本书名称: 我是来追星的
本书作者: 40警告
本书简介: 导师：“从资料上看，你家境非常好，你的人生有很多选择，你为什么会来参加这个节目？
　　是不是想要表达你的态度，你要活出自己，追求自己的音乐梦想？”
　　徐放：“不是，其实我是来追星的，老师我非常喜欢你，给签个名呗。”
　　平行世界，不努力追星就要回去继承家业。
　　怎么办，急！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016435552

第1章幸运总会眷顾傻瓜
　　早六点，徐放窝在被子里，口水悄悄从嘴角溜了出来……
　　铃铃铃……
　　床头的手机响起一阵急促的复古铃声，徐放眉头微微蹙起，随后迷迷糊糊半睁开眼，伸手摸向床头，捞过手机瞄了眼显示着“禽兽”的屏幕，放到耳边，合上眼有气无力的应道：“喂？”
　　手机中传出一个神清气爽的男声：“怎么样，睡醒没，我刚和女朋友看完日出，真是太美了，我这有录像，你要不要看？”
　　听着对面无愧“禽兽”之名的言辞，徐放勃然大怒：“程小阳，大早上扰我清梦，还敢撒狗粮，不怕天打雷劈啊。”
　　程小阳毫无愧疚之心的笑道：“哈哈哈，我也是早上被女朋友拽起来的，作为兄弟，有难同当嘛，我昨晚梦见我穿越了，脚踩风火雷电，身披五彩祥云……”
　　“滚！”徐放直接按掉电话，心里骂道，“你梦见穿越算什么，我都穿越好多年了。”
　　被程小阳这么一搅和，徐放不困了，盯着天花板，掰着指头算了算，这才发现自己穿越到这个世界有四年了。
　　上辈子他有一个梦想，就是躺在世界上最大最软的沙发里，每天吃吃喝喝玩游戏，偶尔健身旅游追追星，感受感受拥有金钱却失去了烦恼的悲哀。
　　二十岁那年，他追随着偶像的脚步，参加了《明日之子》第六季的海选并顺利通过。
　　结果就在当晚，他和朋友庆祝到深夜，因为回家路上遇到抢劫，见义勇为，身中数刀……
　　事后徐放总结了一下，如果自己冷静点，阴恻恻的躲在角落里先报个警，然后扯着嗓子大喊，对方多半就吓跑了。
　　结果他借着酒劲，像个二傻子似的，脑子里响着亢奋的BGM，仿佛使命召唤一般莽了过去，似乎把歹徒吓到了，像是看到丧尸似的舞着刀就捅。
　　所以来到这个世界后，徐放很少喝酒，喝酒误事啊！
　　他记得自己倒下后做了一个梦，梦见自己因为牺牲上了天堂，勾搭了一位漂亮的天使小姐姐，可惜就在两人偷偷亲亲准备犯错误的时候，后脑勺结实的挨了一巴掌，随后身体急坠，一阵自由落体后醒了过来。
　　睁开眼，他没有看到白床单、病号服、各种检测仪器和美美的小护士，脑子稍稍清醒了一些，便意识到，要么大事不妙，要么……要么就太棒了。
　　事实证明是后者。
　　平行世界里爹还是爹，妈还是妈，家里依然有个愚蠢的欧豆豆。
　　虽然最初心里多少有点别扭，但如记忆中温暖的亲情很快让他恢复了精神，只是偶尔会为前世的家庭担心，希望在那个世界，愚蠢的欧豆豆能够在自己死后承担起责任，照顾好父母。
　　而让徐放心花怒放的是，这一世家境实在太优渥，让他很是烦恼。
　　说有钱会失去烦恼的都是骗子，他天天都在烦恼今天吃什么，明天去哪玩。
　　但好日子就在昨天，到头了！
　　不是家里破产了，也不是父母双亡，而是忙事业的亲爹突然心血来潮与他进行了一番促膝长谈。
　　说是谈，实际上绝大多数时间徐放都是乖乖听着的那个。
　　“马上毕业了，不能再放纵你了，看看你房间，都多大了还追星，你是男孩，不是女孩，现在成年应该说是男人了，难道没点自己的理想？
　　你说你大学四年，都学了什么玩意？让你到家里公司上班，你不干，嫌我管着你，那你倒是自己创业啊，我给你启动资金，你又懒。
　　我看就是太惯着你了，你妈也说，这要是个女儿，养着就养着了，男孩不吃点苦怎么行，你又是哥哥，天天没个正行，怎么给弟弟做榜样。
　　下个月学校毕业证就发下来了吧，那就下个月，要么去我那上班，要么自己找工作，要么就拿出一份创业计划书，我根据你计划书上的内容，给你一定的资金。”
　　“要是都不选呢？”徐放见老爸嘴说干了，这才趁着空隙，小心翼翼的问道。
　　“不选就把你扫地出门，一分钱都不给你。”亲爹瞪眼吼了两嗓子，把徐放吓得一哆嗦，起身准备走，离开前扫了眼墙上的海报，哼了声，“看你屋子贴的，像什么样子，过两天都收拾了。”
　　徐放苦着脸，他很清楚自家亲爹说一不二，这好日子是真的到头了。
　　不过他心大，烦恼来的快，去的也挺快，墙上的海报过两天再收拾也不迟，今天还有一件大事，魏婉要来鲲城开演唱会了。
　　两年前，魏婉凭无可挑剔的颜值和天籁般的嗓音在选秀节目中一战成名，这两年人气坐了火箭般蹿升，已经跻身一线歌手行列。
　　当初的选秀节目，徐放可是一期不落追过来的，在各项投票环节做出了卓越的贡献。
　　魏婉的海报在他房间的追星墙上，高居第三位。
　　当然除了徐放自己，没人会在意他卧室四壁的海报顺序。
　　打开抽屉，徐放摸出一张演唱会门票，瞅着家里没人，穿好衣服就溜了。
　　演唱会是晚上，可白天要做很多准备，比如看演唱会之前，要先去唱K润润嗓子，要不现场怎么跟偶像一起合唱飙歌，万一走调被周围人听了，不是丢人吗。
　　再万一被点名了，唱的太可怕害得偶像憋笑掐腿上热搜就不好了。
　　徐放做了充足的准备，在晚上六点准时赶到会场。
　　看着一簇簇聚在附近的人群，徐放咬了咬牙，本来计划是和程小阳一起来的，谁知这家伙被女朋友拐去游轮十日游，一路到欧洲，昨天刚出发，今早就特地向他撒了一把狗粮。
　　没义气！
　　重色轻友！
　　可惜无论徐放心里如何吐槽，都改变不了他孤家寡人来听演唱会的事实。
　　拿着花了五千大洋的第一排演唱会门票，徐放调整了一下心态，想着马上就能见到魏婉了，程小阳是谁，不知道！
　　排队进场，找到自己的位置，徐放就见不远的粉头招呼大家准备好灯牌等各种道具，于是低头看了看手里一根孤零零的荧光棒，假装无事发生。
　　随着观众进场，气氛逐渐热烈起来。
　　七点半，演唱会准时开始，舞台上聚光灯落下，映出随升降台缓缓出现的魏婉。
　　啊！！！
　　一阵阵欢呼声响起，徐放自认为是理智粉，行为得体粉，三观正能量粉，不屑和这些人一起发疯，这才刚露个脑袋，着什么急。
　　一直等穿着蓝色礼服的魏婉迈出升降机，走上舞台时，徐放才矜持的加入欢呼的人群。
　　聚光灯下，星空蓝渐变色的礼服穿在魏婉身上，格外夺目耀眼。
　　音乐响起。
　　歌声响起。
　　一首又一首，徐放沉浸在热烈的现场气氛中，却不知道自己孤零零的可怜单身狗形象，已经落在魏婉的眼中。
　　时间流逝，眼看演唱会已经到达中段，魏婉也有些累了，这时候可以来一首大合唱，或是来点粉丝福利，然后去后台补妆换衣服喝口水。
　　想了想，魏婉拿着话筒说道：“这是我人生中第一次来鲲城开演唱会，你们真的太热情了，我真的太开心了。
　　下面这首歌，是我自选秀结束，正式出道后演唱的第一首歌……”
　　没等魏婉说完，观众便齐齐喊道：“《向前》！”
　　魏婉笑道：“没错，就是《向前》，当时我刚刚结束选秀，其实心里充满了迷茫和忐忑，在选秀中取得的成绩给我带来了巨大的压力。
　　而当我拿到这首歌，唱到这首歌的那天，一切就好像拨云见日般豁然开朗，这首歌告诉我，身后无论有多少留恋，人生这条路，只能向前。
　　之后的日子，我一路向前，一路有你们陪伴，这首《向前》，我想邀请一位粉丝与我一起演唱。同时也将这首歌送给在场的所有人，愿你们在生活中一路向前，不忐忑，不迷茫。”
　　啊啊啊啊！
　　现场一阵尖叫，尤其是前面的观众，身体努力向前倾，希望环视四周的魏婉能看到自己。
　　徐放在一瞬间，感觉自己周围如同掀起了一股浪潮，要将他吞没。
　　他心里正琢磨着魏婉多半会选个可爱的女生，就见小姐姐径直朝他走来，蹲在舞台边缘问道：“这位同学愿不愿意上台与我合唱？”
　　幸福来的如此突然，徐放在呆滞了0.5秒后，赶紧点头，在工作人员的提示下从侧方楼梯上台。
　　他分明在上台前，清晰的听到嘈杂的人群之中，有人说道：“好运总会眷顾傻瓜。”
　　“恰柠檬，这人绝对是柠檬精！”徐放在心里狠狠反击着。

第2章
　　迎着台下数万观众羡慕嫉妒的目光，徐放接过工作人员递来的话筒，望向魏婉。
　　“别紧张，我带着你。”魏婉笑着鼓励道。
　　徐放点点头，都是穿越过的人了，这点场面，小case。
　　他握紧话筒，咦，手心有点出汗。
　　不过随着音乐响起，徐放还是逐渐放松了下来，心里默默打着拍子。
　　三……二……一
　　“寂静无声的房间，弥漫着绝望的黑……”
　　咦？
　　魏婉有些意外，这首歌从前奏进到主歌，很容易漏拍，进的快了或慢了是常有的事，她觉得身边的男生看起来有点小紧张，想着将他带进去，没想到对方进的又准又稳。
　　好听的声音！
　　只是一句，魏婉便眼前一亮，立刻弱化了自己的声音，随着徐放渐入佳境，她慢慢的收了声，故意做出惊讶的表情，然后转向观众，示意大家挥舞手里的荧光棒。
　　徐放一开腔，就彻底进入状态，认真发挥着，这样的舞台实在太难得了，他可不是怯场的人，这时候不好好过把瘾怎么行。
　　魏婉心里也确实有些小惊讶，徐放的音色太好了，非常具有穿透力，对气息的掌控也非常强，咬字和情感表达都非常到位，歌声极具感染力。
　　魏婉的脑海里仿佛突然亮起了一个小灯泡，里面写着三个字。
　　砸场子？！
　　这个自娱自乐的小念头一闪而逝，眼看就要进入副歌，魏婉还是拿起话筒，这首歌的副歌比较高，最高音在C6，女声都有难度，更别说男声了，一般人可唱不上去。
　　可随后她便听见，徐放的声音瞬间升了上去，如丝般顺滑，看上去毫不吃力。
　　魏婉再次露出惊讶的神色，这次可不是装的，随后惊讶转为惊喜，顺势给徐放唱起了和声。
　　台下观众们也都惊了，这男的谁啊？
　　音色好，气息稳，高音上得去，最重要的是长得帅，这是提前设计好的吧？
　　魏婉的朋友来捧场？
　　难道真是高手在民间？
　　“好帅啊，这小哥哥和婉婉站一起很般配啊。”台下的粉丝群里出现了第一位叛徒，好在这位小姐姐情不自禁的感慨声并不大，周围没人听见，否则免不了受到一番声讨。
　　至于此时此刻，有多少人内心和她有着相同的想法，就不得而知了。
　　徐放听到魏婉的和声，才发现自己有点喧宾夺主的意味，有些不好意思的看过去，恰好迎上对方鼓励的目光。
　　这时歌曲已到尾声，他索性一鼓作气，唱到了结束。
　　魏婉这才笑着说道：“唱的实在太好了，好到我都忍不住为他和声了，你们觉得呢？”
　　观众们还是很捧场的。
　　就在徐放准备将麦克风交还工作人员的时候，魏婉突然转向他，问道：“我想问一下，你应该学过声乐吧？”
　　徐放挠挠头：“自学过很长时间。”
　　“自学？”魏婉感慨，“自学能唱到这种程度，真的非常厉害……”
　　就在她还想说什么的时候，耳返里传来声音，提醒她注意时间。
　　魏婉这才改口，示意大家再次用掌声感谢徐放的表演，然后匆匆回后台喝水换装。
　　徐放下台的时候，有种轻飘飘的感觉，心想着合唱的时候要是能牵个手，结束再要个签名拍张合照就完美了。
　　只是没多久，四周汇聚而来的怨念就让他清醒过来。
　　“哥们行啊，没给咱们粉丝丢脸。”
　　“帅哥，加个微信？”
　　魏婉换装未归，大家闲着也是闲着，于是徐放就感觉到，自己被撩了，而且是很多人，有男有女。
　　好可怕。
　　因为没有嘉宾，魏婉换装很快，没多久便重新登台，褪去了华丽的礼服，穿上了T恤牛仔小杰克，英姿飒爽。
　　她一上来，便没人撩徐放了，大家再次尖叫起来。
　　徐放松了口气，心想你再晚点出来，这些人可能就把持不住了。
　　演唱会进行的很顺利，两个半小时的演唱会，在数万人的合唱中落下帷幕。
　　离场前，莺莺燕燕围到徐放周围。
　　“帅哥，真不加个微信？”
　　“我们一会去酒吧，要不要一起？”
　　“咳咳，小媳妇在家等着我呢。”徐放随口胡扯，撒腿就溜，心想我这么帅，可不能轻易便宜了你们。
　　同一时刻，魏婉正在卸妆，身旁的经纪人突然问道：“小婉，你觉得今天登台的男生怎么样？”
　　“嗯？”魏婉有些疑惑，不过很快就反应过来，“辛姐，你想签他？”
　　“不是我想签他，是自你签约之后，公司这两年一直没遇到什么好苗子。”
　　“辛姐，这不能怪我吧？”魏婉眨了眨眼，满脸无辜。
　　辛姐气道：“谁怪你了，咱们公司今年的选秀策划了很久，老板很重视，甚至把你送去当评委，可从现在的海选看，除了其他公司过来的练习生和打算借咱们节目出道的艺人，没发现特别出彩的苗子，我就想着宁选错别放过。”
　　魏婉在一旁装模作样的点着头：“辛姐你说得对。”
　　辛姐伸出手指顶了下魏婉的额头：“别贫。”
　　魏婉这才认真说道：“我觉得那男生不错啊，形象出众，声线极具穿透力，基本功扎实，虽然只唱了一首歌，但C6说上就上去了，音域绝对没问题，上咱们选秀绰绰有余了。”
　　前边说的还好，最后一句辛姐不能忍了，轻轻提溜着魏婉的耳朵拽了拽：“什么叫上咱们选秀绰绰有余，你什么意思？”
　　“哈哈哈。”魏婉打着哈哈，突然可怜兮兮的说道：“辛姐，我饿了，我要吃宵夜。”
　　辛姐松开手，训道：“就知道吃，行了，赶紧走吧，我让人酒店订了吃的，一会送到房间。”
　　“太好了，辛姐你最好了。”魏婉欢呼一声。
　　离开前，辛姐让工作人员去看了一眼徐放的座位号，演唱会购票是实名制，想拿到联系方式并不难，至于节目邀请，就交给公司那边办，成就成，不成无非是有点可惜罢了。
　　徐放不知道自己被人惦记上了，回了家就开始呼唤小媳妇。
　　没多久，一只狸花猫趾高气昂的出现在徐放面前，瞅了他一眼，扭头走了。
　　“别走啊，你不知道我今晚忍住了多大的诱惑，来，抱一个。”
　　“喵！”
　　“就喜欢你这么凶。”
　　“喵！”

第3章哥要出道了
　　回了家，徐放并不清楚自己登台演唱的视频已经被传到网上，出没在各大视频网站，短视频app中。
　　歌手和粉丝互动的视频标题大多分为三种。
　　一种是体现偶先实力，论职业歌手与普通人的差距，一种是粉丝车祸现场的搞笑视频，最后一种便是高手在民间系列。
　　徐放无疑是后者，哪怕模糊的画面和全损的音质都阻挡不了他的出色发挥。
　　不过看过视频的网友们也就是感叹一下，并没有人要求三分钟内拿到他的全部资料，少数魏婉的脑残粉见人夸赞，还会义正言辞的指出徐放的演唱和自家偶像比差的不要太远。
　　这些都没有耽误徐放睡一个好觉，只是第二天清早，他又被手机铃吵了起来。
　　徐放拿过手机的时候心里已经打定主意，要是程小阳这家伙再敢撒狗粮，他就顺着手机信号爬过去掐死这货。
　　只是入眼的来电显示，让他愣了一下，一串座机号后面竟然有来电认证。
　　叽歪娱乐！
　　徐放的脑子里瞬间冒出三个问号，这家专注选秀一百年的公司，给他打电话是想干什么？
　　魏婉就是叽歪娱乐的签约艺人，难道自己昨晚表现太过惊艳，小姐姐看上自己了，又不好意思亲自联系，于是找公司先试探一下？
　　徐放瞬间脑补十万字的狗血言情剧，顺手接通电话：“喂，您好？”
　　电话中传来一个听上去颇为年轻的男声：“您好，请问是徐放吗？”
　　“是我。”徐放应道，没有多说，继续等待下文。
　　就听对方解释道：“你好，是这样的，这里是叽歪娱乐，我叫丁鹏，负责选秀节目《梦之音》第四季的人才邀请及签约工作。
　　昨晚的演唱会后，魏婉的经纪人向我们推荐了你，希望能邀请你参加《梦之音》这档节目。
　　我是通过购票信息拿到你的联系方式，主要是想问一下，你有没有这方面的意向，如果有意向的话，我们可以详谈。”
　　“我可以考虑一下吗？”徐放犹豫了半晌后问道。
　　“没问题，请问你是学生，还是有在职工作？”
　　“学生。”
　　丁鹏看上去很健谈的样子，谆谆劝诱道：“那我个人认为你不应该放弃这个机会，就算以后没有进入娱乐圈的打算，能够借此机会锻炼提升一下自己，也是难得的经历。”
　　“我明白，谢谢。”徐放没有被轻易蛊惑。
　　丁鹏见状，也不再多劝：“ok，如果你想好了，打这个电话就能联系到我。”
　　“好的。”
　　结束通话，徐放开始发呆，选秀啊，有些遥远却并不陌生，前世他选择了这条路，没想到穿越之后，有人再次将这个选择抛到了他的面前。
　　就好像冥冥中有个声音在对他说，惊不惊喜，意不意外？
　　如果是两天前，他是不太想接受的，参加选秀，累死累活还不一定能闯出什么名堂，哪有在家吃喝玩乐舒服。
　　可惜如今面临亲爹下达的最后通牒，安心当富二代混吃等死的路被堵死了。
　　徐放突然意识到，与其劳心劳力继承家业，闯荡娱乐圈未尝不是一个好主意，起码贴近自己的爱好，可以摆脱家里的唠叨训诫，还能和偶像们近距离接触，一石三birds，完美！
　　如果说前世通过海选，并不能保证他得偿所愿的话，这一次，他有着无与伦比的巨大优势。
　　一是他的嗓子比前世更好了。
　　二是他脑海里有无数经典的作品，虽然不敢说过目不忘，但他从小记忆力出众，又喜欢音乐，在记词扒谱这件事情上，早就炉火纯青了，一直被身边的人称为“奔跑的mp4”。
　　唯一有难度的是还原一些复杂作品的编曲，可相比留在家里跟着亲爹学习如何打理集团事务，他觉得编曲这件事，他还是可以抢救一下的。
　　让他整天对着各种文件，还不如让程小阳用狗粮噎死他。
　　啪！
　　徐放打了个响指，决定了，去参加选秀，继承家业的重任就交给愚蠢的欧豆豆吧。
　　说是考虑，徐放差不多只考虑了十分钟，为了显得矜持一下，他决定下午再回电话。
　　叽歪娱乐这边，丁鹏刚放下电话，路过的同事便问道：“海选不都截止了吗，怎么还邀人，谁啊？”
　　丁鹏指了指屏幕上处在暂停画面的演唱会视频，努努嘴：“喏，就这男生，早上辛姐打电话推荐的，我开始还以为是谁托辛姐帮忙塞个人进来，不过听辛姐意思又不像，这不找出视频一看，还真有两把刷子。”
　　那人一听倍感兴趣：“是吗，耳机给我，我听听。”
　　丁鹏把桌上的耳机递过去，顺手按下播放键，那人听了后半段，脸上露出惊讶之色：“行啊，我看他这水平，确实没必要参加海选，直接签就是了，听说这次海选折腾了这么久，也没有特别亮眼的素人，这个可别错过了。”
　　丁鹏笑道：“流程还是要走的，再说这也不是我能决定的，人家说要考虑考虑。”
　　“也是，毕竟不是谁都想一头扎进来的，每年冒头的就那么几个，剩下的都沉了，是得考虑考虑。”那人说完，把耳机还给丁鹏，拍了拍他的肩膀就溜了。
　　丁鹏想了想，戴上耳机，打开视频托着进度，从徐放演唱开始，又重新听了一遍。
　　……
　　徐放在家撸了会猫，吃过午饭，算算时间，差不多到下午上班的点了，这才回拨之前的座机号码，说明情况后就被转到了丁鹏的分机上。
　　得知是徐放，丁鹏笑道：“这么快就打电话过来，应该是好消息吧？”
　　“嗯，我决定参加选秀。”
　　“太好了，其实我们这边海选已经结束了，节目下个月就要正式录制，等会我会发给你一份详细的流程，你调整一下这段时间的生活安排，提前几天过来，咱们这边还要签一些协议。
　　交通和住宿是由节目组这边负责的，你确定时间之后，可以通知我，由我们这边给你订好机票酒店，没问题吧？”
　　徐放想了想，毕业答辩已经结束，散伙饭也吃了，除了等着领毕业证，已经无事可做，于是果断说道：“没问题。”
　　得到答复，丁鹏让徐放留了邮箱，就把资料发了过去。
　　收到资料，徐放看了看录制安排，眼下是六月中，七月开始录制的话，大概八月初就会播出，最后的决赛安排在国庆期间。
　　徐放觉得这时间安排挺好，他决定将这个好消息传递出去。
　　拿出手机，拨通程小阳的电话，对面刚刚接通，他便说道：“告诉你一个好消息，哥马上就要出道了！”
　　正躺在游轮泳池旁喝着饮料做日光浴的程小阳，瞬间坐了起来，睁大眼问道：“有人邀请你拍小电影了？”
　　“滚！”徐放手一抖，按掉电话，犹豫着是不是先把这家伙丢进黑名单晾几天。
　　游轮上，好奇心被勾搭起来的程小阳，正准备回拨号码，就听身旁女朋友惊呼一声，一手拿着手机，另一只手猛拍他的胳膊，侧过身将手机屏幕递到他脸上：“快看快看，这是不是徐放？”
　　程小阳定睛一看，这不是魏婉吗，哦哦，原来是说旁边的男的。
　　“咦？真是徐放，有情况，这么大的事情这小子竟然隐瞒不报！”程小阳盯着屏幕，手上回拨号码。
　　就听手机中传来这样的提示音：“对不起，您呼叫的用户正在嗨，没空搭理你。”
　　“……”程小阳知道这是徐放为黑名单用户设置的个性提示音，买的时候他就在旁边，花了六块钱呢。
　　当时他还挺期待那些被拉黑的人听到提示音之后的表情，可是怎么都没想到，有一天自己成了受害者。
　　“徐放，你@#￥%&！”

第4章就是人傻钱多
　　七月初，徐放登上了前往帝都的飞机，听上去是一段漫长的旅途，实际一起一落不过四十分钟。
　　他受邀参加选秀的事情，当晚就告诉了父母，结果有点出乎他的预料，两人毫不反对，欣然同意。
　　徐放算是看出这二位的态度了，只要他不宅在家混吃混喝，去哪折腾都行。
　　临行前，亲爹还不忘训诫道：“我和你妈基因都不错，出去可别给我们丢人。”
　　徐放看了眼一旁理所当然的母亲，决定不说什么了。
　　而即将放暑假的弟弟听闻他要去参加选秀，三个月不在家，说的第一句话竟然不是加油，而是由衷的感慨：“这下暑假没人和我抢零食和游戏机了。”
　　气的徐放差点送他几个包子大的拳头，他深深的怀疑，自己离开后家里说不定会开一个小型的庆祝party。
　　出发前，丁鹏将航班信息和公司定位一并发到他的手机上。
　　一看航班信息，徐放就笑了，飞机起飞时间，刚好比程小阳回鲲城的时间早半天，这家伙想找自己算账是没机会了。
　　如今黑名单已经解除，面对叫嚣的程小阳，徐放直接丢下一句，有本事来帝都找我啊。
　　上飞机的时候，徐放在心里默默告诫自己，一定要努力，不是为了弥补前世的遗憾，也不是为了音乐梦想，而是如果不好好努力追星的话，就要回来继承家业了。
　　处理文件看报表这些事，只是想想，徐放就觉得自己要长白头发了。
　　于是他赶紧转移思绪，开始猜测这次节目组会请哪些明星做导师，顺便在手机备忘录提醒自己，别忘了买一个质量好点的笔记本，以便日后收集偶像们的签名。
　　带着对未来的美好憧憬，徐放找到了叽歪娱乐的办公大楼。
　　叽歪娱乐，全名叽叽歪歪娱乐文化有限公司，造型独特的八层独立办公楼看上去颇有牌面。
　　“不愧是顶级娱乐公司。”徐放心里默默点了个赞，不是因为办公楼，完全是因为前台声音软糯的漂亮小姐姐，让他在等待丁鹏的时间里，一点都不觉得无聊。
　　没多久，丁鹏就从楼上下来，徐放打量了一下，丁鹏看上去比他大不了多少，不胖不瘦，但是没线条，应该平时不太健身。
　　丁鹏的视线也从上到下将他扫过，两人打了招呼，徐放就被带到楼上一个小型会议室。
　　进了屋，丁鹏拿出一份合同递给徐放，开始为他解释。
　　这是节目录制合同，规定了录制期间双方的权利和需要履行的义务。
　　徐放仔细看了看，对合同中要求学员配合节目组工作的各项事宜，并无意见，唯独其中一条，让他有些别扭。
　　该条款规定，节目录制过程中，学员所有的原创作品，版权归节目组所有。
　　当然也不是白拿，会按照选手演唱的歌曲数目，低价买断。
　　这是一个很常见的事情，若是穿越前，徐放可能不会在意这种事情，毕竟那时候他想出名赚钱，没有讨价还价的资格，再说这也算是行业规矩。
　　前世他没得选，可这一世，他想做个好……呸呸。
　　这一世他不缺钱，还带着无数经典的作品，他选择全都要！
　　徐放也没拐弯抹角，稍稍酝酿了一下措辞，便说道：“鹏哥，原创作品版权这一条，有没有回购条款，如果我想将自己的原创作品买下来，节目组能同意吗？”
　　徐放也清楚，直接要版权等于做梦，借对方的平台总要付出点什么，说不上公平，但他暂时也没兴趣挑战行业规矩，多麻烦啊。
　　能用钱解决的问题，算是问题吗，何必那么费劲？
　　丁鹏愣了一下，询问版权的选手不是没有，直接开口要买的，徐放还是第一个，一般提出这种要求的都是那些成名歌手。
　　有自信？
　　还是不知天高地厚？
　　丁鹏笑道：“理论上只要价格合适，节目组不会拒绝。”
　　这话说了等于没说，徐放心里翻白眼，面上也跟着笑道：“鹏哥，要不这样，不管我能在节目中留几期，能唱多少首歌，节目组开个价，我愿意一次性买断我在节目中演唱的所有原创歌曲版权，你看能不能将这件事落实到合同上。”
　　丁鹏手一哆嗦，嘴唇颤了颤，看上去是在犹豫，最后还是没忍住，说了出来：“人傻钱多？”
　　“嗯？”徐放有些意外，这么不世故吗，竟然直接说出口。
　　没想到丁鹏缓了口气，竟认真帮他分析起来：“家里挺有钱，对自己也挺自信是吧，我进公司不算太久，但像你这样的年轻人，这两年我见过不少。”
　　“不少？不会吧？”徐放不信。
　　丁鹏瞪了他一眼：“两三个是有的。”
　　“哦。”徐放看出来了，丁鹏这人没什么架子，挺好接触。
　　丁鹏没好气的说道：“你先听我说完，这件事我做不了主，事情我得跟领导反馈，但是我可以告诉你，节目组这边应该不会同意。
　　别说是你们这些选秀学员，就算是魏婉参加节目，想要提前买断歌曲版权都很难，行业规矩如此。
　　当然如果你开一个天价，也不是没可能，可每年选秀节目那么多，唱火的原创歌又有多少，就连魏婉都不是靠原创火起来的，你家里有钱，也没必要提前买断，节目结束后买也花不了多少钱。
　　就算真被你唱火了一两首，总价也不见得比提前买断高，所以我说你现在这个想法，纯粹是人傻钱多。
　　你这么自信，应该有一些完成的作品了吧，如果已经注册，可以拿出来，我去跟领导说的时候，顺便让公司内部评估一下。”
　　没签合同之前，徐放肯定是不想拿出来的，论胡诌，他技能也是趋近于满点，当即说道：“都是一些半成品，就先不拿出来了，主要是我对自己写的东西有强迫症。
　　鹏哥，我说个不太恰当的比喻你别介意，这些歌不管好不好，都像是我的小媳妇，版权不在自己手里，就好像小媳妇住进了别人家，总感觉头上一片青草地，心里难受哇。”
　　“……”丁鹏强忍着才没骂出来，你这什么污七八糟的比喻。
　　徐放诚诚恳恳的摆出一副我就是人傻钱多的样子，继续说道：“鹏哥，你就帮我跟节目组那边说说，我真不是捣乱，只要能买断，价格不是问题。”
　　“……”丁鹏无语了。
　　他对徐放观感其实还可以，虽然事儿挺多，看样子家里也挺有钱，但说话一直很礼貌，态度也很诚恳，倒是没有一些富二代的嚣张跋扈，就是有点眼高手低的毛病，要么就是脑子有点不太正常，辛姐推荐的时候应该也是不太了解。
　　“行吧，你等着，我去帮你沟通一下。”丁鹏叹了口气，起身离开。

第5章爸，借点钱呗
　　丁鹏离开会议室，问了一下老板那边是不是在忙，得知老板眼下没事，就直接找了过去。
　　陈老板这边刚开完会，叽歪娱乐近期的重点就是《梦之音》选秀，筹备工作做了这么久，海选的素人和公司培养的练习生，到底成色如何，也该拿出来溜溜了。
　　他正准备询问一下节目准备的怎么样了，丁鹏就找了过来，将徐放的意思说了说。
　　当然有关徐放小媳妇的比喻，他直接省略了，就说这孩子挺自信的，家庭条件应该不错，想提前买断版权，算是源自有钱人家孩子的任性。
　　陈老板一听就明白了，也不奇怪，自己心爱的东西，怎么可能愿意掌握在别人手里，有钱没钱都一样，只不过穷人需要妥协的情况比较多，富人能较高程度的满足自己的心意罢了。
　　他不由想到自己还没上小学的儿子，别说模型手办，就是从海边捡回来的贝壳都不让他随便碰，宝贝的很。
　　不过理解归理解，他是商人，版权能不能卖，能卖，能不能提前卖，也能卖。
　　只不过前者在节目播出后，可以从外界的反馈中得到一个较为明确的估值，而后者该如何开价，就要稍稍琢磨一下了。
　　想了想，陈老板问道：“他的小样听过了吗，海选表现如何？”
　　丁鹏摇头：“没有小样，他没参加海选，就是辛姐推荐的那人，之前在魏婉的演唱会上作为嘉宾登台演唱了一首歌，能看出唱功很扎实，但是原创能力目前存疑。”
　　“哦，原来就是他啊。”徐放这事，陈老板是知情的，这么一说就对上号了。
　　《梦之音》并不是一定要演唱原创作品，那么这个徐放能走到第几轮，他准备了几首原创作品？
　　这些年公司内部也统计过版权价值，能够进入选秀决赛的歌手，整个节目唱下来的原创作品，版权价格平均也就几十万上下，除非大火的歌，否则是真的不值钱。
　　而那些早早淘汰的选手就更不用说了。
　　真要说看不看好徐放，在没了解之前，肯定不会有太多期待，版权打包卖个一百万，他都觉得赚。
　　可这个先例不好开，你想搞特殊，拿钱砸，可以，那价格自然也是搞特殊该有的价格。
　　陈老板也没多想，他记得之前公司推魏婉上其他节目，唱了三首歌，公司花了五百万买版权，于是直接说道：“五百万吧，他可以拿五百万提前买断他在节目中的原创作品版权。
　　这小子要是真有本事唱到决赛，十几首歌呢，说不定我还卖亏了，不过这也算他能耐。
　　对了，这钱应该是他家里拿吧，了解一下他家里的情况，走正规程序，别有什么疏漏。”
　　丁鹏知道这价格属于什么档次的，他觉得有点高，当然他怎么想不重要，也不会说出来，点头应道：“明白了，需要签保密协议吗？”
　　“事情没必要隐瞒，交易金额签个短期的保密吧，这事低调点就行，咱们节目应该还不需要拿这事炒作吧。”陈老板笑了笑，当然了，要是走漏了风声，别人炒他就管不着了。
　　领会了老板的意思，丁鹏就去办事了。
　　虽然是节目是叽歪娱乐和喵星视频合作推出的，但这事叽歪娱乐可以做主。
　　了解了情况，徐放对价格毫无异议，开始拿出电话，拨通亲爹的手机，真有股人傻钱多的范儿。
　　“喂，爸，工作忙不，别太操劳，有没有想你儿子？”
　　徐放一开口就让徐爸倍感警惕：“你闯什么祸了？”
　　“没闯祸，借点钱呗？”
　　“多少？”
　　“五百万。”
　　徐爸声音不由一紧，声量增大，语调拔高：“这才出门一天，毒赌黄你沾上哪样了？”
　　“……”徐放自省了半秒，觉得自己虽然平时不太上进，但也没那么不着调吧，“爸，你要相信你多年的教育，我怎么说也算是三观不歪，正能量在心中的社会主义好青年，那些玩意能碰吗。”
　　徐爸怒道：“你别跟我贫。”
　　徐放这才解释：“我在叽歪娱乐这边准备签合同呢，不过签之前我想把自己的作品版权买下来，这边开价五百万，我觉得可以接受，爸你看是不是支援一下？”
　　了解了正事，徐爸也没啰嗦，当即说道：“我一会让你李叔叔带律师过去，事情你自己决定，他们就是帮你把把关，五百万一会打给你。”
　　“ok。”徐放乐了，只要是正当理由，要钱还是挺容易的嘛。
　　可很快他就发现自己太天真了。
　　就听电话里亲爹话锋一转：“拿五百万支援你一下没问题，但如果亏了，在外面混到没钱花了，就老老实实回来，到我身边工作，明白吗？”
　　“……”就知道没这么简单，徐放无奈，“明白明白。”
　　“还有别的事吗？”
　　“没了，你忙你忙吧。”
　　“嗯。”徐爸犹豫了一下，没挂电话，继续说道：“你都是成年人了，自己出门在外照顾好自己，天气预报说帝都这两天有大到暴雨，出门带伞。”
　　“知道了爸，你也是，注意身体。”徐放笑道，等到电话里传来忙音，这才将手机从耳朵上放下。
　　他之所以穿越之后，能够轻易的融入这里，融入这个家，就在于不管家境出现了什么样的变化，父母拥有了怎样的事业，那些来自于他们点滴中的关怀，始终和记忆里一模一样。
　　当天傍晚，徐爸的助理就带着律师到了，徐放见面就笑：“李叔叔，路上辛不辛苦，我给你准备了咖啡，麻烦你了啊。”
　　虽然徐放叫叔，但这人也就三十出头，年龄并不大，无奈笑道：“辛苦倒是不辛苦，就是没想到你小子这么能折腾，行了，我这边忙完还得赶紧回去，你把事情说说，合同交给律师看一下，没问题就签了。”
　　三个多小时，听徐放说完，李助理和律师商讨了一下，觉得合同没什么问题，可以签。
　　当晚徐放拉着李助理死活不放手，拖着他们去吃了顿好的才算完。
　　第二天一早，两人就乘机返回，徐放也和叽歪娱乐签署了两份合同。
　　一份是参加《梦之音》的合同，一份是原创作品买断协议。
　　叽歪娱乐怎么想的，徐放也能猜到一二，无非是有钱任性，人傻钱多，冤大头，眼高手低，自负等等等等。
　　可拿着这份协议，徐放只觉得心里乐开了花。
　　节目正式录制的前一晚，夜深人静，四下无人，徐放对着镜子寻找一个够帅的表情，哼哼道：“我这次不把你唱的亏到哭出来，我就改名叫徐叽歪！”

第6章沙雕
　　签了合约，丁鹏告诉他很快就会进组拍摄，拍摄地点不在叽歪娱乐这边，要到位于市郊的训练营，到时候会用大巴将所有选手一起送过去。
　　徐放到现在还没见过其他选手，甚至和以往不同，节目组就连导师是谁都没告诉他们，弄得挺神秘。
　　徐放也不急，这几天除了构思选歌，就是继续强化编曲方面的训练。
　　穿越之后这几年专注于吃喝玩乐不假，但唯独音乐这点兴趣爱好，他还算没落下，摆满漫画、杂志的书柜一角，就低调的放着好几本乐理方面的书籍。
　　只不过让徐放没想到的是，前往训练营之前，节目组这边还有一个私聊环节要完成。
　　去的时候徐放还不知道要聊什么，进了屋，里面坐着几个人，丁鹏也在，跟他介绍道：“这是咱们节目组的导演于导，这位是策划王泊，这位是编剧刘嵩。”
　　编剧？
　　徐放一边向几人点头致意，一边心里嘀咕着。
　　联系这次录制前的私聊，他能猜到编剧的目的了，无非是了解了解选手的情况，看看有没有能够利用的点来拗人设。
　　介绍完，丁鹏就告辞离开。
　　果然他刚坐下，于导就笑道：“咱们就随便聊聊，主要是想在录制前了解了解你们这些选手的家庭情况，生活经历，这样录制开始后，能够更好的塑造你们的个人形象。”
　　“明白明白。”徐放笑的很憨厚。
　　真是人傻钱多？
　　于导看看徐放，赶紧摇摇头，节目里可不能把选手塑造成这种形象，损人不利己，纯粹是找喷。
　　想到这里，于导笑容亲切：“徐放啊，节目录制前就花大价钱买下原创版权，不知道你家里是做什么的？”
　　徐放满脸无趣，轻描淡写：“哦，主要是进出口贸易，纺织化工这方面的，还有一些地产项目，挺杂的，没什么意思，我也没具体了解。”
　　“……”于导觉得这话题有点聊不下去，就没深入探讨，按照计划继续问道，“你家里生活条件这么好，为什么会想要参加选秀？”
　　徐放叹了口气：“没办法，不出来闯荡就要进公司锻炼，然后继承家业。”
　　于导隐晦的询问加提醒：“不是为了音乐梦想？”
　　徐放继续叹气：“我是来追星的，当然音乐梦想也有一点，主要还是不想去家里公司上班，太累太无聊。”
　　于导的笑容逐渐尴尬：“呵呵呵，那你家里公司以后怎么办？”
　　提起这事，徐放一点都不苦恼，大大咧咧的说道：“没事，我还有个弟弟，亲的，交给他了。”
　　“……”
　　一旁的编剧刘嵩实在忍不住了，提点道：“节目中你这么说，对你的个人形象塑造没什么好处，如果买断版权的事情传出去，自大任性的形象恐怕是跑不了的。
　　你这样给人的感觉就是一个不务正业，没有人生方向的富二代跑节目里胡闹，除非你表现的非常优秀，否则无论是你个人还是节目组，都会被公众质疑。
　　我建议你调整一下措辞，比如你从小就喜欢音乐，想要当歌手，但是家里反对你进娱乐圈，并不看好你的音乐才能，要求你努力学习，以便日后继承家业，你这次坚持参加选秀就是想证明给他们看，你有音乐天赋。
　　或者从你的家庭关系入手，你和弟弟的关系怎么样，父母对你们两人的期待如何，如果你们兄弟俩喜欢彼此竞争，比如弟弟在学习、家族生意方面更优秀，而你想在另一个领域里证明自己。”
　　刘嵩说完，认真严肃的看着徐放，他觉得自己的意思应该表达的挺清楚，徐放应该知道该怎么做了。
　　可紧接着，他就听徐放说道：“别闹了，他开学才上初中，我平时一个揍他三十个。”
　　“……”刘嵩做了个深呼吸，“那你没有给他做个榜样的打算？”
　　徐放不假思索又大言不惭的说道：“我一直都是他的榜样。”
　　“……”刘嵩感觉有什么东西捂在脸上，怎么胸闷气短那么难受呢。
　　于导也没好多少，策划王泊很庆幸自己没开口，喝了口水压压惊，内心提醒自己，各种各样的选秀选手他都见过了，这不算什么，听说海选里妖魔鬼怪更多，徐放不过是有点小任性，正常，正常！
　　“那个。”于导顺着刘嵩的意思，对徐放说道，“刚才你那些话，确实不适合录到节目里，追星没问题，你不也说了，来参加选秀，也有一部分音乐梦想，那录制的时候，你就从这两方面介绍自己，多余的就不要说了，可以吗？”
　　“没问题。”徐放笑道，他不是不明白，只是不太在乎。
　　当然真上了节目，他也不会像现在这么耿直，不拗人设也没必要给自己招黑。
　　“明白就好，明白就好。”于导见徐放点头，总算松了口气，决定开始下一个话题。
　　之后的话题就比较轻松，比如徐放喜欢哪些明星，希望自己的导师是谁。
　　徐放也好奇询问这次的导师为何还没公布，于导说是为了增加神秘感和节目效果，录制他们在见到导师后的真实反应，不过他也保证，这次参加节目的导师绝对不会让人失望。
　　徐放勉强信了。
　　和谐的聊了一个小时，于导提醒徐放准备好第一期的演唱曲目，就告诉他可以离开了。
　　两天后，徐放接到通知，要求他们第二天早上八点在叽歪娱乐这边集合。
　　当天早上，他拖着行李箱出门时，有种小时候去参加夏令营的感觉。
　　到了地方，大巴车已经停在门口，可以直接上车，徐放这才第一次见到其他参加节目的选秀学员。
　　61座的大巴车已经坐了一半人，徐放看看时间，还挺早，说明车上人应该还没到齐。
　　上车和大家打招呼，还都挺热情，想想也对，呆板木讷的人应该挺难适应选秀节目。
　　徐放习惯坐后排，可惜他这习惯挺大众的，不需要往后走，只要一抬头就能看到后面人群扎堆了，于是他也不勉强，就近找了个地方落座了。
　　车上窃窃私语着，离得近的学员们互相交流认识着。
　　他刚坐下，肩膀就被拍了下，转头就见后座两个看上去酷酷的家伙正抻着脖子做着一个很不酷的姿势，朝他问好：“你好，我叫罗扬。”
　　“我叫邹淼。”
　　“徐放。”徐放也友好的回道。
　　两人有着与形象不符的健谈，徐放也乐得和他们聊聊，开始气氛还挺热烈，直到罗扬突然感叹道：“我听说之前和节目组签协议的时候，一哥们提前把自己的原创版权买断了，据说价钱不低于七位数，也不知道这哥们是雕，还是沙雕。”

第7章不好的预感
　　徐放沉默了半秒，一本正经的说道：“应该是真雕。”
　　罗扬说的时候头脑一热，说完就觉得好像有点不合适，一旁的邹淼也没加入这个话题，大家还都不熟，得罪人的话不能乱说。
　　罗扬没接徐放的话，热烈的气氛一时沉默下来。
　　陆续有人上车，八点，丁鹏准时出现，数了数人数，五十五个，刚刚好，又多余的问了一嘴还有谁没到吗，见没人答应，就吩咐司机开车。
　　徐放很想吐槽，忍了。
　　后上车坐在徐放身边的男生叫何韬，有点娃娃脸，年龄应该不大，简单和徐放聊了两句，就戴上耳机听音乐，手指在大腿上轻轻敲着，嘴唇微微抖动，应该是在练习曲目。
　　徐放感觉何韬不是冷漠，而是有点紧张，他也就没再说话，拿出手机随意浏览着。
　　看了看热点新闻，徐放又搜了下《梦之音》第四季的相关内容。
　　节目已经开始预热了，眼下有关节目最热的话题，就是这一季神神秘秘的导师人选。
　　各个自媒体使出浑身解数，怎么吸引眼球怎么写，就连一些隐退多年的大佬都被扒了出来。
　　经网友们统一汇总，认真总结，最后得出一个结论，这帮无良自媒体信誓旦旦列出的人选，几乎涵盖了整个华语乐坛，说了等于没说，就没一个靠谱的。
　　至于有学员在节目录制开始前，就花大价钱买断版权的事情，还只是一粒不起眼的石子，只激起点点涟漪，尚处于没人信你接着编的阶段。
　　看了几眼，徐放就歪头顶着车窗眯着觉。
　　一个多小时后，何韬扭头看了看口水都快流出来的徐放，取下耳机伸手拍了拍他。
　　徐放迷迷糊糊睁开眼，这才想起自己还在车上。
　　“快到了。”何韬提醒，随后犹豫了一下，问道，“你不紧张吗？”
　　“现在还好，说不定开拍之后就紧张了。”徐放笑了笑，“第一次参加选秀？”
　　何韬点点头。
　　“那以后多多关照。”徐放说道。
　　“嗯。”何韬还想说什么，车上突然传来阵阵喧哗，看向窗外，才发现到目的地了。
　　巨大的节目招牌就竖在路边，不远的建筑就是他们即将生活学习的地方。
　　下车，有工作人员带他们进入宿舍。
　　没有特定安排，大家按车上的顺序，四人一间，好像回到了精装版的大学寝室。
　　上铺是床，下铺是桌子，室内空间很大，有独立卫生间。
　　只是大家都很清楚，每天除了睡觉，恐怕没多少时间会待在房间，根本没什么可挑的，随手丢下行李，就算安置了。
　　屋子里有摄像头和广播，他们刚收拾好东西，广播就响了。
　　“各位学员，《梦之音》第四季的录制将于下午一点正式开始，希望大家做好准备。
　　明天晚上，你们就会和导师见面，也将会面临你们的第一次小考，请在晚上八点前，提交你们考核准备演唱的歌曲。
　　如果是原创歌曲，请提供包括歌曲名称、歌词、歌曲及编曲在内的完整乐谱。”
　　通知下达后，大家瞬间就紧张起来了。
　　目前节目五十五个人，还是太多了，按以往的经验，第一期还会淘汰不少人，谁也不想屁股都没坐热就走了。
　　广播播放了三遍，等广播结束，罗扬就忍不住牢骚道：“不行了，我开始紧张了，你们都打算唱什么歌。”
　　其他人没说话，倒不是想保密，而是还在消化广播里的信息。
　　第一期唱什么，每个人早都想好了，再说晚上就要提交曲目，明天就录制，想改也来不及。
　　几秒后，邹淼才说道：“这次节目组不按套路出牌，提前不清楚导师，都不知道该怎么选歌，我思来想去，最后选了《fire》。”
　　哦~
　　他一说，其他人也就知道了，这首歌节奏很快很燃，主副歌之间还有一段很考验节奏和咬字的rap，能够全方位的展示实力。
　　以前参加选秀，提前知道导师，可以选导师的歌。
　　这样选歌虽然很难拿到高评价，但只要不唱的太烂，结果也不会太坏，算是节目初期很实用的取巧行为。
　　可惜了，此时和邹森有着相同怨念的人，应该不在少数。
　　徐放躺在床上，不着急也不上火，慢悠悠的说道：“第一期就是刷印象分的，参加选秀嘛，实在不知道选什么的时候，要么炸，要么走心，或者选符合自身特点又极具特色的小众风格，总之要有记忆点。
　　节目组不是每个人都私聊过了吗，歌曲符合自己的定位，不怕贴标签，节目组就怕你们贴不上标签。”
　　罗扬嘿嘿笑道：“徐放你挺有研究啊，你打算唱什么？”
　　“唱原创吧。”徐放心里有点脸红，他决定早日克服这种情绪，异世界生活，脸皮不厚，寸步难行哇。
　　罗扬感慨：“有自信。”
　　“还好还好。”徐放感觉别人都在精打细算如何出牌的时候，自己太作弊了，从3到王，各种花色，想怎么组合都行，每张牌还都没有数量限制。
　　你是想要飞机还是顺子？
　　我一副牌五十四张都是大王你信不信？
　　开局先出一张《爱情买卖》或者《最炫民族风》，就问你怕不怕！
　　不过徐放很早就打消这个念头了，他可不想成为助推这个世界广场舞发展的幕后大佬。
　　这时候走廊里已经吵吵闹闹，有人来到他们这边探头招呼道：“走了走了，一起去熟悉下环境。”
　　见有人招呼，四人也纷纷起身，五十多人分成几簇，浩浩荡荡的在训练营中游荡着，将练歌室、练舞室和食堂等大大小小的开放房间都参观了一遍。
　　午饭在食堂，大家又互相认识了一番。
　　下午一点，所有楼层和房间中的摄像头全部开启，摄制组也忙碌起来。
　　不过目前这些录制内容只能作为花絮，倒也没大动干戈，大家该练歌练歌，该练舞练舞，一帮男生，神经也大条，也就最初有点拘束，没到晚上就基本适应了。
　　晚八点，所有人都提交了演唱曲目。
　　工作人员整理好之后，交给于导和音乐总监朱晖，明明人手一份，两人却凑在一起研究。
　　“嗯？选了这首歌很大胆嘛。”
　　“这首原创不错啊。”
　　“哎，这小孩我知道，在逗比短视频上很火，我儿子有关注他，唱的还行，感觉选歌有点保守了。”
　　“咦？”于导突然叫了声。
　　“怎么？”朱晖问。
　　“徐放的原创。”
　　于导一说，朱晖便恍然道：“哦，买版权的小孩就是他吧，正好看看是不是真有本事。”
　　于导点点头，眼睛已经落在歌名上，念道：“生如夏花？”
　　他还没看出什么，一旁的朱晖已经照着谱子轻轻哼了起来，哼了一遍不算，又唱了一遍。
　　若说哼的时候于导还没反应的话，听朱晖唱完，他脸上的表情已经有些怪异，忍不住说道：“怎么有种不好的预感。”
　　朱晖放下谱子，神情同样有些怪异，拍了拍他的肩膀：“没事，真亏也是公司亏，又不扣你奖金。”
　　于导觉得也对，高兴起来：“那我应该高兴是吧。”
　　朱晖回味着刚才哼唱的旋律，点头笑道：“有这种质量的原创，确实应该高兴。”

第8章来参加选秀真是太好了
　　第二天下午两点，魏婉配合节目组完成了一个访谈的录制，聊了聊她这两年的历程，从选手过度到导师的心情，以及对这一季节目的期待。
　　访谈没什么太刁钻的问题，出来之后，就要准备晚上的正式录制了。
　　回到休息室坐下，魏婉用手轻轻在脸侧扇着风。
　　一旁的辛姐也没问她是不是热，实际房间里开着空调，温度不高，一看就是紧张了。
　　“别有压力。”辛姐在一旁安慰。
　　魏婉点点头，这次参加节目的导师一共四人，她作为其中一员，自然很早就知道其导师的身份，无论年龄还是乐坛地位，她都属于小字辈。
　　她倒不是担心镜头啊，或者网上喷她有什么资格上节目之类的，主要还是担心经验不够，相比这些前辈，自己能够给选手提供的帮助太少。
　　辛姐见魏婉还苦着脸，想了想，突然说道：“之前演唱会的男生还记得吗？”
　　“记得啊。”魏婉有些心不在焉，片刻后反应过来，“他来参加节目了？”
　　辛姐笑道：“不止参加节目，还提前买断了自己在节目中演唱的原创歌曲版权，虽然价格签了保密，不过据我所知，应该在这个数。”
　　“哈？”看着辛姐伸出的五根手指，魏婉有点懵，这是什么操作？
　　见她终于转移了注意力，辛姐继续说道：“反正这事公司和节目组不少人都知道，都觉得是人傻钱多。
　　这么大的八卦肯定藏不住，等节目开播，估计外界也就知道了，你说这要承受多大的压力啊，万一表现不好，早早淘汰，可是要成为笑柄的。”
　　魏婉白了辛姐一眼：“我知道你的意思了，我不管是跟这位傻瓜比，还是和其他选手比，都没什么可紧张的是吧。”
　　“你明白就好。”辛姐说完，递上一杯蜂蜜茶，问道，“今天可能要熬夜，要不要睡一会？”
　　“那我眯一会吧。”魏婉接过杯子，倚到沙发上，忽然问道，“如果人家不是傻，而是真的有底气呢？”
　　辛姐给她拿来一条毛毯，笑道：“那节目就好看了。”
　　……
　　导师们还有心情休息，训练营这边的选手，一个个都紧张的不行。
　　提交原创曲目的歌手，还在抓紧时间跟音乐制作那边沟通。
　　徐放没有要求录伴奏，而是要了把吉他坐在练歌房的角落慢慢熟悉着。
　　有段时间没弹了，手略有些生，应该是减分项，不过问题不大。
　　他正练着，罗扬拿着两瓶饮料坐过来，递给他一瓶，问道：“一会你就准备唱这个？好听啊，看来你没问题了。”
　　“还好还好。”徐放保持低调。
　　罗扬应该是准备的差不多了，开始在一旁八卦：“我刚才听了一圈，原创还不到一半，大家应该都是想求稳，我倒是挺好奇究竟哪位大神把自己版权买了，不怕第一期就说再见？
　　我闲着没事想了想，你说会不会别有目的啊，比如希望节目组收了这么大一笔钱，放出消息炒一炒，尽可能让他多留几期。”
　　“你还挺腹黑的啊。”徐放淡定的喝饮料。
　　罗扬谦虚道：“也就随便想想，要是我有这个条件，说不定我也这么操作。”
　　“说得对。”徐放表示赞同，拎着吉他站起身，“走了，录制要开始了。”
　　“ok，等我去叫何韬和邹淼。”罗扬说完就跑了出去。
　　一天接触，彼此也有了了解，徐放没想到自己是宿舍里年龄最大的。
　　他表面22岁，何韬和邹森都是21，罗扬只有19，大家都还挺单纯，是个有话直说，不爽了就怼，可以轻易称兄道弟的年纪。
　　没一会，宿舍四人齐了，前往录制现场外的休息室等待。
　　这边阵仗可就大了，周围立着七八个摄像机，工作人员在一旁指示道：“一会喊谁名字，就从右边的走廊进去，然后找位置坐好，放轻松，拿出你们最好的一面，不要紧张。”
　　指示之后又是一番鼓励，没多久时间到了，选手开始一个个进场。
　　轮到徐放的时候，他也没听节目组介绍了什么，就跟着前面的摄像机，一脸淡然的沿着走廊进了一间大厅。
　　十排座椅，每排十个位置，选手随便坐还有很多空位，最前方的墙壁上是一面超大电子屏，正在播放……
　　播放赞助商的凉茶广告！
　　徐放算是毫无名气的素人，进的非常早，找了个位置就坐下来，接着是何韬、罗扬和邹淼。
　　再随后的人，开始逐渐有些名气，陆续获得一些欢呼跟惊叹。
　　“看来咱们都是炮灰啊。”罗扬瞅了瞅身边几人，又看看后面进来那些网红，选秀油条，深深发觉自己这宿舍，没得牌面。
　　徐放倒是不在乎，绝大多数人都是这两天才接触的，以前根本不认识也没听说过，大家跟着欢呼，他就随意的做做样子，以免表现的太冷淡被注意到。
　　万一播放的时候，别人都表情夸张，只有他像个没有感情的杀手，就显得太嚣张了，多不好。
　　等最后一个人进来坐下，前方的大屏幕突然变换，一段短视频放了出来。
　　看到视频里的人，现场再次炸了。
　　“魏婉！”不知道是谁喊了一句。
　　这次徐放就不像之前装装样子了，脸上的兴奋不是假的，只不过他没跟着一起喊，而是在心里盘算着。
　　签名！
　　合照！
　　手机微信号！
　　演唱会的时候没机会，这一次当选手，这点福利应该能捞到吧？
　　就这样，徐放脸上看似高兴实则有些呆呆的表情，落入了内间正观看实时拍摄的魏婉眼睛里。
　　魏婉的短视频播放完，没给他们任何喘息的机会，另一端短视频又出现了。
　　“啊啊啊啊，陈禹。”
　　“偶像啊！”
　　欢呼声比刚才还要大，没办法，视频里的帅气男人是华语乐坛新生代中最当红的一位，连续两张专辑销量大爆，实体销量超过五十万，数字专辑销量过百万。
　　与魏婉相比，陈禹原创能力更强，出道又早，排在魏婉后面出场，也是情理之中。
　　只是这位，徐放就不那么热情了，他追星是很挑剔的，业务要好，品德也不能差。
　　陈禹大黑料没有，小黑料却不断，有些是炒作，石锤的也不少。
　　像什么商演放鸽子，行车超速，酒后失言，背地里讽刺其他歌手，至于一个月换三个女朋友算不算黑料，就见仁见智了。
　　当然徐放只是不喜欢，倒也不至于表现出恶感，混在人群里平平静静的糊弄过这一环节。
　　再之后两位就厉害了，殷虹，多次入围金曲奖评选，可惜每一次都与最大奖项失之交臂，无数粉丝为她鸣不平。
　　另一位则是五年前货真价实的金曲奖最佳男歌手得主高珏。
　　这两位徐放也很喜欢。
　　下意识摸了下裤兜，他才想起之前买来准备要签名的笔记本还放在宿舍。
　　不过看到导师阵容，已经足以让他发自内心的感慨：“来参加选秀真是太好了。”

第9章我叫不紧张
　　介绍完四位导师，节目组开始说明考核规则，这下所有人瞬间冷静了。
　　能见到偶像固然很棒，可一会被偶像扫地出门就不太愉悦了。
　　“我又开始紧张了。”罗扬小声对身旁几人抱怨着。
　　节目规则并不复杂，每位选手的表演由四位导师打分，最低为0，最高为100，55位参赛选手，会留下分数靠前的36位，其余选手会被淘汰。
　　另外分数较高的选手，会在之后选择导师的环节占据优势。
　　规则一出，虽然在意料之中，却也让紧张的气氛笼罩全场。
　　第一期就要淘汰19人，实在有些残酷。
　　“拼了，快开始吧。”突然有人喊了一句，徐放回头，也没找到是谁。
　　在场这些人不管是素人，还是其他公司塞进来的练习生，也都是千军万马中杀出来的，独木桥虽窄，却也不至于没有过的勇气。
　　眼看选手们精神状态不错，内间四位导师互相对视一眼，高珏拿起麦克笑道：“看得出来大家都很有信心，那么有没有人想第一个进来？”
　　一群人面面相觑，就这么几秒的功夫，徐放已经思考了很多。
　　不是早进晚进对评分上的影响，而是怎么能舒舒服服度过这段时间。
　　“早进的话，导师打完分，就要去等候室，到时候每进来一个选手，都会给镜头，要是在等候室睡觉，或者迎接其他选手的时候不太热情，都会被镜头记录下来，播放的时候节目组把自己剪掉还好说，没剪就太招黑了，还会引起其他选手的反感。
　　晚进的话，和剩下几个人孤零零坐在这里，也会招来不少镜头，这节目起码要录制几个小时，到时候自己打个哈欠，再被加点特效，播出的时候可就太显眼了。
　　还是中间进去好，先混在外面，再混进里面，简约低调有内涵。”
　　徐放在脑子里写小作文的时候，已经有人进去了。
　　等他小作文写完，第一位进去的勇士已经好了。
　　徐放回过神，就听罗扬赞叹道：“不愧是逗比短视频粉丝八百万的大神，真厉害。”
　　看看周围，好像没人注意到自己在发呆，还好还好，镜头里自己应该就像是听入神了？
　　徐放抬头望向大屏幕，看到导师和选手一阵交流点评后，又各自思考一阵，便拿起计分器，输入自己的评分。
　　很快，外厅大屏幕右侧就出现了一个即时排行榜。
　　“哇！”
　　“王明成才70分？这么低！”
　　“唱的很好啊，不会吧，好严格。”
　　“能看到每位老师的打分吗？”
　　这人话音未落，排行榜上，王明成的分数下方，就显示出每位老师的具体评分。
　　魏婉：70 
　　陈禹：75
　　殷虹：70
　　高珏：65
　　“高珏老师好严格。”
　　“刚才点评的时候，也是高珏老师说的最狠，王明成的每一点失误都没放过。”
　　“说实话，我根本没听出他失误了。”
　　一群人窃窃私语，王明成进等候室后，高珏再次拿起话筒：“我跟大家说一下，我们之后的评分，都会以王明成为基准，希望每个人都能拿出最好的状态，机会只有一次，一定要好好把握。
　　那么有请下一位选手，还有主动进来的吗，如果没有的话，我们会随机点名。”
　　总有胆大的，也可能有人是抱着早死早超生的心态，踊跃的往里闯。
　　除了第一个人因为溜号忽视了之外，其余每个人徐放都听的很认真，尤其是导师点评的环节。
　　他只是不想过多的出现在镜头里，这样能够在表情和姿势上懒散点，可不代表他认为自己无需向其他人学习。
　　几位导师总能一针见血的指出每位选手的优缺点，徐放也在以此对照，反思自己的不足。
　　没多久，自愿往里冲的勇士们都已经进了等候室，显得还坐在外面的人格外怂。
　　“没人主动进来了吗？”高珏笑着问道。
　　大家看看排行榜上清一色70上下的评分，都觉得是不是再等等比较好。
　　徐放左右看看，发现自己宿舍另外几人，好像都挺纠结的，纠结来纠结去，谁的屁股都没动。
　　算算人数，徐放觉得差不多了，于是站起身，朝身旁几人说道：“那我去吧，一会在里面等你们。”
　　宿舍三人见他主动，纷纷说道：“啊，你加油啊。”
　　周围也跟着响起一连串的鼓舞。
　　徐放挥了挥手，走到内间门前，稍稍定神，注意到眼侧有点反光，下意识扭过头想要照着镜子理理头发，这才发现那是镜头。
　　“呵呵呵。”徐放心里尴尬一笑，觉得自己还是有点紧张了。
　　“我叫不紧张！”默念三遍，徐放推门而入，向四位面带微笑的导师问好，“导师好，我叫徐放，来自鲲城。”
　　“没想到能在这见到你。”魏婉率先笑道。
　　见魏婉主动打招呼，殷虹有些意外，转头看过去：“你们认识？”
　　魏婉连忙解释：“之前我演唱会的粉丝互动环节，他上台唱过，很厉害。”
　　陈禹在旁笑道：“魏婉你这是在炫耀自己的粉丝吗？”
　　“没有啦，我粉丝很少的。”魏婉眨眨眼。
　　“既然你都说厉害，那可以好好期待一下了。”高珏也跟着笑道，说完转向徐放，“怎么样，准备好了吗？”
　　徐放向工作人员要了吉他，没要座椅，就那么套着背带站着，朝四位导师点点头。
　　“那么请开始吧。”高珏放下麦克风。
　　徐放没有再说话，调整呼吸，缓缓拨动琴弦，弹出第一个和弦，之后就仿佛水到渠成一般，融入进去。
　　于是很快几位导师头上就纷纷冒出了问号。
　　前奏中徐放哼唱的这是什么语言？
　　其实徐放在选这首歌的时候，也稍稍苦恼了一下下，因为无论词曲还是和弦他都记得很清楚，唯独有点吃不准前面的哼唱部分。
　　不过这段哼唱，本身没有实际的语义，于是徐放这两天将“塞喔阿舅母”“阿姨呦”几个音按照记忆中排列组合了一下，觉得还原了百分之九十往上，这才满意。
　　虽然前面听不懂，但四位导师都在认真聆听，这样的旋律下，不知出自何处的晦涩语言，仿佛带着别样的韵味。
　　“也不知在黑暗中究竟沉睡了多久
　　也不知要有多难才能睁开双眼”
　　一进主歌，四位导师就像是一盏盏亮起的灯泡，随后又渐渐暗淡，不动声色的沉浸到徐放的歌声里。
　　“……一路春光啊
　　一路荆棘呀
　　惊鸿一般短暂
　　如夏花一样绚烂
　　这是一个不能停留太久的世界”

第10章
　　徐放的演唱是短暂的，当他唱完，内间有些安静。
　　过了几秒，高珏才抬起头，下意识的问了句：“完了？”
　　徐放点点头。
　　“好听好听好听！”魏婉毫无矜持的拍起了手。
　　其他三位导师也很捧场，纷纷鼓掌，高珏更是直言道：“确实好听，这是我们听到目前为止，最好听，也是最成熟的一首原创。
　　可以这么说，这首歌，完全有能力经受市场的考验，甚至可以作为某些专辑的主打歌。”
　　“谢谢老师。”徐放比较淡定，好的作品拥有跨越时空的魅力，这并不令人意外。
　　倒是等候室和外厅的选手们炸开了锅。
　　“这是目前为止最高的评价了吧？”
　　“确实好听，不过有没有这么夸张啊？”
　　“黑马了吧？”
　　内外议论纷纷，摄制组这边，于导和朱晖对视一眼，喜笑颜开，他们两人的预测果然没错，这作品真的很出彩。
　　开心！
　　愉快！
　　如果……
　　如果这样的原创再来几首，于导满怀期待的同时，仿佛听到了陈老板心碎成玻璃渣的声响，哗啦哗啦，咯吱咯吱，咔嚓咔嚓。
　　此时内间的点评还在继续，魏婉突然说道：“你改变声线了吧，你之前在演唱会上的声音，更加清亮，更有穿透力。”
　　徐放承认：“是，我觉得用这样的音色唱这首歌更合适。”
　　一旁的殷虹顺势点评道：“能用不同的声线唱歌，还能够保持气息的稳定，你的唱功很不错，能看出练了很长时间，咬字和音准也非常到位，可以挑剔的地方不多。”
　　“谢谢老师。”
　　徐放刚道谢，没想到殷虹话锋一转：“不过吉他弹的挺一般，远没有歌唱的惊艳。”
　　“呃……”这也是实话，徐放挠了挠头，“很久没练，生疏了。”
　　内外一群选手又忍不住吐槽了，怎么回事？没什么可以批评了吗？
　　从徐放唱完到现在，陈禹一直没怎么插上话，这会终于找了个空，开口询问：“我很好奇，你最开始哼唱的那一段，是少数民族的语言吗？”
　　徐放摇头：“不是，只是随口哼唱的，没有具体的语义。”
　　这就让几位导师有些意外了，“啊”“哦”“啦”之类的语气词，他们也正常在歌曲里使用，但像徐放这样唱，还是第一次见。
　　高珏想了想，开口道：“不得不说，哪怕没有语义，依然很好听，就像我们听其他语言的歌曲时，不一定能明白歌词的意思，但是通过声音与旋律，就能体会歌曲所要表达的感情。
　　我觉得如果放在舞台上，这段让和声来唱，会有更好的效果。”
　　一群坐在内外旁观的选手们呆呆的，这画风不对啊，轮到他们的时候，都是表演结束，询问年龄职业，点评声线、气息、音准，再聊聊情感表达，如果是原创，再评价歌词作曲，之后闲聊勉力几句，就要打分了。
　　这轮到徐放，怎么都讨论起舞台效果了？
　　“嗯嗯，高珏老师说的对。”徐放表现的像个没有理智的小粉丝，频频点头。
　　高珏哭笑不得：“你别什么都我说的对，毕竟是你的歌，谈谈你这首歌想要表达什么样的感情。”
　　魏婉在一旁偷笑，这算高珏爱才开小灶了，哪有聊这么细这么久的。
　　徐放没注意时间，就算注意，他也做不了主，高珏问什么，他就说什么：“主要是想表达花开一季，格外短暂，其实人生看似漫长，实际也不过转瞬即逝，每一个人，都应该努力让自己的人生如夏花般绚烂，要绽放自己才不枉这一生。”
　　殷虹看着手中徐放的个人资料，笑道：“从资料上看，你家境很不错，其实完全没有必要到娱乐圈打拼，就能过上很好的生活。
　　那你参加这次选秀，第一期就唱这首歌，是不是想要表达自己的态度，你要活出自己，走自己的路，追求自己的音乐梦想，生如夏花，绚烂多彩？”
　　徐放觉得，是时候表明态度了：“也不是，其实我是来追星的，我特别喜欢魏婉老师，当然也很喜欢其他几位老师。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　其他三人一脸无语，一直统筹全局的于导轻轻抚了抚胸口，已经经历过一次，多少有点免疫力了，追星也没什么，其他选手也有表明粉丝立场的情况，别像之前私聊那么张扬就行。
　　倒是魏婉反应挺快：“你参加选秀前，应该不清楚导师身份吧？”
　　徐放早就想好了措辞：“那没关系啊，只要在选秀中表现出色，进入娱乐圈，就能和喜欢的明星近一些，能在这里见到你，对我来说也很惊喜。”
　　魏婉嘴角上扬，顺势询问：“那选择导师的环节，你应该会选我吧？”
　　“可以问你要签名合照吗？”徐放还是没忍住。
　　于导扶额。
　　魏婉莞尔：“当然可以啊。”
　　“那我……”
　　徐放还没说完，就被回过神的陈禹打断：“停停，犯规了啊，还没到选导师环节。”
　　可随后他突然拐了个弯，看着徐放问道，“你觉得我怎么样？”
　　徐放坦言：“我可能不会选陈禹老师。”
　　“为什么？”陈禹一脸惊讶，随后佯装不满，这么不给面子？
　　徐放满脸不好意思：“可能就跟磁铁一样，帅的人同性相斥。”
　　“……”陈禹张了张嘴，他还真没想好这话该怎么接。
　　其他三位导师哭笑不得，内外两间选手更是捂着脸，不忍直视。
　　“咳咳。”高珏轻咳两声。
　　他当然也想将徐放招到自己这里，不过徐放明显有自己的主见，这时候说两句除了增加节目效果，并不会实际影响徐放的选择。
　　算算时间，也该控场了，于是笑道：“行了，咱们还是赶紧打分吧，徐放你就先去等候室吧。”
　　“好的，谢谢各位老师。”徐放礼貌退场，一进门，就看到一群选手充满惊叹的向他涌来。
　　“厉害啊！”
　　“导师当场抢人，牛逼！”
　　“你分肯定不会低！”
　　才选秀第一天，咱们什么时候这么熟了？
　　徐放面带笑容，与众人寒暄，心里无聊的腹诽着，不吐槽不舒服斯基。
　　寒暄过后，徐放没有坐到人堆里，瞄了眼摄像机镜头，选了靠边的位置。
　　这时几位导师的打分已经出来了，没有商议，几乎徐放前脚刚走，他们就按下了计分器。
　　随后大屏幕右侧的排行榜便被刷新了。
　　第一名：徐放，91.75分。（魏婉：95 高珏：90 殷虹：90 陈禹：92）

第11章戏精本精
　　排行榜刷新的那一刻，用“躁动”这个词来形容等候室的气氛再合适不过。
　　如果有些人面临被后来者挤走的危险，这个词还可以再升级一下。
　　徐放从容的接受着周围的祝贺，直到下一位选手进入内间，等候室才安静下来。
　　时间在这一刻，对有些人来说是漫长而又难熬的。
　　当第37名选手的评分出来后，也就意味着有人要离开了。
　　热烈紧张的氛围里，终于有一点点难过的情绪蔓延开，尤其对那些参加过几次选秀的回锅肉来说，这是一种可以感同身受的情绪。
　　没多久，罗扬、何韬和邹淼三人陆续坐到了徐放身边，录制到现在，三人都有些疲惫，脸上却还要保持着兴奋。
　　让徐放有些意外的是，三人之中，何韬的分数最高，平均分82.5排在第四。
　　之前在入场介绍时，何韬跟他一样堪称白板，没想到也是一匹黑马。
　　可怜了罗扬跟邹淼，还都在危险区徘徊，有被人挤掉的可能。
　　“哎，没发挥好。”邹淼看到自己的排名又滑落了两位，有些郁闷。
　　“我怎么感觉我要和你们说拜拜了。”罗扬望着自己掉到30的排位，紧张难耐，如今等在外厅的选手还有十位，他的排名实在不太安全。
　　滴答滴答……
　　凌晨两点半，录制持续了近七个小时，当最后一人离开后，罗扬虚脱般瘫在座位上，他的排名已经滑到了35位，险之又险。
　　“哈~~~”徐放打着瞌睡，有点困，看看排行榜，他仍排在第一，也是唯一评分过90的。
　　瞅了眼排行榜第二位的评分，85.75分。
　　徐放心里嘀咕：“也不知道其他人是隐藏了实力，还是真没能打的。”
　　这时工作人员进来，接连宣布了两个噩耗：“大家再坚持一下，还有选择导师的环节要录，大概半小时，录完就可以收工回去休息了。
　　明天还要辛苦点，录几个小片和广告。”
　　听闻此言，徐放很想问，现在退赛还来得及吗。
　　选择导师的环节很简单，节目组会给每位选手分发一张贴纸，按照排行榜顺序，选手将贴纸贴在面板上导师名字的下方。
　　一位导师只有九个名额，贴满就不能再被选择。
　　导师分配结束后，选手将获得所选导师一对一的辅导资格，如果走的够远，还有与导师合作演唱的机会。
　　内间里，四位导师盯着率先起身的徐放。
　　按理说，选择导师要考虑很多因素，最重要的一点就是导师与自身的风格是否契合。
　　可徐放就像完全没思考一样，拿着贴纸径直走到面板，“啪”的一声就按在魏婉的名字下面，还忍不住打了个瞌睡，用手掌遮了遮张大的嘴，扭头就走了。
　　看到这一幕，于导怀疑自己是不是没提醒这些选手，导师就从外面的屏幕上看着呢。
　　仔细回忆片刻，于导确定自己说了，再看看之后走到面板前的选手，甭管是不是演的，也都满脸纠结，可这徐放。
　　呼……吸……
　　于导做了个深呼吸。
　　内间里，几人互相打趣一番，以他们如今的乐坛地位，真不至于因为这点小事不开心。
　　没多久，导师选择完毕，当天的录制结束。
　　就见刚才还神采奕奕的选手们，瞬间松垮了，仿佛身体被掏空，聚在一起像是丧尸群，迈着沉重的步伐往回挪。
　　回了宿舍，先是夜宵，接着洗漱，劫后余生的诸位安慰着那些明天就要离开的人，之后倒头就睡。
　　身体没那么累，疲惫主要来自精神。
　　……
　　第二天下午两点，徐放瘫在化妆间的椅子上，他从没觉得录节目如此折磨人。
　　一大早被拖起来拍节目宣传片，之后每个人录访谈小片，现在又要补妆拍广告。
　　任由化妆师在自己脸上拍拍打打，徐放闭着眼说道：“刘姐，其实我化不化妆都一样的帅，就别给我打粉了，到时候滤镜里，显得一点都不man。”
　　“嘘，好好闭目养神，别说话。”刘姐示意他别出声。
　　沉默了30秒左右，徐放又说道：“还有刘姐，千万别给我画眼线眼影这些东西，我会疯的。”
　　被徐放碎碎念了一天的刘姐，终于怒道：“你闭嘴！”
　　emmm，徐放乖巧点头：“好的。”
　　总算安静的画完妆，徐放跟着工作人员去录广告。
　　录广告是几人一组，有录面膜的，有录口香糖的，徐放寝室分到的是凉茶广告。
　　四个人，每人要出演一个小场景，代表着在选秀期间的喜怒哀乐。
　　徐放心里总结了一下，就是开心喝凉茶，上火喝凉茶，疲惫喝凉茶，伤心还要喝凉茶。
　　于导分配任务的时候，也没想太多，就像发牌似的把场景布置给他们了。
　　结果录制的时候，罗扬和何韬两个表现的格外别扭，罗扬演不出伤心的感觉，何韬演上火像尿急快憋不住了。
　　于导也没之前那么和蔼了：“怎么回事，怎么回事？你们故意整我呢吧，这就是个普通网播广告，插在节目里的，也没要求你们表现的像专业演员，做作点没关系，可你们这也太做作了吧？
　　也就我脾气好，这要搁别的导演，早就骂娘了，你们看邹淼演的多好。”
　　徐放心里吐槽：“你没看邹淼为了演开心，嘴都快笑抽搐了吗？”
　　谁知于导又点到他的名了：“你们都一个寝室的，再看看徐放，一遍过，就这么一个小场景，很难吗？”
　　徐放心里继续吐槽：“我一遍过是因为我真的很疲惫，比平时少睡了四五个小时，又折腾了一上午，刚才就是本色出演。”
　　“再来一遍，再来一遍。”于导训完了，招呼两人重录一遍。
　　何韬被于导训得郁闷了，看上去挺上火，于导一看就乐了，大声喊道：“保持住，就这样演……ok，过了。”
　　罗扬在一旁都看懵了，这也行？！
　　这时于导目光转向他，心里琢磨着是不是再骂两句，把这小子骂哭得了？
　　这目光看得罗扬浑身一哆嗦。
　　结果录一遍，又cut了。
　　徐放也看出来了，罗扬这家伙纯属没心没肺，让他伤心难过挺难的。
　　早录完才能早休息，睡个好觉明天还得上乐理课，徐放可不想再耽误了，直接朝准备开骂的于导说道：“导演，要不我和罗扬换换吧，伤心我能演。”
　　“你……”
　　于导刚要说话，就见徐放“哇”的一声哭了出来，眼泪顺着两颊就往下流。
　　见于导人都傻了，徐放赶紧抹抹脸，试探着问道：“不行吗，还是有点过了？”
　　“……”于导和摄制组都木了。
　　“……”何韬、邹淼和罗扬的嘴里能塞进一个橙子。
　　这……你是戏精本精吗？

第12章能……应……
　　顺利完成了拍摄任务，四人回到宿舍纷纷倒在床上，连探索徐放戏精本质的力气都没有了。
　　罗扬趴在床上，冲着徐放的方向说道：“徐放，今天谢谢了，要不是你，我看于导就要朝我开喷了，等会报答你。”
　　“嗯？”寝室三人猛的望过去。
　　罗扬吓了一跳，见三人表情惊异，徐放脸上还带着一点点恐惧，顿时骂道：“想什么呢？我是说一会晚饭我负责，徐放等着吃就行了。”
　　“嘁~~”邹淼嘟囔一声，扭头就睡。
　　徐放也没跟他客气，说了声有劳了，就准备先睡会。
　　何韬更是一闭眼就睡着了。
　　罗扬本想用手机定闹钟，这才想起手机白天上交节目组，晚上才能拿回来，决定不管了，先睡再说。
　　结果这一睡，若不是有节目组留在宿舍负责跟拍的编导提醒，他们醒来估计已经是第二天早上了。
　　“不吃饭了你们，食堂都快关门了。”
　　这样的提醒在走廊数个房间门口响起。
　　罗扬也不含糊，直接去食堂打包回来，寝室摆好，让徐放当了回大爷。
　　吃饭的时候，编导把明天的日程安排，正式下发到各个寝室。
　　上午乐理课，下午视唱练耳，这不奇怪，可之后还安排了健身课，就让一群人很是郁闷了。
　　“明天导师都不在啊？”罗扬一边吃饭，一边研究课表。
　　徐放在一旁说道：“你想太多了，这几个导师行程都很忙，不算节目录制，一周能在这边待两天就不错了。”
　　罗扬想了想，感慨道：“也是，好期待一对一辅导啊。”
　　“谁说不是呢。”徐放还惦记着签名合照呢。
　　晚上拿回手机，徐放跟家里报了个平安，又跟程小阳扯了会淡，可惜节目期间的事情签了保密，录制结束前是没机会拿出来吹了。
　　聊了会天，徐放搜索《梦之音》的相关新闻，节目正式官宣，导师亮相后，热度果然节节攀升。
　　魏婉和陈禹作为流量保证，自然也招来了许多非议。
　　尤其魏婉，实在太年轻了，议论自然也多。
　　网络喷子a：“魏婉刚从选秀节目出来没两年，就摇身一变成导师了，够格吗？”
　　魏婉脑残粉a：“我们婉婉不够格，你够啊？”
　　网络喷子b：“如果单拿出来，魏婉当导师我还能接受，可她和高珏、殷虹一起，就差点意思了。”
　　魏婉脑残粉b：“婉婉未来肯定不比这两位差，再说了，你行你上啊，节目组怎么没请你去当导师？”
　　微博上酣战连连，看得徐放热血沸腾，有那么一秒钟，他真想开个小号参战，还好他忍住了。
　　“差点被带了节奏。”冷静下来，徐放心里后怕，“微博这片战场太可怕了，一个不慎就可能被卷入其中，我还是睡觉去吧。”
　　……
　　再次睁开眼，徐放发现自己已经身在乐理课的教室中。
　　他仔细回忆了一下，才想起自己是怎么过来的。
　　他先是被叫醒，然后迷迷糊糊差点从上铺掉下来，半睡半醒中洗了把脸去食堂吃饭，还没吃完就栽在饭桌上，寝室其他人见状，直接把他架过来的。
　　徐放很想说，这里的作息太不符合自己的生物钟了！
　　不过等老师进来开课，他还是强打精神，认真听讲。
　　随着时间推移，早上咖啡的作用逐渐显现，徐放觉得自己清醒了不少。
　　他们的乐理课，自然不会像正规的音乐授课那么按部就班，对他们的辅导，一切以实用为主。
　　没多久，一些自学成才，以为对乐理了解一二的网红歌手，开始发懵。
　　少数几位纯靠天赋走到这里的小白，早已经像是在听天书了。
　　也就那些真正科班出身，或是已经有经纪公司，经历过类似培训的练习生们能跟上节奏。
　　徐放介于两者之间，讲的都懂，也能实际运用，可距离融会贯通，还差点火候。
　　相较乐理课，视唱练耳时，气氛更加活跃。
　　授课老师也给他们讲解了很多实用的技巧：“你们很多人想知道高音，尤其是真声上不去怎么办，第一个方法自然是拓展音域。
　　拓展音域，就要从气息入手，首先唱歌必须使用胸腹式呼吸，发声要用到横膈膜的力量，如果你只用嗓子干嚎，高音不仅上不去，还难听。
　　这也是给你们安排健身课的原因，瘦的跟竹竿似的半点肌肉都没有，声音不可能有爆发力。
　　所以坚持练习你的气息和发声，坚持身体尤其是腹肌的锻炼，适当进行肺活量的练习，都有助于你们拓展音域，这是一个潜移默化的过程。
　　那么另一种方法呢，是用咽音的唱法来唱高音。
　　你们可以先从气泡音开始，气泡音发声后，声音不要放在口腔，要往后收到咽喉的位置，然后慢慢拔高。
　　停停停，都别瞎喊，也不怕伤到嗓子，看我给你们做示范……”
　　一些技巧说完之后，老师开始点名：“罗扬，你来唱，就高珏老师那首《雨夜》里面‘凄寂的夜雨是我的伤悲’那句，后面的尾音要上去。”
　　被点了名，罗扬走上前，开始唱。
　　前半句唱的挺好，可后半句一上高音，立刻就虚了，只能转假音，于是整句变得毫无力量。
　　徐放心里也衡量了一下，如果《大海》里“如果大海能够”用假声唱，也一定会缺乏力量和感染力。
　　他正想着，突然就被点名了：“徐放，你来唱。”
　　徐放站起身，老师给了个标准音，开始弹伴奏。
　　这首歌徐放是听过的，开口就唱：“……是我的伤悲~~”
　　徐放唱的轻松写意。
　　老师眼前一亮，最后一个“悲”字在A4音，尾音会升到Bb4，需要咬字，以男声来说相当有难度，可徐放也太轻松了。
　　“能再高一个key吗？”
　　“应该可以。”徐放点点头，又唱了一遍，还是很轻松。
　　“能再高一个key吗？”
　　“应该可以。”
　　“能……”
　　“应……”
　　一帮选手直接看傻了，男声能这么高？
　　“要不一会把他裤子扒下来看看吧？”罗扬小声在邹淼耳旁提议，“说不定徐放是个穿男装混进来的妹子！”
　　邹淼深以为然的点点头。
　　声乐老师让徐放升了几个key之后终于忍不住了，直接说道：“来，测一下你的音域，就用‘啊’这个音，先从低音开始。”
　　于是徐放开始唱了。
　　F2，还想还能再低点？算了。
　　C5……D5……E5……
　　C6……
　　Eb6……
　　哎呀，好像到哨音区了。
　　C7……
　　差不多了，低调低调！
　　等徐放处理完自己丰富的内心戏，回过神，扭头便发现一堆人正用不知道是看神仙还是看妖怪的的表情凝望着他。
　　再看看声乐老师，好像和学员们也没什么两样。

第13章梦里躲过一劫
　　刚下课，罗扬就忍不住抓着徐放，问出憋了整节课的问题：“告诉我，你吃什么长大的？”
　　“我沐浴着党的光辉长大的。”徐放斜睨了他一眼，你吐槽？我就不信你敢吐槽。
　　“……”罗扬张了张嘴，半天后沮丧的说道，“我也是啊，可我为什么就唱不上去。”
　　徐放决定不理这家伙，去自动售货机买两瓶水，准备接下来的健身课。
　　一天课程结束，也不意味着他们就可以放松了。
　　练歌房和舞蹈室全天开放，学了一天，又拜某人所赐受了不小的刺激，一群人开始奋发图强。
　　晚上徐放洗漱回来，发现屋里一个人没有。
　　“都拼命去了？”徐放嘀咕着，坐在床头开始刷手机，不过盯着屏幕有点心不在焉。
　　这时工作人员又来发明天的日程安排了，徐放拿过一看，乐了，明天有导师一对一咨询辅导。
　　虽然依旧要早起，但徐放的心情着实愉悦了不少。
　　“魏婉小姐姐，我来了！”怀揣着美好的期盼，徐放进入了梦乡。
　　凌晨一点，何韬回到房间，看了看熟睡的徐放，上床睡觉。
　　没一会，罗扬和邹淼也回来了，两人看上去十分疲惫，杯子里胖大海泡的水，早就喝的干干净净，应该没少用嗓。
　　凝望着睡相带着几分笑意的徐放，罗扬深吸了口气，低声道：“你说我们现在掐死他好不好？”
　　“好。”邹淼应道。
　　两人一边说，一边各自爬上自己的床。
　　……
　　这一夜难眠的除了被刺激的选手们，还有于导。
　　白天的课程摄制组也都有录制，虽然现阶段工作重点都在第一期的后期制作上，但节目花絮和训练营日常也要着手准备，每天收集到的素材都很重要。
　　所以下午徐放测音域掀起的波澜，自然第一时间传到了于导耳朵里。
　　晚上十点，于导将白天的素材简单浏览了一遍，着重回放了徐放的片段。
　　“这小子怎么这么能整事？”于导感叹一声，但心里不得不承认，整的大多是好事，可以引起话题，增加节目亮点。
　　“那这一段是放到正片里？还是放到花絮或日常里，要不干脆塞进宣传片？”
　　于导心里琢磨着，有点愁，他睡不着，决定再拉几个人下水。
　　没一会，朱晖被吵了起来，就听于导神神秘秘的说道：“嘿，咱们节目算是捡到宝了，等我给你发段视频，今天下午刚拍的素材。”
　　朱晖这个时间还没睡着，被于导勾起了好奇，也就抱着期待接收了视频。
　　五分钟后，于导问道：“怎么样？什么感想？”
　　朱晖忍不住感慨：“这天赋，按咱们的老话，就是老天爷赏饭吃，确实捡到宝了，这孩子还没经纪公司吧，不赶紧跟陈总打个招呼？”
　　于导看看时间：“陈总今晚在家陪孩子，应该睡了，他明天来节目组，明天再说不迟。”
　　朱晖想想也是：“也行，反正徐放就在咱们训练营里跑不了，不怕别的公司捷足先登。”
　　两人聊了几句，于导又想起徐放买断合同的事了，如今一笔事先在他们看来稳赚的买卖，已经说不准了：“我现在是真好奇陈总这笔五百万的买卖，最后是赚还是亏。”
　　“哈哈，我也很期待。”朱晖也觉得这事挺戏剧性。
　　就好像自己买了两块钱彩票，没开奖的时候，有人出五百万买他手里的彩票。
　　那自然是卖啊！
　　可卖完一开奖，发现彩票中了两个亿，这滋味绝对很酸爽。
　　“阿嚏！”远在家中，换了睡衣准备躺下的陈老板，猛地打了两个喷嚏，心里腹诽，“谁又在编排我？！”
　　……
　　神清气爽的起了床，徐放将寝室三人叫醒，看着他们眼眶的黑眼圈，一脸疑惑：“你们昨天都几点睡的？”
　　“一点多。”罗扬打着哈欠，从柜子里翻出遮瑕膏，朝其余两人问道，“你们谁用？”
　　邹淼摆摆手：“我有，谢谢。”
　　“我也有。”何韬说道。
　　徐放不满：“你怎么不问问我？”
　　罗扬瞅了眼神采飞扬的徐放，怒道：“你睡那么早，哪有黑眼圈。”
　　徐放站在镜子前照了照，认同的点点头：“说的是，果然睡觉才是最好的美容方式，我决定从今天开始，哪怕再辛苦再累，也要努力睡够八小时！”
　　罗扬听了，面无表情的转向邹淼：“我就说昨晚应该掐死他。”
　　邹淼深以为然：“谁说不是。”
　　“嗯？”徐放狐疑的扫过这两人，内心惊恐，难道我梦里逃过一劫？
　　三人闲扯，何韬已经洗漱化妆完等着他们了，效率极高。
　　何韬私下话不多，还会时不时紧张，却不会让人觉得很不合群，经历了第一期的录制，没人会低估他的实力，这家伙舞台上下根本不像一个人。
　　上午依然是乐理课，下午各位导师会对选手进行一对一辅导，每人半小时左右。
　　徐放和罗扬的导师是魏婉，邹淼选了陈禹，何韬选了高珏。
　　只是罗扬比较可怜，他其实是高珏的铁杆粉，可惜轮到他的时候，高珏那边已经没有位置了，只能被挤到魏婉这里。
　　罗扬从早上就琢磨着，怎么才能溜去和偶像近距离接触。
　　徐放看他纠结的样子，倒是拍拍他的肩膀，给他指了条道：“走的越远，机会越多。”
　　罗扬哭丧着脸，以他35位的排名，徐放给他指的这条道，实在山高路险，荆棘丛生。
　　怀着期待的心情度过了上午，下午导师来到训练营，和所有人打过招呼，就进入各自的房间准备。
　　摄制组已经准备妥当，开始为导师介绍各自选手这两天的表现，包括拍摄的素材影像。
　　等导师们了解了情况，才招呼选手进屋。
　　魏婉这边，按顺序第一个自然是徐放。
　　徐放拿着准备好的签名本，敲门进屋，看到魏婉笑眯眯的朝他招手：“过来坐，我可是刚刚了解，某人昨天很出风头嘛，看样子你在这里适应的不错。”
　　“还好，还好。”徐放说着，没太多拘谨，坐到魏婉对面，拿出笔记本。
　　魏婉还不明所以，开着玩笑：“这是打算认真做笔记吗？”
　　“不是。”徐放嘿嘿笑道，把笔记本推到魏婉面前，两眼放光，“老师，给签个名呗。”

第14章有杀气
　　“好吧，之前答应过你。”魏婉拿过笔记本，翻开一看，新买的，上面空空如也，不由笑道：“我还是第一个签的啊，写点什么呢，就写‘祝你实现自己的音乐梦想’吧。”
　　“应该是追星梦。”徐放心里悄悄纠正。
　　写上祝福语，魏婉签上名字，交还给徐放，说道：“好了，进入正题，说说你的目标。”
　　徐放诚实说道：“希望以后能把笔记本签满。”
　　“……”魏婉有点没反应过来，随后收敛笑容，严肃起来，“认真点，我问你在这个舞台上的目标是什么，我要知道我应该怎么帮助你，还是说，你觉得自己一定能拿冠军，不需要我的帮助了？”
　　见魏婉有点生气，徐放也不嘚瑟了，想到网上的质疑声，他能猜到，魏婉的压力一定很大，她要对每一个选择她的学员负责，尽可能教给每位选手更多的东西。
　　可……
　　可徐放此时真不知该请教什么，他倒是有些编曲的问题想要请教，可之前节目组告诉他们，这一次辅导，主要是针对心态方面的，为选手接下来的比赛，进行心理建设。
　　这也是节目设置的环节，一部分内容可能会剪辑到正片里，并不是他们想聊什么就聊什么。
　　既然一定要请教点什么，徐放决定跟节目组打擦边球，当即说道：“其实我这次参加节目，没有具体得第几名这样的目标，主要还是想要获得这样的经历，过程更重要，希望能学到更多的东西。”
　　魏婉这才露出笑容，赞同道：“没错，虽然是比赛，每个人都想赢，但重要的是在这个过程中，你付出了多少，收获了多少。”
　　徐放突然叹息一声：“哎，我觉得自己最近心态有点崩。”
　　魏婉此时已经彻底代入导师的角色，连忙问道：“为什么？”
　　“主要是编曲方面。”
　　魏婉经验尚浅，也没多想，就跟着徐放的节奏走了：“哦？和弦走向？”
　　“不是，和弦走向我已经很熟练，和声也还行，主要是配器方面。”
　　“配器啊，配器跟和弦走向一样，有一些相对固定的规则，比如流行乐中，高中音声部用吉他，低音声部用贝斯，节奏声部架子鼓。
　　但如果你想要丰富你的编曲，选择更多的乐器，就必须对这些乐器的音色及适用范围有足够的了解，这是经验积累的过程。
　　而当你积累到一定程度，就需要一瞬间灵感的迸发了，其实编曲这方面，我和你一样，也需要不断的学习积累，这些只能算是我的一点经验之谈。”
　　想了想，魏婉又说道：“其实以你现在的情况，并不需要面面俱到，你写出一首歌，想要搭配什么样的乐器，舞台上要如何表现，都可以跟乐队老师商议，他们能够帮你完成。”
　　“是啊，我昨天一晚上没睡好。”徐放随口胡扯，心里想着，帅的人不能有短板，脑子里琢磨着，离开训练营之后，是不是应该多买点乐器，集中强化训练一番。
　　“看来你也不像表面那么无所谓。”魏婉忽然笑道。
　　徐放很想说，他本来是无所谓的，可如今花了五百万，就有所谓了，不挣回来可是要回去上班的。
　　一想到在亲爹眼皮子底下工作，徐放就觉得浑身不自在，仿佛脖子上栓了根绳。
　　这么一想，他觉得训练营一点都不累了，愉快又舒心。
　　高兴起来，徐放又开始放飞自我了，试探着问道：“老师你看，合照咱们什么时候落实一下？”
　　“又开始皮了是吧？”魏婉佯装生气，话锋一转，“合照不是不行，但你要保证下一期有出色发挥。”
　　“那微信号呢，第三期有出色发挥？”
　　“需要考虑。”
　　徐放突然一脸严肃，郑重说道：“我有一个请求。”
　　“说。”
　　“如果我能一期一期的走下去，每一期结束，你就给我一位手机号码呗，我算了算，咱们节目还剩九期，11位手机号第一位不用给，如果走到决赛……”
　　徐放还没说完，就听魏婉说道：“这可不行，如果你决赛前被淘汰，差两位号码，挨个试也试出来了，何必这么麻烦，如果你能拿冠军，我就给你手机号。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定！”
　　十分钟后，徐放结束了辅导，开开心心离开房间。
　　魏婉望着徐放离开时一脸赚大了的样子，觉得很有趣：“你以为冠军这么好拿的啊。”
　　没一会，下一位选手进来，魏婉喝了口水，开始新一轮的心里辅导。
　　晚上五点半，终于轮到排在最后的罗扬。
　　询问过徐放和其他人，罗扬知道魏婉挺好接触，进屋的时候便没那么紧张。
　　可他刚坐下，就听魏婉说道：“是不是别的导师没有位置了，你才选我啊。”
　　“啊……”罗扬呆呆的，赶紧否认，“没有没有，绝对没有，魏婉老师我特别喜欢你。”
　　魏婉见他有点慌，赶忙说道：“开玩笑的，别紧张，最近压力挺大的？”
　　“是。”罗扬老实承认。
　　魏婉明察秋毫：“感觉你嗓子状态不好，用嗓过度了吧？”
　　“是，昨晚练到一点多，又没睡好，有点不舒服。”
　　“一个好的歌手，必须了解自身情况，维护嗓子的状态，疲劳状态下，声带是很容易受损的，发声方法和气息的运用，需要长时间的练习，急在一时没用。”
　　“我明白，主要昨天大家都被刺激到了。”
　　“因为徐放？”
　　“嗯。”
　　“勤加练习确实能拓展音域，但更多还是看天赋，当然音域并不决定唱歌的好坏，没必要强求，你应该向他学习如何用气。”
　　“好的。”罗扬连连点头，发现和其他选手说的一样，魏婉真的很为他们考虑，没架子，私下很好说话，也就没了拘谨。
　　“第一期的排名并不能决定接下来的比赛，对自己要有信心。”魏婉说着，玩笑道，“你和徐放一个宿舍吧，都是熬夜，你看你这黑眼圈，遮瑕粉都盖不住了，平时不锻炼吧，体质不行。”
　　“哈？”罗扬下意识吐槽，“都是熬夜？他昨天九点就睡了，梦里还笑呢！”
　　“嗯？”魏婉的眉角微不可察的轻轻向上一挑，放在腿上的右手倏然握成拳。
　　什么心态崩了。
　　什么一夜没睡好。
　　骗子！
　　坐在对面的罗扬，在一瞬间仿佛感觉到了……杀气？！

第15章画饼的来了
　　徐放吃了晚饭回宿舍，刚好和回来的罗扬遇上。
　　两人一见面，罗扬就瞪大眼：“好啊你，昨晚睡那么香还敢说自己熬夜没睡好。”
　　“哦？被戳穿了吗，真可惜。”徐放嘟囔着，仿佛无事发生，进了屋。
　　“你……”罗扬咬咬牙，追进去，“魏婉老师让我跟你学用气和发声。”
　　“好啊。”徐放说着，直接从桌上纸抽拽出一张面巾纸，丢给罗扬说道，“放到嘴前方慢慢吹，要保证吐气均匀。”
　　没等罗扬说话，他又接着说道：“记住用胸腹式呼吸，吐气的时候摸摸你的腹部，看看用没用力，每次吐气，要坚持到腹部，也就是两侧横膈膜位置感到轻微酸痛为止，一天做个二十组，肺活量和气息的稳度都会有所提升。”
　　徐放说完，就拽了几张面巾纸，起身往外走。
　　罗扬拿着面巾纸呆了两秒，连忙跟上：“你去哪，我跟你一起。”
　　徐放看向他：“我去厕所。”
　　“你要去厕所练？”罗扬大惊。
　　“谁告诉你的，我要去卫生间扔炸弹。”徐放头也不回走了。
　　罗扬呆立在后面，浑身微颤，半晌后，朝着眼前已经没人的走廊喊道：“你滚！”
　　这时邹淼跟何韬刚巧来到他身后，吓了一跳，前者拍拍他的肩膀问道：“咋滴了，一脸怨念，被谁甩了？”
　　何韬递上来一张纸，语气带着安慰：“给，我帮你要了高珏老师的签名。”
　　“……”罗扬看着这两人，想哭。
　　徐放去扔炸弹的时候，陈老板和于导正聊到他。
　　了解过徐放在第一期录制中和训练营的表现，陈老板终于忍不住开始自我怀疑了。
　　真走眼了？
　　也不能说走眼，惯性思维害死人啊！
　　不过陈老板目前还不是很痛心，歌是好歌，但能不能火，还要另说。
　　而且五百万的版权价格，就算徐放还能拿出来两到三首同样水平的原创，这笔买卖也就是不亏不赚。
　　他还真不信徐放有这实力。
　　有这实力，要上天啊！？
　　啊！？
　　陈老板在心里吼了一嗓子，就听于导在旁边提醒：“版权的事，合同都签了，就别想了，这人还没经济公司呢，你不赶紧签下来？”
　　一般签素人选手，要看看节目前两期的表现，以及播出后的反响。
　　不过徐放这样的选手，真没必要等到那时候，拖着没有好处。
　　虽然所有学员全天在训练营不得外出，白天还会收走手机，可万一被其他经济公司找到机会，后悔都来不及。
　　陈老板可不想连做两笔亏本买卖，经于导提醒，也觉得有必要落实此事：“行，明天我就让人跟他谈谈。”
　　徐放还不知道被盯上了，扔完炸弹回去看明天的日程。
　　四位导师这几天都会在训练营，对他们进行针对性的指导，同时帮助他们选择第二期的演唱歌曲。
　　第二天徐放去教室的时候，魏婉刚好录完一个访谈。
　　走廊遇见，魏婉不顾身后的摄像机，伸出两根手指，指了指自己的眼睛，又指了指徐放。
　　当真是目如鹰隼，锐利非凡。
　　了解到自己昨天的胡扯穿帮了，徐放强行让自己两边嘴角向上扬起，露出一个假的不能再假的笑容，道了声“魏婉老师好”，撒腿就溜了。
　　只要我闪的够快，你的“站住”就追不上我！
　　上课的时候，徐放听的认真，魏婉也没针对他。
　　这堂课没讲书本知识，主要剖析了眼下市场最火的几首歌的唱法，着重强调情感表达，甚至细化到歌词中的每一个字该用什么样的语气。
　　魏婉还亲自做了示范，真的是一开口，调音师就失业了。
　　“我听醉了。”罗扬由衷的感慨。
　　之后魏婉又让选手依次演唱，轮到徐放的时候，她听了一遍，正要点评。
　　“怎么样？”徐放有点小得意，他觉得自己的发挥，就像叶城主的剑，如天外飞仙，无暇无垢。
　　“继续，别停。”魏婉收回到了嘴边的赞扬，继续弹着伴奏，她决定认真挑挑毛病，狠狠指出缺点，不能放任这家伙如此得意，逆水行舟，不进则退的道理不懂吗！
　　“还没好吗？”又唱了两段，徐放迟疑问道。
　　“谁让你停了，继续。”
　　徐放心想着这么开小灶不好吧，果然是长得帅又有才华，所以备受宠爱？
　　就这么唱完了一整首，徐放还想问“怎么样”，魏婉已经望向其他选手说道：“听到了吧，这样的演唱才算达到我的要求，你们平时就要以这个标准来练习。”
　　说完这些，魏婉这才看向徐放，哎呦，那眼神有点像家里小媳妇瞅着自己时的锐利。
　　“我盯着你呢！”
　　意思徐放领会到了。
　　课程结束，徐放正准备回宿舍，就被通知节目组那边有事找他。
　　到了房间，徐放发现坐在里面的是丁鹏，有些好奇：“鹏哥，你找我？”
　　“是啊，坐下聊。”丁鹏说着，打量了他几眼，笑道，“精神不错啊，这里还适应？”
　　“适应，就是床硬了点。”徐放诚恳提着意见。
　　丁鹏哪是来跟他聊这个的啊，以免被徐放带偏，赶紧转入正题，说道：“你现在还没经纪公司吧？我来主要是想跟你聊聊签约的事情，选秀结束之后，你如果想进入娱乐圈的话，叽歪娱乐是最好的选择。
　　魏婉就是例子，艺人想要在娱乐圈发展，资源和平台必不可少，叽歪娱乐从来不缺这些，签约之后，你就算是从自家节目走出来的艺人了，公司一定会为你量身打造出道后的发展规划，怎么样，考虑一下？”
　　你看这饼，它又大又圆。
　　徐放看出来了，这丁鹏一来就给自己画大饼，明显身上带着任务，怕是陈老板觉得之前那笔买卖做亏了，歌没了，就赶紧先把自己人拴住？
　　想的美！
　　不过丁鹏说的也没错，公司不仅能为艺人寻找资源和平台，还能帮助宣传和公关，分析未来前景，制定发展规划，经纪人可以帮艺人处理通告邀约和其他杂事。
　　这种当甩手掌柜的感觉，挺让人向往。
　　徐放思量着，如果选择单干，初期没资源没人脉，大小杂事都落到自己头上，怕是和回去继承家业没什么区别了。
　　那怎么行！
　　而且他对艺人的合约还是很感兴趣的，了解了解又不会吃亏，于是问道：“我能先看看合约吗？”

第16章考虑考虑
　　坑！
　　实在是太坑了！
　　徐放一边看合同，一边在心里喋喋不休。
　　十年期的合同，看着和卖身契差不多，虽然公司承诺了一定程度的资源，但艺人要履行的义务也不少。
　　比如配合公司安排的商演和通告，无论是发单曲还是专辑，都要服从公司的时间安排，而且公司会无条件买断这些歌曲版权。
　　除此之外，合同里还规定了一笔不菲的违约金。
　　要是换作前世，徐放实在没什么挑挑拣拣的资本，有人递合约，大笔一挥就签了，为了挣钱嘛。
　　至于眼下，也可以签，但目的就不同了。
　　徐放摸着下巴，心里琢磨：“如果先签约叽歪娱乐，借助公司的资源和平台，了解娱乐圈内是如何运作的，结识一些朋友，等在这里待腻了，丢下一笔违约金拍拍屁股走人，岂不是就能放飞自我了。”
　　换别的艺人，签约几年都不一定能赚够违约金，就算钱够了，恐怕也不舍得解约。
　　至于那些被冷藏的，看着高昂的违约金，更是敢怒不敢言。
　　可他不在乎啊，八位数的违约金，也就那么回事。
　　“我是不是有点太腹黑了。”徐放暗暗思忖，突然觉得这想法也不怎么精明。
　　要是自己真拿出这八位数的资金，随便糊弄个工作室，找个熟悉娱乐圈的经纪人，再招些两个工作人员，一样能混日子，反正他也不是来赚钱的。
　　只要等自家弟弟长大继承家业，他就可以继续过自己像风一样自由的人生了。
　　“咳咳。”丁鹏觉得徐放不是在看合约，而是在发呆，轻咳了两声说道，“有什么看不明白的地方，我可以给你讲解，你有什么要求，也可以跟我提。”
　　徐放回过神，想了想说道：“要不我再考虑考虑吧，要求我就不提了。”
　　“怎么？”丁鹏有些疑惑。
　　徐放笑道：“鹏哥，小事上没什么可提的，至于大事，提了也没用啊，我要说十年改五年，歌曲版权我不卖，接商演通告要经过我同意，你觉得公司能答应吗，肯定不能吧，所以我就不自讨没趣了。”
　　“……”丁鹏愕然，你这不还是说出来了吗，而且这种条件，别说新人了，就是一些大牌明星都签不下来，除非你背后有人，一脚能跺碎娱乐圈那种。
　　“你说的对，这些条件公司是不可能让步的，那你再好好考虑。”丁鹏犹豫了一会，又说道，“最好早点做决定，虽然咱们节目是公平的，但后期的排名主要还是看场外人气，不签公司，你在一些渠道的宣传上，会有劣势。”
　　“我知道了，谢谢鹏哥。”徐放笑道。
　　丁鹏说的已经很隐晦了，若是不签约，公司虽然不至于明目张胆打压他，但也不会尽心帮他宣传。
　　如果以后与叽歪娱乐的选手争位置，说不定人气上还会被动些手脚。
　　对这些，徐放也不意外，早就想到了，所以他决定趁前几期铁定不会被淘汰的时候，好好给观众们洗洗脑。
　　……
　　“第二期的选歌想好了吗，还是原创？”小屋里，魏婉望着徐放，询问道。
　　这是第二次一对一录制，这次主题就是确定选歌方向。
　　徐放直言：“是原创，流行乐，比较有律动的那种，因为是第一次舞台，可能还要和其他选手比拼，所以我希望选的歌，能够带动全场气氛。”
　　“我想想。”魏婉思索片刻，觉得徐放说的不无道理，只要不太离谱，作为导师，她觉得应该尊重选手的意愿，于是认同道，“你这个想法是好的。
　　不过律动感强的歌并不好写，并不是一味的加快歌曲节奏唱起来很嗨就行，你心里应该有一个创作方向了吧，能哼出旋律吗，或者歌词有没有初稿？”
　　“有啊。”
　　徐放拿出一张纸，嗖嗖嗖写了段简谱，递给魏婉。
　　魏婉拿过简谱，看了眼调号，就哼了起来：“3~5~1~6~6~6~5~3~5~3~”
　　哼过之后，颇为惊喜：“这旋律不错啊，第二期录制彩排是在周六，还有七天，周日晚上会正式录制第二期节目，所以你要在周三，最好是周二，让我看到完整的作品。”
　　魏婉认真的态度，让徐放有点不好意思再藏着掖着，索性说道：“不用等周二，要不你给我点时间，我现在写出来？”
　　“现在？”魏婉瞪着徐放，突然眯起眼睛，语气里充满威胁，“你是不是早就写好了，刚才故意的？”
　　能不这么敏锐吗！
　　徐放有些心虚，脸上却充满惊讶和无辜：“怎么可能，是老师你刚刚哼唱的时候，又给了我灵感。”
　　理智上，魏婉觉得徐放纯粹睁着眼说瞎话，但如果不是，她打断徐放的灵感就不好了。
　　“那你快写。”魏婉催了声，就不再说话。
　　“哦。”徐放立刻奋笔疾书，一边写，还一边小声哼哼着，效率极高。
　　魏婉怎么看，都觉得这家伙早就写好了。
　　但没多久，她的注意力就彻底转移到词曲上，下意识身体前倾，看向桌上已经写完了曲，正在填词的谱子。
　　徐放写着写着，突然觉得眼前有个黑影遮在纸上，明亮的房间里，唯独下笔的位置有些暗。
　　影响视力的好不好！
　　徐放停笔抬头，差点一哆嗦。
　　他发现眼前是魏婉那张极其精致的面孔，好漂亮，就是太近了，尤其那温热的吐气扑面而来，该说撩人呢，还是吓人呢。
　　四目相对，两人都呆了呆。
　　徐放立刻展现出他过硬的心理素质，仿佛眼前没人一样，揉了揉脖子就继续低头书写。
　　魏婉也已经重新坐正，装作无事发生，只有眼神不时偷瞄屋子里的摄像机和工作人员。
　　毕竟不是录制恋爱综艺，两人也还间隔着一拳的距离，一个极其短暂的小意外，谁也没当回事，可能播出的时候还会剪掉，所以大家都没什么反应，这让魏婉悄悄松了口气，就是脸颊还有点热。
　　这时徐放总算写完了谱子，递了过来。
　　“加速度？”魏婉接过纸，扫向歌名。
　　随后轻轻跟着谱子哼唱起来：
　　“原来我和你的世界
　　隔着暧昧的黑夜
　　你的爱不是我要的那一种亲切
　　……
　　沉默加速度是我的脚步
　　奔跑在视线里的路
　　……”

第17章节目首播
　　哼了一遍，魏婉灵动的双眸一闪一闪亮晶晶，满眼都是小星星，看得出对这首歌是很喜欢的。
　　徐放看在眼里，明知故问：“这首歌行吗？”
　　魏婉白了他一眼，想到还在录制，表情收敛些许，以导师的口吻说道：“是好听的，找个时间商量一下编曲，你这歌确实很适合带动气氛，那第二期录制的时候，我的战队，你就第一个上场吧？”
　　“没问题啊。”徐放爽快答应，没半点怯场的意思。
　　本来是确定选歌方向的谈话，徐放这直接就把歌定下来了，效率不要太高。
　　训练营每天的日程都很满，又不能出去，有时候会让人憋的发疯，枯燥又充实。
　　日子就这样过的很快，转眼第一期节目就要播出了。
　　八月初，无论是帝都还是鲲城，都热的让人发昏。
　　程小阳前一天晚上就郑重通知徐放，说他会买好西瓜和冰可乐，准时坐在电脑前狠狠的，狠狠的吐槽他。
　　一台电脑还不够，他还会开着手机和平板，同时刷弹幕！
　　徐放根本没理这家伙，他已经做好欣赏自己帅气上镜的准备了。
　　“自动贩售机里有薯片真是太好了。”晚八点，徐放坐在放映室里，怀里抱着两桶薯片。
　　环顾四周，他发现来看播出的选手不多，因为明天下午彩排，后天就要录制第二期节目，有些人选歌才刚刚确定，练都来不及呢，哪有心情看首播。
　　没一会，邹淼进来了，坐到他身旁。
　　“不练了？”徐放问。
　　邹淼揉了揉嗓子：“休息会。”
　　“吃吗？”徐放递过薯片。
　　“不用了，谢谢。”邹淼摇头，五分钟后，首播刚开始，他就站了起来，“算了，自己看自己的节目，还是太羞耻了，我继续去练歌吧。”
　　“……”徐放往嘴里丢着薯片，看的津津有味，谁说羞耻了，多有意思。
　　远在鲲城的程小阳，此时正舒服的吹着空调，仰歪在沙发上，眼前三个懒人支架，正中摆着笔记本电脑，左边手机，右边平板。
　　节目一开始，是选手录制的宣传视频，程小阳的眼睛就像自带扫描一样，瞬间捕捉到目标，只瞅了一眼，就拿过手机开始轰炸徐放的微信。
　　“滤镜太过了啊，还化了妆，我真是要吐了！”
　　“你不是一向主张不化妆，剃寸头，留不留胡子都帅的男人才是真的帅吗，再看看现在的你，你堕落了，我好失望！”
　　“我要好好看看你为什么没淘汰，还混到了第二期！”
　　“你竟然不回我消息，你死定了。”
　　事实上徐放早就把手机静音丢在宿舍了。
　　网友们此时也异常活跃，在导师没出场前，一边在弹幕里刷着“我是为xx而来”，一边研究哪位选手更有眼缘。
　　程小阳本以为徐放这只默默无闻的菜鸡，在入场介绍时一定会被冷落。
　　没想到介绍徐放的时候，有不少网友竟然认得。
　　网友甲：“这不是魏婉演唱会登台的粉丝吗？这是追到节目里了吗？”
　　网友乙：“我差点没认出来。”
　　网友丁：“怪不得演唱会的时候，唱的那么好。”
　　网友丙：“说不定已经签约叽歪娱乐了，这么算的话，应该和魏婉是同公司艺人了。”
　　网友X：“羡慕嫉妒恨。”
　　网友XX：“有什么用，你有人家帅吗，有人家唱歌好吗？”
　　对这些网友的讨论，程小阳非常不满，你们不是应该狠狠的吐槽，狠狠的黑他吗。
　　随后一条弹幕飘过：“什么眼光，这还叫帅？”
　　懒散的程小阳瞬间弹起，手速飞快，弹幕走起：“前面的兄弟是眼睛不好，还是精神不好？”
　　为了防止弹幕字数限制，程小阳分段很利索：“瞎的话，我给你打包一对狗眼，钛合金的。”
　　“精神不好的话，我介绍你两家医院。”
　　“如果都不是的话，你家有镜子没，没有我也不送了，你撒泡尿照照得了。”
　　就在程小阳还想继续的时候，系统终于忍受不住，出面制止了他：“对不起，弹幕发送过于频繁，请间隔30秒后再次发送。”
　　“嘁！”
　　程小阳鄙视一番，收回手，这才想起：“我不是要黑他的吗？！”
　　再看视频，入场介绍早就换下一位了，只能在转镜头时，从落座的选手中捕捉到徐放的身影。
　　不过很快程小阳就发现了另一个问题，转镜头的时候，徐放的特写有点多啊。
　　“以我多年观看综艺的经验，特写多，说明表现出色，不会吧？！”程小阳打了个冷颤，赶紧喝口冰可乐压压惊，关掉了弹幕。
　　随着导师出场，弹幕已经被四位导师的粉丝攻陷了，几乎没有其他人的讨论。
　　介绍规则。
　　第一位选手主动进房间。
　　程小阳捧着西瓜咔咔的吃，直到第一位选手评分出来，才打开弹幕瞅了几眼。
　　果然都在讨论评分标准，大家都觉得导师们很严格，棒棒的！
　　“这么严格都没被淘汰？”程小阳有些惊异，关掉弹幕，继续观看。
　　选手如走马灯似的，换了一位又一位，可怜有些被淘汰的选手连镜头都没有。
　　快九点半的时候，终于轮到徐放了。
　　就见徐放平平静静的来到房间门前，下一秒，突然脸朝镜头，扬起手似乎是想对着镜头理理头发，可手又停在半空，若无其事的收了回去，面向房间，仿佛无事发生一般推门而入。
　　“哈哈哈哈……纸张孩子。”程小阳终于发现槽点了，笑的腹肌阵阵酸痛，险些岔气。
　　打开弹幕，果然看到一排排问号飘过。
　　“这哥们是来搞笑的吧？”
　　“紧张了吧？”
　　“哈哈哈，我喜欢他。”
　　房间里，徐放问工作人员要了把吉他，没有要椅子，就那么站着，报上歌名。
　　“请开始你的表演。”魏婉说道。
　　短暂的安静，随后琴弦被拨动，密集的弹幕变得稍稍有些稀疏。
　　歌声响起，片刻后飞出两条弹幕。
　　“这唱的什么，根本听不懂。”
　　“什么垃圾玩意！”
　　可除了一条“安静听歌”尾随飘过，再没有多余的讨论。
　　程小阳没看弹幕，许许多多的观众在这一刻，都放下了其他关注点，安静的听歌。
　　“我是这耀眼的瞬间
　　是划过天边的刹那火焰
　　我为你来看我不顾一切
　　我将熄灭永不能再回来
　　……”
　　渐渐的，弹幕再一次密集起来。
　　“好听，一瞬间就被击中了。”
　　“单曲循环预定。”
　　“到目前为止最好听到歌，没有之一！”
　　看到一条条好评飞过，看着屏幕中四位导师脸上无法掩饰的惊喜笑容，程小阳狠狠捋了捋并不存在的袖子，抖动肩膀，在弹幕中发送道：“刚才说听不懂和垃圾的两位兄弟，我免费送你们两箱nc片补补吧？”
　　这架势，俨然要大战三百回合到天明！

第18章乱哄哄的一晚
　　节目还在继续播放，四位导师正和徐放互动，观众们渐渐也体会到了当时选手们的心情。
　　“说好的严格呢？”
　　“高珏老师，说好的高冷严肃呢？”
　　“只能挑剔吉他水平了吗，这是批评还是调侃，殷虹老师，你对其他选手可不是这样的？”
　　“评价这么高吗。”
　　“原来前面那一段是随便哼的啊，我还以为是梵文呢。”
　　“我也想随便哼出那种效果，有没有教练教啊，我想学。”
　　“教练：你们什么都想学，可惜我也不会。”
　　弹幕密密麻麻，程小阳怀疑自己看到了假的徐放。
　　接下来，过分的一幕出现了。
　　“噗，哈哈哈哈，四位导师的表情好有趣。”
　　“我和你聊内涵，你朝我扔段子！”
　　“你唱这首歌是为了表达态度，活出自己，生如夏花吗？不，我是来追星的！不行了，我要笑死了！！！”
　　“耿直boy！”
　　片刻后，更过分的一幕出现了。
　　魏婉：“那选择导师环节，你应该会选我了吧。”
　　弹幕炸了！
　　“已经开始抢人了吗？”
　　“陈禹……你这过弯差点闪了我的腰，做效果吧？”
　　“徐放竟然拒绝了，什么叫帅的人同性相斥，要脸吗，就他哪有我家陈禹帅。”
　　“就是，不要脸。”
　　“是我也选魏婉，魏婉是我女朋友。”
　　因为一句话，弹幕瞬间打了起来，程小阳又觉得自己看到的是真的徐放，这挑拨能力max啊！
　　徐放的剪辑时间比别人多了一分半左右，结束后，导师评分终于出来了。
　　91.75分，唯一超过90分的选手，出现在排行榜第一的位置。
　　经过之前的一幕幕，这个分数并不让人意外，绝大多数观众都轻易的接受了。
　　甚至有人吐槽着：“看分数，还是挺严格的，我还以为会给满分。”
　　“满分夸张了。”
　　“可能和唱的无关，是吉他水平扣的分。”有人以殷虹的评价为依据猜测调侃。
　　之前准备开启键盘侠模式的程小阳，突然发现敌人不见了，而他也想起了一见非常重要的事情。
　　人气榜应该开放了吧？
　　他正想着，视频的右下角就弹出为选手打call的提示。
　　点击进入，果然还是以往的模式，做任务投票，办卡投票等等。
　　程小阳是不会为了几张票去做各种签到时长任务的，更别说开小号了，性价比也许高，但是没效率啊。
　　他喜欢简单直接的。
　　“嗯，一张普通卡20，有12票还赠一个月喵星视频会员？一张至臻卡198，有200票赠一年会员？”
　　程小阳当即打开支付软件，扫了一万九千八，买了一百张卡。
　　“啧啧，一百年会员，我进棺材之前，喵星视频你可要挺住别倒闭啊。”
　　程小阳一边嘟囔，一边准备给徐放投票。
　　他发现自己还没出手，徐放就已经有几百票了，按照人气榜每半小时一次的刷新规则，这些人应该是在徐放表演前投的。
　　只不过徐放的排名就不是很亮眼了，在五十五位选手中排倒数第七。
　　不过所有人都知道，这个排名很快就会改变了。
　　“都什么眼光，竟然看好徐放这傻雕！”程小阳习惯性的吐槽，鼠标点击投票，选择最大值，发现才999张，又是一通牢骚。
　　投票，最大，确定……
　　投票，最大，确定……
　　两万张票，操作了足足二十一次，每确定一次，程小阳就在心里数一次：“徐放你欠我一顿饭，徐放你又欠我一顿饭……”
　　程小阳投完之后，人气榜刚好刷新，刚刚还在倒数的徐放，简直像是直接用了闪现，眨眼就来到正数第七，票数85373。
　　再前面的，就是那些自带粉丝和流量的网红和艺人了。
　　节目三个多小时，徐放没看完，自己这段过了，就回宿舍拿手机。
　　划开屏幕一看，有点懵，他这才想起来，自己跑来选秀的事情，除了家里人和程小阳，谁都没说。
　　《梦之音》作为近年最火的几个选秀节目之一，收视和流量自不必说，他的突然出现，估计看傻了不少身边的朋友。
　　如今各种信息直接就炸到了他的手机上，粗略看了下，标点符号，尤其是问号和叹号居多，比文字都多。
　　徐放简略回复，之后才猛然发现，怎么家里没发信息给他。
　　打电话回去。
　　“哥，什么事？
　　……
　　我啊，我在玩游戏呢，你说什么节目？
　　……
　　你问爸妈啊，爸今天喝酒了，回来就睡了，妈在看电视剧呢，你等我问问啊。
　　……
　　我问了，妈说她忘了，她说看完电视剧就去看重播。”
　　徐放无语的放下电话，感觉生活是如此的真实，算了，没看就没看吧，原谅你们了。
　　丢下手机，徐放决定去调整一下嗓子状态，然后早点睡觉。
　　结果他一到练习室，就被人围住了。
　　“徐放，你火了，半小时涨了八万多票，太牛了。”
　　“按这速度，你这一晚上就奔着百万去了。”
　　训练营有规定，无论是教室，还是练歌练舞的房间，都不能带手机进入，明显是有人溜出去看完首播回来通风报信的。
　　如今混熟了，说话也随意了不少，徐放直接开群嘲：“你们不说，我都忘了还有人气榜这回事了。”
　　“嘿~挑衅啊！”
　　“开始装了哈！”
　　不等这些人集中炮火，徐放开始转移矛盾：“别都盯着我啊，梁易彬的票应该有五十万了吧。”
　　梁易彬算是出道艺人，两年前是偶像团体F.L.Y少年团的一员。
　　可惜如今团已经糊了，他作为其中年级最小，也是最出彩的一位，今年准备单飞转型，来参加《梦之音》第四季的选秀，进节目自带微博粉丝百万，声势浩大，
　　梁易彬本身性格就好，再加上又糊过团，虽然有不错的粉丝基础，却没半点傲气，对谁都很好。
　　见徐放将矛头转向自己，玩笑道：“你拉仇恨别带着我啊，你要拉我下水，我第二期就找你battle，跟你拼了！”
　　周围人一听，立刻鼓噪起来：“好啊好啊，找他battle！”
　　“说定了啊，不能反悔！”
　　“我已经开始期待你们的对决了。”
　　就在这乱哄哄的一晚，《梦之音》第一期首播结束了。

第19章这是个误会
　　日出东方。
　　江霍哼着小调开着车往公司走，人逢喜事精神爽，前阵子拿到一个不错的剧本，讲述流浪歌手北漂生活，在追逐音乐梦想的旅途中，一路辛酸坎坷的故事。
　　本子递上去，公司同意了，虽然预算不多，但也在接受范围内，之后又拉了些投资赞助，资金已经到位。
　　演员经过这些天的试镜选拔，也基本确定。
　　江霍最近就在琢磨一些细节问题，因为是讲北漂流浪歌手的，音乐这一环必不可少。
　　背景音乐可以不急，但电影中流浪歌手要唱的歌还没确定。
　　是选择在电影中加入一些原创歌曲，还是选择唱一些经典曲目，又有哪些歌曲符合剧情人设，都要认真考虑。
　　这几天一直想这些问题，昨晚见女儿守在电脑前看综艺，他也就跟着看了看。
　　本来是打算放松放松精神，再看看能不能瞎猫撞上死耗子，找点灵感，不成想，还真让他撞到了。
　　一听到《生如夏花》这首歌，江霍就爱上了，自己听着舒服，也契合故事情节，可以在电影步入尾声时，让主角演唱，也可以用作插曲。
　　若不是昨天时间有点晚，他真想立刻让人联系《梦之音》节目组。
　　“没关系，第二天也来得及。”江霍是这么想的，所以一到公司，就要把事情布置下去。
　　不过话吩咐到一半，他又决定先打个电话问问。
　　于导正安排准备彩排呢，兜里手机响了，取出一看，是江霍，他不由笑了起来。
　　虽然他是综艺导演，江霍是电影导演，但两人以前在影视学院是同学，交情颇深，也不知道这一大早就打电话找他，是有什么事？
　　于导心里琢磨着，接通手里电话，朗声道：“喂，江导啊，您怎么想起给我打电话了？”
　　江霍笑骂道：“得，别寒碜我，忙呢？”
　　“是啊，准备彩排呢。”
　　“是吗，那我就长话短说吧，不耽误你时间，我最近接了个剧本，需要找几首歌，昨天跟我女儿看你节目的时候，相中一首，找你先问问。”
　　于导骂道：“屁，什么找我先问问，找我帮你砍价吧？你什么心思我还不清楚？”
　　江霍一听，大吐苦水：“预算太少，你又不是不知道，就这点预算，演员还要拿大头，剩下的不得一分钱掰成两半花呀。”
　　于导也了解行情，当即应道：“行了，你看上的是原创吧，这才第一期播出你就找上来了，说吧，相中哪首了，我给你问问，说实话，新人的歌，都不会太贵。”
　　不过刚说完，于导突然一激灵，想起个事。
　　他还没改口呢，就听江霍说道：“那感情好啊，我就看上那首《生如夏花》了，非常契合我这电影，你先帮我问问价，一会我让人和你们公司联系。”
　　“这……”于导叹了口气，就知道是这个结果。
　　江霍听出异样，心里一急，追问道：“怎么，你不会告诉我已经有人买了吧？”
　　于导解释：“那倒没有，可这首歌的版权，不在我们这，在学员自己手里。”
　　“哈？”江霍懵了，“你可别蒙我啊，你们选秀节目和选手签约的时候，不都提前买断版权的吗，怎么可能在选手那。”
　　“人家签约的时候，提前回购了自己的版权。”
　　“你们就卖了？”江霍质疑。
　　于导听这语气，感觉江霍就差没直言“你们是不是傻”了，没好气的说道：“陈总开出了七位数的报价，人眼睛都没眨一下，换作是你，卖不卖？”
　　“……”江霍感觉自己人都不好了，这都什么事啊！
　　似乎猜到了江霍的想法，于导也叹道：“谁能想到呢，哎，你等等……”
　　说话的时候，工作人员将一份数据递给于导。
　　于导接过之后，扫了两眼，脸上露出喜色，不过目光落在一串数字上的时候，表情又丰富起来。
　　再次对着电话，于导语气有些古怪：“老江啊，我刚刚拿到一些数据。”
　　江霍隐隐觉得不妙：“收视率？点击量？和我要的歌有关？”
　　于导点头：“是，节目数据你不感兴趣，我就不说了，就说《生如夏花》这首歌，从昨晚节目播出到现在，全网主要音乐平台，合计播放量超过三百万，你想低价拿下来，难喽。”
　　“……”江霍苦着脸，心里直骂娘，不过想想预算又不是花他的钱，买歌多花点，其他地方挤挤也一样。
　　有了决定，他赶忙说道：“总是可以谈的嘛，那你帮我跟……跟……”
　　“那名选手叫徐放。”于导提醒。
　　江霍立刻说道：“对，你帮我跟徐放说说，再给我一个联系方式。”
　　“行吧。”于导答应下来。
　　江霍这边挂断电话，叹了口气，觉得自己这二流文艺片剧情片导演还是没底气，买首歌还要考虑这么多。
　　这要是换作某些一线商业片大导演，说不定就是你开价我掏钱的路子了。
　　“穷啊。”江霍有点烦。
　　于导跟徐放联系之前，先和陈老板通了气。
　　早上陈老板拿到节目收视率点击量等数据的时候，满脸喜色，一听这事，又有些百感交集，就这么看走眼了？
　　不过陈老板还算大气，没打算拦着，想了想说道：“只要不耽误节目录制，让他们去和徐放谈吧，这事之前网上就有风声，如果版权卖出去，应该是藏不住了。
　　其实也没什么，之前我是不打算拿这事炒作的，不过以现在的情况，我觉得可以做一些正面宣传。
　　今天我先跟公关打个招呼，让他们做个预案，明天节目录完，咱们开个小会。”
　　“行，今天彩排，你不过来看看？”于导问道。
　　“今天有点事，明天正式录制的时候再去吧。”说完这事，陈老板又简单问了问几位导师和其他选手的情况，就结束了通话。
　　徐放这边还在准备彩排的事情，就见于导亲自找了过来。
　　他还以为是换了于导来跟他说签约的事情，没想到竟是有人要买版权。
　　于导也没啰嗦，递给他一张手写号码：“这是江霍导演的联系电话，你要是觉得可以谈，我就把你的联系方式告诉他，或者你自己联系他。
　　江霍导演那边预算有限，可能会希望你便宜点，我的建议是，能考虑就没必要拒绝，对你有好处的。”
　　徐放点头：“我明白了，谢谢于导，等明天录制完成，我亲自和江霍导演沟通吧。”
　　“行，我跟他说一声。”
　　于导点点头，转身离开，走了几步突然想起来，因为今天彩排明天录制，所以这两天手机不会返还给学员，而徐放刚才根本没有要回手机的意思，更是直言明天录制完成后再联系。
　　这让于导内心不由高看了徐放几眼，人傻钱多？
　　钱多是真的，人傻就是个笑话！
　　徐放今天要彩排的歌曲他也看过了，不知道播出后，又有多少人会感兴趣。
　　想到这，于导笑了笑，心道：“真是越来越让人期待了。”
　　可惜徐放不知道于导的心情，要是知道，他一定会说这就是个美好的误会。
　　他纯粹是懒，想着眼下这么忙，那就拖到不忙的时候再说。
　　着什么急，反正又卖不了几个钱！

第20章冲鸭
　　彩排每人只有不到半小时，时间很紧。
　　徐放的彩排还算顺利，因为作品完成的早，已经和魏婉讨论了数次。
　　下午的彩排，徐放唱过两遍，又和魏婉商量了一下，做了些微调。
　　总体上，这首歌和记忆中一样，不过编曲在魏婉的帮助下，又做了稍许符合当下潮流的改变，也更适合男声演唱了，徐放十分开心。
　　听了彩排现场，魏婉也很满意，现场有乐队伴奏，这种强烈气氛下带来的惊喜感，是练习室感受不到的。
　　“好听，今天晚上别熬太晚，千万别过度用嗓，维持好状态。”魏婉谆谆教育道。
　　徐放只有点头份：“明白。”
　　“紧张吗？”魏婉问。
　　徐放不答反问：“明天台下多少人？”
　　“不到一千。”
　　“你演唱会多少人？”徐放又问。
　　“不紧张就直说，绕什么圈子！”魏婉瞪向他，扬起拳头挥舞两下，狠狠道，“明天现场你要是掉链子，看我怎么收拾你。”
　　“不能不能，为了要到老师的合照、微信和手机号，我一定会全力以赴的。”
　　徐放说的一本正经，魏婉的板栗也结结实实落在他脑袋上。
　　因为魏婉站在高一级的台阶上，这一拳打的并不吃力，当然手也没用劲。
　　徐放若无其事的揉了揉头，工作人员那边已经在提醒时间，要下一位选手进场排练了。
　　徐放跟魏婉说了声，就回到休息室。
　　第二期，正式舞台，每个人都全力以赴，哪怕是彩排，都能从一些选手脸上看出紧张，比如罗扬。
　　“彩排你紧张什么？”徐放坐过去问道。
　　“说不定明天我就要走了，能不紧张吗。”罗扬唉声叹气。
　　徐放安慰道：“没自信可不行，一会去彩排看看效果，魏婉不是说你进步很大，这一期很看好你吗？”
　　“说的也是，你这么一说，我还真不怎么紧张了。”罗扬一如既往的心大，瞬间痊愈。
　　几个小时后……
　　彩排完的罗扬兴冲冲的进了屋：“魏婉和乐队老师都说我表现的不错。”
　　徐放笑道：“是吗，那明天加油。”
　　“嗯，加油。”罗扬用力点头。
　　魏婉这一队是最后彩排，所以等他们完成，已经是晚上十点。
　　就在大家准备坐车回去吃泡面的时候，魏婉带着助理进来了，小助理手里拎着好几个外卖袋子。
　　见休息室一群人眼睛都亮了，魏婉忍俊不禁：“这么晚了，都饿了吧，我请大家吃寿司，吃完再回去。”
　　话音刚落，休息室差点被掀了。
　　“老师你太好了！”
　　“魏婉老师，做你的学员太幸福了。”
　　“别拍马屁。”
　　“我说的是实话。”
　　“等等，别抢。”
　　“饿死我了，赶快分。”
　　休息室乱成一锅粥，魏婉笑意盈盈看着这些人，突然发现徐放不知道什么时候已经躲在角落里吃上了。
　　魏婉心里忿忿，眼中倏的闪过一丝狡黠，朝徐放的方向问道：“好吃吗？”
　　大家一扭头，震惊，这家伙什么时候吃上的。
　　徐放根本没和这群人一样围着魏婉拍马屁，而是直接溜到小助理身边摸了盒寿司就跑。
　　他正吃的开心呢，听到询问，抬头就发现一群凶神恶煞的人围了过来。
　　“你竟然先吃。”
　　“还吃的这么安逸！”
　　徐放发现几个饿死鬼冲到他身边，一人伸了下手，他眼前的寿司就没了。
　　“噗……”看到这乱糟糟的一幕，魏婉没忍住笑了起来。
　　一群人胡乱对付了寿司，和魏婉道别后坐车回宿舍。
　　看着大巴车缓缓离去，魏婉突然有点失落，明明是相仿的年纪，明明两年前她也是从这里走出来的。
　　这两年来的奔波，让她收获了人气，金钱，口碑，可也让她在一次次通告和商演中，感受到了寂寞和疲惫。
　　那些曾和她一起参加选秀的姐妹，虽然还会偶尔联系，但也只限于几句文字上的问候，好朋友会时长打几通电话，可见面的有几次呢，好像掰着指头就能数得清。
　　有点怀念当初的时光。
　　“婉姐，不舒服？”小助理见她突然有些低落，连忙问道。
　　“没，回去吧。”魏婉摇了摇头。
　　……
　　第二天晚六点，录制现场的观众席坐满了人，一眼望去，是密密麻麻的应援牌，以四位导师居多。
　　各个选手的粉丝也有不少，分区落座，应援牌聚集在一处，方便寻找，粉丝之间也不会打起来。
　　这时候，徐放妆已经化好了，极简，再多化一点他都要激烈反抗的程度。
　　从后台屏幕上可以看到现场情况，徐放知道现场票的名额没有路人，选择的都是导师和选手的粉丝，然后按比例发放，他很好奇现场有没有自己的粉丝。
　　没想到还真被他找到了，他的粉丝聚集在观众席中央偏左侧的位置，应援牌不少。
　　“啧啧啧。”徐放咂着嘴，感慨着，每日追星，没想到现在也有人追他了。
　　沉浸在别样的小情绪里，突然工作人员一声吼，将他拉回了现实。
　　“都检查一下身上的设备，没问题就准备出场了。”
　　熟练的检查了设备，徐放和罗扬等人站到指定位置，开场他们要配合自己所属的导师，完场开场秀，魏婉是第一个出场。
　　这时外面已经开始倒计时了。
　　10……9……8……
　　灯光，喧嚣，在节目开始的瞬间，场馆内外仿佛变成了两个世界。
　　此时此刻，有人欢呼着，有人激动着，有人崇拜着，这里有音乐，有梦想，有未来，仿佛一切都是那么光彩夺目。
　　多少人在一瞬间便迷离其中，不可自拔。
　　而徐放却在此刻想到了一句话，车开的再好，一阵抽搐之后也只剩下无尽的空虚。
　　怎么有点不正经呢。
　　徐放没有被现场的气氛影响，按照彩排练习过的站位，随着音乐走上舞台。
　　依然是那首《向前》，是魏婉自己选的歌。
　　“寂静无声的房间，弥漫着绝望的黑……”这一次，是由徐放来唱第一句。
　　接着是下一位选手，然后是下一位……
　　当魏婉走上舞台唱出副歌，唱出那个最高音的时候，现场沸腾了。
　　徐放握着手里的麦克风，微笑着，他知道眼下这个舞台并不属于他，但很快，他就会拥有人生中第一个只属于他的舞台。
　　前世的他，渴望这个舞台，也本有机会走到这里，可阴差阳错，足足耽搁了四年。
　　只是他如今的心态早已不同往日，站上这里，不会激动的发疯，不会紧张颤抖，也不会患得患失，甚至没有弥补前世遗憾的释怀，有的只是一点期待和享受。
　　“那么，我准备好了。”徐放在心里说道，随后又补充了一句，“屁的情怀，屁的文青，为了魏婉的合照手机微信号，冲鸭！”

第21章我是最弱的
　　四位导师完成开场秀，落座后，主持人宋维站了出来。
　　宋维身材微胖，面相和气，主持过多档人气节目，业务能力出众，场内外都深受大家喜爱，逐渐就得到了一个“宋吉祥”的称呼。
　　宋维本人对这个称呼也十分喜爱，他今天虽然穿着西服，却选了一条花领带，昂首阔步走上台，笑呵呵又不乏气势的说道：“大家好，我是你们熟悉的老朋友宋吉祥，感谢大家来到《梦之音》第二期现场，刚才四位导师的表演燃不燃？”
　　“燃！”大家都很捧场。
　　宋维接着说道：“是很燃，可我觉得还不够，因为今天这个舞台，真正的战火还没燃起，三十六位学员，经过这一轮角逐，又将有九位选手离开《梦之音》的舞台。
　　而今晚，他们将为了留在这里，奉献自己全部的才华和热情，他们将真正点燃这个舞台。
　　不过，在节目正式开始前，要先感谢我们的赞助商……”
　　突如其来的一大段广告让情绪被调动起来的观众们有种吐血的感觉，很烦又很想笑。
　　好在宋维语速够快，没一会就把赞助广告全念完了。
　　“那么我宣布，《梦之音》第二期公开竞演，现在开始，首先让我来介绍一下比赛规则。
　　每一轮，四位导师需各自选出一名选手登台演唱，每位选手表演结束后，四位导师要对该选手的表现进行打分，并将分数输入你们手边的计分器。
　　当四位选手全部表演完成后，节目组会将四位导师的评分公布在大屏幕上，平均分数较高的两人，将直接晋级，分数较低的两位，将进入计分区。
　　当所有表演结束，最终计分区十八位选手，靠后的九位，将被直接淘汰。
　　如果分数相同，选手人气值高的选手获胜。
　　比赛是残酷的，但我相信也一定会非常激烈精彩，各位导师，场下的观众，还有即将登台的选手们，你们准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　观众的喊声很齐整，选手们就零散了不少，像徐放这样的，全当没听见，谁喊不知道，反正我没喊。
　　“那么各位导师，请将你们派出第一位选手的名字，写在面前的白板上。”
　　宋维说完，抬眼就看到殷虹满脸纠结，不由笑道，“这个环节没那么严格，你们可以互相偷看商量，甚至选手可以主动请缨，站上舞台。”
　　听宋维这么说，魏婉连白板都不写了，扭头看向徐放：“你还等什么？”
　　同队九人立刻跟着鼓噪，宋维注意到这边的情况，当即笑道：“看样子魏婉已经选好第一位登场的选手了，是徐放，徐放登上舞……哎哎哎，高珏老师我看到你擦白板了，你在干什么？”
　　大家这才发现，高珏看到徐放登台，立刻擦掉已经写好的白板，又换了个名字，顿时一阵哄笑。
　　“高珏玩起了策略。”宋维继续调侃，“看样子殷虹和陈禹也已经写好了，就是不清楚是不是最开始想写的名字。”
　　“是，就是！”殷虹跺脚，有点像做贼心虚，大家知道是节目效果，会心一笑。
　　陈禹更是和魏婉互动起来：“你平时打牌是习惯从大往小出吗？”
　　魏婉笑道：“没有啊，这是我队里最弱的一位。”
　　“嗯？”徐放满脸问号，我站在这呢，我能听见好吗，你这人怎么这样！
　　这时宋维将话筒递到徐放面前：“有什么想说的？”
　　徐放满脸惭愧：“没错啊，我真的是最弱的，哎，希望这次表演不会给魏婉老师丢人。”
　　宋维是看过彩排的，要不是职业素养极高，当场就能翻个白眼送给徐放。
　　这时其他三位导师也选好了人，方良，汪闻和姚磊。
　　三人实力都不弱，殷虹战队的方良，上一期导师评分82，排在总榜第五，汪闻和姚磊也都在前十，这是打算硬刚一波了。
　　“第一场就这么激烈吗？”宋维感慨。
　　殷虹气势汹汹：“不带怂的！”
　　徐放和这几位也都挺熟了，上台四人简单拥抱，站成一排。
　　出场顺序没什么讲究，就让第一个登台的徐放先开始了。
　　当徐放拿着麦克风站到中央，宋维朝魏婉问道：“有什么话要对自己的选手说吗？”
　　“没有太多话要说，我相信他的实力。”魏婉笑道，没给其他人吐槽的机会，看向徐放，“介绍一下你这首歌吧。”
　　徐放说道：“这首歌的名字叫《加速度》，我希望能用这首歌点燃这个舞台。”
　　魏婉点点头：“我期待的着，请开始你的表演吧。”
　　灯光变了，这一刻，徐放能够清晰的感受到，自己就是灯光的中心，是视线的中心，是舞台的中心。
　　转头朝乐队老师们点点头，几秒后，前奏缓缓响起，随即骤然跃动起来。
　　许多观众在一瞬间，就不由自主的跟随着节奏，晃动着腿和身体。
　　这时徐放的歌声响起：“原来我和你的世界，隔着暧昧的黑夜，你的爱不是我要的那一种亲切……”
　　徐放的声音不像第一期唱《生如夏花》时，带着一点点深沉，他此刻的声音清澈中充满了活力，透着一股洒脱。
　　可这首歌，似乎没有那么激烈，那么燃？
　　观众们心里想着。
　　而他们的疑惑，只持续了很短暂的时间，随着徐放的声音高亢起来，仿佛所有的铺垫都结束了，没有激烈的高音，没有嘶吼，却将一种躁动直接唱进了心里。
　　“沉默加速度
　　是我的脚步
　　奔跑在视线里的路
　　我不要祝福
　　不理会孤独
　　奔向最远处
　　……”
　　看着跟随他歌声摇摆的人们，绚丽的霓虹灯牌在眼前随节奏挥舞，听着现场的喧嚣和耳返中自己的声音。
　　这一瞬间，徐放拥有了属于这个舞台的全部感受，就好像融入了所有人汇聚而成的情绪浪潮中，但又能清醒的看着自己。
　　“跟着我一起来好吗？”徐放彻底玩嗨了，将麦克风递向观众，看过很多明星这么做，他也一直想要尝试一下。
　　“沉默加速度
　　是我的脚步……”
　　全场的声浪让徐放感觉，无尽空虚之前的情感释放，是很有意义的。

第22章这手今天不洗了
　　一曲结束，现场所有人都感觉像是刚刚完成了一段冲刺，热量和激情随之释放。
　　放下麦克风，当歌曲结束的时候，徐放没有觉得很空虚，相反，很满足。
　　他先朝观众和导师们鞠了一躬，又转身朝乐队老师们鞠了一躬，然后安静站在舞台上，仔细回味之前的感受，没有说话的想法。
　　他知道，反正也轮不到他说话。
　　录制前，节目组已经提醒过，这一期时间依旧很紧，控场的事情交给主持人宋维。
　　“听了这首歌，我感觉自己都要冲出去了，我看魏婉为了跟唱，连耳麦都摘下来了，不过咱们时间有限，在打分之前，请四位老师用一句话进行点评，魏婉先来吧？”
　　被宋维点名，魏婉已经将耳麦戴好，笑道：“好听，没有辜负我的期待。”
　　殷虹没有等宋维点过来就开口了：“这次不弹吉他，我有点挑不出毛病了。”
　　观众们都是看过第一期节目的，一听就乐了。
　　余下两人也不吝啬赞美之词。
　　陈禹：“这首歌确实点燃了这个舞台。”
　　高珏：“和上一期不同的风格，耳目一新的感觉，没想到会有这样的惊喜。”
　　宋维知道这几位还想再说几句，可惜时间真的不够，只能说道：“好，请四位老师拿起手边的计分器，输入你们对徐放这次舞台表演的评分。”
　　导师评分完成，徐放也默默退到边缘，将舞台交给下一位选手。
　　住在一栋楼，一起上乐理课，一起做发声训练，一起练歌，彼此的选歌都清楚。
　　徐放这一组四人，全部都是原创，就像宋维主持时说的那样，每个人都倾尽了所有。
　　“加油。”
　　徐放对接下来每一个上场的人，都说的真心实意。
　　男人的感情，也不一定非要一起扛过枪，一起下过乡，一起那过啥。
　　这份每天一起吃住，同甘共苦的日子，是独属于他们三十六个人的记忆。
　　虽然时间还不长，但对一群二十出头的男人来说，足够培养出一份实实在在的友情。
　　当然，每个人都想赢！
　　方良的情歌弥漫着哀伤，姚磊的高音震撼人心，汪闻的rap炸裂全场。
　　可当四人的表演结束，观众们却发现，之前的旋律再一次占据了脑海。
　　“沉默加速度，是我的脚步……”
　　怎么回事？
　　就这么被洗脑了？
　　观众们还在迷茫的时候，宋维已经让四位选手站到舞台中央，笑道：“感谢四位精彩的表演，不愧是各位导师敢放在一组对决的选手，那么闲话不多说，让我们看一下选手们最终得分，请看大屏幕！”
　　宋维话音落下，屏幕变换，出现了四位选手的头像和排名。
　　第一位，徐放，92.5分。
　　（魏婉95，高珏93，殷虹92 ，陈禹90）
　　第二位，姚磊，90分。
　　（魏婉90，高珏92，殷虹88，陈禹90）
　　第三位，方良，89.5分。
　　（魏婉90，高珏88，殷虹92，陈禹88）
　　第四位，汪闻，88分。
　　（魏婉88，高珏85，殷虹86，陈禹93）
　　看到这个分数，现场一阵喧嚣，有欢呼，有掌声，也有些许质疑，一些观众因为喜好不同，彼此小声议论着。
　　“徐放第一还能接受，可方良为什么没有姚磊高，姚磊唱的还行，但是歌不好听，方良的歌好听。”
　　“我感觉方良的歌也一般。”
　　“汪闻分这么低？大家都不喜欢rap？”
　　“跟喜不喜欢rap没关系，就看他一通吼了，完全没打动我，你看他的具体评分，要不是陈禹因为汪闻是他的选手，抬了一手，分数还要往下掉。”
　　议论声中，质疑徐放排名的人，反而最少。
　　这些声音并不会影响到节目录制，宋维也迅速宣布结果：“恭喜徐放拿到了第一名，也恭喜姚磊，你们两人将获得直接晋级的资格。
　　很遗憾方良和汪闻，你们将进入计分区，能否晋级，将要看接下来的比赛结果。”
　　面对导师的安抚，两人面色如常，显然也清楚，以他们的实力，就算落入计分区，也不太可能排到后九位，心态还是稳的。
　　徐放回到选手席，伸出手掌，魏婉笑盈盈的与他击了一掌。
　　后面的兄弟们也围上来，却赫然发现徐放换了只手，顿时不满。
　　“你什么意思？”
　　“右手，举右手，传递气运。”
　　徐放才不鸟这些人：“没有气运，只有实力，这手我今天不洗了，你们谁也别想觊觎。”
　　要不是在录制现场，大家真想把徐放抬起来找根柱子好好磨一磨。
　　闹腾是短暂的，比赛还要继续。
　　徐放坐回选手席，之后的录制，就真没他什么事了，除了给同战队的几位选手加加油，根本无事可做。
　　之前玩笑要跟他battle的梁易彬，被高珏安排在第二轮登台，排名第一晋级。
　　同样在高珏战队的室友何韬，第三轮登台，排名第二晋级。
　　观众也都看得出来，四位导师打分时，对待自己战队的选手会宽松些许，但总体还算公平，可以接受。
　　“我上了啊。”第五轮，终于轮到罗扬出场了。
　　“加油，你行的。”徐放和他对了一拳。
　　事实证明，罗扬这半个月的努力没有白费，而且这一组的实力并不强，最终结果公布的时候，他竟然排在第二位，没有落入计分区，就直接晋级了。
　　倒是同寝室，选择了陈禹战队的邹淼，排在第三位，落入计分区，目前在计分区排名第五，有淘汰的危险。
　　这也让罗扬的兴奋冷却了不少，有些担忧。
　　晚11点30分，持续了数个小时的录制终于进入尾声，这也意味着，谁将离开《梦之音》的舞台，已经确定。
　　邹淼很幸运，以0.5分的优势排在第九位，勉强晋级。
　　将要离开的九位歌手站在舞台上，宋维把时间交给他们，与观众，与导师，与训练营的兄弟们一一道别。
　　有人红了眼，徐放觉得还好，只不过相比第一期，这次的告别，有一点点艰难。
　　那么下一次，再下一次呢？
　　“矫情个屁！”徐放心里自嘲。
　　在略有些哀伤，又不乏喧闹的气氛里，录制结束了，徐放很想看看散场之后是什么样，当灯光熄灭，座椅空荡荡的时候，站在舞台上会是什么感觉。
　　空虚也许会迟到，但绝不会缺席？
　　可惜他没机会感受，录制一结束，一群人就被带上大巴，迅速回到训练营。
　　被淘汰的人还会在训练营留一晚，明天离开。
　　大家晚上坐在一起，彼此安慰，相互鼓励，交换联系方式，然后就没有然后了。
　　要走的人，无法停留，留下来的人，也没有更多的时间去感伤离别。
　　除了第一期和第二期之间隔了十多天，接下来的录制安排会很紧凑，新的广告，新的访谈小片，一周一期的节目录制，中间还要上课，写歌，练歌。
　　每个人都感觉要疯了，除了徐放！
　　拍广告一遍过，戏精嘛，大家忍了。
　　练歌效率高，嗓子好，基础牢，大家也忍了。
　　写歌效率更高，有才华，继续忍。
　　可就这样你还天天嘴上喊着“累死了”“让我退赛吧”，睡得最早，尽可能起得最晚，是想让我们打死你吗！

第23章我给您打折
　　录制结束第二天晚上，徐放拿回手机，就琢磨着给江霍导演打个电话，毕竟于导亲自找到他，不给面子不合适。
　　“看来物色经纪人和助理的事情，有必要提上日程了。”徐放感慨之余，第一个想到的竟是程小阳，不过转眼又把这货从脑海里踢了出去。
　　“我是疯了吗。”徐放为自己想到程小阳感到震惊，找这家伙帮忙打理，不越帮越忙就是好的。
　　在网上搜了江霍的资料，徐放这才拨出号码，电话接的很快。
　　听到声音，徐放便客气说道：“您好，是江霍导演吗？我是《梦之音》的选手徐放，这两天要彩排和录制，手机上交节目组，刚刚拿回来，很抱歉现在才联系您。
　　听于导说，您想要《生如夏花》这首歌的授权，用于电影拍摄？”
　　江霍已经从于导那里拿到了徐放的号码，也知道徐放最近的日程，所以并不心急。
　　如今见徐放打电话过来，还客气的解释一番，内心观感瞬间提升。
　　他还真挺怕徐放是个有点才华却混不吝的富二代，到时候谈不成还惹一肚子气，烦躁。
　　眼下心里舒坦，他便笑道：“哈哈，没关系，我之前找你们于导的时候，也没想到歌曲版权在你手里，有自信，有实力，又有远见，年少有为啊！”
　　江霍也没因为自己是导演，在圈里混得久，就端着架子。
　　“最主要是有钱买得起。”徐放在心里嘀咕，嘴上笑道：“江导您夸的太过了。”
　　这些话，他左耳进右耳就出去了，根本没放心上，还是谈正事重要，也就不再客套：“江导，还是说电影的事情吧，我能先了解一下电影的背景故事吗，就是单纯有点好奇。”
　　聊起剧本，江霍兴致勃勃：“可以啊，我看上你这首歌，就是因为非常契合剧本。
　　这故事说的是一个流浪歌手北漂来到帝都，最初住地下室，街头卖唱，渴求机会却又不断碰壁。
　　就在他即将放弃的时候，结识了一位酒吧老板，成了这家酒吧的驻唱。
　　这家酒吧在帝都小有名气，他呢，也渐渐获得了一些关注。
　　终于，有经纪公司的人找到他，给了他一个参加音乐选秀，登台演唱的机会。
　　可就在录制前夕，他却突然病倒了，经检查是胃癌晚期。
　　如果选择治疗，他可以多活一段时间，但为了不错过这次舞台，他选择放弃治疗，隐瞒病情参加节目。
　　他想要在生命的尾声，站在一个真正属于他的舞台上，完整的演唱一首歌。
　　我一直在思考和犹豫，电影中这首歌，应该为这个故事写一首原创，还是选择一首观众们耳熟能详的经典曲目，直到我听到《生如夏花》这首歌。
　　生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美，努力去盛放而不留遗憾，真的非常适合这部电影的结局。
　　我真的觉得没有比这首歌更好的选择了！”
　　听了电影的背景故事，徐放有些沉默，一路坎坷，就要柳暗花明，却意外的倒在转角，眼看着触手可及的希望，却只能经历无法抗拒的绝望。
　　他在这个故事里看到了前世自己的影子，也看到了无数努力拼搏，却倒在收获前的那些人们。
　　“是个好故事，我很喜欢，歌曲授权没问题。”徐放当即说道。
　　江霍也很高兴：“那真是太好了，那版权费？”
　　徐放没有沉溺在自己的小情绪里，早就回过神，说道：“江导，说实话我对版权费这块了解不多。”
　　江霍一听，觉得这要换个人，说不定就拿出一副互利共赢的派头，给个万八千了事，嘴上说着“电影上映之后，你的歌也会被更多人听到，有助于人气增长”这样的屁话。
　　又或者某些一线大导演让人来谈，来的人一副“我们导演看好你这娱乐圈菜鸟是你荣幸”的丑恶嘴脸。
　　这些事江霍都见过，他一向对这种行为非常不耻。
　　真有本事从那些流量明星虚高出天际的片酬里抠钱啊，不比占这点小便宜强百倍？
　　这才能压榨出多少钱啊？
　　江霍一边心里骂自己烂好人，一边跟徐放说道：“我也不坑你，二十万版权费，不过从签署合约，到电影宣传上映后的半年内，这首歌不能再授权给其它影视作品。
　　你如果不放心，可以找叽歪娱乐的人问问。”
　　在江霍心里，这首歌不止这个价，但以徐放目前的人气，这价给的挺合理，如果徐放想抬一点，他也勉强能接受。
　　徐放对这点小钱不是特别在意，当下就想答应得了，不过想到江霍的资料，忽然心思一转：“江导啊，您和李戎老师熟吗？”
　　“还行啊。”江霍有些诧异，他也不知道是不是自己的错觉，总感觉徐放的声音热情了不少。
　　李戎是当下兼具颜值和演技的一流影星，和他同在盛辉娱乐。
　　他还是副导演的时候，跟刚出道的李戎合作过，彼此还算熟悉，只不过近年在作品上没什么交集，也没有再次合作的机会。
　　江霍还没琢磨明白怎么回事呢，就听徐放继续说道：“那您帮我个小忙，我给您打个八折？”
　　“啊？”
　　“真不是什么大事，就是帮我要几张签名。”
　　“……”江霍有点不知道该说什么。
　　“江导啊，你这电影是谁主演啊？”徐放又问。
　　“吴茂。”江霍下意识回答。
　　而后徐放的声音也跟着兴奋起来：“真的？江导，我特别喜欢他，您能让我去剧组参观吗，我给您打五折。”
　　江导没好气的说道：“我要让你友情客串一下，你是不是给我免单啊？”
　　徐放不带客气的：“那感情好啊。”
　　“……”
　　“那就这么说定了？江导你这个朋友我交定了！”
　　“……”
　　五分钟后，江霍迷迷糊糊的挂断电话，依稀记得《生如夏花》这首歌，他免费拿下来了。
　　又过了五分钟，他才猛然发现，自己不知不觉多了个二十出头的哥们？
　　这算什么事啊！
　　不过想想，江霍自己也乐了：“嘿，这小子挺有意思。”
　　江霍高兴，徐放这边也志得意满，这笔买卖太划算了。
　　让利二十万，不仅能拿到偶像签名，还能去剧组参观，甚至还能客串角色，体验拍电影的感觉。
　　普通粉丝可以吗？别说花二十万，就是翻个两三番，也没他这待遇啊。
　　想到这里，徐放发出由衷的感慨：“江导是个好人啊，希望娱乐圈这样的好人多一点。”

第24章甩锅
　　“下一期的歌写好了吗？”罗扬朝躺在床上的徐放问道。
　　明天周五，第二期节目播出，后天彩排，周末又要录制新一期的节目。
　　罗扬知道，自己肯定走不到最后，但他还是希望能再进一步。
　　一会就是导师一对一环节了，要确定下一期的选歌，他心态还算好的，上一期险些被淘汰的邹淼这几天都愁白了头。
　　同寝室的何韬，努力程度比他们犹有过之，让人不得不服，而徐放，简直就是反面教材。
　　教材名叫作《有天赋就是可以不当人》！
　　“写好了。”徐放一脸生无可恋。
　　他追的电视剧后天大结局，但是后天又要上交手机，晚上也拿不回来，简直要了亲命！
　　罗扬以为徐放对新写的歌不太满意，便不再打扰，去练习室了。
　　他要是知道徐放的想法，说不定会发生叽歪娱乐创建训练营以来的第一桩惨案。
　　下午，徐放拿着写好的歌去找魏婉。
　　魏婉这两天刚去赶了一个通告，风尘仆仆回来，看上去心情不错，对徐放的新歌，她非常期待。
　　在她看来，徐放就像一个藏着无限可能的多宝盒，或是一袋无法预料口味的彩虹糖，总能带给她惊喜。
　　摄像机前，魏婉努力掩饰着自己的热切，维持着导师的从容，等徐放坐下，才开口问道：“怎么样，时间越来越紧了，有没有压力？”
　　徐放从来不在乎摄像机，又和魏婉熟了，嘿嘿笑道：“还好，一想到和老师的赌注，我就思如泉涌。”
　　魏婉白他一眼：“是吗，拿给我看看。”
　　徐放不给：“老师是不是先兑现一下合照啊？”
　　“之前不是照过好多了吗？”
　　“嗯？什么时候？”徐放疑惑。
　　魏婉提醒道：“那天吃寿司，还有第二期录制结束。”
　　徐放大惊：“十几个人一起的也算？”
　　魏婉理直气壮：“怎么不算，有你，也有我，不是合照是什么？”
　　无法反驳！
　　徐放迅速转向正在录制的工作人员：“这段一定不能剪，要让全国的观众们评评理！”
　　工作人员笑了笑，就当没听见，他们录了这么久，导师一对一环节就属你最不正经。
　　魏婉也不和他玩笑了，正色道：“好了，我说话算话，合照不会少你的，时间有限，先说选歌的事情吧。”
　　徐放也认真了些，将写好的谱子递过去。
　　魏婉接过谱子，就好像拉开了多宝盒的一层抽屉，心里噗通噗通的，入眼的歌名让她有些疑惑：“《下沙》？”
　　有些奇怪的名字。
　　再看词，似乎是一首情歌？
　　一点都不甜，有点苦的那种！
　　看了看“越是爱的真，越是伤的深”和“把爱葬在沙里，还有你的消息”，魏婉抬头望着徐放，有些惊异的调侃道：“写的这么哀伤，这么深刻，没想到你感情经历挺丰富的。”
　　徐放可不会允许这种误会发生，当即甩锅：“怎么可能，我多年单身狗，哪有感情经历，你看我年轻帅气有才华，怎么可能受这么重的情伤。”
　　“不是你的经历？”魏婉玩味的语气透着明显的不信任。
　　徐放一本正经的解释道：“当然不是，并不是每件事都必须亲身经历才能心生感慨嘛，这是身边朋友的经历，当初他和女朋友分手，非要去无人区散心，我怕他想不开，就跟去了。”
　　“然后呢？”魏婉仿佛听到了一个充满悲伤的爱情故事，非常关心的追问。
　　徐放叹了口气：“老师你见过哈士奇刨土吗？”
　　“……”魏婉没接，总觉得徐放下一句不会是什么好话。
　　果然就听徐放接着说道：“嗯，到了地方，我那朋友没半天就累成狗了，在地上撒泼打滚又不愿回去，要不是看他挺伤心的，真想就那么把他留在沙漠里，让他自己刨土玩去吧。”
　　魏婉实在受不了徐放在镜头面前这么胡扯了，想把他掰回来，笑道：“虽然你这么说，但我能感觉到，你很关心你的朋友，否则你不会跟他去无人区散心，没有试图去了解，没有感同身受的情绪，也很难将这段经历写成歌。”
　　徐放连忙否认：“艺术源于生活，高于生活，我真没那么关心他。”
　　“……”魏婉狠狠瞪着徐放，决定不去了解什么背景故事了，拍着桌上的谱子，怒道，“你就在这，把这首歌好好唱一遍给我听。”
　　“好的。”徐放老实了，就坐在椅子上，清唱起来，“每个人都有无法忘记的人，思念会像细沙穿过你的灵魂……”
　　不论徐放说的有多不正经，魏婉都不得不承认，这首歌非常好听。
　　除了歌，徐放唱的也近乎完美，尤其是真假音的转换，挑不出半点毛病。
　　也正是因为这样的真假音转换技巧，才让这首歌听上去格外入耳。
　　“如果是我，会怎么唱这首歌？”魏婉看着谱子陷入沉思。
　　思考了一阵，她发现徐放这种处理方式，从咬字、换气到真假音转换，似乎就是最好的，就算是她，也无法处理的更好。
　　借别人的感情写自己的歌，还写的这么好！
　　魏婉心里惊叹的同时，突然多了一丝紧迫感，她出道两年了，但在词曲创作，尤其是写词这方面，进步实在有限。
　　如果不是徐放在编曲上还有些稚嫩，而编曲又恰恰是她的强项，她会觉得自己这个导师当的实在不合格。
　　“我也要努力了。”魏婉心里暗暗道，抬头发现徐放正看着自己。
　　徐放没想到魏婉也会走神，没有提醒，等她抬起头才问道：“怎么样？”
　　魏婉点点头：“没问题，很好听，就定这首歌吧，和弦走向我看了，也挺好的，和声、配器方面可以讨论讨论，你是有编曲天赋的，进步很快，只差积……你笑什么？”
　　徐放摇头：“没什么，老师你继续夸，我承受得来。”
　　“鸽……”魏婉差点就把后边的韵母吐出来了，连忙提醒自己要平心静气，坐到一旁MIDI键盘，朝徐放气势汹汹的说道，“说编曲！”
　　好凶！
　　“好的。”徐放乖巧又迅速的投入进去。

第25章洗脑循环
　　《梦之音》第四季首播无疑是成功的，不到一周时间，全网播放量超过一亿，相比前几季的同期播放量，几乎没有下降，作为一个创办了四年的节目，这个成绩尤为难得。
　　第二期播出时，徐放的票数已经超过六十万，在所有三十六名学员中，排名第四，当真是一战成名。
　　为了舒舒服服看这一期节目，程小阳打包了香辣、蒜香两种口味的小龙虾各二十只，罐装啤酒一打，鸭脖鸡爪若干，辣条两包。
　　准备妥当后，他还不忘拍照分享，被投毒的人自然就是无辜的徐放。
　　看到图片上的美食和那双贱次次的剪刀手，徐放开始在心里回忆柯南一千多集的剧情。
　　网上也有不少观众像程小阳一样，备好零食和钱包，就等着节目开播了。
　　晚八点整，节目正式开播，程小阳关掉弹幕，戴上吃小龙虾的一次性手套。
　　三小时后……
　　“爽！嗝~~~”程小阳眯着眼躺在沙发上一脸满足，看得开心，吃的开心，吐槽的也开心。
　　抚了抚被食物填满的胃部，他又拿出手机，将吃的点滴不剩，只留下一片狼藉的桌面拍了张照，又给徐放发了过去。
　　取袋子做好分类，打包垃圾，洗澡，陪女朋友煲了半小时电话粥，做完这些，程小阳将自己扔到床上，准备睡觉。
　　嗒，嗒……
　　程小阳紧皱眉头，床头闹钟的秒针，似乎从没有发出过如此清晰的声音。
　　睡不着！
　　有一段旋律始终在脑中挥之不去！
　　“沉默加速度，是我的脚步，奔跑在视线里的路……”
　　程小阳有点不信邪，开始数羊，虽然这招对他从来不好用，但说不定可以以毒攻毒。
　　“一只羊，两只羊，三只羊……徐放你大爷！”
　　程小阳睁眼开灯，取过手机开始逛评论区，看了一会他就乐了，原来真有和他一样的。
　　某网友：“完了，被洗脑了，刚才想睡觉，脑子里却一直在循环徐放的《加速度》，尤其是副歌‘沉默加速度’那几句，奉劝大家，千万别单曲循环。”
　　这条高亮的评论下方，回复者无数。
　　“正在单曲循环，我在犹豫是否应该关了。”
　　“亲身试毒，几个小时后见。”
　　“在睡觉和单曲循环之间，我选择了单曲循环。”
　　“你这属于神经性问题，得治！”
　　评论区热度高，歌曲自不必说，节目刚结束，就开始在主要音乐平台的榜单上不断攀升，预计很快就会出现在各种流行指数类榜单前列。
　　看完了节目评论区，程小阳又翻了翻微博。
　　《梦之音》官博下还是几位导师的粉丝居多，都在争论哪位导师偏向了谁，其中陈禹被质疑最多，他的粉丝们也在据理力争，大有不爽就开战的架势。
　　还有一些是在争论计分区靠后的人，诸如“xx分数不应该比xx低，被淘汰实在太冤了”“xx唱的一点都不好听，凭什么能直接晋级”。
　　议论无处不在，吃了会瓜，程小阳终于将脑海里的旋律赶了出去，关灯睡觉。
　　一夜安眠。
　　第二天上午，程小阳洗漱穿衣，收拾妥当，满脸不情愿的出了门，拖着沉重的脚步在心里反思，为什么会答应女朋友去逛街。
　　开着他那辆低调的小跑，刚离开小区没多久，程小阳就有点懵。
　　“沉默加速度，是我的脚步……”
　　扭头一看，是路边的理发店。
　　“挺赶时髦啊。”程小阳嘟囔一声，打开车载收音机，调到音乐频道。
　　“沉默加速度……”
　　啪！
　　关掉收音机，继续开车。
　　天气晴朗，就是路况不太好，刚转个弯就遇到红灯。
　　“沉默加速度……”
　　程小阳僵硬的转过脖子，死死盯着那家音响外放的手机营业厅。
　　绿灯，油门，像是被人追杀似的，程小阳一路飙到和女朋友约定的地点。
　　两人约好的地点，是他女朋友家附近的书店门口，书店转个弯就是商业步行街，很方便。
　　可他还没到地方，就想一脚刹车踩死，因为他远远的又听到了让人抓狂的旋律。
　　“沉默加速度……”
　　程小阳转了个弯，给女朋友发短信：“书店这不好停车，我直接去商场的地下停车场，你直接到商场找我吧。”
　　开车进了地下停车场，总算清净了，程小阳有点怀念录音带和CD火热的年代。
　　如果身处那个年代，徐放想要荼毒他，必须先去录音棚折腾几天，然后公司还要制作发行，等各大音响店拿到成品，再被盗版音响商拷贝，最后传遍大街小巷，最快也是半个月后的事了。
　　哪像现在，当天晚上就能将live版载下来。
　　程小阳停好车，收到女朋友的回复，约在商场里面见面。
　　进了商场，站在大门里面吹着空调，等了约半个小时，程小阳终于看到姗姗来迟的女朋友。
　　穿着清爽白色体恤，淡蓝色短牛仔裤的季小秋，拎着一个小挎包在远处朝他挥了挥手。
　　碰了面，季小秋随口问道：“有没有等急？”
　　“有。”
　　“有就有吧。”季小秋丢出一个“谅你也不敢生气”的得意小眼神，挽住程小阳的胳膊，就往商场里走。
　　程小阳无奈跟上。
　　刚走没两步，季小秋突然想起了什么，从包里取出手机，神秘兮兮的说道：“你打我电话。”
　　程小阳当下就有不好的预感，头摇的跟拨浪鼓似的：“不打。”
　　“打一个嘛！”
　　“不打！”
　　“你打不打？”
　　“死都不……哎，拧腰属于犯规动作，好好好，我打我打。”程小阳破罐子破摔的拿出手机，拨通女朋友的号码。
　　果然！
　　“沉默加速度，是我的脚步……”
　　就见季小秋献宝似的兴奋道：“我昨晚下载live版然后自己剪的铃声，怎么样？
　　一会提醒我买一些漂亮的卡纸回去，我觉得很快就会有人向咱俩要徐放的签名了，等他回来了，让他多签点，以备不时之需。”
　　“……”
　　“对了，铃声你要不要？”
　　“……”程小阳木然的摇了摇头，在心里大喊，“徐放，你大爷，看你造了多大的孽啊！”
　　“阿嚏！”远在训练营的徐放打了两个喷嚏，嘟囔道，“肯定是程小阳在骂我。”

第26章我这是被挖了
　　陈老板最近有点心神不宁，第二期节目录制的时候他就在现场，对徐放的表现印象深刻。
　　身为娱乐公司老板，基本的辨识能力还是有的，他知道《加速度》这首歌会受欢迎，可他没想到这歌竟然以极快的速度席卷了大街小巷。
　　这让他脑子里想到了一个合适的词，叫“风靡”，还有一个不那么合适的词，叫“泛滥”！
　　这还是带有现场声音的live版，如果出录音棚版，还有之后的商演，演唱会……
　　想到这里，陈老板突然觉得自己损失了一个亿。
　　歌曲版权，不在手里，人，还没签到公司。
　　第三期录制，他因为有事没去现场，不过事后看了录制片段，徐放的歌自然是听过了。
　　他没想到徐放又换了一种风格，还是一首非常耐听的情歌。
　　那句“天空啊下着沙，也在笑我太傻”，让陈老板怀疑徐放是在针对自己，感觉到手的钞票都化作手中的沙，从指间溜走，只剩下可怜吧唧的五百万。
　　“这小子是不是故意来砸场子的。”陈老板完全忘了自己之前狮子大开口时的自信。
　　当然他理智尚存，知道徐放这么一首首唱下去，对《梦之音》和叽歪娱乐，有利无害。
　　那换一个角度，这小子是不是早就算计好了要坑他。
　　陈老板越想越腹黑，感觉自己都魔怔了。
　　当然这个过程十分短暂，娱乐圈混迹多年，心性修养这方面，陈老板自认还是过关的，没多久便调整好心态，让丁鹏再去徐放那里探探口风，赶紧签到手才能安心啊。
　　“要不我亲自去谈？”将事情布置下去，陈老板又有些犹豫，思量一番决定再等等，倒是没起什么坏心思。
　　丁鹏带着任务找到徐放的时候，已经是第三期录制结束两天后。
　　第三期27人，分三人一组，依旧由四位导师打分，分数第一直接晋级，分数靠后的两位进入计分区，末位九人淘汰。
　　这一期，罗扬排在第18位，侥幸留存，但邹淼却落入淘汰区，告别了这个舞台。
　　当天晚上，罗扬订餐的时候，点了瓶白酒，拳头大的小瓶里，酒也就半斤，一人分不到二两。
　　徐放也没拒绝，不过喝的时候总有点心理阴影，却又很快被伤感的情绪冲散。
　　邹淼还没怎样，谁都没想到寝室最安静的何韬，哭的最伤心。
　　“你俩什么时候关系这么好的？”徐放当时疑惑的望向邹淼。
　　邹淼也是一脸茫然：“我不知道啊。”
　　罗扬一本正经的提醒：“那你要小心了。”
　　“嗯？”邹淼愣了半晌，猛然醒悟，脸色骇然。
　　还在哭的何韬仍不明所以。
　　一个无伤大雅的玩笑，其实他们都知道，何韬就是这样的人，看上去有点内向，不是特别会交际，但内心的情感非常丰富，只是在特殊的场合才会释放，比如舞台。
　　看来今天一两白酒，激发了他内心的情绪。
　　邹淼坐到他身旁，似是借着酒劲说道：“没关系，意料之中的结果，说明我实力还不够，不过能认识你们，也没白来，以后常联系，共同努力。
　　你就别哭了，你再哭我都以为自己要翘辫子了，谢谢你这一周每天陪我练习。”
　　罗扬在旁补充：“我也陪你练了。”
　　邹淼笑道：“哈哈，我记得，你要加油，争取再留一期。”
　　说完又转向徐放：“谢谢你教我发声、换气的那些技巧，从你身上学到很多，你一定要拿冠军啊。”
　　“看看吧，如果接下来日程太累，我就退赛。”
　　对徐放这种胡乱口嗨，寝室几个人已经习以为常了，不过临走之际，邹淼决定不再忍了。
　　“我忍不了了。”邹淼看向罗扬。
　　罗扬点点头：“是吗，我早就忍不了了。”
　　一旁的何韬默默站了起来，三人朝徐放围了过去。
　　“你们要干什么，雅蠛蝶！啊~~~”哪怕关着门，徐放的喊声还是引来无数围观。
　　就见何韬从背后擒住徐放的双手，罗扬和邹淼一人抱着徐放一只腿，对准床架的梯子，正准备施以酷刑“磨柱子”。
　　过来凑热闹的几人忽视了徐放的呼救，挥了挥手：“还以为有禁断小片看呢，不给力啊，你们继续，继续，帮你们关门。”
　　寝室门关上，三人折腾了徐放一番，这才罢手。
　　“天才总是扮演被人欺凌的角色，我原谅你们了。”徐放决定好汉不吃眼前亏。
　　看看时间，已经是凌晨两点多。
　　“该睡了，明天又是新的一天。”邹淼笑道，录制了一天的节目，每个人都很疲惫。
　　默默收拾好东西，默默上床睡觉。
　　天亮了，邹淼收拾东西离开，寝室就这么空下了一个位置。
　　“咳咳。”丁鹏的轻咳声将徐放的思绪拽了回来。
　　徐放回过神：“哦，鹏哥，你找我来什么事？”
　　“我就是想问问，签约的事情考虑的怎么样了？”丁鹏笑道。
　　陈老板布置任务的时候，他多少能感受到一点老板内心的不淡定，想到自己当初竭力劝阻徐放，没必要花冤枉钱提前买断版权，现在想想，是谁傻？
　　“辛姐眼光很毒辣啊。”丁鹏想着。
　　随即就听到徐放反问了一个让他有点迷茫的问题：“鹏哥，你现在月薪多少？”
　　“啊？”
　　徐放没等他回答，继续说道：“我之前上网查了一下，招聘网站上类似鹏哥的岗位，月薪在八千左右，不过鹏哥干了两年，应该升职加薪了吧，算上奖金，一个月一万二应该是有的？”
　　“差不多吧。”丁鹏不明所以。
　　徐放身体往前凑了凑，压低声音：“鹏哥，我给你月薪翻倍，你给我当助理呗，你要愿意，以后可以考个经纪人资格证，给我当经纪人？”
　　“……”丁鹏懵了，什么情况。
　　“鹏哥，训练营还有挺长时间，要不你考虑考虑？”徐放继续蛊惑，他也是一时心血来潮，早点弄个助理，以后像江导这种事，是不是就不用他操心了。
　　而且接触了几次，他觉得丁鹏人不错，招助理和谈恋爱也差不多，看对眼了就先处着，合作不来就好聚好散嘛。
　　“我……”
　　“哎呀，都这个时间了，我该去录访谈了，先走了，鹏哥你考虑考虑啊。”徐放根本没给丁鹏说话的机会，起身溜了。
　　“哎……”丁鹏张了张手，目瞪狗呆，他是来签人的，怎么还没说几句话，自己被挖了。
　　“我……这是被挖了？”丁鹏感觉精神都不好了。

第27章粉丝福利
　　徐放了进了小屋，准备录访谈。
　　也不是第一次录了，无非是谈谈训练营期间的感想，还是挺好糊弄的。
　　“李哥好，赵哥好……”徐放跟负责录制的编导、摄像师打着招呼，坐到椅子上，面对摄像机。
　　李秋鸣拿着手中写好问题的纸条，总觉得难以心安，忍不住提醒道：“你这次正经点啊，自己打板。”
　　“知道了李哥，放心好了。”徐放说完，两手在身前拍了一巴掌，算是开始录制。
　　李秋鸣看着手中的问题，问道：“第二期播出之后，你有看自己的人气吗？”
　　徐放点点头：“看了，好像一百多万了。”
　　“截止刚才，已经是一百四十七万票，什么感觉？”
　　“有点少啊，看来我还要继续努力。”
　　“……”李秋鸣感觉胸有点闷，其他人都是“不敢相信”“惊讶”“感谢”“感恩”，你上来就“有点少”，要脸吗？
　　纸条上下一个问题是，那你有什么想对这些支持者们说的话，但李秋鸣实在有点担心。
　　问还是不问呢？
　　还是自己随机应变一下，你不是嫌少吗，先问问你目标多少。
　　不过想了想，他还是选择按部就班：“有什么话想对支持者说？”
　　“加大力度，不要停！”徐放说着，右手还在胸前握拳狠狠向下一振。
　　“……”担心的事情果然还是发生了，李秋鸣只想将旁边的摄像机砸过去。
　　好在他只负责问问题，不用露脸，否则表情管理绝对不合格。
　　深吸了一口气，他继续问道：“训练营的选手越来越少了，会不会感觉压力越来越大？”
　　“会吗？”
　　“……”李秋鸣咬牙，会就会，不会就不会，你这个轻描淡写略带疑惑的“会吗”是什么鬼。
　　“有什么话想对离开的选手们说的？”
　　“嗯，你们走了，训练营没之前热闹了，不过节目是一时的，早晚都要走，感情可以是长久的。”
　　“总算说了句人话。”李秋鸣心里暗道。
　　好，下一个问题！
　　“最近看微博了吗？”
　　“看了。”
　　“你的微博粉丝已经突破五十万了，有什么感想？”
　　“我微博粉丝五十万了？”徐放有点惊讶，不是装的。
　　他的微博账号之前交给节目组拿去认证了，一些宣传节目的微博也是节目组代劳，他最近上的都是小号，完全没关注粉丝数。
　　也不是完全没关注，只不过不是自己的粉丝数，魏婉的微博粉丝突破两千万他是知道的。
　　“你不是看微博了吗？”李秋鸣对徐放脸上的惊讶很是不解。
　　“我用小号看的。”
　　“为什么用小号？”
　　徐放理直气壮：“不是你们说节目期间，不能随便发微吗，我用大号看到什么想评论的，再切小号多麻烦，就直接拿小号看呗。”
　　“……”李秋鸣没想到徐放能赖节目组头上，这段不能播！
　　之前只是胸闷，现在气也有点短，李秋鸣觉得不赶快完成任务，自己的健康会受到影响，赶紧继续问道：“五十万粉丝了，有给粉丝准备福利吗？”
　　徐放很想吐槽，我都不知道五十万粉丝了，哪来的福利。
　　不过最后还是言简意赅道：“还没准备。”
　　行吧，看了看纸条，后面也没啥问题了，李秋鸣感觉有点疲惫：“行了，打板结束。”
　　徐放熟练的啪了下手，从类似吧台椅的高凳上跳下来。
　　“你就不正经吧。”李秋鸣有气无力的指责，随后提醒，“回去别忘了发粉丝福利，自拍照，凑齐九宫格。
　　或者录一段短视频，最好就短视频吧，可以清唱一首歌，跟粉丝说几句感谢的话，然后宣传宣传节目，你自己看着办吧。”
　　徐放没想到自己也有给粉丝发福利的一天。
　　粉丝福利？
　　徐放脑袋上又亮起了一个小灯泡。
　　正好要去找魏婉确定下一期选歌，他脚步不由加快，进了房间，一个滑步坐到椅子上。
　　“怎么这么兴奋？”魏婉吓了一跳。
　　徐放笑的有点贱：“两千万粉丝了，粉丝福利啊，这么大一粉丝就坐你面前，是不是应该特别关照一下？”
　　魏婉这才明白，好笑的说道：“你冲进来就为这事？”
　　“难道呢？”
　　让徐放惊异的是，魏婉今天格外爽快：“之前不是还欠你合照吗，来。”
　　“哎呦，老师换了新手机。”徐放见魏婉掏出手机，乐呵呵的坐过去。
　　魏婉没用自拍杆，两个脑袋凑的挺进，合照一张。
　　徐放正心满意足呢，就听魏婉念了一段广告词：“前后两千万，拍照更清晰……”
　　？？？
　　徐放满脸问号，再看周围憋笑的摄像师，这才反应过来，这是新广告？
　　“不过没关系，晚上我就拿合照当五十万粉丝福利发出去，稳赚不亏。”徐放心里美滋滋。
　　“好了，等你拿回手机，加微信把照片发给你。”魏婉说完，收好手机，认真起来，“下一期的选歌，写好了吗？”
　　“写好了。”徐放将写好的谱子递过去。
　　换来的是魏婉久久的沉默。
　　……
　　晚上，徐放如约加上魏婉的微信，收到两人的合照。
　　随后他就拿出之前的签名，开始录短视频。
　　二十分钟后，徐放的认证微博有动静了。
　　新上传的短视频评论区，瞬间活跃起来。
　　“哎呦，还知道发粉丝福利，不错啊。”
　　“可能是看到我的私信提醒了。”
　　“我也发了。”
　　“同发了。”
　　一群开心的粉丝们点开视频，就见徐放随意的拿着手机镜头对准自己：“大家好，这是五十万粉丝福利，给大家展示一下我要到的签名。”
　　随后手机对准笔记本上魏婉的签名。
　　视频中徐放的声音还在继续：“今天下午又拿到了魏婉老师的微信跟合照，十分开心，在这个值得高兴的日子，我预祝大家以后追星能像我一样成功！”
　　视频结束，一群粉丝还没回过神呢，就见微博又刷新了，果然是徐放和魏婉的合照。
　　这一次，评论区是这样的。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　前排高亮回复：“我怎么感觉被嘲讽了呢？”❤4396

第28章背锅侠上线
　　一周的工作是忙碌又劳累的，周五的夜晚无疑是让人期盼的，对很多人来说，这是刷综艺和追剧的开始。
　　晚上拿回手机，徐放第一时间将程小阳的消息屏蔽，以免被这家伙投毒。
　　事实证明，他的决策是英明的，是非常有预见性的。
　　“快快快，节目要开始了。”程小阳掀开锅盖，滚烫的开水发出咕噜咕噜的声音。
　　桌面上摆着羊肉片、牛肉片、墨鱼丸、虾滑、油豆皮、鸭血、冻豆腐、毛肚、龙须面、白菜……
　　以及两瓶大可乐，两瓶凉茶和一打乳酸菌。
　　最重要的是，除了火锅还有姑娘。
　　“等我拍张照，往这边点坐，把你也拍进去。”程小阳一边指挥季小秋，一边比划着手机准备拍照。
　　季小秋不理他：“我才不坐过去，他把你拉黑没关系，我可不想被你拖下水。”
　　“哎，行吧，那就把桌上的食物发给他。”程小阳咔咔一阵连拍，也没选照片，一股脑都丢到徐放的微信上。
　　然后……
　　消息已发出，但被对方拒收了！
　　“徐放你大爷！”程小阳骂道。
　　“怎么了？”季小秋问。
　　程小阳怒不可遏：“他提前就把我拉黑了。”
　　“……”季小秋深深怀疑，自己是不是遇人不淑，这两个都什么人啊。
　　“赶紧坐过来吃饭！”季小秋决定不再纵容男朋友发疯。
　　程小阳坐过去，节目正好开始。
　　两人一边吃，一边看，一边听歌，一边聊。
　　“你说这一期徐放会唱什么歌？”季小秋有些好奇。
　　“我怎么知道。”程小阳感觉自己被《加速度》轰炸了一周，心里毛毛的。
　　没多久，徐放出场了，程小阳打开弹幕瞅了眼，果然弹幕逐渐密集。
　　“等了一周，只为徐放。”
　　“我已经做好单曲循环的准备了。”
　　“我已经做好被洗脑的准备了。”
　　舞台上，宋维正在介绍徐放的新歌：“我可以很责任的告诉大家，这是一首非常好听的情歌。
　　你们没听错，这是一首情歌，而且这首歌背后还有一点小故事，在听这首歌之前，让我们来看一个小短片。”
　　“哎呦，情歌？”程小阳啧啧称奇，完全不知道自己将要遭殃。
　　视频中，画面切换，出现了一个小房间，房间里徐放和魏婉正在就新一期的选歌进行沟通。
　　“《下沙》？没想到你感情经历挺丰富的啊。”
　　“怎么可能，我多年单身狗……”
　　“不是你的经历？”
　　“当然不是，我有一个朋友……”
　　程小阳越听越不对劲，无人区不是徐放跟他去的吗？
　　还没回过神呢，耳边突然传来一个阴恻恻的声音：“程小阳，你可没跟我说过，你之前还有这么一段感情经历啊。”
　　程小阳终于意识到不妙：“我……没有啊？！”
　　季小秋眯起的眼睛充满杀气：“哦？之前跟我炫耀，说前几年你去无人区闯荡过，和徐放一起去的，是不是你？”
　　“是啊。”
　　“那这怎么解释？”
　　“解释什么，我们就是心血来潮去玩的，我那时候没有女朋友，你别听他胡扯。”
　　“是吗？”
　　“我发誓。”程小阳赶紧保证，桌上可有不少凶器，别的不说，那一锅开水就能要人命。
　　这时候视频中又传来徐放的声音：“老师，你见过哈士奇刨土吗？”
　　程小阳：“……”
　　季小秋：“……”
　　以程小阳对徐放的了解，接下来绝对不会有好话。
　　果然。
　　“我那朋友没半天就累成狗了，在地上撒泼打滚又不愿回去，要不是看他挺伤心的，真想就那么把他留在沙漠里，让他自己刨土玩去吧。”
　　“艺术源于生活高于生活，我真没那么关心他。”
　　程小阳目瞪狗呆的盯着屏幕，一旁的季小秋噗嗤笑出了声，白了他一眼：“真不是你？”
　　“我发誓。”
　　“勉强相信你吧。”
　　“那你还拧我腰干嘛？”
　　季小秋没回答，脸上笑意渐浓，身体微颤，半晌后捧着沙发上的抱枕，把头埋在里面，肩膀一抖一抖的，笑声都快藏不住了。
　　程小阳一脸懵逼的看着弹幕，一排排文字飘过。
　　“哈哈哈，徐放的朋友太惨了。”
　　“好想认识一下。”
　　“我家就养了一只哈士奇，这段采访让我非常有画面感。”
　　网友们还在聊着呢，视频中采访结束，舞台灯光暗了下去，歌声响起。
　　“每个人都有无法忘记的人，思念会像细沙穿过你的灵魂……
　　天空啊下着沙，也在笑我太傻……
　　把爱葬在沙里，还有你的消息……”
　　弹幕短暂的停息了一阵，随后又开始成群结伴的飞过。
　　“太好听了，没辜负我的期待。”
　　“又一首可以单曲循环的作品。”
　　夸赞中总有那么几个不正经的。
　　“徐放的朋友做了见好事，没有他就没有这首歌。”
　　“天空啊下着的沙，是二哈啊刨飞的土。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“谁能去扒一扒徐放的朋友啊。”
　　看着这些弹幕，程小阳脸都绿了，再看一旁的女朋友，笑的已经快喘不上气了。
　　“徐放你大爷，徐放你大爷……”程小阳仿佛成了复读机。
　　这时手边电话响了。
　　接通。
　　“请问是程小阳吗？”
　　“是我。”
　　“你好，我是《梦之音》节目组的，是这样，第五期我们会邀请一些选手的好友参与录制，帮助拍几个采访短片，请问你下周末方便来一趟帝都吗，当然，所有经费由节目组报销。”
　　程小阳很想高呼“老子不去，谁爱去谁去”，可话到嘴边怎么都说不出来，心里痒痒的：“是徐放推荐我去的吗？”
　　“他并不知情，节目组是想给每位选手一个小惊喜，之所以有你的联系方式，是签合约时，要求选手在资料表中填写的，他在好友一栏写着你的名字。”
　　“是嘛。”程小阳眼前一亮，高兴道，“那我就勉为其难去一趟吧。”
　　“好的，之后我会再联系你沟通具体的行程时间。”
　　“没问题。”
　　等程小阳挂断电话，季小秋才好奇问道：“怎么回事？”
　　就见程小阳意气风发：“《梦之音》邀请我去录好友访谈，回去你也收拾行李，明天咱们就出发，先玩两天，然后去找徐放算账。”
　　至于什么沟通行程，差旅费报销，这种慢慢吞吞的事情，怎么可能耽搁他程小阳满满的热情。
　　“……”季小秋很想说，你这是怕广大网友们找不到你吗。

第29章让你们别问了
　　第四期录制现场，陈老板坐在最后排，之前丁鹏无功而返，让他有些郁闷。
　　丁鹏只说徐放没答应，看上去暂时没有签约经纪公司的打算，至于自己被挖的事情，半个字都没说。
　　这两天丁鹏还真想了想，不过还没考虑出结果，他就觉得自己是鬼迷心窍了。
　　陈老板没看到彩排，其实也不用看了，连续三期，不论唱功还是原创能力，徐放都已经证明了自己。
　　这五百万，他亏了，也认了，现在要考虑的是利益最大化。
　　随着观众进场，逐渐热闹的场馆让陈老板没办法安静思考。
　　六点半，录制正式开始。
　　第四期，十八进九，又是一轮残酷的淘汰赛。
　　从上一期开始，每位导师所属的选手数量就已经不同，像高珏，还剩下六人之多，而魏婉，却只剩三人。
　　不过大家都知道，这不能怪魏婉，她还太年轻，论人气和声望，她都不如另外三人。
　　所以在最初选择导师的环节，她就不占优势。
　　好几位评分靠后的选手，都是因为其他导师位置已满，才被挤到她这里的。
　　虽然淘汰的人最多，但魏婉的选手，也是最让人跌破眼镜的。
　　罗扬，末位选手不断进步，连续两期成功突围。
　　徐放就更不用说了，算得上节目开播以来最大的惊喜，也是魏婉手中的王牌。
　　不过从第四期开始，战队的概念就不那么重要了。
　　宋维念过广告词，开场就笑道：“想必前两期，几位导师身上的压力很大，该派谁出场，如何给选手打分，每一件事都要仔细斟酌，不过从这一期开始，你们就可以轻松一些了。”
　　“怎么说？”殷虹感兴趣的问道。
　　宋维解释道：“从这一期开始，你们不需要再打分了，你们只需要和现场的观众们一起投票。
　　唯一不同的是，作为导师，你们的票数会多一点，观众们是一票，你们是五票。”
　　高珏一听便笑道：“那真是轻松了不少。”
　　“是吧。”宋维也笑着继续解释，“这一期，可以说命运完全掌握在观众们手里。
　　十八位选手依次登台，导师和观众投票，投票排名靠前的九位选手会获得相信的人气加权。
　　注意，现场投票排名靠前的九位选手，并不是直接晋级，他们会获得相应排名的人气加权。
　　而最终排名，是根据加权后的选手人气票数来决定的，人气排名靠后的九位选手，将会离开这个舞台。”
　　一切都在预料之中，经过了三期的铺垫，最终还是要由市场说话。
　　选手的人气，或者说带来的金钱和流量，才是决定因素。
　　“规则大家应该都已经清楚了，那让我们看看截止到今晚六点，各位选手的人气值。”
　　宋维说着，将观众们的目光引导向大屏幕。
　　第1位，梁易彬，2365248票。
　　第2位，徐放，2156843票。
　　第3位，方良，1803265票。
　　第4位，何韬，1632587票。
　　……
　　第18位，罗扬，623957票。
　　“这就是截止六点各位选手的人气值。”宋维的语气高涨了几分，“好，看完了人气排名，我们将正式进入竞演阶段。
　　我们的演唱顺序，是由排名靠前的选手优先出场，不过人气排名第一的梁易彬，有选择的权利，他可以任意选择自己的出场顺序。
　　我们来问一下，梁易彬，你现在想出场吗？如果你不出场，就顺延到徐放。”
　　梁易彬犹豫了几秒，有点不好意思的笑道：“要不……我再等等吧？”
　　听着他略带疑问的语气，宋维笑着问道：“你是在咨询我吗？”
　　梁易彬反应过来，赶紧摇头：“没有没有，我等等再说，让徐放先上吧。”
　　“好，梁易彬选择暂时不上场，那我们有请徐放登台。”
　　徐放站起身，跟身旁两人打了个招呼，朝魏婉伸出手掌：“Give me five！”
　　魏婉白他一眼，不过还是伸手与他击了掌。
　　徐放登上舞台，宋维笑道：“我跟大家说，昨天我因为临时有事，错过了徐放的彩排，所以现在我和你们一样，不知道徐放要唱什么歌，所以我打算先问问。
　　魏婉老师，对徐放这一期的选歌，你有什么想说的？”
　　魏婉没想到会点名自己，回忆了一下当时的情景，笑道：“说实话，刚刚拿到谱子，看到歌名的时候，我是拒绝的！
　　不过当我认真看完谱子，我就知道，今天这一场，只要他不出现大失误，他就是最好的。”
　　“这么高的评价。”宋维惊讶，“你这么说，我就有点等不及要听了。”
　　宋维转向徐放：“不过在把时间交给你之前，要先问一下歌曲的名字，请大声的告诉我们？”
　　徐放笑了笑：“这首歌叫《爱江山更爱美人》。”
　　噗！
　　当场就有观众喷了。
　　“哈哈，歌名很有气魄，那我们现在有请徐放演唱，《爱江山更爱美人》！”
　　宋维说完，退到舞台边缘。
　　舞台中央，徐放朝乐队老师们示意准备好了，面相现场观众，闭上眼睛。
　　音乐起。
　　歌声起。
　　“道不尽红尘奢恋
　　诉不完人间恩怨
　　……”
　　谁也没想到，这竟然是一首非常具有古典风格的歌曲，现场的笑声渐渐消失。
　　朴素而悠扬的旋律就像一湖清水，渐渐漫过现场，让所有人都沉浸其中。
　　“好儿郎，浑身是胆
　　壮志豪情四海远名扬
　　……
　　人生短短几个秋啊
　　不醉不罢休
　　……
　　愁情烦事别放心头”
　　歌声落下的时候，陈老板闭着眼，深吸了口气，明明没有激昂的高音，没有躁动的旋律，却让他感觉胸中有一口郁气想要吐出来，想要好好喝几杯。
　　“好听啊。”陈老板叹道。
　　陈老板抬眼望了望安静数秒后才想起鼓掌的观众们，无奈的摇摇头，对徐放，他是真服了。
　　宋维回到台上，感叹道：“好听！我现在明白魏婉当时的感受了，我看高珏老师好像有话想说？”
　　高珏点点头：“我已经很久没有听到这么好听的古典风格歌曲了，我想知道，这是你在训练营创作的吗，当时是在什么情况，什么心情下创作的这首歌？”
　　谁都没想到，不等徐放说话，魏婉突然说道：“高珏老师，我觉得你不会想听到这个答案的。”
　　“为什么？”高珏不解。
　　魏婉苦笑：“因为这个问题我也问过，我到现在都很后悔。”
　　宋维一听，这不能错过啊，这要不回答了，观众也不能答应。
　　他赶紧催促徐放：“听你们这么说，我很好奇啊，徐放，你当时是怎么跟魏婉老师说的？”
　　徐放举起麦克风，诚实的回答道：“主要是在训练营不能出门，节目组又不让退赛，憋的难受，正巧我追的一部古装剧完结了，结局不太好，我就有点郁闷，感觉人生苦短，自己还是只单身狗，于是写了几首歌。
　　这是其中一首，比较温和，还有首奔放点的，下期唱给你们听。”
　　听了这个创作过程，宋维看看高珏，高珏又看看魏婉。
　　魏婉很想说，我都让你们别问了。

第30章这个故事发人深省
　　466票，这是徐放当晚的现场得票数，毫无悬念的排在第一位，不过他却没那么开心。
　　罗扬，285票，排在第13位，又有进步，却不足以让他留下。
　　“没有遗憾，因为尽力了，可是不满足啊，我会继续努力，努力再次站上舞台，唱歌给你们听。”
　　这是罗扬在舞台上留下的离场感言。
　　邹淼离开的时候，罗扬买了瓶酒，这次他要离开，徐放也买了瓶。
　　他也是第一次看清酒瓶上的商标。
　　小狼人！
　　“真是……好酒啊。”徐放有点害怕自己被假酒毒死，上网搜了搜，发现是正规企业生产，这才稍稍放心。
　　没了邹淼，一人多分了点，也许是之前把矫情的话都说完了，这次喝的挺开心，没那么伤感。
　　之前邹淼、罗扬跟何韬都已经跟叽歪娱乐签约了，决赛还会返场当观众，似乎再见的日子也不是太远。
　　罗扬走的很轻松，他走的当天，《梦之音》的训练营日常也在网上播出了。
　　虽然播放量无法跟正片相比，但一群帅哥的日常还是吸引了不少人。
　　刚刚放出半小时不到，一个片段就在正片评论区发酵了。
　　“没看训练营日常的赶紧去看，里面有妖怪出没。”
　　“友情提示，23：21开始。”
　　“跪在地上看完的。”
　　看过的人，疯狂讨论，不明所以的人，怀着好奇心点了进去。
　　原本弹幕稀疏的日常番外，从23分钟开始，弹幕量飞速上升，有爆炸之势。
　　就见视频里，徐放正和声乐老师机械式互动：“能再高一个key吗？”
　　“应该可以。”
　　“能……”
　　“应……”
　　如此画面反复了数次，差点让人以为是鬼畜视频。
　　直到声乐老师不问了，让徐放自己来。
　　一开始还有观众跟着唱，唱着唱着，默默的看着屏幕，打上一条弹幕：“不行了，被秀傻了。”
　　越往后，弹幕就越密集。
　　“跪了跪了，这是天赋碾压啊。”
　　“天使吻过的嗓子。”
　　密密麻麻的弹幕里，穿插着一些有关“咽音”“头声”的科普，直到徐放一路飙高进了哨音区。
　　弹幕里没有文字了，变成了满屏的惊叹号。
　　就在这时，徐放收了。
　　有观看较早的观众，已经在弹幕里用醒目的颜色写道：“C7马上到C#7的时候徐放收了，感觉挺轻松，这绝对不是他的极限，反正我是跪了。”
　　当然也有杠精小几只，翻来覆去就那么几句。
　　“也就一般般，跟xx比差远了。”
　　“建议你们去看xx的视频，徐放这还差的远。”
　　于是没一会弹幕就打起来了。
　　训练营日常的热度还没消退，又一个消息曝了出来，有人找到叽歪娱乐，想要翻唱《下沙》这首歌，沟通之后发现，版权竟然不在叽歪娱乐手里。
　　一打听，原来徐放在录制节目前，就花大价钱买断了自己的音乐版权。
　　消息很快就被证实，有人登入版权信息网站查询，发现《生如夏花》《加速度》和《下沙》这三首歌，版权所属真是徐放。
　　而其他选手的歌曲，版权在叽歪娱乐手里。
　　这又引发了关于音乐版权的科普和争论。
　　虽然有关徐放买断音乐版权的价格还没曝光，但基本可以确定，这是一个七位的数字。
　　有柯南级的观众循着蛛丝马迹，基本还原了事情真相。
　　“我觉得，这件事起因是徐放在签合约的时候，不想将版权给节目组，就提出要买断自己的音乐版权。
　　这要求肯定不符合行业规矩，所以节目组不答应，于是徐放开始抬价。
　　叽歪娱乐老板一看，这不人傻钱多吗，一个不知道能过几轮的选秀选手，版权能卖多少，你既然开高价，稳赚不赔的买卖，为什么不做，于是就卖了。
　　这里我要说一句，换我我也卖。
　　不过徐放肯定是对自己的能力有信心，见对方松口，就赶紧买了。
　　结果大家也看到了，这场博弈，徐放赢了。
　　当然了，如果版权费真是七位数，加上徐放给《梦之音》带来的热度，叽歪娱乐也没亏太惨。
　　我其实挺庆幸的，你说万一版权没谈下来，还会有这么好的歌吗，说不定徐放为了不便宜叽歪娱乐，拿出来的就是低一个档次的作品了。
　　这让我由衷感叹，社会太险恶，人心难琢磨，生活处处是陷阱，难免被人坑，同情陈老板啊。
　　这个故事发人深省，教育了我们很多道理，大家自己悟吧，我也要闭关补补脑了。”❤10086
　　高赞评论下，讨论着无数。
　　“事情要是真的，徐放也太聪明了。”
　　“你看他节目里皮的，就不像笨人，笨的人也写不出这么好听的歌。”
　　“光聪明有什么用，还得有钱啊，就算最后叽歪娱乐答应卖了，买不起不还是白瞎。”
　　此论调一出，部分人的关注点又变了。
　　徐放，既年轻，又帅气，还有才华，而且家庭条件好，单身……没有狗！
　　虽然节目里有点不正经，但是男人不坏女人不爱嘛，一群小姐姐眼睛都快冒出小星星了。
　　鲲城某个贴满明星海报的房间里，一位漂亮小姐姐更是抱着玩偶躺在床上疯狂蹬腿，嘴里念叨着：“哎呀，当初演唱会就应该坚决、果决、毅然决然的把他拉去酒吧一起玩的，不是说家里有小媳妇吗，现在又说单身，骗鬼呢！”
　　《梦之音》和叽歪娱乐收获了无数流量的同时，陈老板也跟着火了一把。
　　当天他偶然看了眼微博评论区，眼睛都直了，清一色的“同情陈老板”，队形齐整。
　　“同情我什么？”陈老板都懵了，了解了前因后果，哭笑不得。
　　至于徐放，就不用说了，人气榜一天飞涨百万票，登上热搜，这波操作被曝光，都快出圈了。
　　当然也有那么一点不愉快的，就是招来了不少黑粉。
　　晚上拿回手机，徐放看着自己评论区多出来的一大堆新粉和黑粉，想了想，退出登录，上小号。
　　“看不见黑我的人，就是没有黑子，鸵鸟精神欧耶！”
　　怡然自得的徐放，并不知道有人已经踏上了来找他寻仇的飞机。
　　入夜，帝都某五星级酒店套房，程小阳俯瞰城市夜色，夸张的发出怪笑：“嘎嘎，徐放，我来了！”
　　这一刻，他仿佛大魔王降临。
　　只是大魔王身后，又出现了一个人影，扬起一巴掌就呼在他后脑勺上，骂道：“你又发什么疯！”

第31章画风不对
　　训练营还剩九人，寝室又只剩下何韬一个闷葫芦，让徐放的日子变得格外无聊。
　　夏天明明应该是阳光、沙滩和大海，可自己却被困在训练营里，这让徐放充满了委屈。
　　某天早上，出去没多久的何韬突然折了回来，朝还躺在床上装死的徐放说道：“节目组叫我们楼下大堂集合。”
　　“emmm……”徐放哼哼唧唧从床上爬起来，突然想到昨晚节目组没发日程安排。
　　以他多年观看综艺的经验，在这个日程空白的特殊日子里，节目组是打算搞事情的！
　　“他们终于打算赔偿我西瓜、可乐和比基尼了吗？”徐放洗漱之后跟何韬出门，念念叨叨。
　　“比基尼你打算自己穿吗？”何韬难得吐槽。
　　徐放没好气的教育道：“简称，这是简称好不好，全称是‘在阳光明媚浪花淘淘温暖柔软的沙滩上，相貌可爱身材火热穿着比基尼挥洒青春活力拥抱大海的妹子们。’”
　　何韬继续吐槽：“那我估计节目组是赔不起你的。”
　　“罗扬和邹淼离开之后，你就学坏了。”徐放无奈的摇摇头。
　　来到楼下大堂，节目组已经架好了摄像机，于导坐在椅子上，笑眯眯的看着他们。
　　徐放跟何韬下来，人就齐了，于导这才朝莫名其妙的九人开口道：“经某人投诉反映，训练营太憋屈太闷，影响身心健康，经节目组讨论，考虑到你们平日的辛苦，一致决定给你们一点奖励。”
　　转眼之间，大堂所有人的目光齐刷刷的落在徐放身上，于导真是太委婉了，这某人是谁，还用隐藏姓名吗。
　　徐放赶紧摆摆手：“别这么看着我，多不好意思，为大家谋福利这件事，是我应该做的。”
　　这么长时间，跟节目组也混熟了，论皮，徐放觉得也就程小阳能勉强跟他抗衡一二。
　　于导没好气的瞪了他一眼，大手一挥：“行了，走吧，抓紧时间出发。”
　　说是放松，节目还是要录的。
　　坐着大巴，大家一起猜测节目组准备带他们去哪放松。
　　半小时后……
　　大巴停下，车上众人欢呼起来。
　　“哇，水上乐园，这家水上乐园不是还没开放吗？”
　　“我也记得，好像是今年刚建的，说是八月底开放。”
　　“这么说，咱们是第一批来玩的？”
　　“是来打广告的吧？”徐放的角度一向清奇而又犀利，让前面的于导脚步瞬间踉跄。
　　于导转头瞪过来：“你们放松，节目组省钱，互相宣传，有什么不好。”
　　徐放满脸无辜：“我没说不好啊。”
　　“……”于导突然觉得，这天是挺闷的，怎么就喘不过气呢。
　　其他几个选手在旁边偷笑，只不过进了水上乐园，节目组没让他们集体去更衣室换衣服，而是一人发了张房卡。
　　“事有蹊跷。”这次不是徐放一个人吐槽了。
　　于导开始挥手撵人：“哪那么啰嗦，拿着卡去各自的房间。”
　　一群人抱着怀疑的心情，按照卡上的房号寻找各自的房间，徐放盯着身后跟拍的VJ，语气警惕：“你们究竟有什么阴谋？”
　　“进去就知道了。”VJ笑呵呵的说道。
　　徐放站在门前踌躇了许久，推门而入。
　　小心翼翼进入房间，徐放四下打量，发现除了床上放着给他准备好的泳裤，再没什么奇怪的地方。
　　他回头看向VJ，发现VJ脸上也有些疑惑。
　　“人呢？”VJ有点懵，这是他们安排的好友见面环节，之前已经沟通好的，人哪去了，上厕所了？
　　“啊！！！”
　　就在这时，旁边的柜子突然打开，一个戴着狗头头套的人影扑了出来。
　　可惜程小阳计算有误，距离最近的不是徐放，而是扛着摄像机的VJ。
　　“哇！”VJ浑身一哆嗦，勉强才没把摄像机丢过去，身体后退，差点栽在地上。
　　徐放也吓了一跳，好在反应够快，扶住VJ，朝眼前的“狗头人”骂道：“别说戴着狗头，你就是真变成狗我也认得，你这祸害怎么来了？季小秋呢？”
　　“我来找你算账了，她说不想在如此丢人的一幕上镜，躲到洗手间了。”程小阳一把拽掉偷偷带来的狗头面具，觉得刚才效果还不错，心情舒畅。
　　这时季小秋才探着脑袋从门外望进来，见程小阳已经摘下头套，好像松了口气似的走进来，笑道：“我们是来给你加油的。”
　　“他会来给我加油？”徐放指向程小阳。
　　“我当然不会来给你加油。”程小阳理直气壮，“无人区的事情，咱俩是不是应该说道说道？”
　　VJ眼前一亮，这就是《下沙》背景故事里的正主？
　　仔细打量，看着也不像哈士奇啊，倒是挺像柴犬，还有挺漂亮一女朋友。
　　徐放避而不答：“你深夜投毒的事情，咱俩是不是也应该说道说道？”
　　投毒？
　　VJ一时有点懵，好在他也是做娱乐工作的，很快反应过来，怪不得徐放这小子会间歇性的吐槽伙食问题，原来是前一天晚上受刺激了。
　　看着眼前两人吵吵闹闹，VJ觉得挺好笑，殊不知所有九个房间，就数这边画风最独特。
　　“一会我还要拍个小片，你多求求我，我就在小片里多夸你几句。”
　　徐放压根没理程小阳，朝季小秋问道：“你们什么时候来的？”
　　季小秋满脸无奈：“上周五接到电话他就忍不住了，第二天就拉着我收拾行李，我们周末晚上到的，在这边玩了几天。”
　　“喂喂喂，你别无视我。”程小阳一边朝徐放吐槽，一边跟女朋友抗议，“你别说的像我急着来找他似的！”
　　徐放：“不是吗？”
　　季小秋：“不是吗？”
　　谁也没想到两人会异口同声的反问，程小阳感觉嘴里被塞了个馒头。
　　一旁的VJ总感觉画风更不对了。
　　“当然不是了。”程小阳很快恢复过来，就要继续和徐放对线。
　　VJ觉得好友相见这一幕到这就差不多了，素材都快溢出了，赶忙提醒他们可以换衣服去水上乐园玩了。
　　程小阳这才放过徐放，几人轮流去卫生间换好泳装，来到外面。

第32章你们自己悟吧
　　出了房间，镜头全下了，节目组给他们半天时间放松，之后各位选手的好友要去录访谈，选手们也要拍几个广告。
　　四位导师下午会到，晚上和选手们一起聚餐，吃吃喝喝聊聊天。
　　每位选手都来了一两位好友，二十多人加上节目组的工作人员，玩起来也挺热闹。
　　徐放和程小阳盯上了水上乐园提供的芒果沙冰，味道真是棒极了！
　　“你们少吃点。”李秋鸣忍不住提醒。
　　徐放佯装不解：“就这点，不至于把这儿吃倒闭吧？”
　　李秋鸣知道徐放是在开玩笑，没好气的说道：“是怕你吃多了胃和肚子受不了，自己病了难受还影响节目拍摄。”
　　“嗯，李哥说的对，我先缓缓。”徐放点点头，看向程小阳，“你把我那份吃了吧，反正你下午录完节目就滚蛋了，不怕拉肚子。”
　　“起开！”程小阳骂完，犹豫了半晌，还是放弃了再来一碗的打算。
　　前来为选手助威的好友中不乏漂亮妹子，几个姑娘很快就打成一片，看得一群男生十分眼热，当然大家都很有分寸，没人乱开玩笑。
　　这一上午，可以说是选手们进入训练营以来，最轻松的一段时光。
　　“托了你的福！”大家假情假意的赞扬着徐放。
　　下午，摄像机架起，徐放几个人要去拍广告，程小阳他们也被带到准备好的房间准备录访谈。
　　“说我坏话的小作文想好了吗？”录制前徐放问道。
　　程小阳狠狠的威胁着：“你就等着被全网黑吧。”
　　进了屋，负责录制的李秋鸣还真有点担心，该不该提醒呢？
　　先问问看吧。
　　有了决定，李秋鸣朝程小阳说道：“准备好了吗，不用紧张，就几个问题，你准备好了咱们就打板开始。”
　　程小阳笑道：“不紧张，开始吧。”
　　“那好。”李秋鸣做了打板的手势，摄像机开录，他拿着纸条问道，“你跟徐放认识很久了吧？他是一个什么样的人？”
　　程小阳说道：“从小就认识了，他在我看来，是一个很普通的人，爱玩，有点懒散，喜欢追星，为人风趣，待人真诚，从不乱丢垃圾，不闯红灯，捡到钱会交给警察叔叔。”
　　“……”听了前半段，李秋鸣还挺欣慰呢，不管之前怎么说，正式录制还是很认真的，好朋友终究是好朋友。
　　现在他发现自己感慨的太早了，这小子跟徐放一样不靠谱。
　　“徐放是从什么时候开始喜欢上音乐的，你以前听过他的原创作品吗？”
　　程小阳一本正经：“他从小就喜欢音乐，不过那时候他还没我唱的好，五音都不全。
　　在这里，我必须表扬一下他无畏嘲笑，永不言弃的精神，事实证明，我的嘲笑是对他最好的鞭策，变声期过后，他的唱功突飞猛进。
　　他真的很勤奋，经常会自己一个人去KTV练歌，一练就是半天，这几年也确实听他哼过许多歌曲，不过完整的听到一首原创，还是在节目里。”
　　李秋鸣头疼，他觉得把程小阳每次开口的内容剪掉一半刚刚好，这次又是前半搞事后半正经。
　　“很多人说徐放是天才，你也这样认为吗？”
　　“他？天才？”程小阳语气夸张又充满不屑，随后摇了摇头，“不，没有人能随随便便成功！”
　　话是好话，可这语气让李秋鸣有点分不清是讽还是夸了。
　　“听说《下沙》那首歌……”
　　这次没等李秋鸣问完，程小阳就迫不及待的澄清：“我强烈谴责他这种不负责任的造谣行为，故事里的人绝对不是我，绝对不是！”
　　“跟徐放说几句鼓励的话？”
　　“以我对他的了解，他的目标绝对不是这次比赛的冠军，我跟你说这小子野心很大，剩下的你们自己悟吧。”
　　“……”李秋鸣结束访谈，怀着忐忑的心情又参访了季小秋。
　　让他安心的是，还是姑娘懂事，规规矩矩配合他们把访谈录完，说话非常漂亮有分寸。
　　“你死定了，你就等着节目播出吧。”临走前，程小阳还不忘朝徐放威胁。
　　这种不疼不痒的威胁，徐放根本没放心上，反唇相讥：“别到时候节目里只有季小秋的访谈，你的全被剪掉了，多没面子啊。”
　　程小阳突然有点心虚。
　　“你等着！”色厉内荏的撂下一句场面话，程小阳这才登上离开的大巴。
　　坐下之后，程小阳还想朝窗外挥挥手，表示“哥要走了”，结果……
　　人呢？
　　车窗外徐放已经没了踪影。
　　“许久不见，甚是想念啊！”徐放回去的路上不禁感叹，近一个月的枯燥生活总算多了点颜色。
　　四位导师是晚上到的，魏婉看到水上乐园，眼中闪烁着无法隐藏的雀跃，可惜她最近行程实在太紧，上午根本挤不出时间。
　　虽然水上乐园这边有提出全员留宿的邀请，但考虑到各种情况，节目组还是准备晚上返回训练营，她自然也不会留在这里。
　　“唉……”魏婉悄悄叹了口气。
　　“吃吗？刚弄好的，经我鉴定是这里味道最好的沙冰，没有之一。”徐放不知道从哪里冒了出来，手里端着一碗芒果沙冰，“你芒果不过敏吧？”
　　“不啊。”魏婉接过沙冰，不由笑道，“终于有机会离开训练营出来玩了，怎么样，开心吗？”
　　徐放耸耸肩：“一般般吧，玩的不尽兴，也没有正常水上乐园的气氛。”
　　“是吗。”
　　“是啊，没什么可期待的。”徐放说完，借故再去弄一碗沙冰，转身走了。
　　魏婉捧着手里的芒果沙冰，望着徐放的背影，若有所思，片刻后拿起勺子舀了一大勺，放进嘴里。
　　“嘶~”冰凉的感觉仿佛电流一般传遍全身，酸甜凉爽的感觉充满口腔，心情转眼就好了不少。
　　晚六点，用餐的房间已经布置妥当。
　　周围架满摄像机的圆桌上，摆着各式各样的菜品，每人面前还有一个自助小火锅，徐放感觉委屈了许久的味蕾终于活跃起来。
　　这时于导和四位导师进屋，见选手们还没落座，开始招呼大家：“都坐吧，还站着干什么？”
　　“于导，真没什么阴谋？”徐放问。
　　于导笑骂道：“能有什么阴谋，这又不是整蛊节目，我也跟你们一起吃。”
　　大家笑。
　　十分钟后……
　　桌上的人都在于导的引导下，一边用餐，一边就选秀经历，演艺生涯，未来目标和自身定位等话题互相交流。
　　唯有一个家伙埋头狂吃，像是饿了好几天没吃饭，让于导不禁反思，训练营真的有虐待选手吗？
　　“徐放，谈谈你的看法？”于导忍不住问道。
　　徐放这才抬起头，用了一个非常简单的字，就让其他人明白他有多茫然。
　　“啥？”

第33章那盘草原小肥羊好吃
　　好在于导问之前就有心里准备，这才没被气晕，看桌上其他人也都忍俊不禁，他迅速调整了下情绪，说道：“说说你对自己的定位，你希望自己能成为什么样的歌手？”
　　徐放这才不情不愿的放下筷子，无奈道：“于导，你就别难为我了，就像我上节目之前说的，我就是来追星的。
　　当然了，看到身边为梦想努力的兄弟们告别时的不甘和不舍，我也不是没有触动，如果真要说自我定位，我觉得就是唱想唱的歌给喜欢的人听。”
　　说话不多的高珏突然开口道：“我觉得你真的很有天赋，你能够连续几期节目拿出风格完全不同的作品，这是我从绝大多数歌手身上看不到的。
　　我说的不只是你们这样的新人，而是整个华语乐坛。
　　乐坛能做到风格多变的歌手，非常少，像别人提到我，固有印象就是‘情歌’。
　　我还记得去年参加竞演节目《唱给你听》，评委们说的最多的一句话，就是没有‘突破’，其实我也很苦恼，到了我现在的位置，不论是我个人还是经纪公司，考虑的都很多。
　　其他类型的歌曲，私下里或者偶尔在节目中唱唱没关系，但是如果特地去约其他类型的歌发单曲甚至专辑，成功还好，失败就要承担很大的风险。
　　公司的利益，粉丝的喜好，这些都要考虑。
　　当身上被贴上固有标签，想撕掉是很难的，并不是你做出一点改变别人就会认可你，甚至还会有一些客观因素，阻止你做出改变。
　　所以徐放，我希望你保持现在的创作原动力，发挥你的音乐才华，别让自己被轻易束缚。”
　　房间里有点安静，可以说这是在座咖位最大的前辈，通过剖析自己的情况，毫无保留的为他们传授经验。
　　这话不只是在说徐放，也是说给其他选手听的。
　　徐放听的很认真，他知道自己是什么情况，他和乐坛其他歌手并没有可比性，所以他对高珏这番话，有一些别的看法。
　　“高珏老师，我能有话直说吗？”徐放犹豫了一下问道。
　　“当然可以。”高珏笑道，录制这么多期，他也好，桌上的其他人也好，很少见徐放说话这么犹豫。
　　徐放点头：“那我真直说了，于导，你觉得不合适的就剪掉。”
　　这话可把于导说得一哆嗦，不过他还是点点头，表现的很大气：“你说。”
　　“好。”徐放也不吃了，认真道，“高珏老师，我作为一个追星族，综艺是不少看的，我觉得你就应该当那些评委是放屁。
　　人能够精于一件事情是很难的，从小我们也是被教育，爱好可以广泛，但对待生存技能，贵精而不在多，涉猎很多却杂而不精，就是咱们平常说的一瓶不满半瓶咣当。
　　唱歌也一样，很多评委把突破挂在嘴边，实际上，是华语乐坛需要百花齐放，而歌手并不需要，听众们也不需要。
　　我听情歌就听高珏老师和殷虹老师的歌，我听hip-hop就听陈禹老师的歌，当然魏婉老师唱什么我都喜欢。
　　我的意思是，每一个音乐人都能把自己擅长的音乐风格做到极致，华语乐坛一定是盛况空前的，听众根本不会觉得没好歌听。
　　我们为什么需要一个歌手掌握多种音乐风格，而不是每一种音乐风格，都有很多做到极致的歌手？
　　在我看来，对您的那些批评，完全就只是这些人的个人诉求，他们希望你怎么怎么样，却并不是真正为你着想，这样的人，理会他们干嘛？
　　每天嚷嚷着让这个进步，让那个突破，他们之中又有多少人始终在原地踏步？
　　当然如果高珏老师真想突破自己，是很好的事情，尽情做就是了，只是千万别因为这种人做。”
　　谁也没想到一向不正经的徐放，能认认真真说出这么长一段话。
　　选手们没想到徐放这么敢说，也不敢肆意评论。
　　于导盯着徐放上下打量，心里嘀咕这家伙是不是被掉包了。
　　魏婉托着下巴，看着徐放有点出神，似乎没意识到嘴角已经翘起了一个好看的弧度。
　　其余三位导师也在咀嚼这些话，这些道理很浅显，被徐放说出来，还有一点粉丝维护偶像的感觉，可又确实说到他们心里了。
　　高珏沉默片刻，突然感慨道：“你说的没错，说的太好了，不能忘了纯粹做音乐的初心。”
　　“哎呀，哪有那么好，高珏老师你可别夸我，我就随便说说，大家就随便听听。”徐放表示自己很谦虚，说完就赶紧拿起筷子，继续吃大餐。
　　于导发现徐放低头继续吃饭的时候，好像看了自己一眼。
　　他琢磨一会才突然醒悟这眼神的意思，这分明是在告诉他“我说的已经够多了，别再点我名了啊”。
　　这混蛋小子！
　　虽然徐放经常搞事，但于导发现自己还真挺喜欢这小子。
　　徐放吃着吃着，总觉得有道视线盯着自己，悄悄扭头一看，发现是魏婉。
　　“我刚才说错话了吗？好像没有吧？”徐放心里嘀咕，再望过去，发现魏婉好像也不是在看他，而是有点出神？
　　于是歪着身子低声道：“那盘草原小肥羊好吃！”
　　“啊？”魏婉回过神，发现徐放朝他眨眨眼，又埋头吃了起来，不由好笑的瞅了眼那盘小肥羊，拿起筷子。
　　一边聊一边吃，两个小时，大家都吃得很尽兴。
　　徐放瘫在椅子上，手掌抚着肚子，于导见状笑道：“吃撑了吧？”
　　徐放摊开手：“没办法，我觉得节目录完之前，没机会吃这么好了，只能多吃点，让味道在记忆中留的久一些。
　　于导，你要是改善一下训练营的伙食，每天比这桌低一个档次就行，我保证顿顿八分饱，绝不多吃。”
　　其他选手一听，开始起哄：“是啊于导，我们没徐放那么挑，低两个档次也能满足。”
　　见徐放又开始挑事，魏婉在一旁直乐。
　　于导骂道：“我可养不起你们，你们还是自己点外卖吧。”
　　轰轰闹闹中，一天的录制宣告结束。
　　等工作人员收拾好器具，一群人登上大巴离开水上乐园。
　　可惜这一天的轻松，就只能留在这里，步入训练营，几位选手就钻进了练习室。
　　进入九强远不是终点，比拼才刚刚开始。

第34章咋回事
　　程小阳还没走，节目组给了他两张第五期录制的现场票，他和季小秋可以去凑凑热闹。
　　虽然已经立秋，但酷暑的余温还在，已经陪季小秋游玩了几个主要景点的程小阳，说什么都不出去了，窝在酒店套房，等着观看第四期节目。
　　周五晚，节目准时开始。
　　节目中，徐放还只有2156843票，落后梁易彬近二十万票，排名第二。
　　再看看实时人气排行，一周时间，徐放凭训练营日常和版权事件引发的热度，暴涨两百万票，已经以4210389票反超梁易彬，跃居第一。
　　评论区中，“凉粉”们正在努力拉票投票，而徐放的粉丝，仍处于无组织无纪律四处乱嗨，逢人就吹的状态。
　　程小阳觉得徐放粉丝的潜力很大，思考着是不是自封“水军大都督”，将这些散兵游勇整合一番，形成具有集团作战能力的正规军。
　　他正在脑子里想象着统领亿万水师的威武场面，耳边传来徐放的声音：“这首歌叫《爱江山更爱美人》。”
　　如此歌名瞬间将他拉回现实，指着屏幕朝一旁的季小秋吐槽：“看到没，看到没，人就是能够如此的不要脸。”
　　季小秋似笑非笑的问道：“是吗，那你呢，江山和美人怎么选？”
　　程小阳张了张嘴，恨不得给自己一巴掌，这不是挖坑自己跳吗，随后大义凛然的说道：“这还用说吗，当然是两手抓，两手都要硬了。”
　　季小秋冷笑道：“还不是一样不要脸。”
　　程小阳理直气壮：“物以类聚，人以群分！”
　　“别贫了，听歌。”季小秋没好气的白他一眼，调高视频的音量。
　　前凑响起，徐放拿起话筒：“道不尽红尘奢恋
　　诉不完人间恩怨
　　……”
　　旋律似一条源远流长的小河，带着他们回到了记忆或想象中的年代，歌声似一壶清酒，酒不醉人人自醉，沉浸其中无法自拔。
　　“爱江山，更爱美人
　　哪个英雄好汉宁愿孤单
　　好儿郎，浑身是胆
　　壮志豪情四海远名扬
　　……”
　　人生短短几个秋，多少遗憾多少愁，此时每个人心里，都有属于自己的一幕幕画面浮现心头。
　　百转柔情涌入心潮让很多人眼眶泛了酸，想要拿起酒杯一饮而尽，不醉不休。
　　一曲落下。
　　季小秋问道：“你怎么不吐槽了？”
　　一旁的程小阳此时像瘪了的皮球，瘫在沙发上不愿动弹，半晌吐出两个字：“词穷。”
　　季小秋笑笑，打开弹幕，想看看其他网友们是怎么说的。
　　和以往一样，弹幕密集，不过却少了点欢快的节奏。
　　“没想到是这样一首歌，听的心里有点难受。”
　　“看歌名还以为徐放要搞事，没想到差点把我唱哭了。”
　　“已经把我唱哭了。”
　　“希望这种古典曲风的歌能多一些，现在想听一首这样的歌不容易。”
　　“是啊，这种曲风的歌越来越少了，很多古风曲就是套一段旋律胡乱填词，没法听。”
　　“徐放太厉害了，真不知道他是怎么写出这首歌的。”
　　这条弹幕刚刚飘飘过，视频里就传来高珏的询问声，随后魏婉的开口也引起了观众们的好奇。
　　“魏婉是什么意思？”
　　“为什么最好别问，不，我偏要问！”
　　“宋吉祥干得漂亮，一定要问，我想知道！”
　　十几秒后。
　　“噗……我喷了，幸亏键盘防水。”
　　“因为追剧结局不满意，心情不好就能写出这么一首歌吗，我还小，你别骗我。”
　　“最近完结的古装剧，是不是《江河万里》，主角因为女主的死，心灰意冷，放弃皇位？”
　　“没看过，准备去看看。”
　　“我也准备补一下，看看能不能找到写歌的灵感。”
　　“你们没听到吗，徐放说他写了不止一首，我现在只想知道徐放下期唱什么歌。”
　　弹幕吵吵闹闹，似乎完全忽略了下一位登场的选手，直到一整期节目播完，还能看到不少关于徐放的话题。
　　可以说，徐放是真的火了。
　　有人看完整期节目在评论区留言道：“听了徐放这首《爱江山更爱美人》，再听这一期剩下的歌曲，只让我想到一个成语，就是‘相形见绌’。”
　　本应十分招黑的一句话，却赢得了上千个赞，相反黑子寥寥。
　　程小阳无聊的翻了翻评论区，理所当然的点点头：“果然，黑子们和我一样词穷了。”
　　……
　　晚十点，谢淮彦刚完成一个通告回到帝都，浑身疲惫，脑袋靠在车窗上闭目养神。
　　他的经纪人在旁边浏览信息，说道：“最近又有一些电视剧邀约，有男三号，也有配角，你在上一部剧表现不错，各方面都比较受认可，所以你要是看不上这些邀约，可以再等等，应该陆续还会有更好的角色。”
　　谢淮彦参演的上一部电视剧，便是《江河万里》，这是男团末位出身的他，第一次担任电视剧男主角，所以格外重视。
　　从拿到剧本那一刻起，他就彻底扑在上面，分析故事，揣摩人物性格，背台词，写心得笔记，还没进组，手里的剧本就快被他翻烂了。
　　他演的很努力，一有时间就向导演请教，和其他演员对戏。
　　奈何不是每一个人都像他这么重视，比如饰演女主的饶菁，就没他那么上心，时不时迟到早退忘词，犯错时一脸歉意朝剧组各位道歉，态度似乎没什么问题，可问题是下次照旧。
　　谢淮彦几次想说点什么，还是忍住了，没办法，饶菁流量顶级，片酬是他的五倍，导演都默许对方的行为，他仗义执言得罪人，有什么好处。
　　谢淮彦演的越努力，和饶菁演对手戏时就越感到无力。
　　好在他的努力并没有完全白费，虽然这部电视剧播出后，在茄子影评上只有5.6分的评分，但对他个人演技的评价，还是相对正面的。
　　作为主角，他对《江河万里》的结局也充满遗憾，不过编剧要这么写，导演要这么拍，他也没办法。
　　本以为自己的第一部影视剧，就这么波澜不惊的结束了，谁知身旁经纪人突然拍了拍他，将手机递过去，面色古怪：“你上热搜了。”
　　谢淮彦愣了愣，接过手机翻了下评论，面色也古怪起来，就见他个人微博下，不知道为何突然出现了各种奇怪的话。
　　尤其那句“人生短短几个秋，江山美人两手丢”，让谢淮彦十分茫然。
　　咋回事？

第35章徐放的小算盘
　　徐放不知道自己几句胡扯，差点翻红一部电视剧。
　　至于为何说差点，不是他不给力，实在是《江河万里》太一般，带不动啊。
　　此时他也结束了第五期的录制，九进八看上去没那么残酷，但如今每淘汰一个人，都让人不舍，也让训练营变得更加冷清。
　　作为如今人气榜第一，徐放毫无疑问的留了下来，魏婉现在对他纯属放任状态，到了一对一讨论最终选歌的时候，都是拿来什么唱什么吧，反正也挑不出毛病。
　　两人现在交流最多的就是编曲。
　　在这方面，徐放非常感激，他很清楚没有魏婉的帮助，以他现在的能力，很难将这些经典歌曲彻底还原，更不用说做一些符合现代潮流的改编。
　　这一个半月，他能够清晰的感受到自己在编曲上的进步。
　　“等到录制结束，应该就能出师了吧？”徐放心里琢磨着，就在他考虑是不是以身相许来报答的时候，李秋鸣进来给他递了张任务卡。
　　任务卡上写着：请前往一楼食堂。
　　徐放摇了摇手里的任务卡，忍不住吐槽：“这需要用任务卡？你直接告诉我不行？知不知道节约？节约用纸，就是保护树木，保护环境！”
　　李秋鸣感觉心口疼，这一段可能又要剪掉吧。
　　徐放拿着任务卡，一路下楼来到食堂，远远就看到食堂里一个人影背对大门坐在椅子上。
　　“哎呦，有嘉宾！”徐放恍然，大步走了过去。
　　听到脚步声，那人起身回头，发现是徐放，笑道：“你好，我是谢淮彦。”
　　谢淮彦？
　　徐放一边说着“你好”，一边迅速回忆，总觉得哪里见过，半晌后终于回过神。
　　哎呦，这不是《江河万里》的主角李苏吗，没了古装造型差点没认出来。
　　“你是我这一期的帮唱嘉宾？”徐放好奇的问道。
　　谢淮彦点点头：“是我，你的几首歌我都听过，非常喜欢，希望不会给你拖后腿。”
　　如此低调让徐放非常不适应，你这么谦虚让我怎么好意思皮？
　　于是他转向李秋鸣，吐槽道：“你们这见面环节也太潦草了，应该设置一点任务，比如在食堂放一盒麻辣小龙虾，我必须在规定时间内吃完才能见到嘉宾。”
　　“……”李秋鸣。
　　“……”谢淮彦。
　　接触了一会，徐放就知道，谢淮彦在圈里的处境，比梁易彬好，但好的有限。
　　哪怕是当红男团，作为末位成员，能够享受到的资源也极其有限。
　　谢淮彦一个月前就接受了《梦之音》的邀约，当时徐放还籍籍无名，选手众多，他也不可能知道会成为哪位选手的帮唱。
　　得知成为徐放的帮唱嘉宾，还是一周前，他还特地看了前三期的节目。
　　发现……嗯，这几首歌最近都听过，原来是徐放唱的。
　　让他没预料到的是，自己这帮唱还没就位呢，反而被扶贫了，徐放一首歌加几句话，就将他送上热搜待了两天，收获不少人气。
　　而徐放就比较尴尬了，他心里骂了一阵节目组，借上厕所的机会搜了搜男团HUR，了解到谢淮彦是团队里的两名vocal之一，这才对他的实力有了点数。
　　不过出了洗手间，他还是诚实说道：“抱歉，我听HUR的作品不多，也不知道你擅长什么类型，咱们找个地方坐坐，好好聊聊？”
　　“没问题。”谢淮彦并不介意，和徐放来到一间空练习室。
　　徐放和李秋鸣要了台电脑，搜索HUR的视频观看。
　　看自己的视频终归有点尴尬，谢淮彦坐在旁边，眼神飘忽，始终没往屏幕上落。
　　随便搜了几首歌，徐放关上视频，主动开启商业互吹模式：“彦哥你唱功很厉害啊。”
　　“没有没有，我挺一般的。”谢淮彦赶紧摆摆手，“还有，你就叫我名字吧。”
　　徐放摇头：“那怎么行，你应该比我大吧，既是前辈，又是我的帮唱嘉宾，叫声彦哥应该的。”
　　李秋鸣在一旁没说话，以他与徐放多日接触的经验，这小子在这灌迷魂汤准没好事。
　　果然这边谢淮彦还没拒绝呢，徐放就继续说道：“彦哥，你唱功好，音色也好，我正好有首歌挺适合咱们俩的，要不我去拿给你看看？”
　　谢淮彦没多想，当即答应：“行啊。”
　　李秋鸣看着溜走的徐放，哭笑不得，他已经看出徐放的目的，这是不打算让谢淮彦发表更多意见，准备快刀斩乱麻把歌定下来啊。
　　这谢淮彦也太实诚了吧？
　　徐放回了房间，找出一张写好的谱子，这首歌他非常喜欢，准备多时，就等着帮唱嘉宾来了。
　　当然如果帮唱嘉宾不和他的心意，他也不会拿出这首歌。
　　刚才看了HUR的视频，谢淮彦的唱功虽然说不上顶级，但音色很棒，具有很强的辨识度。
　　而且谢淮彦谦虚的让徐放实在有点不好意思，总觉得坑人家不好。
　　徐放拿着谱子回到练习室，往谢淮彦手里一塞，说道：“彦哥，你看看能不能唱，能的话咱们就去找魏婉老师把歌定下来，再讨论一下编曲跟和声的问题。”
　　刚才谢淮彦坐在这边，也琢磨出点味道了。
　　虽然猜到徐放的意图，他却并不生气，他很清楚许多音乐人可以互相交流，却无法共同创作。
　　哪怕音乐理念再相近，也会有碰撞和分歧，这时候一个专业音乐人是很难做出妥协的。
　　“自己写的歌容不得别人指手画脚”这样的心情，他也有，所以他能理解徐放的想法。
　　既然这个舞台不属于他，他只需要好好配合就行了，而且听过徐放前几期的节目，他对徐放的原创能力是非常钦佩的。
　　虽然做了很多心理建设，但拿到手，看到完整的谱子，一切还是超出了他的预期。
　　真的是……
　　就算让他指手画脚，他也不会去做修改，因为这超出了他的能力范围。
　　徐放注意着谢淮彦的表情，趁热打铁：“我们就唱这首？”
　　“啊……好，就唱这首。”谢淮彦又看了看手里的谱子，作为男团vocal，他当然渴望能唱到更多的歌，更多的好歌。
　　可迄今为止，无论是团队作品，还是他的个人solo，大多都没能收获很好的音乐评价。
　　而手里的谱子，他可以确定，比他所有唱过的作品都要好，而他以后，也不知道要等待多久，才能再次遇到一首这样的歌。
　　这首歌的名字，恰如其分的描述了他眼下的心情。
　　激动难耐。
　　心似狂潮！

第36章想作弊都不行
　　魏婉和HUR男团一起上过综艺，跟谢淮彦算是有过一面之缘，见了面，两人客气问好。
　　落座后，魏婉有些惊奇的问道：“你们这么快就商量好选歌方向了？打算写一首什么样的歌？”
　　李秋鸣在一旁觉得自己没脱口而出吐槽两句，实在是自己职业素养过硬。
　　果然就听徐放毫无节操的说道：“是啊，我和彦哥特别投缘，特别有默契。”
　　谢淮彦还是比较诚实：“我们打算唱徐放写的歌，谱子我刚刚看过，特别喜欢。
　　因为后天就要彩排了嘛，我觉得我们互相适应，互相妥协再拿出一个新的作品，也很难比这首歌好，不如就唱这首歌。”
　　魏婉一听就知道徐放之前又搞事了，按以前的惯例，这一期是让选手和嘉宾共同讨论，共同创作。
　　不过看破不说破，现在谢淮彦没意见，她也没必要反对，笑道：“行啊，既然你们已经定好了，那我们一起讨论讨论。”
　　其实魏婉特别能理解谢淮彦的心情，从《梦之音》录制开始到现在，她已经从徐放这里收获了太多的惊喜。
　　自第四期唱了一首具有古典风格的《爱江山更爱美人》之后，上一期徐放又带来一首充满励志和激情的摇滚风格作品，《飞的更高》。
　　徐放这个多宝盒里仿佛藏着无穷无尽的珍品，让她时常会想起最近很流行的“宝藏男孩”这样的评价。
　　如果她是谢淮彦，面对徐放的原创作品，恐怕也会做相同的选择，哪怕她现在还没看到最新的作品。
　　魏婉伸手接过谢淮彦递来的谱子，念出歌名：“心似狂潮。”
　　“那个秋天
　　有人心事飘摇
　　……
　　心似狂潮
　　还要不停寻找
　　历尽漂泊
　　追逐善变风暴
　　秋去冬来
　　春天不会迟到
　　等待那时
　　回首这场
　　心事飘摇
　　……”
　　魏婉跟着谱子，不知不觉就把整首歌唱了下来，和谢淮彦说的一样，这是一首看过就会喜欢的歌，一首不愿意错过的歌。
　　不知为何，魏婉心里多了一点点羡慕，就好像一滴露水落入心湖，融入其中又找寻不到踪迹。
　　意识到自己有点走神，她赶紧摇了摇手里的谱子，朝徐放笑道：“又是借别人的感情写的？”
　　徐放刚想习惯性甩锅，突然想到，这甩锅就和狼来了一个道理，要慎用。
　　而且这点小锅让程小阳帮着背也没意思，索性大方说道：“那不至于，谁还没点青春的悸动和怀念。”
　　“是吗。”魏婉打量徐放一眼，可惜从他脸上什么都看不出来，也就不再深究。
　　就像徐放说的，这首歌表达的情感不算深奥，看词曲就能理解，并不需要过度剖析，相较情感的表达，两个第一次合作的人，怎样配合才是难点。
　　“你们俩的声部决定好了吗？”魏婉又问。
　　谢淮彦摇头：“还没。”
　　魏婉当即提议：“那你们先分一下词，唱一遍找找感觉，然后咱们再讨论。”
　　徐放和谢淮彦对视一眼，没什么意见，纷纷点头：“好。”
　　……
　　叽歪娱乐顶层最大的办公室里，陈老板站在落地窗前望着远处的街景，心绪起伏。
　　徐放买断音乐版权的事情曝光出去之后，他可是面对了不少声音。
　　从最初网络上玩梗似的“同情陈老板”，到后来业内人士找他求证、安慰，又拐弯抹角向他打探徐放的签约状况，他算是切身感受到了什么叫“憋屈”。
　　想到这里，陈老板忍不住又给丁鹏打了个电话，询问徐放的事情。
　　“老板，徐放说还要考虑考虑。”丁鹏也是无奈，他又去找徐放聊了两次。
　　他每次去还没等开口，徐放就问他考虑的怎么样了，还说如果嫌钱少，可以再加两成。
　　这可是赤果果的金钱诱惑，丁鹏算了算，他就算在叽歪娱乐再干两年，也不一定能拿到徐放提供的薪水。
　　当然职业操守他还是有的，陈老板的意思，他都传达的很到位，奈何徐放只说要考虑，任谁听都知道是托辞。
　　陈老板放下电话，终于有些按捺不住，准备亲自去找徐放谈谈了。
　　不过去之前，他把助理叫了进来，问道：“现在《梦之音》的数据和选手人气榜的情况，给我说说看。”
　　这些数据，助理早就记在心上，听老板询问，立刻回答道：“《梦之音》网播量已经超过五亿，和今年同类节目的同期数据比，是最好的。
　　目前人气榜徐放排在第一位，人气超过五百万，领先第二名的梁易彬九十多万票，领先第三的方良一百五十万票。”
　　“唉……”
　　这才是陈老板最头疼的，徐放没签，梁易彬不是叽歪娱乐的，只有方良是他们签的。
　　这第一第二都不是自己人，总有种为别人做嫁衣的感觉。
　　以目前的人气，还没法动手脚，悄悄抹掉徐放几十万票，根本无关痛痒。
　　而且陈老板有预感，这个票数差距会越来越大，他就算有心作弊，就算豁出去不要脸了，也不可能抹掉徐放百万千万的数据，太明显了！
　　“怎么就这么难搞呢？”陈老板忍不住嘟囔，朝助理说道，“这样，你跟于导那边通个气，说我明天过去转转。”
　　“好的。”助理转身离开。
　　陈老板揉着太阳穴，心里琢磨，明天该怎么跟徐放谈呢，晓之以情动之以理，还是威逼利诱？
　　头疼！
　　……
　　陈老板头疼，徐放却很开心。
　　从谢淮彦一开嗓就能听出来，虽然他近期试图在影视圈取得一些发展，但唱歌方面一点都没有荒废。
　　视频能修音，唱跳半开麦，个人solo可以加电音，但在练习室清唱，水平是无法掩饰的。
　　就连魏婉都说，谢淮彦的唱功被低估了。
　　而徐放之前的胡扯还真说对了一点，他和谢淮彦非常有默契。
　　他没跟人合唱过，谢淮彦却清楚如何与人配合，还会给出适当的建议，两人练习了几遍，就已经有模有样。
　　魏婉坐在椅子上，跟着节奏摇晃着手里的乐谱，很想加入其中。
　　前两天她听辛姐说，这次录制节目后，公司就会讨论为她出第二张专辑的事情。
　　公司的曲库里不说几千首，几百首备选是有的，可够得上她这个级别，又能让她满意的歌，恐怕屈指可数，需要邀歌是一定的。
　　“要不，向徐放邀一首歌？”魏婉脑子里突然蹦出这么一个小念头。

第37章我考虑好了
　　这个念头一冒出，就像是坚韧的小草，面对风沙雨雪始终昂着头，按不下去。
　　当然她也不会自作主张，只能怀揣着想法，找个机会跟辛姐商量，然后再和公司提。
　　束缚感！
　　徐放买断版权，而且到现在没和叽歪娱乐签约的事情，魏婉是知道的，也许就是眼前有这样一个鲜明的对比，才让她多了一些往日不曾有的想法。
　　一个曾被打死，名为“叛逆”的小人，一只手扒开坟上的土，拔掉坟头的草，大有起死回生的趋势。
　　徐放总觉得魏婉今天走神的时间有点多，心里不由冒出一个惊恐的想法。
　　不会是恋爱了吧？
　　这个想法冒头还没一秒，就被他挖坑填土踩实立上了碑！
　　“不好好练歌，又走神。”耳边传来的责问让徐放很想大呼“贼喊捉贼啦”。
　　魏婉没注意到徐放的表情，就他们刚才的演唱，提了几个小意见。
　　说到正事，徐放连忙端正态度。
　　一天的练习结束，谢淮彦没留在训练营，而是跟经纪人回酒店，他明天上午还要拍一组杂志封面，下午才能过来。
　　上了车，经纪人就问道：“怎么样，选歌确定了吗，我之前也没想到你会成为徐放的帮唱嘉宾，他现在关注度非常高，加上之前上热搜的事情，也算是阴差阳错让你和他有了联系，把握好这次机会，对你的人气有好处。”
　　“我明白。”
　　“选歌确定了吗？”
　　“确定了，唱徐放的歌。”
　　经纪人愣了一下：“不是你们两个共同创作？”
　　“嗯，就唱徐放的歌。”谢淮彦见经纪人有些意外和不满，连忙解释，“这方面我也有考虑的，首先这首歌非常好，我一眼就看中了，非常想唱。
　　另外一点原因，是考虑到徐放之前原创的质量非常高，这一次我和他共同创作，如果写出的作品受欢迎还好，如果不够出彩，那会有很多声音说我拖后腿。
　　既然徐放已经拿出了一首非常好的歌，我又何必冒这么大风险呢？”
　　经纪人沉默不语，想了想，发现谢淮彦说的确实有道理，这才点点头：“你这么说也对。”
　　谢淮彦听了，在心里抹了把汗，这番说辞可不是他早就想到的，而是被徐放忽悠之后，冥思苦想特地准备用来应付经纪人的，看样子效果还不错。
　　“你真的很看好徐放拿出来的歌？”经纪人突然问道，他想到了网上有关徐放腹黑的传言，连叽歪娱乐的陈老板都被坑了，谢淮彦会不会吃亏啊。
　　他总觉得谢淮彦这小子，嗯……挺傻的！
　　谢淮彦不知道经纪人心中所想，信誓旦旦的说道：“刘哥你放心，我很确定，真的是一首好歌。”
　　“行吧。”经纪人勉强信了。
　　……
　　第二天下午，徐放被叫到小屋，见到丁鹏，他以为对方又是来游说他的。
　　或者说是来被他游说的！
　　“鹏哥，你……”徐放开口就想问丁鹏考虑的怎么样了，话都出口了，才发现屋里还坐着一个人，连忙来了个急转弯，“陈老板？”
　　这位叽歪娱乐的大老板来节目组的次数不少，人还是认识的，至于为何找自己，不难猜。
　　丁鹏也看出徐放刚才想说什么了，吓了一跳。
　　见徐放及时刹住，临时转口，总算松了口气，笑道：“陈总是担心我之前有些话没传达到位，想亲自来跟你聊聊，我就不打扰你们了。”
　　丁鹏其实很想留下，万一徐放开口问陈总叽歪娱乐卖不卖，他也能见见世面。
　　可惜老板没开口，他还是得有这个自觉。
　　如果成为徐放的助理或经纪人，是不是就能留下来了。
　　“……”丁鹏使劲晃着脑袋，他也不知道自己怎么会有这个想法。
　　“丁鹏，你发什么疯呢？”
　　听到询问，丁鹏望过去，发现是李秋鸣，看样子应该是路过，正狐疑的望着他。
　　丁鹏随口道：“我昨晚没睡好，头有点晕。”
　　李秋鸣不疑有他，指了指房间门：“里面是？”
　　丁鹏低声道：“陈总和徐放在里面谈呢。”
　　“哦~”李秋鸣表示明白，也压低音量，“还没谈下来呢，陈总忍不住了？”
　　丁鹏点点头，以只可意会不可言传的目光，送了李秋鸣一个字：“难！”
　　李秋鸣想了想，拍拍他的肩膀，说了声“有空一起喝酒”就走了。
　　房间外打了一圈哑谜，房间里的谈话就敞亮多了。
　　陈老板开门见山的说道：“之前你的想法，丁鹏也向我传达了，我可以坦诚的跟你说，你的条件，任何一家经纪公司都不会签，这件事换位思考就能理解，你肯定明白。
　　你既然提了这种要求，我想并不是针对我或者叽歪娱乐。
　　以你这种家境出来的孩子，不喜欢被束缚，我能理解，但你要进娱乐圈，总要有所依托，要么签经纪公司，要么自己开工作室，或者你可以拿钱砸一个娱乐公司出来。
　　但是谁帮你打理？
　　招人，找资源，建立人脉都不是一朝一夕的，说直白点，这是你在娱乐圈混熟之后才能去做的事情。
　　如果你签叽歪娱乐，什么都不用你担心，我可以给你比魏婉高一个级别的合约，最好的资源，十年期改八年，音乐版权方面可以添加回购条款，这是我的诚意。”
　　徐放确实感受到了诚意，可他就是不想签咋办？
　　想了想，徐放觉得也不能太不给面子，于是问道：“陈老板，如果我以后要发专辑，跟叽歪娱乐合作，你欢迎不？”
　　“嗯？”陈老板总觉得徐放是把他刚才那番话当个屁放了。
　　可这个问题回答，还是不回答？
　　起身一甩袖子扭头就走，潇洒是潇洒了，损失的可是白花花的银子。
　　不过徐放的想法，他猜到了，基本和工作室一个套路。
　　他没有能力自己发专辑，会找唱片公司合作，叽歪娱乐作为一线娱乐公司，有能力制作和发行专辑，自然是一个不错的合作伙伴。
　　可陈老板也是有脾气的：“我考虑考虑。”
　　“没问题。”徐放很大气。
　　“那什么时候签个合作协议？”
　　“嗯？”徐放有点懵，不是说要考虑考虑吗。
　　就见陈老板很真实的点了点头：“我考虑好了。”

第38章要不要换个男朋友
　　陈老板虽然没有得到想要的，但他觉得这一趟结果还不错。
　　徐放摆明了不会和任何经纪公司签约，强求不来，不过他愿意以后发专辑时选择叽歪娱乐合作，并给了口头承诺，就相当于叽歪娱乐拿到了这一部分的利益，没有利益最大化，却可以接受。
　　至少没前段时间那么憋屈了！
　　陈老板离开的时候觉得神清气爽，刚坐上车，就接到助理的电话。
　　“陈总，因为徐放的联系方式没有对外公开，所以时光影业找到我们，想要联系徐放。”
　　陈老板有些疑惑：“他们找徐放什么事？”
　　“说是想购买《爱江山更爱美人》作为一部新剧的片尾曲。”
　　陈老板想了想：“你直接跟徐放联系，问问他的想法，他如果想谈，就搭个桥吧。”
　　“好的陈总。”
　　挂了电话，陈老板吐了口气，感觉没那么神清气爽了。
　　“小杨，收音机打开听点音乐吧。”陈老板闭上眼，准备养养神。
　　“好的，陈总。”
　　司机一边应着，一边打开收音机，调到音乐频道。
　　“沉默加速度，是我的脚步……”
　　“……”憋屈的感觉又回来了，这一刻，陈老板和程小阳是互不相识的好朋友。
　　谢淮彦上午完成杂志的封面拍摄任务，就赶到训练营跟徐放汇合。
　　两人练习了一下午，得知谢淮彦这两天就留在训练营，一直到节目录完成才会离开，徐放就直接把他拉到观影室看最新一期的节目了。
　　闲聊时，谢淮彦说了不少圈里的趣事，也仅限于趣事，让徐放有点遗憾，就不能说点秘闻吗。
　　比如某演员晚上去敲导演小门，恰好和另一位抱有同样目的的演员相遇。
　　两人是尴尬一笑转身离开，还是会心一笑携手进屋？
　　这种包含悬疑、伦理、动作等元素的小故事，才能勾起的他的兴趣。
　　可惜这种事别说谢淮彦不知道，就算知道，他也不敢说啊。
　　“看来想要知道这种事，需要自己去娱乐圈探索了。”徐放心里琢磨着。
　　晚八点，节目准时开始。
　　如今视频弹幕已经不像第一期那样，被四位导师的粉丝霸屏，选手们逐渐成为讨论的重点。
　　“梁易彬！！！”
　　“为方良而来！”
　　“徐放，徐放，徐放是我男朋友！”
　　看着弹幕，徐放惊讶的拿出手机，迅速在弹幕里发出一串文字：“别闹，你问过我了吗？”
　　可惜不是认证账号，他发出的消息转眼就淹没在茫茫的弹幕中。
　　只剩下九位选手，有了更多的时间留给主持人和导师，VCR的内容也逐渐丰富起来。
　　徐放盯着屏幕，等待程小阳的片段。
　　随着前几位选手好友们中规中矩的采访播出，观众也都知道这一期VCR的主题了。
　　于是有人在弹幕中询问：“哈士奇会不会出现？”
　　大家对好友采访这一环节兴趣不大，初看弹幕也没人反应过来。
　　过了几秒。
　　“对啊，徐放的好友会不会是《下沙》男主？”
　　“哈士奇本奇？”
　　“哎呦，我开始期待起来了。”
　　坐在电脑前的程小阳，正准备欣赏自己吐槽徐放时的英姿，却发现自己成了弹幕中心。
　　“什么鬼？！”程小阳不满。
　　季小秋在一旁幽幽道：“别急，这一期之后你可能会更出名。”
　　季小秋话音未落，徐放的片段出现了。
　　在无数观众的期盼中，徐放来到房间门口，扭头问道：“你们究竟有什么阴谋。”
　　“进去就知道了。”
　　得到答复，徐放小心的推开门。
　　看过其他选手的视频，大家知道真没什么阴谋，只是营造好友相见时的意外和惊喜。
　　可让他们意外的是，徐放的屋子里没人。
　　“人呢？”
　　“上厕所了？”
　　这也是大家共同的想法，随后……
　　砰！
　　衣柜大门轰然开启，一只柴犬……不，是一个戴着柴犬头套的人冲出，随后镜头一阵剧烈晃动。
　　仿佛正在看一部恐怖片，屏幕前无数观众在同一瞬间，发出了相同的惊呼。
　　“woc！！！”
　　然后弹幕炸裂。
　　“哈士奇变柴犬了？”
　　“他在否认了，没用的，我已经确信《下沙》的男主角就是他了。”
　　之后季小秋出现在视频中，弹幕的吐槽开始步入顶峰。
　　“有美女，好漂亮。”
　　“竟然是哈士奇的女朋友，我酸了。”
　　此时终于有观众把握到重点：“很想知道哈士奇女朋友听《下沙》的时候，有什么感想？”
　　随后程小阳被忽略，以及徐放和季小秋异口同声的画面相继出现。
　　弹幕在这时终于达到了巅峰。
　　“哈哈，哈士奇被放置play！”
　　“画风不对啊。”
　　“继无人区刨土之后，哈士奇难道要去大草原打滚了？”
　　程小阳艰难的看向季小秋，指了指自己：“我已经摆脱不掉‘哈士奇’的称呼了？”
　　“你觉得呢？”季小秋蜷在沙发上，拧着怀里的抱枕，轻声嘀咕：“要不要换个男朋友呢？”
　　“……”
　　好在《梦之音》不是搞笑综艺，音乐才是主题。
　　第一个VCR结束，徐放登台，大家的注意力也回到音乐上。
　　观众们还记得徐放上一期的采访，因为在训练营憋得慌，追的电视剧结局太郁闷，所以写了几首歌。
　　一首《爱江山更爱美人》，那另一首会是什么呢？
　　还是相同的古典风格歌曲吗？
　　好期待！
　　舞台上，徐放在宋维的询问声中，拿起话筒笑道：“这首歌叫《飞得更高》。”
　　前奏响起，徐放一开口，大家就知道，又是一首不同风格的音乐。
　　而且！
　　徐放再次改变了声线，还刻意模仿了烟嗓的感觉，加入了一点颗粒感，变得不再那么清澈，多了些厚重和沧桑。
　　“生命就像，一条大河
　　时而宁静，时而疯狂
　　……
　　我要飞得更高飞得更高
　　狂风一样舞蹈，挣脱怀抱
　　我要飞得更高，飞得更高
　　翅膀卷起风暴，心生呼啸
　　……
　　飞得更高！”
　　歌声，就像昏暗天空下的一场风暴，席卷全场。
　　什么哈士奇，什么无人区大草原，转眼就被抛诸脑后。
　　每个人都在歌声中寻找属于自己的力量，想要振臂高飞，冲破风暴，直上云霄。

第39章隐藏的这么深
　　演唱结束，现场气氛高涨，高珏更是直言道：“五期节目，不同的风格，不同的唱法，徐放无论是创作，还是唱功，在我看来都已经超过很多专业歌手。
　　天赋是无法强求的，但是想要兑现天赋，需要大量的努力。
　　徐放嗓音的音色非常好，但是唱歌，只有音色还不够，你必须知道如何呼吸，如何使用你的声带，如何运用腔体共鸣。
　　比如徐放刚才中低音刻意增加的颗粒感，就需要熟练使用后咽壁和软腭的肌肉能力。
　　而且他还运用咽喉部位的共鸣，模仿出一点俗称“烟嗓”的感觉，让这首歌听起来更加厚重。
　　说实话，我没想到徐放能够唱这种带有强烈摇滚元素的歌曲。
　　如果说在这场表演之前，我对徐放抱有的期待是他还能唱什么？现在的我，反而好奇有什么是他唱不了的！”
　　不等宋维cue自己，魏婉就迅速附和：“我非常同意高珏老师说的。”
　　殷虹在一旁笑道：“狡猾，能说的不能说的，你们都说了。”
　　宋维的目光望向陈禹：“其他三位都说完了，你有什么想说的没有？”
　　“真是反应慢一点都不行啊。”陈禹感慨一声，随后看向徐放，“我和高珏老师一样，非常好奇你还会带来什么样的作品，而且我还有一点特别的期待，来一首rap呗？”
　　“emmm……我尽量。”徐放嘴上敷衍，脸上笑嘻嘻，心里mmp，rap歌词量大，他前世听得也少，能记住的一只手都能数过来，我又不粉你，我费那劲弄出来唱给你听？
　　“哈，那我就期待着了。”陈禹笑道。
　　宋维见导师说的差不多了，这才说道：“好了，看过了一场精彩的表演，在下台之前，我们还要看看特地前来为你加油打气的朋友，还有什么话要说。”
　　这时大屏幕把镜头切到了录制现场的程小阳和季小秋。
　　随后又播放了一段新的VCR。
　　导师对徐放的夸奖，观众们已经习以为常了，演唱结束这么久，大家也纷纷从歌曲带来的情绪中挣脱出来，对程小阳的采访格外好奇。
　　视频中播放的是完整的采访片段。
　　当初剪辑的时候，究竟是完整保留，还是剪掉一部分，为此节目组还特地进行了长时间的讨论，最终于导拍板，将原汁原味的采访展现给观众。
　　于导拍板时，座位上的李秋鸣深切的从于导身上，感受到一种名为“破罐子破摔”的情绪。
　　反正有了一个不正经的徐放，再多一个徐放不靠谱的朋友，似乎也没什么大不了的。
　　于是视频中就出现了这一幕幕。
　　“……他从不乱丢垃圾，不闯红灯，捡到钱会交给警察叔叔。”
　　“他从小就喜欢音乐，不过那时候他还没我唱的好，五音都不全，我的嘲笑是对他最好的鞭策。”
　　“他？天才？”
　　“以我对他的了解，他的目标绝对不是这次比赛的冠军，我跟你说这小子野心很大，剩下的你们自己悟吧！”
　　程小阳皮中带稳的采访，和季小秋规规矩矩的采访，对比实在太过鲜明。
　　之前因为徐放一首《飞得更高》回到正轨的弹幕，转眼又歪到不知哪里了。
　　“哈哈哈，我不行了，我也想要这样一个朋友。”
　　“很简单，你去买只哈士奇不就行了。”
　　“损友啊！”
　　“不损吧，嘴损而已。”
　　“我小时候比徐放厉害，小学篝火晚会拿过奖的水平，可惜了，要是继续努力，可能现在也比徐放厉害。”
　　“小学？我初中文艺晚会拿过奖的说什么了吗？”
　　“大学歌唱比赛获奖的路过。”
　　“难道只有我一个人关心，徐放的目标是什么吗？”
　　“正在悟，还没悟出来。”
　　弹幕开始皮了，程小阳也开心了，搂着刚才吐槽想换男朋友的季小秋，得意洋洋：“看到没，看到没，完美……哎呀，别拧腰，你这个习惯要改！”
　　这一晚，看节目的人很多，只是徐放万万想不到，自己家里，老爸老妈还有弟弟和小媳妇，竟然都坐在沙发上。
　　看过了徐放的表演，徐妈用手肘顶了顶一旁的老公，问道：“这真是咱儿子？”
　　“是吧。”徐爸也有点犹豫。
　　徐妈沉默半晌，又问：“你之前打算让他出去野，钱赔光了就老老实实回来给你帮忙，现在怎么办？”
　　“不知道啊。”工作上处事果决的徐爸，看着视频里的儿子，有点懵。
　　当初支援徐放五百万，是抱着“这小子钱赔光了就没脸在外面皮”的心思，现在看看，好像事情有点不对啊。
　　“妈，我困了。”被徐放称为“愚蠢欧豆豆”的徐凡在一旁揉着眼，迷迷糊糊的说道。
　　“哦，困了就去睡吧，你哥的镜头已经播完了。”
　　“哦。”
　　徐凡抱着猫，一路溜回房间，进屋关上门，眼睛贼亮哪有一点困的感觉。
　　徐凡把猫抱到桌子上，一人一猫互相盯着对方。
　　“怎么办？我哥要是在外边玩嗨了，是不是就不想回来了？”
　　“喵~”
　　徐凡自说自话：“不知道？不知道怎么行，他要是在外边野，家里不就剩我自己了吗，那爸妈不就只能盯着我了吗？”
　　“喵~”
　　“虽然吧，我哥之前总是抢我零食、电视和游戏机，我很生气，可我俩犯错，总有他在前边顶着，你说他这一去不回，以后挨批的不就是我了？”
　　“喵~”
　　“还有，他不回来继承家业，这重任不就落在我肩上了，我才初中啊，哪担得起这千斤重担，你说是不是？”
　　“喵~”
　　“我说的对？嗯，一定要想办法把他弄回来。”
　　远在训练营的徐放，心情舒畅的看完了节目，对于程小阳曝出的那点黑料，他充满不屑的回复了“呵呵”二字。
　　“哎，也不知道自家有没有人看到我的精彩表演。”徐放对自家亲爸妈没什么信心。
　　至于自己那个愚蠢的欧豆豆，他压根没抱希望。
　　也辛亏他不知道徐凡和自家小媳妇的一番对话，否则一定会汗毛倒竖，背生冷汗，内心惊呼：“敌人竟然隐藏的这么深！”

第40章你这双鞋哪买的
　　第六期彩排之前，徐放抽空办了几件事。
　　第一件事，是和盛辉娱乐的人，把《生如夏花》的授权协议签了，江霍导演本想亲自过来看看，和徐放见一面，顺便跟于导叙叙旧，不过投资商那边临时有事，没来成。
　　人没来成没关系，签名送到了就行，江导很会办事，让他很满意。
　　第二件事，是时光影业联系到他，想买《爱江山更爱美人》的版权作为影视片尾曲。
　　谈了没两句，徐放就深深感叹，娱乐圈里像江霍导演这样的好人真是不多。
　　问剧本，对方说暂时不便透露。
　　问价钱，对方只给十万授权费，还要求歌曲三年内不得出现在其他影视作品中，徐放很想反问你们还要不要脸？
　　“我考虑考虑。”他随口敷衍着。
　　没想到对方还一本正经的告诉他，别考虑的太久，否则就换歌了。
　　“我求你换，赶紧换。”徐放在心里吐槽，通话结束就把时光影业记在了小本本上。
　　以后合作我给你打十五折！
　　第三件事，就是跟叽歪娱乐签了一份简单的合作意向书，具体细节等《梦之音》录制结束后再详谈，并不着急。
　　做完这些，徐放才赶往彩排场地，谢淮彦已经等在那边了。
　　刚到场馆门口，徐放就看到魏婉从车上下来，身上穿着靛色雪纺上衣，配白色高腰一步裙，脚上踩着一双米色的高跟鞋，脸上画着淡妆，美的让人心醉。
　　不过看她眉宇间，带着些许风尘仆仆的疲惫，应该是刚忙完通告赶过来。
　　这时魏婉也看到他，走近后问道：“彩排还没开始吗？”
　　接着她又一边快走，一边解释道：“来的路上遇到两起交通事故，差点堵在半途过不来，我之前给于导打电话，他说还没开始，让我别着急。”
　　徐放看得出，魏婉对迟到还是很在意的，于是安慰道：“也没晚多久，不可抗力，别太在意。”
　　魏婉点点头，好奇的问道：“你怎么还没进去？”
　　“等你啊。”徐放又开始皮了。
　　“信你才怪！”魏婉白了他一眼，并不生气。
　　两人直接从观众入场通道进了会场，果然节目组已经准备妥当，等在那里。
　　沿着台阶快步下楼，走到一半，于导也看到他们了。
　　两人迟到的原因，他也知道，哪会生气，笑着招了招手，刚想说“别急”，就被魏婉的惊呼吓得一哆嗦。
　　于导和其他人只是吓到，徐放可就惨了。
　　他刚走了大半，就突然听到身后一声见鬼了似的“啊~~”，还没等他转头看看怎么回事，就感觉后脑勺受到重击，随后有人撞在他后背上。
　　谋杀啊？！
　　因为后脑被撞引起的眩晕，徐放感觉眼前有些发黑，不过在向前扑倒时，仍然本能的伸出两手，寻找支撑点。
　　两手刚刚接触地面，他就感觉手腕一阵不适，而身后的人，也下意识伏在他背上。
　　惯性仍驱使着他往前摔去，徐放知道，如果不及时做动作，他很可能一头撞在地上，甚至被迫脸刹着陆。
　　毁容可要不得！
　　想到这里，徐放感觉意识清醒了点，动作敏捷了点，两手撑地的同时，他努力维持着身体平衡，寻找重心。
　　接着一手往前移，寻找下一个支撑点，两脚也努力踩回地面，脚前掌寻找借力的地方。
　　好在台阶已经不多，在其他人的视线里，徐放在这个瞬间，就像是一只驮着人下山的豹子，充满灵活的美感。
　　可惜，瞬间就只是瞬间，下一秒，徐放就抵不住惯性，在众人的惊叫声中扑倒在地，看上去又狼狈又惨。
　　唯一的好消息是，他在最后一刻，从楼梯上下来了，摔在平地的地毯上。
　　手腕、手肘和脑袋的疼痛，让徐放很难耍帅装酷，哪怕背上的线条和温度实在让人心猿意马，他还是希望对方赶紧下来，会要人命的！
　　刚才短暂的几秒，魏婉只觉得脑袋一阵空白。
　　当晃动的世界回归正常，她才逐渐回过神，意识到发生了什么，她飞快从徐放背上挪开，看上去有些手足无措。
　　这时于导和其他工作人员已经冲了过来，刚才跟在魏婉身后的小助理，脸色煞白。
　　“我没事。”没等这些人询问，魏婉就飞快说道，意识并没有看上去那么慌张，一边示意助理不要说话，一边阻住准备搀扶徐放的工作人员，“先别扶！”
　　大家被她的喊声吓了一跳，这时徐放感觉回魂了，也恢复了力气，呲牙咧嘴的说道，“可以扶，骨头应该没断。”
　　于导这才反应过来，魏婉刚才那一声，是怕胡乱搀扶，导致徐放伤势加重。
　　摔的人都比自己冷静！
　　于导不由有点惭愧，刚才出事的时候，他脑子里想的更多的是节目事故，而不是人员安危。
　　听徐放说没事，魏婉赶紧扶着他坐起来，关切的问道：“哪疼吗？不管有事没事，先去医院做个检查。”
　　徐放感受着身体状态，没有隐瞒：“手腕可能有点问题，其他地方问题不大。”
　　“走，我和你一起去。”魏婉说完，起身看向于导，“对不起于导，这次意外责任在我，我需要先带徐放去医院检查，彩排就不用等我了，大家先开始吧。”
　　殷虹在一旁安慰道：“快去吧，这边你不用担心，你也做个检查，我看你摔的也挺重的。”
　　“我真没事。”魏婉摇摇头，有点愧疚，她刚才身上还有一点轻微的疼痛，现在已经完全消失，几乎所有的冲击都被徐放一个人承受了。
　　徐放坐在地上哀叹流年不利，突然发现魏婉身子有点歪，目光下落才发现，她那双米色高跟鞋，右脚的鞋跟已经不翼而飞。
　　这算是一个鞋跟引发的血案？
　　徐放有些无语，仰头道：“魏婉老师，请务必告诉我你这双鞋是哪家店买的，我以后绝对不会光顾。”
　　大家这才注意到事故的起因。
　　魏婉低头看了看鞋子，想要瞪徐放一眼，告诉他都什么时候了还开玩笑，可斥责的话到嘴边就说不出来了。
　　“小铃，车里有一双跑鞋，你帮我拿来。”魏婉朝身后的助理说道。
　　岳铃刚才就急得像热锅上的蚂蚁，一直没插上话，于是给辛姐打了电话。
　　那边辛姐说马上赶过来，她才稍稍松口气，听到魏婉吩咐，说了声“辛姐马上来”，就赶紧去拿鞋。
　　等小助理跑开，魏婉又关切的朝徐放问道：“腿有没有问题，能走吗，我扶你，坐我的车去医院。”
　　徐放想了想，摇头道：“算了吧，你如果没事的话，等你经纪人到了，带你去复查一下，我坐节目组的车去，否则被人发现，又要惹一堆麻烦。”
　　于导在旁边听了，也觉得这种事故能不曝光最好，立刻说道：“我也认为这样处理更好，这样，我让李秋鸣陪你去？”
　　“好。”徐放点点头。
　　魏婉有些不情愿，但也清楚，自己出现在医院，除了可能引发一些骚乱，对徐放的检查没有半点帮助，只得答应。

第41章你刚才就是这么笑的
　　徐放坐节目组的车去了医院，李秋鸣陪同。
　　两人轻装简行，徐放还低调的带了口罩，还真没人认得他。
　　“哎，说明我还不够火啊。”徐放在李秋鸣身旁唠唠叨叨，结果医生一句话就让他闭嘴了。
　　“骨折了。”
　　“啊？”
　　医生看他一眼，指着X光片子：“右小臂轻微骨裂，两只手腕软组织损伤，不算太严重，楼梯摔的，这就算轻的了，以后注意点吧！”
　　“哦。”徐放乖巧答应。
　　“老实了？”李秋鸣忙前忙后去帮徐放拿药，抽空吐槽道。
　　“一百天后又是一条好汉。”徐放看着打着石膏的右手，眼神幽幽，他决定回去就在绷带上画一条黑龙。
　　看病拿药加来回车程，一共用了四个多小时，他们回来的时候差不多快要结束了。
　　见他回来，于导等人过来问道：“怎么样，问题不大吧？”
　　徐放笑道：“不大，右小臂轻微骨折，加手腕软组织损伤，身上没伤。”
　　于导这才放心：“那还好。”
　　徐放左右扫了眼：“魏婉老师还没回来？”
　　于导终于露出笑脸：“她也没事，正在回来的路上。”
　　徐放扬起裹着石膏的右手：“我这点伤，不会影响明天的录制，就是形象可能不太好，于导你找化妆时帮我把这石膏包装包装呗？”
　　于导想了想，觉得也没理由反对，便点头道：“行吧。”
　　徐放知道谢淮彦在这已经等了很久了，歉意的说道：“彦哥等急了吧。”
　　谢淮彦摇头：“我急什么，你没事就行。”
　　徐放意气风发的笑道：“没事，来，彩排。”
　　半小时，唱了两遍，期间跟其他三位导师以及音乐总监朱晖，讨论了一下编曲是否有改进的余地。
　　彩排结束，魏婉才刚刚赶回来。
　　一见面，看到徐放手臂上的石膏，魏婉就急切的问道：“怎么样？严重吗？”
　　“小事。”徐放言简意赅的说了下情况。
　　魏婉这才终于静下心，充满歉意的说道：“对不起，要不是你……”
　　她还没说完，就被徐放打断：“多大点事。”
　　徐放说着，瞄了眼跟着魏婉进来，正在和于导沟通的女人，低声道：“那是你经纪人？没骂你吧？”
　　“没有，你还是关心关心你自己吧。”魏婉见徐放真没事，终于露出些许笑容。
　　这时辛姐已经跟于导说完，快步走过来：“徐放，我是魏婉的经纪人辛兰，今天由于魏婉的原因给你造成了伤害，真的很抱歉，你的治疗及后续检查费用，都由我们承担，魏婉今天能安然无恙，还要谢谢你。”
　　徐放这次没有打断对方，等辛姐说完，才笑道：“道歉和感谢我都收下了，真没事，别放在心上。”
　　咕~
　　突然传出的声音有些尴尬，沉默了两秒，徐放决定放下矜持：“要不给点吃的当谢礼？”
　　刚才还挺严肃的辛姐，也被徐放逗笑了，当即点头：“我车里有吃的，去给你拿。”
　　魏婉心情也好了不少，伸手撩了撩有些散乱的头发。
　　徐放这才注意到她刘海下一个红肿的小包，想起之前后脑勺受到的重击。
　　真是，命大啊！
　　晚上，魏婉直接将他送回训练营，一番啰啰嗦嗦的叮嘱后才不放心的离开。
　　除了不方便洗澡，以及拿东西的时候手腕有些疼，徐放没感觉到太多的不便。
　　“有事招呼我啊。”何韬睡前也不忘跟他说道。
　　徐放点点头：“放心，我不会不好意思的。”
　　“……”何韬没说什么，都习惯了。
　　这一夜，徐放睡的挺安稳，第二天起床没多久，就发现魏婉找了过来。
　　“至于吗！”
　　“看看你怎么样？”
　　“真没事，该吃吃，该喝喝。”徐放说着拿起一个橘子。
　　“我帮你吧。”魏婉很自然的从他手里抢过去。
　　徐放看着魏婉纤纤玉手轻轻的拨开橘皮，心里思考，一会魏婉要是掰开橘瓣送到嘴边，他是张嘴呢，还是张嘴呢？
　　前几个步骤，徐放幻象的并没有差错，只可惜最后一个环节还是出问题了。
　　魏婉把掰开的橘子放在干净的面巾纸上，推到他面前：“吃吧。”
　　见徐放似乎还有点失望，似笑非笑的问道：“怎么，还想我喂你啊？！”
　　徐放拿起橘子就往嘴里丢，表示我听不懂你在说什么。
　　魏婉感觉心情愉悦了不少，昨晚她并没有睡好，躺下后，摔倒时的一幕幕就好像循环播放的影片，不断在脑海里闪回。
　　明明失去平衡后，她的大脑一片空白，可闭上眼，记忆却如此清晰。
　　事后想一想，真的很危险！
　　而徐放狼狈的样子，却让人心疼又安心。
　　这件事，辛姐确实没有骂她，但对事后的处理，尤其听说徐放拒绝她陪同去医院，辛姐还是小小的训了她一番。
　　“这件事徐放处理的好，同样是年轻人，人家还没进娱乐圈呢，都比你想的周到。”
　　魏婉每次想起这话都会在心里轻轻哼一声，关心则乱嘛。
　　回过神，魏婉起身道：“好了，我就是过来看看你，晚上好好发挥，如果表现不好，我还是会狠狠的批评你。”
　　“安啦安啦。”徐放很没诚意的应道，将魏婉送到门口。
　　靠在门框上，看着魏婉的背影，徐放心里的小灯泡又亮了，好像决赛或者决赛前，一定会有跟导师合唱的环节。
　　该选什么歌呢？
　　徐放印象里，这个环节一般都会选导师的歌，不过这次，他决定认真搞事，想必不管是魏婉，还是节目组看在他英勇受伤的份上，不会反对吧？
　　“嘿嘿。”徐放想着想着，自己乐出了声。
　　一回头，就发现何韬站在不远，脸色古怪的望着他，双脚有向后挪的趋势。
　　“怎么了？”徐放问。
　　“你刚才笑的太阴险，我觉得离你远点比较安全。”何韬说道。
　　“太阴险，怎么可能？”徐放不信。
　　何韬一根手指刻意的将嘴角提起一个夸张的弧度，有点像小丑，另一只手指了指徐放：“你刚才就是这么笑的！”

第42章酷炫造型
　　第六期播出前，官博按照惯例，提前两天放出了最新预告片。
　　新鲜出炉的预告片让观众又是好一阵兴奋，四位导师的人气已经是顶级，如今再加上一众小鲜肉嘉宾，流量瞬间爆炸。
　　“啊啊啊，梁易彬要跟杜云合体了。”
　　“不懂就问，什么叫合体？”
　　“谢淮彦要来？那HUR的其他人呢？孙瑜为什么不来？”
　　“哎呀，预告片太短了，还要等到后天晚上，我不行了。”
　　一个预告片就在网上引起了广泛讨论，足见节目当下的热度。
　　如今徐放微博粉丝已经突破三百万，也算是有粉丝的人了，只不过最近其中一部分粉丝很郁闷。
　　微博粉丝突破一百万的时候，没福利，两百万的时候，还是没福利。
　　现在都三百万了，徐放还是一条微博都没发！
　　“应该是训练营太辛苦了吧。”
　　“可能压力很大，没心情逛微博，最近一条微博都没发。”
　　猜测有很多，预告片出来之后，粉丝的疑虑就更大了。
　　“感觉预告片里徐放的镜头有点短啊。”
　　“嗯，其他人都有现场镜头，徐放只有和谢淮彦见面时候的片段。”
　　“不会是被淘汰了吧？”
　　“怎么可能，徐放人气榜领先梁易彬两百多万票，淘汰谁也不可能淘汰他，你当叽歪娱乐傻啊。”
　　徐放的粉丝们胡乱猜测，弥漫着些许淡淡的不安。
　　徐放这两天确实没看微博，他追的两部新剧完美占据了全部的休息时间。
　　这就是真相！
　　“哈哈哈哈……”
　　训练营中，每天晚上都能听到一阵阵笑声从徐放的宿舍里传出来。
　　没事路过宿舍朝里面张望，还能看到徐放裹着石膏的右手攥着面巾纸，不时擦擦笑出眼泪的眼角。
　　只有在洗澡的时候，才能看到徐放因为右手臂套着保鲜膜防水，各种不便，愁眉苦脸，其他时候完全不像受伤的人。
　　节目录制完成，谢淮彦就离开了，他还有行程要赶，不过这些天每晚都会微信询问徐放的状况。
　　除此之外，魏婉也会不时的出现在宿舍里，帮忙削个水果，倒杯热水之类的，每次待的时间不长，却也是难得的福利，毕竟养眼啊。
　　手骨折不能出去浪，徐放反而不觉得训练营闷了，凭三寸之舌，胡搅蛮缠让李秋鸣拿来了一副象棋，没事就拉着人对弈两局。
　　训练营里没什么高手，一群臭棋篓子下着也挺开心，徐放甚至算是其中的小高手。
　　当然大部分时间，还是以学习训练为主。
　　第七期节目的选歌，徐放也已经确定，眼下无事一身轻，可以舒舒服服的看节目。
　　第六期节目播放当晚，无数人守在屏幕前等着看自己的偶像。
　　可当徐放出现的那一刻，选手、导师和嘉宾，有一个算一个，全都被他抢镜了。
　　就见徐放整个右臂被武装成了一只红色的龙爪，狂拽酷炫D炸天。
　　弹幕党都懵了：“什么鬼，这是来拍电影的吧？”
　　“为什么只有徐放有特效？”
　　“不公平！”
　　只是几秒的出镜，就让徐放就成了全场的焦点。
　　程小阳看节目的时候正在撸串，吃得贼开心。
　　现在却目瞪口呆的看着徐放的帅气造型，连串上的肉什么时候吃完了都不知道，咔咔的咬着钎子。
　　“节目组收钱了吧。”回过神，程小阳丢掉钎子开始跳脚，他去录制的时候怎么没有这种好事。
　　选手们都在休息室等着，徐放的镜头只出现了短暂的片刻就切到了其他人。
　　可他的造型却留存在观众们的心里久久不灭。
　　有人甚至忍不住吐槽：“一会徐放上台吐口龙息我都不会意外了。”
　　“说不定真会有AR特效。”
　　“我酸了，为什么其他人没有，人气榜第一的福利吗？”
　　“不公平啊！”
　　好在节目开始，精彩的表演让观众们暂时停了猜想。
　　三十分钟后，终于轮到徐放了。
　　“谢淮彦，加油！”
　　“谢淮彦我老公！”
　　“谁能先告诉我，徐放的造型是怎么回事。”
　　“宋吉祥，快问啊。”
　　宋维果然不负众望，等徐放和谢淮彦上台，就笑道：“在播放VCR之前，我一定要先问问你今天的造型，我想屏幕前无数观众也和我一样好奇，你这只是手是？”
　　“哈哈。”徐放扬起右手笑道，“彩排那天下楼的时候，脑子里想着编曲的事情，不小心踩空摔了一跤，右小臂轻微骨折，去医院绑了石膏。
　　我觉得裹着石膏白纱布上台不好看，于是征询节目组做了点效果，就成现在这样了。”
　　宋维佯装惊讶：“啊，原来是这样，那希望你早日康复。”
　　徐放笑道：“谢谢。”
　　按照事先计划，简单让徐放交代了事情经过，宋维就迅速转移话题，看向谢淮彦：“那我们再来问问谢淮彦，你怎么会来参加这个节目，和徐放搭档有什么感想？”
　　谢淮彦的回答就非常官方了：“我一直都非常喜欢这个节目，很早就想来了，这一季总算收到节目组的邀请，当然不能错过。
　　刚接到节目邀请的时候，并没有想到能和徐放搭档，接触的这几天，我发现徐放真的是非常有才华……”
　　谢淮彦一顿夸，可惜弹幕里除了他的粉丝，已经没人关心了。
　　“呜呜呜，徐放手骨折了。”
　　“心疼！”
　　“刚才说不公平的那些人呢，出来！”
　　“走神下楼梯踩空，我也经历过，我找到了跟偶像的共同点。”
　　屏幕前，程小阳丢下串，拿起手机就给徐放打电话。
　　“对不起，您拨叫的用户已关机。”
　　可惜徐放昨天追剧忘了充电。
　　“徐放，你大爷的！”程小阳有些恼火，扭头看向屏幕，发现舞台上的徐放精神状态不错，应该是真没大碍，这才稍稍放心。
　　这时节目也开始播放VCR，简单的介绍两人互相认识和选歌的过程。
　　和其他几组选手不同，两人见面没多久，选歌就确定了。
　　《心似狂潮》！
　　这是一首让谢淮彦看到就喜欢上歌，一首让谢淮彦放弃了节目惯例，放弃共同创作，展现自己的一首歌。
　　屏幕前的观众充满了期待，谢淮彦的粉丝不满中带着好奇。
　　徐放的粉丝还在盯着那只龙爪，心里像猫挠了似的想着，一会唱歌的时候，会不会冒火呢？

第43章不好的苗头
　　音乐节目，最终还是要回归音乐。
　　魏婉在导师位上，心里有点愧疚和担心。
　　愧疚是因为徐放之前说自己走神踩空楼梯，责任明明在她，可徐放却劝她什么都别说，免得引发一些不必要的非议。
　　事实上，如果导师摔倒导致选手骨折的事情曝光，哪怕她不是故意的，也一定会挨不少骂。
　　担心是不希望徐放因为受伤影响到比赛发挥，可以说徐放一路走来的表现是完美的，每一期，每一个舞台都有精彩的发挥，她不希望因为自己的原因，让这一切有了瑕疵。
　　不知不觉间，魏婉握紧了双手，看上去比自己登台还要紧张。
　　徐放唯一别扭的，就是左手拿话筒，不过这并不是多难克服的事情。
　　他伸出龙爪朝现场的观众们挥挥手，引来一阵欢呼和尖叫。
　　哥就是这么帅！
　　徐放没心没肺的想着，哪有半点紧张。
　　激昂的前奏响起，瞬间就将观众们带入其中。
　　徐放：“那个秋天……”
　　谢淮彦：“无可否认你曾是我生命中的主角……”
　　合：
　　“心似狂潮
　　还要不停寻找
　　……
　　秋去冬来
　　春天不会迟到
　　等待那时
　　回首这场
　　心事飘摇”
　　当两人第一次合唱的时候，无数观众的情绪就被点燃了。
　　充满辨识度的声音，绝佳的契合度，完美的和声，将所有人卷入充满回忆的青春风暴。
　　年轻的人们，感受着音乐的激情，情绪的躁动，心潮澎湃。
　　年长的人们，陷入记忆的浪潮里，想起年少的轻狂和懵懂，忆往昔峥嵘岁月。
　　“回首这场
　　心事飘摇！”
　　默契的配合，精彩的表演，一曲落下，掌声雷动。
　　魏婉看着舞台，发现徐放正朝他微笑，还挥了挥手，她的脸上也绽放出笑容。
　　真好，一切还是完美的！
　　徐放见魏婉看到自己了，这才望向观众，挥动着手，敷衍的摇了摇。
　　没办法，裹着石膏有点沉，累！
　　他并不知道，节目组偷偷加了特效。
　　“woc！真的冒火了。”
　　“节目组你出来，说，是不是你搞的鬼。”
　　“太炫了，歌爆炸，造型也爆炸，我发现了，徐放就是《梦之音》的真·主角！”
　　“从不担心徐放的歌，没想到谢淮彦唱的这么好。”
　　“啊啊啊，谢淮彦我爱你！”
　　“我发现了，谢淮彦不是唱功不行，是没有好作品，希望以后能多跟徐放合作。”
　　“不如脱离HUR跟徐放组队出道吧。”
　　节目刚开始，谢淮彦的经纪人就疯狂刷网上的消息，没多久，徐放的造型上热搜了。
　　“……”谢淮彦的经纪人有些郁闷。
　　好在演唱结束没多久，两人的合唱也出现在热搜上，那句“不是谢淮彦唱歌不行，而是没作品”的评价被很多人认同。
　　经纪人感觉心里一块大石头终于落地了，接受《梦之音》的邀请，和徐放搭档，放弃共同创作选择徐放的原创，这一步步，果然没有走错。
　　经纪人看着网上越来越好的风评，感觉快哭了。
　　徐放看到自己的龙爪被加入特效的时候，也惊了，原来这么帅？！
　　他记得医生说右手的石膏三到四周才能拆除，那不是还可以摆很多造型？
　　下一期选什么？
　　鬼手，机械手，还是炎杀黑龙波？
　　看过节目，他才想起手机还在充电，连忙回宿舍开机。
　　果然刚开机，几个电话就先后炸了过来。
　　亲妈：“怎么摔了？严不严重，为什么这么不小心？怎么就不让人放心呢？！”
　　程小阳：“伤的重吗……不重？裹着石膏什么感觉，右手啊，影不影响做运动？”
　　“嗯？”
　　“别明知故问。”
　　“你滚。”
　　之后谢淮彦也打电话过来，魏婉也发微信和他聊了几句。
　　将这些人一一打发，徐放在床上摆弄着靠枕，选了个舒服的位置，开始追剧。
　　……
　　第七期录制完成，徐放忽然发现，不知不觉他已经在训练营度过了两个月的时间。
　　第七期结束，训练营就只剩下六名选手，越来越冷清。
　　徐放无聊的时候，开始拿出笔记本写写画画。
　　魏婉来看他的时候，徐放正趴在桌子前，奋笔疾书！
　　“在写歌吗？”魏婉有些好奇。
　　“不是。”徐放摇摇头。
　　见徐放笔没停，似乎也没有不方便观看的意思，魏婉这才走过去，朝笔记本上瞧了瞧，一看就有些无语了。
　　就见徐放的笔记本上记着：小龙虾x2，烧烤x3，火锅x3……
　　内容包括美食，影视剧，娱乐等等等等。
　　“我要把这三个月失去的全部都补回来！”徐放在说这话的时候，颇有种奋发图强积极向上的感觉。
　　魏婉觉得印象中，可没有在乐理课、拍广告、彩排等其他事情上看到过这种表情。
　　“不明真相的人，一定会被你现在的样子感动。”魏婉忍不住吐槽，徐放裹着石膏的右手实在写不出多漂亮的字，歪歪扭扭，让她想起小时候，胳膊受伤的小朋友坚持写作业被表扬的情景。
　　“是吧。”徐放嘿嘿笑着，终于放下笔。
　　魏婉这才问道：“什么时候去换药？”
　　“下午。”
　　“骨折需要多休息，我……”魏婉还想说什么，何韬突然出现在寝室门口，见到此情此景，有些犹豫是不是该进门。
　　魏婉见状，笑道：“你站那里干什么，进来啊，我正要走。”
　　说完，她就自然而然的走出门。
　　何韬跟魏婉道别后，走进门，又回头朝门口望望，这才开口：“我回来的不是时候？”
　　“你猜？”徐放一如以往的皮，随口说完也没当回事，又开始在笔记本上写写画画。
　　魏婉在走廊里快步走着，情绪有点小起伏，她之前还想说给徐放煲碗汤什么的，何韬突然出现，让她没能说出口。
　　“哎……”
　　魏婉有点小沮丧，离开训练营，坐进车里。
　　“怎么了？”辛姐发现魏婉情绪有点不对，问道。
　　“没事。”魏婉摇摇头。
　　“骨折只需要静养就行，你担心也没用，去看的太频繁，反而影响对方休息。”辛姐一边劝，一边注意着魏婉的表情，心里略有些警惕。
　　总感觉有不好的苗头啊！

第44章祭出大招
　　徐放拆掉石膏的时候，已经是决赛前夕，七八九三期节目，他安安静静唱了三首民谣。
　　第七期，一首《贝加尔湖畔》，让观众们仿佛飘在空中，周围的一切是那么清澈又唯美。
　　第八期，一首《同桌的你》，让观众们想起那些年朝思暮想的身影，或许有些淡淡的哀伤，或许有遗憾的苦涩，又或许与身旁的人，握住彼此的手，会心一笑。
　　第九期，一首《白桦林》，让观众们哭的稀里哗啦，叙事的演唱风格，让所有人仿佛亲身经历过那凄美的故事。
　　连续三期没有改变风格，网友们在疑惑中，自以为发现了真相，猛然惊呼。
　　原来徐放是民谣高手？！
　　这可真冤枉徐放了。
　　事实上，徐放这三期是想搞事三连的，他准备了《老鼠爱大米》《不怕不怕》和《两只蝴蝶》，可惜被魏婉无情的否决了。
　　“不行，就是不行！”魏婉气势汹汹，在徐放看来和自家小媳妇生气的时候没什么两样。
　　“为什么不行？挺好听的吧？”
　　“我是以你之前的表现做标准的，质量没有前几首歌好就不行！”
　　“说不定这几首更火呢。”
　　“那也不行！”
　　为了之后的选歌大计，徐放决定暂且退让，换了三首民谣，果然让魏婉眉开眼笑。
　　“哼哼，你等着！”
　　而今天，徐放忍了三周就是为了今天。
　　第十期，三位留存至今和一位凭人气值复活的选手将会进行最后的对决。
　　每位选手要准备三首歌，第一首就是跟导师的合唱曲目。
　　也许是因为之前徐放和谢淮彦的表演，让节目组尝到了甜头，所以这次选歌从一开始，就没有限制选择导师的成名曲。
　　“节目组好助攻呀！”徐放忍不住给于导点了个赞。
　　熟悉的小房间，徐放再一次，可能也是最后一次坐在那张椅子上。
　　“写好了吗？”魏婉问道，她从一开始就没想唱自己的歌，不过因为前几期徐放连续搞事，她也没之前那么放心了，这一周督促的很紧。
　　在魏婉充满警惕的目光中，徐放拿出第一首歌的谱子，递了过去，信誓旦旦的说道：“保证好听，适合合唱，相信我！”
　　对徐放的原创能力，魏婉是信任的，怕的是他不好好写。
　　“嗯？”看到歌名，魏婉就不淡定了，“《今天你要嫁给我》？”
　　面对魏婉直视过来的锐利目光，徐放终于祭出大招，揉着胳膊望着天花板，嘟囔道：“哎呀，最近连续写歌太累了，胳膊隐隐作痛。”
　　“……”魏婉很想把谱子拍在徐放脸上，她已经隐隐察觉，这小子是算计好的！
　　作为歌手，什么样的歌名她没见过，想想也就不计较了，耐着性子继续看下去。
　　不过她心里已经打定主意，要是看见“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米”或者“看见蟑螂，我不怕不怕啦”这样的歌词，说什么都不唱！
　　“徐：春暖的花开带走冬天的感伤
　　微风吹来浪漫的气息
　　……
　　魏：春暖的花香带走冬天的凄寒
　　微风吹来意外的爱情
　　……”
　　看着歌词，轻轻哼着旋律，魏婉发现徐放连歌词都分好了，而且真的很好听。
　　一首轻快，浪漫又甜美的歌曲，她喜欢这首歌，可是徐放拿出这首歌的目的是什么呢，单纯因为合适，或者是最近追了什么青春偶像爱情剧有了灵感？
　　女人的心思是复杂的，魏婉一瞬间脑补了很多可能，然后又一本正经的问道：“说说这首歌的原创思路。”
　　徐放一脸回忆状：“前天晚上做了一个梦，梦见一位漂亮的黑长直妹子抱着我不放，说非我不嫁，我心一软，勉强同意了，醒来之后就写了这首歌。”
　　“你再编！”魏婉气恼的瞪着他。
　　徐放摊开手：“这还能有什么原创思路，当然是源于对爱情的美好想象啊，你非要问，那我就只能编了。”
　　魏婉轻咬嘴唇，拿徐放没办法，她本来就没导师架子，相处这么久，加上之前摔倒导致徐放骨折，现在就更没气势了，当然最关键的，还是这首歌写的确实好！
　　“你这里的括号？”魏婉指着谱子上“（）in the house”的位置问道。
　　“当然是咱俩的名字，英文名，拼音缩写看你的意思。”
　　“考虑的很全面啊。”魏婉眼神里闪烁着危险的目光。
　　徐放开始转移话题：“很好听吧，没什么问题就定了？还有两首歌呢，要不再看看另外两首？”
　　魏婉没说话，拿着谱子又看了看，让她否定这首歌，自然是不舍得的，她也没那么矫情。
　　心里有了主意，她把谱子放到一旁：“那就先定下吧，另外两首给我看看。”
　　徐放发现计划进展的比想象中还顺利，真好！
　　于是把剩下两首歌也拿了出来。
　　看到歌名，魏婉就不知道该说什么了。
　　《龙的传人》，还好。
　　《我和我的祖国》，这么主旋律的歌曲，拿到选秀舞台上会不会有些不合适？
　　不过决赛正好是国庆期间，非常应景。
　　可似乎会招黑？可能会有人说决赛舞台抖机灵。
　　魏婉沉默着，心里不断权衡着利弊，为徐放仔细考虑。
　　就在她有些拿不定主意的时候，突然听桌对面的徐放说道：“哎呦，拿错了，我回宿舍拿。”
　　“你……”魏婉瞪过去，可惜徐放没看她，起身就溜了。
　　于是她又低下头，看着手中的谱子，清唱起来：“我和我的祖国，一刻也不能分割……”
　　唱着谱子上的歌词，一股淡淡的暖流汇聚在心田，似有热血渐渐流淌全身，有一种感动，随歌曲带来的诗意画卷铺开，仿佛眼前就是祖国大地的每一座山，每一条河。
　　拿着谱子，魏婉心里有了一个想法。
　　没一会，徐放回来了，把新拿的谱子递给她：“把那首《我和我的祖国》还我。”
　　“不给。”魏婉摇头。
　　“哈？”
　　“别啰嗦了，走，跟我去找于导。”
　　魏婉说着，起身拉住徐放，就往外走。

第45章好险
　　跟着魏婉找到于导，徐放才知道究竟是什么事。
　　原来于导和朱晖正在讨论决赛的大合唱曲目，国庆期间，最好能应景。
　　这种歌可供选择的范围并不多，两人还在商量着呢，就见魏婉找了过来，将一张谱子放到桌子上：“于导，我觉得这首歌很适合作为决赛的合唱曲目。”
　　“哦？”
　　于导还不知道怎么回事，有些好奇魏婉怎么会对这事上心，还特意推荐歌曲，顺手就把谱子拿了过去。
　　“《我和我的祖国》，谁的歌啊？”
　　于导的视线向下移动，看到词曲那一栏，脑袋上方瞬间弹出好几个叹号和问号。
　　徐放写的？
　　于导的脑袋像是弹簧一样弹了起来，看向魏婉：“这是徐放决赛的演唱曲目？”
　　“不是。”魏婉摇头，有点不知道该怎么解释，“他是……拿演唱曲目给我看的时候，拿错了。”
　　于导和朱晖感觉精神都不好了：“这首是……拿错的？”
　　“是。”魏婉点头，见旁边徐放像个没事人似的左顾右盼，朝他说道，“别看了，你自己写的歌，你自己唱一遍。”
　　“好，咳咳。”徐放清了清嗓子，认真唱了起来，“我和我的祖国……”
　　看着谱子，听徐放的演唱，朱晖已经在脑子里琢磨该怎么编曲了。
　　听着听着，朱晖抬起头，发现于导也望着他，眼中有征询的意味。
　　朱晖没说话，只是点点头。
　　等一首唱完，于导才开口：“确实挺合适，要不就这首？”
　　梦想之音的舞台，以一首这样的原创画上一个圆满的句点，似乎也不错？
　　想法是有了，不过还得再考虑考虑。
　　魏婉也没指望于导能一口答应，想法提出来之后，就带着徐放回去了。
　　……
　　决赛，如果只看排名，那么这一次决赛恐怕是《梦之音》节目创办至今，最没悬念的一次。
　　人气排行榜上，徐放的票数已经超过两千万，而第二的梁易彬，只有一千两百万。
　　八百万的领先优势，在网友们看来，只有黑幕才能阻止徐放夺冠了。
　　再看各大音乐平台的七天榜单。
　　本周第一：《白桦林》。
　　上周第一：《同桌的你》。
　　再上周：《贝加尔湖畔》。
　　上上周：《心似狂潮》。
　　而流行指数等其他榜单，徐放从参加《梦之音》以来的所有曲目，也悉数在榜，九首歌散布在前二十，简直是在霸榜。
　　无数的音乐博主，公众号在评述时，仿佛事先商量好似的，都用上了“天才”“横空出世”等词汇，类似“潜力无限”“未来可期”这种词，似乎已经不够档次了。
　　徐放的微博粉丝，也随着每一期节目的播放，爆炸式的增长，每天增幅超过十万。
　　只不过他的粉丝，最近被逼的非常佛系。
　　四百万，没福利，五百万，没福利……这都快一千万粉丝了，徐放可倒好，别说福利了，连一条个人微博都没发过。
　　如果不是偶尔还有一些节目广告宣传，以及之前五十万粉丝福利还挂在那里，大家都以为关注了一个假号！
　　丁鹏这些天有些烦，可能是夏天空调吹太猛，前两天突然发烧，这几天每天都要去医院打点滴。
　　手上插着针，耳朵上戴着耳机，随手打开喵星音乐app翻了翻榜单。
　　一眼扫过，好多徐放的名字，让人心情复杂。
　　听着歌，丁鹏又一次想到了徐放的邀请，之前看上去随口一说，更像是玩笑的邀请，现在再看，越来越像是弥足珍贵的机会？
　　突然，一只手轻轻摘下他左耳上的耳机，笑着问道：“想什么呢？”
　　听到声音，丁鹏就知道是自己女朋友俞芊来了。
　　转过头，果然看到穿着职业装，背着挎包的漂亮女友，拎着外卖来陪他打点滴。
　　等俞芊坐下，丁鹏说道：“在想一份邀请。”
　　“你想跳槽？”俞芊有点小惊讶，她可是知道丁鹏能进叽歪娱乐有多不容易，又有多珍惜这份工作，“是其他娱乐公司想挖你？”
　　“不是，是徐放邀请我当他的助理，这个邀请有一段时间了，我之前以为他就是随便说说，开个玩笑。”
　　“徐放？”俞芊睁大的眼睛充满光彩，她现在包里还有丁鹏帮她要来的签名呢。
　　她现在是徐放的粉丝！
　　不过作为成年人，她还没失去理智，关心的问道：“那待遇怎么样，徐放不是一直没签经纪公司吗，他打算怎么办？”
　　丁鹏哀声叹气：“这也是我一直没找你商量的原因，他想自己单干，所以才找到我，而我担心以他的性格，可能看不惯圈里很多事，有意无意得罪些人，可能会出问题。
　　他家境殷实，在娱乐圈混不下去没关系，我要是头脑发热辞职，跟他干没多久又失业，可就惨了，我还想着过两年贷款买房子和你结婚呢，可不能出了差错。”
　　俞芊脸上露出柔柔的笑意：“那现在呢？”
　　“你也看到徐放的表现了，一期一首原创，每一首都是经典，他的才华足以支撑他未来的路，有真本事的人，哪怕桀骜不驯一点也没关系，娱乐圈不大，但总有地方容得下他。
　　而且现在回头看看，以为他人傻钱多的人，才是真的傻。”
　　“所以你准备答应了？”俞芊问道。
　　丁鹏点点头：“嗯，他说我可以考虑到训练营结束，我打算找个时间再跟他聊聊具体的未来规划，如果没什么问题，我就和叽歪娱乐办离职手续。”
　　俞芊很是开心：“那我以后是不是也能经常看到他了？”
　　见男朋友警惕的看着自己，俞芊伸出纤纤玉手，顶在丁鹏的太阳穴上轻轻一用力，笑道：“想什么呢，害怕我被抢走啊。”
　　丁鹏脑袋被顶的一歪，笑道：“怎么可能。”
　　俞芊笑眯眯的望着丁鹏，一语点破他内心的想法：“笑的这么从容，你是想说反正徐放也看不上我，是吧？”
　　丁鹏惊得连忙摇头：“没有没有，别冤枉我啊，世上哪还有你这么贤惠可爱的女朋友。”
　　“这还差不多。”俞芊看了眼吊瓶，快打完了，起身去喊护士。
　　丁鹏这才悄悄吐了口气，好险好险。

第46章马上就解放了
　　决赛前，一些被淘汰的选手受邀返回训练营，已经和叽歪娱乐签约的选手更是全员到齐。
　　罗扬一回到寝室就四处打量，邹淼搂着何韬的肩膀笑道：“你小子行啊，竟然能进决赛。”
　　“陪衬而已。”何韬笑笑，他在第九期被淘汰，没想到竟然凭人气榜投票，复活成功。
　　罗扬“嘁”了声，教育道：“我们想去当陪衬，还没资格呢，而且你进了决赛，就意味着咱们宿舍，是唯一有两名选手进决赛的宿舍，证明什么？证明我们这，是高质量宿舍，是明星宿舍！”
　　邹淼笑骂道：“这才几天不见，我发现你更能吹了！”
　　罗扬表示不屑，装出一副狗腿模样来到徐放面前：“听说咱们的冠军胳膊有些不方便，需要我端茶递水吗？”
　　“决赛还没开始呢，低调，低调！”徐放扬起自己受伤的胳膊，“看到没，这胳膊上的伤痛，时刻提醒着我，多攒攒人品没坏处。”
　　说到这里，他又话锋一转：“不过端茶递水还是需要的。”
　　罗扬竖了根中指，表示鄙视：“还攒人品，网上现在基本达成共识，这将是《梦之音》四季以来最没悬念的比赛，你现在已经算是把冠军揣兜里了。”
　　徐放捂耳朵摇头：“不听不听，蛤蟆念经。”
　　罗扬：“……”
　　因为是最后一期，又是现场直播，节目组每个人都希望有一个完美的收官，每个人都很忙碌，做着最充分的准备。
　　彩排前，徐放也被叫去录制最后一个访谈。
　　依然是李秋鸣负责录制，老熟人了。
　　“哈喽。”徐放挥了挥手，坐到椅子上。
　　“坐。”李秋鸣的心情很矛盾，明明知道采访徐放会被搞心态，可一想到这是最后一次，又有些不舍。
　　“这是上瘾了？我是抖M吗？”李秋鸣很想抽自己两巴掌。
　　“还用小纸条啊，怎么就没点进步呢。”徐放说着，熟练的举起手，“我打板了啊。”
　　这还没开始呢，李秋鸣就感觉有点气不顺。
　　啪！
　　录制开始。
　　“马上就是决赛了，最初参赛的时候，有想象过自己进入决赛的情景吗？”
　　“当然想过。”
　　“那么从最初的想象，到现在马上就能真切的站在决赛舞台上，这一路走过来，心态上有什么变化？”
　　徐放想了想，这个问题很好啊，他有很多话要说：“有很多变化，最初是能见到偶像的雀跃和期待，等进了训练营，是新奇和兴奋，认识了很多朋友。
　　不过很快就感觉又累又闷，不能睡懒觉，日程密集，不能出去很憋屈，好在人多热闹，又拿到了几位老师的签名，还能忍。
　　可随着大家逐渐淘汰，就感觉无聊又冷清。
　　最近嘛，有种守得云开见月明的感觉，马上就能冲出囚笼放飞自我了，开心！”
　　“……”李秋鸣总觉得徐放这回答，和他的问题有点不相干啊。
　　“这次参加《梦之音》舞台，你觉得有什么样的收获？”
　　“收获满满啊，拿到了很多签名跟合照，具体是谁我就不说了，怕你觉得我在炫耀。”
　　“……”李秋鸣有点忍不住了，你故意的吧？
　　“有什么想对一直以来支持你的粉丝们说的话？”
　　“像我这样才是追星的正确方式，想要我的签名合照吗，想要的话可以给你，来找我吧，我就在娱乐圈里等着你！”
　　徐放发出了满满的正能量宣言，他希望自己做一个榜样，日后有人提起他，会这样写道：“才华，相貌，人气，曾经拥有一切完美品质的男人，在进入娱乐圈前留下了一句话，让粉丝们，趋之若鹜奔向娱乐圈。
　　于是所有的追星族们都努力起来，挖掘潜力，挥洒才华，世界迎来了‘正能量追星时代’！”
　　徐放陷入了美好的幻想中，有点走神。
　　李秋鸣已经不知道该说什么了，他真想把手里的纸条揉成团吞进肚子里，就当自己没来过。
　　……
　　魏婉早就等在彩排现场，见徐放来了，随口问道：“访谈录完了？”
　　“必须的。”
　　“那行，准备一下，二十分钟后上台彩排。”
　　“没问题。”
　　二十分钟后，台上的徐放，恨不得跳下去抱着朱晖亲一口，音乐总监你太给力了。
　　就听朱晖在下面喊：“歌好听，舞台表现不行，今天你要嫁给我，嫁人，结婚，多喜庆的事情！
　　站的近一点，手牵手，不要那么柔，33~33~23~21~33~33~3，这首歌很欢快的，除了甜美和温馨，还要把那种欣喜和雀跃表现出来，太僵硬了。”
　　徐放觉得说的很对，手心里那温润如玉的触感实在太好了，朱晖老师你再多挑点毛病，我们可以重来几次，我不累的。
　　可惜还是没有遂了他的愿，彩排时间有限，编曲上还有一些小问题要修改，没一会魏婉就跑到乐队那边去了。
　　徐放有些后悔之前表现的太好，大家都知道你唱功好，这时候故意出错想重来，不是一下就被识破了。
　　失算了啊！
　　徐放感觉自己真是大意了。
　　就在他悔不当初的时候，魏婉又回来了，递给他一瓶水：“想什么呢，你还有两首歌要排呢，之后还有合唱，抓紧时间准备。”
　　徐放很想撂挑子不干，当然也就是想想而已，三个月九期节目都熬过来了，没理由倒在最后。
　　拼了！
　　为了魏婉的手机号！
　　虽然骨折期间，魏婉就要把手机号留给他，不过被他咬牙拒绝了，是男人就要说到做到，得冠军再要手机号。
　　只不过拒绝完，徐放就有点心虚，其实吧，如果不是结果已经没什么悬念。
　　“咳咳，没什么如果，纯爷们。”徐放感觉脑袋里有两个小人。
　　小人a义愤填膺：“你好虚伪。”
　　小人b得意洋洋：“对，我就是这么虚伪，这叫小人得志，学会了吗？”
　　小人a坚持了两秒，就顺从的点头：“学会了！”
　　“徐放，上台。”听到有人喊自己，徐放把水放到一旁，跳上舞台。
　　魏婉在台下看着，看着每当前奏响起，就收敛起懒散态度，放声歌唱的徐放，一抹淡淡的，发自内心的笑意从嘴角流露，无法掩藏。

第47章决赛
　　决赛是现场直播，没有预告片可放，这可苦了国庆放假苦苦等节目的粉丝们。
　　看到无数粉丝饥渴难耐，官博开始搞事了，没事发几段日常小片段，再偶尔丢两张彩排图，大有逼疯一群粉丝的架势。
　　没多久，官博又将导师助阵的选手放了出来。
　　高珏，梁易彬
　　殷虹，方良
　　陈禹，何韬
　　魏婉，徐放
　　虽然是在预料之中的分组，但官博后面追加的“四首原创合作”，就让人无比惊喜了。
　　第四季了，竟然不唱导师们的歌了！
　　哪怕是四位导师的粉丝，也觉得这是一件令人高兴的事情，有新歌听谁会不开心。
　　而徐放和魏婉，无疑是最令人期待的组合。
　　继和谢淮彦合作一首激情洋溢的《心似狂潮》，徐放这次又会和魏婉擦出什么样的火花。
　　不过这种用词，很快就被魏婉某些粉丝否决了，不能擦出火花，绝对不行！
　　官博的这一点点剧透，显然无法满足粉丝们的好奇心。
　　似乎明知道这一点，撩到这，官博就没影了，挑逗得一群人晚上睡不好觉。
　　徐放也没睡好，不是被官博撩的，纯粹是兴奋过度，虽然他不是很了解，但他觉得应该和即将出狱的犯人们，心情差不多。
　　天亮没多久，所有人就被叫起床，进行最后的准备。
　　下午跟着节目组到现场，进了试衣间，服装师给徐放选了一套休闲式的白色西服，如果只是这一身也就罢了，还有一件格子衫和休闲裤，是让他在第一场演出结束后，回后台换的。
　　麻烦！
　　看在衣服还不错的份上，徐放忍了。
　　之后到化妆间化妆，化妆师过来要给他抹发胶，徐放刚想说什么，就见魏婉也进来了，一身纯白礼服，乌黑长发披在身后，耳垂上夹着一对坠在下方的星星耳环，整个人美艳不可方物，这还没化妆呢。
　　徐放话到嘴边收回去了，委曲求全一次吧，起码形象上要配得上人家。
　　刘姐有些惊奇，她不是第一次给徐放化妆了，每一次这小子都啰啰嗦嗦，这个不要，那个不画，今天怎么突然这么安静。
　　“病了？”刘姐问道，声音将魏婉的目光也吸引过来。
　　“啊？”徐放愣了愣，摇摇头，“没病，身体倍儿棒，吃嘛嘛香！”
　　一旁的魏婉抿嘴一笑，不再看他，坐到位置上由化妆师上妆。
　　徐放也任由刘姐施为，画吧，爱怎么画就怎么画吧。
　　半个小时后，徐放瞅了瞅镜子，没有想象中的浓妆艳抹吓唬人，发型也不油腻，比预计的要好很多。
　　“又帅了点。”徐放在下巴上比着八，扬了扬眉毛，“真……呸呸呸！”
　　会场正门，现场观众已经开始凭票入场。
　　网上的观众们也早就等不及了，无数人呼唤着：“为什么还不开始。”
　　“为什么外卖还没到！”程小阳在沙发上躺过来，滚过去，看上去无聊至极。
　　徐放的冠军之路看上去已经无法阻止了，为了庆祝，程小阳特地用手机订了大宅蟹若干，黑椒牛柳披萨一份，以及小串若干，和绝对少不了的大瓶冰可乐。
　　季小秋在一旁吐槽：“我觉得徐放再参加几期节目，你能胖到一百八！”
　　“怎么可能！”程小阳不服，有点不自信的摸摸肚子，好像真鼓了点？
　　幻觉，都是幻觉！
　　“怎么还不开始。”程小阳又开始抱怨了，看看时间，还有半个小时。
　　等待是焦躁的，不止观众，对选手们也一样，甚至就连返场参加合唱的选手都有些紧张。
　　“我感觉好像回到了第一期，”罗扬不停的拍打着脸颊，见徐放往旁边挪了挪，问道，“你离我那么远干嘛？”
　　徐放斜睨他一眼：“你接着拍，马上就要粉尘污染了。”
　　“你滚，哪有那么夸张。”
　　插科打诨一番，紧张的情绪渐渐消退。
　　晚八点，万众期待中，直播正式开始。
　　舞台上，不见宋维的影子，突然，一段没有听过的旋律响起，接着是一个熟悉的声音：“我和我的祖国，一刻也不能分割……”
　　是高珏！
　　现场的观众们正要欢呼，听到这样的歌词，声音戛然而止，似乎在这一刻，肆无忌惮的喊叫并不合适。
　　“我和我的祖国，一刻也不能分割……”之后，殷虹缓缓步入舞台，动听的旋律声中，现场的观众们，眼眶随着歌声，一点点泛红，又一点点湿润。
　　现场的人没有察觉，但屏幕前的观众们，早已看清了字幕。
　　《我和我的祖国》
　　词：徐放
　　曲：徐放
　　编曲：朱晖，魏婉
　　“徐放的歌？！”无数人脑中冒出问号，不等他们深究，陈禹和魏婉也相继出现。
　　然后是四位决赛选手，接着那些被淘汰，已经离开舞台的面孔，一个个登上舞台。
　　“让我们一起来！”高珏扬起手，朝现场的观众们说道。
　　看似简单的旋律，实际要唱好并不容易，可这时候谁又在乎呢，在一众导师和选手的带动下，每个人都放声歌唱。
　　“我和我的祖国，一刻也不能分割
　　……
　　我最亲爱的祖国
　　你是大海永不干涸
　　永远给我碧浪清波
　　心中的歌”
　　一首歌，唱进无数人的心里，唱红了无数人的眼。
　　跟在最后登场，完成合唱的宋维，等到观众们的情绪渐渐平复，这才拿起话筒说道：“《我和我的祖国》，这首歌唱出了我们的心声，是这个国庆，我们最想和祖国母亲说的话，在决赛正式开始前，我还要说一句，愿祖国永远繁荣昌盛，团结富强！”
　　深吸了一口气，宋维才继续说道：“好，下面我宣布，《梦之音》第四季最终决赛，正式开始！”
　　“啊啊啊！”
　　经历了刚才的煽情，满怀激情与感动的观众们，终于可以尽情释放内心的情感。
　　在宋维的主持下，气氛很快高涨起来。
　　第一组登场的选手，是何韬，助阵导师陈禹。
　　顺序是按照选手人气来的，人气越高越靠后。
　　有导师助阵的原创表演无疑是精彩的，可有眼尖的观众，看着白色西装的徐放，和一身纯白礼服的魏婉，总觉得哪里有问题。

第48章人没了
　　不知不觉，三场表演结束，徐放做作的理了理西服，挺胸抬头准备上场。
　　恰在这时，宋维开始介绍他们：“下面有请最后一位选手和他的助阵导师，徐放，魏婉登场！”
　　欢呼声中，徐放和魏婉并肩登上舞台，白色西装和礼服的融洽搭配，让很多人不得不承认，这穿搭，没有颜值真驾驭不了，舞台上的两人站在一起，真的是才子佳人，成双作对！
　　就在大家内心感叹的时候，宋维笑道：“今天二位打扮的这么英俊貌美，是事先商量好的吗？”
　　这徐放就不能忍了：“宋哥，你这意思，是之前我不够英俊，还是魏婉老师不貌美啊。”
　　“哈哈，我的错，今天格外英俊貌美，可以了吗？”宋维笑着强调了“格外”两字，“我的意思是，你们选了西装礼服，又都是白色，有什么用意，打算带给我们一首什么样的歌曲？”
　　徐放这才介绍道：“今天带给大家的，是一首欢快又幸福的歌曲，叫作《今天你要嫁给我》。”
　　？！？！？！
　　虽然明知道只是一首歌，可还是让无数现场及屏幕前观众，阵阵凌乱。
　　刚才还安安静静看节目吃大餐的程小阳，像是点着的窜天猴，嗖的一下从沙发上窜了起来，指着屏幕喊道：“我说什么来着，我说什么来着，我就说这小子野心大吧！”
　　季小秋也盯着屏幕里的徐放眨眨眼，还真有你的啊！
　　平时程小阳和弹幕比，是他比较不着调，但今天，他这种程度的发疯，远不及弹幕中掀起的浪潮。
　　“我感觉屏幕变绿了！”
　　“我嗅到了阴谋的味道。”
　　“魏婉是我的，抱走，徐放你走开！”
　　短短几分钟，弹幕里的戏精们已经开始狂欢了，还有一部分代入感过深的人开始恰柠檬，胃里反酸，难受哇。
　　对这部分人，徐放只想说：“我很甜呀！”
　　欢快的音乐响起，徐放斜对着魏婉，唱道：“春暖的花开带走冬天的感伤……”
　　听上去确实是一首欢快甜美的歌曲，可有些人感觉更感伤了。
　　“春暖的花香带走冬天的凄寒……”等魏婉开口，很多人觉得这个夏天好冷啊。
　　当然除了这一小撮人，其他观众们都听的很开心，仿佛身处花丛中，能闻到花香，听到叽叽喳喳的鸟鸣，看着草坪上一堆洋溢着幸福微笑的新人，即将步入婚礼殿堂。
　　“XF in the house……”
　　“WW in the house……”
　　“Our love in the house”
　　“Sweet sweet love”
　　唱到这里，徐放和魏婉手牵着手，轻轻摇摆着身体的样子，让很多人心都要甜化了，就好像被塞了一块巨大无比的心型巧克力。
　　人吃巧克力没事，奈何一群单身狗也被喂了一嘴。
　　“不行了，我要毒发身亡了。”
　　“感觉我身处梦境之中，突然有人滋了我一泡。”
　　“单身狗受到了99999点暴击伤害，瞬间暴毙！”
　　“你们这算什么，我女朋友听着歌，突然问我什么时候领证办婚礼，问题是，我才十八岁啊。”
　　“来炫耀的一律打死。”
　　“知道你有女朋友了，走开！”
　　“哎，你们一群人戏真多！”
　　现场的观众们没这么多戏，这样一首欢快的歌曲，让他们感受的了恋爱的甜美。
　　歌曲尾声的一段rap也让人眼前一亮。
　　之前陈禹还为此cue过徐放，虽然当时徐放说“尽量”，但以他在节目中一期又一期的精彩表现，没人觉得他做不到，之后一直没唱，可能是忘了。
　　没想到竟被放在这里。
　　看着绚丽的舞台效果，看着牵手微笑彼此对视的两人，观众好像真的置身于一场婚礼之中。
　　当歌声落下，掌声响起，有人忽然扯着嗓子大喊：“在一起！”
　　徐放循声望去，发现这人掩藏的挺好，真是合格的友军啊，给力！
　　现场的骚动很小，网络上可就风起云涌了，有赞同这门亲事的，有反对这门亲事，有酸的，有骂的，有理智的，有兴奋的，好像两人唱的不是一首歌，真要谈婚论嫁似的。
　　舞台上，徐放已经松开魏婉的手，手心的余温还未散去，心里有点小不舍。
　　歌曲结束，鞠躬后，魏婉轻轻移开视线，没有再和徐放对视。
　　经历过无数舞台，她没想过自己心跳还会如此急促，快的都要跟上歌曲的节奏了。
　　握着话筒的手还好，另一只手，手心微潮，预示着她内心的不平静，也不知道徐放有没有察觉到。
　　这时宋维走上台，一声感叹：“真的，我一把年纪了，这么甜真受不了。”
　　“我们受得了！”有好事观众在下面起哄。
　　“那让徐放再多给你们写几首。”宋维笑道，看向徐放，“为什么写出这样一首歌？”
　　徐放沉吟两秒，说道：“源于单身狗对爱情的美好想象吧，而且这一期要跟魏婉老师合作，我觉得像魏婉老师这么漂亮，有才华，时而温柔，时而……一定是很多人梦想的女朋友，于是就写了这首歌。”
　　“时而什么？”宋维抓住徐放省略的词汇，追问着。
　　魏婉也望着徐放，眼中闪烁着疑惑、期待和一点点危险。
　　“啊，没什么，就是省略了一系列夸赞的词汇，我是觉得说太多，会耽误节目时间，毕竟是现场直播，不能剪。”
　　“这么说，你还是为我着想了？”宋维惊讶，随后笑了笑，果然没有再揪着徐放，“行吧，那么请其他几位导师简单点评一下这首歌。”
　　逃过一劫，徐放悄悄松了口气，平时撸猫太多，他差点就将“奶凶”这个词脱口而出了。
　　心虚啊。
　　徐放扭头瞥向魏婉，发现对方的视线也从他脸上扫过。
　　以两人对彼此的了解。
　　徐放心里一惊，完了，被发现了。
　　魏婉心中轻哼，信你才怪，省略的绝对不是什么好话！
　　两个心里有鬼的人，脸上挂着职业笑容，从容的应对着几位导师的夸赞。
　　直到宋维说道：“那么决赛第一阶段的比赛，到这里就结束了，让我们先进一段广告。”
　　徐放呼出一口气，就要回后台换衣服，扭头一看，发现魏婉也跟了过来。
　　“你这是？”徐放有些疑惑。
　　“换装，补妆。”魏婉盯着他，“还有，你刚才到底想说什么？”
　　“咦，那是谁？”徐放随手一指。
　　魏婉顺着徐放手指的方向望去，空无一人，再回头，人没了！

第49章最后的舞台
　　徐放一路小跑，仿佛踩着风火轮，意气风发回了更衣室，嘴里哼着曲：“是他~就是他~我们的朋友~小哪吒！”
　　回了更衣室，换上衬衫休闲裤，浑身不再有西装带来的束身感，徐放又一溜回了现场。
　　导师们该补妆补妆，现场观众们该上厕所上厕所。
　　广告结束，还有四位决赛选手的访谈小片，时间足够。
　　电脑屏幕前，此时正在播放徐放的正能量宣言：“想要我的签名合照吗，想要的话可以给你，来找我吧，我就在娱乐圈里等着你！”
　　屏幕前无数人，包括徐放的粉丝，感觉差点吐出一口血。
　　程小阳是真吐了，冰可乐顺着口腔向上，为他的鼻腔带来了非一般的刺激。
　　“噗……咳咳咳。”程小阳忍着强烈的不适，也要吐槽出来，“他还要点脸吗！”
　　季小秋帮他拍着背，递上两张纸巾，指着递上的可乐：“别啰嗦了，赶紧去清理干净！”
　　程小阳去拿拖布前还不忘瞅几眼弹幕。
　　“难道以后追星的门槛都这么高了吗？”
　　“徐放真是追星的成功典范。”
　　“不行了，我满腹才华隐藏不住了，我这就去报名《梦之音》第五季，冠军我来了。”
　　徐放坐在现场，百无聊赖之中，突然听到身后有人喊他的名字。
　　“徐放，徐放！”
　　还是些好听的女声！
　　转头望过去，就看到一群漂亮小姐姐举着灯牌，遥望着他，见他看向那边，还高兴的挥舞着手。
　　“啊啊，徐放看我了。”
　　“加油。”
　　“徐放我喜欢你！”
　　徐放刚想起身和小姐姐们互动一番，余光就瞄到有人走过来，于是将铮亮的眼眸调低亮度，嘴角的笑容收敛弧度，简单的挥了挥手，嘟囔着：“哎，撩我是没用的。”
　　“是吗。”魏婉在他身旁哼道。
　　“当然了。”徐放转回身面对舞台，看上去相当正经。
　　这时休息时间差不多要结束了，宋维见状，重新站到台上，宣布第二阶段开始。
　　四位选手将进行一轮独唱，实时人气较高的两位选手，会进行最后的对决。
　　以当下的榜单，规则听听就好，大家就是来支持和听歌的。
　　“加油！”徐放跟第一个上台的何韬击了掌。
　　“好的。”何韬点点头，最后一首了，希望能尽力，不留遗憾。
　　魏婉发现，何韬上台后，徐放突然沉静下来了，再也感觉不到之前由内而外散发的皮。
　　徐放在整理着自己的思绪，对这个即将结束的舞台，不管他之前是抱怨还是挑剔，他的内心里，还是藏着一点不真实感。
　　心里发虚，往往需要很多夸张的言辞和行动来粉饰，徐放觉得，如果不是自己藏着太多不能与人说的秘密，应该……
　　应该还是会这么不正经，这么皮！
　　好吧，徐放承认自己找不到借口，于是那由内而外的躁动，再次出现，让魏婉以为自己刚刚出现了错觉。
　　魏婉没有再关注徐放，她还在认真听每一首歌，认真的点评，她需要将导师的责任，履行到最后。
　　“到你了。”梁易彬的点评结束后，魏婉这才转头说道。
　　这时宋维已经开始报幕：“让我们有请最后一位选手徐放，他将带来一首《少年中国》。”
　　徐放走上舞台，皮归皮，闹归闹，哪怕曲库深似海，他还是希望在决赛的舞台上，在国庆期间，少唱一些情啊爱啊，车底车顶啊，多唱一些积极的歌曲。
　　灯光，渐渐汇聚在徐放身上，歌声响起。
　　“萤火虫，用来偷玩的光
　　头摇晃，才能背会文章
　　……
　　少年强，那中国一定也很棒
　　散发五千年的磁场
　　习惯了后发制人赢了还说承让
　　载着无限梦想和希望，像条龙一样飞翔”
　　《梦之音》的观众们，年轻人无疑是主体，听着徐放的歌，似乎胸中的火苗，旺了点，又旺了一点。
　　也许歌曲结束三分钟后，这满腔热血就会渐渐冷却，可至少在这一刻，每个人都希望自己这点火苗，能升腾起来，与其他人连成线，汇聚成一条龙，腾空而起，俯瞰八方！
　　“我越来越喜欢徐放了。”
　　“真的是，每一期都是经典。”
　　“决赛之后，我准备从第一期开始，重看一遍。”
　　“+1”
　　“少年强，那中国一定也很棒！”❤1970
　　“这是蹭热度吧？”
　　如此大胆的人，瞬间被集火了，在键盘军前赴后继的猛攻下，再也掀不起半点风浪。
　　舞台上，徐放收获着掌声和赞美。
　　下台时，魏婉朝他笑道：“加油，马上就是最后一首了。”
　　“是啊，马上就要结束了。”
　　见徐放一脸感慨，魏婉莞尔：“怎么，还是不舍得了？”
　　徐放摇头晃脑：“粉丝诚可贵，舞台价更高，若为自由故，两者皆可抛。”
　　“不坦诚。”魏婉批评。
　　“这才是诚实。”徐放反击。
　　实时人气，真的没什么悬念，梁易彬和徐放两人成功晋级，将要进行最后的对决。
　　“既生瑜何生亮啊。”梁易彬的粉丝有些心疼的感叹着。
　　其他人包括徐放的粉丝没好意思吐槽，这比喻用在这总感觉怪怪的。
　　一时瑜亮，起码是说两个实力相近的人，现在看看人气榜，差距一千多万票，八位数啊，彻底断层了，还瑜亮呢。
　　几个广告结束，梁易彬走上最终舞台，在楼梯旁与过来的徐放互相拥抱。
　　“加油，最后了啊。”
　　“是啊，好好表演。”
　　梁易彬走上台，用颠覆以往形象的方式，为观众们献上了一首充满撕裂感的摇滚，放纵自我，挥洒激情，似乎要将全部情感都留在这个舞台上，展示给观众们。
　　一曲结束后，大汗淋漓的梁易彬望向还站在台下的徐放，微笑着。
　　徐放能懂，这笑容不是挑衅，不是宣战，是在告诉他，要让这个舞台，有一个完美的谢幕。
　　“是啊，要有一个完美的谢幕。”
　　徐放在宋维的介绍声中走上舞台，接过话筒：“这是一个让人感动，又让人充满留恋的舞台，我将站在这里，唱出我在这个节目中的最后一首歌，这首歌的名字叫《龙的传人》，送给在场的，屏幕前的每一个人。”
　　咚咚……咚咚……咚咚！
　　最后的舞台准备音。
　　徐放望着前方，仿佛眼前一片神州辽阔。
　　“遥远的东方有一条江
　　它的名字就叫长江
　　……
　　它的名字就叫中国
　　古老的东方有一群人
　　……
　　黑眼睛黑头发黄皮肤
　　永永远远是龙的传人”

第50章美好幻想
　　“一起来好不好！”徐放将话筒递向观众席，这还是他第一次这么做，感觉爽歪歪！
　　观众们也被他彻底带进了振奋的情绪中，包括导师在内，全场合唱：
　　“古老的东方有一条龙
　　它的名字就叫中国
　　古老的东方有一群人
　　他们全都是龙的传人
　　……”
　　当魏婉接过纸条，念出徐放的最终票数时，会场的天空下起了金色的雨。
　　弹幕中也出现了四季节目以来，难得和谐的场面。
　　“徐放夺冠我是服的。”
　　“当之无愧！”
　　“最后几首歌把我唱哭了。”
　　“跪求出录音室版本的比赛专辑，我买爆！”
　　也许是觉得没有撕逼的弹幕不是好弹幕，有人忍不住挑事。
　　“对徐放无感。”
　　“感觉太作。”
　　可这寥寥几人的无力吐槽，转眼就被成百上千人点了举报，消失的无影无踪。
　　金色的礼花当空落下，选手们纷纷上台，簇拥到徐放身旁。
　　25378156票，《梦之音》第四季的冠军诞生了，无数的摄像机忠实的记录着这一刻。
　　徐放为了让自己帅气的形象不在最后关头出现纰漏，强忍着撒欢的冲动，举着奖杯和鲜花，扬起笑容。
　　可惜他只坚持了一小会，就忍不住身体侧倾，凑的离魏婉近了些，提醒道：“别忘了给我电话！”
　　不知道是现场太嘈杂，还是故意装没听到，魏婉连头都没偏一下。
　　“绝对是后者。”徐放暗暗想着。
　　直播信号掐断，徐放就被节目组催着去采访。
　　无数娱乐记者等在采访区，黑压压一片，昂着脑袋翘首以盼，让徐放想到自己第一次去池塘喂鲤鱼的情景。
　　他不禁扭头悄悄问道：“我要是现在晕过去，是不是就不用接受采访了？”
　　魏婉看了他一眼：“那你不仅避不开采访，还需要多回答一个问题，为什么晕。”
　　徐放眼神瞥向采访区，试探着说道：“密集恐惧症？”
　　魏婉很想笑，不过他们已经走进采访区，无数镜头面前，还是忍住了。
　　几个人接过贴满广告的话筒，面对着无数闪光灯。
　　“真刺眼，烦！”徐放心里不停的发着牢骚。
　　十几秒后，等记者们拍完照，工作人员提醒：“可以提问了。”
　　有人迫不及待：“想问一下徐放，拿到冠军有什么感想？”
　　“心花怒放。”徐放说完，笑眯眯的看着提问的记者，表示自己回答完了。
　　那记者还想让他多说两句，有人在旁边抢着问道：“《我和我的祖国》听说也是你创作的，再加上《少年中国》和《龙的传人》，为什么会写这些歌？”
　　徐放继续四字真言：“国庆献礼。”
　　这次提问的记者连忙追问：“能多说一些吗？”
　　于是徐放轻轻捶了捶心口，正气凛然，多送了他两个字：“祖国在我心中。”
　　记者们已经察觉到苗头不对，好在现场除了徐放，还有四位导师。
　　“想问一下高珏老师，如何评价徐放决赛的表现。”
　　“精彩绝伦。”高珏老师仿佛继承了徐放风格，见记者们表情瞬间僵硬，这才笑道，“这是我的真实想法，就像徐放说的，决赛的几首歌，结合《梦之音》这个舞台，可以说是国庆期间最好的献礼，我由衷希望这个舞台会出现更多像徐放这样的选手。”
　　中规中矩的回答。
　　记者们有些不甘，又问：“魏婉老师有什么想说的？”
　　魏婉认真说道：“我很有幸能成为《梦之音》这一季的导师，并见证徐放一路走到今天，在我看来，他的表现是完美的，冠军当之无愧。”
　　这回答，没有爆点啊！
　　有记者灵机一动：“今天你们合作了一首《今天你要嫁给我》，之后还会不会有更多的合作？”
　　“有机会的话。”
　　“徐放，听说你没有签叽歪娱乐，那你对未来有什么打算？”
　　徐放都快走神了，没想到记者问了一圈，又转回到自己身上，下意识回答：：“还没想过。”
　　不满！
　　记者们眼睛都红了：“能说说参加节目之前，提前买断音乐版权的事情吗？”
　　“商业机密。”徐放说完，想了想又张开口，让记者们一阵惊喜，难道终于不说四字真言了吗。
　　就听徐放学着官方强调：“跑题了吧，请问和决赛相关的问题。”
　　记者们无语了，性格如此？故意的吧！
　　他们突然觉得眼前这位冠军香饽饽，竟然如此让人牙根痒痒，要不要偷偷黑他？
　　不少人脑子里突然冒出相同的邪恶念头。
　　半小时后，徐放终于摆脱了重重围堵，冲上返回训练营的大巴。
　　“冠军！”
　　“哦~~”
　　车上不少选手早就结束了采访，早早在车上等着，见他上车，发出阵阵欢呼。
　　徐放比了个剪刀手，和大家一起回训练营参加庆功宴。
　　终于解放了！
　　徐放有种身心愉悦的感觉，听说签约叽歪娱乐的学员，之后还有不少商演行程。
　　可是他没有啊，开心！
　　他会坚定的执行自己这些天制定好的计划，例如先好吃好喝睡半个月懒觉。
　　前两天他还收到江霍的消息，说电影就要开机了，等他录完《梦之音》，可以随时去参观。
　　丁鹏那边好像也想开了，说要找他聊聊，如果一切顺利，助理有了，工作室的事情就可以提上日程。
　　两个人还是有点少，丁鹏短时间内也拿不到经纪人资格证，找谁呢？
　　程向阳和季小秋这对整天朝他撒狗粮的情侣，也是刚毕业不着急工作，不如把这两人拉过来当苦力？
　　“好像有说法，朋友之间最好别一起创业？”徐放记得网上好像看到过这种说法。
　　不过他转念一想，负责创业的是程小阳和季小秋，他是负责坐享其成的呀。
　　这么一琢磨，感觉幸福生活马上就要到来了。
　　徐放陷入美好的幻想中，和一群人说说笑笑回了训练营，虽然是深夜，但食堂已经做了装饰，一桌丰盛的晚餐等待着他们。
　　几位导师没有来，不过徐放也无所谓，因为上车之前，他已经拿到了魏婉的电话。
　　唯一担心的是，如果号码是假的怎么办，晚上要不要打一个试试呢？

第51章我现在后悔还来得及吗
　　《梦之音》第四季落下帷幕，徐放毫无悬念拿到了冠军。
　　主流娱乐媒体的报道中规中矩，虽然也在夸，但徐放觉得很不过瘾。
　　“这种程度的夸，很难让我膨胀啊。”
　　庆功宴上，徐放不时会瞄两眼手机，终于在结束前，让他找到了熟悉的标题。
　　《震惊，梦之音冠军怒怼记者，拒绝和魏婉再次合作！》
　　徐放忍不住感慨，这位给力啊，披着ID马甲真是什么都敢写啊，梁姐姐给你的勇气吗？
　　还有一个标题，就让徐放有些满意了。
　　《史上最强选秀表演》
　　这夸的才像模像样！
　　“恭喜啊。”
　　徐放见于导过来祝贺，也端着酒杯站起来。
　　喝过一杯酒，于导还是没忍住，问道：“之后的几轮商演，你真不去？”
　　徐放嘿嘿笑道：“这么喜庆的时刻，只谈快乐，不聊公事！”
　　“行，不谈公事。”于导也是无奈，冠军不参加商演，陈老板那边心都在滴血，可是劝也没用啊。
　　徐放能猜到于导的想法，突然有点心虚，不知道过几天陈老板发现公司被他挖了墙角，会有什么感想。
　　……
　　和丁鹏坐在咖啡厅角落里，已经是三天后的下午。
　　徐放离开训练营，就住进了之前的酒店，准备和丁鹏聊完就坐飞机回鲲城。
　　桌子对面，丁鹏说的很认真：“既然你打算聘我当助理，我觉得咱们要好好聊聊，你打算什么时候正式成立工作室？”
　　“一个月……不对，两个月后？”徐放尽可能想让自己的假期长一点。
　　丁鹏已经感觉头上开始冒黑线了：“我不建议拖太久，你在《梦之音》的表现无疑是精彩的，可你应该听过这样一句话，互联网拥有鱼一样的记忆。
　　鱼的记忆只有七秒，你如今的热度虽然不至于七天七个礼拜就消散，可拖的太久，对你无疑是不利的，人气下降，就意味着通告减少。
　　通告少，流量就会下降，收入也会减少，找你合作的人会越来越少，会是一个恶性循环。
　　在娱乐圈，想火不容易，但是想凉很简单。”
　　“那就一个月？”徐放有点不舍，可丁鹏说的对，不能让自己凉了，凉了岂不是要被亲爹揪回去继承家业了？
　　尝过了在外面逍遥的滋味，回家里公司上班，徐放宁愿在训练营再关两个月。
　　“就一个月。”徐放忍痛割舍了自己的假期。
　　看徐放心痛的模样，丁鹏眼皮直跳，总感觉自己做了个错误的决定。
　　跟着这样的老板，真的好吗？
　　不过已经决定了，丁鹏也没打算反悔：“那我下周申请离职，交接工作需要两到三周时间，我还要再明确一下待遇问题，月薪两万五，我如果能取得经纪人资格证，你会考虑聘我当经纪人。”
　　“没问题。”徐放表示同意。
　　丁鹏立刻进入角色：“那么前期需要我做什么准备工作吗，还有你的通告意向，我需要知道你对什么样的邀请感兴趣。”
　　“好啊，我这正好有一份清单。”徐放当即答应，一边说，还一边从兜里摸出一张纸。
　　看到此举，丁鹏不由对徐放高看了几分，虽然看上去吊儿郎当，不过还是认真的，竟然早就准备好了。
　　接过纸条，打开一看，上面是一串名字，旁边还打着星号。
　　魏婉⭐⭐⭐⭐⭐⭐
　　李戎⭐⭐⭐⭐⭐
　　吴茂⭐⭐⭐⭐⭐
　　……
　　都是耳熟能详的名字，丁鹏有些不解：“这是？”
　　“哦，这是我的追星名单，有什么邀请的时候，你就参考这个，有这些老师参加的节目，就可以考虑，没有就别考虑了。”
　　“……”丁鹏拿着名单久久无语，半晌后忍不住问道，“我现在反悔还来得及吗？”
　　“别闹！”徐放敲敲桌子，已经摆起老板的架子了，“哦，对了，帝都这块我不是太熟，我回去这段时间，你帮着想想工作室选址的事情，顺便再帮我推荐几个小区。”
　　想到徐放的风格，丁鹏试探着问道：“是买还是租？”
　　“当然是……租了！”徐放突然想到一个问题，五百万还没回本，手里头没钱啊，现在好像自己还处于连丁鹏工资都付不起的状态，哪有钱买房子。
　　“woc，那我最近嘚瑟个什么劲！”
　　由俭入奢易，穿越之后习惯了想买啥直接刷卡，突然发现自己没钱了，浑身都不对劲了。
　　“那价位呢？”丁鹏又问。
　　“便宜的贵的都留意留意吧。”徐放有点心虚，恨不得像归家的候鸟，赶紧飞回去卖个萌。
　　想必以自己在节目中的精彩表现，再借点钱不难？
　　丁鹏总感觉徐放突然有点怪怪的，但也看不出问题，只能点头：“行，我这些天帮你留意着，你走之前，咱们把合同签了，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“前三个月算是试用期，我只拿70%的薪水，如果我无法胜任这份工作，或者合作不来，咱们好聚好散。”丁鹏很讲究，没打算坑徐放，他虽然是在赌一个更好的前途，但如果两人合作不了，也不会死赖着，任何工作都有风险，他认为试用期很有必要。
　　徐放觉得没必要，不过丁鹏提了，他也不反对：“行吧，你说什么就什么，合同带了吗？”
　　“合同不应是你……”
　　徐放理所当然的打断他：“合同当然应该是助理负责了，我明天下午的飞机，你快点弄好啊。”
　　“你不是大后天才走吗？”
　　“归心似箭，想家了不行啊。”
　　“行，你是老板，你说什么都行。”丁鹏彻底进入角色的开始，就是先学会了徐放的吐槽方式。
　　远在鲲城的家里，徐妈傍晚就收到了徐放改签机票的通知，有些高兴：“他爸，儿子说他改签机票，明天晚上就回来了。”
　　“改签了？”徐爸倒是很冷静，“这小子着急回来准没好事。”
　　“儿子说他比赛拿冠军了，把奖杯带回来给咱们看看。”说到这里，徐妈也感觉不对了，“你说这小子，又打着什么算盘？”
　　徐爸哼了一声，那看破一切的小表情，和徐放没两样，冷笑道：“嘿，一是跟咱俩嘚瑟嘚瑟，展示自己出息了，二不就是没钱了呗，我自己的儿子，还能不知道他什么心思！”

第52章你不仁我不义
　　飞机改签之后，徐放回酒店收拾好行李。
　　丁鹏效率很高，第二天早上就整理好合同，带了过来。
　　徐放看了看，没什么问题，双方签字，等丁鹏离职后正式生效。
　　中午吃过饭，徐放拿了行李往机场赶，顺便给父母和程小阳发了消息。
　　进了机场，他还没站稳呢，就见周围有人频频望向自己，几秒后，纷纷拿出手机。
　　“嗯？”徐放摸了摸脸，这才意识到自己忘了戴墨镜，他现在可不是籍籍无名的小人物了，走大街上是会被围观的。
　　这两天除了跟丁鹏见面，其余时间他都在酒店休养身心，还没太体会到身边的变化。
　　哎呦，真是太没经验了！
　　徐放心里一阵感慨，好在帝都机场几乎每天都会有大小明星出没，不是什么新鲜事，很多人只是好奇的看几眼，只有少数人会尾随拍照。
　　走了没几步，还是有人按捺不住追过来。
　　“徐放，我特别喜欢你，能跟你合影吗？”
　　“徐放，能给我签名吗？”
　　徐放感觉自己没有保镖和助理挡箭，真是吃了大亏。
　　“抱歉，赶飞机。”徐放统一敷衍，丝毫没有自己追星时的感同身受。
　　不过这一点他很坦然，因为他从不在演出场合以外追星，也不打扰别人的日常生活。
　　除了这些普通群众，徐放还注意到人群里有人像做贼似的托着单反，四处张望，小心观察，此时已经盯上他了。
　　“哎，狗仔真辛苦，万一被机场地勤和安保当成踩点的坏人，扔进派出所怎么办？”
　　徐放想想，好像还没听说过类似的新闻，真可惜。
　　回到鲲城已经是傍晚，程小阳带着季小秋开车来接他。
　　徐放一上车，熟悉的冷嘲热讽就涌了过来：“哎呦，大明星终于肯回来了，还以为你乐不思蜀，看不上咱鲲城这小地方了呢。”
　　“呵呵呵呵，你还真是热情。”徐放反讽，朝季小秋问道，“接机还两个人一起来，是故意撒狗粮，还是有什么其他阴谋啊。”
　　“你猜对了。”季小秋哼了声，从包里掏出一大叠精致卡纸，递到他面前，“回去帮我把这些都签了。”
　　徐放一眼望去，粗略估计得有两百张，眼睛发直，不过还是接了：“你是打算拿去卖？”
　　季小秋拍拍手：“有备无患，省得下次找你签麻烦。”
　　“行吧。”徐放耸耸肩，看向程小阳，“一会你俩都别跑，去我家吃饭，吃完有事和你们商量。”
　　“有事？”程小阳好奇追问，“什么事，你跟哪个经纪公司签约了？还是找到女朋友了啊？”
　　虽然开车的程小阳背对着自己，但徐放还是能从后视镜里看到他眯成了半月的眼睛，像是只贼兮兮的大耗子。
　　程小阳要是知道徐放心里的想法，估计要停车拼命了。
　　“都不是，是关于以后发展的一点想法。”
　　“快说说。”
　　“好好开你的车吧。”徐放随口胡扯，“车上说不方便，怕你这有窃听。”
　　“你滚。”程小阳骂。
　　很幸运，从机场一路回家不算堵车，不到二十分钟就到家了。
　　程小阳和季小秋对他家也算熟门熟路，两人下车后，就瞅着徐放特地打开行李箱，取出奖杯。
　　“你至于吗！”程小阳忍不住吐槽。
　　“帮我拿行李。”徐放没理他，还把行李塞到了他手里。
　　程小阳满头黑线，季小秋在一旁笑。
　　两人跟着徐放上楼，开门。
　　“铛铛铛铛！”徐放进屋自带配音，举起奖杯，环视一周，发现家里没人。
　　有点懵。
　　喵~
　　一声喵叫总算让徐放感受到一点家的温暖，还好有小媳妇迎接自己。
　　然后徐放就看到小媳妇仿佛不认识自己一样，遥遥望着他。
　　“来，抱抱。”旁边的季小秋蹲下身子。
　　喵~
　　徐放又眼睁睁看着小媳妇从他脚边溜过，蹭进了季小秋的怀抱。
　　“色猫，亏还是只母的！”徐放忿忿不平。
　　放下东西，徐放正准备给父母打电话，身后房门又响，扭头张望，这才看到爸妈和弟弟拎着几袋子东西进了屋。
　　徐妈抬头一看，笑道：“小阳和小秋也来了啊，正好刚买了东西准备涮锅，你们俩谁都不许走。”
　　“好的，不走，就在这吃。”程小阳不带客气的，说完就和季小秋去帮忙拎东西。
　　“哎，不用帮，都去坐。”徐妈说完瞪向徐放，“看看人家多懂事，再看看你。”
　　“对，再看看你。”徐凡在一旁吐槽。
　　徐妈顺势转移炮火：“别说你哥，还有你，进了屋东西一放就不管了。”
　　“果然愚蠢。”徐放暗暗感叹，什么都不做，也有人帮着吸引火力，这弟弟养得好。
　　等放好东西，换了衣服洗过手，徐放开始在亲爹面前卖萌了：“爸，我这次出去表现怎么样，没给你丢人吧？”
　　徐爸很是沉稳，看不出太多喜色：“没丢人，听说你买断版权还赚了。”
　　“是啊，我说我有信心，怎么样，你儿子不仅有能力，有眼光和预见性，还非常有魄力。”
　　徐放一顿自我炫耀，随时准备听到亲爹那句“说吧，又想要多少钱”，然后大笔一挥，支票走起。
　　结果亲爹一开口，差点让他怀疑是自己幻听了：“行啊，那你借的五百万，什么时候还我？”
　　“嗯？”徐放眨眨眼，这不对啊，这是先发制人？！
　　“不说是给我的创业资金吗？”他连忙反驳。
　　徐爸淡定的解释道：“确切的说，是借给你的创业本金，亏了就算了，挣了当然要还给我。”
　　“哈？”徐放感觉有点懵，当时好像不是这么说的啊。
　　他决定先转移话题，“哎，朋友都在呢，咱们别聊这么严肃的话题。”
　　“哪严肃了，再说了，小阳和小秋是外人吗，尤其小阳，我和他爸下海前就是战友，他从小就在咱家玩，算我半个儿子了。”
　　徐放瞅瞅程小阳，这家伙不但不退避三舍，反而正得意洋洋的望着他。
　　“徐叔叔，你说的对，快让他还钱。”程小阳不忘在一旁煽风点火。
　　徐放眼睛微眯，心道你不仁就别怪我不义了。
　　“爸，版权肯定是赚钱，但是还没转化为实际收益，你看我现在也出道了，还怕还不上你这五百万吗？
　　回来的时候，我跟程小阳商量了一下，他决定和小秋跟我一起去帝都，开工作室。”
　　？？？
　　程小阳满脸懵逼，季小秋也有点发呆。
　　现在是什么情况！

第53章值得珍惜的时刻
　　回过神，程小阳就想开口：“我……”
　　徐放精准打断：“我什么我，别想抵赖，之前还说兄弟齐心，一起闯出一番事业，不是你说的啊。”
　　“不是啊。”
　　“在我爸面前就认怂了啊，鄙视你。”徐放直接否定了程小阳的反驳。
　　没想到这时徐妈加入战场。
　　“开工作室？多累啊，还赚不了几个钱，小凡之前还跟我说，让你早点工作，帮你爸多分担点，这样等你结婚生孩子，我们就把事业交给你，然后退休享受生活，还能帮你带带孩子。”
　　“嗯？”徐放感觉问题不对，“妈，这话小凡说的？”
　　“对啊。”
　　徐放一转头，就看到刚才还鬼鬼祟祟的徐凡，扭头不知道溜哪去了。
　　他恨不得一拍大腿，高呼一声：“大意了啊。”
　　敌人竟然藏在内部。
　　徐凡躲回房间，以鸵鸟状钻到枕头下面，撅着屁股，心慌慌。
　　友军不给力啊，竟然把他出卖了，怎么能把他耳边吹的风，原封不动复述出来呢。
　　“完了完了。”徐凡嘟囔着。
　　客厅里，徐放脑子转的飞快，迅速说道：“哎呀，我爸现在正值壮年，说是退休在家享清福，要是真在家，没两天估计就闲不住了。
　　我的想法是这样的，你和我爸呢，现在就想干什么干什么，等干不动了，小凡也长大了，让他继承家业。
　　我负责在外面打拼另一份事业，这样就算小凡不争气，咱家也不会没落。”
　　徐妈不满：“怎么说你弟弟呢。”
　　徐放满脸堆笑，讨好道：“万一，我说的是万一，怎么样，我说的有道理吧。”
　　程小阳和季小秋在旁边简直大开眼界。
　　这是什么戏？
　　有瓜子吗？
　　徐妈细细琢磨了一下，好像……好像有点道理？
　　徐爸还比较清醒，看看时间，大手一挥：“行了，先吃饭，孩子们都饿了。”
　　徐妈回过神，赶忙招呼道：“对，小阳小秋，上桌吃饭，徐放去叫你弟弟。”
　　程小阳和季小秋乖巧上桌，他们俩也琢磨出问题了，决定多听多吃少开口，以免再次成为炮灰。
　　“徐放你大爷……徐放你大爷……”程小阳低着头，在心里一个劲碎碎念。
　　徐放进了房间，看徐凡在床上撅着屁股，走过去坐在他旁边，声音犹如恶魔的低语：“小凡啊，吃饭了。”
　　“啊，吃饭了啊。”徐凡缓缓从枕头底下抽出脑袋，心里琢磨着是不是大哭一场，说徐放揍他。
　　结果一扭头，就看到徐放离他两米远，手里拿着手机。
　　“哥，你在干嘛呢？”
　　“看你像个鸵鸟似的撅着，觉得有意思，录像留念。”
　　“……”
　　“快洗手吃饭。”徐放说完，就转身离开房间，现在知道最危险的敌人藏在哪里，他可万万不敢大意。
　　一个爹妈生的，自己这么聪明，却低估这小子的鬼心思，就是最大的错误。
　　知错能改，善莫大焉。
　　徐放一个劲给自己加戏，上了桌，一边吃饭，一边聊聊训练营的趣事。
　　饭桌上，再没讨论之后的规划安排，欢声笑语。
　　一吃完，徐放就把程小阳和季小秋拉进房间。
　　这次不用他开口，程小阳就迫不及待的问道：“我什么时候说要跟你一起去开工作室了？”
　　徐放从容不迫的蛊惑道：“能挣钱，还能四处玩，能见到很多明星，不心动？”
　　“emmm……”程小阳开始犹豫。
　　徐放就知道自己不用多说，物以类聚，人以群分，程小阳要是愿意去他爸公司上班，也不会拖到现在。
　　至于季小秋嘛，相比他们两个懒人，不喜欢安居一隅，喜欢压力和挑战，这工作很适合她啊。
　　“你呢，怎么说？”徐放朝季小秋抬了抬眉毛，看起来贱贱的。
　　季小秋咬着嘴唇，看样子真的很心动：“你总要具体说说吧，而且听你和徐叔叔谈话，好像缺钱？”
　　“缺，工作室和住处都没确定呢，我还从叽歪娱乐挖了个助理。”徐放有点心虚，如果之前答应陈老板，跟着叽歪娱乐混几个商演，似乎就没这么窘迫了。
　　不过回头想想，好像也不怪他啊！
　　是亲爹不给力，突然变卦呀！
　　程小阳睁大眼：“你挖了叽歪娱乐的墙角？”
　　“嗯。”
　　“你厉害。”
　　季小秋问道：“你什么时候回帝都？”
　　徐放不皮了，开始认真讨论这件事情：“一个月左右，如果要不到钱，就只能回去接商演，然后联系叽歪娱乐，尽快把专辑做出来，最赚钱的是演唱会，但是我没签经纪公司，暂时别想了，你手上有多少钱？”
　　程小阳嘿嘿笑道：“我也有一笔创业资金，不用还的那种。”
　　徐放吐血，待遇为何如此不同！
　　“我也有。”季小秋在一旁补充。
　　暴击x2！
　　有多少就不用问了，最少也是五百万往上的，这么说，自己不用接商演了？
　　徐放很不要脸的想着，不过也就是想想：“要不你们回去再考虑考虑，我现在就是一个想法，明天找个时间再讨论，我也得跟家里再谈谈。”
　　程小阳点点头：“嗯，你跟叔叔阿姨说说，那我们就先走了。”
　　“我送你们下去。”
　　“好。”
　　徐放送程小阳和季小秋下楼，约了明天见面，就上楼回家。
　　刚进家门，就看到自己房间的灯亮着，他记得自己出门的时候，关灯了啊。
　　悄摸的来到门口，徐放就看到爸妈在自己房间，两人拿着手机，对着奖杯一个劲咔咔的拍。
　　“咳咳。”徐放轻咳一声。
　　徐妈身子一哆嗦：“哎呦，吓死我了，你怎么回来没个声啊。”
　　徐爸从容的收起手机：“嗯，奖杯挺好看，不过做人呢，要戒骄戒躁，满招损，谦受益，继续努力。”
　　“那钱的事？”徐放顺杆往上爬。
　　“还是得还。”徐爸说完，就负着手，溜达走了。
　　徐妈尾随其后，到了门口回头叮嘱：“累了吧，水果在桌子上，想吃什么自己拿，早点睡。”
　　“知道了。”徐放笑笑。
　　房门关上，看着灯光下熠熠生辉的奖杯，徐放感觉此时此刻，比他拿到冠军，捧起奖杯的那个瞬间，更值得他珍惜。

第54章被挖墙角了
　　丁鹏坐在办公桌前，漫不经心的浏览着新闻，此时距离上班时间还有二十分钟，他准备好的离职申请，正安静的躺在抽屉里。
　　在这里打拼了两年，没有受到排挤打压，还交了一些朋友，这突然要走，心里多少还是有点留恋。
　　“丁鹏，来这么早，发生呆呢。”有人路过时随手在他肩膀上拍了一巴掌，将他打回现实。
　　等他扭头想说话的时候，同事都已经坐进自己的隔间里了。
　　丁鹏笑着摇摇头，不再想这些有的没的，打开电脑，进入房屋中介网站，开始完成新老板布置的任务。
　　搜索之前，他又打开音乐软件的流行指数榜单，准备按下随机播放。
　　在点击鼠标前，丁鹏的食指停在半空，又轻轻的放下，没有落在左肩，而是慢慢的滑动滚轮。
　　《梦之音》结束快一周了，徐放决赛的演唱曲目，依旧占据着榜单前三。
　　丁鹏记得，之前几天《龙的传人》和《今天你要嫁个我》在榜首位置出现多次交替，让他不由想起那句“能打败我的只有我自己”。
　　如今《今天你要嫁给我》已经牢牢的占据了榜首，流行指数不仅没有下降，还在上升，可见徐放和魏婉搭档带来的热度和流量，后劲有多么强大。
　　网上已经有人开始扯CP，喜闻乐见的人有，不愿意的却更多。
　　不知道谁最先搞出的“师生CP”，直接被万人举报和谐掉了，有人又取了不着调的“放碗组合”，被无数人毫不留情踹的粉碎。
　　放碗？
　　你怎么不放筷子！
　　刚才还想搜房屋中介信息的丁鹏，一不留神，就开始寻觅往上的八卦消息。
　　现在徐放身边就签了他一个助理，那工作室的公关谁负责？
　　眼瞅着网上两边粉丝都要开战了，是不是应该想点办法？
　　丁鹏还在为徐放担心呢，却不知这位新老板正抱着猫躲在被窝里睡大觉，任外面****，电闪雷鸣，与我何干？
　　意识到自己走神了，再想搜房屋信息，却发现已经到了上班时间。
　　丁鹏从抽屉里拿出离职申请，去往人事部。
　　咚咚咚……
　　见丁鹏敲门而入，刚上班屁股还没坐热的人事部袁海茜笑道：“这么早跑过来，也不知道带杯咖啡。”
　　“哈哈，忘了，回头补上。”
　　“我可记着了，找我什么事？”袁海茜已经看到丁鹏手里的A4纸，以为是什么文件资料。
　　丁鹏有些不好意思：“我是来提交离职申请的。”
　　“啊？你要辞职？”袁海茜接过丁鹏递来的纸，一瞅，还真是离职申请。
　　虽说公司流动还挺频繁的，但主要是底层员工和外包人员，像丁鹏这样的中层人员，还是相对稳定的。
　　袁海茜不由抬头问道：“你是不是有什么困难啊，还是有其他出路了？”
　　做徐放的助理，回头他肯定还要和叽歪娱乐接洽，这事瞒着等于把别人当傻子骗，没必要。
　　“是徐放邀请我做他的助理，我也想换个位置挑战一下自己，就答应了。”
　　“徐放？”袁海茜当然知道徐放是谁，全公司都知道，就是把自家老板坑了之后，连商演都不接，录完节目就没影的那位嘛。
　　好么，如今魔抓已经悄无声息的伸进来，把公司里的人都挖了。
　　“对，他拒绝了陈总签约叽歪娱乐的邀请之后联系我的。”丁鹏想了想，还是在时间上撒了个小谎，“他离开帝都前又找我聊了聊，我觉得机会不错，就答应了。”
　　“考虑清楚了？”
　　“嗯，确实犹豫了很久，不过还是下定决心了，想试试。”
　　天要下雨这种事，拦也拦不住。
　　袁海茜也没理由拒绝，点点头：“行，离职申请我收下了，走流程交接工作需要三到四周，你着急吗？”
　　“不急。”丁鹏摇摇头，这一点他很肯定。
　　袁海茜收好离职申请，笑道：“行吧，就是走之前咖啡别忘了。”
　　“哪用那么久，下午就给你送来。”丁鹏笑着应了声，转身离开办公室。
　　中午吃饭的时候，他要离职的消息就传开了，一群人围着丁鹏八卦。
　　“你这就要走了？”
　　“被徐放挖了？他给你什么待遇啊，你可要考虑清楚，给这些明星做助理，不见得比在办公室舒心。”
　　“是啊，丁鹏，作为朋友我说句不好听的，徐放现在连经纪公司都没有，找你纯粹就是野路子，他现在是红，可这么折腾，没半年凉了，他拍拍屁股走人，你怎么办？”
　　丁鹏笑：“我再回来呗。”
　　“靠，你还真有脸。”大家一致吐槽。
　　“我知道大家的好意，我是真想好了。”
　　见丁鹏去意已决，大家也不再劝，以后也不是见不到了，约了离职前一起搓一顿，事情便这样了。
　　陈老板上午不在公司，下午才出现在会议室，参加例行会议。
　　《梦之音》播放结束近一周，类似总播放量，投票产生的资产流水和收益，都早早统计完成。
　　眼下节目热度还没散去，他们还要进行下一步的规划，包括商业演出，签约选手的资源分配。
　　“陈总，接下来可以让方良跟何韬去参加《疯狂周末》或者《高歌猛进》两档节目。”
　　“陈总，我们又接了不少商演邀请，只是其中一些邀请希望徐放能够出现。”
　　“陈总，魏婉和徐放演唱的《今天你要嫁给我》热度非常高，是不是可以考虑让他们两个拍摄单曲mv，虽然版权在徐放手里，不过之后他要出专辑，不是也会跟我们合作吗，我觉得这事可以谈。”
　　听到这事，陈老板也觉得事有可为：“行，这事先问问魏婉的意思，然后让人跟徐放沟通一下，听说他回家了？”
　　见陈总询问，会议桌上几人先后开口：“好像有传出他在机场的照片。”
　　“嗯，应该是昨天下午的航班。”
　　“很快就会回来吧，这事问问丁鹏就知道了。”
　　陈老板还没意识到问题：“问丁鹏？”
　　大家这才回过神，感情陈总还不知道？
　　一群人面面相觑，沉默了两秒，这才有人开口解释：“丁鹏今天提交了离职申请，说是徐放邀请他去做助理。”
　　“哦。”陈老板刚想点头，猛然回神，“你们说什么？”
　　emmm……
　　没人说话。
　　不用这些人说话，陈老板也弄清楚了。
　　他！被！挖！墙！脚！了！

第55章挑拨离间
　　真是万万没想到啊，陈老板感觉五味杂陈，对徐放真的是又爱又烦。
　　徐放就像一个奇葩的送财童子，进屋之后拿出一个大红包，都递到他手里了，又从里面抠出一个金元宝，只留几个银锭在里面。
　　行吧，银锭也是钱，可这送财童子走的时候，又转头从他家里顺走了俩包子。
　　不管怎么说，财还是收到了，也是赚的，而且人家表示下次还来。
　　可陈老板怎么就不想欢迎呢！
　　最后陈老板还是决定，不高兴也没必要跟钱过不去，而且仔细想想，也没那么不爽，就是烦，你丫的真烦！
　　事情决定了，魏婉那边也很快收到消息，自然是经纪人辛姐来通知她。
　　“公司那边希望你能跟徐放录制《今天你要嫁给我》的单曲mv，你有什么想法？”
　　“我？”魏婉没想到是这事，没太多犹豫，“我没问题，徐放答应了？”
　　“公司那边还没联系他。”说起这事，辛姐自然没忘把丁鹏的事情分享给魏婉。
　　“他真是不怕得罪人啊。”魏婉笑了起来，想起训练营中和徐放的接触，确实是他能干出来的事。
　　想到这里，她又有点小怨念，录制结束后这家伙就没影了，要了她的电话也没打过来，微信也没动静。
　　“公司那边是让丁鹏联系徐放，我们等通知？”
　　“嗯，你最近通告不多，可以放松几天，之后就要准备专辑的事情了。”
　　辛姐说完，又着重强调：“第三张专辑非常关键，这决定了你能否更进一步，真正向金曲歌后发起冲击，最不济也要维持住前两张专辑的口碑和销量。
　　今年还有不到四个月，并没有给其他人出专辑的计划，一切以你为主，你有什么想法，都可以提出来。”
　　魏婉当即问道：“可以向徐放约歌吗？”
　　怎么又是徐放，这丫头不会是动春心了吧？
　　这是辛姐脑子里第一个跳出来的念头，不过很快她就以专业的角度来审视这件事。
　　其实也没什么可审视的，徐放在《梦之音》的夺冠路上一共留下了13首歌，每一首都是无可争议的精品，看看各大音乐平台的榜单，以及网上流传的无数翻唱视频就明白了。
　　这么说，这个提议似乎很不错。
　　“你打算向他邀几首歌？”辛姐问道，心里开始算账，以徐放如今表现出的词曲水平，一首歌六位数起步不过分。
　　“两三首？”魏婉也有点迟疑。
　　“要不，你跟他联系一下，探探口风，不管怎么说，你也是他节目中的导师，我觉得这事不难商量。”
　　“好吧。”
　　魏婉拿出手机，找到徐放的号码拨了过去，如果没这个由头，她才不主动联系呢，哼！
　　咖啡厅里，徐放正在往咖啡里不停的加糖，程小阳趴在桌子上享受着窗外的阳光，只有季小秋在认真询问工作室的事情。
　　“初步投入多少资金？你打算招几个人？咱们的发展方向是什么？”
　　听着季小秋的询问，徐放感觉自己脑子里的cpu快烧了。
　　铃铃铃……
　　及时的复古铃声将他解救出来。
　　见徐放拿着手机匆匆跑出去，程小阳这才懒散的说道：“你就放过他吧，他能想这么多？”
　　“他和你一样懒。”季小秋狠狠拍了男朋友一下，“想抓我们过去当苦力，可没那么容易，他想当磨盘，把我们当驴，我们要让他知道，他才是驴，我们是鞭子。”
　　“你说的都对。”程小阳又换了个更舒服的姿势趴着。
　　“你也是驴！”季小秋快被气死了。
　　徐放出门接电话的时候，已经看清了来电显示，一阵惊喜，自己还没打过去呢，小姐姐竟然这么主动。
　　接通电话，徐放一本正经的问道：“喂，请问你哪位？”
　　“听不出来吗？”
　　“有点印象，想不起来。”徐放在作死的边缘疯狂试探。
　　“是吗，那我挂了。”
　　“哦，拜拜，魏婉老师。”
　　“你故意的是不是？”魏婉很气。
　　“开个玩笑嘛，我之前还担心电话是假的呢，现在放心了。”
　　“听说你把丁鹏挖走了，真不怕得罪陈总啊？”
　　“我又不是把你挖走了，一个丁鹏，陈总不会跟我计较吧？”
　　魏婉脸色微红，心虚的瞄了房间一眼，幸亏辛姐和助理都出去了：“你就瞎扯吧，让丁鹏听到，不怕人家心寒啊。”
　　徐放恍然：“哎呦，你不会出卖过吧，天知地知，你知我知怎么样？”
　　“行啊，只要你答应给我写歌，我马上要筹备新专辑了，向你邀几首歌不过分吧，价钱你开。”
　　“那我真开了？”
　　“嗯，你先说。”
　　“不多，一张专辑我全包了，八到十二首歌，一口价五百万。”
　　“你全包了？五百万？”魏婉有点懵。
　　“是啊，要么所有歌我全包了，要么我一首都不写，价格也没得商量，反正又不是你掏钱，不如借此看看叽歪娱乐是不是真的重视你，要是连这点钱都不肯出，你就撂挑子不干了，来跟我合伙吧。”
　　徐放感觉自己挑拨离间的技术见长。
　　“你快别闹了。”魏婉有些哭笑不得，前边还像认真的，后边真是越说越离谱。
　　“那我跟辛姐说说，然后再跟公司商量商量，对了，公司想让我跟你拍摄《今天你要嫁给我》的mv，丁鹏应该很快就会跟你说这事，你打算什么时候回帝都？”
　　“啊！”徐放感觉自己又要离开温暖的被窝了，“着急吗，要不等等？”
　　他才刚跟离别了三个月的小媳妇重新建立感情，这还没两天就再次把它抛下，下次见面不得被挠啊。
　　“我也不清楚，你等着跟公司谈吧。”
　　“你这一点话语权都没有，不行啊，要争取，要抗议！”徐放继续煽风点火。
　　“行了你，我去找辛姐说这事了，回见。”
　　“好的，拜拜。”
　　“88”
　　挂断电话，徐放回到咖啡厅，把事情简单说了说。
　　程小阳和季小秋眼睛都亮了，可惜两人关注点不太一样。
　　程小阳：“和魏婉拍mv？”
　　季小秋：“这么快就有业务了？”

第56章谢谢哥
　　“多少钱？”同一时间，两个不同的地点，辛姐和季小秋以相同的惊讶语气质疑着。
　　“五百万，一张专辑，八到十二首歌。”魏婉有些无奈，她知道这个价格高了，却没在电话里跟徐放解释，打算先和辛姐商量商量。
　　“他还真敢开这个口！”辛姐忍不住说道。
　　业内收歌，渠道多种多样，比如从全国各地的音乐生手里收歌，价格大多在几百到上千不等。
　　圈里不太出名的音乐人，一首歌三千到一万，小有名气的，看歌曲质量也就几万一首。
　　只有最顶级词曲创作人，一首歌的价格才能达到三十万往上。
　　若是为歌手量身打造的单曲，或是一张专辑的主打歌，价格有可能再高点。
　　这种程度，要求的不仅是歌曲质量，还有词曲创作人的资历、地位和知名度。
　　徐放在《梦之音》的表现非常惊艳，如果按照现在的状态，持续几年都有高质量作品诞生，未来跻身这一行列，是板上钉钉的事情。
　　辛姐对此非常看好，所以预估价格时，才给出了六位数的心理价位，十到十五万。
　　可这五百万，平均一首五十万的报价是什么鬼？！
　　徐放这家伙是完全不懂行情吧。
　　魏婉见辛姐愤愤不平，在旁边笑着安抚道：“辛姐，他可能确实不太了解行业内的价格，而且价钱可以拿到Demo再谈一谈，如果他拿出来的每首歌，质量都不输之前，这个价格似乎也能接受。
　　问题是他要求整张专辑的歌曲，都由他打造，这一点公司能同意吗？”
　　如果一张专辑里，每首歌都有着不输主打歌的质量，那确实无论销量还是口碑，都不用发愁。
　　仅仅是邀歌，就花费五百万，看上去专辑成本爆炸，可如果专辑火爆，这点钱可以轻松从商演和演唱会赚回来。
　　一场演唱会就能回本，一年开个三十二场演唱会，这点本钱似乎也就不算什么了。
　　辛姐觉得这事确实可以提上日程。
　　另一边，徐放也在跟程小阳和季小秋解释：“我真不是狮子大开口。”
　　“我看你是膨胀了。”季小秋说道。
　　“我看你快爆炸了！”程小阳明显就是跟着吐槽的。
　　徐放无奈，换了个角度解释：“反正价格可以听过小样之后再谈，假如你们没看过节目，让你们花五百万，将我在《梦之音》里十三首原创制作成专辑，五十万一首，你们愿不愿意？”
　　程小阳和季小秋对视一眼，如果这么说的话，好像还真愿意。
　　“那你也没必要打包一整张专辑吧，短期内创作这么多歌，不怕透支灵感？”季小秋还是有些不解。
　　“你和魏婉？”程小阳贼兮兮的伸出两根食指，指尖碰撞着，分外猥琐。
　　啪！
　　没等徐放怼他，季小秋就揪着他的耳朵，怒道：“你正经点！”
　　徐放唉声叹气：“我是不放心，我可不希望自己的歌，和一些低质量作品放在同一张专辑里。”
　　桌对面的两人一听，异口同声：“你果然膨胀了。”
　　徐放笑笑，实话他当然不能说，他是想借魏婉的嗓子，把一些他想听，又没那么适合男声的歌唱出来。
　　既能赚钱，又能听歌，还能打造一张神专满足他小小的虚荣心，何乐而不为呢。
　　“别说我了，还是说工作室吧，地点我已经让人帮着留意了，至于未来规划，只要日程不太繁忙，少接点通告商演，能够愉快追星就行。”
　　眼瞅着徐放大言不惭，越说越飘，季小秋托着下巴，无力的说道：“你这么一说，我觉得这工作室没什么希望了。”
　　“别呀。”
　　季小秋没理他，继续说道：“不过我确实想试试，你懒没关系，只要你能保持住热度，能够作为工作室招牌存在就行了，以你为基础，咱们以后也可以签艺人，慢慢做大。”
　　“没错没错。”
　　“是的是的。”
　　徐放和程小阳分别表示赞同。
　　“你俩也动动脑子！”季小秋恨不得掀桌。
　　……
　　三人聊了一下午，事情也算定下来了，季小秋非常想要接受这样一个挑战，程小阳估计是想跟着徐放四处嘚瑟，顺便陪女朋友，总之两人都答应了。
　　期间徐放也接到了丁鹏的电话，果然是询问他拍摄mv的事情，他没拒绝。
　　mv预计下周拍摄，虽然只需要一两天时间，但徐放也不想飞回去再飞回来。
　　录完mv，找好工作室和住处，正好可以去江导那边玩两天。
　　这么一算，他之前制定的一个月吃喝玩乐小长假，可要严重缩水了。
　　当然最重要的事情，是跟父母把事情谈好。
　　晚上回了家，徐凡一见他，就小跑去冰箱里拿了一罐果汁，飞快的送过来：“哥，喝饮料不？”
　　是因为昨天的事情，有点心虚？
　　徐放接过饮料，仔细观察，没发现什么可疑，这才打开喝了一口。
　　冰凉的舒爽感刚刚涌入口腔，就听徐凡在一旁说道：“哥，你给我几张签名呗，我们班好几个同学特别喜欢你。”
　　果然，无事献殷勤，非奸即盗。
　　“男孩女孩啊？”徐放眯着眼睛。
　　“男的。”
　　“你说谎的时候，眼皮会眨两下。”
　　“真的？！”徐凡瞪大眼，似乎没想到自己还会有这样的破绽，被发现多久了？
　　“交女朋友了？”
　　徐凡赶紧摇头，努力睁大眼睛，控制眼皮：“没有。”
　　“又眨了两下。”
　　“啊？”
　　徐放幽幽道：“下意识的反应是控制不了的。”
　　徐凡有点蔫头耷脑，随后朝厨房瞅了眼，有点紧张：“你别告诉妈妈。”
　　“漂亮不？”徐放问。
　　徐凡点点头。
　　“行啊你，放心，我会帮你保密的。”徐放摸了摸弟弟的脑袋，朝他眨了眨眼，“其实，你刚才一直没眨眼。”
　　“……”
　　徐凡眼瞅着徐放进了屋，呆呆的站在原地，感慨自己真是太年轻，太幼稚，竟然这么轻易的中了大魔王的圈套。
　　我跟你拼了！
　　徐凡一路小跑冲进徐放的卧室。
　　徐放扭头：“签名签在哪？”
　　刹车，转身，没一会徐凡又捧一堆卡纸进来，双手递上，笑容憨巧：“谢谢哥。”

第57章干杯
　　饭桌上，被不经意间抓到把柄的徐凡，不敢轻易翘尾巴了。
　　徐放找了个机会说道：“我下周就要回帝都了，刚接到叽歪娱乐的邀请，要回去录一个mv，录完之后，我就开始准备工作室的事情。”
　　料想之中的反对并没有出现。
　　“小阳和小秋跟你一起？”徐妈问道。
　　徐放点头：“对，他们两个跟我一起。”
　　徐爸放下筷子，认真说道：“你不用担心我们反对，就像之前我跟你说的，你选择自己闯荡，没问题，我和你妈还年轻，还有精力，能做你坚实的后盾。
　　而且我和你妈昨天晚上也想了，你说的那些不是没道理，你若是能闯出一份事业，家里也还有你弟弟，实业娱乐两开花，也不错。”
　　徐凡在一旁往嘴里扒饭，脸上面无表情，心里都快哭成瓢泼大雨了。
　　“不过……”徐爸话锋一转。
　　徐凡赶紧竖起耳朵，徐放有些无奈，该来的还是会来的。
　　“你要是做不好，还耽误了小阳和小秋，我是不会放任你在外面瞎胡闹的，老老实实回来工作。”
　　“机会给我了，就看我自己中不中用？”
　　“可以这么说。”
　　于是徐放开始皮了：“我要连这都做不好，爸，你让我回来工作，不怕我把家里集团搅黄了？”
　　徐爸侧着身子，佯装朝卧室里张望，问道：“他妈，咱家鸡毛掸子还挂在墙上吧？”
　　“……”
　　徐放不说话了，他承认，论皮他输了。
　　……
　　五百万，又是五百万，陈老板听到这个报价的时候，第一反应就是徐放在针对他。
　　不过听了辛姐的分析，他又觉得，不是那么难以接受。
　　如果只看质量，徐放现如今拿出来的每一首歌，都值这个价位，他缺的不过是资历。
　　现在提到徐放，不论他表现的多好，都逃不过“新人”二字。
　　因为流量，这两个字不会影响他的商演价格，不会影响他的通告邀约，却会影响他在创作领域的价值。
　　任何一个圈子都会有这种现象，陈老板明白，可他自认是愿意偶尔打破常规的人。
　　“徐放答应录制mv了？”陈老板问道。
　　“答应了。”
　　“等他来了，让他拿出几个小样，先听听，听完之后再聊。”
　　“好的。”
　　陈老板聊到他的时候，徐放正在给小媳妇买航空箱，打算带着它一起走。
　　没办法，这两天一到早上，他就感觉胸口沉甸甸的，睁开眼，保准有一双充满怨念的眼睛盯着他。
　　“多买点小鱼干吧。”徐放一边嘀咕，一边在宠物商店里扫货。
　　一周后。
　　徐放站在机场，他本以为这次出行不会觉得孤单，可看到眼前的两人，他觉得自己一个人挺好。
　　“一定要穿情侣装吗，帝都天气不好，入秋这么久，已经开始转凉了，麻烦你们俩加一件外套可以吗，生怕别人不知道你们是一起的？”
　　面对徐放的吐槽，程小阳竟然从包里又扒拉出一件：“别那么嫉妒，给你也买了一件，就是颜色不一样，要不你也换上？”
　　“蛇精病！”徐放骂道。
　　程小阳在一旁认真提醒：“你小点声，小心被认出来，下午网上就流传着你当街骂人的新闻。”
　　“哈士……”突然不远一个小女生望着程小阳，脱口而出俩字后才反应过来不礼貌，连忙捂住嘴，随后有些兴奋的跑过来，“你是徐放的朋友吗，我在《梦之音》的VCR里看过你。”
　　“是吗，难为你还记得，谢谢谢谢。”程小阳很开心。
　　那女生又看了看旁边的季小秋：“姐姐，你好漂亮。”
　　“你也很漂亮。”
　　“能跟你们合张影吗？”
　　“没问题。”程小阳嘚瑟的昂起头，扭头想跟徐放说，看见没有，有粉丝认得我，不认识你！
　　结果环视一周，徐放人呢？
　　“别看了。”季小秋哪会不明白男朋友的心思，徐放在程小阳被喊的瞬间，就顶着帽子和大墨镜溜了。
　　合照之后，女生就赶紧道谢离开，不再打扰他们。
　　这时徐放已经在安检处等着了。
　　可惜安检处必须摘下墨镜和帽子，他还是被认了出来，好在有机场安保人员维持秩序，没出现什么乱子。
　　“苦恼啊。”徐放感叹，让想要炫耀的程小阳老实的闭上嘴。
　　到了帝都，住进酒店，徐放约丁鹏晚上吃饭，又给魏婉发了消息。
　　丁鹏的离职流程还没走完，虽然已经有人开始接手他的工作，但正式离任还要几天。
　　人在单位，丁鹏没忘帮徐放找房子，如今已经看好了几套房源。
　　饭店包间是程小阳订的，丁鹏在征得徐放同意后，把女朋友俞芊也带来了。
　　于是整个包间，只有徐放一只单身狗，就很不快乐！
　　互相介绍，得知以后就要一起工作，在座都是性格外向开朗的人，很快就聊开了。
　　徐放和程小阳对住处没那么挑剔，主要还是看季小秋的意见。
　　于是俞芊抢过了丁鹏的工作，和季小秋凑在一起叽叽喳喳：“我看东三环外这套房子不错，就在地铁站旁边，去哪都方便，对了，你们是住在一起吗？”
　　季小秋点头：“暂时先住一起，之后可能会在这边买套房。”
　　“那我真的推荐这里，我和丁鹏周末还去看过，一百五十平，装修也很好，就是价格有些贵，两万一个月。”
　　“看照片确实不错，什么时候能去看房？”
　　“周末才行。”
　　“那周末去看看吧。”
　　丁鹏这时在一旁说道：“我觉得，现阶段如果只有我们几个人的话，工作并不多，工作室可以慢慢找，再详细规划一下。”
　　徐放这才开口：“嗯，招人不急，但是我主要还是需要一个小型独立空间进行乐器和编曲练习，在住宅做这些太扰民了，叽歪娱乐的练习室能租用吗？”
　　丁鹏摇摇头：“抱歉，不能，不过你可以和陈老板谈谈。”
　　徐放叹气：“看来还有很多工作要做啊。”
　　“哈哈，当然了，老板，还有很多工作要做呢。”
　　“要不，咱们先干一杯吧。”
　　“嗯，干杯！”

第58章没有啊，太好了
　　周六徐放以低调为由，没有跟着一起去看房。
　　面对找过来的两人，他一边打着哈欠，一边振振有词：“哎呀，你们去吧，你说我跟着去，让中介认出来，到时候咱们还没住进去，地址就暴露了，多不好。”
　　程小阳一听，在旁边跟风说道：“要不我也留下吧，我怎么说现在也算半个名人。”
　　季小秋直接戳破徐放的谎言：“我看你就是想睡懒觉吧。”
　　随后猛地一扭头，瞪向程小阳。
　　“你算个屁名人！”季小秋终于忍不住爆粗口了，一把揪住程小阳的耳朵。
　　“家暴啦，家暴啊！”
　　喊的不是程小阳，而是徐放，一边喊，一边看得津津有味。
　　面对季小秋刺过来如利剑般的眼神，徐放不喊了，挥了挥手：“祝二位看房愉快。”
　　不管是不是借口，徐放说的确实有道理，两人也就没强迫他去，联系了丁鹏，直奔中介。
　　丁鹏看好的房子，一百五十平，三室两厅精装修，家具一应俱全，可以拎包入住。
　　房子在封闭小区内，进出管理严格，监控完善，安全有保障。
　　之前看照片就觉得不错，现在看过了实际情况，季小秋当即拍板，押一付三，签了一年。
　　签了合同，徐放从酒店带行李过来，下午三个男人被打发去买日用品。
　　结果回来检查，季小秋发现一堆东西下面，竟然藏着一台PS4。
　　丁鹏表示自己是助理，跟他无关。
　　于是徐放和程小阳就成了靶子：“你们是来工作的还是来玩的？”
　　可惜季小秋凶起来也很难有河东狮吼的感觉，两人都不怕她。
　　就这么折腾了一个周末，临时小窝才算收拾好，徐放四仰八叉的躺在卧室床上，和家里通电话。
　　“马上就开始刮北风了，出门戴口罩，别戴那些花里胡哨的，就戴医用口罩。
　　一天别饥一顿饱一顿的，按时吃饭，懒得做就点外卖，找干净的店。”
　　听母亲在电话里碎碎念，徐放也没不耐烦，笑道：“知道了妈，你看我什么时候亏待过自己。”
　　“平时少熬夜，没事就往家里打几个电话。”
　　“明白。”
　　“对了，你爸让我告诉你，他给你打了点钱，让我强调是借给你，要还的。”徐妈说完，偷偷小声道，“你爸就是说说，还能真让你还啊，不过你别在外面不学好，我和你爸都盯着你呢，工作不合适就赶紧回来。”
　　“知道了。”
　　“行，那先挂了。”
　　“嗯，你们也注意身体。”
　　挂断电话，徐放心里很暖，又有点想笑，不管多大了，父母都会把你当孩子，这话真的不假。
　　弯腰提起航空箱，把小媳妇放出来，弄好猫窝和猫砂，设定自动喂食机，一切妥当，徐放才抱起正在适应新环境的狸花猫：“这就是暂时的新家。”
　　“喵~”感觉小媳妇对新环境还挺满意。
　　晚上丁鹏又打电话来，提醒他别忘了录制mv的事情。
　　不提这事还好，徐放还能假装自己正徜徉在愉快的假期中，一说起工作，他就感觉浑身难受。
　　“我得了一工作就会发高烧的病。”徐放无力的发着牢骚。
　　这时程小阳已经在季小秋鄙夷的目光中，摆弄好ps4，坐在客厅的沙发上喊道：“徐放，来玩不？”
　　就见刚才还有气无力的徐放，灵活的从床上弹起，中气十足的回了声：“来了！”
　　……
　　周一，一个让99%上班族都感到苦闷的日子，徐放拖着沉重的脚步走进叽歪娱乐。
　　丁鹏已经等在那里，解释道：“这边，先去化妆间，然后去教堂取景，一天就能完成，明天你和魏婉进录音棚，录好之后，余下的工作交给后期。
　　mv预算不多，八十万左右，刨开场地、群演、设备和后期制作等费用，也就没多少钱了。”
　　“这点钱就随便了。”徐放无所谓的说道，很是大气。
　　“呃……”丁鹏迟疑半秒，“其实叽歪娱乐本来就没打算给你钱。”
　　徐放感觉自己被晃了。
　　丁鹏继续解释道：“本来就是你的歌，他们出钱出人，mv发布后受益的也是你和魏婉两人，当然mv产生的利润，会每月按20%左右的比例支付给你。”
　　徐放想了想，也没什么不满：“行吧，那房租应该有着落了。”
　　进了化妆间，魏婉刚刚上完妆，朝他笑道：“回来的挺快，我还真怕你再拖半个月，到时候外面叶子都掉光了，一地积雪，咱们总不能穿着棉袄唱春暖花开夏日阳光吧。”
　　徐放幻象了一下，身体打了个寒颤，突然灵光乍现：“那不是更好，就不用外出取景了，在有空调的录影棚内拍摄，剩下的全部教给后期，现在cg技术那么强大，多省事。”
　　“你想的美，快化妆吧，我先出去了，一会介绍导演给你认识。”
　　“你这就化完了，不用穿婚纱什么的？”
　　魏婉习惯性的白了他一眼，神神秘秘：“你猜！”
　　半小时后，徐放见到了为他们拍摄mv的导演，是一位挺年轻的女导演。
　　“这位是钱佳佳钱导，他就是徐放。”
　　“你好钱导。”
　　“幸会，很高兴跟你合作。”
　　钱佳佳戴着半框银边眼镜，职业装，丝袜，按理说应该看上去很知性，可徐放总觉得很Q，应该是那张娃娃脸和不到一米六的身高惹的祸。
　　似乎看出徐放的想法，魏婉在一旁低声提醒：“钱导很严厉的，会骂人。”
　　“我会反弹。”徐放在胸前做了个交叉手势。
　　魏婉愣了半秒，没忍住，笑着狠狠拍了他胳膊一下：“你还闹。”
　　钱佳佳视线扫过两人，没说什么，看着已经设计好的分镜稿，简单说道：“设计并不复杂，一组是你们结婚的镜头，你们就是当事人，一组是其他人结婚的镜头，由群演来完成，你们更像是旁白。
　　分镜和一会的拍摄路线，你们上车之后先看看，商量商量，酝酿情绪都可以。”
　　徐放好奇的接过分镜稿，看到有一个两人互相交换戒指的分镜，迅速翻过来，用手指着朝钱佳佳问道：“钱导，这组镜头之后有吻戏吗？”
　　钱佳佳瞥了他一眼，语气平淡：“没有。”
　　徐放有些唏嘘，正要感叹可惜，就见魏婉在一旁瞪着他，于是连忙改口：“啊，没有啊，太好了。”

第59章开工了
　　什么叫常在河边走，没有不湿鞋，徐放感觉自己终于把自己皮进河里了。
　　“你什么意思呢？”魏婉问的不疾不徐，声音不高，没有怒意，尾音更是轻轻拖了小半拍，听上去有点少女的懵懂。
　　可就是这样才危险，简直暗藏杀机！
　　徐放开始尽力补救：“我感冒了，病毒性的，怕有吻戏到时候传染给你，你可别冤枉我，咳咳咳……丁鹏，去帮我买感冒药吧，早上吃完忘带了，咳咳咳。”
　　丁鹏很想扶额，不过在徐放频频的眼神示意下，还是去了。
　　眼看着徐放无论精神还是嗓音，瞬间衰弱，魏婉有那么一瞬间，真以为徐放感冒了。
　　但也仅限于这么一瞬间：“你不去演戏真的可惜了，看你装的挺像，原谅你了。”
　　魏婉好笑的看着徐放在这戏精附体，就不跟他计较了，跟着剧组上了车。
　　车上，两人没有闲聊，拿着分镜稿仔细揣摩。
　　徐放一边看着分镜稿，一边回想自己对这首歌mv的记忆，对比发现，有很大区别，但也有不少共同之处。
　　正思考着，一旁魏婉朝他问道：“有什么想法？”
　　徐放收回思绪，指着几个地方说道：“这里，倒退着走，挽着就很不合适，牵手就好。
　　还有这里，慢慢走到窗前，太唯美了，我觉得跑过去，一把推开窗户迎接阳光，才符合这首歌的旋律。”
　　魏婉仔细听着，也点出一些自己的想法：“我觉得这里，互相戴戒指也太慢，不如欢声笑语，一路牵手冲进小教堂，有些气喘，脸上却洋溢着笑容，有更多欢快的感觉。”
　　两人互相讨论，下车之后，又找到钱佳佳。
　　钱佳佳认真的听了他们的反馈后，采纳了一些意见，也保留和否决了一部分。
　　讨论结束，魏婉这才去跟妆车上换了衣服。
　　还真有婚纱啊！
　　看着身穿白色蕾丝V领婚纱的魏婉，徐放感觉这一身西服，档次有点不够。
　　“嗯，也幸亏我的颜值撑得住，别人还真配不上。”徐放内心由衷的感叹，完全没考虑自己的脸皮能否撑得住他的不要脸。
　　“还行吗？”魏婉走到这边，左右侧了侧身子，简单展示一下，问道。
　　徐放盯着看了又看：“你是在考验我的词汇量吗？”
　　魏婉轻扬下巴：“那你展示一下？”
　　徐放开始掰着指头：“国色天香，倾国倾城，花容月貌，冰肌玉骨，沉鱼……”
　　“停，你可别说了，鸡皮疙瘩起来了。”魏婉两手摩挲着胳膊，轻轻扭开头，掩藏起脸颊上浮起的些许粉晕。
　　这还是她第一次穿婚纱，虽然是录mv，可总会有些异样的情绪，至少到现在，感觉还不坏。
　　“戒指。”工作人员把戒指交给魏婉和徐放。
　　教堂内外，群演已经就位，两人也站到指定位置，钱佳佳在一旁喊道：“打板之后，你们手牵手往教堂跑，你们的‘亲朋好友’会跟在后面，先酝酿下情绪。”
　　十秒后。
　　“可以了吗，先录一条试试，预备……”
　　“Action！”
　　徐放牵着魏婉手，朝教堂跑去。
　　“cut，你们两个不像结婚，像私奔，重来！”
　　“cut，徐放你是去追兔子吗？”
　　“cut，魏婉，我需要你发自内心的笑容，幸福的笑容，不是职业微笑。”
　　好在魏婉有拍摄mv的经验，徐放是个没事就给自己加戏的戏精，两人被骂了几遍就有模有样了。
　　包了教堂的场地进行拍摄，自然引起了一部分路人的好奇，有人远远拿着手机拍摄，小声议论。
　　“是哪位明星啊？”
　　“太远了，看不清。”
　　议论的人群中，一个穿着卫衣，戴鸭舌帽的男人，摆弄着手里的相机，对着拍摄现场调焦。
　　田义觉得今天运气不错，作为每天在叽歪娱乐外面蹲点的资深狗仔，遇到魏婉的次数自然不少。
　　可每次不是跟到机场，就是跟到通告现场，根本扒不到料。
　　这次发现魏婉和徐放一起，还有跟妆车随行，他就知道也挖不到什么独家新闻。
　　原来是录mv啊，跟到现场，他有些失望，不过远远看到身穿婚纱的魏婉，田义脑子里又开始转了。
　　他环顾四周，发现围观的路人并不多，而且这个时间教堂附近，年轻人很少。
　　这就意味着现场的路透照不会第一时间出现在网上。
　　作为狗仔，挖料很关键，挖不着怎么办，编呗，三分真七分假的编，只要是一手新闻，就能吸引热度，大不了事后被骂。
　　可对他们来说，有流量，能恰钱就行，被骂的热度就不是热度了？
　　想到这里，田义举着相机又是一顿拍，找了好几个角度，刻意避开拍摄人员和各种设备。
　　做完这些，他用最快的速度将照片导出，选出角度最好，最能唬人的几张，赶紧发到微博上。
　　“魏婉疑似恋情曝光，和男友教堂门前拍婚纱照。”
　　一句简短的话，配上清晰的九宫格图片，没多久，转发者无数。
　　看着不断上涨的转发量和评论数，田义激动的脸都涨红了。
　　没多久，网上就炸了锅，无数公众号和媒体转发，标题乱七八糟，很多是徐放熟悉的uc体，各种震惊。
　　丁鹏在拍摄现场外，无聊的翻着手机新闻，没一会就发现问题了。
　　看到网上的讨论，又看看正在拍摄的两人，他没有选择打扰徐放，作为助理，这点小事自然由他负责。
　　很快他就用自己的认证微博发布了拍摄mv的消息。
　　作为叽歪娱乐的工作人员，他的消息还是比较权威的。
　　随后，他又给程小阳打了电话，让他现在就申请一个徐放工作室的微博账号，进行认证后，发布澄清信息。
　　还有些百无聊赖的程小阳，接到电话突然意识到，这是步入正轨的第一步啊，那他的水军大都督，是不是指日可待了？
　　想到这里，他迅速丢掉手柄，从沙发上狂奔到电脑前，朝正在查阅各种资料的季小秋催促道：“开工了，开工了，有人在网上造谣，到我们出场了！”

第60章这是在给我点赞
　　不止丁鹏反应迅速，魏婉这边，经纪人辛姐得到消息，也迅速用魏婉的账号发布了澄清信息。
　　这下粉丝们的注意力开始转移了，从“魏婉真的和徐放在一起了？”“两人这是要闪婚？”转移到对mv的期待。
　　“啊，穿婚纱的魏婉真的太美了。”
　　“女神！”
　　“仙女！还想马上看到mv啊，什么时候发布？”
　　“徐放好帅啊。”
　　“我老公！”
　　一群颜粉恨不得把照片洗成海报挂墙上，每晚看着入眠，当然旁边的人要p掉。
　　于是又衍生出“徐放根本配不上我们家婉婉”“我家徐放还看不上魏婉呢”之类的言论。
　　脑残粉大战一触即发。
　　而最近被打压的cp党一本满足，也不和人争，抱着两人的路透伪·婚纱照偷偷乐去了。
　　徐放还不清楚网上的状况，就算知道，他也不在乎，作为戏精，他正在享受拍摄mv的过程，没有受伤的风险，不用吊威亚，还可以牵着魏婉温如暖玉的手指，开心的一批。
　　“钱导，我觉得刚才发挥的不是太好，要不再来一遍？”
　　“可以了。”
　　“钱导，你可以用最高的标准来要求我，我不怕吃苦不怕累。”
　　“真的可以了。”
　　“钱导……”
　　“我说可以了！”
　　钱佳佳快被徐放弄疯了，从来都是她揪着表现不到位的演员训，作为名气不大的mv导演，有时候跟大牌明星合作，反而需要她做妥协，难免会感觉憋屈。
　　她也曾幻想有一天，当名导，谁表现不到位就骂，不服就滚，一定要以最高标准，最严的要求来拍摄，直到她遇见徐放。
　　不挑出点问题就不开心，抖m吗？！
　　她也想从中找到一些猫腻，比如是不是跟魏婉牵手之类的亲密镜头，徐放会要求多拍几次，但是并没有，更像是玩得开心故意来折腾她。
　　偶尔察觉到钱佳佳审视的目光，徐放在心里冷笑：“哼哼，怎么可能被你轻易抓住破绽。”
　　最后一组镜头，两人要打开教堂大门，站在门前，牵着手，倚着肩膀，举起带婚戒的两只手，迎向阳光。
　　“预备，action！”
　　徐放牵起魏婉的手，拉开教堂大们，亲朋好友们就在身后，看着完成仪式的两人，准备迎接新的生活。
　　天公作美，一缕明媚温暖的阳光，正洒在门前的石阶上。
　　沐浴在阳光中，两人肩并肩，互相依偎，扬起戴着婚戒的手。
　　当阳光透过指缝，与婚戒的闪耀交相辉映时，努力代入角色的两人，似乎能发自内心的体会到真实的幸福。
　　徐放感觉到魏婉与他相牵的手，短暂的紧了紧。
　　“cut，过了！”钱佳佳在一旁喊道。
　　“阿嚏！”起风了，魏婉突然掩着嘴，轻轻打了个喷嚏。
　　徐放抬头，看到刚才还明媚的阳光，渐渐被飘过的云层遮住，仍被他牵住的那只手，也不如早些时候那么温暖，指尖透出些许凉意。
　　钱佳佳对刚才那一幕尤为满意，生怕徐放又说要重拍，连忙招呼：“行了，今天的任务完成了，收工。”
　　她这喊着呢，扭头一看，就见徐放根本没过来找她的意思，两手向外一扒，就将西服脱下，扭住领子两边，直接搭在魏婉的肩上。
　　绅士，从容，目光中带着些许担忧和宠溺，和之前判若两人。
　　魏婉没有拒绝，脸上透出一点点红晕，笑容甜美。
　　教堂前，这无比自然的一幕，让钱佳佳差点有了错觉，好像眼前就是一对刚刚完婚的新人。
　　“嘶~”凉风让她打了个哆嗦。
　　钱佳佳回过神，决定也去添一件衣服。
　　秋意越来越浓的十月，天气真是说变就变。
　　至于徐放和魏婉之间是不是有点什么，两个二十出头的年轻人，男未婚女未嫁，她才懒得管呢。
　　魏婉轻轻拉近披在身上的西服，双肩能够清晰的感受到西服上还没褪去的温度：“谢谢，你冷不冷？”
　　“我火力旺。”
　　“你不出昨天才感冒了吗？”魏婉目光中透着狡黠。
　　“我是病毒感冒，你是着凉了，能一样吗。”徐放从容应对，心想这点道行就想将死我，太天真了。
　　“行吧。”魏婉送给徐放一个看破不说破的眼神，进跟装车换衣服了。
　　丁鹏这时候才找过来，把网上的事情告诉徐放。
　　“哦，附近有狗仔啊，拍呗。”徐放的态度极其冷淡。
　　“现在网上一部分粉丝已经吵起来了。”
　　“吵呗。”
　　“粉丝行为偶像买单，这话你不会没听说过吧？”
　　徐放语重心长：“鹏哥，你多大人了，还信这逻辑啊，我买什么单？他们影响我追星吗？影响我赚钱吗？”
　　“口碑。”
　　“影响什么口碑，因为有人给我招黑，所以我就拿不到奖了？”
　　“那不至于。”
　　“这不就得了。”徐放大义凛然，“自己行的端，走的正，比什么都强，咱们不玩人设，不玩虚的，你看我这么帅，而且是一点都不娘的帅，又有才华，又有正能量，在乎网上这点莫须有的非议吗！”
　　啪！
　　徐放感觉什么东西落在了脸上，右手一抹，土白色的，顿时有了不好的预感：“这是？”
　　丁鹏看看天空，一群鸽子从空中飞过，他觉得不用说什么了。
　　“shit！”徐放脸都快绿了，扭头就看已经换完衣服的魏婉笑弯了腰，应该出来已经有一会了。
　　“给。”丁鹏抽出一包随身携带的湿巾递过来。
　　一旁的魏婉替他说了心里话：“连鸽子都看不下去你的脸皮了。”
　　徐放用了三张消毒湿巾擦的干干净净，这才冷静的说道：“你不懂，这是在给我点赞。”
　　“……”
　　“……”
　　丁鹏张了张嘴，吐槽的话一句都说不出，半晌，他看了看旁边的魏婉，决定说正事：“魏婉出专辑的事情，陈总想找你聊聊。”
　　“什么时间？”徐放问。
　　“陈总的意思，看你什么时候有空，可以一起吃饭。”
　　“那就不急。”
　　“我急。”魏婉在一旁轻咬下唇，“你开价这么高，是不是先弄几个小样让我听听？”
　　“可以啊。”徐放答应的很自然，顺势邀请，“那不如，晚上一起吃饭？”
　　“……”丁鹏无语的偏过头，这双标，他不忍直视。

第61章还真有狗仔
　　徐放对自己的双标毫无自觉，见魏婉还在考虑，补充道：“其实我也有事情需要你帮忙。”
　　魏婉有点意外，想了想点头笑道：“那好吧，晚上你请客。”
　　“没问题。”徐放打了个响指，随即给程小阳发了一段微信语音，“晚上有约，晚饭你们自己解决吧。”
　　电脑前，程小阳已经注册了工作室微博账号，不过没有进行工商注册，办理税务登记，就没法进行认证。
　　季小秋之前就在查阅相关手续，两人已经准备好等徐放回来详谈了，结果人没了。
　　程小阳对着微信就是一通狂轰乱炸：“有约了？”
　　“约谁了？”
　　“在哪吃饭？”
　　“为什么不叫上我们？”
　　“几点回来？”
　　连发四五条之后，总算收到一条回复：“你是我妈呀？！”
　　就在程小阳大怒，准备表情包轰炸的时候，又收到了一条微信。
　　“和魏婉，专辑的事情，还有找私人编曲工作室的事情，你们自己吃吧。”
　　毕竟多了一层工作关系，徐放还是多解释了几句，要是换以前，早就“你猜”或是“起开”二字打发了。
　　语音是公放，季小秋也听见了。
　　程小阳放下手机，有些惋惜：“哎，说不定再过一阵，撒狗粮就噎不着他了。”
　　季小秋没好气的白他一眼：“你还是想想晚上吃什么吧。”
　　通知了程小阳，节目组这边也都收拾妥当，一行人乘车返回。
　　回到叽歪娱乐，徐放卸妆换了衣服，在门口等魏婉。
　　魏婉给辛姐打电话知会了一声，辛姐那边也没反对，和以往一样，提醒她离开的时候，小心被人尾随之类的事情。
　　徐放也没特意挑选高档餐厅，征询丁鹏的意见之后，就近选了一家私密性不错的私房菜馆，打电话过去，听说还有位置，就提前进行了预订。
　　没一会，魏婉出来了，灰色薄羊绒衫，牛仔裤，外面套了一件浅棕色风衣，戴着大墨镜，可比之前暖和了不少。
　　“你还没车吧？”魏婉问道。
　　“没。”
　　“那坐我车吧。”魏婉说完，领着徐放到停车场。
　　魏婉的车是一辆挺低调的白色奥迪s3运动款，和她现在的身价似乎有些不相符。
　　不是魏婉太节俭，就是叽歪娱乐剥削的太狠，徐放在心里琢磨着，反正没想点陈老板的好。
　　“阿嚏！”出差刚下飞机的陈老板，在机场打了个喷嚏，裹紧身上的衣服，嘟囔道：“都这么冷了？”
　　坐进车里，徐放像是发现新大陆一样，盯着后座的毛绒熊露出审视的目光。
　　注意到他的眼神，魏婉赶紧说道：“看什么，还不让我在车里放点装饰品？”
　　“我什么都没说啊。”
　　“没说也不行。”魏婉凶凶的。
　　徐放把安全带一系，两眼一闭：“你是司机，都听你的。”
　　“这才对。”魏婉表示满意，嘴角忍不住露出笑意，踩下油门，朝私房菜馆开去。
　　田义已经跟了一天，虽然胡乱编造的话题没火多久，就被辟谣了，也引来一堆喷子，不过他的微博流量得到了显著提升，甚至又收到几条广告报价的私信。
　　心满意足正准备撤的时候，他突然看到魏婉的车从停车场驶出。
　　因为车窗贴了单向透光，看不清里面的状况，不过他还是决定跟一跟，如果没有收获，今天就收工，于是开着他那辆二手现代，赶紧追了上去。
　　当魏婉的车停在私房菜门口时，田义的心脏开始噗通噗通加速跳动。
　　等到徐放从车上下来，他觉得自己的机会来了。
　　“真是时来运转的一天，白天你们是去拍mv，有官博辟谣，现在你们怎么说，现在就算辟谣，也会有人存疑。”
　　眼看着徐放和魏婉就要进门，田义也顾不得找角度，隔着车窗就咔咔拍了好几张。
　　等两人消失在门口，他才赶紧跳下车，观察了私房菜馆的朝向，准备找地方蹲点。
　　徐放和魏婉上了二楼，来到包间坐在靠窗的位置。
　　窗户有百叶，徐放学着电影中特工的模样，一根手指轻轻拉开百叶，满脸严肃的从缝隙中向外观察。
　　“看什么呢？”魏婉好笑的问道。
　　“说不定有狗仔……咦，还真有！”徐放没想到做作一下，还真被他发现了。
　　楼下田义拿着相机左顾右盼找他们的样子，像极了准备进村偷鸡的黄鼠狼。
　　徐放看了一会，拿出手机朝向魏婉：“来，茄子！”
　　见他拍照，魏婉没阻拦，对着镜头简简单单露出微笑，随后问道：“发微博？”
　　“是啊，先发制人。”徐放说完，编辑微博，将魏婉的人脸用兔斯基挡住，配文字上传：“猜猜我正在跟谁吃饭？”
　　传完，他又打开摄像头，对准窗外，一只手在兜里掏了掏，摸出一支激光笔，在魏婉疑惑的眼神中，对准窗外。
　　正举着相机，把镜头当望远镜找人的田义，突然发现镜头里出现一点红影。
　　咋回事？
　　田义抬起头，扫了一圈，突然看到百叶窗内有一个红点，他瞬间意识到，激光笔！
　　是谁？
　　从外面根本看不清。
　　难道自己被发现了？
　　田义赶紧挪位置，他一走，就感觉激光追着他跑，有心拍照，可他听说对着激光拍摄，会伤害到设备的感光元件，手里的相机可是他吃饭的家伙，哪敢乱来。
　　徐放感觉手里的激光笔，就像狙击手的红外瞄准一样，倍爽！
　　追着田义把他撵回车里，这才收手。
　　“你是小孩吗！”魏婉哭笑不得，“怎么还随身带着激光笔？”
　　“哦，我家小媳妇喜欢玩。”
　　“小媳妇？”魏婉眼神诡异。
　　“不要误会，我养的狸花猫。”
　　一提起猫，魏婉也兴奋起来：“你喜欢猫？我有养布偶猫，我最喜欢它的眼睛，蓝得像宝石一样，特别漂亮，我给你看照片。”
　　两个猫奴前一秒还在观察狗仔，下一秒就坐到一起看照片了。
　　只有田义逃进车里心疼的检查镜头，生怕出什么问题。
　　“好看吧，你家狸花猫的照片呢？”
　　“我找找。”
　　不知不觉，两人已经坐到一起，靠的越来越近。

第62章我黑你一万年
　　“这就是我家小媳妇。”徐放从手机里翻出照片，递到魏婉眼前。
　　看着照片中一脸不情愿的小媳妇，魏婉很是喜欢，莞尔道：“好漂亮，眼睛和琥珀一样，都说狸花猫非常好养，不粘人，就是特别好动。”
　　徐放点头：“是啊，有吃有喝就行，有空去给它买个猫爬架，它就能每天自娱自乐了。”
　　“这是我养的布偶猫，我叫它雪花。”魏婉也找出手机里的照片给徐放看。
　　白色和海豹色的绒毛，粉嫩的小鼻子，蓝宝石一样的大眼睛，萌萌的非常可爱。
　　徐放好奇的问道：“不是说布偶猫需要陪伴吗，你行程这么紧，没关系吗？”
　　“家里妈妈帮忙养的，我有一阵没看到它了。”魏婉有些惋惜。
　　咚咚咚……
　　敲门声响起，外面传来服务员的声音：“请问两位客人需要点餐吗？”
　　抬起头，徐放这才注意到，他和魏婉挨的很近，脑袋凑在一起，甚至可以清晰的闻到魏婉耳畔若有若无的香气。
　　“emmm……是舒肤佳柠檬香型沐浴露？”徐放的思绪一瞬间有点飘。
　　这时魏婉也发现两人的近距离，与徐放相对时，几乎能感受到彼此温热的喘息。
　　她赶紧起身坐回原来的位置，气氛一时有些尴尬。
　　徐放这才回过神，把服务员喊进来，接过菜单朝魏婉问道：“有什么想吃或是忌口的吗？”
　　魏婉收拾好情绪，想了想说道：“想吃干炸小黄鱼，没有忌口，剩下的你来点吧。”
　　徐放好笑的点点头，点了“干炸小黄鱼”，又随便点了“乌鱼蛋汤”“京酱肉丝”等家常菜，要了两扎酸梅汤，就把服务员打发走了。
　　服务员是个二十多岁的年轻姑娘，不时偷瞄徐放和魏婉两眼，看上去小心翼翼。
　　可能是这家私房菜经常有明星光顾，店里有规定，这姑娘几次想说点什么，还是忍住了，确认点单后就离开包厢。
　　等人走了，徐放看了眼关上的房门：“说不定是你粉丝。”
　　“为什么不能是你的？你太低估自己的人气了。”魏婉笑道，“对了，你不是说有事找我帮忙吗？”
　　徐放点头：“确实有事想问你，我和两个朋友刚刚租了房子，住处算是搞定了，但是工作室选在哪，还没想好。
　　我现在还需要一个独立的编曲工作室和练习室，在住宅玩乐器太扰民了。”
　　魏婉立刻就明白了他的意思：“我有一个朋友家是做这个的，他家里有录音棚，编曲工作室和练习室，都是外租的，按小时收费，我去过几次，设备不比叽歪娱乐差，等我找找电话。”
　　魏婉翻找手机，很快就转发给徐放一个号码，随后笑道：“如果你帮我制作专辑的事情谈成了，这段时间你就可以免费使用叽歪娱乐的资源了，现在你的事情解决了，该说说我的事情了吧。”
　　“想听Demo？”
　　“当然想了。”
　　“我连编曲工作室都没有，怎么做Demo，要不给你清唱几句？”
　　“好啊。”魏婉一点都不介意。
　　徐放酝酿着情绪，随后唱道：
　　“阴天，傍晚，车窗外
　　未来有一个人在等待
　　向左向右向前看
　　爱要拐几个弯才来。”
　　唱到这，他故意停下了。
　　魏婉刚沉浸到旋律中，见他不唱了，不由睁大眼：“没了？”
　　徐放装傻：“小样可不就几句吗，我再给你唱首别的，特别经典。”
　　魏婉哪会看不出他是故意的，两手握着桌边，轻咬嘴唇，气势汹汹：“我不要，我就要听刚才那首！”
　　似怒实嗔带着一丢丢若有若无的娇意，徐放感觉有点承受不来，赶紧扭过头开唱：
　　“如果我们现在还在一起会是怎样
　　我们是不是还是深爱着对方
　　像开始时那样。”
　　然后魏婉就看到徐放突然笑出了声，把头埋在桌子上，肩膀抖啊抖。
　　“你没事吧。”魏婉哭笑不得，唱情歌唱成这样，你至于吗？
　　徐放感觉好遗憾啊，这个世界没有人能与他分享其中的欢乐，他努力克制住自己，抬起头：“不行，我不能唱这首歌，换一首换一首。”
　　“还换？！”魏婉扬起粉拳表达不满。
　　“我冷漠是不想被看出
　　太容易被感动触及
　　我比较喜欢现在的自己
　　不太想回到过去
　　我常常为我们之间
　　忽远忽近的关系
　　担心或委屈。”
　　然后……然后徐放又停了，魏婉这次也不抗议了，连做了几次深呼吸，就像一只面对触手可及的猫薄荷而不可得的可怜喵，十分委屈，很想咬人。
　　“要不再换一首？”徐放问道。
　　“你完了！”魏婉无力的威胁着。
　　咚咚咚……
　　“两位客人打扰了，现在为您上菜。”服务员及时的出现保护了徐放的生命安全。
　　徐放侧过头，轻轻在百叶窗上扒开一条缝隙，发现狗仔的车还停在那里。
　　想了想，他又把之前的视频编辑好，发到了微博上，并配文：“谁才是猎物？！”
　　服务员上菜的时候，魏婉拿手机关注了徐放的微博，手还没放下，就看到刚刷新的内容。
　　徐放的粉丝们最近已经佛的不行，纯粹是当成假号在关注了，没想到徐放今晚发微博了。
　　没多久，安静多日的微博评论区，仿佛被人丢下饵料的鱼塘，无数鱼儿争先冒头。
　　“白天刚跟魏婉拍完mv，晚上和谁吃饭还用猜吗，徐放你是不是在侮辱我们的智商？”
　　“主要是你那兔斯基能不能挡的敬业点，图里露出来的耳环，和白天路透照片里魏婉戴的耳环一样，你当我们傻吗！”
　　“这是约会吗？”
　　“你终于舍得发微博了。”
　　大家还没吐槽完呢，就发现又刷出了一段视频。
　　“我看到了什么？连发两条，还带视频！”
　　“既然你还活着，是不是应该把粉丝福利补发一下啊。”
　　“全损画质啊，这拍的什么？这视频里的是狗仔吗？我快笑死了，这家伙不是把激光笔当瞄准器了吧？”
　　“第一位隔着几十米就能让狗仔抱头鼠窜的明星出现了，V587！”
　　网上讨论的热火朝天，车里的田义还不甘心的守着，准备等徐放和魏婉出来。
　　一边等，他一边无聊的刷刷微博，很快，他就发现自己上镜了。
　　看着视频中自己狼狈的形象，田义差点没一口血吐出来，恨不得仰天咆哮：“徐放！我黑你一万年！”

第63章合理报价
　　等服务员离开，包厢里只剩下他们两人，魏婉才笑道：“不怕把对方得罪狠了，人家追着你扒黑料啊。”
　　徐放不以为然：“他只会一次次记录下我的帅气和潇洒。”
　　“咔咔咔……”魏婉选择略过这一话题，好好吃饭，“这干炸小黄鱼果然好吃。”
　　“是吗，我尝尝。”
　　两人一边吃，一边聊，话题大多围绕着音乐和猫，在发现了更多的共同爱好后，关系又拉近了不少。
　　魏婉没有让徐放再唱歌，虽然三首歌都只有短短几句，但质量已经可以预期，她是非常想唱的，可惜最终还是要看公司的意见。
　　有点羡慕徐放！
　　察觉到自己有点不懂知足，魏婉轻轻摇晃了下脑袋，笑了笑。
　　徐放恰好将这一幕看在眼里，有些好奇的问道：“在笑什么？”
　　魏婉放下筷子，轻轻撩了撩因为低头吃饭而有些散落的发丝，笑道：“刚才有点羡慕你的自由，随后便发现自己有点太不知足了。
　　虽然你很自由，可以自己决定是否接通告和商演，你在节目外创作的歌曲，版权完全属于你，而不是经纪公司，可代价是所有的一切都需要你自己打拼。
　　我现在什么都不用考虑，公司会拿出很多资源推我，我只需要拿出舞台上的表现就行，省去了很多烦恼。
　　可即便明白，还是情不自禁的羡慕你。”
　　作为魏婉的粉丝，徐放当然看过无数与她有关的新闻。
　　其中就包括魏婉因家庭负担，休学参加《梦之音》，并和叽歪娱乐签约的消息，只不过魏婉面对媒体，从没有回应过与此相关的询问。
　　但魏婉从音乐学院休学的记录，是可以查到的。
　　“你和叽歪娱乐签了几年？”徐放问道。
　　“十年。”魏婉说的轻描淡写，也没透出丝毫不甘，“其实我没什么不满，毕竟在我困难的时候，这份合约确实帮助了我，我很感恩。”
　　说完，不等徐放再问，她就笑道：“时间有些晚了，走吧？”
　　徐放点点头，买单后和魏婉离开菜馆。
　　两人瞅了一眼，发现狗仔的车已经不见了，不知道是走了，还是换了个隐秘的位置。
　　不知道，也不在乎。
　　“你住哪，我送你。”魏婉走到车旁问道。
　　“那感情好啊。”徐放一点都不客气，直接钻进车里。
　　徐放住的地方离这不远，二十分钟就到。
　　将他送到，魏婉把车停在路边，徐放下车前回头说道：“回去了打个电话报平安。”
　　说完徐放也没多想，站在道边跟车里的魏婉挥挥手。
　　这是他的习惯，以前和朋友晚上吃饭散伙，到家之后都会互相报平安。
　　“嗯。”魏婉轻轻应了一声，心里似有一点异样又温暖的情绪在流淌。
　　分别之后，徐放进小区，上楼回家。
　　刚进门，一个人影就窜了过来，吓得徐放还以为是歹徒。
　　来人一把将他抱住，鼻子做作的嗅了嗅，还没等对方开口，徐放就抬起一脚：“你滚！”
　　程小阳向后跳开，眉毛一跳一跳的：“嘿嘿，就说你小子野心贼大，怎么样，进展如何了，什么时候能拿下？”
　　“起开，懒得理你！”徐放不理，直接进屋找小媳妇玩去了。
　　半个小时后，手边电话响起。
　　“我到了，今天晚上很愉快。”
　　“是吗，这么说我可以考虑下次去哪吃了？”
　　“我想想~你还是早点休息吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　“安。”
　　结束了简短的对话，电话两端的人，唇角不约而同的翘起一个愉悦的弧度。
　　……
　　徐放还想着和叽歪娱乐谈妥后去江导那边玩呢，也就没拖着陈老板，第二天就让丁鹏帮忙传达消息。
　　陈老板正巧在公司，徐放也没约饭，直接找了过去。
　　小会议室里，徐放坐在椅子上，总感觉对面的陈老板藏着一股子咬牙切齿的狰狞。
　　送财童子又来了，陈老板这是憋足了劲，不打算让徐放把送出手的金元宝再抠回去。
　　别说金元宝，这次一个铜板都不能让！
　　陈老板在心里暗下决心，然后语重心长的说道：“徐放啊，你之前的要价也太高了，平均一首歌开价五十万，整个华语乐坛能到这个价位的，也没几个。”
　　“想念是会呼吸的痛
　　它活在我身上所有角落
　　哼你爱的歌会痛
　　看你的信会痛
　　连沉默也痛”
　　徐放啥也没说，自娱自乐的唱了一段。
　　陈老板有点懵。
　　于是徐放接着唱。
　　“后来~我总算学会了如何去爱
　　可惜你早已远去
　　消失在人海
　　后来~终于在眼泪中明白
　　有些人
　　一旦错过就不在”
　　这明明就是两首歌，陈老板也不傻，马上就明白徐放的意思了，歌什么价，质量说话。
　　虽然是清唱，但陈老板已经完全感受到了歌曲传达的情绪，几乎只听过一遍，这两段副歌的旋律，就在他脑海里持续徘徊不散。
　　沉默了几秒，陈老板问道：“这是你给魏婉准备的歌？”
　　徐放扬起笑脸：“陈老板，我特别尊敬你。”
　　陈老板眼皮跳了跳，应该有后续吧。
　　果然。
　　“所以我有话直说了哈。”
　　“你说。”
　　“刚才的歌，卖别的公司，一百万一首我嫌便宜。
　　因为叽歪娱乐给了我《梦之音》这样一个平台，在签约的时候，陈老板又答应了我诸多条件，我很感激。
　　再加上魏婉是我在《梦之音》中的导师，给我提供了许多帮助，我也是她的粉丝，所以我愿意以平均五十万一首的价格，帮魏婉制作一张专辑。
　　如果陈老板觉得贵，没关系，你说个觉得合适的价格，我拿出我认为符合这个价位的歌，比如……”
　　“我先给你唱点别的啊。”徐放清了清嗓子。
　　“我用尽一生一世来将你供养
　　人世间有太多的烦恼要忘……”
　　陈老板愣了愣神，也挺好听的啊，下意识的像是菜市场询价般问道：“这什么价位？”
　　“哦，四十万。”徐放开始皮了，“我再给你唱点别的。”
　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”
　　“我在佛前苦苦求了几千年，愿意用几世换我们一世情缘……”
　　陈老板听着听着，突然觉得，之前的报价好像挺合理！

第64章开嗓
　　陈老板觉得人都是贱的，赚钱的时候没什么印象，反而坑过自己的人，记忆尤为深刻。
　　而且正因为徐放参加《梦之音》之前坑了自己，他反而对徐放有些信任？
　　陈老板下意识想到了斯德哥尔摩症候群。
　　什么鬼！
　　陈老板赶紧摇摇头，觉得自己最近肯定是没休息好。
　　徐放拿着矿泉水瓶，心里怨念陈老板怎么也不叫人上个茶什么的，太抠门了！
　　见对方似乎有些溜号，他也不急，优哉游哉的靠在椅子上，哼着小调：“我有一只小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集，我手里拿着小皮鞭……”
　　可能是听到“皮鞭”，陈老板一下回过神，见徐放在哼着儿歌，刚想说话，就发现这儿歌好像也挺有意思。
　　反而是徐放停下哼唱，率先询问道：“陈总，考虑好了？”
　　陈老板还是有点纠结，他给魏婉这张专辑的预算在六百万左右，可如果邀歌就要支出五百万，那录制、混音以及母带制作，到后期的生产、包装和宣传等费用，估计预算要在千万左右。
　　“唉。”陈老板心里叹了口气，这就是原创和非原创歌手的区别，魏婉不是完全没有原创能力，可还没到能够发专辑的程度。
　　要是徐放签约叽歪娱乐就好了，成本能省不少！
　　陈老板还在纠结呢，就听徐放继续说道：“陈总，敢不敢再赌一把，之前五百万就把版权卖给我，不甘心吧，这次我可是给你打折了，就看你敢不敢接了。”
　　“嘿~你小子！”陈老板笑骂道，要是换别人，他根本不吃这一套，可现在嘛。
　　“我还真有点不甘心，行，五百万，魏婉一张专辑里的全部歌曲都交给你了，不过也要走公司流程，正式进棚录制之前，内部会有一个小型的Demo试听，如果质量太差，我们是要退货的。”
　　“没问题。”徐放答应的毫无压力，心想就怕到时候你求着我再帮你们做一张。
　　然后我就不答应你！
　　事情谈成了，陈老板感觉轻松不少，好奇的问道：“《梦之音》上面演唱的歌，你不打算出录音棚版？”
　　“再说吧。”
　　“你自己的专辑，打算什么时候出？”
　　“再说吧。”
　　“……”陈老板觉得徐放就是故意的，没好气的说道，“你是真不差钱？出录音棚版数字专辑，几个主流音乐平台想买版权，版权费一年少说几百万。”
　　一提起这个，陈老板就心疼，这些本来都应该是他赚的，还有商演，也不知道亏了多少，心塞！
　　“这么多吗？”徐放眼前一亮，不过想到最近已经计划好去找江导玩，问主演吴茂要张合影，再客串个小角色嘚瑟嘚瑟，这么让人期待的事情可不能耽搁，赚钱的事就先往后稍稍吧。
　　“那我考虑考虑，没事我就先走了。”徐放敷衍着，准备开溜了。
　　完全摸不准徐放的意图，陈老板只感觉一阵心累：“走吧走吧，专辑的事，魏婉那边会跟你联系的。”
　　“没问题。”徐放开门关门，动作迅速，一路滑步来到叽歪娱乐大门口，他记得魏婉说最近行程不多，会专注专辑的事情，索性直接拿出手机拨了过去。
　　嘟……嘟……
　　电话响着，徐放倏的从身后听到一阵彩铃，回头，果然见魏婉拿着手机，俏生生的站在不远，面带促狭：“你这是打算上哪？”
　　“回家啊，你怎么在这？”徐放有些好奇，“你没行程的时候还要来公司打卡签到吗，这么严格？”
　　魏婉不答反问：“你是不是忘了什么事？”
　　“忘了什么？”徐放说完就猛然醒悟，今天想着跟陈老板谈专辑的事情，忘了下午要进录音棚的事情了。
　　昨天mv拍完，歌可是还没录呢，这睡了一觉就全被他抛到脑后了。
　　“都怪丁鹏！”徐放开始甩锅。
　　“他也想不到你都来这边了，还能把这么重要的事情忘了吧。”魏婉无情的戳破他，摇了摇手里的手机，“给我打电话，应该是好事？”
　　“是啊，专辑的事情谈妥了。”
　　“这么快就谈好了？”魏婉看上去很开心，随后玩笑道，“看来陈总很看好你啊，估计还在心疼你没签叽歪娱乐呢。”
　　“偷偷跟你说，我刚才生怕他跟我提挖墙脚的事情，怪不好意思的。”
　　“装，接着装。”
　　“是真的。”徐放一本正经，心里琢磨着，挖个丁鹏，看样子陈老板没放在心上，要不试试把魏婉也挖走？
　　陈老板多半会找自己拼命吧？！
　　徐放跟着魏婉前往录音棚，小助理岳铃已经准备好了润喉茶。
　　“哎呦，还有我的份，谢谢谢谢。”徐放从岳铃手里接过润喉茶，喝了一口，有点甜，应该是胖大海加了少许蜂蜜。
　　制作人也算老熟人了，《梦之音》的音乐总监朱晖。
　　“行了你，人魏婉的在这开嗓练了快一个小时了，喝点茶应该的，你喝个什么劲。”
　　“我也唱了不少，不信你问陈总。”
　　朱晖冷笑：“蒙谁呢你。”
　　徐放发现最近怎么都没人相信他了呢，自己平时皮归皮，可从来都很讲信用啊！
　　“不信我给你来一段啊，就当开嗓了。”徐放说着，哼哼两句清清嗓，开唱，“啊~五环，你比四环多一环……”
　　“……”
　　“……”
　　徐放唱的嗨，录音棚内外包括朱晖、魏婉在内的所有人，有一个算一个，都被他唱懵了。
　　简直魔音灌耳，只听了一遍就时时在脑中回荡。
　　“你别唱了。”朱晖赶紧打断他，“你不用开嗓了，赶紧进棚录音了。”
　　将徐放撵进棚，朱晖来到工作台，揉着太阳穴，心想着赶紧听点别的把脑子里的旋律冲掉。
　　他打开麦克，朝棚里的两人说道：“你们酝酿一下情绪，准备开始第一遍。”
　　录音棚里，两人点点头。
　　魏婉深吸了一口气，戴上耳麦，可情绪怎么都酝酿不出来，耳畔依然环绕着“啊~五环，你比六环少一环”。
　　徐放这边正戴耳机呢，就见一旁的魏婉突然摘下耳机，怒气冲冲的过来，粉拳在他胳膊上捣了一下，满脸怨念。
　　他不由眨眨眼。
　　这是……咋了？

第65章我要演坏蛋
　　毫无自觉的荼毒了一群人，徐放还像个没事人似的。
　　“被你气死了！”魏婉揪了揪耳鬓的头发，回到自己的麦前戴好耳机。
　　看到这一幕的人，都特别能理解她的心情，真想把徐放绑在椅子上，让他听自己那段歌，先听个两百遍。
　　“准备好了吗？”朱晖再次问道。
　　这次魏婉很快就给了一个“ok”的手势，徐放也有样学样。
　　这还是徐放第一次录单曲mv，他一直都知道录音并不容易，可亲身经历才发现，难度比他想象的还要高一些。
　　哪怕是专业歌手，也有可能半天都录不完一首歌。
　　朱晖的要求非常严格，甚至会细化到每一个字的语气。
　　如果只是单人录制，还不会难住徐放和魏婉，可两人毕竟只合作过几次，舞台上听不出来，落在录音棚里，和声上的瑕疵就显现出来了。
　　“再来一遍……”
　　“再来一遍……”
　　休息的时候，魏婉在旁说道：“真看不出来你是第一次进棚，我第一次录歌的时候，嗓子都快唱哑了，唱一遍歌，有时候只会保留一段甚至一个字的音，我那时候都怀疑自己是不是没学过音乐，晚上还偷偷哭了。”
　　徐放听着，有些感慨：“可惜了。”
　　“嗯？”魏婉不解。
　　徐放解释道：“我是可惜，你现在已经游刃有余了，要是你现在还笨的想哭，我不就可以把肩膀借给你了。”
　　“你说谁笨！”
　　“我笨。”
　　“就是你笨！”
　　录制比预期中要久，但也没拖太晚，太阳落山前还是大功告成了。
　　魏婉晚上和经纪人有事情要说，徐放就没约她吃饭，路上点了外卖带回去。
　　晚上吃着饭，程小阳大吐苦水，说去注册工作室，排队的人能站满帝都的地铁线。
　　徐放忍不住吐槽：“你怎么不说能绕赤道两周半？”
　　“那也太夸张了。”
　　“要脸吗？”
　　季小秋安静吃饭，已经习惯了这两人互嘲互怼。
　　怼完了，徐放才想起说正事：“咳咳，明天我打算出去拓展业务，可能需要两三天时间。”
　　“拓展业务？”季小秋疑惑的问道。
　　徐放点点头：“之前《生如夏花》那首歌，被江霍导演买去了，他答应我录完《梦之音》可以过去参观，顺便友情客串一下，我觉得机会难得，就答应了。”
　　“没听你说呀，卖了多少钱？”
　　“呃……没卖钱，友情客串的角色就当片酬了。”徐放没好意思说还换了几张签名。
　　“像这种电影插曲，能卖多少要看歌曲类型和电影预算，这歌江导开价本来就不高，我觉得不如换个客串角色，在电影里和歌曲一起曝光，这买卖不亏。”
　　徐放一边解释，一边尽可能表现的理直气壮。
　　季小秋思索片刻，轻轻点头，看上去同意他的观点。
　　程小阳却突然在一旁说道：“你不是忽悠我们吧？”
　　哎呦，被发现了怎么办。
　　徐放有点慌：“没有，怎么可能，真正赚钱的还是商演，还有音乐平台的版权费，像是翻唱，影视剧插曲的授权费，都是小钱，小钱！”
　　他一番忽悠，总算没被看出什么破绽。
　　回房间联系江霍，那边电影刚开机没多久，听说他要去，江霍也没忘自己稀里糊涂交的小兄弟，欣然应允。
　　于是徐放第二天就背个小包，跑影视基地去了。
　　影视城有点大，徐放有点迷路，拦着一人问道：“大哥，您知道《逐梦帝都》的剧组在哪吗？”
　　没想到这人还真知道，瞅他一眼，指了个方向：“就那边，群头刚刚带了一些群演过去，你怎么不早点来？”
　　“哈，堵车，谢谢大哥。”
　　徐放将“谢谢”两个字咬的很重，扭头就走，一边走，一边打量自己身上的行头。
　　群演？
　　他哪像群演了！
　　“我戴着墨镜，看不见这张帅脸就原谅你了，可我这一身就算休闲随便了点，怎么也有别与门口那些群演的气质和品味吧，况且价格还死贵。”
　　徐放正在心里狠狠吐槽那位大哥的眼光呢，就看到有人穿着龙袍从眼前慢慢走过，仔细认了认，好像不是他认识的明星。
　　替身？
　　还是群演？
　　这年头皇上都能请群演了吗？
　　“emmm……还是你这一身贵。”徐放认输了，按照刚才那位大哥指的路，没多久终于找到江霍的剧组。
　　剧组正在拍摄，徐放没有打扰，找了个暖和的地方，蹲在那里看戏。
　　“cut！怎么回事，剧本没看吗，表情这么僵硬，昨晚没睡觉啊。”
　　“cut！这一段台词谁让你改了，这里不是需要你自由发挥的地方。”
　　江霍吼的贼大声，和电话里和蔼可亲的模样判若两人。
　　徐放暗暗咋舌，心里思考客串角色还要不要了。
　　等了一个多小时，总算到了休息时间，徐放这才起身凑过去，可惜还没走两步就被一个年轻的工作人员拦住了。
　　“抱歉，这里不能随便进入。”
　　“我是来找江导的。”
　　“你是？”
　　徐放摘下墨镜：“我叫徐放，跟江导打过招呼。”
　　没想到他刚说完，对方就猛然叫道：“啊，你是徐放！”
　　这突如其来的一嗓子把徐放吓了一跳，附近剧组的人也被惊动。
　　意识到自己好像闯了小祸，那人赶紧闭嘴，有些不好意思，讪笑道：“我特别喜欢你。”
　　这时江霍也走了过来，远远就露出和蔼的笑容：“什么时候来的，等多长时间了？我这休息时间短，要不你先在一边歇会？吴茂还得补妆，等上午拍完我介绍你们认识。”
　　徐放点点头：“行，江导你不用管我，我不急，看拍戏也挺有意思的，就是江导你，和平常不太一样。”
　　“哈哈哈，不凶点不行啊，对了，你看你想客串个什么角色？”
　　一看江霍没忘这事，徐放也不犹豫了：“江导，之前你介绍剧情的时候，不是说主角会被人打一顿吗，你觉得我怎么样？
　　我这颜值，演个小混混没什么问题吧，你要觉得太帅了，可以化妆做做效果，我也不用演头头，就演一旁摇旗呐喊的就行，你觉得怎么样？”
　　“演混混？”江霍有点意外。
　　就见徐放眼里露出期待和兴奋的光芒：“对，我想演坏蛋！”

第66章是你叫我唱的
　　江霍记得之前确实跟徐放说过一段戏，是主角刚到帝都，街头卖唱的时候被地头蛇抢了钱，主角想要回来还被揍了一顿。
　　让徐放演打人者？
　　江霍上下打量着徐放，脑子里出现了一个痞里痞气的形象，似乎也不是不行。
　　这么想想，他也不犹豫了，别说之前答应了，就算没答应，以徐放眼下的人气，来客串可是他占便宜：“行，不过按计划，这条戏还得过两天才能拍。”
　　徐放毫不介意：“没事啊，这两天我就在节目组看你们拍戏，顺便揣摩角色，争取拍摄的时候不让你骂我。”
　　“哈哈哈，不会的不会的。”江霍老好人似的笑道。
　　等徐放坐到一边，休息时间结束，江霍的骂声又充斥着整个剧组。
　　“cut！这么简单的戏，能不能一次到位，啊？中午想不想吃饭了！”
　　“cut！吴茂，这次是你的问题，你刚到这个城市，除了对梦想的憧憬，还要有人生地不熟的迷茫，别像是进了自家后院似的。”
　　随着时间推移，等大家都入戏了，江霍的训斥声也渐渐消失。
　　坐在一旁看戏很有趣，徐放恨不得买张躺椅再带两桶爆米花，看着不时笑场，说台词把自己绕晕的演员们，徐放发现有时候花絮确实比正片有意思。
　　连续拍摄了两个小时，直到剧组订的盒饭送到了，江霍才喊停，起身招呼吴茂。
　　“来来，吴茂，给你介绍个人，徐放知道吧，上次你那张签名照，就是他问我要的。”
　　“当然知道了，他的几首歌我都很喜欢。”吴茂笑着，跟江霍来到徐放面前。
　　徐放已经站起身，攥着手机，兴奋的说道：“吴茂老师，我非常喜欢你，跟我合张影呗？”
　　吴茂玩笑道：“别别别，你现在人气比我高，要合影，也应该是我求着你。”
　　徐放一听，脱口而出：“没问题，只要能合影，你求着我也行。”
　　吴茂愣了半秒，毫无架子的笑了起来：“哈哈，来，合张影。”
　　吴茂今年刚刚三十，为了拍戏，这几天特意留了胡子，搭配身上的衣服，看上去略有些邋遢，显得沧桑又无奈。
　　这形象和徐放站在一起，实在有些不搭。
　　吴茂看着镜头，摸了摸下巴上的胡子：“这形象跟你站一起我吃亏啊，要不等收工卸妆之后，咱们再拍？”
　　徐放摇头：“没事，我刚才来的路上，还有人把我当成没有剧组要的群演呢。”
　　“真的假的？”吴茂不信。
　　“我还能骗你。”
　　徐放的吐槽，引得吴茂和江霍一阵大笑。
　　合影之后，大家聚在一起吃饭，如今徐放也算是有牌面的人了，普通工作人员纵然心里期待，也不好开口让他唱首歌什么的。
　　江霍看在眼里，笑着说道：“徐放，等会下午开工前，随便唱两句，帮我给大家发发福利？”
　　“行啊。”徐放答应的很爽快，“江导，就怕我一会唱完，大家脑子里全是我的歌，没法好好拍戏，到时候失误连连，你可别怪我啊。”
　　江霍瞥了他一眼，冷哼道：“给你能耐的，这帮演员都有听歌放松的习惯，怎么听了你的歌就没法演戏了啊。”
　　徐放见江霍不信邪，开始摩拳擦掌：“行，江导，有你这句话，我可拿出点真本事了啊。”
　　江霍没看他，朝剧组工作人员们环视一周：“都听到了吧，谁要听了歌，下午不好好工作，我拿他是问。”
　　大伙跟着起哄：“放心吧江导，绝对不会的。”
　　江霍很是满意，扭头看向徐放：“看见了吧，打算唱什么歌，来表演一下吧。”
　　可惜朱晖和魏婉等人不在这里，否则一定会竭力制止他这种作死的行为。
　　徐放一撸袖子跳到人群中央，笑道：“没有伴奏，可能效果会差点，不过没关系，我相信大家一定会喜欢的，这首歌名字叫《海草舞》。”
　　剧组一群人还不明所以，满怀期待。
　　于是徐放开口了：
　　“像一棵海草海草
　　海草海草
　　随波飘摇
　　海草海草海草海草
　　浪花里舞蹈
　　海草海草
　　海草海草
　　……”
　　毫无征兆的，徐放的歌声和他故意扭动的身躯，就仿佛海浪卷着无数海草，涌入他们的脑海里。
　　“大家一起来啊。”徐放像是开演唱会似的扬了扬手。
　　最初大家也没觉得什么，就觉得这歌虽然不比《梦之音》里的原创那么经典，但旋律有趣好记，也跟着一起哼唱起来。
　　“像一棵海草海草海草海草……”
　　大家闹的挺欢，江霍和吴茂等几位演员也笑着加入其中，可随着演唱结束，事情开始不对味了。
　　那海草就像在脑海里扎根繁殖了一样，不断扭动着身体，肆意的撒欢。
　　“像一棵海草海草……海草海草……海草……草……”
　　江霍放下饭盒，摇了摇脑袋，转头看看吴茂，发现他也有点茫然。
　　“江霍导演，江导，感觉如何啊？”徐放绕到江霍面前，举起两只手扭啊扭。
　　“噗……”旁边一位节目组的女生直接把饭喷了出来。
　　江霍就感觉眼前有一棵人形海草左右摇摆，脑子里有声音在回响：“海草海草海草……”
　　“差不多吃完开工了，开工了！”江霍甩甩脑袋，站起身，觉得开始工作应该就好了，不过干活前他没忘狠狠瞪徐放一眼，总觉得着了这小子的道。
　　徐放赶紧戴上帽子，压低帽檐，不去看江霍，拿着剧本开始揣摩人物形象。
　　没一会，他就听见江霍的骂声再次响起。
　　“cut！重来重来，快点进入角色。”
　　“cut！怎么中午吃完饭连台词都说不利索了。”
　　一群演员有苦难言啊，这想着想着台词，就跳到海草上了可怎么办。
　　江霍也恨啊，没事让徐放唱什么歌，这小子故意的吧。
　　脑子里正想着，演员又出现失误，还是主演吴茂。
　　他下意识就说道：“cut！找找感觉，虽然主角很落魄，但并不是没有骨气，要把那种追逐梦想不愿停下脚步的坚定，那种坚持自我不为外人指指点点而动摇的骨气演出来，别像棵海草似……呃……”
　　江霍的声音戛然而止，演员和工作人员们复杂的目光纷纷落在他身上。
　　不知谁小声说了句：“江导，我们理解你。”

第67章真的很过瘾
　　徐放低头看剧本装死，江霍也没好意思说什么，毕竟这有点像他自己提出“你来打我呀”这样的要求。
　　好在《海草舞》属于见效快疗效短的歌曲，徐放觉得自己真要祭出《小苹果》《江南style》这些歌，剧组这两天就别想消停了。
　　看了一下午剧本，徐放觉得自己客串的角色，真没啥好揣摩的，就是电影里经常出现的小混混。
　　抢了钱被人追上，反过来把人揍一顿，演得痞一点凶一点就行了。
　　当天没有夜场的戏要拍，太阳落山，计划的进度刚好完成，江霍就下令收工了。
　　徐放跟吴茂等演员凑在一起吃了顿晚饭，喝了点小酒，就各自回去休息。
　　因为接下来有他的戏，徐放睡觉前订好闹钟，第二天很早就爬起来跟着剧组赶场。
　　到了地方，迷迷糊糊被化妆师一顿折腾，染了黄毛，换上牛仔裤皮夹克，夹上耳钉，等徐放清醒过来拿起镜子一瞅。
　　镜子里的是谁？！
　　化妆师在一旁解释：“给你用的是染色发蜡，回去之后多洗洗就洗掉了，不伤头发。”
　　“哦哦。”徐放对化妆品一窍不通，化妆师说什么就是什么吧。
　　没一会江霍过来看他，满意的点点头：“不错啊，还真像那么回事。”
　　徐放又拿起镜子看了看，越看越满意：“江导，我出场的时候有BGM吗？”
　　江霍摇头笑道：“你还想要BGM啊，那你下次过来给我当主演。”
　　“呵呵呵，还是算了吧。”徐放赶紧摇头，为了一段BGM过来受罪，他傻啊？！
　　就是有点可惜，如果出场能来一段“叱吒风云我任意闯万众仰望”就好了，那才够劲。
　　如果江霍这电影不是偏文艺的剧情片，他又对自己的角色有点哔数，徐放还真想跟江霍商量商量。
　　剧组准备的时候，江霍在给徐放讲戏，吴茂在一旁听着。
　　讲完戏，江霍朝吴茂说道：“你们俩对五分钟，等准备好了叫你们。”
　　“好的。”吴茂点点头，看向徐放笑道，“不用紧张，我听说你前几天拍mv了，其实就跟你拍广告和mv差不多，无非就是要求严格一些，咱们先简单对对戏。”
　　二十分钟后，一切准备妥当，吴茂站在地下通道，背着音箱拿着吉他，吉他盒摆在脚边，里面散落着些许零钱。
　　徐放旁边，工作人员举着场记板。
　　江霍看看时间，喊道：“今天的第一场戏，大家都打起精神来啊，第七幕第一场第一次拍摄，预备，action！”
　　啪！
　　场记板落下。
　　徐放赶紧进入状态，按照江霍讲的戏，走进地下通道，发现通道里人很少，四处张望一番，摇摇晃晃来到正在唱歌的吴茂面前。
　　低头瞅了一眼吉他盒里的零钱，徐放朝吴茂扬起下巴，冷哼道：“知道这什么地方吗，谁让你在这卖唱了。”
　　吴茂停止唱歌，看着他：“我一会就走。”
　　徐放开始找茬：“你想来就来，想走就走啊，在这唱几天了？赚了不少钱吧，不拿出来点意思意思？”
　　吴茂皱起眉头：“敲诈？”
　　徐放冷笑一声，又往前走了半步，与吴茂贴的很近，歪着脑袋斜看着吴茂，挑衅道：“就敲诈你怎么了？我要把城管喊来，你还想在这唱歌？交点保护费不过分吧？”
　　“我没钱。”
　　“没钱？这盒子里是什么？”徐放说着，就蹲下身子去拿钱。
　　吴茂赶紧制止：“不能拿。”
　　“滚。”徐放一把推开吴茂，两手收拢吉他盒里的纸笔，一把捏住，抓起来就跑。
　　“哎，你怎么能抢我钱，你别跑。”吴茂被推的踉跄，一屁股跌在地上，见徐放拿了钱就跑，忍着疼站起来，直接追了上去。
　　这时江霍的声音响起：“cut！很好，这一条过了。”
　　江霍有些惊喜，在工作人员调整机位的时候，朝徐放笑道：“没想到啊，你演混混还真挺像，痞气和那股横劲，由内而外，完全演出来了。”
　　徐放挑着眉毛：“你确定这是夸我？”
　　“当然是夸你了。”
　　徐放眯着眼睛，揪住江霍的领口，扬起拳头：“哼哼，不是夸我，小心我胖揍你一顿。”
　　江霍赶紧举起手，笑道：“行行行，我怕了你了。”
　　看到这一幕，大家也跟着乐，没一会，机位调整完毕，徐放和吴茂回到刚才的位置。
　　随着江霍喊开始，两人再次进入状态。
　　“别跑，把钱还给我。”
　　也许是没想到吴茂背着吉他还能跑那么快，徐放抓着两把钱正要窜上地下通道的楼梯，后领子突然被抓住，整个人向后仰倒，两手下意识往上一抛。
　　哗啦！
　　满手的小面额纸币飞向空中。
　　“我￥#@#！”
　　徐放差点摔倒，转身猛地一推，对着吴茂拳脚相加。
　　“cut！”江霍突然喊停，朝他说道：“徐放，你这打的也太假了，一看就是虚的，假打也要用劲。”
　　“哦。”徐放点点头。
　　可惜道理好懂，做起来很难，没一会，江霍又喊停了：“要不你先练几下，你打人时候的动作表情都没问题，就是用劲的问题，挥动胳膊的时候用劲，落在身上的时候轻，找找感觉。”
　　演戏这种事，徐放实在没什么发言权，在旁边认真琢磨了一会，准备继续拍摄。
　　开拍前，吴茂在旁安慰道：“不行的话，稍稍加点力，真打两下也没事。”
　　“好。”徐放点点头。
　　“action！”
　　“别跑，把钱还我。”
　　“我%#￥@”
　　徐放撂倒吴茂就是一顿狠揍，拳打脚踢还没忘嘴上骂骂咧咧，这次江霍没喊停，因为他真的用了几分力。
　　一边在心里喊着罪过罪过，惭愧惭愧，一边打的还挺爽。
　　打完了，徐放瞅着吴茂恶狠狠的骂道：“以后tmd别让我在这边看到你，见你一次揍你一次。”
　　说完，他又四周看看，见有行人过来了，撒腿就跑。
　　“cut！这条过了。”江霍满意的喊道。
　　跑远的徐放赶紧又跑回，就见吴茂揉着肩膀，慢慢从地上爬起来，盯着他苦笑道：“你昨晚吃饭时候夸我的话，都是假的吧，我真怀疑你不是我粉丝，而是跟我有仇。”
　　徐放有点不好意思，因为揍上去真的很过瘾！

第68章都拒了吧
　　徐放很有自知之明，客串个角色过把瘾就行了，真让他每天泡在剧组，他能疯。
　　拿到了吴茂的微信号，此行就算大功告成，临走的时候，江霍还不忘提醒：“帮着宣传宣传啊，但是别剧透。”
　　徐放拍着胸脯保证：“放心吧，回去我就发微博，好吧？”
　　“好好好。”江霍乐呵呵的笑着，很是满意。
　　徐放又朝吴茂挥手道别：“吴哥，我下次再来找你玩啊。”
　　吴茂玩笑道：“你下次可千万换个角色，我现在肩膀还青着呢。”
　　“哈哈，经验不足，经验不足。”徐放跟大家一一道别，拎着包往回走。
　　上了车，拿出电话随手编辑了一条微博，发了出去。
　　“刚从《逐梦帝都》剧组离开，收获偶像合照若干张，电影很好看，多得不说了，大家敬请期待。”
　　也许是之前佛系的太久，一群粉丝见徐放最近开始发微博，虽然不算太频繁，还是感到受宠若惊。
　　“这才隔了几天就再次发博，我有点不适应。”
　　“追星都追到剧组了，我酸了。”
　　“徐放你确定吴茂是你的偶像？你看看你发的照片，为什么你这么帅，老吴这么……一言难尽！”
　　“这是剧中形象吧？”
　　“好像刚开机不久？”
　　见大家一部分注意力开始往电影上转移，徐放觉得自己任务完成了，退出微博开始翻通讯录，找到之前魏婉给他的号码，拨了过去。
　　接通电话的声音很好听：“你好，这里是悦佳音乐工作室，请问有什么需要？”
　　徐放没有提魏婉，开门见山：“你好，我想租一间个人录音棚。”
　　“请问要租多久？”
　　“一周时间。”
　　“请问需要什么规格的录音棚。”
　　“最好的。”
　　“我们这里最高规格的录音棚，一小时360元，包天3000，七天一共两万一，可以吗？”
　　“没问题。”
　　“好的，请您留下姓名，联络方式，以及租棚时间，我会帮您进行预订。”
　　“徐放，电话号码159xxxxxxxx，租棚从明天开始，为期一周。”
　　听他报出名字，对方的声音也没什么波动，不是没反应过来，就是平时接待的客户里，不乏当红歌手，习以为常了。
　　“好的，已为您预约明天开始为期一周的个人录音室，请您在明天八点前办理租棚手续，过时的话，我们会取消您的预约，请见谅。”
　　“没问题。”
　　办完之后，徐放给魏婉发了条微信，把自己租棚的事情说了一下。
　　也许是有通告，魏婉微信那边一直没回。
　　回了家，程小阳和季小秋去看房了，工作室属于个体工商户，营业执照一到两周才能拿到。
　　这几天在剧组，徐放也没忘跟他们联系，几个人讨论了一下，觉得虽然现阶段工作不多，在家里足以应付，但最好还是尽快把工作室地点落实了。
　　这时候有人跑腿的好处就显现出来了，外面两人在找房，徐放在家里逗猫。
　　想到自己要进录音棚闭关，怕委屈了小媳妇，又出门去宠物店买了猫玩具和猫爬架。
　　程小阳和季小秋回来的时候，徐放正拿着逗猫棒溜着小媳妇满屋跑。
　　如今徐放对“先发制人”这一技能已经运用的炉火纯青，见两人面色不善，不等程小阳吐槽发难，就率先说道：“下午我预约了一周的私人录音室，准备闭关修炼，顺便把魏婉专辑的谱子写出来，有条件的话把Demo也录出来。
　　唉，把小媳妇带过来，也没时间陪它玩，早知道还不如把它留在家里。”
　　两个正想吐槽的人，看着抓着逗猫棒蹦蹦跳跳的小媳妇，火也发不出来了。
　　季小秋安慰道：“没事，你不在家，我白天经常逗它。”
　　徐放又说道：“我之前看新闻，有的自动喂食机会出问题。”
　　程小阳也说道：“放心吧，帮你盯着呢。”
　　“那就好。”徐放说着，把逗猫棒塞到程小阳手里，拍拍手进屋了。
　　片刻后，季小秋抱着小媳妇，程小阳拿着逗猫棒，两人开始觉得哪里不对劲，可是哪里不对劲呢？
　　徐放回房间刷了会剧，魏婉的消息才姗姗来迟：“我这几天要参加星城的音乐节，后天才能回去。”
　　“怎么没人邀请我？”徐放佯装不满。
　　接触这么久，魏婉对他性情已经有所了解，配了一个滑稽表情，回复道：“你真想来？”
　　“不想。”徐放回了一个“捂额头”的表情。
　　无聊的两人开始斗图。
　　“ヾ(。￣□￣)ﾂ゜゜゜”
　　“ー(￣～￣)ξ”
　　一边斗图，魏婉还一边解释道：“星城音乐节的邀请名单早就拟定了，那时候你还没录完《梦之音》呢，之后不管你想不想去，都会有类似的活动邀请你的。
　　丁鹏不是你的助理吗，把他的联系邮箱直接公布到你工作室的微博上，这样活动和通告邀请，都会联系丁鹏，他会帮你过滤一部分邀约。
　　你最好再准备一个工作用的手机和号码，可以一定程度上保护个人生活隐私安全。”
　　徐放知道，这是魏婉在给他传授经验，于是发了一堆点头的表情过去。
　　两人没聊太久，结束聊天，徐放就给丁鹏打电话，让丁鹏去准备一个工作邮箱和电话号码，邮箱会公布到工作室微博上。
　　丁鹏那边工作交接基本完成，实际上并不需要熬完一个月离职期，再过两天就能正式投入到助理工作中。
　　得到指示，丁鹏当晚就去办了新的手机号，注册了新的邮箱，一并发给徐放。
　　因为工作室微博还没认证完成，徐放就把工作联系邮箱直接更新在自己的微博上。
　　当天晚上，丁鹏新注册的邮箱就被无数邮件塞满了。
　　过滤掉垃圾邮件后，还真有不少工作邀请。
　　“徐放，这边有两个综艺联系到我，《开心周末》和《偶像近距离》，还有春城音乐节也向你发出邀请。
　　我觉得你如果想维持人气和热度，两个综艺最好参加一个，至于一些城市的音乐节，我建议适当参加。”
　　“通告费高吗？”
　　“不高。”
　　“有我喜欢的明星吗？”
　　想到徐放给他列的那张名单，丁鹏摇了摇头：“没有。”
　　于是徐放的回答变得很真实：“这样啊，最近要忙专辑的事情，都拒了吧。”

第69章阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔
　　拒绝了几个工作邀请，徐放当天晚上睡的更香了，不用工作的日子总是让人心情愉悦。
　　第二天一早，他就前往悦佳音乐工作室。
　　前台小姐姐接待了他，签了租棚协议后，还偷偷问他要了一张签名。
　　徐放一边签名，一边问：“昨天是不是你接的电话？”
　　“是我。”小姐姐羞涩的点点头。
　　徐放玩笑道：“那你表现的那么冷淡，我还以为自己凉的这么快呢。”
　　小姐姐悄悄朝四周看了看，低声道：“这是工作室规定，见到明星不能表现的太兴奋，而且电话里我也不知道你是真是假啊，你不会凉的，我特别喜欢你。”
　　“谢谢。”徐放笑着把签名递过去。
　　悦佳音乐工作室占地规模很大，个人录音室按照不同的规格有好几个。
　　租录音棚，工作室这边会配备专业录音师，负责帮助录制和调音。
　　一般稍有名气的歌手过来，会带着自己的录音师。
　　而徐放没带人，又拒绝了工作室的录音师，自己钻进棚里，门一关就没了动静。
　　不知道还以为这家伙神神秘秘，要召唤恶魔呢。
　　这些设备，徐放在《梦之音》里跟着音乐制作组学了不少，魏婉也没少指点他。
　　这次租用了最好的设备，他总算可以撒欢的玩了。
　　“工作室选好之后，一定要整全套。”徐放鼓捣着工作台上的设备，很是开心。
　　早九点进棚，晚七点离开，徐放回家吃过晚饭，倒头就想睡，可惜一躺在床上，满脑子都是各种声音。
　　起来喝了一杯咖啡，恰好魏婉发微信过来，问他录音棚怎么样，于是他又是一通诉苦。
　　“哈哈，习惯就好了。”魏婉安慰着，“现在编曲是你唯一的短板，之前在训练营，你进步已经非常大了，只要补足这一块，你绝对是我见过最全能的音乐人之一。”
　　“为什么会有之一？”徐放不要脸的问着。
　　魏婉回道：“小弟弟，不要太膨胀？”
　　徐放：“ヽ(ｏ`皿′ｏ)ﾉ谁是弟弟？？？”
　　魏婉：“ლ(╹◡╹ლ)你啊。”
　　徐放这才想起来，魏婉好像确实比自己大，虽然就大一个月。
　　“吃亏了吃亏了。”徐放很是不满。
　　和魏婉聊了一阵，脑子里情绪放空，充斥在脑海里的声音减弱了不少，徐放这才放下手机，重新上床睡觉。
　　睡梦里，他发现自己被无数乐器包围了，每个乐器都有一张滑稽脸，绕着他笑。
　　左笑笑，右笑笑。
　　“神经病啊！”徐放腾的从床上坐起来，回头一看，天已经蒙蒙亮，到早上了。
　　摇晃着脑袋，起来弄了点牛奶面包，徐放再次赶到录音棚。
　　只不过这次他有节制了不少，没有胡乱配器，认认真真的研磨着技术。
　　下午两点，一个戴着帽子和墨镜的女人走进悦佳音乐工作室，见前台望着她，将墨镜往下摘了半截，露出眼睛，小声道：“我是来找人的。”
　　“噢噢。”前台小姐姐连忙点头，她刚来悦佳工作没多久，虽然听说经常会有明星来这里，可这两天接连看到徐放和魏婉，还是有些震惊。
　　悦佳的录音棚这么厉害吗？
　　小心的朝走廊张望几眼，她发现魏婉是朝最里间的录音室走，应该是去找徐放无疑了。
　　八卦之心熊熊燃烧。
　　“克制，克制。”小姐姐从柜子里拿了杯凉茶，插上吸管，一手托着下巴，胳膊肘杵着台面开始溜号。
　　咚咚咚……
　　屋子里，徐放恰好没在录音，听到有人敲门，疑惑的打开门。
　　“惊不惊喜？”魏婉在门外挥着手。
　　徐放上下打量，见魏婉两手空空，哼哼道：“口干舌燥却没有看到喝的，真是一点都不惊喜。”
　　“还想我给你带喝的？”魏婉露出惊讶的小表情，“你不会去前台买吗？”
　　徐放想了想：“这走廊挺长的。”
　　“懒死了你！”魏婉怒，“我过来看看你有没有成果，我记得这边的编曲软件和节目组用的不太一样，编曲软件有很多，你看操作习惯，适应一种主流软件就行。”
　　“嗯，我已经适应的差不多了。”徐放在工作台上操作着，打开刚刚完成的一段编曲，“我刚完成的，你给提提意见？”
　　“可以啊，放给我听听。”
　　“好。”徐放一边操作，一边说道，“我微博上的粉丝，天天催着我把粉丝福利补上，我决定把这首歌送给他们当粉丝福利了。”
　　魏婉还没说话，一段欢快的旋律开始跳动。
　　随后徐放的歌声响起。
　　“阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔
　　拉吧哩邦biun邦连n邦波
　　哇吧哩吧吧吧哩吧哩
　　吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波
　　……”
　　魏婉有些懵，之前唱《生如夏花》的时候，徐放也用过一段没有语义的发音来表达歌曲的情感。
　　那段旋律和哼唱，有着少数民族语言的感觉，而这首歌，实在有些让人摸不着头脑。
　　一首欢快又洗脑的歌曲放完，魏婉感觉很难控制自己的表情：“这首歌叫什么名字？”
　　“《甩葱歌》！”徐放兴致勃勃的介绍着，“这首歌讲的是一个男孩想跟一个女孩出去跳舞，可女孩的妈妈不准，但他们还是找机会偷偷溜了出去，跳了一整晚。
　　等他们回来的时候，女孩的妈妈已经在门口等着抓人了，于是男孩就对女孩的妈妈说，他一定要跟这个女孩在一起。”
　　这首源自芬兰波尔卡民歌的音译歌，确实是这个意思。
　　可惜经过一次音译，又被徐放带到这个世界，经记忆还原后，恐怕是翻译不回去了。
　　于是在魏婉眼里，徐放这纯粹就是在胡扯：“你编，你接着编！”
　　“不好听吗？我再给你放一遍！”徐放不等魏婉阻止，就再次重播了刚才的音乐。
　　“阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔
　　拉吧哩邦biun邦连n邦波
　　……”
　　之前刚刚被“五环”荼毒，魏婉见徐放又开始作妖，都快疯了：“快关了。”
　　“不关，你说好不好听？”
　　“不好听！”
　　“不可能吧？！”
　　“你真是烦死了！”

第70章fight song
　　在魏婉的竭力阻拦下，徐放到底没能把《甩葱歌》放完第二遍，于是他心里琢磨着是不是撺掇魏婉合唱一首《月亮之上》。
　　当然他也就是想想而已，难得魏婉过来，赶紧让她指点指点才是正道。
　　要尽可能用最短的时间把她榨干，把她掏空！
　　“怎么感觉有点邪恶呢？”徐放不由摸了摸下巴，陷入沉思。
　　魏婉找椅子坐下，朝他说道：“你又打什么鬼主意呢？”
　　徐放赶紧摇头：“没有啊，聊聊你的专辑吧，你打算唱什么类型的歌？”
　　魏婉沉吟道：“我唱的最多的就是情歌，其实绝大多数女歌手都是围着情歌转，一是对女歌手来说情歌相对好驾驭。
　　另外一点就是缺少好歌，女歌手想找到一首好听又适合自己的非情歌，很难，所以我特别羡慕你的原创能力。”
　　“你不想唱情歌？”徐放问。
　　魏婉摇头：“也不是，一首专辑十首歌左右，不可能没有情歌，但是我想尝试更多不同立意的歌曲。
　　除了歌曲的内容，我还想尝试不同曲风，但是专辑是有主题的，一张专辑里歌曲的风格跨度不能太大。”
　　徐放对此不置可否：“为什么不能，不如这张专辑的主题，就是挑战自己，之前我参加《梦之音》，节目组也好，观众也好，都有说我每一期比赛的风格变化太大，但是只要敢做，就没什么不行的，只要歌好，唱的也好，其他因素不值一提。”
　　魏婉犹豫：“这我可能要跟公司商量一下。”
　　徐放不满：“商量什么，你的专辑你做主，不对，你这张专辑我做主，拿出点魄力来，你学音乐的初衷，应该不是做娱乐公司手里的乖宝宝，努力维持人气恰烂钱吧？”
　　他的蛊惑和怂恿无疑是有效的。
　　节目期间，魏婉心中早已埋在土里的叛逆小人刨开了坟，这一次，“啵”的一下从土里冒出了头。
　　徐放见她意动，继续说道：“别犹豫了，你这张专辑的名字我已经帮你想好了，就叫《Fight song》，能唱英文歌吗？”
　　魏婉点头：“能。”
　　徐放从桌子上写写画画的纸堆里抽出一张，递过去：“我这有个谱子，你看能不能唱，今天如果可以，先录个小样出来？”
　　“好。”魏婉有点没适应这种进度，刚才还在聊专辑主题呢，下一秒就要录小样了？
　　再看徐放那理所当然的模样，她又无奈的笑了笑，他做主就他做主吧。
　　拿过谱子，她才发现徐放还贴心的写了中文翻译，看不起她的英文水平？
　　魏婉眉角上挑，抿着嘴歪了歪，一边腮帮子轻轻鼓起，有点气呼呼的，不过很快她就把注意力放在了歌曲上。
　　这是一首激昂的歌曲，无论是旋律还是歌词，她看第一遍就爱上了。
　　徐放这时在一旁说道：“这首歌可以作为专辑同名歌曲，但是英文歌可能不太适合作主打歌，不过没关系，余下的都是中文歌，我可以保证随便一首都有作主打的质量。”
　　“这么有信心？”魏婉笑。
　　“当然。”徐放点头，他这次的目的，可是准备打造一张神专……用来给自己听的。
　　说着，他坐到工作台旁，调出一首未完成的编曲作品，说道：“这是《fight song》的编曲，算是半成品，你听听，然后去录音棚里唱一遍提提意见？”
　　“好。”魏婉立刻答应，轻哼了几遍，就拿着谱子进了录音室。
　　站在工作台前，透过玻璃窗望着准备妥当等他指示的魏婉，徐放觉得自己摇身一变成了制作人，更加高大上了。
　　于是他挺胸抬头拿了拿范儿，打开工作台上的麦克问道：“准备好了吗？”
　　魏婉抬头，朝他做了一个“ok”的手势。
　　徐放点点头，戴上耳机，播放伴奏，开始录制。
　　魏婉非常认真的酝酿好情绪，完全是以正式录制来对待，她看着谱子，听着耳机中传出来的旋律，身体中似乎有一股力量即将涌出。
　　“Like a small boat
　　On the ocean
　　……
　　This is my fight song
　　Take back my life song
　　Prove I'm alright song
　　……”
　　魏婉真的太喜欢这首歌了，唱着这首歌，仿佛浑身上下所有的感官开关全部被打开，情绪得以完全释放，闭上眼，身体好像充满了力量。
　　一些只有她自己明白的情绪随歌声宣泄。
　　当年父亲重病，往日在她看来还挺富裕的家庭，一下欠下不少外债，所以她毅然从音乐学院休学进入娱乐圈。
　　两年时间，她成为一线歌手，父亲的病也基本无碍，可是她却觉得越来越迷惘。
　　娱乐公司的合约束缚着她，不停的商演和通告让她身心俱疲。
　　虽然她时刻告诉自己，自己刚进入娱乐圈的时候，也有这样那样的迷茫，只要不断向前就行了。
　　可事实是，哪怕她努力抓住日常的空闲去填充自己，那种止步不前，甚至一点点倒退，往深渊坠落的感觉，仍不断困扰着她，越来越严重。
　　她有点找不到自己的梦想，找不到自己的前路。
　　好像身处荆棘丛中充满绝望。
　　在别人眼中，她正处于高峰，可在她心中，自己已跌落谷底。
　　一首歌曲，不会有特殊的力量，却可以成为一种契机。
　　这首歌对她来说，就和让她成名的《向前》一样，给了她突破自我的契机。
　　让她明白，并不是娱乐公司束缚着她，也不是她这两年没有进步止步不前。
　　而是对过去的担忧，对自己所有选择的怀疑，让她变得缺乏自信，让她向前的每一步都谨小慎微，让她失去了披荆斩棘一往无前的勇气。
　　她讨厌这样的自己！
　　“这是属于我的战歌
　　找回自我重燃斗志之歌
　　证明自我顽强不屈之歌
　　斗志燃起我已充满力量
　　征程从此开始我要勇敢坚强
　　我唱着我的战歌
　　……”
　　一首唱完，魏婉觉得酣畅淋漓，她背对着玻璃窗，避开徐放的视线轻轻摸了摸微红的眼角。
　　徐放本以为魏婉会出来，说说看法，提出编曲意见，没想到她却对着麦说道：“再来一次！”

第71章还我睡眠
　　又唱了一遍，魏婉才从录音室里出来，提议道：“我觉得这首歌可以做一些和声上的处理，你的编曲已经很好了，钢琴和鼓点都恰到好处，结尾加入的吉他也不显突兀，反而融合的很好。”
　　徐放点点头，深表赞同：“我觉得也是。”
　　“你倒是不谦虚。”魏婉说着，走到他身边坐下。
　　“你自己听听。”徐放也顺势拿起耳机递过去。
　　魏婉戴上耳机，仔细倾听刚才录下的歌曲，作为Demo，录成这样已经非常好了，甚至呈现的过于完整。
　　“喜欢这首歌吗？”徐放明知故问。
　　魏婉倒是没掩饰：“非常喜欢，谢谢。”
　　“想谢我啊，没问题，你看专辑名和主题确定了，专辑同名歌曲也敲定了，进度这么快，不如休息一下，帮我把粉丝福利完善完善？”
　　想到之前那首洗脑歌曲，魏婉当即拒绝：“不要。”
　　徐放不满：“你不是说要谢我吗！”
　　魏婉巧笑嫣然：“公司会付给你酬劳啊，我还可以请你吃饭，你还收获了我诚挚的谢意，足够了吧？”
　　徐放连连摇头：“不够，帮我完善刚才那首歌。”
　　“我不要。”魏婉绝不妥协，她可不想晚上回去脑子里有一段奇怪的歌声挥之不去。
　　徐放没办法，只能退而求其次：“那咱们再唱首新的？”
　　“什么歌？”魏婉有些警惕，以她对徐放的认识，这种情况多半不会是什么正经的歌。
　　“《月亮之上》，很好听的，要不我给你唱两句？”
　　“不要，我……我晚上还有点事，我要走了。”
　　“你走，你走了就别回来！”徐放开始戏精附体。
　　魏婉白了他一眼，开门去前台买了两瓶水，又回来了。
　　“我就知道你一定会回来的。”
　　“回来也不帮你瞎胡闹。”
　　“怎么能是瞎胡闹呢，你还没感受到这几首歌的魅力。”徐放暗下决心，一定要找机会证明一下。
　　看着魏婉买水回去，两人在录音室里始终没出来，前台小姐姐内心熊熊燃烧的八卦之火都快控制不住了。
　　“关系这么好？”
　　“徐放和魏婉年龄差不多吧，节目里那么熟悉，又一起合唱一起录mv，关系好也正常。”
　　“孤男寡女，不会擦出点火花吧？”
　　“说不定只是单纯的录歌。”
　　小姐姐在心里左右横跳，都快开一场辩论会了。
　　而房间里，徐放已经重新投入到编曲的学习中，有魏婉从旁指导，比他闭门造车效率高太多。
　　魏婉七点离开录音棚，徐放直到九点关门才离开，这让前台小姐姐有些遗憾。
　　回了家，又听到一个好消息，工作室有着落了。
　　程小阳今天出去看房，发现五环外有一家琴行做不下去了，打算出租。
　　因为是两层公建，不会扰民，面积上下两层有三百多平，改一间录音室，余下面积用作办公，完全没有问题。
　　就是租金有点贵，一年七十万，如果一次租三年以上，一年可以降到六十万，不过对他们来说，完全可以接受。
　　几个人商量一下，就决定租了，不过没为了省钱租三年，就一年一年租。
　　卷铺盖滚蛋是不可能的，万一做大做强了呢？
　　年轻人总要有梦想。
　　嘴上这么说，可徐放觉得以自己的懒散程度，这梦想实现的可能性并不高。
　　回来的晚，徐放也没亏待自己，夜宵非常丰盛，两份满满当当的肯德基小食桶。
　　早就吃过晚饭的程小阳一看到，就忍不住凑过来：“哎呦，我饿了，给我点。”
　　徐放冷笑：“你以为我为什么买了两桶？”
　　两人吃了夜宵，虽然很想玩会游戏，不过还是放弃了，不是自制力强，而是白天真的太累。
　　徐放回房间往床上一躺，掏出手机瞅了眼微博粉丝数，八百多万了，于是把今天录好的《甩葱歌》丢了上去，简单配文：“粉丝福利。”
　　没有歌名，没有介绍，就是一个音频文件。
　　已经躺下的魏婉也在刷微博，看到关注提示，见徐放发微博了，还过去瞅了眼，一看是音频，迅速退出微博，睡觉！
　　她有所预料，可有些人完全没有防备，就比如打算黑徐放一万年的田义。
　　想要黑人，自然需要知己知彼。
　　这两天扒徐放黑料一无所获，让他有些气恼，没事盯着徐放的微博，看看能不能找到什么破绽。
　　“音频？粉丝福利？”田义怀着好奇的心情点了进去。
　　“阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔……”
　　欢快的歌声从耳机冲进耳朵，直奔脑海，不停的欢跳。
　　“什么鬼东西！”田义立刻吐槽，不过鼠标移到停止键上，却没按下去。
　　再听听，看看后面有什么变化。
　　再听听……
　　再……
　　“什么鬼东西！”田义给这首歌下了定义，上小号直接在评论区一顿口诛笔伐。
　　“瞎写，乱写，什么鬼东西，难听！”
　　可能是知道自己会被喷，发完评论他就飞一般退出了小号，准备再寻觅一下业内八卦就结束一天的工作上床睡觉。
　　“阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔……”
　　“嗯？我没关音乐吗？”田义拖动鼠标，找了半天才意识到，微博页面早就关闭了。
　　这旋律，是在脑子里回荡着！
　　“可能是今天有点累了，睡觉吧。”田义摇摇头，关上电脑躺下。
　　“啊啊啊啊！”几分钟后，田义直接把枕头砸在脑袋上，几乎要抓狂，为什么脑子里有个声音一直在唱！
　　“阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔……”
　　田义翻身而起，戴上耳机，打开手机音乐app，随机播放歌单，这才把脑海里的旋律冲散不少。
　　这一晚，如他一般的人绝对不在少数。
　　当徐放的粉丝们雀跃又期待的点开音频，收获的是一夜的难眠。
　　田义的评论被喷惨了，不过大家也没放过始作俑者。
　　“歌很好听，可是徐放，你还我睡眠！”
　　“完了完了，我被这首歌洗脑了，刷牙在唱，洗脸在唱，躺下一闭眼脑子里还在唱。”
　　“求歌名，让我死的瞑目！”
　　徐放觉得困意上涌，临睡前又看了看微博，发现评论区很热闹，便好心的满足了粉丝们的要求。
　　“《甩葱歌》，祝大家好梦！”
　　也幸亏微博没有点灭功能，否则他这评论能被点成灰！

第72章姐们够意思
　　徐放早上起来就把微博的事情忘了，到了录音棚，发现魏婉已经在那里等他了，还换了发型，
　　“你这是什么情况？”看着魏婉一头飒爽的短发，还染成了浅栗色，他忍不住向下打量。
　　和头发相搭的栗色风衣下，是一身黑，黑色的贴身羊绒衫和塑身牛仔裤，再配上黑色的短靴子。
　　让徐放看得有些呆滞：“你要干嘛？想去当杀手？”
　　“第一个先杀你。”魏婉举起右手对着徐放的眉心做了一个开火的手势，这才解释道，“就是想换换心情，昨天回去的时候跟辛姐商量了一下，她同意，我就去剪了，等长长了，再把发型换回去。怎么样，现在看着还行吗？”
　　“岂止是还行，你现在要是去壁咚一个小女生，保证迷得对方噗通噗通。”徐放开始出馊主意，“要不你去找前台小姐姐试试？”
　　魏婉当然不会听他的鬼话，白了他一眼：“我明天有通告，今天是过来看看你还有什么编曲方面的问题，等我回来之后，就要全力投入到专辑制作中了。
　　对了，我朋友一会过来，介绍你们认识。”
　　徐放反应很快：“你说的这朋友，就是这家工作室的老板？”
　　魏婉笑道：“确切的说，是老板的女儿，我在音乐学院的同学，今天她正好有空，我们也好久没见了。”
　　“漂亮吗？”徐放随口问道。
　　“漂亮啊，你想打她的注意？”魏婉笑眯眯的问道，浑身散发着危险的气息。
　　徐放从容改口：“误会，我是想问厉害吗？”
　　魏婉点头：“很厉害，虽然我们都是学通俗的，但是她嗓子特别好，通俗和民歌都能驾驭。”
　　正说着呢，门外传来敲门声。
　　魏婉过去开门，门刚打开，就响起一个又高又亮的声音：“我来啦，呀，你怎么剪短发了？！”
　　接着是一阵嬉笑，进来的女生大大咧咧，出手偷袭，直接伸到魏婉的肋间挠痒。
　　魏婉赶紧夹着胳膊后退，一边笑一边斥道：“哈哈哈，你别闹了，还有人在呢。”
　　那女生这才收手，嘴上仍满不在乎：“有就有呗，能跟你独处一室的男人，关系肯定不一般，你还怕影响形象啊？”
　　徐放心里默默点了个赞，站起身，稍稍打量了几眼。
　　这女生不是特别高，扎着马尾，穿着简约，以暖色为主，给人热情奔放的感觉。
　　看她的容貌，鼻子高，下巴微尖，似乎有几分少数民族血统。
　　那女生随手关上门，目光也落在徐放身上，魏婉在一旁介绍道：“这是我朋友刘茉，这是徐放。”
　　“你好。”
　　“幸会。”
　　正经的打过招呼，刘茉又笑道：“你昨晚那首《甩葱歌》我听了，很好听。”
　　徐放有点意外，随后眼前一亮，扭头就冲着魏婉说道：“你看看人家，你看看你朋友多有品位。”
　　魏婉没好气的瞪他一眼：“她就是跟你客气客气。”
　　“不可能。”徐放信誓旦旦。
　　刘茉也同时说道：“我没客气，确实很好听啊。
　　被好友拆台，不等魏婉抗议，就听刘茉继续说道：“旋律很好，歌词也很有趣，这词有什么含义吗，还是你胡乱唱的？”
　　于是徐放又把歌词大意讲解了一遍。
　　见刘茉频频点头，魏婉扶额：“你别听他的，他就是胡乱编的。”
　　有了支持者，徐放也有底气了：“不懂欣赏！”
　　一句话把魏婉气得够呛。
　　刘茉的目光在两人身上飘来移去，脸上浮起浅浅的暧昧笑容，似乎明白了什么。
　　她掏出手机看了眼时间，起身朝魏婉说道：“哎呦，我白天还有点事，晚上再来找你吃饭吧。”
　　“你有什么事？”
　　“约会。”
　　“你有男朋友了？”魏婉惊讶。
　　刘茉笑笑：“我这形象，有男朋友很奇怪吗？”
　　“……”徐放看着刘茉心安理得的模样，总有种照镜子的感觉，原来看着别人自恋，有点像喝柠檬鸡尾酒，又酸又醉。
　　“重色轻友！”魏婉忿忿不平，想到徐放之前的话，猛然伸手，“嘭”的拍在刘茉耳边的墙上。
　　刘茉吓了一跳，不过马上就回过神，向前一探，在魏婉唇边“啵”了一口。
　　“呀！”魏婉赶紧后退。
　　刘茉笑着朝徐放看了眼，虽然没说话，但意思传达到了。
　　羡慕吗？
　　“废话，当然羡慕了。”徐放心里腹诽，决定重新认识一下这位女中豪杰，美则美矣，心里藏着一匹烈马啊。
　　丢下魏婉和徐放，刘茉潇洒的走了，出门后嘟囔道：“为了你姐们都编了一个男朋友，我还重色轻友，没良心，哼哼，买衣服去，晚上蹭你一顿好的！”
　　屋子里重新安静下来，魏婉嘟着嘴坐到椅子上，像是生闷气，不过很快就转向徐放：“不管她了。”
　　说话时，她发现徐放正瞄着自己，女人对目光无疑是敏感的，徐放似乎在看她的……嘴唇？
　　“你看什么呢！”魏婉感觉心跳有些加速，脸颊微热，气恼的话到嘴边变得有些软绵无力，听上去更像是娇嗔。
　　“没看什么。”徐放扭过头，长长的叹了口气，“羡慕啊！”
　　“羡慕什么？”魏婉目光再次变得危险。
　　考虑到魏婉今天的装束很像女杀手，徐放觉得今日不宜冒险，生硬的转移着话题：“时间有限，录音棚一小时租金360呢，你朋友又不给我打折，还是赶紧聊歌曲的事情吧。
　　我昨晚又想好了一首歌，挺适合这张专辑的，你要不要听听？”
　　生硬的转折无疑是有效的，聊音乐，聊接下来的专辑，魏婉哪能拒绝，注意力一下就被吸引了：“什么歌，谱子写好了吗？”
　　“还没，我先简单哼一遍。”
　　“好。”
　　……
　　白天几个小时，稍不留意，眨眼就会溜走，当刘茉换了一身衣服回来的时候，已经是下午五点。
　　魏婉对这一天的成果，无疑是满意的，临走前不忘说道：“那我先走了，等我回来联系你。”
　　“好。”徐放点点头。
　　这时刘茉在魏婉耳旁低声道：“我是不是来早了，你要不舍得，就再多待一会。”
　　“说什么呢！”魏婉赶紧扒着刘茉的肩膀，将她身子扭过去，推着往外走，“走了走了。”

第73章引战
　　这两天白天都有魏婉在，录音棚突然冷清，徐放竟有一点点不适应。
　　“要不今天早点休息，就当是辛勤工作后的自我犒赏？”徐放给自己找了个理由，也开溜了。
　　出门还不忘给程小阳打电话：“我今天回去的早，你们没吃晚饭吧，烤肉走起啊？”
　　徐放这边约了饭，魏婉和刘茉也进了餐厅包厢。
　　两人一坐下，刘茉就打趣道：“现在跟你出来，没有包厢的餐厅去不了喽。”
　　“笑话我呢？”
　　“没有，感叹一下出名的烦恼，我要是像你一样，去人多的地方就要小心翼翼，我可能会发疯。”
　　“是是是，刘茉女侠的心在草原，你毕业之后，真不打算出道？”
　　“舞台真的有那么好吗？”刘茉有些疑惑，她确实没有登上过太多舞台，最大的舞台不过是学校晚会。
　　她其实更向往那种背着吉他去流浪的生活，走遍国内的大河山川，领略各地风土人情，走到哪唱到哪。
　　魏婉笑道：“好不好，你自己去试试就知道了，马上就毕业了，你如果想出道，有很多机会，不如你参加《梦之音》第五季试试？”
　　“再说吧。”刘茉摇摇头，有些拿不定主意，实际上去年校晚会之后，就有娱乐公司的人联系到她，询问她毕业意向，只不过被她以“需要考虑”敷衍过去了。
　　魏婉突然眨了眨眼：“你还有好几个月可以考虑呢，不如先聊聊你男朋友？”
　　“我哪有男朋友。”刘茉好笑的说道。
　　魏婉疑惑：“那你白天？”
　　“不是给你创造机会吗。”
　　“我……什么……你在说什么！”魏婉一时有些语无伦次。
　　刘茉反客为主：“别装了，一看就是心动了，你看你，脸都红了。”
　　“不可能。”
　　“不信你自己照镜子看看。”
　　魏婉还真不信，从包里拿出化妆镜，还没打开呢，就听刘茉揶揄道：“镜子都拿出来了，可见有多心虚。”
　　“你烦死了。”
　　“我哪烦了，放心，他不是我的菜，我不会和你抢的。”
　　“你……”魏婉气恼着去挠刘茉的腋下。
　　刘茉一边躲一边笑：“哈哈哈，好了，不跟你开玩笑了，如果心动就好好把握，你们那首《今天你要嫁给我》，都快把人甜掉牙了。
　　还有，你跟徐放邀一首歌，他却要帮你写一张专辑，你不会真以为这是粉丝行为吧？
　　我看这小子一肚子坏水，现在就是在做铺垫呢，别看你现在嘴硬，等他发起攻势，说不定你瞬间就沦陷了。”
　　“你还说。”
　　“好好，不说了。”
　　徐放这边，幸福的吃了一顿烤肉，回了家才想起看微博，他发现自己昨天发的《甩葱歌》，正挂在热搜上，转发已经超过五十万。
　　歌曲转眼就火遍各大视频网站和短视频app，翻唱者无数，不过暂时还没成为鬼畜视频的素材，但也只是时间问题。
　　可惜徐放别说谱子，连词都没放出来，大家只能跟着模仿。
　　有专业音乐生试着扒了谱子，传到网上，又音译了歌词，差点把自己嘴唱瓢了。
　　徐放觉得把嘴唱瓢，然后再去唱《大舌头》应该刚刚好，至于类似“还我睡眠”的声讨，被他统一无视了。
　　“哎呦，这粉涨的有点快啊，一千万是不是又要准备福利了？”徐放嘟囔着，自动忽略了九百万的粉丝福利。
　　……
　　接下来几天，丁鹏那边又收到了一些商演和通告邀请，他按照徐放的意思，都以“专注制作专辑”为由，全部婉拒了。
　　除此之外，还有一些厂商想要买他之前几首歌作为广告bgm，开价还不低，只不过徐放都坚决的拒绝了。
　　开玩笑！
　　徐放可是记得清楚，有好多金曲都是被广告唱烂的，比如《知心爱人》，一听这首歌就想到妇炎洁你敢信？！
　　反正他又不差钱，绝对不会为了一点授权费就糟蹋这些歌的。
　　他还在确定魏婉这张专辑的最终选曲，叽歪娱乐那边已经做好了《今天你要嫁给我》的mv。
　　发布之前，叽歪娱乐把他叫过去看了一遍成品，徐放挺满意的，除了虐狗再没什么缺点。
　　mv发布那天，徐放刚刚结束了一个礼拜的录音棚训练，睡了个懒觉，然后窝在床上看评论。
　　mv早上发布，不到半小时就登上热搜，只不过热搜名字让他有些无语。
　　年度最虐狗单曲mv！
　　这标题谁取的？！
　　徐放很是不满，不过自己也忍不住打开视频又看了一遍，然后转发官博放出的视频到自己微博，配文：“甜吗？”
　　他本来想问“我帅吗”，但是想想觉得不够刺激。
　　甜吗？
　　徐放微博里的一群粉丝，人都快晕了，公然虐狗吗这是？
　　有人脑洞大开：“这是明示两人在一起了吗？”
　　“不是吧，我刚干了这一碗齁嗓子的狗粮，这两人要真在一起，我就要打胰岛素了。”
　　“我从早上点开视频，一直循环到现在，就感觉一切都很美好，很甜很治愈，想结婚了。”
　　“刚失恋，一边哭一边笑看了一早上，甜吗？真甜！可是又很苦。”
　　“希望两人在一起。”
　　徐放这边开始还挺和谐，不过没一会，魏婉的一部分粉丝涌了进来，开始对他口诛笔伐。
　　“能别捆绑蹭热度吗？”
　　“就一个mv，没完没了了，还甜吗，要脸吗？”
　　“从《梦之音》开始就一直蹭魏婉热度，没完没了，是不是下节目发现自己要凉，忍不住了？”
　　徐放的粉丝们一看，这还得了？
　　纷纷反击！
　　“谁不要脸，徐放还需要蹭魏婉热度？这首歌谁写的不知道？”
　　“是啊，魏婉这些年有几首原创作品？以徐放的才华，还需要蹭她的热度？简直搞笑！”
　　评论区战成一片，从徐放这边战到魏婉那边，然后一路战到各大媒体，登上热搜，甚至快要超过mv的热度了。
　　徐放有点懵，自己是不是闯祸了？
　　然后他把微博一退：“屁的，你们吵关我屁事，网络一关，网络现实两个世界。”
　　随后他拨通魏婉的电话，像个没事人似的：“晚上有空吗，一起吃饭？”

第74章顺其自然
　　徐放打电话的时候，魏婉还在公司，约了晚饭时间，她刚挂电话，辛姐就从外面进来。
　　“你上网了吗？现在网上你和徐放的粉丝吵的厉害。”
　　魏婉刚才在休息室就在翻微博，她关注了徐放，自然知道发生了什么：“看了。”
　　辛姐说道：“你知道就行，暂时不用发微博澄清，反正近期没有通告，也不需要接受采访，推广和打榜都由公司安排，现在两家粉丝网上吵，能保证流量和热度，挺好的，要澄清，也不急于现在。”
　　“嗯。”魏婉轻轻点头，问道，“辛姐，下午公司这边还有其他安排吗？”
　　“没有安排了，你有事就先走吧。”
　　“没事，和徐放约了晚上吃饭。”
　　“……”辛姐有些无语，她刚才还在分析眼下的局势利弊，这边魏婉压根没当回事，晚上还要一起吃饭。
　　这还澄清什么？
　　魏婉看上去就没打算澄清！
　　“你和徐放？”辛姐试探着问道。
　　“顺其自然呗。”魏婉笑笑，说的很大方。
　　辛姐一时有些不适应，之前魏婉征询她意见，想要换造型的时候，她就很意外。
　　这几天，她发现魏婉的变化确实很大，说话做事更有主见，不再谨小慎微，好像抛下了身上的包袱。
　　若是换以前，这个问题，魏婉一定不会正面回答，说不定还会犹豫着问她意见。
　　突然就成长了啊。
　　辛姐很欣慰，魏婉从进叽歪娱乐开始，就是她带的，所以对魏婉进入娱乐圈的原因，和当时背负的压力，她是很清楚的。
　　她非常看好魏婉，尽力帮魏婉争取资源的同时，心里偶尔也会感叹，这孩子不容易。
　　就这么一步步，走到现在，如今总算是抛下烦恼，都准备谈恋爱了吗。
　　也挺好的，像魏婉这么大，正值青春的女孩，没谈过恋爱太可惜了。
　　顺其自然，就是有好感，相互还没表明态度吧。
　　“要不要我帮帮你？”辛姐坐到魏婉的身旁问道。
　　魏婉有些惊讶：“辛姐你不反对？”
　　辛姐笑道：“最开始是有点担心，不过现在转念想一想，为什么要反对？
　　你是歌手出道，又不是偶像爱豆，你要是女团成员，公司就算不反对，也会捂着消息，让你低调点。
　　歌手谈恋爱很正常，只要别搞出负面新闻就行。”
　　说着，她又打趣：“说实话，徐放这小子就是皮了点，不过年轻人，又是男孩子，很正常，我看你们拍的mv，还真挺般配的。”
　　魏婉俏脸微红：“都说了顺其自然。”
　　辛姐鼓励道：“心动就好好把握。”
　　“就只有一点点。”魏婉笑着伸出两根手指，比划出一个米粒大小的空隙。
　　“我才不信你呢。”辛姐看看时间，站起身，“行了，我还有点事，先走了。
　　你出去吃饭注意安全，虽然公司不会反对你谈恋爱，但如果真的确定关系了，还是要知会一声，在你们公开前，公关那边也要做些准备。”
　　“辛姐，八字还没一撇呢。”魏婉轻轻跺脚，看着辛姐朝她挥挥手，出了门。
　　休息室就只剩自己，她有些无聊的拿出手机，想了想，转发了徐放之前配文“甜吗”的微博。
　　只是一个小举动，却也足以表明立场。
　　两边还在打架的粉丝，好像被突如其来的一棒子，敲的有点懵，不知道该怎么吵了。
　　之前捂着视频偷笑的cp粉，和劝架的中立粉们趁势崛起反攻。
　　“看到没，吵什么吵，这两人关系多好，就你们天天给偶像招黑。”
　　“NC粉真恶心。”
　　“好好听歌看mv不好吗，多关注作品不好吗？”
　　仍有一些吵魔怔的粉丝挣扎着。
　　“没看出魏婉就是转发宣传一下mv吗，否则为什么不配文。”
　　“说不定是被公司胁迫公关。”
　　“对啊，被蹭热度肯定不爽，什么都不发足以说明问题。”
　　“嫌徐放蹭热度，倒是别转发他的微博啊。”
　　看到这些评论，之前劝架的人也终于有了火气。
　　“你们是不是傻，如果只是宣传，转发官博的mv就行了，转发徐放的微博做什么？”
　　“你们都是心理大师吗，转发一条微博能解读出这么多含义。”
　　就在一群粉丝吵得起劲的时候，终于一条微博回复平息了所有人的怒火。
　　说平息不合适，说浇灭比较恰当。
　　在魏婉转发的微博下方，徐放回复道：“晚上吃什么？”
　　若不是程小阳告诉他，魏婉转发了他的微博，徐放是打算戒博一天的。
　　没想到他刚发出去，魏婉的回复就到了：“串串香或者米粉。”
　　回复就止于此，可对这些粉丝来说，无异于一场从天而降的瓢泼大雨，将他们淋成落汤鸡，手里弹药也全部哑火。
　　这还吵啥？
　　“偶像啪啪啪系列。”
　　“楼上我怀疑你在开车，而且我有证据。”
　　“你有毛证据，我说的是偶像啪啪啪打脸系列，刚才吵的人，脸肿没肿？”
　　“脸肿没关系，我就想知道，他们两个到底在没在一起？！”
　　“在我心里，这已经算是官宣了。”
　　于是魏婉和徐放的绯闻，也跟着上了热搜。
　　一天三热搜，可苦了费尽心思，大号小号小小号齐出的田义，他觉得自己忙活了一个白天，全都白忙活了。
　　回头一看，他自媒体微博流量大增，看上去是喜事，实际是徐放和魏婉的粉丝们找过来了。
　　“就他，徐放的头号黑粉。”
　　“好像最开始就是他爆料的吧？”
　　“是他爆料的没错，不过肯定是天天尾行，找绯闻扒黑料，为了流量脸都不要了，今天我还看他黑徐放了。”
　　“之前徐放用激光笔照的人，就是他吧？”
　　“肯定是，兄弟们，给我打！”
　　于是田义的微博被爆破了。
　　“没事没事，最先爆料这两人绯闻的就是我，等这一波过去，我这自媒体流量肯定暴增，广告费应该也会增加，你们骂吧，随便骂。”
　　田义没去看评论区的消息，默默安慰着自己。
　　晚上六点，他对付了一碗泡面，再次打开微博，准备看看情况如何了。
　　结果刚登陆，就收到了这样一条提示。
　　“尊敬的用户你好，你的微博账号因遭到大量用户举报，经审查存在违规行为，根据规则，现封停账号90天，若有异议，请登陆http：//xxxxxx.com进行申诉。”
　　“……”田义看着提示，手一抖，手机从手中滑落。
　　啪嗒！
　　手机一角的屏幕被摔出了裂纹，田义心疼的捡起手机，恨不得抽自己一巴掌，为啥不买套！

第75章这是个意外
　　徐放去叽歪娱乐接魏婉，说是接，实际是因为他不知道哪有好吃的砂锅，就过去坐魏婉的车一起走了。
　　一上车，魏婉就忿忿道：“约我吃饭，问我想吃什么，最后还要我找地方？”
　　徐放摊开手：“吃了人生地不熟的亏，没办法。”
　　“你这个借口我勉强接受了，我知道一家店砂锅特别好吃，尤其鱼头和海胆豆腐，还有砂锅排骨，都好吃。”
　　“听你这么一说，我也饿了。”
　　“是吧。”魏婉笑道。
　　两人在车上聊着天，跟着导航没一会就到了。
　　店不大，古香古色，挂着“姜家老菜”的牌子，看上去也是传承多年的私家手艺。
　　“看着不错啊。”徐放点评着，完全没想到，自己走进去，扶着墙出来。
　　实在是吃得太多了！
　　鱼肉清香鲜美，排骨软烂，高汤更是让人回味无穷。
　　“我记住这家店了。”徐放躺在副驾驶的靠背上，吃饱喝足就很想眯一觉。
　　然后他就真的睡着了。
　　魏婉没想到徐放竟然睡在自己车上，瞅着他的睡相看了看。
　　“啵！”
　　徐放嘴里突然发出轻微的声响，嘴巴微微张合着，有点像鱼，格外有趣。
　　魏婉忍着笑，拿出手机偷偷录了三十秒，这才启动车子往回走。
　　“到了，还睡！”
　　睡梦中，徐放感觉有人推自己，迷迷糊糊睁开眼，一转头，发现魏婉瞪着他微嗔道：“我都快成你司机了，到了，赶紧回去睡，明天别忘来公司。”
　　“哈哈，吃的太好，你车里又这么舒适，情不自禁。”徐放一边说，一边不动声色的抹了抹嘴角，还好，没有口水。
　　魏婉看在眼里，眼含笑意：“等会我给你发一段视频，记得回去看。”
　　“好。”徐放感觉有些不妙，“你回去路上注意安全。”
　　“知道了。”魏婉说完，便开车扬长而去。
　　没多久，徐放就收到了魏婉发来的短视频。
　　“啵！”
　　看着视频中睡相着实像个憨憨的自己，徐放一手扶额，感觉英明形象毁于一旦。
　　没多久，魏婉打电话过来：“我到家了，视频你收到了吗，有什么感想？”
　　徐放哼哼：“可甜可盐，可帅可萌，不好吗？”
　　“……”魏婉可能是被惊到了，半晌没说话。
　　“怎么不说话了？”
　　“你赢了，我去洗漱，明天别迟到。”
　　“明白！”
　　挂掉电话，魏婉打开视频又看了一遍，随后抓起床头的小熊，轻轻捶了几下：“不要脸！”
　　……
　　可能是晚上吃得好睡得香，徐放第二天起的很早。
　　程小阳和季小秋跑了几天装修公司，总算找到一家还算满意的，如今设计方案已经定下来了，两人计划去建材市场看看，过几天工作室那边就正式开工装修。
　　除此之外，他们还打算去买辆车，否则每天去工作室不方便。
　　两人零零散散的计划有不少，每天都出门很早，只不过季小秋是主动的，程小阳是被动的。
　　徐放起床见两人已经走了，弄了点吃的，这才慢悠悠出门。
　　“今天我比你早。”徐放见到魏婉就开始嘚瑟。
　　魏婉拎起手中的袋子看了看：“是吗，看你这么精神，这两杯咖啡就我一个人喝吧。”
　　“哎呦，我还有点困，不清醒的话，可能一会谱子会搞错。”
　　“你敢！”
　　两人说着话，进了练习室，徐放拿出几张谱子，递给魏婉：“你先看看这几首歌，如果有不合适的，我们再换。”
　　“好。”魏婉点头，满怀期待的拿过谱子，她现在脑子里偶尔还会响起徐放当初唱的那几首歌。
　　可是接过谱子一看。
　　没有。
　　都没有！
　　“你之前唱过的几首歌？”魏婉疑惑的问道。
　　“我之前唱过什么？”
　　“就是那天在私房菜馆。”
　　“哦哦，忘了。”
　　“你故意的是不是？”
　　“我觉得这些也挺好，你看看呗。”
　　魏婉也没强迫徐放把那几首歌拿出来，静下心，开始看谱子。
　　“神秘北极圈
　　阿拉斯加的山巅
　　谁的脸
　　出现海角的天边
　　……”
　　轻轻哼着就发现是一首很好听的歌，甚至连《欧若拉》歌名的含义，徐放都做了备注。
　　罗马、北欧神话中掌管黎明、曙光的女神。
　　可是哼到一半，魏婉就发现不对。
　　“爱是一道光，绿到你发慌。”
　　这什么鬼歌词！
　　“你故意的是不是！”魏婉瞪着徐放，拿着谱子，咬牙切齿，这家伙写歌怎么这么不正经。
　　“什么故意的？”这次徐放是真不知道发生了什么。
　　“你自己写的，你看看歌词。”魏婉把谱子塞到徐放手里。
　　“没问题啊，我……”徐放看着看着，终于也意识到哪里不对了，写词的时候写顺手了。
　　好尴尬。
　　“咳咳咳，这是个意外，不是‘绿到你发慌’，是‘如此美妙’，你就当什么都没看到，好吧？”
　　魏婉感觉不能相信徐放的鬼话，不过看之前的歌词和旋律，无疑是让人心动的好歌。
　　“我再看看。”魏婉拿过谱子，狠狠白了徐放一眼，打定主意要是再有这种问题，跟他没完！
　　好在之后再没出什么问题，魏婉哼唱一遍，就对整首歌的风格，难度，编曲方向有了思路，这样的歌，她没有理由拒绝。
　　“可以吧？”徐放问道。
　　“我再看看其他的。”魏婉放下《欧若拉》的谱子，拿起下一张。
　　《绿光》！
　　魏婉猛的抬头：“你……”
　　徐放也有点晕：“咳咳咳，只是歌名，而且和刚才的意外没什么关联，不要误会，好不好，你自己唱一遍就知道了。”
　　魏婉抱着半信半疑的态度，拿着谱子轻轻哼唱：
　　“期待著一个幸运
　　和一个冲击
　　多么奇妙的际遇
　　翻越过前面山顶和层层白云
　　绿光在哪里
　　……”
　　她一唱出来就发现，这是一首活泼的舞曲，节奏欢快，却又不是一直快节奏，其中的舒缓部分让整首歌更具层次感，歌词给人积极向上的振奋感。
　　确实不是什么不正经的歌。
　　“怎人样？”徐放见她哼完了，在一旁笑眯眯的问道。
　　换一个人，魏婉会毫不犹豫的说“好听”，可是看着徐放脸上“你使劲夸”的表情，她怎么就说不出来呢。

第76章纠结
　　魏婉无视徐放的询问，继续低头看谱子。
　　放下前两首歌的乐谱，她发现手里仍是厚厚一摞。
　　“这是多少首歌？”魏婉这才意识到，手里的谱子远不止一张专辑八到十二首的量。
　　徐放见魏婉露出惊讶的小表情，得意洋洋：“十七八首吧，总要给你一些挑选的余地，以免你说我太霸道。”
　　魏婉强忍着内心的震撼和惊喜，轻哼道：“这挑选的余地也不多啊。”
　　徐放惊了：“你是在挑衅吗？”
　　“是的呀！”魏婉歪头笑笑，又去看谱子了，看了一会偷瞄徐放，发现这家伙不知道哪找了纸笔，又开始鼓捣起来。
　　还真打算写啊？！
　　徐放冷哼，他要是连二十几首歌都不能信手拈来，怎么对得起当年“奔跑的mp4”的称号！
　　徐放在写，魏婉在哼谱子，开始只是轻声哼，后来就放开嗓子了。
　　没一会，徐放抬头怒目而视，这就相当于一边听音乐，一边哼其他的歌。
　　调能想起来才怪！
　　“你是不是故意的！”徐放套用了魏婉的句式。
　　“你在说什么？”魏婉疑惑，一切好像重播，只不过角色互换。
　　没想到你是这样的魏婉！
　　徐放仿佛看到身着霓裳羽衣的仙女，下一秒变成了眯着眼睛的狐狸。
　　妖精，早晚收了你！
　　徐放在心里发狠，魏婉突然说道：“我喜欢这首歌。”
　　“哪首？”徐放好奇的凑过去。
　　“《蝴蝶泉边》。”魏婉说着，小声清唱起来。
　　“我看到满片花儿的开放
　　隐隐约约有声歌唱
　　……
　　我唱着妈妈唱着的歌谣
　　牡丹儿绣在金匾上
　　我哼着爸爸哼过的曲调
　　绿绿的草原上牧牛羊
　　……”
　　唱到这里，魏婉突然停了下来，缓缓说道：“我最喜欢这几句，我爸爸以前是文工团的，妈妈也喜欢唱歌，我家有着浓厚的音乐氛围。
　　从小我就跟着爸爸妈妈学音乐，是他们让我爱上音乐，爱上唱歌的。
　　我喜欢这首歌，它能把我带到最美的记忆里。”
　　徐放等了一会，才笑道：“听你一句夸奖不容易。”
　　“怕你太膨胀。”
　　“没事，我脸皮厚，撑得住。”
　　“原来你也知道自己脸皮厚。”魏婉说着，把《蝴蝶泉边》的谱子放到左手边，“这首歌就定下来了。”
　　“我一点都不好奇你会选哪首歌。”
　　“嗯？”
　　“我非常好奇你舍得放弃哪首歌！”
　　“你已经膨胀了。”
　　“我已经等着看你纠结的表情了。”
　　“不可能。”
　　“哼哼。”徐放鼻子做作的哼了两下，做了个请继续的手势。
　　魏婉咬牙，继续看谱子。
　　《挥动翅膀的女孩》，好听！
　　《布拉格广场》，好听！
　　接着是。
　　《开始懂了》
　　《下一个天亮》
　　《Lydia》
　　《给我一个理由忘记》
　　《笑忘书》
　　《最初的梦想》
　　《我们说好的》
　　《勇气》
　　《魔鬼中的天使》
　　《盛夏的果实》
　　《听海》
　　《旅行的意义》
　　《最熟悉的陌生人》
　　魏婉把所有谱子看完，有些不知所措，就好像伸手从洞中抓住了一把珍宝，可是手却拿不出来。
　　想拿出来，就要松手放弃一些。
　　不甘心啊！
　　于是徐放又加了一把火：“呐，之前私房菜馆唱的那几首。”
　　魏婉接过，看了几眼。
　　《遇见》
　　《怎样》
　　《爱久见人心》
　　徐放拍拍手站起身：“要不你慢慢挑，我出去转一转，给你充分的时间考虑？”
　　魏婉咬着嘴唇盯着徐放，这些歌，别说一张专辑，搭配叽歪娱乐曲库里的歌，哪怕不再找人邀歌，也足以做出至少三张专辑，而且是能竞争金曲奖年度最佳专辑的。
　　见徐放真的跑了，魏婉喊道：“你……你给我回来！”
　　她起身想去把徐放揪回来，可想起谱子还在手边，赶忙认认真真整理好，紧紧抓在手里，这才往门外跑。
　　“哇！”藏在门外的幼稚鬼徐放，突然跳了出来。
　　“呀！”魏婉这时候也不管什么珍宝不珍宝了，吓得两手一扬，就把谱子撩到空中，脚下踉跄，差点一屁股坐地上。
　　看着空中慢慢飘落的谱子，魏婉抓着徐放就是一顿毒打：“你幼不幼稚，被你吓死了，你真是气死我了！”
　　魏婉把徐放打了一顿，徐放没怎么样，她累的叉腰喘气，感觉平时开演唱会都没这么累。
　　主要是心累。
　　她弯腰把谱子捡起来，把徐放抓进来，关上门。
　　坐下之后，徐放很不识趣的问道：“纠结了？”
　　魏婉咬牙：“是，你帮我挑十首歌。”
　　“几首？”徐放有些意外。
　　“十首。”
　　“这么少？”
　　魏婉艰难的点点头：“这种质量的歌，全部挤在一张专辑太浪费了，其实八首就够，只不多我有一点点小贪心，想多唱两首。”
　　徐放有些好笑：“你这还叫贪心？”
　　魏婉哼道：“你以为我像你啊。”
　　徐放下意识摸了摸自己的脸，随后反应过来，我摸脸干嘛？！
　　于是他出了一个很不靠谱的主意：“不行就抽吧，抽到哪首唱哪首。”
　　“你别闹了。”魏婉凶道，恨不得咬徐放。
　　徐放继续蛊惑：“你不觉得这是一个好主意？要不先试一试？”
　　魏婉将信将疑，把一摞谱子背过去，然后抽了九张，随后才意识到自己是不是鬼迷心窍了，也不管这些乐谱是不是珍宝了，九张谱子一卷就朝着徐放的脑袋敲过去。
　　“让你皮。”
　　“气死我了。”
　　敲一下，狠狠嘟囔一句。
　　九张纸而已，打上去跟挠痒痒差不多，徐放刚想开启戏精模式，就听有人敲门。
　　魏婉赶紧停手，坐回原来的位置，让徐放有点可惜。
　　这时外面的人已经敲门进来，是魏婉的助理岳铃，她努力不让自己的眼神流露出八卦之火，飞快的说道：“婉姐，公司录音棚已经空出来了，你随时都可以使用。
　　还有，朱晖老师已经到了，他听说你已经录好了专辑同名曲的Demo，想跟你讨论一下。”
　　“好，我一会就过去。”魏婉点点头。
　　岳铃的目光小心的在魏婉和徐放身上徘徊了一圈，飞快的退出练习室，把门关好。

第77章就应该吃了你
　　等岳铃走了，魏婉又整理了一遍谱子，问道：“要不，让朱晖老师帮忙看看？”
　　徐放懒洋洋的靠在沙发上：“你把一桌满汉全席摆到他面前，只让他看，不让他吃，你太残忍了。
　　《fight song》和《蝴蝶泉边》确定了，这已经是两首风格完全不同的歌曲。
　　不如就大胆点，之后八首歌，唱《布拉格广场》《Lydia》《最初的梦想》《遇见》《爱久见人心》《魔鬼中的天使》《笑忘书》《给我一个理由忘记》。
　　你看这样选的话，有英文，有中国风，有律动，有抒情，有励志，也有暖心和伤心。”
　　“你终于提出点正经建议了。”魏婉没好气的说着，“你是早就想好了吧？”
　　她一边说，一边把这几首歌的乐谱挑出来，把剩下的塞到徐放怀里，微微嘟着嘴。
　　徐放把乐谱收好，很不是人的问道：“心疼了？”
　　魏婉深吸了口气，决定不理徐放。
　　她之所以听徐放的意见，就是知道自己越挑只会越纠结，不如果断一些。
　　她很懂知足！
　　“走了，去找朱晖老师。”魏婉拿着乐谱出门，之前录的《Fight song》的Demo就在她兜里。
　　到了录音棚，朱晖正在工作台旁和辛姐聊天，除了他们，还有几个音乐制作组的负责人。
　　魏婉发专辑，算是很重要的事情，只有他们看过选歌，听过Demo之后，才会正式进入录制流程。
　　大部分人，徐放在《梦之音》节目里都见过，很熟悉的打着招呼。
　　看着徐放，这些人感情颇为复杂。
　　有人直言道：“哎，本来以为你能进我们公司呢，没想到你小子竟然自己单干。”
　　旁边的人接过话：“他这就是翅膀没硬，也敢出去嘚瑟，不过话说回来，有才华，能闯也挺好的。”
　　“谢谢夸奖。”徐放嘿嘿笑着。
　　等寒暄差不多了，朱晖才说道：“行了，先别聊了，让魏婉说说专辑的事情。”
　　大家安静，看向魏婉。
　　魏婉看了徐放一眼，慢慢说道：“我和徐放沟通过了，这张专辑，我不想和之前一样，全部以舒缓的情歌为主，我想做更多的改变，无论是曲风，还是内容，希望更加多元化一些。
　　讨论之后，我们确定了这张专辑的名字《Fight song》，对我来说，这张专辑是我打破桎梏，突破自我的尝试。”
　　魏婉说着，将录好的Demo拿出来，递给朱晖。
　　在场的人暂时都没发表看法，这张专辑是魏婉的第三张专辑，非常重要，选择这时候突破原有风格，虽然冒险，但绝对是正确的选择。
　　不过选择正确，不代表一定能够驾驭，也不代表能找到合适的歌曲。
　　如果听了Demo，魏婉唱不了，或者歌曲的质量不过关，他们是不会通过的。
　　“行，咱们先听听。”朱晖接过Demo，传输到电脑中选择播放。
　　不大的房间，很快就响起魏婉的歌声，一段看似舒缓的音乐，渐渐的，渐渐的激昂起来。
　　甚至听上去根本不像是Demo，更像是一首编曲成熟的歌曲。
　　魏婉声音也抛弃了以往的柔软，充满了激情和力量。
　　一群人意外的听着歌曲，看了看魏婉刚刚换过的造型，似乎又不那么奇怪了。
　　叽歪娱乐的内部评估，从没有人质疑过魏婉的能力和潜力。
　　大家一直觉得，魏婉始终距离金曲奖差一点点，是因为年轻，是因为资历还不够。
　　可现在，这个小房间里的人突然明白，不是资历，不是年轻，而是就缺少这一点改变。
　　公司为了维持魏婉的人气，尽量不冒险。
　　魏婉一直按照公司的步调做事，缺乏主见。
　　归根结底，大家都缺了一些勇气。
　　“……
　　Now i've still got a lot of fight left in me
　　此刻，我内心依然斗志昂扬”
　　一首歌结束，朱晖抬起头，朝其他人问道：“大家有什么意见？”
　　其他人这才纷纷说道。
　　“没什么意见，非常好听的作品，甚至编曲都不用做太多修改。”
　　“很契合魏婉的新形象，给人耳目一新的感觉，我觉得这首歌没问题。”
　　“作为专辑同名歌曲，这首歌很好。”
　　朱晖对这首歌也非常满意，扭头问道：“你们是打算主打这首歌吗？这张专辑一共多少首歌，徐放你大概多久能完成？”
　　徐放朝魏婉使了个眼色，示意她说就行了。
　　魏婉点头，朝房间里的人解释道：“不是，会有其他歌曲作主打，这张专辑一共十首歌，徐放已经全部写完了。”
　　有人点头道：“虽然这首歌质量完全没问题，但主打英文歌确实会吃点亏，等等，你说什么，已经全部写完了？”
　　其他人也有些惊讶，他们以为今天能确定专辑主题，讨论一下同名歌曲，已经算是很效率了。
　　毕竟选择徐放为整张专辑作词作曲还没多久，总要给人写歌的时间。
　　这家伙是有存货吧！
　　大家目光不善的盯着徐放，总觉得这小子成天藏着掖着，狡猾的很。
　　“是的，这些是余下几首歌。”魏婉把手里的乐谱交给朱晖。
　　其他人凑过来之后，朱晖把谱子给大家传着看，因为人多，所以没人唱出声，都默默在心里哼着。
　　房间里气氛陷入短暂的安静。
　　突然，有人说道：“这首《给我一个理由忘记》写的真好，我觉得可以做专辑的主打了。”
　　他旁边，有人瞥了他一眼，把手里的谱子递过去：“你看看这首《遇见》，我觉得这首做主打合适。”
　　“嗯？我觉得我手里这首《Lydia》也是主打歌级别的。”
　　“呃……”
　　“emmm……”
　　气氛一时间变得格外诡异，于是大家不出声了，继续传看手里的谱子。
　　这一次安静的时间很长，很长。
　　直到每个人都把所有谱子看过一遍，才齐齐抬头望向徐放。
　　徐放浑身一哆嗦，他感觉眼前这一幕，就好像身处黑暗中，一不小心发现被妖魔鬼怪包围了。
　　他以极低的音量在魏婉耳边悄声道：“怎么样，幸亏没让他们看更多，否则不得吃了我。”
　　魏婉忍不住抿嘴笑道：“就应该吃了你。”

第78章受不了了
　　辛姐站在一旁，看徐放和魏婉说着悄悄话，笑着摇摇头，帮着解围：“歌曲质量没问题，主打歌的选择，可以等录制完成再确定。”
　　其他人这才回过神：“没问题，怎么可能有问题。”
　　“既然歌已经选好了，接下来咱们也可以开始干活了，先把编曲完成，等魏婉练熟，就可以开始录制了。”
　　“这么说的话，说不定十二月就能发专辑，这张专辑，绝对可以竞争明年的金曲奖年度最佳专辑，和最佳女演唱人。”
　　徐放见这些人很兴奋，就忍不住在一旁泼凉水：“你们这么有信心拿最佳专辑？”
　　朱晖笑着问道：“你自己没信心？”
　　“没有啊。”
　　“为什么？”大家都很不解，这有点不符合徐放不要脸的性格啊。
　　徐放摸了摸鼻子：“因为帮魏婉发完专辑，我自己也要发啊。”
　　“……”一群人半句话说不出口，心里估计在琢磨着是不是打死他。
　　徐放悄悄往斜后方迈了一小步，将自己半个身子藏在魏婉后面。
　　这小举动自然没瞒过魏婉，她好笑的瞥了他一眼，这才笑道：“各位老师，咱们还是讨论编曲吧，确定之后我好去练歌。”
　　大家一听，也知道该做正事了，于是一群人开始讨论编曲问题。
　　当然，讨论也是以魏婉和徐放的看法为主，毕竟魏婉是演唱者，徐放是词曲作者，他们两个对歌的情感拿捏是最准确的。
　　聊了一会，大家就发现，徐放编曲的水平真的是突飞猛进，相比《梦之音》中表现的编曲水平，如今已经有了质的飞跃。
　　几首歌曲，从徐放提出的编曲观点看，几乎不需要修改。
　　朱晖笑道：“你现在要说在《梦之音》里没藏拙，我是不信的。”
　　徐放不满的说道：“这我就不服了，你这是在否定我无与伦比的天赋和这些天孜孜不倦，勤勉刻苦的努力！”
　　一群人已经不忍直视了：“你懂不懂谦虚为何物？”
　　徐放满脸认真：“我更怕你们说我不懂坦诚。”
　　有人提议：“打他一顿吧？”
　　朱晖大手一挥：“打吧！”
　　打肯定是没打的，因为从选歌到编曲的进度实在太快，心情放松，大家也就不时的开几个玩笑。
　　到了晚上，两首歌的编曲已经做了出来。
　　一首已经有Demo的《Fight song》，一首魏婉指明先做的《蝴蝶泉边》。
　　还有一首做了一半，于是朱晖提议：“要不咱们……哎，你打算去哪？”
　　他鼓动大家把第三首歌做完再走的话还没说呢，就见徐放准备开溜。
　　徐放理直气壮：“我？太阳都下山了，走了啊，你不会告诉我打算加班吧，进度都这么快了还加班？你有人性吗？”
　　朱晖这些人，平时哪有加班的概念，都是跟着工作走的，今天有节目要录，可能忙到后半夜，没工作安排的时候，一天都闲着。
　　可听了徐放的话，大家怎么觉得那么有道理。
　　进度这么快了，为什么还要急于一时，保质保量最重要。
　　朱晖张了张嘴，最后还是说道：“那，大家走吧，明天继续？”
　　“明天继续吧。”
　　“嗯，明天继续。”
　　“你不走？”徐放见魏婉还坐在位置上，问道。
　　魏婉瞪他：“我不急，我要练歌！”
　　“练歌需要这么急？跟我去吃大餐吧！”徐放蛊惑着。
　　可惜魏婉无动于衷：“不要。”
　　“行吧，那我走了啊。”徐放也没勉强，去找丁鹏。
　　丁鹏办完离职，算是彻底离开叽歪娱乐了。
　　作为老板，他决定为新员工接风洗尘，好好搓一顿。
　　这种好事，丁鹏自然没忘带上女朋友俞芊，再加上程小阳和季小秋，徐放发现自己又是唯一一只单身狗。
　　以前只有一对撒狗粮的也就算了，现在变成两对，徐放就很不爽了，他决定尽早改变这种形单影只的状况。
　　于是他开始微信撩骚。
　　“我这有很多好吃的，你练歌累不累啊？”
　　“我给你发几张照片，看看有没有你想吃的，有的话……你过来啊？”
　　徐放“咔咔”拍了几张照片，开始学习程小阳的手段，朝魏婉投毒。
　　魏婉一个人在练习室，刚练习唱完《Lydia》这首歌，感觉有种运动完的酣畅淋漓，一种释放完情绪的轻松。
　　她对手里这些歌，真的是爱不释手，就在她打算喝口水再练习其他几首的时候，放在旁边的手机响了。
　　叮咚！
　　熟悉的微信提示音。
　　魏婉没急着看，拿起旁边的水瓶，就在她拧盖子，喝水这短短的几秒钟。
　　叮咚！叮咚！叮咚！叮咚！
　　连续不断的声音像是催魂一样轰炸过来。
　　魏婉疑惑的拿起手机，打开微信，发现是徐放，点开。
　　接着她就想把手机砸了，不对，是把手机砸在徐放的脑袋上！
　　就见她微信里传来一排照片，各种各样P图摆拍的美食照，什么蒜蓉粉丝蒸扇贝，小佛跳墙，糖醋排骨……
　　本来魏婉是一点都不饿的，可看了照片，她肚子就开始咕咕叫了。
　　正好这时候辛姐进来了，朝她问道：“想吃什么，我去订。”
　　看看手里的照片，魏婉很想这些吃的全订一份，但也只是想想，她哪有这么任性。
　　一边心里把徐放记在小本本上，一边笑道：“酸辣米粉吧，微辣就行。”
　　她刚说完，就发现微信突然又来了，有心不看，可又有些好奇。
　　就见徐放说道：“订饭了吗？没订的话等着。”
　　“？？？”
　　“我受不了了！”
　　“？？？”
　　“哎，你不懂，等着啊。”
　　徐放没头没脑的回答，让魏婉有些摸不着头脑，不过她还是说道：“辛姐，要不先别订了。”
　　“怎么？”辛姐问。
　　魏婉也不知道徐放在搞什么，只能说道：“还不怎么饿。”
　　“行，什么时候订，你跟我说。”
　　“好的。”
　　徐放这边已经打包了一份吃的溜出酒店，心里忿忿。
　　就在刚才的饭桌上，前一秒季小秋给程小阳喂一块排骨，下一秒俞芊给丁鹏夹一块鱼。
　　如此反复几次，谁受得了？！
　　程小阳这虐狗专业户，还笑眯眯的拿着筷子朝他挑衅：“想吃什么，我给你夹。”
　　都不是人，不是人！
　　徐放心里狠狠吐槽，又点了一份适合外带的菜，打包就跑了。
　　单我买了，你们两对狗粮互撒去吧。
　　见他一溜烟没了影，包厢饭桌上，几个人也不互相递食了，心有灵犀的相视一笑，开始聊起工作室装修的事情。

第79章被黑了
　　当魏婉看到徐放拎着外卖出现在练习室外的时候，真有种王子身骑白马来拯救她的感觉。
　　不过想到徐放之前的投毒行为，这光辉形象瞬间灰飞烟灭。
　　“怎么这么慢！”魏婉表示自己也是有小脾气的。
　　“帝都的交通你不懂？”徐放拎着袋子就要往里面进。
　　“练习室不能吃东西，去休息室。”魏婉带着徐放去休息室，顺便跟辛姐打了招呼。
　　徐放没忘了魏婉的经纪人和助理，打包的时候都考虑到了。
　　四个人围在一桌，徐放也不觉得尴尬，大力吐槽丁鹏和程小阳的无良行为。
　　辛姐笑而不语，岳铃低头扒饭，魏婉也自顾自吃着，没人搭理他。
　　没一会，辛姐吃完，带着岳铃走了，小助理临走时还忍不住回头偷瞄两人。
　　总觉得发现了什么惊天大新闻！
　　等休息室没人了，徐放才笑眯眯的问道：“好吃吗？”
　　魏婉头也不抬：“不好吃。”
　　徐放惊：“那你还吃这么多？”
　　“怕浪费。”
　　“不会浪费，你别吃了，我带回去给我家小媳妇。”
　　“不行……别抢，咬你啊！”
　　魏婉竭力保护住了自己最后一块肉，和徐放说说笑笑收拾了餐桌，离开休息室。
　　“你不走？”魏婉瞥着徐放问道。
　　徐放一副勉为其难的模样：“哎，来都来了，陪你练歌消消食吧。”
　　“我谢谢你！”
　　“不客气。”
　　两人回了练习室，徐放一边听魏婉唱歌一边玩手机，偶尔会提提意见。
　　如果不是看徐放偶尔提的意见很有用，魏婉恨不得把这家伙撵出去。
　　这是把她当播放器了！
　　魏婉没练太久，晚上九点就结束了练习，马上就要录专辑了，她必须维护好嗓子的状态，不能练嗓过度。
　　出了门，魏婉突然停下脚步：“你还跟着我干什么？”
　　“蹭车。”
　　“不送你。”
　　“我给你送晚饭了。”
　　“……”魏婉深刻体会到了吃人嘴短的感觉，“上车！”
　　……
　　接下来几天，徐放每天的路线都比较固定，先去叽歪娱乐参与编曲。
　　有空就去工作室转转，程小阳和季小秋在装修问题上，除了录音棚之外，其他房间完全没征询过他的意见。
　　对此徐放很想说，你们真是太懂我了！
　　工作室的装修进度很快，让一伙人有种马上就能成就一番事业的感觉。
　　丁鹏这些天也忙碌起来，快到年底了，想要联系徐放的人也多了。
　　丁鹏将一部分垃圾信息筛除后，每天跟徐放汇报。
　　对此徐放大多时候只有俩字，“没空”和“不接”，换着用，也不觉得腻歪。
　　不过该说的话，丁鹏也没忘提醒：“你近期商演还能拿到高价，如果近期不维持热度的话，商演价格就要走低了，节目邀约也会逐渐减少。”
　　徐放无所谓的说道：“没事，我在《梦之音》演唱的那些歌，音乐平台的版权费什么时候能拿到？”
　　“我问过了，年底就能拿到，大概有几百万，喵星音乐想买独家版权，开价两年两千万，价格可以谈。”
　　“那等我发完第一张专辑再谈吧。”
　　“好。”
　　跟徐放接触久了，丁鹏发现，徐放的懒散是真的，追星也是真的，但他心里不是完全没有计划。
　　粗俗点说，就是还有点哔数。
　　对徐放来说，给魏婉制作专辑的过程，也是他偷师的过程，多学一些总没坏处。
　　这些天，徐放一直没上微博，还是程小阳通知他，好多粉丝流言，要求他录《甩葱歌》的mv。
　　因为工作室执照到手，所以工作室微博也完成了认证，见徐放又在微博装死，一群粉丝又跑到工作室微博流言。
　　除了粉丝，音乐平台也联系了丁鹏，一首单曲而已，很快谈完，登录各大平台。
　　只是让谁都没想到的是，这歌没几天就窜到了流行指数榜的第三位。
　　大量的鬼畜视频在《甩葱歌》冲榜的过程中，可谓功不可没。
　　不过也有一些不和谐的声音，因为这是他离开《梦之音》后发布的第一首歌。
　　这样一首歌，显然无法回应音乐人们的期待。
　　于是各种乐评相继出炉，一些不待见徐放的乐评人也终于拿出了合金键盘。
　　“是另辟蹊径，还是黔驴技穷？
　　徐放在《梦之音》节目中，曾向我们展示了很强的原创能力，他在为期三个月的选秀节目中，写出大量不同曲风的歌曲。
　　但是我在看节目的时候，就对此表示怀疑，我不否认徐放有才华，可绝对没有很多人说的那么夸张。
　　号称在节目中的原创，在我看来只是节目效果，他的歌，应该是从长时间日积月累的创作中，挑选出的精华。
　　我这么说，是想告诉大家，不能只看节目呈现给我们的，徐放依旧是有能力的，但是不要寄希望于他能够保持在节目中的高质高量。
　　《甩葱歌》在我看来就是口水歌，这种质量的歌曲，显然无法达到我们对他的期待。
　　《甩葱歌》能进入流行榜前三，更像是一种另辟蹊径的做法。
　　这首歌大量出现在各种短视频中，被无数人传唱，在于它的恶搞和趣味性，不得不说，徐放对市场的研究很透彻。
　　不过一次可以，下一次呢？
　　再出一首类似的歌曲，还能不能被大众接受，如果他短时间内，再拿不出高质量的作品，他还有多少来自大众的期待能够消费。”
　　类似的评论无数。
　　有粉丝反驳，有网友支持。
　　渐渐的，一些乐评被广泛转发，甚至有关歌曲的评价，还登上了热搜。
　　之前丁鹏还打算冷处理，他完全没想到这事竟然会上热搜，于是赶紧联络徐放。
　　收到消息，徐放当即问道：“你不是说我热度快下降了吗？你看我还是这么火，你个骗子！”
　　“……”丁鹏都快哭了，你的关注点在哪里？
　　“没事，就当是帮我维持热度了，不用理，等会我发条微博。”徐放说完，就把电话挂了。
　　随后打开微博，登录，随便找了个乐评转发量最多的博主，在下面留言：“谢谢你的评价啊，这只是粉丝福利，粉！丝！福！利！”

第80章你们是不是闲的
　　徐放的回复很快就被发现了，意思甚至不需要借读，大家一看就懂了。
　　粉丝福利嘛，就跟其他明星发个短视频，发个自拍一样，都是很随意的。
　　难不成其他明星发照片，你去点评摄影技术，发视频，你去评价导演水平。
　　徐放这是在骂乐评人吃饱了撑的呢！
　　不过换句话说，作为粉丝福利的歌曲竟然登上流行指数第三位，也是厉害，再看看前面，第一是《今天你要嫁给我》，也是徐放的，凭mv的热度，再次重回第一。
　　徐放的粉丝们高兴了。
　　“憋不住乱评价被怼了吧。”
　　“哈哈哈，还有哪家粉丝福利能有这热度。”
　　被怼的乐评人一肚子憋屈发不出火，徐放半个脏字没说，甚至连冷嘲热讽都算不上，就是简单的阐述事实，多打了几个叹号而已。
　　如果还揪着不放，就不是徐放的问题，而是他们这些乐评人故意黑人了。
　　想了半天，这位乐评人回复道：“期待你的正式作品。”
　　一群擅长心理分析的网友们一看，迅速解读。
　　“这是杠上了啊。”
　　“两边都挺顾忌形象的，不好爆粗口，可能心里都恨死对方了。”
　　“哈哈，就喜欢这种没有硝烟的战斗。”
　　“就看徐放什么时候发单曲或是专辑了。”
　　徐放回了一条就不再关注了，喷人这种事，他觉得自己还是挺厉害的。
　　可对一个懒人来说，打字喷人，哪有爆米花配快乐肥宅水，躺沙发上看一会电视舒服。
　　徐放没动静了，可他现在也是有工作室的人了，程小阳一直盯着网上的情况呢。
　　等乐评人回复完，他就迅速在工作室微博发布消息：“徐放为了将好的作品带给大家，近期推辞了很多商演和通告邀约。
　　未来半年内，他一定会发布自己的第一张专辑，再此之前，还会有一张他参与制作的专辑与大家见面。
　　感谢大家这段时间的支持！”
　　粉丝们纷纷响应，什么“支持支持”“不急不急”“出专辑买一卡车”这类的回复比比皆是。
　　这边工作室做了回应，乐评人也没法再说什么了，一切只能等徐放的专辑出来再说。
　　以田义为首的一群自媒体，磨刀霍霍却发现雷声大雨点小，也只能偃旗息鼓，感叹徐放狡猾。
　　“唉，你看我最近压力多大。”徐放托着腮帮子，咬着面前杯子里的吸管，哧溜喝了口果汁，朝刚从录音棚出来的魏婉发着牢骚。
　　“压力大？我怎么没看出来！”
　　魏婉坐到他身旁，拿过旁边的耳机，听了一遍刚才的录音，随后问道，“感觉怎么样？”
　　徐放直言不讳：“情绪差了点，不过也不怪你，连续唱几首风格不同的歌，想很快把情绪转换过来是很难的。
　　反正现在是练习，录制的时候，一首歌可能要录几天，中间也有充足的时间给你调整嗓子和情绪，这方面你比我专业，不用我多说。”
　　“嗯。”魏婉表示赞同，她这些天一直在反复练习，可是想到明天就要正式录制了，心里还是有些紧张。
　　这么好的歌，如果唱不好怎么办。
　　这时徐放懒洋洋的声音在耳旁响起，就像是看穿了她的想法似的：“又不是唱现场，录个千八百遍总会满意的。”
　　“你才录千八百遍呢。”魏婉怒，这是在质疑她的唱功吗！
　　徐放摇头晃脑：“我提倡‘One take’完美只有一次，哪怕真的有瑕疵，也是属于演唱的一部分。”
　　“你是懒的吧！”
　　“你不懂艺术。”
　　“不要听你胡说了，你给我出去。”
　　“嗯？”
　　“出去出去。”
　　半分钟后，徐放被撵出录音室。
　　走廊没人，旁边的录音棚空着，于是无聊的徐放钻了进去，把门一关。
　　他最近很喜欢玩合成器，眼下手痒，就开始鼓捣起来。
　　魏婉在录音棚又练了一会，发现徐放没回来，有些奇怪，发了一条短信：“哪去了？”
　　“隔壁呢。”徐放回的不慢。
　　魏婉也感觉有些累了，喝了口水，来到隔壁录音室，一开门，就听到一段节奏极快的配乐。
　　这段配乐听上去还不错，可是想到之前的《甩葱歌》，她就有种不好的预感：“你在干什么？”
　　“准备粉丝福利。”
　　一听粉丝福利，魏婉转身就走，她可不想参与到徐放的粉丝福利中。
　　徐放极力挽留：“别走啊，一直认真练歌多累啊，想不想唱些轻松愉快的？”
　　“不想。”
　　“别走啊。”可惜忍徐放喊破嗓子，魏婉也没停下脚步。
　　“哎，看来只能我自己玩了。”徐放拿起麦克，开启戏精模式，一人分饰两角，开唱。
　　“很久很久以前
　　巨龙突然出现
　　带来灾难带走了公主又消失不见”
　　……
　　陛下我叫达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁
　　再来一次
　　达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁
　　……”
　　魏婉没回录音室，她怀着一点点好奇，关门的时候留了个缝隙，站在墙边打算听听徐放准备搞什么鬼。
　　之后几分钟，她既后悔又庆幸。
　　后悔自己为什么要好奇，站在这里被徐放荼毒。
　　同时又庆幸自己刚才果断拒绝，要是真答应了，现在岂不是……
　　不敢想不敢想！
　　魏婉赶紧回录音棚练歌。
　　徐放过瘾的唱了一遍，然后开始正式录制，折腾了几个小时，就把歌录出来了。
　　兴奋之余，他没忘发微博：“一千万粉丝福利已经准备就绪，随时可以投放。”
　　？？？
　　一群粉丝看着8821365的粉丝数，满头问号，这还有提前准备的？
　　而且九百万的呢？
　　于是有老实人在徐放微博下面留言：“是看错粉丝数了，还是打错了，不应该是九百万吗？”
　　没一会，最早的一批粉丝好心回复他。
　　“你想多了，没看错也没打错，有福利就不错了。”
　　“千万别对福利抱有信心，说不定就晒你一脸。”
　　“新人啊，太天真了。”
　　虽然是劝，可大家还是口嫌体正直的，都开始暗暗期待一千万福利了。
　　粉丝群甚至有人琢磨了一会，提议道：“要不，咱们筹钱买点粉，一百万粉丝也不贵，赶紧凑到一千万？”
　　大家想想，确实，按照市价，刷一万粉丝才一百块，刷个一百多万也才一万多块，一人出点就够了。
　　“筹吗？”
　　“筹！”
　　没多久，徐放的微博粉丝数开始疯涨，然后这事从粉丝传到了程小阳那里，又被程小阳口述给徐放。
　　听闻这事，徐放差点没一口盐汽水喷出来，这些人是不是闲的……
　　蛋疼？！

第81章来捣乱的吧
　　魏婉正式录制专辑的第二天，徐放微博就达成了一千万粉丝成就！
　　于是一群粉丝在微博下留言：“放福利，快放福利。”
　　魏婉录制的很顺利，徐放心情也不错，情不自禁就想皮一下：“我说一千万的粉丝福利准备好了，可我没说什么时候发呀。”
　　一群粉丝都懵了，他们粉的究竟是个什么明星？
　　“要脸吗？”
　　“耍赖啊！”
　　“再不放脱粉了啊。”
　　徐放又发出第二条微博：“嗯？你们好意思说我耍赖，不是你们去买粉的吗？谁耍赖啊！”
　　粉丝们理直气壮：“你耍赖，我们那不叫耍赖，叫作弊。”
　　“……”徐放无语了几秒，迅速回击，“那从现在开始，我的行为不叫耍赖，叫装死！”
　　发完微博，徐放再次祭出退博大法。
　　结果是几小时后，他又上热搜了，标题挺显眼。
　　明星粉丝互怼。
　　网上随便一搜，长一点的，类似“徐放痛斥粉丝买粉，粉丝大怒扬言脱粉”的标题比比皆是。
　　发现情况不对，刚才还在评论区狂轰乱炸的粉丝们，不乐意了。
　　“我们这是友好的互动，媒体又乱写什么啊。”
　　“对啊，无良自媒体就是不要脸。”
　　吵吵闹闹中，徐放晚上偷偷放出了粉丝福利。
　　粉丝们一看，欢欣鼓舞。
　　“呜呜呜，徐放还是爱我们的。”
　　“看到没，这是友好互动的结果！”
　　然后一群粉丝就明白徐放为什么选择晚上放福利了。
　　“噗，这什么鬼，我受不了了。”
　　“之前的扒谱高人呢？”
　　“已死，有事烧纸。”
　　欢乐的气氛充斥着评论区，简单点说就是……
　　让不让睡觉了！
　　一周时间，《达拉崩吧》没有肆虐网络，在音乐平台的流行指数榜上表现也一般。
　　可在视频网站，已经和《甩葱歌》并驾齐驱，成为各种搞笑、鬼畜视频的最爱bgm，没有之一。
　　这次乐评人们学乖了，啥也不说，就等着你第一张专辑。
　　你等着！
　　……
　　又是一周，徐放难得远离热搜的一周。
　　其实魏婉上一周就完成了歌曲录制，不过那才只是一个开始。
　　之后制作组全力工作，用最快的时间完成了和声、混音以及母带处理。
　　所有工作做完的那一刻，朱晖也如释重负：“内部视听就定在下午吧，视听之后确定主打歌，以及专辑的歌曲排序，之后就可以开始打榜和专辑预热了，母带也可以送去压制了。”
　　说完，朱晖忍不住感叹道：“平时做一张专辑，难就难在收歌，一般从确定专辑方向，到邀歌，收歌，最终确定选歌，往往要半年甚至一年。
　　而录制就比较简单，只要是合格的歌手，录制时间也就一个月，像魏婉，两到三周就够，不过这一次，最磨人的部分省略掉了。”
　　大家纷纷点头，其实为了魏婉这张专辑，公司已经准备很久了，之所以答应让徐放来写，一直没收到好歌也是原因之一。
　　临时改变计划，他们已经做好专辑延期，拖到明年开春的准备，可没想到，进度跟开飞机差不多，校准跑道之后，很快就起飞了。
　　不过这次大家聪明了，不能夸，一定要忍着，否则这家伙尾巴能翘天上。
　　徐放等了一会，见这些家伙如此不识趣，叹了口气：“这么高兴的时刻，大家都不说话，那我唱首歌吧。”
　　一群人大惊，异口同声呵斥道：“你闭嘴！”
　　下午试听会，陈老板带头，包括公关、市场等部门的总监都来了。
　　屋子里一共二十几个人，徐放本来和魏婉聊着挺开心，结果陈老板不识趣，非要坐过来。
　　陈老板先是和魏婉说道：“这些天一直在录歌，辛苦吧？”
　　“还好。”
　　然后又转向徐放：“歌我虽然没听，不过朱晖跟我说的时候，评价极高，我可是很期待啊。”
　　“嗯啊。”徐放敷衍着，心里腹诽你一个大老板，怎么连点眼力都没有。
　　这地方适合你坐吗？
　　要不要送你一本叫作《情商》的书籍，供你每晚仔细研读。
　　非要过来寒暄客套，烦！
　　徐放脸上堆笑，心里一阵吐槽。
　　视听间是按照最好的影音体验打造的，全立体声环绕，不需要戴耳机。
　　见人齐了，还都是内部高层，朱晖也不用介绍，等陈老板点头，说句“开始了”，就开始播放歌曲。
　　没有mv视频，一些人索性闭上眼睛。
　　“听见冬天的离开
　　我在某年某月醒过来
　　……”
　　魏婉的声音响起，就将所有人拉进了微风细雨的傍晚，带着爱情的怅惘，他们环顾四周，去寻找那个屡屡与自己擦身而过的人。
　　可是没有，唯美的歌声弥漫着一点点忧伤，憧憬的爱情还是需要继续等待。
　　不知在多远的未来，才能遇见你。
　　一首歌结束，徐放倚着靠背往上蹭了蹭，左右偷瞄。
　　“你在看什么？”魏婉发现他的小动作，低声问道。
　　徐放小声回答：“我在看有没有人哭，大家都挺坚强的，竟然撑过了第一首。”
　　魏婉哭笑不得，一旁的陈老板眉头跳了跳，他们这些人，哪一个不是听了成千上万首歌，听歌都是以市场的角度去审视，你当是普通听众啊。
　　总觉得这小子是来捣乱的！
　　徐放坐下的时候，间隔结束，第二首歌响起。
　　“把太细的神经割掉
　　会不会比较睡得着
　　我的心有座灰色的监牢”
　　陈老板发现，虽然还是一首情歌，却明显不同，之前是讲述遇见与错过，忧伤和怅惘中带着一点点坚强。
　　而这首，是对爱情的纠葛，难断不舍。
　　好听，两首歌都非常好听，哪怕他阅……不不不，听歌无数，这两首歌在他心里都是难得的佳作。
　　这两首是专辑的主打？
　　难怪朱晖评价这么高。
　　陈老板欣慰的想着，觉得找徐放邀歌这一步棋，没走错。
　　然后他就发现，一曲结束，徐放又蹭着椅子靠背开始四处张望，嘴里嘟囔着：“怎么就没人哭呢？”
　　陈老板刚想说话，第三首歌已经响起。
　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下
　　又怎会懂得要多努力”
　　而旁边徐放也哀叹一声：“这么励志的歌，应该不会有人哭了。”
　　“……”陈老板张了张嘴，有点后悔坐到徐放身旁，他觉得自己还是好好听歌吧。

第82章抓阄吧
　　毕竟不是以催泪为主题的专辑，徐放巡视了两圈之后，就安静的听歌了。
　　试听间里没人说话，歌曲一首接着一首放着，不同的曲风充满惊喜。
　　眼泪没看到，但从每个人脸上都能看到欣赏、惊叹和享受的情绪。
　　十首歌，无异于为他们带来了一场听觉盛宴，甚至听到后面，他们已经忘记用商业角度去审视歌曲，只是纯粹的听歌。
　　坐在房间里的人，大多都是喜欢音乐和影视，才会投身到这个行业。
　　可当爱好成为工作，就很难再回到初心，像这种单纯享受音乐的机会，变得越来越少。
　　陈老板心里感受最深，他每天都在考虑赚钱，一直在量化公司里的每一个艺人，每一首歌能够带来多大的价值，这是一件很累的事情。
　　他是商人，当然不会因为一场试听会，做出什么改变，不过却不妨碍他在此时此刻，放下包袱，享受这难得的轻松。
　　十首歌，算上间隔，四十多分钟。
　　当最后一首歌结束的时候，陈老板舒了一口气，伸出双手，慢慢的拍着。
　　其他人回过神，也跟着鼓掌。
　　陈老板朝一旁的徐放笑道：“很棒的专辑，我相信每个人都被打动了。”
　　徐放耿直的吐槽：“呵呵，如果最先鼓掌的不是你，这掌声可能会更有说服力。”
　　陈老板玩笑道：“你是在说我这些高管都是马屁精吗？”
　　徐放赶紧摆手：“你别给我扣帽子啊，一下得罪这么多人，多不好意思。”
　　“……”陈老板感觉跟徐放说话心累。
　　这时朱晖已经走到前面：“好了，这就是整张专辑全部十首歌曲，专辑定名《Fight song》，因为专辑同名歌曲是一首英文歌，考虑到打榜宣传的关系，不适合作为主打歌。
　　这次试听，也希望大家发表意见，觉得哪首歌适合主打。
　　还有这张专辑的特点，就是曲风多变，所以歌曲排序也比以往要难，我们也想参考大家的想法。”
　　在场高管也不是第一次参加试听了，等歌曲带来的情绪褪去，开始纷纷发表看法。
　　“《遇见》这首歌适合主打，我觉得……”
　　“我觉得英文歌做主打，问题也不大。”
　　“《爱久见人心》这种温暖催泪的情歌很容易打榜。”
　　“我认为《最初的梦想》这首歌……”
　　徐放听了一会，打着瞌睡，他感觉此情此景似曾相识，好像第一次把这些歌给朱晖等人看的时候，也是这样。
　　现在人多了点，看法更多样了呢。
　　陈老板也是意外，这还是第一次试听结束后，意见这么不统一，不过这也恰恰说明了专辑的质量。
　　他有些高兴，觉得这种时候，不如尊重词曲作者和歌手的意见，于是问道：“魏婉你有什么看法？”
　　魏婉笑道：“我最喜欢《蝴蝶泉边》这首歌，但从打榜的角度，这首歌可能不是最稳的，实际上我也很犹豫。”
　　“徐放呢？”陈老板又问。
　　听到他的询问，朱晖等人纷纷撇过头，魏婉眉眼低垂，抿着嘴，不去看他们。
　　就听徐放大大咧咧的说道：“拿不定主意就抓阄啊，我之前就提议了，可是他们死活不同意。”
　　“……”陈老板一句粗口差点蹦出来，
　　废话，能同意吗！
　　徐放摊开手：“那你们说怎么办嘛！”
　　“……”
　　“……”
　　“投票！”见大家沉默，陈老板决定发起投票。
　　也不用写小纸条，直接说，直接统计。
　　最终票数散乱的让陈老板怀疑，这投票究竟有没有意义。
　　最后《爱久见人心》以4票胜出。
　　二十多个人，十首歌，最后4票就赢了！
　　接着是第二主打和歌曲排序。
　　第二主打就没那么纠结，选了《fight song》和《蝴蝶泉边》这两首魏婉最喜欢的歌。
　　歌曲排序参考一群人的意见，也确定下来，之后就可以送去压制了。
　　试听结束，各部门迅速动起来，专辑封面、海报也都要赶制，预计发行时间在十二月中。
　　临近过年，如果专辑火爆，恰好可以赶一波商演和各大电视台的晚会。
　　陈老板算盘打的叮当响。
　　这种事徐放就不太感兴趣了。
　　如今已经是十一月末，天冷了不少，不太抗冻的人，出门要穿薄棉袄。
　　徐放还好，暂时穿夹克或是风衣就能顶住。
　　离开试听间，魏婉问道：“听说你工作室已经装修好了？”
　　徐放点头：“对啊，就是还要通风一个礼拜，之后就能搬进去了，欢迎没事来参观。”
　　“好啊。”魏婉对这个邀请很高兴。
　　徐放看看时间，突然问道：“你一会还有事吗？”
　　魏婉想了想：“今天没事了，明天可能要去拍一些宣传照，怎么了？”
　　“蹭车啊。”
　　“你真把我当司机啊，不送！”
　　“请你吃饭，我这两天发现了一家水煮鱼特别好吃。”
　　“真的？”
　　“尝尝不就知道了，走啊？”
　　“我就勉为其难答应吧，等我跟辛姐打个招呼。”
　　魏婉和辛姐说了声，跟着徐放离开公司，刚出门，一阵冷风就将他们的呼吸化作一片白雾。
　　魏婉下意识往徐放身旁靠了靠，两人肩并肩，齐齐往停车场跑。
　　……
　　忙完了魏婉的专辑，徐放给自己放了几天小假期，每天醒了吃，吃了玩，玩完睡，乐此不疲的过了一个星期。
　　工作室装修完，徐放暂时没有行程安排，其他人也闲了下来。
　　程小阳无聊之余，开始在工作室微博发日常。
　　“今天和徐放踢了4盘实况，三胜一负，让大家看看他气急败坏的模样。”
　　“让你们看看徐放家的小媳妇。”
　　很快粉丝们就发现，工作室微博比徐放的个人微博有意思多了。
　　没多久，小媳妇也成了网红猫。
　　“啊哈哈哈哈，工作室账号粉丝突破两百万了。”程小阳一边嘚瑟，一边拍了几张小媳妇照片，嘴里念念有词，“粉丝福利，粉丝福利，这么发展下去，我成为水军大都督就指日可待啦！”
　　“他怎么还这么中二？”徐放看向季小秋。
　　季小秋叹了口气：“没觉得他中二。”
　　“嗯？”徐放有点意外。
　　“我是觉得他一直都很二。”
　　“……”
　　好吧，一点都不意外了。

第83章主打歌发布
　　工作室装修的时候，季小秋负责选材，选择涂料的时候，她选了糯米涂料。
　　按照装修公司的说法，这种涂料甲醛含量低，通风两天就能进入，不过他们还是等了一周。
　　一周之后，工作室正式投入使用，没有特别的仪式。
　　程小阳本来想买个小礼花筒在室内打一炮，结果季小秋一句“你弄完自己收拾”，就打消了他这个念头。
　　最后唯一的仪式，就是将工作室四人一猫的合影挂到墙上。
　　装修期间来过无数次了，也没什么好参观的，徐放直奔自己的录音室。
　　这些天参考了叽歪娱乐的录音棚，他可是花大价钱采购了一堆设备。
　　看着专业的录音设备，琳琅满目的乐器，徐放感叹着：“乐园啊。”
　　还没等他开始享受，如今已经习惯于每天关注娱乐圈动态的程小阳，突然喊道：“魏婉单曲发布了。”
　　徐放倒是知道魏婉今天发布单曲，可具体到几点几分就不清楚了。
　　看了眼墙上的挂钟，刚刚九点半。
　　“叽歪娱乐那边挺急的啊。”徐放嘟囔着，就见另外三人迫不及待的戴上耳机，他也随便找了个位置坐下，开始翻阅网上的动态。
　　……
　　赵希作为一名毕业于音乐学院的微博乐评圈大v，她觉得自己的鉴赏能力并不比一些业内大咖差。
　　而她近百万的粉丝数和高额的广告费，也同时让她收获了认同感和舒适的生活。
　　当然每个人都有一些个人喜好，比如她就是魏婉的铁杆粉，也许是爱屋及乌，最近也比较粉徐放，只不过还没到cp粉的地步。
　　之前徐放因为《甩葱歌》被全网黑的时候，她是少数为徐放说话的博主。
　　赵希最近一段时间过的不是很开心，和谈了两年的男朋友分手，换作是谁，恐怕都不会开心。
　　分手倒不是因为谁有了外遇，而是那种和平的不能再和平的分手。
　　实在是坐在一起，再没有往日的话题可聊，她说的是每天娱乐圈的八卦，男朋友说的是工作中的诸多不顺。
　　再也找不到曾经一起戴耳机听歌的温馨，一起冬天吃冰淇淋的浪漫。
　　找不到在一起无话不谈，因为彼此一个眼神和动作就噗通噗通的心跳。
　　当爱情变得细水长流时，两个人似乎都倦了。
　　“也许从一开始就没那么爱。”分手之后，赵希经常会反思，为何当爱变得平淡，自己这么难以适应。
　　可分开之后，她发现自己并不想再找一个人恋爱，再去重温热恋时的激情和感动。
　　好像生活中丢失了什么。
　　好在魏婉要发单曲了，这是她近期唯一的期盼。
　　一大早，她就坐在电脑前，不停刷着最新消息。
　　九点半，专辑主打歌发布。
　　《爱久见人心》
　　看到歌曲的名字，赵希微微一愣，似乎有什么情绪，就好像水滴的气泡一样，开始从心底向上浮。
　　她默默戴上耳机，点开歌曲。
　　“我冷漠是不想被看出太容易被感动触及
　　我比较喜欢现在的自己不太想回到过去
　　我常常为我们之间
　　忽远忽近的关系
　　担心或委屈
　　……
　　用尽了全力
　　只为在一起
　　我爱不爱你
　　爱久见人心”
　　舒缓的旋律，温暖的声音，歌词中对爱情的坚定，都仿佛一柄重锤，敲在赵希的心间。
　　歌词里的每一句话，她都深切感受过。
　　装作冷漠，不想让男朋友看出自己内心的触动。
　　也曾因为他的热情而雀跃，为他偶尔的疏远而忐忑。
　　那时的她，会小心翼翼的珍惜这段感情。
　　可是两人在一起之后，当一切都变得熟悉，变得习惯，当两人在一起变成生活的一部分。
　　她好像忘了两个人的感情是需要彼此努力维系的。
　　是真的没那么爱吗？
　　不，她很确定，曾经是那么爱。
　　移动着鼠标，点击播放和单曲循环，然后赵希就蜷在椅子前，捧着抱枕，静静的听着，一遍，又一遍，全然没有写乐评的想法。
　　不知道过了多久，突然桌子上的电话响了。
　　看着熟悉的名字和号码，赵希深吸了一口气，接通电话。
　　电话里的声音透着些许犹豫和忐忑：“那个……最近还好吗？”
　　“不太好。”
　　“我想……有时间吃个饭……不，我想说……”
　　听着电话中磕磕绊绊的声音，赵希突然笑了：“你以前说话可不是这样的。”
　　电话里的男声顿了一下，变得坚定起来：“我觉得我们可以再试试。”
　　赵希咬着嘴唇，红着眼，轻声问道：“这次再努力一点？”
　　“嗯，再努力一点，爱久才能见人心。”
　　“呵呵……”赵希破涕为笑，原来他还记得自己是魏婉的铁粉，单曲发布没多久就听了，“你什么时候下班？”
　　“六点。”
　　“那我去接你吧？”
　　“嗯，天冷，路上注意安全，晚上去吃你最爱的酸菜鱼吧？”
　　“好。”
　　默默的放下电话，赵希依旧蜷缩在椅子上。
　　距离六点还早，不过这一次，她要花点时间，好好打扮一下。
　　而在此之前，她还有最重要事情要做，就是写乐评。
　　“一首歌也许不会像丘比特之箭，轻易让两人相爱，却可以成为一个契机。
　　这首充满温暖而坚定的作品，挽回了我差点丢掉的爱情。
　　这一次，爱久见人心！”
　　这乐评有些不符合赵希平时长篇大论的风格，也不太符合她这个魏婉铁粉的作风。
　　可粉丝们看到乐评，还是第一时间发出了祝福。
　　一首歌，别说如魔法般的力量，就像是赵希所说的契机，也只是难得的巧合。
　　可一首歌，也同样能带给人无与伦比的听觉享受和感情共鸣。
　　“心里暖暖的，太好听了。”
　　“听了就觉得感动，比起那些撕心裂肺的情歌，这首歌更能让我落泪。”
　　“希望魏婉能多唱这种情歌，喜欢。”
　　也总有人关注点比较广泛：“emmm……有谁发现了，这首歌的词曲作者是徐放。”
　　一部分听完歌的人，注意力慢慢转移。
　　“徐放写的？”
　　“爱久见人心？”
　　“之前徐放工作室微博说他参与制作的专辑，就是魏婉的？”
　　“早就应该想到了。”
　　“事情好像不对啊。”

第84章送礼送套装
　　受关注的词曲作者不多，整个乐坛屈指可数，徐放凭借自己在《梦之音》中的优秀表现，勉强跻身其中。
　　这次又和魏婉的专辑主打歌联系在一起，免不了被讨论一番。
　　不过很快，关注度就重新回到魏婉身上。
　　专辑的封面海报放出来了！
　　封面是魏婉短发样子的特写，搭配黑色系封面美工特效，与以往唯美女神的气质完全不符。
　　超攻！
　　一群软萌萌的妹子们瞬间被撩到了。
　　“啊啊啊，我不行了，新造型太帅了。”
　　“魏婉小姐姐快来娶我。”
　　“我恋爱了。”
　　徐放看在眼里，默默送给这些人两个字，做梦！
　　他心里正吐槽呢，外面突然一辆车停下，一个裹着棉袄和围脖，戴着帽子墨镜的身影，抱着一个大纸袋，从车窗内向外张望。
　　“不是这吗？”魏婉嘟囔着，拿出手机拨通徐放的号码。
　　电脑前，徐放听到手机响，看了眼来电显示，接通后笑道：“主打歌反响很好啊，我功劳这么大，怎么谢我。”
　　魏婉笑道：“我这不就来谢你了吗，我现在在你工作室外面，哪个门是你们工作室啊？”
　　“你在外面？”徐放在其他三人疑惑的目光下，从椅子上站起身。
　　“你不是说今天正式进驻工作室吗，之前的邀请还算不算数，我给你带了礼物。”
　　“当然算数，没找到是吧，玻璃窗里挂着百叶，玻璃门换成铁门，公建上面没招牌的就是工作室，本来就是当办公室用的，没打算对外开放，你等着，我给你开门。”
　　离他最近的程小阳忍不住问道：“谁要来啊？”
　　“魏婉。”
　　“哎呦，那我是不是要打扮一下？”程小阳不知道从哪摸出一面小镜子，不过看到桌子对面季小秋平静的眼神，他又慢慢把手放下，“还是算了吧，不跟单身狗抢风头。”
　　然后他就见自己女朋友拿过包，取出补妆镜，开始梳理刘海。
　　徐放打开门，魏婉也从车上下来，拎着袋子一路小跑进了门，以她眼下只露出半截鼻子的形象，估计没人能认出来。
　　“来就来，还带什么东西啊。”徐放一边说，一边伸手把东西接了过去，娴熟无比。
　　魏婉感觉自己拎的袋子是被抢过去的，好气又好笑：“嘴上客气，手上可一点都不客气啊。”
　　徐放已经开始翻袋子了，嘴里说着：“口嫌体正直，这话听过没有，我看看你带了什么，太贵重我会不好意思的。”
　　“放心，没有贵重物品。”
　　“那等会再看吧。”徐放做作的收起袋子。
　　魏婉气的捶了他一下。
　　不是徐放不想看，实在是包装太严实，他又不能在门口拆，里面三人已经在等着了。
　　一共就三个人，丁鹏和魏婉早就认识，程小阳和季小秋也曾出现在《梦之音》节目里，徐放不止一次提起，没什么可介绍的。
　　舞台之外，魏婉没架子，也没什么气场，进屋就张罗着徐放拆礼物。
　　好大的两个盒子！
　　拆开第一个盒子，里面是一套七个拳头大的招财猫，形状姿势各异。
　　礼物挺应景，就是这数量，实在有点多。
　　其他人不好意思吐槽，徐放不在乎啊：“你是有多喜欢猫。”
　　魏婉充耳不闻：“多好看啊，这叫福猫七件套，你们一人办公桌摆一个，门口摆两个，录音室里摆一个，正好。”
　　听她这么一说，徐放觉得也还好：“行吧，说不定真有套装加成，招财进宝触发概率700%？”
　　没人搭理他，程小阳其实很想说话，不过被季小秋眼神警告了。
　　第二个盒子里是一瓶香槟，也很适合开业大吉。
　　“有杯子吗？”徐放问季小秋。
　　“有，我去拿。”
　　徐放又朝魏婉问道：“你能喝酒？”
　　魏婉点头：“有司机，晚上有一个媒体访谈，现在少喝点香槟没事。”
　　“那行。”徐放接过杯子，给她倒了下半杯，也没忘其他人。
　　等大家香槟都拿好，徐放说道：“第一天开业，就有大牌明星赶来捧场，说明咱们这个小工作室潜力无限，前途无量啊，干杯！”
　　“干杯！”
　　大家很给面子，没吐槽他的发言。
　　喵！
　　徐放这才想起来，早上怕小媳妇一个人在家无聊，就把它也拎过来见见世面，差点把它忘了。
　　可能是闻到了香槟的味道，小媳妇也不甘寂寞的举着爪子。
　　“好可爱。”魏婉连忙蹲下，把小媳妇抱起来。
　　“小心它挠……呃……”徐放刚想提醒，就见一向对陌生人凶凶的小媳妇，竟然眯着眼睛，很舒服的享受着。
　　“色猫！”徐放又一次确定了这猫的属性。
　　魏婉不能待太久，聊了几句，就依依不舍的放下小媳妇准备离开。
　　喵~
　　就见小媳妇爪子勾着魏婉的小皮靴，看上去有些依依不舍？
　　“下次再来看你好不好？”魏婉笑着安慰道，轻轻揉着小媳妇的脑袋。
　　等徐放把小媳妇抱起来，魏婉才招招手，告辞离开。
　　程小阳这才重新恢复说话的自由，不禁感叹：“我觉得帮徐放挖墙脚和牵红线，就靠小媳妇了。”
　　季小秋瞅了他一眼，淡淡道：“是啊，猫都比你有用！”
　　“……”程小阳很不服，不过他已经深谙一个道理，不要跟女朋友争辩。
　　魏婉来工作室只是一个小插曲。
　　看到主打歌反响不错，徐放就不再关注新闻，进了录音室。
　　程小阳等人盯着，有突发新闻会告诉他。
　　坐在属于自己的工作台前，徐放陷入沉思，接下来，就是他自己的第一张专辑了。
　　“唱点什么好呢？”徐放有些犹豫，歌单实在太长，以他如今的唱功，大多数歌曲都能驾驭。
　　甚至他想过在专辑中，加入一首真正属于自己的原创作品。
　　不过他很快就打消了这个念头，创作水平目前还不达标，这种事是不能勉强的。
　　没多久，徐放终于确定了自己专辑的第一首歌，开始在乐谱上落笔。
　　期间程小阳无聊过来溜达了一圈，本来想找徐放扯会淡，可看到徐放少见的安静而又专注的表情，他又默默关上门离开了。

第85章粉丝们的小情绪
　　徐放难得勤劳，工作室谁也不想打扰他，不是怕扰乱他的思路，实在是怕打破他现在的精神状态，这家伙又开始犯懒耍赖了。
　　《爱久见人心》作为第一主打，并没有辜负叽歪娱乐的期待，很快就登顶流行指数榜第一位，在一些重要的电视榜单上，表现也很强势，歌曲播放量和下载量每天都在飞速提升。
　　于是叽歪娱乐不再等待，顺势推出第二主打《fight song》和《蝴蝶泉边》两首歌。
　　作为第二主打，一些电视台推广资源会少一些，不过在试听之后，叽歪娱乐决定加大投入力度，准备在魏婉这张专辑上放手一搏。
　　粉丝们早就翘首以盼，恨不得叽歪娱乐直接把整张专辑都发出来，钱包都准备好了。
　　专辑没有，第二主打有两首，勉强也能接受。
　　一首英文歌吗？
　　粉丝有些惊喜，魏婉英文歌唱的不多，他们很少能听到，只是看名字，似乎和主打歌并不是一个风格。
　　没多久，网络炸了。
　　一首点燃情绪的英文歌之后，是一首能将瞬间将热血抚平的清新中国风。
　　两首第二主打，截然相反的风格，让心潮在一起一伏之间体会到了强烈的震撼。
　　大多数人还以为，魏婉虽然换了造型，看上去酷酷的，可还是那个只唱情歌，开口就能将情歌唱进心里的魏婉。
　　事实上他们错了！
　　“这是我认识的魏婉？包括主打歌三首循环，三种不一样的感觉，都超好听！”
　　“这首英文歌唱的太好听了，哪怕听不懂歌词，听完还是感觉热血沸腾。”
　　“楼上该好好学英语了。”
　　“同听不懂，不过确实好听，但我更喜欢那首蝴蝶泉边，作为一个今年21马上奔三的人，这首歌让我仿佛回到了小时候。”
　　“楼上你要点脸行不？！”
　　“这张专辑感觉质量很高啊，绝对是魏婉的突破之作，我越来越期待整张专辑了，叽歪娱乐你做个人吧，别拖了，赶紧发专辑吧！”
　　“专辑质量确实高，建议你们去看看词曲作者。”
　　毕竟只是合作关系，不是自家人，叽歪娱乐在宣传的时候，并没有刻意提及徐放。
　　不过各方面的宣传，也没有意回避他，该给的位置都标注了他的名字。
　　眼尖的人不少，再提醒一下别人，没多久，不说人尽皆知也差不多了。
　　“又是徐放！”
　　“两首歌的词曲作者都是徐放，这家伙不会和魏婉绑定了吧？”
　　“呵呵，不是两首，算上主打歌已经三首了，你们说会不会整张专辑都是徐放写的？”
　　“你的猜测太可怕，我拒绝接受。”
　　“那我再跟你说一个更可怕的猜测，如果只是歌曲绑定还好，万一人绑定了……”
　　“不，我不听我不听！”
　　“我都已经麻木了。”
　　魏婉的粉丝们麻木了，徐放的粉丝们很不开心，评论区翻江倒海。
　　“写了这么多歌，你自己的专辑呢？”
　　“是啊，赶紧发专辑，钱包鼓鼓，你不上综艺也不发专辑，演唱会更是遥遥无期，让我何处花钱啊。”
　　“楼上的，缺女朋友吗？”
　　“为什么你自己唱的都是《甩葱歌》《达拉崩吧》这种，给魏婉写的都那么好听，重色轻粉丝是不是？”
　　没想到这条刚发完没多久，就收到了徐放的回复。
　　徐放：“ミ(?゜д゜)?你是说那两首歌不好听吗？”
　　一群胆大包天的粉丝：“不好听。”❤2020
　　“就不好听！”
　　“非常不好听！”
　　“赶紧发专辑！”
　　徐放：“ψ(╰_╯)是吗，那不发专辑了。”
　　于是刚才还很嚣张的粉丝们，很快重整队形。
　　“好听！”
　　“好听！”
　　“好听！”
　　“太好听了！”❤9999
　　徐放很想说，那过几天再给你们录一首类似的，不过在作死的边缘疯狂试探了一番，他觉得点到为止就好。
　　万一嘚瑟大了被扒出工作室地址，一群粉丝把他绑在小黑屋里，不写歌不让吃饭怎么办！
　　于是一群心里憋屈想要发泄的粉丝们，很快找到了合适的目标。
　　之前的乐评人说什么来着，徐放黔驴技穷？没有多少期待可以消费了？
　　简直是放驴屁！
　　“乐评人出来，评价一下徐放这三首歌的词曲水平。”
　　“哎呀，我不懂音乐，请各位乐评人大大告诉我，这三首歌是不是烂大街的口水歌啊？”
　　“也不一定，可能是魏婉的唱功把这三首烂歌唱火了，其实徐放的词曲不值一提呢。”
　　网上从来不乏人才，阴阳怪气的甚至让人分不清敌友的嘲讽比比皆是。
　　这些有粉丝有流量的乐评人，哪个没被喷过，这时候让自家粉丝稍作抵抗就行了，谁也不想做出头鸟。
　　徐放写的这三首歌，非要强行黑一波也不是不行，可逆风输出一群粉丝影响自己口碑，没必要。
　　机会有的是！
　　这些乐评人安慰着自己，只不过安慰之后，心里难免会冒出几个问号，真有机会吗？
　　而像赵希这样的乐评人就开心了，歌好听，一边单曲循环一边写乐评，思如泉涌，夸赞之辞都快溢出屏幕了。
　　“我知道魏婉的粉丝一直渴望她能做出突破，更进一步，当她真正迈出这一步的时候，你们有被震撼到吗？
　　我有！
　　一首温暖人心的情歌，一首突破自我充满力量的英文歌，一首欢快悠远的中国风，魏婉仅仅通过三首歌就让我们知道，她不是只会唱情歌，她也不满足于“情歌小天后”这样的称谓。
　　而这三首歌之后的专辑，又会藏着多少惊喜和感动，我已经迫不及待想去感受。
　　说到这里，就不得不提徐放。
　　我从未见过一个歌手，能够轻易驾驭多种曲风的创作！
　　包括他的粉丝福利，是的，在我看来，包括他的粉丝福利，迄今为止，由他创作的每一首歌，都质量极高，而这些歌又各具特色。
　　说一句魏婉的粉丝们可能不太爱听的实话，魏婉这张专辑能够如此惊艳，徐放功不可没，这两个人真的是天作之合。
　　接下来，我会从唱法、旋律、歌词等各方面，一点点为你们分析这三首歌。”
　　就在赵希摩拳擦掌准备大书特书的时候，旁边的人为她递上一杯牛奶：“要不要先休息一会。”
　　如果说是以前，她一定会埋头电脑前，无意中将身旁的人冷落。
　　不过这一次，她立刻抬起头，笑道：“寂寞了？那我陪你一会吧。”

第86章该不该说实话
　　网上好多人夸自己，徐放感觉走路都带着光辉，不过他也没过多关注网上的声音，继续忙活着自己的专辑。
　　谱子写完，录制工作依然要跟叽歪娱乐合作。
　　毕竟工作室刚刚成立，徐放自己也没法完成包括和声、混音和母带处理等工作，跟叽歪娱乐有合作基础，目前相处的也挺愉快，还是比较令人放心的。
　　徐放准备完谱子，就去找朱晖：“晖哥，最近忙不？”
　　朱晖笑道：“这几天还行，不过年底就快忙了，有晚会要跑，找我什么事？”
　　“专辑啊！”
　　“歌写好了？”朱晖满脸惊讶，甚至带着一点不信，他知道徐放的专辑肯定是自己写歌。
　　可刚刚给魏婉写出一张高质量的专辑，这才过了多久？
　　徐放摇了摇手里的谱子：“写好了啊。”
　　“几首歌？谱子带了吗？给我看看。”朱晖说完，环顾左右，迅速说道，“别在这，录音棚今天有人占着，咱们去旁边练习室聊。”
　　“好。”
　　两人进了练习室，朱晖就迫不及待的把谱子抢了过去。
　　第一首，《十年》。
　　第二首，《发如雪》。
　　第三首，《曹操》。
　　……
　　全部十二首歌看完，朱晖慢腾腾的把谱子理了理，递了回来。
　　徐放有点傻眼：“啥意思，写的不好？要不你再看看？”
　　“怎么会。”朱晖深吸了一口气，“不能看了，再看我怕自己恨不得现在就把歌录出来，我问你一个问题，你要赶今年的金曲奖吗？”
　　没等徐放回答，他就继续说道：“不管你心里怎么想的，我给你分析一下。
　　你今年发专辑虽然不影响魏婉金曲歌后的评选，但是会影响最佳专辑的评选，一张你全程参与制作的专辑，一张你自己的专辑。
　　在我看来，自己跟自己打架没必要，因为这两张专辑，完全可以将今明两年的最佳专辑都收入囊中。
　　就算我不说，叽歪娱乐这边知道你要赶在今年发专辑，也会来找你商量商量。
　　另外一点就是，年末行程紧，就算卡着时间完成录制，宣发和生产也很难跟得上，还有可能出现质量问题，得不偿失。
　　我的建议是慢慢来，精雕细琢，延长宣传预热时间，在明年春节期间，或者开春发布，效果会更好。”
　　“嗯，我也是这么想的。”徐放知道朱晖没坑自己，因为他和丁鹏讨论的时候，也差不多是这个意见。
　　朱晖立刻说道：“那行，我看看最近的行程，咱们定个时间，先做做准备工作。”
　　徐放跟朱晖聊完，还没走出大门，就遇到陈老板的秘书：“陈总知道你来公司了，想找你聊聊。”
　　“现在？”
　　“是的。”
　　“行，带路。”徐放很爽快。
　　进了办公室，秘书给徐放泡了一杯茶就关门离开。
　　徐放捧着茶问道：“陈总找我什么事？”
　　陈老板也没兜圈子：“小徐啊，咱们合作这么多次，我就直接问了啊，我听说你在准备自己的专辑，是要赶在年底发布，好竞争明年的金曲评选吗？”
　　“是啊。”徐放开始睁着眼说瞎话，“我觉得时间上也来得及，不得不说，陈总你公司的团队和设备都很赞，否则我还真没把握。”
　　“哈哈。”陈老板笑容有些不自然，“今年时间太赶了吧，朱晖和制作组的一些音乐人，年底还有晚会邀约，精力有限。”
　　“陈总，我说话直，你别介意，你不会是为了让魏婉这张专辑得奖，故意卡我吧？”
　　不给陈老板说话的机会，徐放迅速跟进，“其实吧，我也不想跟自己的专辑打架，但你知道，我为了魏婉和自己这张专辑，一直没接商演和通告。
　　我如果专辑一拖再拖，人气就没了，损失太大，陈总也得体谅体谅我，大家都是要吃饭的嘛。”
　　陈老板一时无语，心里琢磨着，谁哭穷都行，你哭个屁穷啊。
　　不过他却无法反驳，不占理啊。
　　想了想，陈老板为了《fight song》这张专辑能拿奖，也是拼了：“要不，之前咱们谈的分成，叽歪娱乐这边让一成，你专辑延迟发布这段时间，我会让人给你推荐一些商演广告，或者通告邀约，你看怎么样？”
　　“那……行吧。”徐放非常勉强的答应了。
　　见他答应，陈老板也松了口气，就听徐放又说道：“陈总，咱们谈得这些，能不能落实在协议上。”
　　“当然。”陈老板迅速把秘书叫了进来，安排法务部用最快的速度，修改之前合作协议的分成比例，同时附加了一些资源补偿条款。
　　徐放签的那叫一个干脆利落，还主动朝陈老板伸出手：“陈总，合作愉快。”
　　“呵呵，合作愉快。”陈老板笑道。
　　签完协议，徐放就飞快的溜了，也不知道陈老板得知真相后，是会眼泪掉下来，还是会直接把他拉黑。
　　送走徐放，陈老板又询问了专辑的压制进度，数字专辑已经准备好，CD第一批二十五万张也马上就位，随时能够发布。
　　了解后，他又把朱晖找来：“你觉得这张专辑销量能有多少？”
　　朱晖笑道：“放心吧，数字专辑保守估计两百万，实体不好说，毕竟近期实体唱片不太景气，但五十万张应该很轻松。”
　　陈老板点点头：“那就好，你觉得这张专辑有多大把握拿金曲奖最佳专辑？”
　　朱晖对此倒是信心满满：“以今年发布的所有专辑看，《fight song》一枝独秀，不考虑其他外在因素，拿奖可能极大。
　　当然，这也是因为徐放答应不赶在今年发歌，他专辑的谱子我上午看过，质量只高不低。”
　　陈老板有些意外：“你已经知道了？既然评价这么高，说明我早上跟他谈谈是对的。”
　　“是啊，徐放也跟你说了？”
　　陈老板还没意识到两人不在一个频段上：“嗯，他之前打算赶在今年发专辑，我跟他商量了一下，算是互相让了一步。”
　　？？？
　　朱晖感觉有点不对，试探着问道：“你们商量什么了？”
　　陈老板笑了笑，如此这般一说，看上去风轻云淡。
　　“……”朱晖嘴角微微抽搐，实在不知道该不该说出实情。

第87章故事讲一半
　　朱晖最后还是决定，就当是一个美丽的误会，听说陈老板最近血压有点高，还是别刺激他了。
　　徐放一路溜回工作室，丁鹏又带给他一个好消息，各个音乐平台的版权费就要下来了。
　　正好程小阳和季小秋要买车，工作室要配车，他决定大手一挥，先整三辆。
　　“每辆车预算三十万，看上什么，在预算以内直接去提车，超过预算也没关系，自己添啊。”徐放最后一句是瞅着程小阳说的。
　　“我也有份？”丁鹏有些意外。
　　徐放瞥他一眼：“就当是年终福利了，你可别提了车就辞职跑路啊，信不信我追杀你。”
　　“谢谢老板。”丁鹏喊的无比真诚。
　　最后徐放随便选了一款看得还算顺眼的GLA，其他人还没想好，他也懒得管。
　　因为专辑会推迟发布，时间就显得格外充裕。
　　徐放倒是没想到这时候会有人找他邀歌。
　　丁鹏接到电话之后，就迅速找到他：“是祁松的经纪人打来的，想找你邀一首歌。
　　祁松因为通告，现在就在帝都，如果你方便的话，希望能约你吃顿饭。
　　我看祁松在你给我的名单上，有三颗星，就没回绝，你的意思呢？”
　　“可以啊。”徐放很快就精神了。
　　祁松也是选秀出道，和魏婉同年还要早三个多月。
　　他参加的选秀热度一般，虽然同样是冠军，却被魏婉的人气碾压。
　　祁松形象不比流量鲜肉，却也不差，性格略外向，待人非常有礼貌。
　　最让人意外的是，他的歌没有半点浮躁，不摇滚，不电音，不飙高音，每一首歌唱的都很安静，实在和他的性格有些不符。
　　两年时间，偶尔参加综艺，发过一张专辑，没有绯闻。
　　祁松也不是以原创出名，也许是这些年没有遇到好歌，人气也逐渐衰落。
　　每年选手冠军有很多，每年消失在乐坛的歌手更多，看上去祁松如果不想办法拼一把，也会被浪涛淹没。
　　晚上六点，徐放按照对方提供的地址，进入餐厅包厢。
　　包厢里只有祁松和他的经纪人。
　　见他进来，祁松立刻起身打招呼：“你好，我是祁松，这位是我经纪人雷勇。”
　　“你好。”雷勇笑道，“叫我大勇就行。”
　　“你好，谈正事之前，先给签个名？”徐放像是变魔术一样从身上掏出一个本子。
　　“没问题啊。”祁松跟经纪人要了一支笔，在徐放耳边悄悄说道，“其实我最开始才加选秀，也是为了追星，不过没你那么大胆，没敢说。”
　　祁松签完，把笔往徐放手里一塞：“你也给我签一个。”
　　两人不按套路的商业互吹结束后，经纪人道明来意，希望能邀一首单曲，报价三十万。
　　祁松有些不好意思，却也很坦诚：“没办法，原创能力不行，这些年其实也遇到过一些不错的歌，可惜没唱火，惭愧。”
　　徐放想了想问道：“你想唱什么，民谣还是抒情，还是说想换一种风格尝试，做出改变？”
　　“不改变。”祁松连连摇头，“这两年也试过，效果不好，别看我挺自来熟的，但是情绪反而很难释放，比如唱摇滚，就感觉情绪到达一个临界点，要爆了，我却像是哑炮，炸不开，缺最后那股劲。”
　　徐放也挺痛快：“好，我答应了，不过还要根据你的需求讨论一下，然后再想想。”
　　“我能待五天。”
　　“行，那明天……”徐放没请祁松去工作室，他自己的录音棚暂时不对外开放，“要不在这边预约一个录音棚，你如果没有常去的，就去悦佳音乐工作室。”
　　祁松笑道：“没问题，我以前也是租这家。”
　　事情谈的顺利，祁松把桌上的白酒开了，没理会经纪人的眼神警示，非要跟徐放喝点酒。
　　“我干了，你随意。”祁松喝掉一小盅，面色如常。
　　徐放一看，海量啊，于是他就真的随意了，抿了一小口。
　　结果没两盅，祁松就开始说胡话：“徐放我跟你说，我第一眼看到你就觉得投缘。
　　说实话，我在圈里朋友不多……大勇，你别拉我，你让我说完。
　　徐放，我不是音乐学院毕业的，甚至都没上过大学，上的是大专。
　　当时一个寝室的哥们在做直播，他说我唱歌好，也可以试试，赚点钱能补贴生活费，还帮我申请了直播间。
　　我犹豫了挺久，觉得试试也行，没想到反响还不错。
　　粉丝渐渐多了，选秀节目邀请也找上门。
　　我单亲家庭，家里挺穷的，我妈对直播不了解，也怕节目是骗人的，她其实更希望我好好学一门手艺，安稳踏实的生活。
　　好在……嗝~~”
　　噗通！
　　“……”徐放无语了，我故事刚听到一半你倒了，你能不能做个人？
　　“……”雷勇也挺无语，赶紧跟徐放道歉，“真不好意思，他酒量确实不行，但不至于像今天这么差，早知道我绝对不会让他喝，可能是最近太压抑了。
　　他很喜欢你的歌，你在《梦之音》中唱的歌，他一直在听，还有你给魏婉写的歌，他也很喜欢听。
　　没想到他今天会说这么多，有些唐突了，实在抱歉。”
　　徐放像个好奇宝宝：“你能不能把故事讲完？”
　　“呃……等他明天自己跟你讲吧。”雷勇歉意的说道，“我明天有事要回一趟公司，早上的飞机，我先送他回酒店，明天让他跟你联系。”
　　徐放也无奈：“好吧。”
　　雷勇又告罪一声，这才把祁松扛走。
　　第二天一早，祁松躺在床上，感觉有些头疼，听到手边有电话响，顺手拿到耳边接通：“你好。”
　　徐放问道：“什么时候去悦佳那边？”
　　“你是？”
　　“我是徐放。”
　　就见祁松瞬间从床上弹起，语气非常客气：“啊，你好你好，我是祁松，我的经纪人刚刚联系过你的助理……”
　　祁松说着说着，总觉得哪里不对，声音也变得犹豫：“请问咱们是约在晚上见面吗？”
　　徐放沉默了两秒，怒：“喝断片了？两盅你就喝断片了？昨天谁和我称兄道弟来着？你故事还没说完呢，别想溜，一个小时后，悦佳见面！”
　　“……”祁松听着电话里的忙音，总感觉自己闯祸了，一扭头，恰好发现经纪人留下的纸条。
　　读完之后，他只有一个感觉，就是想死！

第88章听故事
　　祁松用最快的速度赶到悦佳工作室，徐放已经预约了录音棚，在里面鼓捣着。
　　一见面，祁松就飞快的说道：“抱歉抱歉，昨天真的失礼了，我是今天看勇哥的纸条才想起来的。”
　　徐放鄙视：“两杯就倒的量还拉着我喝酒？”
　　祁松挠头：“不是，我平时量不大，但是还……”
　　徐放不留情面：“别吹了，你经纪人说你平时虽然没这么差，但也强的有限。”
　　“呃……”
　　徐放用手指敲了敲手边盖着的乐谱，贼兮兮的笑道：“歌呢，我已经准备好了，不过想看，你必须把昨天的故事讲完。
　　我其实不太愿意窥探别人的内心故事，但是你主动说，又说了一半把我吊在那不上不下的，我就受不了了！”
　　祁松来的路上已经想过，没什么抗拒，笑道：“是啊，说都说了，醉的时候说，和清醒的时候说也没什么区别，我昨天说到哪了？”
　　徐放提醒：“说你接到节目邀请，你妈怕你被骗。”
　　“嗯。”祁松点点头，陷入回忆，慢慢说道，“我爸小时候是车祸走的，那时候我脾气比现在差多了，一点就着。
　　你知道小孩子总有一些不懂事的，那时候谁拿我没爸嘲笑我，我就跟谁打架，我妈为此上了不少火。
　　渐渐长大，懂事了，我才慢慢体会母亲的痛苦，看她一把泪一把尿将我拉扯大，我才学会克制自己的情绪，性格里的冲动，就是这么一点一点磨平的。
　　我妈当然希望我能考大学，可我本来就不聪明，懂事之后也试着努力追赶，可是已经来不及了，最后只考上大专。
　　不过我懂事那段时间，我妈很开心，看到我的转变，哪怕我最后只考了大专，她也由衷为我高兴。
　　她希望我能努力学习一门技能，拥有一技之长起码不愁生活。
　　我大专学的焊接技术及自动化，说直白点就是电工，我大专为了不给母亲增加负担，就在外面做兼职，基本就是发传单什么的。
　　我最感动的是，我们寝室六个人，大家发现我很困难，没有人嘲笑我，每个人都对我很好。
　　吃饭的时候总会以各种理由多带一份给我，也不收钱，寝室出去活动，也都会带着我，为了照顾我的自尊心，每次分子钱也会收我的，却会故意少报一些，这些我都记在心里。
　　我一直都很喜欢听歌唱歌，别人从CD再到mp3，我一直是听着磁带，一边听一边跟着唱，算是我小时候唯一的爱好。
　　后来磁带越来越难买，想买一盘磁带可能得跑遍全城，说来惭愧，我那时大多听的都是盗版。
　　我从来没觉得自己野路子唱歌能有什么水平，但是跟着寝室的兄弟们去KTV，他们都说我唱的好。
　　我的一个室友是小主播，他说我有直播的潜力，形象过关，歌也唱的好，做主播不说大火，但很有机会赚点小钱，补贴家用。
　　就是这个理由让我动心了，然后他帮我申请直播间，教我直播技巧。
　　因为我没有电脑，他就把他的电脑让给我。
　　我最开始只是抱着试一试的念头，没想到渐渐的，真的聚集了不少粉丝，也赚到了一些钱，很幸运。
　　我第一次把一笔还算客观的钱寄回家里，怕我妈担心这笔钱来路不正，才跟她解释了直播的事情，并且告诉她我没有忽略学业，她才稍稍安心。
　　后来收到节目邀请，她担心我被骗，我自己也犹豫不决。
　　节目组告诉我，一切往返和食宿费用都不需要我出，而且当时节目的导师里有黎宇老师，是我最喜欢的歌手之一，寝室的兄弟们也鼓励我别错过这次机会，所以我才答应。
　　当时第一期，节目组有征询我是否邀请家人，我妈身体不好，我怕她舟车劳顿过来，得到的却是失望，于是拒绝了，来的是我几个室友。
　　直到我通过初选，被黎宇老师看中，我才告诉我妈，我上电视了。
　　直播那天，我和我妈聊了很多，她虽然对我混迹娱乐圈不是很放心，但还是支持我。
　　我妈说虽然我小时候让她很头疼，但我从不会受人欺负，这让她挺放心的。
　　节目中，我侥幸拿了冠军，这是最让我妈自豪的事情，为了让她能够一直为我骄傲，也为了让她过上好生活，这两年我一直在努力。
　　可娱乐圈就是这样，努力并不能决定一切，我这段时间这么压抑，是因为前些天跟我妈打电话的时候她问我，怎么有段时间没在电视上看到你了，我真的不知道该如何回答。
　　我跟勇哥商量了一下，决定邀一首高质量单曲，再搏一把。
　　现在圈内成名词曲作者都有一些经常合作的歌手，就算没有，预约也排的很满。
　　跟你邀歌，也是抱着试试看的想法，毕竟除了魏婉，也没听说你给谁写过歌。
　　昨天勇哥收到你助理回复的时候，我们真的是意外又惊喜。
　　只是没想到晚上……”
　　一口气说完，祁松想到昨晚两杯就断片，有些尴尬。
　　徐放没再打趣，把手边两张乐谱递过去：“昨天你经纪人报价三十万一首，我这有两首歌，你可以挑一首三十万拿走，也可以五十万全拿走，多出的一首歌和一点折扣，算是我听故事的报酬。”
　　祁松接过谱子，看到歌名，他就知道徐放准备了一首什么样的歌曲。
　　《当你老了》
　　这两年，他这个野路子歌手，从没有过自满，也从未放弃过学习，现在拿到一张乐谱，他也能轻易的哼唱出来。
　　“当你老了
　　头发白了
　　睡意昏沉
　　……
　　当我老了
　　眼眉低垂
　　灯火昏黄不定
　　风吹过来
　　你的消息
　　这就是我心里的歌
　　当我老了
　　我真希望
　　这首歌是唱给你的”
　　哼唱着，祁松的眼泪就止不住流下来，意识到自己情绪有些失控，他赶紧抹了把眼泪：“抱歉，丢人了。”
　　徐放摇头：“如果这样的眼泪都是丢人的，那眼泪还有什么存在的意义？”
　　说着，他突然摸了摸下巴，心道：“哎呦，我好像说了句挺有哲理的话。”

第89章自求多福吧
　　拿到这首歌，祁松充满了感激，他觉得这是一首无论能不能火，他都一定要唱的歌。
　　也幸亏徐放不知道他的想法，否则一定会再灌他一斤二锅头。
　　什么叫无论能不能火？！
　　徐放现在很膨胀！
　　怀着好奇的心情，祁松又看向下一首。
　　《时间都去哪了》
　　“门前老树长新芽
　　院里枯木又开花
　　半生存了好多话
　　藏进了满头白发
　　……
　　柴米油盐
　　半辈子
　　转眼就只剩下满脸的皱纹了”
　　一首民谣之后，又是一首流行，接连两首歌的冲击，简单通俗却直戳心底的歌词，让祁松刚刚止住的眼泪又崩了。
　　徐放叹了口气：“男人哭吧哭吧不是罪。”
　　听着这样的歌，会不会哭因人而异，可每个人多少都会有些感触，以祁松这样的生活经历，破开他坚强的表壳，刺中他内心最软弱之处，情绪崩溃实属正常。
　　这次等的有些久，过了半晌，祁松才说道：“这两首歌我都要，我一定要唱，一定会好好唱。
　　勇哥赶回去处理事情，最晚明天就回来。”
　　“你先练练歌吧，我去买水，喝点什么？”徐放起身问道，悄悄掩饰着自己的小情绪。
　　他在扒谱的时候，这两首歌何尝不是唱了一遍又一遍。
　　刚才看着祁松的模样，他也有些难受。
　　但是难受归难受，绝不回去继承家业！
　　在前台要了两瓶水，徐放恰好看到刘茉从外面进来。
　　两人照面，刘茉招呼道：“呀，你也在啊，婉婉来了吗？”
　　“没。”徐放摇头。
　　见徐放正在付钱，刘茉朝前台小姐姐说道：“帮我拿杯柠檬茶，算他身上。”
　　徐放大惊：“啥？我还没让你帮我免单呢！”
　　刘茉大大方方：“最近生意不景气，得想着法子创收。”
　　徐放从前台拿过柠檬茶，递过去，忍不住吐槽：“你的理直气壮，让我无话可说。”
　　刘茉笑笑，接过杯子喝了口，这才好奇的问道：“你今天怎么来了？”
　　“有生意。”
　　徐放这么一说，刘茉也大概猜到几种情况，不再追问：“那我不打扰你了。”
　　见刘茉要走，徐放赶紧问道：“你过来是要练歌？”
　　“不然呢。”
　　“我有歌啊，想不想唱唱看？”
　　“什么歌？”
　　“大草原的风情。”徐放开始蛊惑。
　　这些天他的恶趣味一直无法得到满足，想到刘茉的嗓音和魏婉的评价，现在又刚好遇到，鬼点子一下就冒出来了。
　　属性差不多的人，互相总是容易揣摩，刘茉瞥了徐放一眼：“我怎么觉得你不怀好意呢？”
　　徐放也不怕被看穿：“我的不怀好意，说不定正中你下怀呢？”
　　“你又不着急谈生意了？”
　　“谈差不多了。”
　　“那行，跟我来。”
　　徐放没忘把水捎给祁松，以免对方以为他买水人丢了。
　　刚才两首歌，徐放觉得让祁松来唱，并不需要他做任何指导。
　　不过离开的时候，他还是没忘提醒一句：“感情上不要用力过猛。”
　　“我明白。”祁松点点头，认真说道，“我会注意好感情的度。”
　　徐放做了“OK”的手势，扭头去了刘茉那边，进门前忍不住搓了搓手，像是准备进鸡窝的黄鼠狼。
　　一进门，他就说道：“你先随便练你的，我写个谱子哈。”
　　刘茉也不在意，完全不在乎有人在场，简单开嗓后就开始练习。
　　一遍唱完，徐放抬起头，好奇问道：“这什么歌？”
　　刘茉反问：“《落日怅望》，90年代的作品，现在是教材上的练习曲目，你没听过？”
　　“哎呦，孤陋寡闻被发现了。”徐放说完，低头写歌。
　　刘茉好笑的看了一眼埋头躲避嘲讽的徐放，没说话，继续练歌。
　　徐放低着头，内心激动啊，这嗓音，真是越来越有内味了。
　　“写好了，写好了，快来看看。”徐放兴致勃勃，拿着谱子朝玻璃窗另一侧的刘茉招手。
　　刘茉开门出来：“不会又是甩葱歌那种风格的吧？魏婉不唱，你就把主意打到我身上了？”
　　“哈哈，不是，这歌她想唱也唱不了。”
　　“哦？”刘茉不信，拿过谱子看了看，“《月亮之上》？大草原的风情？”
　　“这歌不能哼，直接唱出来，唱出来试试。”
　　“你也有词？”
　　“我总要参与一下嘛。”徐放觉得自己要是错过“欧耶”那句，那写这歌还有什么意义。
　　刘茉看着，发现自己确实挺喜欢，虽然和当下主流的流行风格有些区别。
　　但歌是好歌，民族风，确实包含着少数民族特色，草原一般的风情，这点徐放没骗他。
　　刘茉绝不是扭扭捏捏的人，有了兴趣，拿着谱子就进了录音室。
　　第一遍徐放没打算参与，在外面戴着耳机等着听。
　　“我在仰望，月亮之上
　　有多少梦想在自由的飞翔
　　……”
　　哪怕没有伴奏，刘茉一开口，就带着强烈的个人风格，又赋予了歌曲鲜明的民族特色。
　　不愧是通俗民族都能唱的人，魏婉推荐，精品保证啊。
　　“谁在呼唤，情深意长
　　让我的渴望像白云在飘荡
　　……”
　　唱着唱着，刘茉状态也彻底出来了，完全忽略伴奏，彻底放开情绪。
　　没多久，唱完一遍的刘茉从里面出来，第一句评价就让徐放有点懵：“歌挺够劲的，你不进来一起？”
　　“不用了吧？”徐放眨眨眼，“我先把伴奏弄出来，到时候再合一遍就行。”
　　“不行，来。”刘茉一把拽住徐放就往棚里拉。
　　清唱多羞耻啊。
　　徐放想要敷衍过去，不过还没唱两句就被批了：“认真唱，这是你水平吗？你写的歌，想拖我下水就要负责到底。”
　　“哈？”徐放感觉他挖了个坑，把自己埋了。
　　一上午，唱了十遍月亮之上，徐放都不知道自己是怎么逃回祁松那里的。
　　一回去，徐放就掏出手机跟魏婉诉苦：“你闺蜜真的是太能唱了。”
　　魏婉如今对徐放很是了解，当即问道：“你撺掇她唱什么歌了？”
　　徐放继续诉苦：“一首好听的，具有民族风情的歌，我最后悔的是，这首歌要合唱。”
　　“(o゜▽゜)o☆”魏婉回的很快。
　　徐放有点不安：“你什么意思？”
　　“你自求多福吧！”

第90章计划提速
　　好嗓音有可能是天生的，但唱功都是练出来的，当然天赋好又聪慧的人，可能练习的效率高一些。
　　和刘茉接触了一天，徐放觉得她就是一个练歌狂，明明没有录制任务，一首歌唱十几二十遍还是不觉得枯燥，一直练到没什么瑕疵才算完。
　　“咳咳。”刘茉喝了口水，清了清嗓子，依然很清亮，完全没有嘶哑的感觉，看上去距离极限还有距离。
　　徐放感觉没坑到别人，自己脑子被洗刷刷了一番，坐在那里有点呆滞。
　　“今天托你的福，唱的很开心。”刘茉把两人下午做的简单编曲和录音一并导出来，丢给徐放。
　　徐放把玩着手里的U盘，脑子里突然蹦出一个主意：“你今年毕业？”
　　“明年六月，不过下班学期就没什么事了。”
　　“签我工作室啊？”
　　“哈？”刘茉有些意外。
　　徐放开始掰着手指蛊惑她：“你看啊，我这里相对自由，没有霸王条款，签约年限短，也不会接太多商演。
　　你不是想走到哪唱到哪吗，我很支持啊。
　　而且签我这里，就不用担心没有好歌唱了，我就是品质保证啊！
　　我说认真的，要不你考虑考虑？”
　　刘茉听徐放掰扯出的1234，还真的认真思考了一会，回答的也挺干脆：“我还真有点被你说动了，毕业之前答复你。”
　　“好啊。”
　　刘茉坐在那里，突然托着下巴，微微前倾，感兴趣的问道：“你和魏婉怎么样了？想签我，是准备打入敌人内部，让我帮你，走迂回路线？”
　　徐放昂着头：“你太小瞧我了。”
　　刘茉猛的一拍桌子，一副破案了模样：“呵，我就知道，你果然对婉婉有想法。”
　　“呃……”
　　“你是不是还想挖魏婉啊，签我是诱惑她的筹码？”
　　“不要把我想的那么腹黑。”徐放心里冷汗哗啦啦，被看穿啦，怎么办，急！
　　好在刘茉盯着他打量了几秒，就放过他了。
　　“呵，行吧，我会好好考虑的，今天很愉快，我先走了。”刘茉起身笑道。
　　“好的，88。”
　　刘茉走的很干脆，将她送走，徐放回到祁松那边。
　　见他回来，祁松立刻说道：“刚才勇哥给我打电话，说他明天早上就能赶回来，两首歌五十万的价格，公司那边也批了，其实就算不批，我自掏腰包也会拿下来，谢谢你，徐放。”
　　“把歌唱好才是谢我。”
　　“我明白。”
　　徐放又跟祁松沟通了一下编曲思路，见时间差不多，就告辞离开。
　　今天可是提车的日子，一溜烟赶在4S店下班前去把车提了出来。
　　GLA SUV黑色运动款，徐放有段时间没开车了，打开导航小心翼翼往回开。
　　平时皮一皮就算了，这时候皮死了，也不知道还有没有穿越的机会。
　　安全的回到工作室，徐放才意识到自己忽略了什么。
　　自己提车这么快岂不是……
　　程小阳走上来，一把搂住他的肩膀：“哎呦，司机你回来了，太好了，我们决定晚上去吃海底捞，就等你了。”
　　“……”徐放翻了个白眼。
　　不过你有张良计，我有过墙梯，他把钥匙直接丢给丁鹏：“你也别想跑，一会叫上你女朋友一起，我手生路不熟，你开吧。”
　　作为助理，当司机的觉悟丁鹏还是有的，接过钥匙，一群人锁上门就浩浩荡荡去了海底捞。
　　冬天棉袄帽子为徐放提供了很好的遮掩，几乎不需要掩护，大摇大摆进了包间。
　　然后他又拿出手机开始撩骚了：“猜猜我在哪？”
　　“(￢_￢)”魏婉发了个斜眼的表情，表示自己不想知道。
　　“我在海底捞。”
　　“o(╥﹏╥)o”
　　“没关系，一会我给你发照片，帮你解解馋。”
　　“(╰_╯)#你敢！”
　　徐放知道魏婉这些天一直在忙专辑的宣传，算算时间，后天专辑就会正式发布。
　　估计到时候访谈、通告各种事情会排的更满，这几天聊天问她吃什么，回复都是盒饭和外卖。
　　于是徐放选择做个人，没有继续投送照片。
　　简单聊了几句，魏婉还有一个媒体采访要录，又去忙了。
　　食材上齐，为了避免被狗粮塞饱，徐放开始埋头狂吃，不去理旁边几位。
　　本以为能躲过一劫，没一会，服务员进来，抱着一只系着蝴蝶结的粉色小熊放到他的座位旁。
　　“…………”徐放盯着小粉熊有些茫然。
　　噗！
　　“咳咳咳。”程小阳喷了，为了不把可乐喷到桌子上，导致鼻子遭了秧，狼狈的捂着嘴伸手拿纸。
　　季小秋帮他拍背。
　　徐放也迅速送给他一个字：“该！”
　　酒足饭饱，几个人没急着散伙，聊了聊正事。
　　徐放把下午想签刘茉的事情跟一群人说了说。
　　工作室签人，是早就计划好的事情，不过进度有些快，因为很多基础配备还没到位。
　　除了和叽歪娱乐有相对稳固的合作关系，人脉、资源还差得远。
　　丁鹏直言道：“月底的一些活动邀约，尤其是电视台的晚会邀请，你要做好准备，不能再拒绝了，这是拓展人脉的好机会。
　　第一张专辑发布后，你也要开始接一些商演和通告了，演唱会也要想办法，至少在帝都先办一场。”
　　“好吧。”徐放勉为其难的答应了。
　　之后季小秋也说道：“虽然现在的工作量不需要招人，但不知道什么时候就会忙起来，我和程小阳还在学习的过程，咱们至少要先物色一些专业人才。”
　　丁鹏点头：“比如专辑，就算是跟叽歪娱乐合作，宣发这方面不用担心，必要的时候甚至可以外包，但咱们还是招一个美工和设计，来丰富工作室微博上的内容。”
　　徐放连连点头：“嗯嗯嗯，你们说的都对，这事就交给你们了。”
　　几个人对视一眼，虽然这确实是他们分内的工作，可徐放的表情怎么就那么可恶呢。
　　这家伙就差拿根牙签翘着二郎腿剔牙了。
　　程小阳开始捅刀子了，揽着季小秋的肩膀，叹息道：“算了，看在你旁边坐着小粉熊，就不跟你计较了。”
　　丁鹏不敢这么大胆嘲讽，但是给俞芊倒杯水，帮着擦擦嘴还是可以的。
　　看着这些人做作的举动，徐放的小表情开始僵硬。
　　这帮家伙的报复心太强了，他觉得这样下去不行，早晚被狗粮噎死。
　　“看样子追星计划要提速了！”徐放不自觉的摸了摸下巴。
　　看到他的小动作，程小阳在季小秋耳边悄声道：“小心点，不知道他又在打什么坏主意！”

第91章笑开花
　　第二天徐放去找祁松，丁鹏也跟着他。
　　雷勇已经赶了回来，顺便还带了协议，签完公司走流程，最多两天钱就会到账。
　　协议丁鹏看了一遍，觉得没问题，徐放就要提笔签字，不过落笔前，突然停下。
　　看到他的动作，雷勇和祁松心里一紧。
　　“价格加一个保密协议吧。”徐放说道，“要不你们对外宣称八十万一首也行。”
　　不是反悔不卖了，也不是加价，甚至没什么刁难的要求，这让雷勇松了口气，连忙答应：“当然可以。”
　　修改协议，签约。
　　折腾完已经快到中午。
　　徐放又跟祁松最后确认了编曲方向，就告辞离开，当然走之前没忘合影留念。
　　把人送走，回来关上门，雷勇拍了拍祁松：“现在看，找徐放果然没错，我相信你，这两首歌，一定能挽回你的人气。”
　　祁松点头：“勇哥，放心吧，我有信心。”
　　雷勇感叹道：“徐放写的歌，到现在为止还没让人失望过，像他这样的人，应该就是所谓的天才了吧。”
　　祁松笑着点点头：“确实没法比。”
　　雷勇看看时间：“对了，魏婉的专辑马上就发布了，说不定还有徐放写的歌，你也别急着练歌，一起听听。”
　　“好。”
　　两人坐在桌前打开电脑，等了五分钟，十二点整，数字专辑准时发布。
　　雷勇直接买了一张，打开列表，没急着听，鼠标一首首点过去。
　　歌手：魏婉
　　词：徐放
　　曲：徐放
　　同样的文字就这么一连出现了十次。
　　“还真的是一整张专辑啊。”雷勇感叹。
　　他朝祁松看了眼，心里琢磨着，如果祁松是个漂亮姑娘……
　　祁松见雷勇突然不动了，正要问，一扭头就发现对方正用诡异的眼神盯着自己。
　　毛骨悚然！
　　“勇哥，怎么了？”祁松屁股往远处坐了坐，方便随时逃跑。
　　“啊，没事。”雷勇回过神，赶紧摇摇头，随意的点开一首没听过的。
　　《魔鬼中的天使》
　　“把太细的神经割掉
　　会不会比较睡得着
　　……
　　当谁想看我碎裂的样子
　　我已经又顽强
　　重生一次
　　你是魔鬼中的天使
　　……
　　尽管叫我疯子
　　不准叫我傻子”
　　听过之后，雷勇感慨道：“一首悲伤的情歌，充满内心的挣扎和折磨，无论是唱功，还是对情歌的驾驭，魏婉都是圈内最顶级的，这时候词曲的水平就凸显出来了。
　　类似的歌，魏婉唱过不少，可你能记住的有多少？但我可以保证，这首歌一定会被很多人记住。”
　　祁松点头，声音、歌词、旋律完美契合，相得益彰，记忆点非常深刻。
　　“这几首应该还是情歌。”祁松的鼠标扫过《遇见》《给我一个理由忘记》，“突破，却也保留着原来的武器，魏婉这一次，真的要冲击明年的金曲歌后了。”
　　“听听这一首吧，应该不是情歌。”祁松打开《最初的梦想》。
　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下
　　又怎会懂得要多努力
　　才走得到远方”
　　……
　　最初的梦想绝对会到达
　　实现了真的渴望
　　才能够算到过了天堂”
　　一首并不激烈，也不算特别高昂的歌曲，却将遇到苦难和挫折，不忘初心永不言弃的坚持唱了出来。
　　魏婉并没有刻意改变自己的声线，却给人带来了与以往完全不同的感觉。
　　仿佛每个人都能从歌声中找到自己。
　　有人在骑行的路上摔倒，有人在登山的路上跌倒，有人在海上面对狂风巨浪。
　　有无数人在追梦的路上，历尽坎坷。
　　也许这首歌不会帮助他们排忧解难，但在这短短的四分多钟里，能够带给这些人一些力量，一些再乐观一点，再坚持一下的力量。
　　让他们的信念更坚定一些，去相信最初的梦想绝对会到达！
　　“你觉得这首歌怎么样？”雷勇问道。
　　祁松笑道：“我感觉自己被鼓舞了。”
　　雷勇感慨：“是啊，音乐也是有力量的，现在的乐坛，能用优秀的词曲将音乐的力量传达给听众的创作者，并不多。
　　能契合魏婉的风格，写出这样一首非常有共鸣感的励志歌曲，很难。
　　徐放……算了，不夸他了，反正他也听不见，好好听歌吧。”
　　雷勇没有再挑歌，勾选了剩下几首没听过的，直接顺序播放。
　　安安静静的听了二十多分钟，然后又把听过的几首歌选上，完完整整的顺序播放一遍。
　　时间已经走到一点半。
　　等到第二遍放完，祁松率先说道：“这张专辑绝对会大火。”
　　雷勇长舒一口气：“恐怕还不止，这明显是奔着明年六月的金曲奖评选去的，提名不会少，能拿几项，不好说。
　　现在看来，徐放给你的这两首歌，真的是友情价。
　　魏婉这张专辑一出来，找徐放邀歌就难了，八十万一首真不是夸张。”
　　祁松恍然：“怪不得签协议的时候会要求保密。”
　　雷勇看看祁松，之前无厘头的想法，突然又冒了出来，如果祁松是个漂亮姑娘……
　　只不过这俩哥们多少还是有点误会。
　　徐放要保密，可不是为了抬价，完全是为了方便拒绝。
　　偶尔拿几首自己不想唱或者不适合唱的歌，卖给喜欢的歌手就得了。
　　其他人直接免谈！
　　雷勇和祁松更多是以专业的眼光去看待这张专辑。
　　网友们的情绪控制就没那么好了。
　　“第一时间买了这张专辑，真的每一首都好听，神专辑问世！”
　　“哭的我稀里哗啦。”
　　“《布拉格广场》很特别，超级好听，而且又跟徐放合作了，里面的rap是徐放唱的。”
　　“整张专辑都是徐放写的。”
　　“徐放以后不会成为魏婉的御用词人吧？”
　　“呵呵，说不定以后魏婉会成为徐放的人。”❤1107
　　歌聊着挺好，不过总有跑偏的，徐放翻倒这条评论的时候很高兴，默默的点了个赞。
　　点完之后他才赶紧看了看账号，是小号，还好还好！
　　最开心的还要数陈老板，专辑发布，他就戴着耳机听了一遍。
　　下午一点，专辑首发一个小时的数字专辑销量就统计出来了。
　　六万！
　　一小时六万张，陈老板的脸都笑开了花。

第92章被带坏了
　　发布一小时，数字专辑卖出六万张。
　　虽然其中有专辑早早预热，大力宣传，导致不少魏婉铁粉拿着钱包翘首以盼的原因。
　　可一小时六万张这个数字，还是让叽歪娱乐不少人感到震惊。
　　因为六万这个数字，已经超过很多歌手专辑首发当日的销量总数！
　　之后不出意外，专辑销量曲线会逐渐下滑。
　　不过专辑超高质量的口碑也在发酵，可以预见魏婉这张专辑的最终销量一定会很恐怖。
　　每一个参与专辑制作的人，都感到由衷的惊喜和自豪。
　　作为词曲作者，徐放也在第一时间收到了通知，他一边听歌，一边给魏婉发微信。
　　徐放：“b(￣▽￣)d”
　　魏婉：“♪(^∇^*)”
　　徐放：“*★，°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★*。”
　　魏婉：“o(￣ヘ￣o＃)”
　　程小阳不知道什么时候，蹑手蹑脚来到徐放身后，悄悄偷看。
　　看了三十秒，他人都不好了，开始怀疑自己平时发微信的方式是不是错了。
　　是时候学习一种新的语言了！
　　聊了几句，徐放终于发现屏幕上有个人影，他摘掉耳机，猛的回头。
　　砰！
　　“我靠靠靠。”程小阳捂着额头蹲下。
　　徐放也没想到程小阳脑袋凑的这么近，同样眼冒金星：“你发什么疯！”
　　程小阳揉着脑门，眼眶含泪，起身拍了拍他的肩膀：“不错不错，继续努力。”
　　说完就一边嘟囔着“脑震荡了”，一边晃着回到自己的座位。
　　这时候，一些买了专辑的微博乐评人，也在听完专辑后，发出首听乐评。
　　哗众取宠的黑子第一时间被喷死，余下的清一色好评。
　　魏婉的新造型和突破式的曲风变幻，成为大多数乐评夸赞的重点，这其中自然绕不开徐放。
　　“说不定我们一直都误会魏婉了，不是魏婉只能唱情歌，而是没有像徐放一样的词曲作者，能让她的潜力彻底释放出来。”
　　“当魏婉的身后多了一个徐放，她终于不负众望，展现出天后的实力。”
　　“徐放对魏婉来说，就像一阵久违的风，让她终于能够乘风而上。”
　　长评中类似的句子比比皆是，这一次魏婉的粉丝没人觉得徐放蹭热度，甚至不少人希望魏婉以后的专辑都让徐放来做。
　　“太好听了，听哭了。”
　　“预定明年金曲奖各项最佳，就是这么膨胀！”
　　“我们婉婉终于熬出头了，我看还有谁说她只会唱情歌，哼！”
　　“第一次觉得，徐放和魏婉在一起或许也不错，以后就不缺歌听了。”
　　魏婉刚刚完成媒体采访，也在刷微博，看到“徐放”“CP”等字样出现不少，一点都不觉得反感。
　　而对“专辑的成功，有徐放很大功劳”这样的论调，更是十分赞同。
　　只不过辛姐已经提醒她了，无论网上出现什么言论，都不能随便点赞。
　　“是不是该申请个小号呢？”魏婉偷偷想着，完全没有意识到自己已经被徐放潜移默化的影响了。
　　然后她打开微信，问徐放：“你有微博小号吗？”
　　徐放：“有啊。”
　　“叫什么名字？”
　　“emmm……”
　　“快说！”
　　“又帅又膨胀。”
　　“……”
　　“有点不好意思。”
　　魏婉搜到徐放的小号，点进去，真的开了眼界，没有脏话，但是阴阳怪气冷嘲热讽的评论比比皆是，而且徐放也不跟人吵，回完就不理了。
　　可惜魏婉看不到点赞评论，否则就会看到徐放点赞了大量类似“说不定以后魏婉会成为徐放的人”的言论，小心思简直昭然若揭。
　　看到徐放小号上的丰富记录，魏婉终于忍不住去申请小号了，没一会就在网上愉快的点着赞。
　　几分钟后，出去的辛姐来到魏婉身旁问道：“在看什么呢？”
　　“专辑的乐评。”魏婉随手就点了个赞，抬头发现是辛姐，露出一个俏皮的表情，解释道，“我这是用小号赞的。”
　　“你什么时候申请的小号？”
　　“刚刚。”
　　很多艺人都有小号，辛姐见怪不怪了，不过她总觉得这行为和魏婉平时的作风不太相符。
　　“别被发现了。”辛姐提醒。
　　魏婉连连点头：“嗯嗯。”
　　辛姐无奈，这种被带坏的感觉是如此强烈，至于始作俑者是谁，不用想也知道。
　　徐放这边还在网上游荡，丁鹏突然接到电话，和对方说完后走过来。
　　“喵星娱乐的年终盛典邀请我们了，12.20在魔都举行，很多明星都会去，你不会拒绝吧？”
　　“必须去啊。”徐放答应的很迅速，喵星娱乐的年终盛典，绝大多数明星都会参加，其中有不少他喜欢的歌手和演员，简直是为他量身打造的追星机会。
　　看徐放表情，丁鹏哪会猜不到，不过答应去就行。
　　在他看来，以徐放今年的热度，只要到场，一定会拿奖。
　　当然喵星娱乐各种名目的奖项杂七杂八，就差人手一个了，实在没多少含金量，但是聊胜于无嘛，还是扩展人脉的好机会。
　　工作室就这么几个人，徐放直接订了四张机票，就当是大家一起去旅游。
　　一天很快过去。
　　第二天中午十二点，专辑首发24小时，销量统计发布，首日销量28万张。
　　这个数字让不少唱片公司瞠目结舌。
　　要知道魏婉目前的人气仍局限在国内，影响力还没扩展到东南亚，更别说全世界。
　　可一些影响力覆盖全世界的歌手，专辑全球同步发售，首日销量也很难达到这个数字。
　　网上有关“神专辑”的评论，可谓当之无愧。
　　销量统计信息发布，魏婉和徐放立刻成了香饽饽。
　　无数商演和节目邀约找上魏婉，报价比之前上浮不少，辛姐电话接到手软。
　　而且她很清楚，等到明年六月，如果魏婉能顺利拿到金曲歌后，眼下的通告费还要再翻一番。
　　丁鹏的电话也快被打烂了，这还是因为当前知道他电话的业内人士为数不多，更多的邀约都发到邮箱了。
　　这些人意图也很简单，邀歌！
　　开价就没有低于三十万的，大多在六十万上下。
　　不过徐放已经提前打过招呼，丁鹏也就统一回复：“不好意思，徐放接下来行程会比较紧，大部分精力要投入到第一张专辑的制作中，实在没有余力为其他人写歌，抱歉。”
　　每一次挂断电话，丁鹏都会瞅瞅仰歪在老板椅上的徐放。
　　屁的没有余力！

第93章走红毯
　　一周后，徐放一行四人登上前往魔都的飞机，两小时后，离开机场直奔酒店。
　　收到丁鹏的回复后，喵星娱乐就把具体的时间安排发了过来。
　　“人生第一次走红毯啊。”徐放感叹，左右手拿了两条领带，一条蓝色条纹状，一条纯黑。
　　他随手拍了两张照片，询问魏婉：“哪条比较好看？”
　　“蝴蝶结就行。”
　　“你是说我戴领带不好看吗？”
　　“实在想象不到你正装打领带的样子。”
　　“往最帅想象就好了。”
　　“呵呵。”
　　关上微信，徐放就把领带往旁边一丢，翻出一个黑色蝴蝶结：“嘿嘿，还好我准备的充分。”
　　年终盛典的红毯仪式明晚六点开始，徐放挑好着装，就窝在酒店里看电视。
　　“你真不出去？”丁鹏临走前问道。
　　徐放指着手机上的天气信息，摇头：“不去。”
　　冬天的魔都并不比帝都暖和多少，徐放承认怕冷是他少有的弱点，每到冬天，能在暖和的地方眯着，就绝不出去嘚瑟。
　　程小阳和季小秋不用去参加年终盛典，开启了为期两天的吃喝玩乐之旅。
　　丁鹏也出门买了些东西，可惜俞芊年底比较忙，年假也已经用完，要不就跟他们一起来了。
　　这些人出去，回来，出去，再回来。
　　徐放就一直窝在套房的沙发上看电视，仿佛从来没移动过，早中晚都有人送餐到房间，实在太美妙了。
　　丁鹏觉得徐放这种人能维持身材，真是老天不公！
　　第二天下午五点，徐放裹着棉袄离开酒店，有节目组派车来接。
　　和魏婉聊天，徐放已经知道，节目组给每个明星的到场时间都不相同，派车来接就是调控红毯顺序，可谓费尽心机。
　　徐放如今在圈里……没啥地位。
　　他的出场顺序相对靠前，比魏婉足足早了近一个小时。
　　得知真相，徐放用了半个多小时在心里大骂主办方没眼光，不要脸。
　　六点多一点，车子在红毯外停下。
　　红毯两侧的隔离带后面，黑压压人头攒动，有粉丝，不过大多都是媒体人，手里举着相机，闪光灯此起彼伏。
　　徐放透过车窗，望着走在他前边，已经到台上开始签名的小明星。
　　见对方穿着薄薄的西装，徐放心里纳闷，这哥们不冷吗，衣服里得垫多少个暖宝啊。
　　然后他就推开车门，裹着棉袄下车了。
　　咔咔咔……
　　无数闪光灯袭来，徐放觉得眼快瞎了，也不知道平时那些明星是怎么适应的。
　　就在他准备有样学样，面带微笑挥手示意的时候，一阵风刮过，从棉袄的领口吹进脖子，透心凉。
　　于是刚准备挥手的徐放，两手往兜里一插，脖子往下缩了缩，仿佛是搞破坏前来踩点的可疑人物，一路快步通过红毯，上了台。
　　拍照的记者们都懵了，这谁啊？
　　有人盯了半天才认出这是徐放。
　　别的明星都打扮的光鲜亮丽，你穿着棉袄就罢了，还缩得那么紧，有这么冷吗。
　　这些记者暗暗腹诽，完全没意识到，自己也穿着棉袄呢。
　　徐放上台，接过笔，刷刷在墙上签下自己的名字，转身面对记者。
　　等闪光灯亮过一轮，徐放就迫不及待的迈开步子，小跑着溜下台，一路冲进主会场，完全没有多停留一秒的打算。
　　还在按快门的记者，看着一溜烟没影的徐放，满头黑线。
　　你确定你是来走红毯的？
　　还只是一个小人物的徐放，没有引发记者们过多的怨念，很快相机就转向下一个登场的明星。
　　进了会场，空调的暖流让徐放迅速舒展开，当即脱下棉袄，闪亮登场，帅得和之前完全不是一个人。
　　在会场内，又照了一轮相，徐放以为终于可以放飞自我了。
　　然后他就发现，自己座位靠后，目前到场的都是一些小虾小米，实在是无聊透了。
　　这让他深切的意识到，自己目前的地位仍不利于追星大业，必须快速提升自己在圈内的影响力。
　　发专辑！
　　发专辑！
　　发专辑！
　　这个念头前所未有的强烈起来，第一次压倒了偷懒的本能。
　　“徐放？你好你好，我是袁伟，我特别喜欢你的歌。”
　　徐放：“啊，你好你好。”
　　“你好，我是周绪。”
　　徐放：“啊，你好你好。”
　　面对这些问候，徐放一一回复，句式看似敷衍，但表情语气都让人挑不出毛病。
　　一番寒暄后，徐放总算遇到了几个熟人。
　　“徐放，好久不见！”梁易彬朝徐放打着招呼，看座位，他就在旁边不远。
　　凭借《梦之音》中的优异表现，梁易彬近段时间除了商演，还拿到了不少综艺资源，人气又有提升。
　　“何韬呢，还没来？”徐放问道。
　　梁易彬笑道：“刚看到他，去卫生间了，喏，这不回来了。”
　　徐放扭头，朝何韬挥挥手。
　　这段时间，他和《梦之音》不少选手都保持着联系，寝室四人群也很活跃。
　　可惜除了何韬，罗扬和邹淼都没有收到邀请，在叽歪娱乐中也是处于坐冷板凳的状态。
　　这也没办法，不只是叽歪娱乐，所有娱乐公司的资源都是朝当红明星倾斜，小透明只能捡些残羹冷炙。
　　徐放有时候在想，是不是给他们写两首歌试试。
　　他觉得罗扬和邹淼也会有向他邀歌的想法。
　　只不过大家都心照不宣的没有说出来。
　　打铁还需自身硬，这两人和祁松的情况略有不同。
　　祁松虽然也是野路子，但能拿到当季的冠军，实力毋庸置疑，而罗扬和邹森都有着明显的缺陷。
　　就算他写两首歌，能让罗扬和邹森短暂拿到一些人气，可是以后呢。
　　再往坏处想想，如果他写的歌，没让罗扬和邹森翻红，舆论会怎么说。
　　“连徐放的歌都带不红，这两人实力是真的不行。”
　　如果真出现这种情况，两人身上的压力会更大。
　　何韬走近，发现徐放有点溜号，问道：“想什么呢？”
　　“罗扬和邹淼。”
　　何韬明白徐放的意思，沉默片刻：“他们心态挺好的，只要继续努力，总会有机会的。”
　　徐放点点头：“嗯，如果有什么需要我帮忙的，别太客气。”
　　“明白，我会跟他们说的。”
　　聊着天，又有熟人走近。
　　谢淮彦来到徐放面前，笑道：“什么时候发专辑啊，等到花儿都谢了。”

第94章这俩人有事
　　谢淮彦最近的上升势头也很猛，在节目中跟徐放合唱了《心似狂潮》后，他的唱功得到了很多人的认可，最近拿到一部电视剧男一的同时，主题曲也由他完成演唱。
　　不等徐放回答，他就继续说道：“不管你什么时候发，实体专辑我都预订一千张，怎么样，够意思吧？”
　　徐放大义凛然，信心满满：“虚假销量要不得，而且不是我吹，实体销量，绝对不差你一千张。”
　　谢淮彦也不客气：“行，那我正好省钱了。”
　　徐放赶紧说道：“我还没说完呢，能把一千张专辑的钱折现给我吗？”
　　谢淮彦：“……”
　　人越来越多，早进来的一群人，也纷纷跑去跟前辈打招呼，寒暄停不下来。
　　徐放懒得去，虽然丁鹏在他来之前，三叮五嘱让他多结识一些人，可他还是选择坐在椅子上玩手机。
　　玩着起劲呢，突然弹出微信消息，是魏婉发来的：“你到了？”
　　“早就到了。”徐放发完，抬头张望，发现会场里热闹了不少，已经聚集了不少人。
　　“我还有十五分钟，今天好像很冷。”
　　“你穿的什么？”
　　“礼服。”
　　徐放毫不留情的吐槽：“不冷啊？小心以后得老寒腿！”
　　“●﹏●没办法啊。”
　　徐放洋洋得意：“怎么没办法，我就裹着棉袄。”
　　聊天框上面，“正在输入……”的提示持续了很久，魏婉才发来三个字：“你厉害。”
　　可见她刚才的心情是多么的复杂。
　　大牌陆续到场后，就没人到后面找徐放了，他也乐得轻松，和魏婉聊的很惬意。
　　魏婉好心的提醒：“应该很多人都到了吧，你不去认识认识？”
　　“懒。”
　　“……”
　　“也没看到我特别喜欢的。”
　　“你还喜欢谁？”
　　徐放回的很快：“李戎、吴茂、许根，仲安国，还有老戏骨顾本树老师，还有导演项文楠。”
　　“没有女的？”
　　“有啊，李若灵、苏冉等等，当然最喜欢的还是你。”
　　然后徐放就发现“正在输入……”又持续了很久，接着直接消失不见了。
　　徐放开始作死。
　　“害羞了？”
　　“你的粉丝里是不是我最帅？”
　　“是不是觉得受宠若惊？”
　　可惜微信一直都没动静，倒是有人发现了他，远远朝他招呼道：“徐放！”
　　徐放抬头一看，是吴茂，这才起身迎上去：“吴哥，你还有时间来参加年度盛典啊，电影进度如何？”
　　吴茂笑道：“已经杀青了。”
　　徐放有些惊讶：“这么快，那什么时候能看到？”
　　吴茂想了想：“刚开始后期制作，算上审核，最快也要过完年，晚点就要拖到明年春天了。”
　　“我会期待着。”
　　吴茂笑：“我也在期待你的第一张专辑。”
　　两人寒暄几句，又要应付其他人，没时间多聊。
　　这时徐放才看到魏婉穿着黑色礼服，肩上搭着白色绒毛披肩，被闪光灯环绕着，慢慢走进会场。
　　剪掉了长发的她，少了几分柔美，多了些飒爽。
　　魏婉的礼服不带拖尾，不影响走路，她进入会场，一边笑着跟人打招呼，一边四处张望。
　　看到徐放后，就立刻把头撇过去，继续和人说话，几秒后，余光又会再扫过来。
　　徐放穿过人群，径直走过去，气势汹汹的质问：“为什么不回我微信！”
　　附近过来准备打招呼的人，都有点懵，这是什么情况。
　　谁知魏婉的回答更是让人大跌眼镜，就见她轻咬着下唇的一角，微微昂着头，白了徐放一眼，哼道：“就不回！”
　　有事！
　　这两个人之间绝对有事！
　　好在大部分记者都被挡在外面的记者区，否则不出五分钟，两人的绯闻就会在网上疯传。
　　“要不要？”徐放从兜里摸出一个暖手宝晃了晃。
　　魏婉眼前一亮，刚才那点小傲娇转瞬不见，伸出手：“快给我。”
　　“哼哼。”徐放虽然哼着，不过看魏婉的模样，应该走红毯这一路冷的够呛，还是直接递了过去。
　　会场虽然有中央空调，但温度也不会太高。
　　魏婉进来之后，到现在还没缓过来，接过暖手宝，热流自手心往全身蔓延，才让她舒服不少。
　　还没等她说话，就见徐放朝左侧望了几眼，突然一溜烟跑了。
　　再一看，才发现是许根来了。
　　“这家伙！”魏婉的右脚在礼服的掩护下，轻轻跺了跺地面。
　　“许老师，我非常喜欢你，给签个名呗？”徐放来到许根面前，本子和签字笔都准备好了。
　　许根吓了一跳，还以为哪个粉丝骗过安保溜进会场了呢，下意识就朝保安的方向望了望。
　　再仔细打量，才觉得眼前这位好像在哪见过。
　　“你是……”许根回忆了片刻才恍然，“今年《梦之音》的冠军徐放？”
　　“是我。”
　　“你好，我很喜欢你的歌。”许根说着，接过纸笔，发现本子前几页都有签名，笑道，“签在空白页就行？”
　　“嗯嗯。”徐放连连点头。
　　魏婉的视线一直留意着徐放，她还是第一次见徐放对人表现得这么尊敬。
　　不过想想许根的为人，她就释然了。
　　许根今年四十多，出道二十年，获奖无数，影帝就拿了六个。
　　许根从不参加综艺，除了拍电影，大部分时间都用于公益宣传，有自己创办的公益基金。
　　他尤其关注贫困山区的青少年教育及医疗问题，修建希望小学百余所，陆续捐赠的图书、生活及医疗物资，总价值超过一亿。
　　没人说许根是在立人设，炒作。
　　因为除了作品，平时压根就看不到许根的人，他和妻子结婚十六年，膝下一儿一女，一家人低调的很，几乎跟绯闻黑料隔绝。
　　在这个流量为王的时代，依然有无数人找许根演戏，就是因为他的演技和口碑。
　　最初不是没有黑子喷许根别有目的，沽名钓誉。
　　可如果一个虚伪的人，能装一辈子无可挑剔的好人，那他就是一个好人。
　　所以在许根坚持公益十几年后，所有恶意揣测的声音都消失了。
　　瞧见徐放恭敬的接过签名本，联系他之前微信说的那些名字，魏婉嘴角翘起，都是一些专业实力和人品俱佳的艺人。
　　这么一想，确实有一点点受宠若惊呢！

第95章我认得这棉袄
　　徐放拿到许根的签名，见有其他人过来打招呼，就让开位置。
　　他四下寻觅一番，没再发现中意的目标，这时主持人站上舞台，提示大家时间差不多了。
　　徐放这才回到自己的座位，继续玩手机。
　　等到年终盛典正式开始，他才收起手机，悄悄打了个瞌睡，两手在脸上揉出一个浅笑，望着台上，开始练习睁着眼睡觉。
　　可惜功力不够，会场里音响声量很足，他也只能看着台上的表演和颁奖。
　　看着看着，就听到主持人在喊他的名字。
　　“下面，让我们有请年度音乐新力量将获得者，徐放、陆楷上台领奖。”
　　徐放感觉像是窝在炉火旁，突然被人拿冰块塞进脖子里，身体波浪状的打了个颤，才反应过来。
　　他在众人的瞩目下，起身走上台，心里吐槽：“年度音乐新力量奖？什么鬼，丁鹏说的没错，真是到场的人手发一个。”
　　徐放扭头，发现跟他一起上台的陆楷，好像还挺激动。
　　颁奖之后，主持人把话筒递给陆楷：“有什么想说的？”
　　陆楷颇为激动的说道：“嗯，首先要感谢……感谢……然后我还要感谢……”
　　徐放狂汗，这获奖感言的句式也太百搭了吧。
　　没一会，陆楷说完了，主持人把话筒递给徐放：“徐放，你呢，有什么想说的？”
　　徐放想了想，简单说道：“给我颁奖的评委们，你们太有眼光了，给你们点赞。”
　　台下的人会心一笑，徐放也拿着奖杯从另一侧下台，绕回自己的位置。
　　“让我们有请年度进取艺人获得者……”
　　“让我们有请喵星娱乐年度人气艺人奖获得者……”
　　“让我们有请年度正能量偶像获得者……”
　　各种各样的奖项就和不要钱的大白菜似的。
　　魏婉也拿到了年度影响力音乐人物奖，站在台上，还故意朝徐放这里投来视线。
　　如果不是周围摄像机太多，他真想回应一个鬼脸。
　　又过了一会，丁鹏发微信询问：“感觉怎么样？”
　　“无聊。”
　　“你没忘正事吧？”
　　“你说结识一些人？我要到了许根老师的签名，算不算结识了一些人？”
　　“……”
　　“什么时候结束？”
　　“不知道，不能早退吗，我看到有人先走了。”徐放观察的很仔细。
　　好像回到了小时候，做什么坏事，他都会等着有人带头，绝不当出头鸟，蔫坏！
　　而且走之前，他还打算拉个伴，给魏婉发消息：“要不要溜，我请你去黄浦江边吃冰淇淋。”
　　“现在外面5度！”
　　“多好，不容易化。”
　　“你是想冻死我啊，我外套在辛姐那，她一会来接我。”
　　“我可以把棉袄……算了，我自己也怕冷，那你继续在这里忍受吧，我要溜了。”
　　“我刚才听张桂导演聊天时说，准备找人邀一首电影插曲，你不考虑自荐一下？张桂导演在影视圈地位不比项文楠导演差，在他这混个脸熟，对你以后有好处。”
　　“是吗！”
　　“是啊。”
　　“可我已经溜出来了。”
　　“……”魏婉没想到徐放效率这么高，气得咬牙，白费她打了这么多字。
　　“真不出来吃冰淇淋？”
　　魏婉心里有气，而且频繁玩手机被拍到不好，于是不再理徐放。
　　过了大概半个小时，手机振动，打开一看，徐放还真发了一个草莓圣代的图片过来。
　　魏婉：“ヽ(ｏ`皿′ｏ)?”
　　徐放：“ლ(╹◡╹ლ)”
　　一旁的女演员宁雅，和魏婉有过合作，彼此也挺熟悉的。
　　见魏婉频频发微信，她好奇的瞄了眼，随后侧过身，低声问道：“你们真在一起了？”
　　魏婉手一抖，手机在掌心弹起落下，差点掉到地上。
　　“还没有。”她赶紧否认，完全没意识到自己话里的问题。
　　宁雅看在眼里，她比魏婉大三岁，也算当红小花，如今也有一个圈里的男朋友在谈，还没被媒体发现。
　　都是过来人，她哪会看不出魏婉那一瞬间的紧张，话里的问题就更明显了。
　　于是她低声笑道：“还没有，那就抓紧一点，不过要是不想公开的话，对媒体可不能这么轻易乱了阵脚。”
　　说完，宁雅眨了眨眼，弄得魏婉俏丽晕染出一片红霞。
　　作为一个偶尔不讲道理的小女人，魏婉自然把这份窘迫的罪过安在了徐放头上。
　　什么都不知情的徐放，已经在棉袄和帽子的掩护下，舒服的坐在KFC里吃圣代了。
　　不远的小情侣正在讨论一会年终盛典散场，去会场门口能看到什么明星。
　　“也不嫌冷。”
　　徐放心里正吐槽着，就听那位扎着马尾的漂亮小女生说道：“我最喜欢徐放，要是能问他要张签名就好了。”
　　徐放眼睛一下就亮了：“嗯，不嫌冷是对的！”
　　一旁的男生也没什么醋意，笑道：“他不是说了吗，想要签名合照，就去娱乐圈找他，你要不要也报名参加个选秀什么的？”
　　女生笑道：“就不怕我出名之后不要你了啊？”
　　“怕啊，不过我刚才也就是随口说说，你报名也选不上的，最后还是只能选我。”
　　“你什么意思！”
　　“你要有点自知之明啊，不够漂亮，唱功也不行。”男生玩笑道。
　　眼看女生就要发脾气，他突然握住对方的手，一脸认真，“但是你在我眼里是最好的，谁都比不了。”
　　嗝~~
　　无意中被塞了满嘴的狗粮，徐放觉得此地不宜久留，拿出签字笔在干净的纸巾上签了名，又写了段话，就匆匆起身。
　　路过小情侣的桌子旁，徐放把写字的纸巾放下。
　　两人发现纸上有字，抬头去找人，就见一个穿着棉袄的背影快步离开。
　　“唉！”男生喊了声，见那人没停下，转回头。
　　这才发现对面的女朋友有些发呆，赶忙问道：“怎么了？”
　　他的目光落在纸巾上，就见上面龙飞凤舞的写着“徐放”，底下附赠一行小字。
　　“今日狗粮，他日必还！”
　　男生这才和回过神的女友对视一眼，异口同声：“刚才那是徐放？”
　　两人抓起东西跑出门，徐放在路边已经叫到车，见他们追出来，挥了挥手，便钻进车里。
　　天太黑，看不清容貌。
　　不过女生却拿着纸巾，兴奋又肯定的说道：“是徐放，刚刚看年终盛典的红毯新闻，他就穿的这身，我认得这棉袄！”

第96章电影插曲
　　虽然没做到八面玲珑，但多少混了个脸熟，参加年终盛典的目的基本达到，徐放回去之后，丁鹏也就没说什么。
　　当然也有一部分原因是他觉得说了也没用！
　　“我刚才接到魔都卫视和潇湘卫视的电话，邀请你参加今年的跨年晚会，你想去哪个？”
　　徐放刚才在KFC吃圣代没过瘾，又跟酒店要了巧克力芭菲，听到丁鹏的话，拿起手机询问魏婉：“今年你去哪跨年？”
　　过了一会，收到回复：“去潇湘卫视参加跨年晚会，你应该也有晚会邀请吧？”
　　“真巧，我们同路。”回完，徐放看向丁鹏，“去潇湘。”
　　对徐放做决定的方式，丁鹏也没什么意见：“行，那我答复对方。”
　　丁鹏刚走，魏婉的消息又到了：“那很好啊，到时候请我吃冰淇淋。
　　再告诉你一个好消息，张桂导演散场前，跟我打听你了，我觉得他会跟你邀歌，如果真找到你，你重视点啊。”
　　“好。”
　　“你在干什么呢？”
　　“芭菲。”徐放随手拍了张照片发过去。
　　已经离场坐上车的魏婉，看着微信发来的巧克力芭菲照片，可怜兮兮的望向一旁的辛姐，眼睛忽闪忽闪。
　　辛姐倒是无所谓，语气平淡：“想吃就吃呗，反正你这个月体重才超标两公斤。”
　　听到前半句正兴奋的魏婉，立刻变得苦兮兮，虽然歌手在身材控制上不需要那么严格，可她还是希望能保持一个好身材。
　　“怨念！”
　　“怨念！”
　　“怨念！”
　　连续给徐放发了三个不同的表情包，魏婉才克制住欲望。
　　魏婉之后还有行程，第二天就离开魔都，一周后才会前往星城参加潇湘卫视的彩排。
　　徐放就自由很多，这一周也不准备回帝都，留在这边吃喝玩乐，就是苦了丁鹏，第一次出差这么久，跟女朋友分隔两地。
　　徐放对此非常幸灾乐祸，叫你们平时总朝我撒狗粮。
　　不过看到丁鹏每晚固定时间跟女朋友视频，他还是说道：“俞芊不是学设计的吗，咱们工作室缺人，她要能做类似的工作，让她过来呗。”
　　丁鹏倒是没失去理智：“她来工作室也是坐班，我还要跟你四处跑，有什么区别？”
　　“起码像现在这种集体出游的时候，你们能一起啊，你看看程小阳。”
　　这两天程小阳和季小秋除了回酒店睡觉，白天就没看到人。
　　魔都这两人也不是第一次来，真亏他们有这么旺盛的精力，四处撒欢。
　　这么一想，丁鹏确实有些意动：“等我回去跟她商量商量。”
　　“行啊。”徐放也就是顺嘴一提，没多劝。
　　年终盛典结束第三天，丁鹏接到腾华影业的电话，向徐放正式提出邀歌。
　　报价不高，三十万，要一首影视插曲。
　　如果魏婉没提醒，这活徐放是不会接的。
　　“答应吧。”徐放跟丁鹏说道。
　　答复之后，双方签订电子协议，对方很快就把电影的故事梗概发了过来。
　　实际这电影早就开机，故事背景早就不是秘密。
　　张桂导演能出现在年终盛典，说明电影已经杀青，开始进入后期阶段，看样子是想赶在贺岁档和情人节期间上映。
　　电影讲述的是一段民国时期豪阀子弟和清贫女子的爱恨情仇。
　　只不过徐放一直没关注，看到故事梗概，他才发现，这不就《金粉世家》的电影版吗。
　　把答应邀歌的事情告诉魏婉，魏婉又提醒道：“张桂导演的影片，不可能只跟你一个人邀歌，估计会同时邀三到四首歌，之后从中选择一首。
　　没被选上的歌，要么用在其他地方，要么会直接丢到腾华影业的曲库里，以后备用。
　　你要不想自己的歌被丢到曲库里落灰，就认真点！”
　　徐放不爽：“开什么玩笑，肯定非我莫属啊。”
　　“有自信是好事。”
　　“你这话我听的很不愉悦。”
　　魏婉发了一张针扎气球的图片，图片有点冷门，看样子准备好久了。
　　徐放问：“你在暗示什么？”
　　“别膨胀！”
　　“行吧。”
　　两人聊了几句，徐放开始认真想歌，其实也没什么可想的，民国爱情剧的影视曲中，还有哪首比《暗香》更经典！
　　不管是好片配好曲，还是烂片出神曲，他最后都不亏。
　　用了半天时间把谱写出来，在魔都租了一间录音室，又用了一天时间编曲录Demo，去星城的前一天，徐放把谱子和音频一起交给丁鹏：“跟腾华影业提一个要求，如果确定用我的歌，必须我自己唱。”
　　“对方不一定会同意。”
　　“那就换歌，反正三十万一首，又没指定哪首歌，这首歌不让我唱，就给他们换一首。”
　　“我知道了。”丁鹏点点头，电话联系对方，提出要求后，将谱子扫描后，和Demo一起发到对方指定的邮箱。
　　徐放预料的没错，腾华影业这部名为《半生烟雨》的民国爱情剧，已经进入后期阶段。
　　插曲也不是现在才找，只不过拍摄完成后，张桂导演对之前准备的几首歌，突然感觉不太满意，这才再次邀歌。
　　“谱子拿到没？”腾华影业这边，张桂每天都在催，就好像突然改变主意，把准备的歌曲丢掉，重新邀歌这个强人所难的决定，不是他做的一样。
　　有人在心里暗暗腹诽，可没办法，名导架子大可以任性，他们也没招。
　　“张导，咱们要的太急，尹建和陶栗都婉拒了，其他几位今天才陆续把谱子发来。
　　不过徐放那边附加了条件，说这首歌必须他来唱，如果公司这边不同意，他会换歌，除了谱子，他把Demo也发来了。”
　　张桂倒是没什么反应，平静的说道：“老李在录音室吗，把谱子和Demo带上，跟我过来。”
　　张桂说完就走了，工作人员欲哭无泪，这让他怎么跟上。
　　用最快的速度将谱子和Demo转入平板，工作人员这才急匆匆赶到录音室。
　　张桂和负责电影后期的音乐监制李嘉正在聊天，见他来了，伸手揉捏眉心，有些疲惫的说道：“老李，这几首歌帮忙看看，不行的话，还是用之前的吧。”
　　李嘉知道张桂喜欢精益求精，若是因为档期原因，只能用一首他没那么看好的插曲，心里一定不甘，当即说道：“行，我帮你看看，希望能有你满意的。”

第97章感冒坏肚子
　　李嘉翻看平板中的谱子，微微蹙眉，这几天邀歌的词曲创作人，都是业内大牌。
　　真要说歌曲质量，绝对是水准以上，但也有明显的赶工痕迹，这不能怪对方，是腾华这边要得太急。
　　如果只是这样，问题也不大，可以通过编曲来弥补，问题在于契合度。
　　张桂之所以抛弃之前几首歌，也是因为歌曲和电影的契合度稍差。
　　“怎么样？”张桂在一旁催问道。
　　李嘉摇摇头：“和之前的歌都差不多，你如果想听，我让人给你简单唱两句？”
　　张桂不置可否，有些失望：“都看完了吗？”
　　“还没。”李嘉说着，翻到下一首，只看了前奏和前两句词曲，就精神一振，“这首可以。”
　　“哪首？”张桂追问。
　　李嘉看着歌名念道：“这首《暗香》，我看看……是徐放写的，你还找他邀歌了？
　　你要这批歌还不满意，我正想提醒你找他试试呢，听了魏婉刚发的专辑，我可以说这小子绝对是个天才。
　　呦，Demo都录好了，一起听听。”
　　李嘉也没往录音室的工作台里导，直接就用平板播放。
　　短暂而悠扬的小提琴之后，舒缓的钢琴声开始流淌。
　　“当花瓣离开花朵
　　暗香残留
　　香消在风起雨后
　　无人来嗅
　　……”
　　只听了前两句，张桂就被代入了电影的情绪中。
　　作为导演，他的代入感并不比演员们少半分。
　　这部电影，他和很多演员一样，因为入戏太深，经常在一幕戏结束后，或哭或笑，走不出来。
　　而这首歌，恰恰牵动了他拍摄时的情绪。
　　随后歌曲的旋律开始向上走，进入副歌，之前积累的情绪逐渐释放。
　　“让心在灿烂中死去
　　让爱在灰烬里重生
　　烈火烧过青草痕
　　看看又是一年春风
　　……”
　　徐放录制的Demo，无论是改编方向还是情绪的拿捏，都做了完整的表现。
　　说是Demo，其实距离成品已经差不远了。
　　音频结束，不等李嘉询问，张桂就一拍巴掌：“就这首了！这才是我要的歌！”
　　说完，他扭头看向工作人员：“你说之前徐放提了什么条件？”
　　工作人员立刻说道：“这首歌必须他自己唱。”
　　张桂毫不犹豫：“就让他唱，让他找个时间来录歌，快。”
　　等工作人员离开，他才松了口气：“总算是找到了，这首歌做插曲，才能将电影中几个场景的情绪渲染出来，完整的传递给观众。
　　比如说陈溪冲进火海将昏迷的乔静抱出来那一幕，因为之前……”
　　张桂开始絮絮叨叨跟李嘉谈剧情。
　　李嘉的思绪本来还在《暗想》这首歌上，被张桂这一念叨，思路全乱了，不由苦笑。
　　看张桂这高兴劲，又不是前两天的焦虑模样了。
　　没一会，工作人员就回来了：“我联系了徐放的助理，徐放明天要去星城参加跨年晚会，最快1月1日当天能赶回来。”
　　见张桂又有点急，李嘉在一旁笑道：“行程忙可以理解，你着急也叫不来人，只听Demo就知道，这首歌已经很完整了，等徐放过来，半天就能录完，时间上来得及。”
　　张桂知道急也没招，只能等着。
　　……
　　徐放听说参加完跨年晚会，就要赶回来录歌，然后又要飞回帝都制作专辑，心里是一百个不情愿。
　　这还是他第一次要赶行程，浑身的情绪就差把“我很懒”“我很烦”三个字写在脑门上了。
　　丁鹏在一旁安慰：“习惯就好了。”
　　徐放瞪大眼：“你这是安慰？这是能习惯的？”
　　丁鹏心里翻着白眼，嘴上找了个榜样例子：“你看看人家魏婉，演唱会、综艺、时尚杂志封面、mv、采访、专辑还有晚会，一样都没落下，人家不比你累一百倍啊，有叫苦吗。”
　　徐放点点头：“你说的对，她太累了，我会帮她脱离苦海的。”
　　“……”丁鹏张了张嘴，很想骂人，我是这个意思吗？我%￥#的是这个意思吗？
　　上了飞机，徐放戴上耳机和眼罩，调低椅背，舒服的一躺，不听丁鹏念叨了。
　　丁鹏望向后座，想朝程小阳和季小秋求助，就听这俩人在认真研究，到星城该去哪玩上哪吃，计划周详缜密。
　　“唉……”
　　丁鹏长叹一口气，感觉每个月都有那么几天，会后悔当初自己跳槽的决定。
　　不过想想自己刚提的车，这点怨念就被压制下去了。
　　到了星城，徐放没有继续窝在酒店，这边比魔都暖和些，主要昼夜温差大，白天气温在10度左右，可以出去游荡。
　　徐放比彩排时间早到一天，魏婉还没来，他也没加入程小阳和季小秋的情侣组当灯泡，只带了丁鹏，去寻觅星城的特色小吃。
　　徐放四处游荡，丁鹏就跟在后面苦口婆心：“进入流感高发季了，最好别去人多的地方，你最近录制任务比较重，一旦嗓子发炎，会耽误很多事情。”
　　“我知道。”
　　“不要乱吃东西，明天就彩排了，吃坏肚子怎么办，要是急性肠胃炎，就有你受的了。”
　　“我明白。”
　　“……”丁鹏感觉比养个孩子都累。
　　在丁鹏锲而不舍的劝导下，徐放在太阳落山前回到酒店。
　　几个小时后。
　　“你肚子疼？需不需要我给你买点药啊？”徐放站在丁鹏的门外关切问道。
　　“吃坏东西了？还是急性肠胃炎啊？要是吃坏东西，我记得你不是备了黄连素吗，吃两片见效快，要是肠胃炎，用不用我叫救护车啊？”
　　听着门外絮絮叨叨，丁鹏坐在马桶上，也不知道是肚子疼，还是心更疼。
　　晚上十点。
　　徐放站在丁鹏床边：“怎么还能感冒，发烧没？感冒药吃了吗？又坏肚子又感冒，是不是水土不服啊，你说你是不是个废废？
　　好好休息吧，真不用去医院？明天早上如果还不好，就去医院打点滴，彩排让程小阳陪我过去就行。”
　　丁鹏小臂搭在额头上，一副痛苦不堪的表情，朝站在另一侧的程小阳和季小秋哀求道：“你们两个能不能把他拉走？”
　　徐放不满：“我这是关心你，好心当成驴肝肺，狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　程小阳看看丁鹏，和季小秋对视一眼，终于做了件人事，把徐放带走了。

第98章策划多久了
　　吃了药，好好休息了一晚，丁鹏的症状减轻了不少，看样子不用去医院了。
　　不过看他还有些萎靡不振，徐放就没让他随行，让他继续休息，带着程小阳离开酒店，赶往去电视台。
　　彩排晚上开始，白天节目组会和他们协调工作，比如选歌和出场顺序。
　　徐放到了电视台，就被工作人员带到休息室。
　　刚坐下没多久，几个人敲门进来。
　　走在前面的人，有点谢顶，头发剪得极短，看年龄也才三十多不到四十。
　　这人偶尔会在综艺中露脸，徐放以前在电视里见过，记得是导演，具体名字就记不清了。
　　这人走近，和徐放握手后自我介绍：“你好，初次见面，我是孟云峰，这次晚会的导演。”
　　“你好，我是徐放。”徐放很礼貌，“我的助理可能不太适应这边的天气，身体不适留在酒店，这是我的助理二ha……o号，程小阳，如果有什么问题，找我或者找他都行。”
　　“好。”孟云峰朝程小阳点头示意，继续说道，“咱们这边最好先把选曲定下来，至于出场顺序，节目组这边还要再调配一下，之后会跟你协调。”
　　徐放知道晚会曲目，不会由着他随便唱，电视台方面肯定会提出一些建议，索性直接问了出来：“选歌方面，孟导有什么意见？”
　　孟云峰觉得徐放挺上道，当即笑道：“跨年嘛，喜庆一点，或者正能量一点，比如你那首《少年中国》和《龙的传人》就不错。”
　　谁知他刚说完，就听徐放说道：“其实我想跟魏婉老师合作演唱。”
　　“你想唱《今天你要嫁给我》？”这两人的搭配，孟云峰之前确实考虑过，也很看好这首歌的舞台效果。
　　不过这些天魏婉新专辑大爆，这次答应潇湘卫视的邀请，已经很给面子，不留一个独唱舞台给对方，似乎不合适，这才打消了他的想法。
　　孟云峰摇摇头：“魏婉有自己的独唱曲目，而且这事我们没有和她提前沟通过。”
　　徐放笑道：“没关系啊，不影响她的独唱曲目，其他的我来沟通，而且孟导你误会了，我不想唱《今天你要嫁给我》，咱们跨年晚会上，可以唱新歌吧？”
　　“新歌？”
　　“是啊。”
　　孟云峰有些心动，徐放和魏婉的组合，已经通过一次合作舞台和一张专辑，证明是非常成功的。
　　以这两人当下的人气，在潇湘卫视的跨年晚会上合作演唱新歌，会极具号召力，对收视率很有帮助。
　　孟云峰思量片刻，实在忍不住这样的诱惑，当即表态：“可以，不过你要先跟魏婉沟通，征得她的同意。
　　然后赶快把新歌的乐谱交给乐队，新歌我们也要稍作考量，乐队那边觉得没问题，你们就尽快敲定编曲，争取在彩排前磨合一下，可以吧？”
　　“没问题。”
　　“那就先这样，我还有些工作，之后有问题咱们再沟通？”
　　“好的。”
　　徐放把孟云峰送出门，开始联系魏婉：“什么时候到啊？有好事！”
　　“还有半个小时吧，好事？”
　　“是啊，我帮你多争取了几分钟镜头。”
　　“◔‸◔?什么意思？”魏婉显得很警惕。
　　徐放解释道：“意思就是，你除了自己的solo舞台外，还要跟我合作演唱一首歌。”
　　“孟导没跟我说啊？”
　　“因为我们刚商量完，他让我和你沟通，你不会不答应吧？”
　　“唱什么歌？《今天你要嫁给我》？”
　　“当然不是，怎么你们都这么没有想象力，难得的舞台，辞旧迎新的日子，肯定是唱新歌啊。”
　　“新歌？”
　　“惊不惊喜，期不期待？”
　　魏婉对着手机屏幕，似乎就能看到徐放得意的小表情，气哼哼的回复：“不唱，事先又没跟我商量！”
　　“这样啊，那我问问其他女歌手，看看她们有没有兴趣。”
　　“你给我回来！”
　　“那我在6号休息室等你哦！”徐放脸上阴谋得逞的笑容，毫无掩饰的流露出来。
　　等他放下手机，一旁的程小阳贱贱的笑道：“老实交代，策划多久了？”
　　徐放摊开手：“听不懂你在说什么。”
　　程小阳冷笑：“徐放啊徐放，咱俩可是从小穿一条裤子长大的，你翘一翘尾巴，我就知道你拉的什么……”
　　“呸呸呸，粗俗，粗鄙，不知所谓。”徐放在程小阳最后一个说出来之前，及时打断他。
　　程小阳坐过来，一把揽住徐放的脖子：“行行行，你就说你距离成功还有多远吧。”
　　徐放伸出两根手指，比划出一个米粒大小的缝隙，嘿嘿笑道：“还差这么一丢丢。”
　　程小阳意味深长的“嗯~”了一声，拍拍徐放的肩膀，认真道：“作为你的好兄弟，我要警告你，这一丢丢呢，有可能真的只是一丢丢，也有可能是隔着星辰大海，遥望银河两端的距离。”
　　这是警告？这是咒自己吧！
　　徐放怒：“你还挺会拽词儿啊你！”
　　“过来人的忠告……打人不打脸啊，我是在提醒你抓住机会，否则一个不小心，爱情就有可能从指缝溜……说了不能打脸！
　　我反击了啊，要不是看在你今晚要彩排，保证给你留一对极品熊猫眼。
　　你大爷的，猴子偷桃也用？节操呢？下限呢？”
　　有人从外面路过，就听里面哐当哐当的，也不知道在干嘛。
　　没一会，外面响起敲门声，工作人员进来打算跟徐放协调晚上的彩排时间，就见两人看上去有点衣衫不整，正在整理。
　　“……”工作人员狐疑的在两人身上扫过，双腿并拢，朝墙角的摄像头瞅了眼。
　　虽然墙角的小摄像头没有收音功能，但画面还是挺清晰的，这两人应该不会做什么吧？
　　想到这里，工作人员才稍稍放心，开始说正事。
　　另一边，魏婉和徐放聊完，就把合作的事情告诉辛姐。
　　既不影响原有独唱舞台，还能跟徐放合作演唱，在潇湘卫视这种收视率颇高的跨年晚会，多登台几分钟，就会多一些关注，唱的又是新歌，无疑会增加很多曝光度，对专辑的销售也有好处。
　　而且这两人的关系只差一层窗户纸，一捅就破，也没必要担心绯闻的问题，没理由拒绝。
　　辛姐考虑之后，在魏婉有些期待的目光下，笑道：“可以，我觉得没问题。”

第99章合格的僚机
　　半小时后，魏婉到了，和导演组沟通后，就直奔6号休息室。
　　一进门，魏婉朝徐放伸出手：“歌呢？”
　　这半个小时，徐放也差不多把谱写好了，递过去：“你觉得没问题，我就送到乐队那边，孟导好像挺急的。”
　　魏婉没看两眼，就抬起头，有些意外：“Hip-Hop？怎么突然想唱这种类型的歌，有不少rap的部分，你不是不喜欢说唱吗？”
　　徐放举起胳膊，展示了一下自己并不出众的肱二头肌：“偶尔唱一首也不错啊，可以转换心情，还能证明我的才华全能无死角。”
　　“你就贫吧！”
　　“怎么样，能唱吗？”
　　魏婉看完谱子，发现这首歌与其说是对唱，不如说是主唱和助唱的关系。
　　她作为助唱，不用在这首歌上投入太多的精力，舞台存在感也不会削弱太多，看上去是徐放设计好的。
　　想到徐放之前用“找其他女歌手”来威胁自己，魏婉凶凶的瞪着他：“有什么不能唱的！”
　　突然被瞪，徐放有点纳闷，也有点心虚，皮的次数太多，就记不清是哪里出问题了。
　　“能唱就好，那赶紧把谱子给乐队，走吧。”徐放快步走出休息室。
　　魏婉气呼呼的跟在后面。
　　到了乐队，把谱子提交，音乐监制胡志民拿过谱子一看，也有些意外。
　　他倒是没想到，徐放和魏婉两个人会合作一首Hip-Hop融合流行元素的歌曲，很有趣啊。
　　而且歌曲的节奏非常欢快，也比较符合跨年的欢乐气氛，主唱助唱的搭配很合理。
　　胡志民觉得可以尝试，不，他非常想尝试！
　　“老何，小王，过来看看。”胡志民又叫来两个人，跟徐放和魏婉一起商量编曲。
　　期间孟云峰来过一次，简单了解徐放这首新歌的情况后，就和胡志民商量徐放和魏婉的出场顺序。
　　“老胡你怎么看？”孟云峰问。
　　胡志民笑道：“可以放在开场，用来热场，活跃气氛，不过从收视考虑，还是放后面一点好，可以提前透出去一些风声，增加观众的期待感，这点套路，你比我玩的熟练啊。”
　　“行，那我知道了。”孟云峰点点头，胡志民的眼光，他非常信得过。
　　离开之后，孟云峰立刻把助理叫到身边，吩咐道：“你一会去企划那边要一个合适的微博大V号。
　　发消息，就说你表哥表弟随便谁都行，在潇湘卫视工作，看了彩排，然后把徐放和魏婉会唱新歌的消息透露出去，别做的太过，引起讨论就行。”
　　“好的。”助理显然也不是第一次做这事了，听了吩咐就直奔企划部。
　　没一会，一个粉丝不少的娱乐圈微博大V就发了微博。
　　“最新内部消息，潇湘卫视跨年晚会，徐放和魏婉再次合作，唱的是一首新歌。”
　　对这些大V经常真假难辨的爆料，网友们免不了质疑。
　　“离跨年晚会还有两天你就知道了，你就是传说中的大预言家？”
　　“现在就连跨年晚会有谁参加，都还没官宣呢，你就连节目唱什么都知道了？蒙谁呢！”
　　大V号迅速回复：“我哥是潇湘卫视的工作人员，今天彩排在现场看到的，信不信随你们，晚会名单很快就会公布，节目表最晚明天，到时候你们就知道了。”
　　这条回复之后，大V号就没了动静。
　　过了没多久，潇湘卫视跨年晚会的名单果然官宣，徐放和魏婉赫然在列。
　　这下网友们信了五分。
　　徐放和魏婉的粉丝们更是认真讨论起来。
　　“潇湘卫视还真把徐放和魏婉都请过去了啊。”
　　“这么说，两人同台也有可能，不过地方卫视的跨年晚会，很少有明星唱新歌吧？”
　　“这两人合唱，多半是《今天你要嫁给我》和《布拉格广场》二选一了，难道会改编其他人的歌？”
　　“一切皆有可能，很可能就是改编其他人的歌，大V在玩文字游戏。”
　　“节目时间表应该明天就会放出来，到时候看看就知道了。”
　　看到网上讨论热烈，助理顺利完成任务，回来跟孟云峰说明情况。
　　孟云峰满意的点点头，又考虑一会，把徐放和魏婉的节目，放在十一点前后。
　　这个偏后的时段，可以让有些疲倦的观众提振精神，还能吸引来一部分收视，做零点前的最后冲刺。
　　孟云峰算盘打的哗啦啦响。
　　乐队这边，编曲很顺利，徐放和魏婉各自练习后，又简单合了两遍，就进入状态，表现的十分默契。
　　到了晚上，正式彩排又唱了一遍，台下孟云峰听过正式版本后，十分满意。
　　程小阳这边已经准备好了夜宵，星城特色，米粉！
　　作为合格的僚机，夜宵自然准备了两份。
　　徐放反应神速，果断邀请：“米粉啊，我让程小阳多买了一份，你不吃就浪费了，吃完再回酒店吧。”
　　程小阳在一旁暗翻白眼，屁的你让我多带一份，明明是我经验丰富，未雨绸缪，助攻做的好。
　　“吃夜宵会胖吧。”魏婉有些犹豫，看了辛姐一眼，见她没反对，有些意动。。
　　“今天消耗了这么多热量，吃一碗米粉就胖了，你骗谁呢。”徐放打开袋子，把汤倒入米粉碗里，深吸了一口气，感叹着，“好香啊。”
　　明知道徐放是在诱惑自己，魏婉还是有点不争气的悄悄咽了下口水。
　　辛姐在一旁笑道：“吃吧，今天挺累的，吃完回去好好休息。”
　　魏婉一听，连忙讨好的笑道：“嘻嘻，辛姐你最好了。”
　　“行了，赶紧吃，我去确认一下你明天的安排。”辛姐说完，就离开休息室。
　　“我也去。”一旁的程小阳连忙追上去，一边走一边嘟囔，“唉，经验不足啊，要多跟辛姐学习学习。”
　　休息室里，难得的二人空间，空气里却没有太多暧昧的气氛，实在是两人都饿了。
　　哧溜……
　　哧溜……
　　就见两人认真对付着米粉。
　　“呀！”魏婉突然轻呼一声，发现有汤汁溅出，落在袖子上，连忙拿纸巾去擦。
　　“这里也有，怎么吃的到处都是。”一旁的徐放也拿起一张纸巾，帮魏婉擦了擦嘴边。
　　几秒后，两人都有点僵，休息室内的氛围，有种美食番突变恋爱番的急转，让人难以适应。
　　“谢……谢谢。”魏婉脸色逐渐红晕，低头继续对付米粉。
　　徐放半晌后吐出一个字：“笨！”
　　然后浓郁起来的暧昧气氛瞬间崩塌。
　　“你才笨！”魏婉气势汹汹。
　　“呵呵……呃，你举着米粉碗做什么，淑女淑女，别泼啊！”

第100章缺个女朋友
　　吃了夜宵回酒店休息，在床上躺了一天，丁鹏总算精神了些，跟程小阳交接工作，就准备明天陪徐放去电视台。
　　可惜被徐放无情的拒绝了：“别，就你这身体素质，贼差，万一明天在电视台病倒，别人还以为我虐待员工呢，等回去了，自己去办张健身卡。”
　　“……”丁鹏感觉自己被嫌弃了，他身体哪有那么差。
　　不过想想，又觉得没底气，他毕业就来帝都打拼了，每天起早贪黑，这几年身体素质确实不比上大学的时候。
　　单单这一年，就打了两回点滴，看样子确实需要增加体育锻炼。
　　徐放看丁鹏这边没事了，回去倒头就睡。
　　第二天，潇湘卫视放出跨年晚会的节目时间表。
　　昨天被爆料的粉丝们早就等着了，拿到图就开始研究。
　　“魏婉有独唱啊，是新专辑里的《蝴蝶泉边》，我倒是希望她唱《Lydia》，专辑里我最喜欢这首。”
　　“徐放和魏婉的歌找到了，23点的节目，还真是新歌啊。”
　　“《快乐崇拜》，听名字应该是快歌。”
　　“听说是Hip-hop。”
　　没想到评论中，还藏着一位拥有真实信息渠道的网友，只不过他的话，信的人不多。
　　“徐放不喜欢嘻哈和说唱吧？”
　　“魏婉应该也不擅长。”
　　“我也觉得魏婉不擅长，但是我更怕被打脸，以前还说她只会唱情歌呢，可是听过她的最新专辑，脸都肿了。”
　　“希望别是Hip-hop。”
　　徐放休息的时候，随手翻了翻微博，就把手机丢到一旁。
　　休整一天，12月30日。
　　徐放和程小阳下午赶到电视台。
　　确认过所有流程，徐放等在休息室，他只需要上台前再补下妆就可以了。
　　潇湘卫视为了跨年晚会，请了不少明星，有几位徐放还是挺喜欢的。
　　在休息室等得无聊了，他就拿着笔记本去窜门，要了一圈签名。
　　再次回到休息室，徐放由衷感慨：“唉，果然混进娱乐圈，要签名跟合照的难度，降低一万倍啊。”
　　程小阳凑过来：“签了多少，拿来我看看。”
　　“起开，这等宝物岂是你能染指的。”
　　“你滚！”
　　“我饿了，快去给我买饭。”
　　“放心吧，不会饿着你，我会给你弄点新鲜又富含蛋白质的食物。”
　　两人嘴炮一番，程小阳出去觅食，徐放独自在休息室，看着墙上钟表的秒针发呆。
　　滴答滴答……
　　从选择参加《梦之音》到今天，半年时间飞逝而过，有太多深刻的记忆烙印在脑海中，一闭眼就清晰可见。
　　“想什么呢？”
　　徐放回过神，发现是魏婉，笑道：“总结这一年的得失。”
　　“不像是你会做的事。”
　　“不要戳穿我，其实就是想想今年的开心事，没想到稀里糊涂就混进娱乐圈了。”
　　“你这话可别让其他艺人听到。”
　　“会被打吗？”
　　魏婉佯装仔细思考了一会，点点头：“非常有可能。”
　　“至于吗，有得必有失啊，其实我进入娱乐圈，也失去了很多。”
　　“你失去了什么？”
　　“无忧无虑的悠闲生活，和总也用不完的零花钱。”
　　“……”魏婉觉得跟徐放聊天会被气到，她撇过头，简单回忆这一年的一幕幕，突然问道，“有什么遗憾吗？”
　　“有啊。”
　　“是什么？”
　　徐放两手放在后脑勺，靠在沙发上，仰头望着天花板，声音里透着怨念：“哎，又一年没找到女朋友，希望明年能摆脱单身狗的窘境。”
　　魏婉白了他一眼：“你就打一辈子光棍吧。”
　　说完她就起身踩着小高跟，快步离开休息室。
　　简单对付了晚饭，八点整，潇湘卫视跨年晚会正式开始。
　　距离出场还久，徐放和程小阳对视一眼，默契的掏出手机开始玩手游。
　　“蠢啊你，别人都包过去了还带。”
　　“你支援太慢了，否则二打五能赢。”
　　“谁给你的自信。”
　　“闪现杀他，别追了，推家推家。”
　　工作人员进来的时候，徐放和程小阳正在对着手机屏幕大呼小叫。
　　“该准备出场了。”工作人员看着依依不舍退出游戏的徐放，悄悄在心里抹了把汗，生怕这位来一句“等我打完这把再去”。
　　毫无节操的坑了队友，徐放去休息室补妆，在演出通道跟魏婉汇合。
　　没多久，通道里就听到主持人的声音：“下面让我们有请徐放和魏婉，为大家带来一首全新的作品，《快乐崇拜》！”
　　孟云峰没时间盯着收视率，但是有工作人员盯着，随时向他汇报。
　　晚会开始后，收视一直缓慢上涨，过了十点，曲线才开始下滑。
　　因为是元旦晚会，很多人不重视，一些年长的人困了，也不会特意熬夜。
　　这些都是正常情况，只是到了十一点，曲线突然稳住了，还有小幅上升。
　　一些粉丝群正在欢快的议论着。
　　“刚玩完一局游戏，差点就错过了，吓死。”
　　“我定了闹钟，新歌啊，就是坑队友也要切出来听新歌！”
　　“导演组太坏了，安排的这么晚，平时这个时间我都睡觉了。”
　　除了一部分之前在干别的，准点过来看直播的粉丝，徐放和魏婉的新作品，还从其他台抢来了不少收视，气得其他几个卫视频道的总导演牙根痒痒。
　　就在孟云峰笑逐颜开的时候，舞台上响起了欢快的音乐。
　　“忘记了姓名的请跟我来
　　现在让我们向快乐崇拜
　　放下了包袱的请跟我来
　　传开去建立个快乐的时代
　　……”
　　轻快而充满律动的节奏，以及非常符合流行风格的rap，哪怕平时不听Hip-hop类型歌曲的观众，也能轻易接受。
　　现场舞台独有的魅力，就是能传达情绪，让全场所有人都被这欢快的节奏所感染。
　　“台下的观众们，跟着我们的节奏，让身体动起来。”
　　徐放最喜欢的环节，就是和台下观众们互动，歌声有人回应的感觉很美妙，否则和在KTV唱歌有什么区别。
　　“……
　　相恋的失恋的请跟我来
　　一边跳一边向快乐崇拜
　　开心不开心的都跟我来
　　美丽而神圣的时光不等待”
　　一首歌唱完，刚才有些困倦的观众们，感觉精神了不少。
　　徐放在返回通道时，朝魏婉说道：“我问孟导了，十二点没有大合唱环节，也不需要所有人登台，你如果不急着回去，我们偷偷溜出去吃冰淇淋吧？”
　　突如其来的邀请，让魏婉稍有些意外，不过没犹豫太久，她就点头笑道：“好啊。”

第101章坦白从宽
　　回了休息室，徐放开始卸妆换衣服，程小阳在一旁问道：“现在就走？”
　　徐放看他一眼：“你可以先回酒店，我还有点事。”
　　程小阳刚才还犯困呢，一听，立刻精神起来：“嗯？神神秘秘的，什么事，从实招来！”
　　“哼哼，约会。”徐放确认自己没落东西，朝程小阳问道，“你确定之前打听的咖啡店没关门？”
　　程小阳点头：“放心，24小时营业，肯定没关，他们家的水果芭菲特别好吃，我和小秋之前去吃过。”
　　“行了，那没你事了。”
　　“你这过河拆桥用的很熟练啊，准备好了吗？”
　　“无懈可击。”徐放说完就溜了。
　　程小阳在后面喊：“别乐不思蜀啊。”
　　徐放在大门等了没多久，就看到魏婉裹着风衣走过来，有些好奇：“这么快，辛姐怎么说的？我还担心她不让你出来呢。”
　　魏婉笑道：“她确实怕我被坏人拐跑了。”
　　徐放装傻：“怕什么，有我在呢。”
　　“哼。”魏婉轻哼一声，两人悄悄溜出门。
　　晚上比白天凉不少，徐放带路，曲曲折折没多久，来到一家名叫“时光沙漏”的咖啡厅门外。
　　见徐放路领的这么顺畅，魏婉好笑的说道：“说吧，踩点多久了？”
　　徐放得意洋洋：“没多久，我有人可以支使，不需要亲自踩点。”
　　魏婉：“……”
　　阿嚏，阿嚏！
　　回去的路上，程小阳连打两个喷嚏，他揉了揉鼻子，摸了摸额头：“嗯，没感冒，一定是徐放说我坏话了！”
　　进了咖啡厅，这个时间，里面已经没多少人。
　　两人找了一个角落，魏婉戴着口罩坐在窗边，徐放不知道从哪摸出一个平光眼镜，大大方方坐在那里。
　　拿菜单过来的小姑娘还真就没认出来。
　　点了两份水果芭菲，徐放朝魏婉挑着眉毛：“怎么样，我就说认不出来吧。”
　　魏婉托着下巴，盯着徐放看了又看：“不得不说，你戴眼镜，气质变化挺大的。”
　　徐放有些惊喜：“怎么说？是不是看上去聪明有学识，文质彬彬，而且更帅了？”
　　“如果你不开口的话。”
　　“……”徐放做了一个嘴巴拉拉链的手势。
　　没一会芭菲送上来，等人走了，魏婉才摘下一边的口罩，吃了一小口。
　　“嗯~”幸福的声音，魏婉兴奋的说道，“好吃，为了保持身材，我克制很久了，就你，天天引诱我。”
　　“都怪我都怪我。”徐放赔罪，把手伸过去，“要不你别吃了，我帮你解决。”
　　“你走开。”魏婉护住眼前的芭菲。
　　网上谁都不知道，刚唱完歌，这两人就溜去吃冰淇淋了，此时还兴致勃勃讨论新歌呢。
　　“好听啊，我以前从来不听rap，还是第一次觉得rap也挺好听。”
　　“我也是，闻星宇进来挨打！”
　　“咱们讨论自己的，别带其他明星了，招黑，不过说实话，那些以嘻哈为标签的音乐人，还是学学吧。”
　　“徐放这半年写了多少歌的，马上又要发专辑了，这家伙是写歌机器人吗？”
　　“不只量多，质也没得挑，每一首都是精品才是最难得的，而且类型多样，太厉害了。”
　　“就等专辑了！”
　　咖啡厅里，徐放偶尔瞄两眼评论区，眉开眼笑，不时还给魏婉展示：“看看，夸我们的。”
　　魏婉莞尔，徐放这有点小虚荣的一面，不仅不让她讨厌，还有些可爱。
　　“……”魏婉轻轻摇头，低头吃芭菲，脸有些烫，“我在想什么呢！”
　　两人在咖啡厅坐了一个小时，期间通过手机观看了潇湘卫视的跨年场面。
　　离开咖啡厅的时候，已经快十二点半，外面似乎更凉了。
　　魏婉将口罩戴好，和徐放一起往酒店的方向走。
　　不知道是不是巧合，两人都没有把手揣进兜里，走着，走着，魏婉的左臂前摆，徐放的右臂后摆。
　　当两人的手臂回到身侧时，触碰在一起。
　　魏婉感觉自己的手突然被握住，徐放手心传来的暖暖热度，让她下意识缩了下，没有抽出来，便留恋的不再挣扎。
　　噗通……噗通……噗通噗通……噗通噗通噗通……
　　心跳越来越快，魏婉有点不敢看徐放。
　　实际徐放也没好到哪，作为二十多年单身狗，完全没经验啊。
　　感觉掌心里的手有点凉，他不由握得紧了点，脑子却有些空白，也不敢皮了。
　　两人都没说话，牵着手，安静的走着。
　　差不多过了五分钟，徐放才说道：“你说周围会不会有狗仔啊？”
　　魏婉低头盯着鞋尖，声音有点小：“有也晚了，你打算牵到什么时候？”
　　徐放点点头：“说得对，有也晚了，那就再牵一会。”
　　魏婉不知道自己多久没轧马路了，上一次，好像还是休学参加选秀前，和刘茉在路上闲逛。
　　当时怎么也不会想到，时隔近三年，自己会在冬天的午夜，和一个让自己心动的人，牵手而行。
　　又了几步，徐放突然说道：“哎，老天总算听到了我的呼唤，这才刚过零点，就弥补了我去年的遗憾。”
　　“去年？”魏婉刚说完，就想起之前在休息室，徐放说去年的遗憾是缺个女朋友。
　　魏婉咬了咬嘴唇，转头瞪向徐放：“老实交代，蓄谋多久了？”
　　“坦白从宽吗？”
　　“抗拒从严！”
　　“好吧，我坦白，好久好久了，本来是……”徐放说到这里，戛然而止，恢复不多的理智告诉他，把后边半句说出来没好处。
　　可惜迟了。
　　“本来什么？快说！”
　　“本来是准备打持久战的。”徐放恨不得给自己两巴掌，嘴怎么就那么快呢！
　　“……”魏婉脸有些红，这不就是说她太快沦陷了吗。
　　轻轻挣了一下手，没挣开。
　　又挣了一下，力量又小了些，还是没挣开。
　　算了，不计较了。
　　两个没谈过恋爱的人，就这么一路胡思乱想，不知不觉走了一个多小时。
　　“我到了。”魏婉小声道，“酒店附近可能有狗仔蹲点。”
　　“有就有呗，我把你送到门口。”徐放心一狠，看了眼不远的酒店，就这么拉着魏婉走过去。
　　“哦。”被拉着，魏婉用微不可察的声音应了声，心里一点都不讨厌。

第102章恋爱的味道
　　徐放回到酒店，悄悄溜回房间，以鲤鱼跃龙门之姿，接平沙落雁式，扑倒在床上，来回打滚。
　　可惜小媳妇不在身边，不能和他分享喜悦。
　　等情绪释放的差不多了，徐放才给程小阳和丁鹏发消息，告诉他们自己已经回来了。
　　没一会，丁鹏等人齐聚徐放的房间。
　　“怎么样？”程小阳迫不及待的问道。
　　徐放点赞：“嗯，你推荐的店不错，水果芭菲味道真好。”
　　“谁问你这个了，我问你约会怎么样。”
　　“那必须保密啊。”
　　程小阳大怒，上前两手掐住徐放的脖子，摇来晃去：“我为了等你的好消息，就差在眼皮上撑两根火柴了，快说！”
　　“我看你也不困啊。”
　　“你不说就别想睡。”
　　徐放一听，赶紧敷衍：“咳咳，约会挺顺利，进展不错，如果成了，你功不可没！”
　　“这还算是人话。”对徐放的表态，程小阳还算满意，这才放过他。
　　丁鹏在一旁说道：“晚会我看了，很成功，你早点休息，别忘了明天上午的飞机，要赶去腾华影业录歌，之后还要回帝都录专辑，争取在年前把录音的部分完成。”
　　丁鹏不说，徐放都快把这事忘了，脸一下就垮了，这不耽误他美好的恋爱生活吗！
　　“行吧。”徐放勉为其难的应道，他知道魏婉最近行程也很满，他一个人偷懒也没用。
　　等到前来八卦的人都走了，徐放关上灯，正准备给魏婉发微信，却率先收到了消息。
　　“回酒店了吗？”
　　“回了。”
　　“那早点休息吧，我明天要去杭城赶通告，一月十号前后才能回帝都。”
　　“是提醒我提前计划好约会日程吗？”
　　“(。_°☆╲(--)哼，我要睡了，晚安。”
　　“晚安。”
　　魏婉发完微信，将手机丢到一旁，将被子往上拽了拽，一直盖住脸，又转身把脸埋在枕头里。
　　黑暗的房间里，她能清晰的听到自己的心跳。
　　噗通噗通噗通……
　　感觉脸颊发烫，她又转过身，平躺着仰望天花板，两只手轻轻拍打脸颊。
　　躺在床上辗转反侧的日子，魏婉都记得很清楚，比如第一次上节目，第一次开演唱会。
　　那些紧张、激动和期盼交织在一起，让她难以入眠的夜晚，和现在有些相似。
　　唯一不同的，是眼下这些情绪里，透着一丝丝甜味，好像逐渐膨胀的棉花糖，快要将她包裹住。
　　也许这就是恋爱的味道。
　　……
　　第二天一早，徐放站在卫生间的镜子前，仔细打量着黑乎乎的眼袋。
　　“失眠原来是这种感觉。”徐放嘟囔着，洗了把脸，在屋里就把墨镜戴上了。
　　匆匆吃过早餐，一行人往机场赶。
　　上了飞机，徐放摘掉墨镜，第一时间套上眼罩，打算小憩一会，缓解缓解黑眼圈，试了一会，还是没睡着。
　　最后不得不摘下眼罩，放弃原则，朝后面的季小秋说道：“把你的遮瑕膏给我用下呗？”
　　季小秋抬起头，看到一只“熊猫”望着自己，吓了一跳：“你昨晚没睡？”
　　徐放胡乱编了个理由：“咖啡喝多了。”
　　程小阳在一旁幸灾乐祸，拿手机对着徐放：“来，茄子。”
　　徐放直接送了他一根中指。
　　季小秋从包里拿出遮瑕膏：“你会用吗，还是我帮你吧。”
　　几分钟后。
　　徐放举着化妆镜，发现不仅黑眼圈没了，浮肿的眼袋也消失不见，惊叹道：“这么神奇？！”
　　季小秋收好东西：“视觉效果而已，你今晚还是好好休息吧。”
　　腾华影业，早就接到了丁鹏的通知，徐放下午赶到，录音棚已经空了出来，一切准备就绪。
　　剧组元旦没放假，张桂元旦组织大伙吃了顿饺子，就继续监督后期工作。
　　正常录歌的工作，李嘉负责就可以，不过张桂还是来溜了一圈。
　　“张导你好。”徐放悄悄打量眼前的小老头。
　　其实张桂一点都不老，算是一线导演里的壮年派，刚刚四十五，只是个子偏矮，相貌偏老，略微有点驼背，看上去还挺严厉。
　　徐放第一时间就想到私塾里喜欢打手板的教书先生。
　　张桂和徐放握握手：“你写的这首《暗香》我很喜欢，年轻，有实力，后生可畏啊。”
　　旁边李嘉笑道：“别以为这是客套，张桂导演平时可不夸人，不过夸也不是白夸，今天这歌必须录出来，否则张导可就要骂人了。”
　　张桂摆摆手：“没老李说的那么夸张，我知道你行程紧，很累，不过电影要赶档期，徐放你担待一下，辛苦点，尽量今天录出来，行吧？”
　　“没问题。”徐放点点头，就算张桂不说，他还想早点录完回去谈恋爱呢，没事谁爱留在这里。
　　一边是魏婉，一边是张桂，他不用脑子都知道怎么选。
　　“那咱们进棚吧。”李嘉带徐放进入录音棚，“之前我们拿到你寄过来的Demo，根据电影情境，完善了一下编曲，你先听一遍，提提意见，如果没问题，咱们就开始录制。”
　　“好。”
　　徐放坐到工作台前，戴上耳机听了一遍。
　　之前他寄过来的Demo，实际编曲已经很成熟，他不希望有太大的改动。
　　李嘉也确实没骗他，只是在他原有的编曲基础上，进行了微调，应该就是他所说的，根据电影情节做出的改变。
　　等徐放听完，李嘉问道：“怎么样？”
　　“挺好的，我没什么意见。”
　　“那咱们就开始录制？”
　　“好。”
　　徐放痛快的进了录音棚，李嘉在工作台指挥，很快就录了第一遍。
　　第一遍效果就很好。
　　为了精益求精，李嘉又让徐放多录了几遍。
　　张桂一直戴着耳机旁听，从头到尾都没说过一句话。
　　确认录制完成，李嘉转头朝他询问：“差不多就这样了，你觉得呢？”
　　张桂点点头：“很好，最好今晚能放到影片里，我想看看效果。”
　　李嘉笑道：“给你急的，我知道了，我尽量。”
　　等徐放出来，张桂主动说道：“辛苦了。”
　　徐放一听就明白了，笑道：“张导满意就行。”
　　张桂点头：“非常满意，希望以后有机会，继续合作。”
　　有这句话，徐放知道这次没白来，算是完成任务了，当即就想溜，于是跑路前客气说道：“能和张导合作，肯定是我的荣幸，我也很期待下次合作。
　　既然歌已经录完了，就不打扰你们忙了，我就先走了，不用送，不用送。
　　88~”

第103章在录了
　　徐放带着丁鹏离开腾华影业，像是被人撵似的，催道：“快订机票，回帝都。”
　　丁鹏看了眼天色，挺晚了：“要不休息一晚，明天再走？”
　　徐放摇头：“不要，反正都是折腾，就一天折腾完得了，省的睡一觉明天还得起来赶飞机。”
　　“好吧。”丁鹏也没意见，你是老板你说的算，再说早点回去也能早点见到女朋友。
　　于是一行人又坐晚上的航班，返回帝都。
　　回了住处，已经是晚上十点。
　　因为离开比较久，徐放对自动喂食机不太放心，出发前就把小媳妇寄养在附近的宠物托管处。
　　这么晚，托管处已经关门了，只能等明天。
　　“小媳妇，明天就去接你啊。”徐放在心里念叨着，洗了个澡，一睡睡到第二天下午。
　　醒来之后，恰好魏婉有时间，两人聊了会，一直到太阳快下山，他才想起接小媳妇的事情。
　　“罪过罪过。”徐放一路赶到托管处，来到猫笼旁。
　　一人一猫对视。
　　徐放用了三秒，就从小媳妇脸上解读出数个表情。
　　“你谁啊！”
　　“你还知道来啊！”
　　“没良心的铲屎官，滚！”
　　“真想挠死你，还不赶紧给我顺毛！”
　　喵~
　　小媳妇朝徐放凶完，呲了呲牙，踱着正宗的猫步，跳进徐放怀里，暂时原谅他了。
　　徐放为了表示诚意，一路把小媳妇抱回家，放在早就准备好的小鱼干前。
　　喵？
　　小媳妇扭过头，都是我的？
　　徐放又拆了一个猫薄荷，放在小鱼干上边，松开手。
　　喵！
　　小媳妇撇开徐放冲向猫薄荷，一边舔一边眯着眼回头瞅了瞅，好像在说，原谅你了，你可以起开了。
　　徐放乖乖拿着手机到一边刷微博，这才发现魏婉又上热搜了。
　　这一次是因为专辑销量。
　　短短半个月，《fight song》的数字专辑销量就突破两百万张，第一批二十五万张实体专辑早已售罄。
　　第二批五十万张实体专辑，也在火热售卖中，叽歪娱乐已经发出了第三批订单。
　　无论是网店还是实体音像店，都在主打这张专辑，至今销量仍未出现明显的颓势。
　　在实体专辑市场疲软的当下，魏婉这张专辑的实体销量，很有可能突破一百万。
　　这让业内不少人稍稍振奋，虽然数字专辑是未来，但只要专辑质量好，还是有不少人愿意买一张实体CD回去收藏的。
　　而潇湘卫视跨年晚会之后，《快乐崇拜》这首歌也再次登上喵星音乐流行指数榜首位。
　　短短三天，播放量超过三千万，下载量超过四百万，可以预见，未来很快就会传遍大街小巷。
　　这时有人在网上爆料。
　　“内部消息，潇湘卫视最初安排徐放独唱，歌都选好了，唱《少年中国》或是《龙的传人》，但是徐放不唱，指名要跟魏婉合作。
　　因为魏婉的独唱已经安排好了，节目组事先也没和魏婉沟通过，导演就让徐放自己去商量，没想到还真成了，这才有了这首《快乐崇拜》。”
　　爆料一出，再次引来广泛讨论。
　　“这两人关系绝对不一般！
　　你们想想，徐放从《梦之音》出道之后，到现在都没有发《梦之音》中演唱曲目的录音棚版，自己的第一张专辑也一拖再拖，却帮魏婉写了整整一张专辑的歌。
　　现在跨年晚会又指名道姓要跟魏婉合作，我觉得真相只有一个！”
　　有人抢答：“我知道，徐放图谋不轨，想抢走我女朋友。”
　　“你滚，谁是你女朋友，明明是我女朋友。”
　　“魏婉你们的，徐放我抱走。”
　　“你们别争了，说不定已经得手了。”
　　这句评论无异于一道晴天霹雳，大家这才想到此种可能性，不由浑身冷颤。
　　仔细想一想，实在太可能了啊。
　　“徐放这混蛋，他还真是来追星的啊！”
　　“一语双关啊，差点被他骗了！”
　　“什么差点，已经被他骗了，当初就不应该给他投票，让他早早淘汰，没机会和魏婉接触。”
　　“狡猾，无耻！”
　　“真在一起了不是挺好的，CP党准备鞭炮庆祝！”
　　徐放拿着小号，一边看评论一边点赞，偶尔截张图发给魏婉。
　　当然除了和谐的声音，少不了恶意揣测和谩骂。
　　徐放在自己的微博评论区，就看到不少“不要脸”“蹭热度”“舔狗”等论调。
　　私信过来的污言秽语也不少，徐放不太生气，就是有些郁闷。
　　公众人物的身份严重制约了他的战斗力，看着一些充斥着错别字的恶意私信，徐放觉得自己放开手脚，可以勾勾手，轻蔑的说一句：“我要喷一百个！”
　　若是拉上程小阳，兄弟齐心，以一当千不是问题。
　　可惜了。
　　徐放摇摇头，关掉私信，叹息道：“算了，放你们一马吧。”
　　随后又发了条微博：“专辑在录了，在录了。”
　　一群粉丝看着突然刷出的微博，一点都没有兴奋激动的感觉。
　　“这句式，让我有很强的既视感。”
　　“我记得之前有款游戏，不管大家问什么，官方的回答都是‘在做了’，然后遥遥无期？”
　　“何止一款游戏，这不是各行业敷衍的标准句式吗。”
　　“作业写完了吗？在写了，在写了。”
　　“饭做好了吗？在做了，在做了。”
　　“刀片寄了吗？在寄了，在寄了。”
　　徐放在这条评论下方回复：“刀片是吉列的吗？”
　　一群粉丝大怒，你还敢皮！
　　“削铁如泥的剥皮小刀要不要啊？”
　　徐放：“白字绿字的不要，蓝字可以考虑，史诗或者传奇的你就寄吧，寄到叽歪娱乐前台就行。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　欺负完粉丝，徐放感觉心情舒畅，又发了一条：“专辑真的在录了，年后会和大家见面，之前一些歌曲的录音棚版，也会随后放出，大家敬请期待。
　　对了，之后的粉丝福利，也为大家准备好了。”
　　看到这句，不少粉丝大惊。
　　“粉丝福利你可以再考虑考虑。”
　　“半年之内，我不想再被洗脑了。”
　　“其实我们也没那么想要粉丝福利。”
　　徐放：“真不要？”
　　粉丝们：“要！”

第104章仇恨拉的稳
　　徐放第二天联系朱晖，确认对方的日程后，约在1月5号，也就是明天，开始专辑的录制工作。
　　难得在家闲一天，徐放决定好好陪伴小媳妇，弥补之前将她忽略的罪过。
　　然而没一会，收到魏婉的微信，徐放就把小媳妇放到一边，开始回消息。
　　“喵？”
　　小媳妇频频侧目，用爪子勾搭徐放，眼神里透着浓浓的怀疑和警告。
　　“你干嘛呢？”
　　“你是不是外边有人了？”
　　“喵！”
　　徐放随手从抽屉里拿出一个猫薄荷，丢给小媳妇。
　　小媳妇眼前一亮，抛开徐放就跑了。
　　和女朋友聊天，撸猫，看电视玩游戏，徐放度过了让他无比舒适惬意的一天。
　　然后工作又开始了。
　　徐放之前拿过去的谱子，只有朱晖看过，而且只看了三首歌。
　　这一次，之前帮魏婉制作专辑的团队成员，一个不差，全都聚齐了。
　　朱晖等徐放过来，就迫不及待的说道：“就等你了，之前我没看完的谱子呢，拿来吧。”
　　其他人也跟着笑：“来来来，让我们看看你给自己留了什么好货。”
　　“你来之前，晖哥可没少夸，让我看看究竟有多好。”
　　这些人和徐放也熟络了，知道他不介意，于是纷纷上手，直接把谱子夺过去。
　　徐放拖了一张椅子，翘着二郎腿，开始欣赏这些人的表情。
　　朱晖将之前看过的三首谱子分出去，自己又拿了一张，让他稍稍意外的是，歌名很平凡。
　　《黄昏》
　　乍一看，这首歌挺普通的，无论是编曲还是歌词，都不算惊艳，似乎也不是特别符合当下的流行风格。
　　好像是一首没什么特色的苦情歌？
　　可是当朱晖在心里跟着谱子默默哼唱的时候，又觉得格外好听，甚至能从中感受到强烈的共鸣。
　　哼了一遍之后，再去看词曲，感受又完全不同，似乎每一个字，都像一把刀子，戳进人心里。
　　就在朱晖细细体会这首让他越来越喜欢的情歌时，有人突然赞叹道：“这首《红颜》写的太好了，词曲风格都非常有特点，在当下乐坛中，同质化作品非常非常少。”
　　旁边的人笑道：“哦？我觉得你这个评价，用在我手里这首《王妃》，更加契合。”
　　两人说着，突然收声，对视一眼。
　　这场面，有点似曾相识啊，好像当初争论魏婉那张专辑的主打歌，也是这般场景。
　　“哎，不吸取教训啊。”徐放在旁边叹息，引来周围凶光无数。
　　“呵呵，那我出去溜溜。”徐放感觉自己不太受欢迎，出去买了杯咖啡。
　　又在门口和前台小姐姐聊了会天，接着在公司里游荡了一圈，这才回去。
　　就这样，屋子里一群人还没传看完谱子。
　　“你们也忒没你效率了，十首歌看这么慢？”徐放忍不住吐槽。
　　有人忍不住问道：“你打算把这十首歌放一张专辑里？太浪费了吧！”
　　徐放掏掏耳朵：“这问题也似曾相识啊。”
　　“……”这人深吸了一口气，“你哪天被人打死了，我绝对不会奇怪。”
　　不等徐放鄙视，就有人帮忙吐槽：“你没听说过吗，祸害遗千年，就徐放这样的，等咱们死了，他保准还活蹦乱跳。”
　　徐放眉毛一跳一跳的，这是夸他呢，还是骂他呢，很难分辨啊！
　　这时朱晖放下最后一张乐谱：“行了，都别啰嗦了，把乐谱汇总一下。”
　　十首歌。
　　《十年》《曹操》《发如雪》《黄昏》《王妃》《红颜》《吻别》《断点》《心中的日月》《末班车》
　　整张专辑，以情歌为主，少了徐放以往不按套路出牌的感觉，这是朱晖等人没想到的。
　　老老实实不搞事的徐放，你敢信？！
　　可意外之后，对整张专辑的质量，就只剩下赞叹。
　　“主打歌想好了吗？”朱晖问道，他预感这又是一个艰难的抉择。
　　徐放不是叽歪娱乐的签约艺人，双方只是合作，和之前制作魏婉的专辑不同，这一次他的主要工作就是录制，有关主打歌的选择，徐放有着绝对的话语权。
　　“嗯，我也不知道啊，抓阄吧。”徐放说做就做，从桌上抽出一张空白A4纸，撕成十块，写上歌名，盖在桌子上搅乱。
　　有人感觉胸口无法呼吸：“你能别闹了吗？”
　　“难道还要让你们议论半天定不下来吗？”徐放手掌往桌子上一拍，“我的专辑我做主，就这张了！”
　　一群人也没招，只能任由徐放胡来。
　　“开！”徐放做作的喊了一声。
　　其他人屏住呼吸，定睛一看，金色传……呸呸，纸片上写着《吻别》。
　　还没等这些人说话，徐放继续：“第二主打，开！”
　　朱晖感觉头有些眩晕。
　　连翻两张，一首《发如雪》，一首《曹操》。
　　“好，就这么定了，接下来……你们这都什么表情？”徐放发现包括朱晖在内，一个个表情纠结，好像芥末吃多了。
　　朱晖很想说，能不纠结吗，虽然他们对这三首歌做一二主打，没什么意见。
　　可是通过抓阄选主打歌，还是让他有种外焦里嫩的雷劈感，贼难受。
　　就没见过这么儿戏的！
　　可这话他又说不出口，因为不抓阄怎么选，他也不知道啊。
　　徐放见这些人纠结又不知该如何反对，当即说道：“就这样吧，接下来我说说这几首歌的编曲，各位老师帮忙提提意见，咱们争取早点完成编曲，进入录制阶段。
　　最好月底能制作完成，春节前发布主打歌，过年期间数字专辑上线，只要效率够高，就能回去安心过个好年了。”
　　说完，徐放还做了一个加油打气的手势。
　　这些人一看，也没办法，努力把心里的难受劲压下去，开始讨论编曲的问题。
　　没听几句，大家就认真起来。
　　在制作魏婉那张专辑的时候，徐放在编曲上的进步就已经非常明显。
　　不过当时，徐放主要还是提供编曲思路，和一些细节上的修改建议。
　　而如今坐在一起，徐放已经能够挥洒自如，反而是他们，变成了查漏补缺的角色。
　　讲完一首歌，徐放抬起头：“怎么都不说话？”
　　朱晖没好气的说道：“你都说完了，还要我们干什么？”
　　徐放想了想：“emmm……干活啊，我负责说，你们负责做？”
　　刚才还在感慨的一群人，瞬间牙齿咬的咯咯响，摩拳擦掌后异口同声：
　　“打死他！”

第105章左手锄头右手铲
　　打打闹闹不影响工作，朱晖的团队非常有效率，迅速开始编曲制作。
　　不到两个小时，一首歌的编曲就初步完成了。
　　这样的速度，徐放知道自己还做不到，于是给这这些人点赞道：“熟能生巧，百炼成钢，果然有些事，就算是天才，也需要不少时间来追赶。”
　　“……”一群人斜眼，感觉揍人的冲动一波又一波，越来越难以克制。
　　接下来几天，徐放化身顶级MT，反复撩拨着朱晖等人的神经。
　　这些人还没动手的唯一理由，就是徐放每天试唱时，带给他们的冲击。
　　每一首歌，经由徐放的嗓音唱出，就仿佛突然划破天际的流星，轻易脱颖而出，如此耀眼。
　　不过这样的惊叹和震撼，朱晖是不会说出口的，他更愿意将徐放的歌形容为“鸭子里的大白鹅”，连“鹤立鸡群”这样的词，他都不想用。
　　“你都快膨胀成热气球飞走了。”朱晖每次看到徐放鼻子快翘到天上的模样，都忍不住吐槽。
　　可是他也发现，徐放的膨胀只是表象，表面皮上天，可与他们讨教的时候，却犹如一块海绵，疯狂的吸收着，或者说榨取着他们的知识和经验。
　　这样的日子，维持了五天。
　　1月10号，朱晖发现，皮了五天的徐放，突然安静了不少，没事就发呆傻笑。
　　“你昨天吃什么了？”朱晖问。
　　“嗯？”徐放疑惑，“吃的老板鱼炖豆腐，口水鸡和干煸四季豆，怎么了？”
　　朱晖张了张嘴，摇摇头：“算了。”
　　徐放有点莫名其妙，没一会，又开始走神。
　　有人小声嘀咕：“他这是怎么了？”
　　“谁知道，安静点挺好，这两天气的我从网上订了一只发泄鸡，明天就到货。”
　　“到时候借我用用。”
　　“好。”
　　两个人一边嘀咕，一边做了个拳头攥紧的手势，仿佛凭空捏着某人的脖子。
　　下午三点，徐放突然说道：“各位老师，我今天有点事就先走了，咱们明天再继续吧。”
　　朱晖就觉得徐放今天怪怪的，肯定和早退有关，却也没多说什么：“行，有事你就去忙吧。”
　　徐放离开叽歪娱乐，开车回住处，简单整理了一下仪容仪表，然后直奔机场。
　　到了机场，看微信，一个半小时前收到魏婉登机的消息，算算时间，也差不多了。
　　十分钟后。
　　魏婉：“我出来了。”
　　“我在停车场这边。”
　　“好，我去找你。”
　　没一会，魏婉出现在视线里，看样是被认出来了，周围不少人拿着手机相机在拍摄。
　　魏婉没有理会这些人，站在停车场外张望着。
　　徐放下车，招手。
　　魏婉也笑着挥了挥手。
　　“冷不冷，帝都这两天又降温了，你这风衣太薄了。”徐放走过来，一边说，一边从魏婉手里接过行李。
　　“还行，暂时还不冷。”魏婉笑道。
　　两人并肩而行。
　　“你快上车吧。”徐放把行李拖到车旁，丢进后备箱。
　　“好。”魏婉拉开副驾驶的车门，坐进去。
　　整个过程，两人的行动自然无比。
　　一群跟拍的人懵了。
　　什么情况？
　　这两人也太旁若无人了吧！
　　绯闻啊，大绯闻啊！
　　上了车，徐放启动车子，问道：“辛姐没跟你一起？”
　　车里打着暖气，魏婉取下围巾，整理着领子：“辛姐还有事。”
　　徐放指指窗外：“就这么曝光没关系吗？”
　　魏婉看着窗外还在疯狂拍摄的人群，反问：“你介意吗？”
　　“哼哼，我恨不得全世界都知道。”徐放挑着眉毛，一副小人得志的模样。
　　魏婉白了他一眼：“我跟辛姐商量过了，她觉得隐瞒和公开都没关系，与其被狗仔拍到约会照片，被媒体引用炒作，不如光明正大一些。”
　　“说的对，辛姐说的太好了。”徐放双手点赞。
　　魏婉轻哼：“你还不走？”
　　“这就走。”徐放开车驶离机场，临走前没忘朝周围拍摄的人群挥挥手，也不知道这些人看不看得见。
　　……
　　陈老板最近心情非常好，专辑大卖，数钱数到手抽筋。
　　专辑的高质量，甚至让公司的口碑都有所提升，如果明年魏婉能拿到金曲奖……
　　想想都开心。
　　在办公室里听着歌，陈老板这才想起，徐放的专辑也开始录制了。
　　他最近一直在关注魏婉这张专辑的宣传和销量情况，没关心徐放的专辑录制进度。
　　“明天找个时间去看看。”陈老板心里开始计算，如果徐放这张专辑也能大卖，能有多少收益。
　　叮咚！
　　手机传来提示音。
　　陈老板拿起来瞅了眼，喵星新闻。
　　就在他想关掉屏幕的时候，从弹出新闻里瞟到了“魏婉”的名字，手也及时停了下来。
　　拉开状态栏，仔细看新闻标题，陈老板闭眼，睁眼，又揉了揉眼，发现并不是错觉。
　　“魏婉出行，徐放接机，两人举止亲密，疑似关系公开。”
　　绯闻？炒作？
　　哪个媒体这么不要脸！
　　陈老板抱着万分之一的希望，点开新闻，入眼就看到徐放接过魏婉行李的照片。
　　除了照片，还有完整的视频。
　　陈老板只觉得眼前发黑，联系之前丁鹏被挖的情况，他突然觉得，自己是不是引狼入室啊。
　　这徐放从参加《梦之音》开始，就左手扛着锄头，右手拎着铲子，打好算盘了吧。
　　大意了。
　　大意了啊！
　　陈老板欲哭无泪，抓起座机给人事打电话，第一句话就是：“魏婉合同的违约金多少来着？”
　　人事那边赶紧查询给答复。
　　然后陈老板就听到一个让他寝食难安的数字，一千万。
　　合同签的早，违约金才一千万，魏婉早就付得起这个数字了，而对徐放来说，这钱不就是洒洒水。
　　此时网上也炸锅了。
　　看着已经石锤的照片和视频，只有少数人还在负隅顽抗：“说不定只是关系好的朋友。”
　　可惜这种言论没什么市场。
　　“你信？我不信！”
　　“真的在一起了？”
　　“之前断定徐放早有预谋的大神出来，膜拜，没想到啊，真被他得手了。”
　　“我失恋了，我女朋友跟人跑了。”
　　“呜呜呜，我男朋友爱上别人了。”
　　据不完全统计，当天下午突然失恋的人数过百万。

第106章虐狗进行时
　　徐放和魏婉没有看网上的评论，不过大致也能猜到网上讨论的内容。
　　随他们说去吧。
　　此时两人正在愉快的讨论晚上吃什么。
　　“晚上我们准备去吃烤肉，你什么时候回来啊？”程小阳打电话过来询问。
　　徐放其实挺想去的，风水轮流转，转了这么多年，终于轮到他虐狗了。
　　不过他也只是想想，难得二人约会的时间，怎么可能容许灯泡的存在：“我今天回去晚，你们吃吧。”
　　程小阳挂断电话，还有点不解，回头朝另外两人说道：“徐放说不回来吃了，他什么时候这么勤奋了。”
　　丁鹏笑了笑：“刚才没看新闻和微博？”
　　“刚退了，怎么了，和徐放有关？”程小阳有些疑惑，走到丁鹏旁边，俯身看向屏幕。
　　几秒后。
　　“他不是说进展不错吗？”程小阳大惊。
　　季小秋显然也看到新闻和网上的讨论了，笑道：“确实进展不错啊。”
　　程小阳大怒：“这哪是不错，这不都成了吗，而且我竟然不是第一个知道的，我要弄死他！”
　　丁鹏看了看时间，起身把位置让给程小阳，笑道：“你自己找他算账吧，晚上我也不跟你们去吃了，我去接俞芊。
　　之前徐放提议让俞芊来工作室，我想了想，她的专业应该能胜任这边的工作，我还没跟她商量，今天晚上跟她说说看。”
　　程小阳盯着屏幕，咬着左手大拇指，另一只手不断滑动滚轮，翻看评论。
　　听到丁鹏的话，他头也不抬的幽幽道：“你女朋友来是好事，否则你以后就惨了。”
　　“什么意思？”丁鹏疑惑。
　　程小阳这才转过头，煞有介事的说道：“意思就是，如果你女朋友不来，以后被虐狗的，可能就是你了。”
　　“……”
　　丁鹏想了想，别人他还不太信，但是徐放……程小阳说的太有道理了！
　　程小阳说完，又转向季小秋，严肃又认真：“咱们也要早做准备！”
　　季小秋没理他，脸蛋粉扑扑的透着兴奋：“我是不是能和魏婉成为好朋友了？”
　　车里，徐放还不知道程小阳在工作室一顿编排自己。
　　魏婉在一旁问道：“不去和你朋友一起吃？”
　　徐放摇头：“不理他们，你刚才说想吃寿司？你知道哪有好的日料吗？”
　　“不吃日料，买几盒寿司去练习室吃吧？”
　　“嗯？”
　　“你的专辑，我还一首都没听过呢，去练习室，你给我唱歌听。”魏婉一副你必须答应的恶狠狠表情。
　　“行啊。”徐放也无所谓吃大餐还是点外卖，问道，“直接去，还是先把行李送回去？”
　　“先送行李吧，我再换一件厚点的衣服。”魏婉说着，在导航里输入地址，“我住这里。”
　　徐放看了眼，发现他认识，之前租房的时候，他们也考虑过这个小区，无论环境，还是私密性和安全性，都比现在住的地方还好，可惜当时没有房源。
　　“租的还是买的？”
　　“租的，买不起。”魏婉俏皮道。
　　“不信。”
　　“哼。”魏婉轻哼，“富家少爷不知柴米油盐贵，这附近的高档小区，房价已经涨到七万一平了，两百多平算上装修，要两千多万，我前两年挣的钱，大部分都给家里了。”
　　“没事，等我挣钱了，你说买哪就买哪，都不是问题。
　　你是喜欢面朝大海，春暖花开呢？还是喜欢城市高点，当夜幕降临，站在星空下，俯瞰脚下灯火？”
　　魏婉脸色微红：“我喜欢什么，跟你有什么关系。”
　　“我早做准备啊。”
　　“反正不喜欢和你住。”
　　徐放手捂心口：“哎，伤心了，心脏疼。”
　　“别闹，好好开车。”魏婉凶道。
　　没一会，到达目的地，登记进入小区，徐放问：“需要帮你提行李吗？”
　　“不用啊，想上去？就不让你上去！”魏婉说完，推开车门跳下车，从后备箱拿了行李就往大门跑。
　　到了门口，发现徐放还坐在车里，有些意外，抿嘴笑着，快步走上楼。
　　十分钟后，魏婉换了薄羽绒服，走下楼。
　　坐进车里，见徐放在看手机，问道：“看什么呢？”
　　徐放把手机递过去：“外卖，你看看有什么想吃的，点完直接送到你们公司。”
　　魏婉很兴奋：“我想吃握卷，还有水果寿司。”
　　“你点吧，我开车。”
　　“好哒！”
　　晚上六点多，徐放和魏婉出现在叽歪娱乐，他们到的时候，寿司也恰好送到前台。
　　公司还没走的人，目瞪狗呆的看着两人说说笑笑，往练习室走。
　　这俩人，是有事，还是跑公司约会来了？
　　还在公司里加班的单身狗可不少，你们这样真的好吗！
　　陈老板，我们要投诉！
　　到了练习室，进门前，徐放朝周围张望，低声道：“我记得你说练习室不能吃东西啊。”
　　魏婉也悄悄朝两侧看看，推着徐放进了练习室：“快点进，寿司味道不大，一会吃完收拾干净，没事的。”
　　“你学坏了。”
　　“谁的责任？”
　　徐放认真道：“我会负责到底的。”
　　魏婉拍了他一下，找位置坐好：“我吃，你唱。”
　　“没问题。”徐放熟练的摆弄着设备，问道，“想听什么？”
　　“都想听。”
　　“呃，有些歌伴奏还没做完。”
　　“清唱也没关系。”
　　“行吧，一会不要迷上我，嗯？你好像已经迷上我了。”徐放不要脸的说道。
　　魏婉气道：“你快唱！”
　　伴奏响起，徐放坐在魏婉的对面，看着她的眼睛，轻轻唱道。
　　“你是我心中的日月光芒
　　手中握着格桑花呀
　　美的让我忘了摘下
　　你的真带着香
　　你的香会说话
　　……”
　　正唱着，魏婉突然拿起一个寿司，塞进他嘴里，然后微微鼓着腮，瞪着他。
　　徐放有点懵，嚼啊嚼，咽进去，满脸疑惑：“什么情况？”
　　魏婉脸有些红，气恼道：“你这么唱，我还怎么吃！”
　　“害羞……呃！”徐放话还没说完，又被塞了一个寿司。
　　“先吃饭。”魏婉低着头，不去看徐放，感觉心跳快的有点不正常。
　　如果是跨年晚会前，她绝对会以听众的身份去欣赏，以专业的角度去分析。
　　可确定关系之后，再听这首歌，视线和徐放对上，脸颊瞬间就会发烫。
　　“这就是恋爱吗？”魏婉想着。
　　然后她突然想到一个重要问题。
　　等等，这家伙好像还没向自己表白呢！

第107章你看我这个造型怎么样
　　一点小怨念，魏婉没说，等到吃完饭，这点怨念就在徐放的歌声里，彻底散去。
　　她不是追求形式的人，这种顺其自然的默契，反而更让人甘之如饴。
　　将专辑的十首歌唱完，徐放问：“喜欢哪首？”
　　“都喜欢。”
　　徐放摸着下巴：“我为什么一点都不觉得奇怪呢？”
　　“烦死了你！”
　　两人收拾好外卖残余，徐放伸出手：“时间不早了，我的王妃，我送你回去休息吧。”
　　魏婉咬了下嘴唇，还是把手放到徐放的掌心。
　　然后两人就这么牵着手，走出练习室，走出叽歪娱乐。
　　还好这个时间，走廊和大堂里没什么人，否则非要一口血吐出来不可。
　　徐放把魏婉送回去，刚回家，就面对扑过来的程小阳。
　　两人大战三百回合，以平局收手。
　　瘫在沙发上，程小阳瞥着徐放：“恋爱让你实力上涨了，否则现在你已经被我按在地上摩擦了。”
　　“要脸吗！”
　　“要不咱们先把娃娃亲订上？”
　　“滚！”
　　徐放送给程小阳两根中指，洗漱回房。
　　翻了翻手机，网上的议论还是那么激烈，于是他登录微博，发布：“大家早点休息，晚安【滑稽】【滑稽】。”
　　连着两个滑稽的表情，让一群粉丝感受到了暴击伤害。
　　“这是在嘲讽吧？是吧？”
　　“曾经同为单身狗，你却撇下我先走，伤心脱粉了！”
　　“这是官宣的意思吗？”
　　“感受到了深深的恶意。”
　　评论区吵吵嚷嚷，徐放已经进入了梦乡。
　　第二天去录歌，他发现朱晖等人的眼神有点不对：“咳咳，晖哥，你别这么看我，我会不好意思的。”
　　朱晖冷笑道：“你小子行啊，知不知道公司有多少人想找你拼命，都被我拦下来了。”
　　徐放上下打量着朱晖1米75不到130的体重，实在没忍住：“晖哥，别吹了，就你这身板，能拦几个？”
　　朱晖转头，朝其他人吼道：“还忍个屁啊，揍他。”
　　然后徐放就被“揍”了，一群人勾肩搭背揉着他的脑袋：“行啊你小子，还真让你把魏婉追到手了。”
　　“说吧，计划多久了。”
　　“怪不得找我们合作，还以为是咱们交情不错，没想到别有所图啊。”
　　“你一个外人，把我们公司最漂亮的女艺人偷走了，是不是该请客吃饭。”
　　“请，肯定请！”在被迫答应了一系列不平等吃喝条款后，徐放又被撵去录歌。
　　然后他就发现，朱晖要求比之前严格了不少，简直可以称为吹毛求疵。
　　嫉妒，绝对是嫉妒！
　　徐放心里腹诽。
　　魏婉有空，就会来公司找徐放，帮他录专辑，丝毫没有回避。
　　期间陈老板找辛姐谈过话，又和魏婉聊了聊，旁敲侧击确定这位公司头牌暂时不会解约，这才稍稍松口气。
　　如今已经被徐放打入内部，再搭篱笆筑墙也来不及了，陈老板现在只盼着跟徐放合作这张专辑，能赚来大把的钞票安慰自己。
　　想到之前为了让徐放推迟发专辑，自己又让了一成利，他就想吐血。
　　他现在也回过味了，就算不让利，徐放应该也不会赶在年底发专辑，和魏婉抢金曲奖最佳专辑。
　　又被坑了？
　　为什么要说又？！
　　陈老板抓了抓头发，竟然还真被他扯下一小撮黑中带白的发丝。
　　嗯？
　　陈老板吓了一跳，赶紧照镜子，然后打开电脑开始研究脱发和生发。
　　什么专辑被坑，直接丢到脑后，和有可能变秃这件事相比，其他都不值一提。
　　编曲加录制，一共用了两周多的时间，加上和声、混音和母带处理，一共用了28天，整整四周，算是一个标准时间。
　　然后是拍摄封面和海报，之前魏婉的流程，他全部体会了一遍。
　　只不过他就没魏婉那么乖巧了。
　　拍照的时候，他总觉得姿势不够帅，对摄影师说道：“任哥，你这头疼、牙疼、腰疼、腿疼四大要诀有点一般啊，你看我这个造型怎么样。”
　　徐放本来想做一个射击的手势，结果小拇指没收回去，不小心变成了“代表月亮消灭你。”
　　负责拍照的任梁朝丁鹏看了眼，没说话，意思倒是表达的挺清楚，我能呼他吗！
　　丁鹏低下头，实在不想认这个老板。
　　徐放有点尴尬：“咳咳，失误，我再来一次。”
　　任梁一听，赶忙说道：“别，不用了，已经拍好了，之前几张都不错，不用再摆新造型了。”
　　“真不用？”
　　“真不用。”任梁连哄带骗，客客气气把徐放送了出去。
　　一出门，徐放就拍了拍手，磨磨唧唧拍个没完，哼，我还治不了你？
　　丁鹏嘴角抽了抽，反正他不知道徐放是不是故意的。
　　这些天，俞芊也已经同意从原公司离职，来工作室这边试试。
　　想起这事，徐放说道：“后天会发布主打歌，除了叽歪娱乐制作的海报，让俞芊也设计几张咱们自己出品的宣传图，发到工作室微博上。”
　　“好。”丁鹏点头，“你今天就可以透露一下主打歌发布的具体时间，让粉丝们做好打榜的准备。”
　　“拉倒吧，有那时间，不如让他们多写会作业。”
　　“……”
　　“唉，主打歌发布之后，是不是还要接一些媒体采访啊，过年我要好好休息一阵，谁都不能阻止我。”
　　听着徐放的抱怨，丁鹏在一旁淡淡道：“你过年还真不一定能休息。”
　　徐放一脸警惕：“为什么？你可别说央视邀请我参加春晚，我一个出道半年没得牌面的小人物，不至于吧。”
　　“你什么时候这么有自知之明了。”丁鹏心里吐槽，嘴上解释，“我本来想晚点跟你说的，今天早上，潇湘卫视、魔都卫视正式向你发出邀请，希望你能参加他们的卫视春晚。”
　　“我可以拒绝吗？”
　　“如果没有特殊原因，最好别都拒绝。”
　　“特殊原因吗，就说我家养的狗死了？”
　　“你当别人傻吗。”
　　“好吧，我考虑考虑。”徐放叹气，拿出手机，询问魏婉，“你去哪里的春晚啊？”
　　几分钟后，魏婉发来一个吐舌头的俏皮表情，回复道：“刚收到邀请，央视。”
　　“……”

第108章可怕的梦
　　以徐放的懒散程度，自然是不愿意去地方台春晚露脸的。
　　还有一周多就春节了。
　　和元旦一样，先坐飞机折腾过去，一天时间彩排，隔天上台演出。
　　大半夜说不定还要赶飞机回家，简直要了亲命！
　　“帝都电视台没有邀请我吗？”徐放问，如果非要去，去不了央视，去帝都卫视也行啊，起码不用到处跑，离家还近。
　　“暂时没有。”
　　“那再等等吧，说不定过两天就有了呢。”徐放暂时敷衍过去了。
　　回去之后，徐放闲着，其他人开始忙碌，俞芊制作专辑宣传图，程小阳在官微发动态。
　　“久等了，徐放第一张专辑已经录制完成，主打歌会在后天与大家见面。”
　　“徐放今天刚刚完成专辑封面和宣传海报的拍摄工作，给你们透几张造型图。”
　　程小阳连发两条微博，还附带几张照片。
　　照片用的不是底板，而是用手机随便拍的，角度和清晰度也还不错，在正式宣传图放出之前，用来勾引粉丝足够了。
　　照片里徐放全身黑色系，戴着墨镜，看上去十分冷酷。
　　最近的日子，大家都在讨论徐放和魏婉的感情问题。
　　要不是官博突然说专辑的事情，这些人都快忘了。
　　看到连续两条信息，徐放的粉丝们才恍然。
　　“真的要发专辑了？感觉在做梦！”
　　“果然不抱有期待，才能收获意外惊喜吗，我还以为‘在录了’是骗人的。”
　　“理解，我还以为他沉迷恋爱不可自拔了呢。”
　　“照片也很帅。”
　　“感觉有杀气。”
　　然后突然有人提出一个颇为深奥的问题：“你们说他为什么要选在这个时间发专辑呢？”
　　“赶在过年不好吗？”
　　“我觉得他是在觊觎我的压岁钱。”
　　看到这条评论，一群人如醍醐灌顶，恍然大悟，这个时间发专辑，是看上他们的钱包了吗。
　　“我决定誓死捍卫我的压岁钱，我就是上缴我妈，用来买五年高考三年模拟，也绝对不会买专辑。”
　　“已截图。”
　　“已截图+1”
　　“不知道主打歌会是什么类型。”
　　“我想听徐放唱摇滚，应该很带感。”
　　“你别说，他今天这身黑，还真有可能唱摇滚。”
　　“摇不摇滚无所谓，好听就行，等了这么久，千万别期望越大，失望越大。”
　　“别担心，你看看徐放给魏婉打造的专辑，有哪一首不好听吗。
　　现在魏婉这张《fight song》，数字销量已经超过300万张，实体专辑也奔着百万去了。
　　虽然最近销量开始平稳下滑，但是数字和实体双量再翻一倍，轻轻松松。
　　业内很多人预测，《fight song》数字专辑全年销量，很有可能突破一千万张。
　　我相信徐放自己唱的专辑，绝对不会比他给魏婉写的差。
　　而且我还有一个猜想！”
　　这人说完，又分了一段：“你们想啊，徐放这半年除了元旦晚会，就没参加过综艺，也没接过商演，以他的创作效率，有没有能力同时制作魏婉和他自己的专辑？
　　我觉得是有可能的！
　　魏婉选择在年底发专辑，目的已经很明显了，就是冲着明年六月的金曲奖评选，目标应该是最佳国语女歌手和最佳国语专辑。
　　徐放选择年初发专辑，应该是不想自己制作的两张专辑发生竞争。
　　那么我保守估计，这张专辑，绝对有竞争金曲奖最佳国语专辑的水平。”
　　这人分析完，下方膜拜者无数。
　　“大佬，喝口茶，再分析分析，徐放这张专辑会有几首歌，都是什么类型？”
　　“要不再分析分析，徐放和魏婉进展到哪一步了，几垒了？”
　　“大佬，你不会就是徐放本人吧？”
　　大家转念一想，以徐放皮的程度，还真不是没有可能。
　　不过大家扒了扒这人的微博历史记录，看到不少过往留言和生活照，绝对不是马甲号，基本就排除了徐放自导自演的可能。
　　“大佬恰根烟，再聊聊？”
　　“@徐放，别躲了，你已经被我们看穿了。”
　　徐放无聊刷微博，还真看到了这几条高赞评论，随手也点了个赞。
　　然后他就拉了一把椅子，坐到俞芊旁边指指点点。
　　“就坐着这张，能不能把背景改成西式的王宫大殿，椅子也改一改，比如后面插满了刀剑，你等等，我拿纸简单画一下。”
　　然后徐放就拿着笔，画了一张极其简陋粗糙的铁王座，递给俞芊，满含期许的说道：“大概就是这种感觉，我相信你的实力！”
　　“我尽量。”俞芊若有所思的拿过简陋的概念图，看了几遍之后，在心里构思，越思考越觉得，徐放的想法似乎还不错？
　　在不大的工作室里，简单巡视了一圈工作，徐放就打着哈欠窝在角落，戴上耳机追剧。
　　追着追着就睡着了。
　　梦里，他把小媳妇抱在怀里顺毛，顺着顺着，小媳妇突然开口了。
　　“渣男，劈腿，去死。”
　　噌！
　　小媳妇锐利的爪子从他脖颈划过，鲜血狂飙。
　　哐当！
　　徐放从椅子滚下，屁股结结实实砸在地上。
　　听到巨响，其他人莫名其妙的看过来，见他没事，程小阳幸灾乐祸：“怎么了，梦里被人煮了？”
　　徐放心有余悸：“小媳妇指甲多久没剪了？”
　　季小秋想了想：“两周了吧，怎么了？”
　　“你们忙，我回去给它剪指甲。”
　　“……”其他几人对视一眼，不知道徐放又发什么疯。
　　两天后，徐放安然无恙，小媳妇虽然很不配合，但还是让他完成了洗澡剪指甲一条龙的工作。
　　安全无虞后，徐放开始等主打歌发布。
　　和叽歪娱乐沟通后，主打歌定在中午十二点发布。
　　在无数粉丝翘首以盼中，《吻别》准时上线。
　　也是同一时间，圈内圈外，无数人戴上耳机，移动鼠标，按下播放键。
　　“前尘往事成云烟
　　消散在彼此眼前
　　就连说过了再见
　　也看不见你有些哀怨
　　……
　　我和你吻别在无人的街
　　让风痴笑我不能拒绝
　　我和你吻别在狂乱的夜
　　我的心
　　等着迎接伤悲”
　　谁都没想到，徐放的专辑主打，竟然是一首标准的情歌。
　　凄美的旋律，极富感染力的演唱，轻易的将歌声里的纠葛和不舍，唱进人心。
　　从副歌开始，每一个听歌的人，都感觉心里有一种难以言表的失落。
　　仿佛此时此刻，他们真的失恋了。

第109章有些事不用等晚上
　　“意料之外，情理之中。”赵希在听完歌之后，写下这几个字。
　　作为魏婉的铁杆粉，徐放的路人粉，得知两人很可能在交往的消息后，爱屋及乌，也快成为忠实的cp粉了。
　　徐放的第一张专辑，赵希已经决定，在不违心的情况下，好好夸，用心夸。
　　“《吻别》，一首标准的情歌，走的是哀伤的路线。
　　标准，可能在很多人看来，意味着普通，但是我认为标准有两种。
　　一种是套用相同模板从流水线上拿出来的产品，看上去没有太多瑕疵，却无法打动你。
　　而另一种，是成为模板的典范，是经典。
　　《吻别》这首歌在我看来，就属于后者，是一首无论何时何地，听到这首歌，就会对歌曲中的故事感同身受的经典作品。”
　　赵希在夸，其他乐评人在夸，很多路人也在夸，只有徐放的粉丝们在吐槽。
　　“徐放太坏了，自己谈恋爱整天像泡在蜜里一样，却唱这种忧伤的情歌让我们难受，一正一反双倍打击。”
　　“刚才听的有点难受，看到你的评论，我觉得太有道理了。”
　　“还是多唱点《快乐崇拜》这种歌吧，我宁愿多吃点狗粮。”
　　“那咱们还帮徐放打榜吗，要不让他扑街得了？”
　　“不，必须帮他打榜，要让更多的人听到，和我们一起难受。”
　　“好主意。”
　　有什么偶像就有什么粉丝，徐放的铁杆们商量之后，开始四处招摇了。
　　主打歌发布后，专辑海报和宣传图相继放出。
　　和魏婉一样的黑色系特效，仿佛是同一系列，徐放就像一个冷酷的杀手，随时准备刺穿人心。
　　不过引起热议的，还是徐放工作室官博放出的宣传图。
　　黑暗的王宫大殿，一缕曙光透过玻璃洒在王座前方。
　　徐放坐在王座的阴影中，一只手肘搭在扶手上，手撑着头，目光深邃，看上去又有些意兴阑珊。
　　王座的靠背，无数兵器如孔雀开屏般散开，充斥着肃杀和霸气。
　　和专辑海报一样，这张图也用苍劲有力的字体，标注了徐放的专辑名字。
　　《王权》！
　　这是徐放自己起的名字，他倒是没想太多，纯粹就是一时中二。
　　但在别人看来，要解读的意思就多了。
　　比如朱晖等人，觉得这代表徐放的野心，讨论之后，很快就认可了这个专辑名。
　　眼下宣传开始，一些人想的就更多了。
　　“《王权》？会有专辑同名曲吗？”
　　“这算不算徐放在向整个华语乐坛宣战，要开始他的歌王之路了。”
　　“虽然他未来肯定能成为歌王，但是你们能不能别给我家放放招黑。”
　　“呃……他已经不是你家放放了，是魏婉的放……我不行了，快吐了。”
　　“就冲这专辑名，我就要买一张。”
　　“海报和宣传图都太帅了，尤其是官博发的宣传图，这背景，看着特别有代入感，尤其那把椅子，我都想定制一把。”
　　“这椅子我可坐不起，能不能出点周边模型啊。”
　　“走错地了吧兄弟，手办请左转二次元区。”
　　看到网上反响热烈，徐放朝俞芊竖起大拇指：“厉害，比我想象的还要好。”
　　程小阳不知道什么时候蹭了过来，一脸谄媚：“芊姐，给我也弄一张呗，要是需要拍照的话，我那里有单反，我要求不高，跟徐放这张差不多就行。”
　　徐放开始撵人：“起开，不要滥用工作室资源，耽误人家休息。”
　　程小阳叫嚣：“我知道，你是担心图做出来，发现我比你更帅更有气质。”
　　“还更不要脸。”
　　程小阳瞬间变得格外谦虚：“这点我永远不能跟你比。”
　　徐放冷笑，刚要说话，手机提示魏婉发来微信，他赶紧走到一边回复。
　　魏婉：“o(∩_∩)o 主打歌反响不错啊，恭喜恭喜。”
　　徐放：“今晚有空吗，一起吃饭，晖哥给我介绍了一家日料店，去尝尝？”
　　“好，我还有一个答粉丝问的小节目要录，大概需要半小时，录完开车去找你。”
　　“嗯，我等你。”
　　约好时间，徐放抬头就看到程小阳幽怨的眼神。
　　“我预感某人晚上又要去约会了，哎，有了女朋友就忘了兄弟，你要知道，兄弟如……”
　　程小阳正想猛烈抨击徐放，才意识到自己差点失言。
　　徐放可不会放过他：“如什么，你快具体给我说说。”
　　座位上的季小秋也望过来：“是啊，我也挺想知道的，给我说说呗。”
　　“呃……”
　　徐放拍了拍语塞的程小阳，满是同情：“今天我争取晚点回去，多给你一点跪搓衣板的时间。”
　　“你滚。”程小阳咬牙切齿。
　　晚上六点半，徐放和魏婉坐进日料店包间的时候，《吻别》的播放量已经超过五百万。
　　不出意外，零点前就能登顶流行指数榜，其他榜单也会很快朝榜首发起冲击。
　　可最火的却不是歌，而是海报。
　　《王权》的海报直接登上了热搜，徐放坐在铁王座上的宣传图，简直亮瞎人眼，不知道引燃了多少迷妹。
　　魏婉浏览过网上的评论，抬头盯着徐放：“你是不是心里特别得意？”
　　“诚实的说，是的。”徐放嘴角的笑容止不住流溢而出，“这证明我有魅力，也说明你眼光好啊。”
　　“哼。”
　　“你觉得《吻别》这首歌好不好听？”徐放突然严肃问道。
　　魏婉不明所以：“好听，怎么了？你别担心，这首歌做主打歌没问题的。”
　　徐放认真说道：“我不是担心歌，我是想说，你看这首《吻别》多悲伤，咱们回去的时候，要不要试一下快乐版的《吻别》，说不定会有不同的体验？”
　　魏婉愣了两秒，随后反应过来，微红着脸，低下头，看上去有些许羞涩：“其实有些事，也不用等晚上分开的时候啊。”
　　“嗯？”
　　“你闭眼。”魏婉美眸看着徐放，轻咬嘴唇，从座位上站起来，俯身向前。
　　幸福来得如此突然？
　　徐放赶紧闭眼，身体前探。
　　随后他就感觉，有什么触碰在唇上，软软的，凉凉的。
　　还有芥末味？
　　这是……生鱼片吧？！
　　耳边魏婉的笑声印证了他的猜测。
　　于是他张嘴咬了过去，果然是生鱼片，吃进嘴里，芥末冲的眼睛发红。
　　借助芥末的力量，酝酿了情绪，徐放抬头准备看向魏婉，展示自己的忧伤。
　　谁知他刚抬头，一抹柔软温润的触感，就如蜻蜓点水般在他唇上一触即收。
　　徐放有点懵，桌对面的人也没好到哪，头都要快要埋到桌子下面了，似乎想把布满红霞的脸颊藏起来，殊不知那一对微红的耳朵，可爱也更让人心醉。

第110章新想法
　　一群单身狗，尤其是失恋过的单身狗，听着《吻别》哭的稀里哗啦，却不知道歌手正在甜蜜蜜的爱情里徜徉。
　　“晖哥还是挺有品味的，这家日料真不错，尤其你刚才夹给我的生鱼片，滋味格外鲜美，你再给我夹一片呗。”
　　“自己夹。”
　　“要不你闭眼，我夹给你。”
　　“不要！”魏婉拒绝了徐放的好意，明显是看穿了他那点小心思。
　　套路失败，徐放也不气馁，再接再厉：“你听说过猪八戒吃人参果的故事吗？”
　　魏婉点头：“听过啊。”
　　徐放继续说道：“这个故事就反应了刚才的情况，你太快了，我还没来及细细品味，要不你再来一次？”
　　“想的美！”魏婉瞪了他一眼，试图转移话题，“你都收到哪些电视台的邀请了？”
　　“潇湘卫视和魔都卫视。”
　　“准备选哪个？”
　　徐放摇头：“都不选，如果之后有帝都卫视的邀请，我再考虑，你呢，春晚结束之后，直接回家吗？”
　　魏婉网上的资料，他记得清楚，祖籍帝都，后来家里搬到吴城，她也是在那里出生长大的。
　　“嗯，结束之后就回家，不过休息不了几天，忙完专辑的宣传工作，回来之后还要拍mv，我正好缺个男演员，你要不要来帮忙啊？”
　　“可以说不吗？”
　　魏婉眼神狡黠：“说不定会有吻戏。”
　　徐放刚才还软趴趴的模样，瞬间挺直刚毅：“舍我其谁！”
　　魏婉莞尔：“开玩笑的，mv又不一定要歌手亲自演，公司这边刚签了两个不错的新人，跟我商量，想借我的mv让这两人露露脸，我就把剧情设计比较暧昧的让给他们了。”
　　“做的对！”徐放点赞的同时，心里突然冒出一个主意。
　　如果以后自己的mv，自己设计自己拍，把魏婉邀请过来，是不是就可以随意加吻戏了？
　　徐放的精神形象，突然冒出了一对尖尖的紫色耳朵，接着是蝙蝠一样的诡异翅膀，一根又细又长顶部好似箭头的尾巴，左右摇晃着。
　　最后他手心一握，将一把虚空浮现的小叉子牢牢抓住，放声大笑。
　　嘎嘎嘎……
　　“想什么呢？”
　　被魏婉的声音拽回现实，徐放连连摇头：“没什么，真的没什么。”
　　魏婉不信：“你肯定没想什么好事。”
　　“怎么会呢，我这么纯良。”
　　“哼哼。”
　　两人吃过饭，今天是坐魏婉的车来的，自然还要蹭她的车回去。
　　吃饱喝足，约会顺利，徐放感觉冬夜寒冷的北风都没那么难以忍受了。
　　透心凉，心飞扬！
　　迈着欢快的步伐，走了几步，徐放突然停下脚步，后悔的拍了自己一巴掌。
　　忘记吻别了！
　　感觉损失一个亿！
　　懊恼的回了住处，程小阳跪搓衣板的情景并未出现，有点可惜。
　　徐放换好衣服，朝程小阳招了招手：“来。”
　　程小阳一见这手势，就知道徐放又有什么鬼主意了，贼兮兮的回了个暗号手势，然后悄摸的溜过去，进了房间。
　　季小秋在厨房洗水果出来，刚好看到这一幕，见这两人像是偷腥似的关上门，眼皮跳了几下，咬了口苹果，回卧室追剧去了。
　　这两人爱干什么干什么吧。
　　“啥事？”程小阳进了房间，就迫不及待的问道。
　　“有没有兴趣当导演？”徐放问，回来的路上，他就已经想好了，当导演这么累的事情，他才不干呢，他只需要在旁边指手画脚就行了。
　　“啊？”程小阳有点茫然。
　　徐放提醒：“我记得你不是挺喜欢摄影的吗。”
　　“摄影和导演根本两回事好吗。”
　　“又不是让你当大导演，能拍个mv就行。”
　　程小阳不愧是和徐放穿一条裤子长大的，眼珠子一转就领会意图了：“你小子想加私货，牵手，亲亲？”
　　徐放拍了拍他的肩膀：“你懂我意思就好，你是想报班学习，还是订教材自学都没关系，过段时间找个机会让你练练手。”
　　“没问题。”程小阳竖起大拇指，勾肩搭背就把这事定下来了。
　　“用心点啊。”
　　“放心吧放心吧。”
　　十五分钟后，跟徐放密谋结束的程小阳回到房间。
　　季小秋坐在床上瞥了他一眼：“比我预想的要快。”
　　“？？？”程小阳怎么听都觉得怪怪的。
　　坐上床，他也没隐瞒，把徐放让他学习拍mv的想法说了说，当然目的就忽略了。
　　“是好事啊。”季小秋想了想，“工作室以后规模肯定要扩大的，徐放不喜欢商演，不爱上综艺，出专辑可以跟叽歪娱乐或者其他唱片公司合作。
　　他一个人这样没关系，但是如果我们以后签艺人，无论是设备，团队还是各种渠道资源，都必须完备，不可能事事都外包，事事都找其他公司合作。
　　mv这块，你学学也无妨，不行的话就聘别人。”
　　“停停停，你什么意思。”
　　“听我说。”季小秋根本没理程小阳这茬，继续说道，“徐放看上去懒散，但是思维天马行空，以后工作室规模越来越大，他说不定还会有很多新的尝试。
　　让你从mv学起，可能也是为了以后做准备，如果你真有天赋，说不定以后还有机会朝影视方向发展。”
　　“我怎么可能没有天赋！”程小阳说着，把季小秋腿上的笔记本电脑抱过来，开始网购教材，同时搜索培训班。
　　季小秋也在一旁出谋划策。
　　而作为始作俑者，徐放已经把这事丢一边了，正用微信跟丁鹏确认之后几天的行程。
　　主打歌发布之后，为了宣传，他也接了一些娱乐媒体的采访，从明天开始，连续三天不得停歇。
　　徐放忍不住抱怨：“我刚才看了一下流行指数榜，《吻别》已经登顶了，真的还需要媒体采访吗？”
　　丁鹏：“必须。”
　　“其实不需要采访，专辑也会火，相信我。”
　　丁鹏：“必须。”
　　徐放不甘心，努力争取：“推掉几个吧，酒香不怕巷子深，就算不接采访，专辑也会大卖的，相信我，一千万张起步，两千万张不是梦。”
　　“必须！”
　　“行吧。”面对复读机一样的丁鹏，徐放最后还是无奈答应了。

第111章运气好
　　“我想问一下，这张专辑的名字为什么叫《王权》？”
　　采访的小姐姐挺漂亮，可徐放还是时不时溜号。
　　早上因为胸闷醒过来的时候，他发现小媳妇就蹲在他胸膛上，琥珀色的眼睛里，好像有着说不清道不明的意味，一直前掌的肉垫就搭在他脖子上。
　　幸好前两天剪指甲了！
　　隐约的听到询问，徐放回过神，说道：“因为叫这名字比较酷，比较帅。”
　　“没有其他的含义吗？”
　　“一共就两个字，真的是随便起的，咱们就不要做阅读理解了吧。”
　　也不知道采访小姐姐有没有心里mmp，反正脸上洋溢着笑容，继续问道：“好吧，你工作室官博发的那张宣传图，在网上已经火了，不夸张的说，比主打歌《吻别》还要火，你知道吗？”
　　“能不知道吗，热搜上挂着呢。”
　　“有什么感想？”
　　“感想啊，希望每个看过宣传图的人，都能买一张专辑。”
　　小姐姐职业素养极高：“我相信会有很多人买的，咱们再聊聊主打歌《吻别》吧，据我所知，这首歌听哭了不少人。”
　　“我不信，哪有那么容易哭。”
　　“是真的戳中了很多人的泪点，为什么会写这样一首歌，能分享一下当时的心情吗？”
　　“我忘了，写歌和讲故事差不多，可能当时我就是想讲一个致郁的故事。”
　　“哈哈。”采访小姐姐感觉有点跟不上节奏了，用笑声缓解，决定先做个游戏，放松放松，“咱们接下来有个小游戏，快问快答，我会说出两个选项，你要不假思索的做出回答。”
　　“幼稚！”徐放心里吐槽，点点头：“行吧。”
　　“好，那么我们要开始喽。”小姐姐拿着采访卡，问道，“可乐还是雪碧？”
　　“柚子茶。”
　　“……”
　　“不开玩笑了，可乐，必须可乐，快乐肥宅水天下无敌！”
　　小姐姐气道：“不能再犯规了啊，胖十斤还是瘦十斤？”
　　“瘦十斤。”
　　“为什么？”
　　“胖了要减肥，瘦了就可以理直气壮的吃回来了。”
　　“好吧，猫还是狗。”
　　“猫。”
　　“女朋友还是好基友。”
　　“好基友。”
　　小姐姐有些意外，问道：“不怕女朋友生气吗？”
　　徐放理所当然：“我的女朋友温柔美丽大方，天上少有地下无双，根本不会跟我计较这个问题。
　　但我的好基友就不一样了，现在我们住在一起，我要为我的人身安全考虑。”
　　“这么说，你和魏婉真的在交往了？”
　　“你猜。”
　　“很多人都希望你们在一起啊，大家都在等着你们官宣呢。”
　　“那多不好意思，再等等吧。”
　　“……”小姐姐有些无语，你这话和承认也差不多了，不过听到徐放承认，心里也有点小激动。
　　采访还要继续，流程提前就决定好了，她也不能随便八卦，于是又绕回专辑的事情。
　　“虽然专辑还没正式见面，但是能问一下，这张专辑里有多少首歌吗？”
　　“十首。”
　　“能再透露一下曲风类型吗？”
　　“不要得寸进尺啊，想听买专辑。”
　　“哈哈，我一定会买的，现在主打歌《吻别》反响很好，仅仅一天时间，就拿到喵星音乐流行指数榜第一，登顶本周新歌和热歌榜，也只是时间问题。
　　粉丝们都很期待这张专辑的第二主打，能稍稍透露一下，第二主打有几首歌，什么时候能够和大家见面吗。”
　　“第二主打两首歌，一周后发布，专辑也会在春节之后和大家见面，友情提示，过年的压岁钱不要花太快。”
　　“我相信大家一定会攒着的，那我们今天的采访就到这里，谢谢。”
　　完成了采访，小姐姐心里抹了把汗，实在是太难应付了。
　　徐放开开心心的走了，他发现这些小的采访活动，没有想象中那么麻烦，随便扯扯就过了，还挺简单的。
　　徐放跟着丁鹏跑行程，魏婉已经在准备春晚的第一次彩排了。
　　到了现场她才发现，似乎出了点小事故，一打听才知道，歌手耿晋因为急性阑尾炎住院手术。
　　虽然阑尾炎术后恢复快，第二天就能下床，一周拆线，两周就能上班。
　　可完全恢复，至少要大半个月，尤其唱歌需要用到腹部横膈膜的力量，带伤唱歌绝对有影响。
　　如果耿晋是天王巨星，为了春晚的效果，说不定会让他假唱。
　　可惜耿晋牌面还不够，在年轻歌手中算是一线，可放在整个春晚的人员名单中，就差了不少。
　　别说他，就算是魏婉，也是第一次跻身这样的舞台。
　　眼下还是第一次彩排，节目多的要往下刷，换人或者直接取消都没问题。
　　耿晋躺在病床上，想死的心都有了，早不病，晚不病，赶在这时候中招，命苦啊。
　　魏婉倒是很想推荐徐放，可惜她在这边话语权不够，也只能看看有没有机会提一句。
　　让她没想到的是，徐放还真收到了邀请。
　　“让我补位？”徐放还有些意外，“你没听错吧，还是被人骗了！”
　　丁鹏迅速解释道：“是真的，别磨蹭了，整理一下，现在就坐车过去，耿晋阑尾炎手术，要你补位。
　　找你也是有原因的，一是彩排就在今天，你人就在帝都，离的近。
　　二是你当初在《梦之音》总决赛舞台上的歌，让春晚总导演胡家宏很有好感，觉得你是年轻歌手里，极具正能量的一位，对你印象比较深，就让你过去试试。”
　　徐放鼻子一下就翘了上去：“听到没有，极具正能量的一位，还是胡总导演有眼光。”
　　丁鹏提醒：“别得意，第一次彩排，被刷下来一点都不奇怪。
　　不得不说，你运气真好，如果不是晚会歌唱类节目的数量不太多，根本就不会找人补位，可能直接就取消了。”
　　徐放笑道：“我这辈子运气一直都不错，可能是上辈子攒的人品。”
　　“呵呵。”
　　“你别不信，说不定我上辈子是见义勇为好青年呢。”
　　“好好好，你说什么都对。”丁鹏随口敷衍，不时看看时间，“过去还要跟节目组沟通，耿晋的歌你能唱吗？”
　　徐放叹了口气，怎么说你就不信呢：“去了再说吧，我还是希望唱自己的歌。”

第112章你不让？
　　到了彩排现场，每个人都忙忙碌碌，胡家宏导演不知道在哪，就只有一名工作人员接待徐放。
　　徐放也不介意，一眼望去，大牌明星随处可见，对他来说，无异于小孩子进了迪士尼，二次元宅进了漫展。
　　幸福啊！
　　可惜和在潇湘卫视参加元旦跨年晚会不同，每个人脸上或严肃或焦虑，就是看不到轻松。
　　这种氛围，徐放也不好凑过去。
　　这时工作人员核对流程后，对他说道：“你是晚上九点十五登台，有四分钟的时间，没问题吧。”
　　徐放点头：“没问题，我想问一下，我是补位耿晋的时间吧，那我必须演唱他的曲目吗？”
　　“不是必须。”工作人员想到胡家宏的吩咐，立刻说道，“胡导说了，你想唱什么都行，只要在六点前确定选歌，提交节目组就行。
　　他还说，今天时间很紧，你如果想唱原创的话，乐队没时间磨合，自己想办法。”
　　徐放看看表，距离六点还有两个小时，时间够。
　　看来胡家宏导演对他确实有印象，这吩咐是机会，也是考验，该怎么选择呢？
　　徐放还在思考，就看到魏婉迎面走来，面带惊喜：“你怎么来了？”
　　魏婉已经换好了衣服，白色的短礼服，细高跟，格外耀眼。
　　自己女朋友美美哒，徐放自然开心：“接到临时通知，补耿晋的位置，我给你发微信了。”
　　“真的？”魏婉很兴奋，“我都没时间看手机，我还跟节目组推荐你了，不过邀请你来应该不是我的功劳，我还没这么大面子，对了，你唱什么歌？”
　　“还没定。”
　　“没定？没指定曲目吗。”
　　“没有。”徐放摇摇头，把胡导的吩咐说了一遍。
　　魏婉有些惊讶：“胡导真这么说的？那他很看好你啊，像你这种补位歌手，因为时间关系，根本没这么大的自由，你打算唱什么歌，不会又想唱原创吧。”
　　徐放点点头：“俗话说的好，人有多大胆，地有多大产。”
　　魏婉伸手在他头上弹了一个巴豆：“别唯心行吗！”
　　徐放解释道：“不是唯心，你看现场这么多大牌，我要是简简单单的演唱，根本没优势。
　　我觉得胡导已经把他的意思，隐晦的透露给我了，唱耿晋的歌，或是我以前唱过的，彩排结束就等着淘汰好了。
　　但是唱原创，哪怕没有乐队伴奏，只要能打动他，就能博得一线生机。”
　　徐放说着，陷入沉思。
　　魏婉站在一旁，她喜欢徐放的懒散，喜欢他的自信甚至说自恋，喜欢他的才华，喜欢他的皮，而徐放用心思考，沉静下来的时候，最让她着迷。
　　她觉得徐放只有在这时，才是真的帅。
　　徐放也不知道魏婉在想什么，琢磨了一会就继续说道：“我觉得还得从歌曲的立意入手。
　　以我的牌面，唱流行情歌，铁定没戏，唱颂歌，这种歌都安排好了，绝对没我份，唱喜庆一点的歌说不定还有机会。”
　　魏婉问：“你是说《快乐崇拜》那种类型的歌？”
　　“嗯，或者……”徐放看看魏婉，想到《快乐崇拜》，脑子里的小灯泡又亮了。
　　“你自己的歌已经练熟了吗，要不咱们故技重施？”
　　魏婉愣了愣：“你是说，合唱？”
　　“对！”徐放心里已经想到不少歌了，像是《今夜无眠》就很应景，《难忘今宵》更是终极大招。
　　不过还有一首对他来说，可能更合适，就是《常回家看看》，立意好，平凡又深入人心，最容易引起共鸣。
　　魏婉有些不确定：“我上没问题吗，春晚应该不是会让我登台两次。”
　　“没事，彩排应该没关系，也相当于你多了一次机会。”
　　“那如果两个节目都通过了，还只能选一个节目呢？”魏婉明澈的瞳中闪烁着狡黠的光，宛如一只小狐狸。
　　“这还不简单，当然是选择和我一起上了，夫妻同心，其利断金。”
　　“你还贫！”魏婉又弹了徐放一下，因为今天穿高跟鞋的关系，伸手的高度刚刚好。
　　徐放捂着额头：“怎么样，考虑一下？”
　　“先让我看看歌。”
　　“走，找个安静的地方。”徐放要了纸笔，和魏婉找到一个休息室，坐在桌旁，一边哼，一边写谱：
　　“52~55~50~0~51~22~20~0
　　找点时间，找点空闲
　　……”
　　魏婉在一旁安静的听着，一边听，一边在心里跟着唱。
　　“常回家看看，回家看看
　　哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗
　　老人不图儿女为家做多大贡献
　　一辈子不容易就图个团团圆圆。”
　　徐放写着写着，突然听到轻微的抽泣声，一抬头，就看到魏婉红了眼，泪水在眼眶里不停的打转，见他望过去，有些不好意思，可泪水也止不住从眼角滑落。
　　“你怎么那么烦人。”
　　“啊？”徐放觉得很无辜，他哪烦了。
　　“我想家了。”魏婉拿纸巾擦了擦眼泪，微微嘟起嘴，“我妆是不是花了。”
　　“没花。”徐放摇头。
　　“我要唱这首歌。”魏婉咬着嘴唇，盯着徐放，大有你不答应我就咬你的架势。
　　“唱呗，本来就是想和你一起唱的，没有伴奏，也不能真的清唱，你都会什么乐器？”
　　“不太多，能拿得出手的只有钢琴、吉他和竹笛。”
　　“emmm……”徐放知道魏婉和他不一样，说能拿得出手，水平绝对不俗，这就让他很尴尬了，“你这算不太多的话，那我算什么？”
　　魏婉脱口而出：“算笨蛋。”
　　徐放很想把门锁上，然后……
　　深呼吸，他想了想说道：“竹笛不能弹唱，我只会吉他，不如就用吉他和钢琴简单伴奏吧。”
　　“好啊。”
　　徐放算算时间，说道：“时间有点紧，要考虑编曲，还要练习，不会影响你自己的曲目吧？实在不行就清唱。”
　　“没事，不管了。”
　　“哈？”
　　“我就想唱这首歌，想把它唱给我自己，唱给爸爸妈妈，唱给所有人听。”魏婉说完，还凶凶的反问，“你不让？”
　　“让，必须让。”徐放说着，心里有点哆嗦，要是让陈老板知道，他把魏婉拐得自己的歌都不想唱了，会不会提着刀来追杀他。

第113章常回家看看
　　胡家宏六点拿到节目名单，扫了一眼，目光在徐放的位置停留了一秒，就转到下一处。
　　还只是第一次春晚彩排，胡家宏就有重任在肩的使命感，他实在没有多余的精力去关注一个新人，哪怕之前印象还不错。
　　导演助理也开始拿着话筒通知：“各人员就位，彩排很快就会正式开始。”
　　后台，高珏正在鼓励公司旗下的年轻人。
　　这年轻人叫姚旭，出道也有五年了，19岁出道今年24，选秀、综艺、商演、演唱会各种广告邀约，还有各省市音乐节以及卫视台晚会，能上的都上过了。
　　唯独春晚是第一次！
　　姚旭连做了几次深呼吸，情绪还是难以缓解：“高老师，怎么办，我手都在哆嗦。”
　　高珏拍了拍姚旭：“只是彩排你怕什么，没有面向全国观众的直播，台下也没有大领导，你要是真被选上，到时候再紧张也来得及。”
　　姚旭想了想，好像还真是这么回事：“高老师，你这么说，我真的轻松了一些。”
　　“好好发挥。”高珏说完，刚巧看到殷虹走过来，便打了个招呼，问道，“听说徐放也来了，你看到他了吗？”
　　殷虹笑道：“应该是补耿晋的位置吧，这孩子运气不错，小耿就有点可惜了。
　　我刚才好像看到魏婉和他在一起，两个人应该在练歌，没想到这两人能成。”
　　“哈哈，都是年轻人，有什么意外的。”
　　“也是，魏婉的专辑和徐放的主打歌，你听了吧，两个人真是前途不可限量，尤其徐放，我都想跟他邀歌了。”
　　“谁说不是，《吻别》这首歌我就很喜欢，以后有机会要翻唱一次。”
　　两位前辈聊天，姚旭自然不会插话，不过听两人一直在聊徐放和魏婉，他心里多少有点怨念。
　　他和魏婉也算认识，一起上过综艺，也互加过微信，至少他自我感觉良好，觉得留给魏婉的印象不错。
　　像这种相貌、性格和专业实力都无可挑剔的姑娘，谁会不喜欢呢。
　　他还期待着有机会发展一下，没想到竟然被一个今年冒头的新人捷足先登了。
　　烦！
　　这次春晚，自己出道五年才拿到的机会，徐放竟然因为有人突发急性阑尾炎，就补位得到了。
　　这算什么！
　　这是主角待遇吧？！
　　真烦！
　　姚旭承认自己有点嫉妒，他不觉得自己这份嫉妒很无耻，相反，这让他有了更多的的动力。
　　这次彩排，一定会有节目被淘汰，他绝对要努力发挥，留在这个舞台。
　　这次竞争，他不想输！
　　手不颤了，心不跳了……不不不，心跳正常了，姚旭觉得自己已经进入状态。
　　通报再一次传来：“各人员就位，五分钟后，彩排正式开始。”
　　之前忙的脚不点地的胡家宏，总算可以坐着了，再次拿过节目单，他才留意到《常回家看看》这首歌的演唱者，除了徐放，还写着魏婉。
　　“呵，这小子。”
　　胡家宏笑笑，之前徐放去潇湘卫视跨年晚会的传闻，他也听过，结果到了央视，在他眼皮子底下，胆子还是这么大。
　　“常回家看看吗，挺会抓主题，找关键点的，不过还要看看你写的怎么样，唱的怎么样。”
　　……
　　魏婉练了两个多小时，最开始唱一遍，眼眶就红一次，现在总算好了。
　　不过最直接的结果就是，高级防水妆都经不住她这么折腾，彩排开始前又去补了一遍妆。
　　魏婉自己的独唱是在十点，她和徐放的合唱会先开始。
　　于是她又去服装间换了一身红色裙装和徐放搭，等唱完还要换回来。
　　等魏婉准备好，徐放低声道：“辛苦了，要不要我帮你揉揉肩，捏捏腿？”
　　“你老实点。”
　　两人在后台悄悄咬耳朵，也没人知道他们说什么。
　　彩排是按照严格的时间流程走的，轮到徐放的时候，也才只有三分钟的误差。
　　九点十八分，徐放和魏婉站上舞台。
　　看着台上的灯光和台下的观众，就好像真的站在年三十的晚会舞台上。
　　而此时此刻，没有乐队，缺少和声，只有一把吉他一台钢琴的自弹自唱，就显得没那么严肃正经。
　　不过胡家宏却满怀期待。
　　而其他不管认识徐放，还是在年度盛典有过一面之缘，又或是从没见过的人，都对台上这位今年异军突起的天才音乐人，充满好奇。
　　后台，姚旭已经完成表演，他对自己的发挥很满意。
　　虽然是指定曲目，还是四人合唱，但他练了很久。
　　功夫不负有心人，刚才的演唱，他将歌曲要表达的年轻的力量，和对未来的憧憬，都唱出来了，几乎没有瑕疵。
　　现在轮到徐放了，他很想比较一下。
　　他还在想呢，台上前奏已经响起。
　　“找点空闲，找点时间
　　……
　　妈妈准备了一些唠叨
　　爸爸张罗了一桌好饭
　　生活的烦恼跟妈妈说说
　　工作的事情向爸爸谈谈
　　……
　　常回家看看，回家看看
　　哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩
　　老人不图儿女为家做多大贡献
　　一辈子总操心就问个平平安安”
　　只有吉他和钢琴的伴奏，似乎少了些味道，如果可以，徐放更希望来点唢呐和锣鼓。
　　可即便如此，唱到一半，他就清晰的看到，台下有人在轻轻的擦拭眼角。
　　很多时候，人们并不需要阳春白雪，简单的柴米油盐，反而更能打动他们。
　　就像一句“我回来了”“我想你们了”，对父母来说，足以胜过千言万语。
　　胡家宏的右手，不住的捏着眼角的泪阜，不由想到自己当年也是一个毛头小子来帝都打拼的日子。
　　逢年过节，他回家的次数寥寥无几，大多数时候，只是和家里多打几通电话。
　　就这么拼着拼着，拼了三十年，坐到现在的位置。
　　可父母已经不在了。
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　往而不可追者，年也；去而不可得见者，亲也！
　　他对这句话的感受很深，如今为人父母，他也是希望，长大的孩子能多回家看看。
　　常回家看看！
　　简单的一句话，简单的一首歌，唱进人心。
　　姚旭没有看舞台，低着头，什么嫉妒，什么比较，早已淡去，因为他也想家了。
　　“被淘汰也没关系，正好可以回家吃饺子。”姚旭心里突然冒出这样的念头。

第114章听歌条件
　　四分钟，是徐放从登台到退场的所有时间。
　　如果彩排之后节目能够保留，那么这首歌，将会在春晚的舞台上，唱给全国的观众。
　　这首歌的情感，会忠实的传达给电视机前的每一个人。
　　这一刻，徐放真正感受到这个舞台拥有的魅力。
　　回到后台，徐放看着表问道：“我们要留在这里等结果吗？”
　　魏婉摇头：“怎么可能，彩排结束，明天节目组会根据舞台效果和观众反响，进行集中讨论，等通知吧。”
　　“那我是不是可以走了？”
　　“当然……不可以！你要等我结束一起走，我先去换衣服了，你去休息室等我。”
　　“好吧。”
　　徐放在休息室等了一个小时，两个人计划着吃点夜宵，轧轧马路，然后再回去。
　　可惜浪漫被七级北风击败了。
　　一出门凛冽如刀的冷风就让两人浑身哆嗦，立刻取消计划，各自回家。
　　第二天下午，丁鹏就接到通知，《常回家看看》这首歌会被保留，编曲方面节目组会进行修改。
　　除此之外，还附上第二次彩排时间，贴心的提醒大家注意身体，避免因病缺席。
　　徐放没想到自己在收到通知前，竟然有一丁点紧张。
　　不过得知节目保留，他就释放本性了，给魏婉发微信，嘚瑟着：“嗯，这么看，胡导还是很有眼光的，不愧是总导演，你的另一个节目怎么样了？”
　　“取消了，节目组这边不会让我连续登台的，就定了咱俩的合唱。”
　　“一个人唱多孤独，两个人唱，浪漫又幸福。”
　　“你就贫吧，油嘴滑舌的。”
　　徐放噼里啪啦打出一串字：“嘴我就勉强算你试过，舌你是咋知道的？”
　　字打完了，他的手指及时停在空中，没有按下发送，他觉得这要发出去，绝对没好果子吃。
　　于是改发：“这叫甜言蜜语，要用褒义，褒义！”
　　魏婉回的很迅速：“不，就是油嘴滑舌，油腔滑调，油头滑脑，就是贬义，贬义！”
　　斗嘴正开心，徐放手机里的备忘提醒响了，晚上五点还有一个专辑宣传活动。
　　年前是无比繁忙的，除了和魏婉谈情说爱，徐放没事也会发几条微博，撩拨着一群明显寒假作业不够多的闲人。
　　第二主打发布当天，他无聊发了条微博：“第二主打两首歌马上就要发布了，我今天一直在想，如果可以设置听歌条件该多好。
　　我会设置期末考试不及格的，不让听！
　　假期作业进度滞后的，不让听！
　　过马路不走人行横道的，不让听！
　　随地乱丢垃圾的，不让听！
　　还有吃葡萄不吐葡萄皮的，也不让听！”
　　整条微博就突出了一个字，贱！
　　如果前几条还勉强说得过去，最后一条简直就是无厘头。
　　长期混迹徐放微博评论区的人，也差不多适应他的风格了，有时间也乐得凑热闹。
　　没一会，新发布的微博下方，就讨论的热火朝天。
　　“统计一下，如果真设了以下条件，有多少人能听得了歌，我自己先来，我第一条就阵亡了。”
　　“我阵亡在第二条，寒假作业至今未动。”
　　“我阵亡在最后一条，我不服，我一个标准的‘四有五好’青年，就因为吃葡萄从来不吐皮，就不让听歌？”
　　“‘四有五好’指什么？”
　　“这你都不知道？
　　有理想，有道德，有文化，有纪律。
　　学习好，思想好，工作好，纪律好，作风好。”
　　“难道只有我一个人可以听歌吗。”
　　大家吵吵嚷嚷的时候，第二主打发布了。
　　听过《吻别》，又从旗下艺人那里得知春晚第一次彩排的情况，无数娱乐唱片公司，都在盯着这张专辑。
　　徐放这半年来，看似低调却无比张扬的历程，实在让人惊叹。
　　《梦之音》节目中轻松夺冠。
　　给魏婉打造的专辑《fight song》，销量连破纪录。
　　补位耿晋连乐队伴奏都没有的原创，轻易就打动了现场观众和总导演胡家宏。
　　那么《王权》这张专辑呢，成色究竟几何，他们太好奇了！
　　这些天，祁松已经录好了单曲，可迟迟没机会发布。
　　魏婉和徐放接连投下两枚炸弹，无论是他个人，还是公司，在面对这两张强势专辑时，都倾向于等一等。
　　《时间都去哪了》和《当你老了》这两首歌，公司听过之后，非常满意。
　　本身就是从徐放那里邀来的歌，这时候和《王权》这张专辑打架，没必要。
　　录好了歌，近期又没有通告，祁松有大把空闲的时间可以听歌，今天把经纪人雷勇也叫了过来。
　　两人中午就花生米啤酒配牛肉，十分惬意。
　　看到第二主打两首歌的歌名，雷勇立刻说道：“《发如雪》看歌名应该是情歌吧，先听《曹操》，应该很不一样。”
　　祁松也没意见，就先点开了《曹操》。
　　听到前奏是一段钢琴独奏，祁松和雷勇还有些意外。
　　就在两人在猜测，这到底是一首什么类型的歌曲时候，吉他和架子鼓等乐器，突然冲了出来。
　　“不是英雄
　　不读三国
　　若是英雄
　　怎么能不懂寂寞
　　……
　　尔虞我诈是三国
　　说不清对与错
　　纷纷扰扰
　　千百年以后
　　一切又从头”
　　这是一首并不撕裂的摇滚风格作品，气势却丝毫不输，完全唱出了舍我其谁的枭雄霸气。
　　雷勇不禁惊叹：“之前就有好多人猜徐放会唱摇滚，没想到真就来了。”
　　祁松点头：“哪怕猜到了，听到这首歌还是会觉得意想不到。”
　　两人回味了片刻，雷勇迫不及待的说道：“再听听另外一首。”
　　“嗯。”
　　点开《发如雪》，另一种强烈的风格，再一次将他们的情感占据。
　　“狼牙月
　　伊人憔悴
　　我举杯
　　饮尽了风雪
　　……
　　你发如雪
　　纷飞了眼泪
　　我等待苍老了谁
　　红尘醉
　　微醺的岁月
　　我用无悔
　　刻永世爱你的碑”
　　独特的唱腔，浓厚的东方元素，以古筝为主要乐器的古典风格编曲，将人轻易的拉入红尘的缘和怨之中。
　　虽然和《曹操》一样都是以东方古代文化为背景，韵味却完全不同。

第115章欺负老实人
　　听完歌，雷勇用了好一会才回过神，问道：“你怎么看？”
　　祁松笑道：“还能怎么看，就凭他现在发布的三首歌，这张专辑就足以进明年的金曲候选，反正我是比不了，谁要想争，让自家唱片公司头疼吧。”
　　祁松这话，还真说到了无数人心里。
　　第二主打两首歌发布不到十五分钟，几乎所有唱片公司的高层，都已经听过至少一遍。
　　有人烦躁，手指不停的敲击桌面，发着牢骚：“￥%#，这才年初，至于吗，今年压力得多大啊。”
　　有人连续拨通好几个内线电话询问：“今年咱们公司都谁有专辑计划？歌选了几首，质量跟徐放这两首比如何？”
　　有人不服，想争一争：“不管怎么说，还只是一个新人，咱们这边再追加一点预算，多邀几首歌。”
　　审视，计划，这些业内人士恨不得把徐放的歌拆成零件，一点一点剖析计算，再重新组成自己想要的模样。
　　网友们就单纯多了，大多数人对一首歌就两种评价，好听或难听。
　　只不过简单的评价，大家会换一种方式说出来，比如徐放的粉丝们是这样的。
　　“怎么办，我觉得春节压岁钱已经离我远去了。”
　　“这两首歌，我能循环一个月。”
　　“不负我日日夜夜的期盼，望穿秋水总算是等来了你。”
　　刚刚和徐放约在外面的魏婉，裹着厚实的围脖，戴着露指手套，翻看评论。
　　见徐放出来，把手机评论对着他摇了摇：“都是好评哦。”
　　“你这么摇我哪能看得到。”徐放走过去，开始拽魏婉的围脖。
　　魏婉大惊：“你要做什么？”
　　徐放手不停，一边拽一边往自己脖子上套：“你这围脖这么厚这么长，给我半截呗，我一直想试试两个人裹一条围脖是什么感觉。”
　　“你这围的太邋遢了，还是我来吧。”魏婉白了他一眼，把整条围巾摘下，开始仔仔细细的围。
　　徐放在旁边不时指挥：“别围得太紧了，一会憋的慌，你靠我进点，隔太远，再长的围脖也不够用啊。”
　　“你闭嘴！”魏婉跺脚。
　　没一会，两人重新武装严实，戴着帽子，围脖像是口罩，一直盖到鼻尖。
　　“好了。”魏婉拍拍手，拉过徐放，举着手机拍了张两人合照。
　　然后徐放就握住她的手，直接揣进自己棉袄兜里，直视前方：“目标火锅店，走起。”
　　“噢。”魏婉嘟囔一首，没挣脱，被牵着往前走。
　　选好的火锅店不远，步行五分钟。
　　进了包间，魏婉本想坐对面，也被徐放霸道的拉到同一边的里侧，大言不惭：“冬天挤在一起吃比较有气氛，还暖和。”
　　魏婉脱下棉袄，感受了一下包间里的空调温度，笑道：“一会你别嫌热。”
　　点单之后，徐放拿出耳机，和魏婉一人一个，靠在一起听歌。
　　享受着温馨甜蜜的时光，徐放感叹：“要是每天都这样该多好。”
　　“每天都这样就懒死了。”
　　“哎呦，你怎么知道这是我最理想的死法，希望我人生的终点，就是躺在沙发里没有痛苦的懒……唔唔唔。”
　　魏婉侧身捏住徐放的嘴，恼火道：“你还说！”
　　徐放连忙举双手投降，嘴被放开之后，认真反省：“你说得是，马上过年了，不吉利。”
　　魏婉稍稍满意：“这才对。”
　　徐放突然瞪大眼，指着窗外：“快看。”
　　魏婉转头，没发现什么，再转回来……
　　哎呦！
　　徐放捂着鼻子，满眼幽怨，却也怪不了别人，机会创造了，距离和角度没把握好，都是经验不足的锅啊。
　　魏婉也捂着脸颊，好气又好笑的看着徐放，最后轻哼道：“偷袭都不会，亲不着活该。”
　　徐放感觉自己被满满的嘲讽砸中了，差点吐血倒地。
　　没一会，服务员端着锅来了。
　　鸳鸯锅，左边菌汤，右边红油。
　　看着红油锅里起起伏伏的辣椒，魏婉有点后悔：“右边看着好辣，不如都要清锅。”
　　“那我把菌汤转到你这边，我吃辣还凑合。”徐放起身把鸳鸯锅转了半圈，刚坐下，脸颊就被轻轻亲了一下。
　　柔软的唇瓣和温暖水润的触感，徐放努力想要将刚才一瞬间的所有感觉都存进脑海，导致大脑出现短暂的宕机。
　　算上之前的初吻，连续两次胜利的魏婉，微红着脸，犒劳自己一片羊羔肉，然后催促着：“想什么呢，快吃。”
　　徐放唉声叹气：“欺负老实人啊。”
　　魏婉震惊：“你是老实人？”
　　“我要不老实，现在就嗷呜。”徐放伸出两手作爪子状，刚张开嘴，就被魏婉塞了一片肉。
　　两人卿卿我我的时候，第二主打两首歌的乐评也陆续发布。
　　网友们挨个乐评看了一遍，总结出一个字，就是“吹”。
　　不过这种程度的吹，大家都习以为常了。
　　最直接的结果就是，一群乐评人发现自己大吹特吹的文章里，留言者寥寥。
　　反而是少数几个顶着乐评人名头，吹毛求疵不讲基本法乱黑的微博下面，留言众多。
　　虽然留言都不是什么好话，可架不住流量高啊。
　　类似“这两首歌都是堆砌辞藻的口水歌”“歌词漏洞百出，让人笑掉大牙”的乐评，都非常吸引流量。
　　大家的评论也很认真：“一粉顶十黑的情况我见得多，一黑抵十粉可不常见，而这位博主，一篇黑评竟然帮徐放吸引了这么多路人粉，牛！”
　　“博主，你黑人的水平不行啊，看我给你做个示范。”
　　然后这位就在评论区，分成好几段，洋洋洒洒写了数百字的黑评。
　　从结构混乱，编曲垃圾到词不达意，乱用典故都黑了一个遍。
　　大家一看，条理清楚，确实比博主写的好。
　　于是一群深藏不露的大才，纷纷模仿，没多久，评论区就充斥着耍宝似的乐评，清一色是黑徐放的。
　　其他乐评人看在眼里，羡慕在心里，甚至忍不住会想，要不，我也跟着黑试试？
　　好在大多乐评人还是理智的，没有贪图这些流量。
　　在黑徐放的乐评下面玩完梗，大家就撤了，临走前该取关取关，该举报举报，该拉黑拉黑。

第116章饱饱的
　　程小阳最近在学习镜头角度，于是小媳妇就成为了他的练习对象。
　　课题是如何把一只猫的日常拍出大片的感觉，而且不限于纪录片、文艺片、动作片或是剧情片，甚至还可以是惊悚片。
　　拍摄素材最丰富的时间，莫过于给小媳妇洗澡的时候。
　　一向讨厌水的小媳妇，每到这时都能和程小阳从天上打到地下。
　　小媳妇在不大的浴室空间里，辗转腾挪，飞檐走壁，打得澡水四溅，水花漫天。
　　徐放第一次旁观时看到这一幕，就脱口而出四个字：“恐怖如斯！”
　　程小阳爱折腾，徐放也乐得轻松，反正这份罪不用自己遭了。
　　这些天，春晚第二次彩排已经结束，节目基本定下来了，第三次彩排如果没有太大的意外，只需要再走一遍流程。
　　节目保留，徐放也就提前给家里打电话，把年三十不回去的情况报备。
　　徐妈徐爸是万万没想到，徐放这小子出去嘚瑟半年，竟然混到春晚舞台上了。
　　这还能说什么，上呗！
　　通知了家里，徐放眼看除夕将近，就让程小阳和季小秋先回去了。
　　近期的工作，无非是工作室微博的管理，以及专辑的宣传预热，这两人先回鲲城也不影响工作。
　　赶人的时候，徐放一点都不客气：“我现在也是有女朋友的人了，不需要你了，你可以麻溜的回去了。”
　　“徐放你大爷。”程小阳骂完，就去订了回程的机票，还把小媳妇也带走了。
　　他以猫为主题的大片还没完成，必须继续努力，徐放一个人留在这边，也没时间照顾小媳妇，就让他先带回去了。
　　程小阳和季小秋离开，丁鹏还要再留几天，近期的一些采访日程还要他联系安排。
　　丁鹏订了除夕前一天的票。
　　徐放见他只订了一张，随口问道：“不带女朋友一起回去？”
　　丁鹏瞥了他一眼：“今年就算了吧，时间紧，你是不是忘了，专辑春节期间就要发布了，你日程很紧，最晚初四就要回来。”
　　徐放双手抱头：“哎呦，我都已经幻想春节的美好生活了，你为什么要提醒我，头疼。”
　　丁鹏也不理他，翻看网上的新闻，过了一会，突然说道：“快来看看。”
　　徐放走过去，发现是张桂导演的《半生烟雨》，放出了宣传海报和上映日期，还发布了最新预告片。
　　预告片没有用《暗香》作为BGM，所以到现在，也没人知道徐放为这部电影写了插曲。
　　徐放瞅了瞅日期，笑道：“2月14号上映，看样张导追上进度，赶上预定的档期了，你说会邀请我参加首映吗？”
　　丁鹏笑道：“应该会邀请，不过首映式在魔都，你想过去？”
　　徐放毫不犹豫：“不想，14号我女朋友生日，约会看电影也不会千里迢迢跑魔都的记者眼皮底下吧，你当我脑抽啊。”
　　“你现在女朋友叫的越来越顺口了。”
　　“必须的。”
　　丁鹏看完新闻，又翻了翻各个音乐榜单，最新发布的两首第二主打，热度不减，已经在各个榜单占据高位。
　　竞争主要来自内部，尤其是周榜，基本是徐放自己跟自己打。
　　站在丁鹏身后，徐放感叹道：“有点无趣啊。”
　　丁鹏很想吐槽，可是看着榜单，实在没底气，为了不听徐放继续自吹自擂，他决定转移话题，说点正事：“最近商演和邀歌的人越来越多了，全部拒绝不太好吧。”
　　徐放语重心长：“鹏哥，我不是跟你分析过吗，我现在身价还有点低，商演这么多邀约，最高的报价也才60万一场，性价比太多，还不够折腾的。
　　等我专辑发布了，身价再涨涨，涨到一场一百万，咱们再接哈。”
　　丁鹏被忽悠多了，也已经看透，说得再有道理，归根结底原因就是懒，再深挖一下，可能还要再加一点，就是不差钱。
　　当懒和不差钱组合在一起，基本无敌！
　　一天二十四小时，有时候真的是眼一睁，再一闭，这一天就过去了。
　　春晚的第三次彩排很顺利，丁鹏也在除夕前一天回家了。
　　不过徐放一点都不孤单，他不再是一只单身汪了。
　　除夕当天，徐放和魏婉中午吃了顿饺子，下午早早赶到节目现场。
　　各方面都有条不紊的准备着。
　　眼看时间临近，魏婉小声说道：“我有点紧张怎么办？”
　　徐放安慰道：“放心，不是你一个人，我也有点紧张。”
　　魏婉不信：“你骗人。”
　　徐放有点小惊讶：“我在你心里形象这么高大吗，连说紧张都是骗人？”
　　魏婉白了他一眼：“因为你脸皮厚啊。”
　　“我就当是夸奖了。”
　　“所以说你脸皮厚啊。”
　　“行吧，你说什么都对。”徐放耸耸肩，找了一张纸笔，开始画画。
　　魏婉有些好奇：“你在画什么？”
　　“熊猫。”徐放几笔就勾勒出两只简单的熊猫，还悉心的用签字笔，为其中一只上了颜色，然后把纸笔递给魏婉。
　　魏婉有些疑惑：“让我画？我画画不好的。”
　　“让你涂色，和我刚才画的反着涂就行。”
　　“为什么要反着涂？”
　　“涂完你就知道了。”
　　魏婉也没多想，在徐放的催促下，开始涂色，徐放涂黑的地方，她就留白，徐放留白的地方，她就涂黑。
　　没一会涂完。
　　“噗，哈哈，你讨厌死了，这什么啊，这是什么啊，劫匪吗，还有些猥琐！”
　　看着纸上的怪异形象，魏婉笑着拍打了徐放好几下。
　　徐放举着纸，放在眼前欣赏一番，转头问道：“怎么样，还紧张吗？”
　　魏婉抿着嘴，忍着笑：“好多了。”
　　两人在现场有点旁若无人的亲密模样，可是拯救了不少晚饭没怎么吃的人。
　　只要在两人附近站五分钟，保证饱饱的，还有点撑。
　　此时全国无数人团聚在电视机，也有无数人孤身等待着节目开始。
　　晚八点整，主持人登台。
　　“春满乾坤春来早，春回大地春光好。 ”
　　“山河欢腾舞春风，神州欢歌荡春潮。 ”
　　“现场和电视机前的观众朋友们，大家……”
　　“过年好！”
　　随着一声“过年好”的问候，春晚也正式拉开帷幕。

第117章最朴实的情感
　　横店小镇上张灯结彩，一家不起眼的小餐馆里，桌子旁坐着两个人，仰头看着挂在墙上的电视。
　　桌旁的两人，一位年长，五十左右，羊绒衫外面套着厚实的马夹，手边摆着一瓶便宜白酒，自己斟了一杯，朝另一位二十多的年轻人问道：“今年还不回家？”
　　“没脸回去。”年轻人摇摇头。
　　他叫杜滨，来横店五年了，今年才二十四，家里农村，上面有个大哥，下面有个妹妹。
　　大哥学习好，考了省内一所好大学。
　　妹妹成绩也优异。
　　而他就属于夹在中间，不差，但也说不上太好的那位。
　　他从小就有明星梦，想考影视学院，为此和家里吵过几次架。
　　那时候他什么话都听不进去，也不服，为什么叫他别做梦了，凭什么他就不能有梦想。
　　不过高中时期，他没有忤逆家里，因为他很清楚，他没钱报艺考班，就算考上了，家里也供不起他。
　　所以他高中一毕业，就离家跑到横店，想着当群演既能赚钱，也有机会出人头地，成为真正的明星。
　　离开家的时候，他甚至朝气得不行的父亲放下豪言，不出人头地绝不回去。
　　现在想想当初的冲动和幼稚，他就觉得脸红。
　　来横店五年，他每年往家里寄一次钱，数量不多，也不是真的赚钱了，只是想让家里以为，他过的还不错。
　　实际他第一年来这，差点连饭都吃不上，那时经常觉得自己活得还不如狗。
　　最开始，他住在附近的地下室，还只有一张床位。
　　因为这家饭店便宜，所以每天都算着钱来这吃，天天出现，一直吃到那年除夕夜。
　　那是第一年独自在外过春节，他发现这家店除夕不打烊，老板黄志民也是一个人坐在店里看春晚。
　　虽然平时已经认识，但那年除夕，两人才第一次深入交谈。
　　接下来的四年，群演做的久了，很多事情熟能生巧，赚得也多了。
　　他也和一些群头慢慢混熟，不说过的多好，至少不用饥一顿饱一顿不知明天会不会饿死，也能租得起一个简陋的单间。
　　不过每年他还是会来小店，就他们一老一少，几个小菜一瓶白酒，对着电视机闲聊，一直到春晚结束。
　　知道杜滨倔，黄志民问完也不多劝，慢悠悠喝了一口小酒：“你像我儿子。”
　　杜滨无语：“黄叔，你一老光棍可别占我便宜啊。”
　　“小兔崽子！”黄志民笑骂一句，缓缓道，“别学我，累了就回去。”
　　杜滨没说话，黄志民的事情，这些年他也知道了。
　　黄志民单亲家庭长大，母亲在他两岁的时候就病逝了，是父亲把他带大。
　　当年黄志民和他一样，满怀雄心壮志，想出人头地让父亲过上好日子。
　　毕业后就留在省城打拼，起早贪黑，逢年过节也很少回家，从来报喜不报忧。
　　而父亲也从不多说，每每叮嘱都只是相同的话语：“累了就回家，有时间多回来看看，注意身体。”
　　他每次也都是笑着回答：“知道了。”
　　他以为苦尽就会甘来。
　　可事与愿违，老天作弄，他还没达成心里的目标，父亲就病倒了。
　　而他，再也无法实现让父亲过上好日子的愿望，人也失了魂，没了心气。
　　办了葬礼，就用剩下的钱，心灰意冷的在镇上盘下这家小餐馆，一干就是二十多年。
　　对黄志民来说，当年的除夕夜，有他和父亲两个人，就算是团圆了。
　　这几年除夕夜有杜滨陪着，挺好的。
　　八点整，春晚开始，杜滨看着电视机笑道：“小时候无比希望自己有一天能够站在这个舞台上。
　　可惜直到现在才明白，这个愿望有多难。
　　像我这样的人，可能别说站在舞台中央，就是作陪衬甚至做幕后的机会都没有。
　　现在经常会想，难道我还能一辈子当群演？
　　有时候也会担心黄叔，难道真就打一辈子光棍？”
　　黄志民本来想安慰的表情微微扭曲，最后安慰变成了骂声：“臭小子，你管我。”
　　杜滨在旁边笑，拿起小酒盅跟黄志民碰了碰，抿一小口。
　　聊着，看着，没一会时间就来到九点十五。
　　“……让我们有请徐放、魏婉，为大家带来《常回家看看》。”
　　徐放穿着灰白色西装，魏婉一身红色礼服，两人联袂出场。
　　看着电视，杜滨拍拍黄志民的胳膊，介绍道：“黄叔，这两个是我最近特别喜欢的歌手。”
　　舞台上，前奏响起，台上两人松开手，心有灵犀的对视一眼，露出微笑。
　　这四分钟，他们会把歌声带给全国观众。
　　“找点空闲，找点时间
　　领着孩子，常回家看看
　　……”
　　简单的节奏和旋律，浅显平凡的歌词，充满深情的演唱，将最朴实无华的道理，讲给大家听。
　　“常回家看看，回家看看
　　哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗
　　……
　　哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩
　　老人不图儿女为家做多大贡献
　　一辈子总操心就问个平平安安”
　　杜滨内心的情绪似浪潮，不断的向上涌。
　　这些年，他也有无数次想家，无数次后悔，甚至有时候他都不知道自己的坚持和倔强究竟从何而来。
　　当眼泪快要涌出的时候，他突然看到一旁的黄志民，拿着酒盅喝了一杯，又一杯，泪水不住的顺着脸颊往下流。
　　“总算知道什么叫老泪纵横了。”杜滨在一旁嘟囔。
　　“嗯？”黄志民扭头瞪他。
　　杜滨劝道：“黄叔，都这么多年了，你还自责呢，我都没哭，你也别哭了。”
　　黄志民的脸颊和眼眶，已经因为白酒和眼泪变得通红：“当然自责了，你还有弥补的机会，而我只能后悔了，听叔一句劝，今年回家看看。
　　前两年你为了不让家里担心，自己都快吃不上饭，还往家里寄钱。
　　你有没有想过父母为了不拖累你，也隐瞒了一些难处呢？
　　回去看看，安心！”
　　杜滨沉默着，没有立刻回答。
　　黄志民笑着喝了口小酒，沉默就是好事。
　　而同一时间，团聚在电视机前的无数家庭，独自奋斗在工作岗位上的每一个人，在这充满喜庆的漫长寒夜中，也都感受到了家的温暖和呼唤。
　　四分钟，一首歌，将最朴实无华的情感，唱进人心。

第118章三堂会审
　　四分钟，无论对演唱这首歌的徐放和魏婉，还是对所有听到这首歌的观众们，都是值得感动和回味的。
　　凌晨一点，徐放和魏婉赶到机场。
　　过了安检，魏婉的航班要早一些，徐放将她送到登机口。
　　因为行程紧，回去也待不了几天，两人都没大包小卷，只随身带着一个不大的航空行李箱。
　　魏婉低着头，把玩着行李箱拉杆，不知道在想什么。
　　过了一会，听到登机提醒，她松开手，两手背在身后，像一只小兔子往前一跳，贴到徐放面前，微微扬起下巴：“那就过几天再见喽？”
　　说完不等徐放回应，就踮起脚，朝前一探，然后转身拉着行李箱，撒腿就跑。
　　“……”这可真有些出乎徐放的意料，竟然偷袭，竟然不提前通知，这是犯规！
　　没一会，进入头等舱的魏婉发微信过来：“刚才算是新年礼物。”
　　徐放大惊：“这么敷衍？”
　　魏婉发来一个愤怒的小表情：“你是说我的吻很廉价吗？”
　　徐放一看，哪敢怠慢：“没有没有，无价之宝。”
　　魏婉：“那你还说敷衍？！”
　　徐放盯着手机看了又看，发现好像无法反驳。
　　取得阶段胜利，魏婉不给徐放反击的机会，迅速说道：“飞机马上起飞了，不能玩手机，我先关机了，88。”
　　徐放看了眼时间，很想吐槽，头等舱优先登机，距离航班起飞至少还有十五分钟呢，分明是占了便宜就跑！
　　“注意安全。”
　　“知道了。”
　　“你不是关机了吗？”
　　魏婉发来一个吐舌头的表情，之后就再没回复。
　　徐放也来到自己的登机口，随乘务人员登机，进了头等舱，空乘小姐姐还是忍不住说道：“我特别喜欢你，你刚才在晚会上唱的歌我听了，很感动。
　　随后她又俏皮道：“我是没机会追到娱乐圈问你要合影了，所以现在能跟我合照一张吗？”
　　还记得《梦之音》节目里徐放vcr的内容，说喜欢绝对不是作伪。
　　可能是怕违反规定，小姐姐说完偷偷朝周围看看，有些忐忑。
　　“当然可以。”徐放和空乘小姐姐低调的合了张照。
　　小姐姐挺感动：“谢谢。”
　　徐放笑道：“不客气，除夕夜还要在天上飞，你们都辛苦了。”
　　“不辛苦。”小姐姐摇摇头，笑容很美，欠身致意：“不打扰您休息了。”
　　徐放下飞机的时候，城市的灯火已经熄灭不少，鞭炮声也渐渐停息。
　　快要凌晨三点，为了第二天串门拜年，大部分人都已经睡下。
　　徐放家里，灯还亮着，徐妈打着瞌睡，硬撑着睡意看电视，徐爸已经手撑在脸上，睡了过去。
　　至于徐凡，嘴上说着等哥哥回来，结果往被窝里一钻，没十分钟就睡着了。
　　徐妈又看了眼表：“你还睡，儿子怎么还没回来。”
　　徐爸被一巴掌拍醒，晃了晃脑袋：“啊？不是两点的航班吗，应该刚下飞机吧。”
　　徐妈感叹着：“儿子有出息了，懂事了，他今天唱的歌，多让人感动。”
　　徐爸继续撑着脸，闭眼敷衍：“嗯嗯嗯。”
　　徐妈又拍了他一下：“你嗯什么，还有啊，今天和儿子一起唱歌的女孩，新闻不说是他女朋友吗，你觉得怎么样？
　　这小兔崽子，打电话没一句实话，找女朋友了不跟父母说吗，真是的！”
　　徐爸眼皮上扬，却没掀开，仍是闭着眼，吐槽：“你刚才不是还说他懂事了吗。”
　　“你别打岔。”
　　“我没打岔。”
　　徐妈气哼哼的一摆手：“悄悄的吧，过年不想跟你置气。”
　　徐爸无奈的叹口气，他刚才就想悄悄的睡觉，你不让啊，真是不讲理。
　　就这一会的功夫，门锁转动，徐放拎着行李推门进来：“嗯？爸妈你们怎么还没睡啊。”
　　徐妈起身，跑过来打量他几眼，发现没瘦，这才问道：“你没回来哪睡的着，饿不饿，给你留了饺子，你弟先睡了。”
　　徐放撇撇嘴：“猜到了，这个小没良心的。”
　　“怎么说你弟呢，我去给你热几个饺子。”
　　徐放赶紧拦住：“不用了，飞机上吃了点东西，有点累，你看我爸都撑不住了，早点休息吧。”
　　徐妈扭头，不屑的瞥了徐爸一眼，回过头朝徐放关心的问道：“真不用？”
　　“不用，我去洗洗就睡了，爸，你赶紧回屋睡吧。”
　　听到呼唤，徐爸从沙发上站起来，摇摇晃晃：“要不是你妈拉着我不让睡，我早就去休息了，刚才在沙发上都眯了一觉又一觉。”
　　“就你能睡，儿子回来你还睡！”徐妈一边对徐爸口诛笔伐，一边叮嘱徐放好好休息。
　　凌晨三点半。
　　徐放躺在床上，收到魏婉的微信，表示她已经安全到家。
　　两人互道晚安，很快就进入梦乡，只是谁都没想到……
　　徐放起床，刚吃完早饭，就发现爸妈和蠢弟弟呈掎角之势将他围在中间。
　　徐放疑惑：“干嘛，三堂会审啊？”
　　徐妈使了个眼色，徐凡立刻掏出手机，鼓捣一阵，找到徐放和魏婉的新闻，递了过去。
　　徐妈仿佛掌握了证据，义正言辞：“你看看，你有女朋友，媒体都比我和你爸先知道，你说说像话吗？”
　　徐放扭头：“爸，你和我妈是包办婚姻，还是自由恋爱？”
　　徐妈抢答：“当然是自由恋爱。”
　　徐放继续问：“你们恋爱之后，谁先知道？”
　　“我……”徐妈一时语塞，随即拍了拍桌面，“现在是说你，别往我们身上扯。”
　　徐放不以为然：“哎呀，谈恋爱，朋友同事先知道，处着看看，再介绍给父母，不是很正常吗。
　　至于媒体，主要是因为我工作的特殊性，狗仔天天间谍似的跟着，被拍了几张照片而已，你们就别大惊小怪了。”
　　徐妈冷哼：“少狡辩，这女孩，是不是昨天跟你一起唱歌的？”
　　徐放得意一笑：“是啊，妈你觉得漂亮不？”
　　“挺好看，不过光好看也不行，性格人品怎么样也很重要。”
　　“妈，你怀疑我的眼光？”
　　“给妈说说。”
　　“好。”
　　本来是三堂会审，结果徐爸和徐凡愣是没插上话，就听徐妈问，徐放说，两人叽叽喳喳。
　　另一边，魏婉的情况也差不多。
　　只不过魏婉可没徐放这么贫，被问的不好意思，就把徐放卖了：“哎呀，有机会带回家，你们自己问吧。”

第119章人不如猫
　　这一问就是小半天，要不是家里有人来拜年，说不定会持续到中午。
　　总算松了口气，两人回到房间，同时给对方发了一个疲惫的表情。
　　彼此再稍稍一问，就对发生了什么，了然于心。
　　会心一笑，徐放觉得幸亏自己还年轻，否则结婚生猴子的话题就要接踵而至了。
　　网上有关春晚的讨论很多，徐放和魏婉的演唱被重点提及，这种契合国民生活，能够产生大量共鸣的歌曲，可不只是网友在夸。
　　一些极具影响力的媒体平台，在刊登春晚相关新闻的时候，也会单独点评几句他们的表演。
　　胡家宏没睡太久，清晨吃了早餐，就关注着媒体风向，发现有关今年春晚的评价，以表扬居多，便如释重负。
　　当春晚总导演，压力大啊，办好了应该的，办不好是要被狠批的。
　　看到媒体文章中，《常回家看看》是被提及最多的节目之一，胡家宏笑笑。
　　因为欣赏，他给了徐放一个机会，这小子不仅抓住了机会，还拿出了远超他预期的成绩。
　　有才华的人，果然到哪都不会被埋没，对待这样的年轻人，不能过度束缚，还要尽量放开限制。
　　想到这里，胡家宏自己给自己开着玩笑：“哎呦，原来潇湘卫视的孟导，当初是这种感觉啊。”
　　丁鹏这边也给徐放打了电话，他回去之后也没把工作丢到一边，睡醒之后就仔细查阅了网上的各项统计。
　　无论是在哪个平台，徐放和魏婉的表演，好评率都在前列，能在春晚取得这样的成绩，是巨大的成功！
　　“哎。”徐放叹气。
　　“怎么了？”丁鹏不知道还有什么可不满意的。
　　就听徐放意兴阑珊的说道：“网上的新闻我也看了不少，可能是最近表扬的话听得太多，觉得有点没意思。
　　鹏哥啊，你说会不会再过一阵，大家就没词夸我了，而我对此也彻底的习惯甚至麻木了，这样可不行啊，要不你骂我几句？”
　　大过年的，丁鹏克制了，否则真想顺着电话信号爬过去打人。
　　程小阳下午带着小媳妇和他近期录制的猫片过来。
　　经过这段时间的拍摄剪辑，大量的素材被浓缩到了五分钟的视频里。
　　徐放看了看，发现还挺好看，尤其浴室的人猫大战，值半桶爆米花。
　　看完猫片，他毫不吝啬的赞扬着：“没想到你还挺有天赋啊。”
　　程小阳很得意：“那必须的，我觉得再过半年，我就能学有所成了。”
　　徐放又看了一遍，摸了摸下巴：“总觉得哪里不对劲。”
　　程小阳疑惑：“哪里？”
　　“等我再看一遍。”徐放点开视频，看着看着，终于发现哪里不对劲了。
　　是BGM，程小阳不知道从哪里挑的BGM，实在是一般般。
　　自家小媳妇，怎么也要有专属BGM才行啊。
　　“背景音乐要换，我想想啊。”徐放琢磨了一会，问道，“大年初一，咱们这没有开放的录音棚吧。”
　　程小阳有点懵：“你啥意思？”
　　徐放一脸理所当然：“给小媳妇写一首歌当BGM啊，然后你再重新剪一下，做好之后，就当单曲mv发出去，看看反响。”
　　程小阳顿觉压力山大：“不是让我练手拍着玩吗，怎么就发展到单曲mv了？”
　　徐放理直气壮：“是拍着玩啊，我这不是看你潜力巨大，给你加点难度吗。”
　　“你滚。”
　　“你爬。”
　　“你大爷。”
　　徐放眉毛往上一扬，贱嗖嗖的问道：“怎么，你怂了？”
　　程小阳梗着脖子：“我会怂？”
　　“那你就别啰嗦，赶紧找录音棚。”
　　“找就找。”程小阳掏出手机就开始搜。
　　整个鲲城录音棚二三十家，大年初一几乎都闭门谢客，不过搜到最后，还真被他找到一家。
　　打电话预约，开车过去，到了地方徐放才幡然醒悟，自己这是在干什么？
　　放假不是应该宅在沙发里吗，他为什么会跑到录音棚这种地方。
　　徐放双手抱头蹲在地上，脸色苍白，嘴里念念有词：“完了完了，我得职业病了？难道我以往吃喝玩乐，能躺不坐，能坐不站的优良传统，就这么一去不返了吗？”
　　“别戏精了。”程小阳拽着徐放，把他拖进录音棚。
　　进了屋，徐放总算精神了一些，给小媳妇录BGM，就当是过年的娱乐项目吧。
　　写什么歌，来的时候他已经想好了，谱子也已经在脑海里过了一遍。
　　谱子写完，徐放又开始编曲。
　　程小阳也没闲着，在旁边看网课的学习资料。
　　一直折腾到快天黑，徐放才准备正式录音，同时提醒：“我一会唱的时候，你找找感觉，看看加上BGM，视频哪里需要重新剪。”
　　“明白明白。”程小阳戴上耳机，打开手机里存的视频，按照徐放的指导，播放伴奏，进行录音。
　　听到前奏，程小阳有些意外，哪怕他不够专业，也能听出一股具有年代感的热闹摇滚风。
　　之后徐放一开腔，就更让人意外了，竟然是粤语？
　　“她熄掉晚灯，幽幽掩两肩
　　交织了火花，拘禁在沉淀
　　……
　　爱会像头饿狼，嘴巴似极甜
　　假使走近玩玩她凶相便呈现
　　爱会像头饿狼，岂可抱着眠
　　她必给我狠狠的伤势做留念
　　……”
　　虽然徐放唱的是粤语，但是桌子上有谱，程小阳瞅着谱子上的词，再听旋律，最后眼睛落在视频里的小媳妇，突然觉得，挺合适啊。
　　就是这个名有点不和谐，《饿狼传说》？
　　这时视频画面跳到浴室大战，看着为了躲避洗澡，与他鏖战几百回合的小媳妇。
　　程小阳又觉得，这名字也没毛病。
　　想着想着，徐放已经唱完了一遍，出来自己听完，又进去录了两遍，保存后带走。
　　以他的嗓子和唱功，基本不需要通过加混音，或是进行音效合成来掩盖瑕疵，之后的小调整，甚至用不到工作台，通过他笔记本里的软件就能完成。
　　录制之后的成品，程小阳又听了几遍。
　　回去之后，他看着正在舔爪子的小媳妇，神情复杂的感慨道：“人不如猫啊。”

第120章有牌面的猫
　　也许是程小阳回来的早，他正在经历父母从“儿子想吃什么”到“你怎么还不滚去工作”的心情转变。
　　徐放回来的晚，还处于无论怎么懒散都不会被骂的阶段，所以程小阳白天就抱着电脑找他避难。
　　正好初一晚上又下了场大雪，外面路滑风冷，两人也没有出去玩的欲望，就窝在家里剪辑猫片。
　　初三，徐放订了返程机票，丁鹏那边也打电话过来确认行程。
　　专辑会在初五中午十二点发布，这一次，数字专辑率先发布，实体专辑会在年后开始铺货发售。
　　专辑发布之后，他要配合专辑的宣传活动，日程排的很满。
　　烦！
　　看着丁鹏发过来的日程表，徐放就有关机装死的冲动。
　　挂掉电话，徐放坐到床上，朝电脑旁的程小阳问道：“剪辑完成了吗？”
　　“嗯，算是制作完成了，你打算什么时候发？”
　　徐放想了想：“择日不如撞日，就现在吧，直接发到工作室微博上，就当是给粉丝的新年礼物了。”
　　程小阳其实也早就心痒难耐了，一琢磨，觉得没问题，也跃跃欲试：“那我真发了？”
　　徐放确认道：“发！”
　　“我还有点紧张。”程小阳嘴上说着，手可不慢，一番操作，就把mv丢到了工作室微博上。
　　这些天，工作室微博一直在宣传专辑，没什么新鲜内容，又是过年期间，关注减少，评论区也没往常活跃。
　　mv刚发出去，很多收到推送通知的粉丝，以为是例行宣传，没有点开。
　　只要少部分粉丝注意到了视频以及配文：“徐放工作室为大家精心准备了新年礼物，一首单曲mv送上。
　　感谢自徐放出道以来，大家无时无刻的陪伴以及不遗余力的支持。
　　在这里，徐放及工作室全体成员，祝大家新年快乐，身体健康，阖家幸福。”
　　粉丝们有些疑惑，新年礼物？单曲mv？没听说要拍mv啊。
　　哪首歌的？新专辑主打歌的mv？
　　看到这条微博的粉丝们，怀着好奇的心情点开视频。
　　视频前三秒，没有声音，画面漆黑一片，接着，黑暗中睁开一双琥珀色的眼睛。
　　好多人在这一瞬间，汗毛竖起。
　　不会是恶作剧，惊悚小视频吧？
　　这事徐放绝对能干出来！
　　熟悉徐放的粉丝们暗暗警惕。
　　随后前奏响起，视频也出现了光亮，小媳妇迈着摇曳的步伐，缓缓走来。
　　本应发出喵的声音，却被背景的狼嚎所取代，之后歌曲名称缓缓浮现。
　　《饿狼传说》
　　还真是单曲mv？
　　之前小媳妇就经常出现在工作室微博的日常照片里，粉丝们已经无比熟悉。
　　对比着歌名和视频里凶巴巴的小媳妇，不少粉丝都笑了。
　　有趣的开头，之后徐放应该会出现了吧。
　　可随后他们就发现，自己想错了。
　　“她熄掉晚灯，幽幽掩两肩
　　交织了火花，拘禁在沉淀
　　……”
　　让人惊讶的粤语歌响起之后，mv里出现的还是小媳妇，又是小媳妇，全是小媳妇。
　　当整首mv播到一半的时候，他们才幡然醒悟，这mv的主角就是小媳妇。
　　这是猫片！
　　“爱会像头饿狼，嘴巴似极甜
　　假使走近玩玩她凶相便呈现
　　爱会像头饿狼，岂可抱着眠
　　她必给我狠狠的伤势做留念
　　……”
　　伴随着热烈又复古的摇滚旋律，小媳妇浴室大战铲屎官的剧情上演了。
　　为了剪好这一段，程小阳使出浑身解数，可惜学习拍摄和剪辑，已经耗费了他全部的精力，实在没能力再为这段激斗加上特效。
　　“回去之后，一定要招人了。”程小阳在徐放耳边啰嗦，“要组建制作团队，我一个人总不能做五个人的活吧，你这是压榨劳动力！”
　　“好好好。”
　　徐放一边敷衍，一边刷新微博评论。
　　果然mv发布没一会，最近略显冷清的评论区就热闹起来。
　　“我看到了什么，作为一名从业6年的铲屎官，看到这视频觉得好亲切。”
　　“专辑还没发布，就发布新的单曲mv，这是什么路数？”
　　“粤语歌，徐放竟然唱了粤语歌，还超好听！”
　　“这首歌是专辑里的吗？”
　　徐放打开微博，用自己的账号转发配文：“这首歌作为我家小媳妇的专属出场BGM，可还行？”
　　没关注工作室微博的粉丝们还不知道发生了什么，疑惑点开。
　　没一会，徐放这边的讨论也逐渐热烈。
　　“呜呜呜呜，连一只猫都拥有了自己的专属BGM，我酸了。”
　　“我也想成为徐放的猫。”
　　“这猫也太有牌面了。”
　　“视频也剪的很好，镜头感特别棒，有种看大片的感觉，这mv我下载收藏了。”
　　“你是不是在诱惑我养猫，是不是？”
　　徐放随便翻翻，把夸镜头和剪辑的评论单独挑出来给程小阳看：“评价还不错啊。”
　　程小阳四仰八叉的躺在地板上，举着手机：“你这就是典型的报喜不报忧，我就翻到好几条吐槽mv太业余的。”
　　徐放呵呵笑道：“别在意，我还看到有人说歌不好听，吐槽我唱功不好的呢。”
　　徐放起身站到窗户旁，下午的阳光刚好透过玻璃照进屋子。
　　“你看到了什么？”徐放问。
　　程小阳挪开手机，用手遮在眉上，疑惑问道：“嗯？看什么？”
　　徐放张开两手：“不觉得很耀眼吗？”
　　程小阳撇开头，不去看窗户的方向：“废话，下午太阳能不刺眼吗。”
　　结果就听徐放说道：“我说的不是阳光，我说的是我身上的光辉。”
　　说着，他还摇了摇手指：“像我这种浑身散发着耀眼光芒的人，都有人乱黑，何况是你这种菜鸟小导演，不要介意，继续进步就好了。”
　　“我为什么听了这安慰，想打人呢？”
　　程小阳对徐放的卧室也算非常熟悉了，竟然不知道从哪里翻出了一把三角尺。
　　“我晕，这尺子你从哪找出来的，你要干嘛？”
　　“来，让我量一量你这光芒万丈的脸皮。”
　　两人吐槽打闹的时候，mv已经被转发无数，小媳妇也彻底在网上火了。
　　拥有自己专属mv的狸花猫，可是羡煞了无数人。

第121章第一张专辑
　　对徐放这种发专辑之前不务正业放猫片mv的行为，粉丝们表示大力支持，多多益善。
　　还在家过年的丁鹏，也是从网上才知道，徐放竟然为了程小阳练手的猫片录了一首歌。
　　怎么可以这么奢侈！
　　丁鹏赶紧打电话过来，问徐放要了录音棚版的《饿狼传说》单曲，以及原版mv视频。
　　几个小时后，单曲和mv登陆各大音乐平台，在榜单上迅速蹿升。
　　晚上刚刚送走程小阳，徐放就收到了魏婉的微信。
　　“(☆_☆)我也要！”
　　徐放还在纳闷要啥呢，魏婉又发来一张照片，是她穿着私服抱着家里布偶猫的照片：“我家雪花可爱不，给她也拍个mv呗？”
　　反正拍摄是程小阳的事情，又累不到自己，徐放答应的格外痛快：“可以啊，你把她带到帝都，还可以跟小媳妇做个伴。”
　　魏婉很开心：“<(￣︶￣)>那就这么说定了。”
　　“你什么时候的飞机，我有空就去接你。”
　　“初五下午四点，六点应该能到，今年是休息最久的一年了，你中午发专辑，下午没事吗？”
　　徐放想了想：“好像有个宣传采访。”
　　“加油，fighting！”
　　“把加油改成‘么么哒’我会更有动力。”
　　过了好一会，魏婉的回复才发过来：“嗯~我会考虑的。”
　　两人聊完，徐放美滋滋的像一朵花似的开在床上，让进来找他玩的徐凡吓了一跳，怎么还能笑成这样，吓得他扭头跑了。
　　开开心心过了年，初四，徐放打包行李准备回帝都，耳边是徐妈的唠唠叨叨。
　　“怎么这么早就走，不在家多待几天？”
　　“是不是着急回去见小女朋友？”
　　“有钱吗，够不够，再给你一点？”
　　徐放几次开口想回答，一个字还没说出来，问题就已经到下一个了。
　　安静的听完一长串的叮嘱，徐放简单道：“放心吧妈，我现在也是能赚钱的人了，一卡在手，天下我有。”
　　“你这孩子怎么就不正经呢，妈给你说这些，记没记住？”
　　徐妈气得抬手就想敲一个板栗，不过发现眼前的儿子个头太高，敲不到了，于是无处发泄的情绪就转移到旁边看热闹的另一个儿子身上。
　　徐凡捂着脑袋有点懵，啥情况，为啥敲我。
　　“记住了记住了。”徐放赶紧乖宝宝似的连连点头，拖着行李离开家。
　　到了机场，程小阳和季小秋已经在等他了，看到这两人年没过完就风尘仆仆跟他折腾，徐放内心压力有点大。
　　自己懒就罢了，但他不想坑朋友。
　　要不，今年努力点？
　　两秒后……
　　呸呸呸，大过年的，我怎么能有这种想法！
　　徐放还没走近，就听程小阳说道：“我刚才发现你的表情有些严肃，想什么呢？”
　　徐放赶紧搭住他的肩膀，装作无事发生：“没什么，你看错了，一切安好！”
　　“我不信，你有隐瞒。”
　　“哎呀，可以安检了。”
　　两个人吵吵闹闹，季小秋努力往边上站站，以免被误会是一起的。
　　徐放捂的挺严实，一路过安检，认出他的人不多。
　　一个半小时后，三人离开帝都机场，去停车场取车返回住处。
　　到家之后，徐放简单打扫房间，换了新的猫砂，就把小媳妇从航空箱里放出来。
　　看看日历，他差点泪流满面，马上就是情人节了，单身狗的忧伤终于离他远去。
　　情人节当天也是魏婉的生日，礼物该怎么准备呢？
　　有点苦恼。
　　初五，无数粉丝心心念念的日子终于来了，这两天在网络和朋友圈疯传的猫片mv，就好像是一道开胃菜。
　　当胃口被彻底打开，正餐的品质如果不够高，是会让人失望的。
　　中午十二点，徐放的第一张专辑《王权》，准时发布。
　　买买买！
　　新年钱包鼓鼓的粉丝们，底气十足。
　　赵希在看过《饿狼传说》mv之后，铲屎官之心就把持不住了，如果不是徐放的专辑会在今天发布，她是打算拉着男朋友去买猫的。
　　和好之后，两人过年已经见过父母，关系更进一步，仿佛又回到了曾经如胶似漆的日子。
　　屋子里暖气很足，赵希穿着睡衣，头发蓬松，守在电脑前，和男朋友高辉争论着。
　　高辉：“要不养狗吧？”
　　赵希：“不要，养猫。”
　　高辉：“要不养一只猫一只狗？”
　　赵希好奇问道：“你想养什么狗？”
　　高辉试探道：“哈士奇？”
　　赵希怒气冲冲：“你想重新装修就直说，拐弯抹角有意思吗？！”
　　高辉：“……”
　　正说着，专辑发布了，赵希立刻把猫啊狗啊丢到一边，购买了一张数字专辑。
　　之前打榜的《吻别》《发如雪》和《曹操》都已经听过。
　　再看剩下几首歌，赵希也没特意挑选，随手就点开一首《十年》。
　　年前为了犒劳自己，她花大几千买了心仪已久的音响，为得就是享受此时此刻。
　　“如果那两个字没有颤抖
　　我不会发现我难受
　　怎么说出口
　　也不过是分手
　　……”
　　缓缓奏起的旋律，仿佛能够在顷刻间，刺穿人们内心的壁垒，瓦解感情的防线。
　　从十年前的陌生人，到十年后的朋友，让无数人想起自己曾被现实击碎的感情。
　　见了面，还可以互相问候，却再也找不到拥抱的理由。
　　那淡淡的缅怀和哀伤，将一段段故事从听众的内心深处，毫不留情的扯了出来。
　　想到曾经的他和她，无数人红了眼。
　　“……
　　直到和你做了多年朋友
　　才明白我的眼泪
　　不是为你而流
　　也为别人而流”
　　赵希听着听着，渐渐歪了身子，枕在男朋友的肩头：“是不是很险很险，这首十年，也会成为我们的故事？”
　　高辉笑道：“还好吧。”
　　“嗯？”赵希有些不满。
　　高辉一手抚着女朋友的头发，解释道：“因为有徐放的歌啊，只要我们还会听歌，总会有一首让我们和好的。”
　　赵希白了他一眼，没有反驳，除了魏婉，她现在也是徐放的铁杆歌迷了。
　　高辉回味着结束的旋律，呼出一口气：“还是赶紧听下一首吧，转换一下情绪。”
　　“嗯。”赵希点点头，点击了《黄昏》的播放。
　　“过完整个夏天
　　忧伤并没有好一些
　　……
　　依然记得从你口中
　　说出再见坚决如铁
　　昏暗中有种烈日灼身的错觉
　　黄昏的地平线
　　划出一句离别
　　爱情进入永夜”
　　听着听着，两人就感觉心情更不好了。
　　仿佛心揪在一起，就像一块海绵，随时都能拧出水来，尤其高辉，表情都变得有些挣扎。
　　落日黄昏中，痛苦、绝望和离别，种种情景，仿佛就在眼前。

第122章你们果然懂我
　　下午两点，魏婉出发去机场，坐上车，她就打开手机，找到徐放的专辑购买，然后戴上耳机。
　　听歌前，她还不忘通知徐放：“在去机场的路上，买了你的专辑，我要认真听歌了。”
　　徐放刚刚跟着丁鹏到参访的地方，看到消息，笑了笑，这是告诉他不用回复的意思吗。
　　车上，魏婉闭着眼，听着已经听过很多次的歌曲。
　　“……
　　断开的感情线
　　我不要做断点
　　只想在睡前再听见你的
　　蜜语甜言”
　　只能说热恋中的人，是没有理智的，一首悲伤的情歌，魏婉仿佛只听到了最后一句，唇边的笑容始终无法抹去。
　　也只有在听《十年》的时候，有些忧虑，生怕她和徐放也会歌曲中一样，从相识相知相爱，到渐行渐远。
　　只是很快她又信心十足。
　　虽然是过年期间，但没有哪个唱片公司，或是圈内音乐人会忽视这张专辑的。
　　也许论资排辈，徐放还在最底层，但已经没谁能否认他的实力。
　　某唱片公司高层坐在书房的电脑前，戴着耳机，将专辑里的歌听了一遍又一遍，最后叹息一声：“今年难了。”
　　就在他叹息的同时，各大唱片公司，推迟了数张专辑的发布计划。
　　起码在一个月内，没人想往上撞。
　　大家的想法都差不多，没有对比就没有伤害，面子可没有钱重要，哪家公司不服，尽管去打擂，自己在旁边看热闹，挺好的。
　　王权！
　　不管徐放在采访里如何解释，这张专辑，已经彻底展现出他的实力和野心。
　　网上的粉丝可就没那么多算计，讨论的很开心。
　　“二十五，二十五你买不了吃亏，买不了上当，二十五一张专辑十首歌，听到你激情澎湃，听到你悲痛欲绝，听到你百感交集，神专《王权》，一张只要二十五，你值得拥有！”
　　“楼上的，你告诉我，你是不是徐放小号？”
　　“确实是神专，不怕丢人说一句，以前都是听免费和盗版，这是我付费购买的第一张专辑。”
　　“本来只打算买一张数字专辑的，听完之后，决定买一张CD收藏。”
　　“每一首歌，我都能单曲循环听一天。”
　　“专辑循环就完事了。”
　　徐放完成采访，就见丁鹏在走廊里打电话，脸上的惊喜溢于言表，看到他，兴奋的招招手。
　　徐放走过去，丁鹏刚好挂断电话，急匆匆说道：“我刚才问了销量，发布一小时，数字专辑销量八万三千张，截止目前为止，已经突破十五万张，24小时销量超过《fight song》的可能性很大。”
　　“是嘛。”
　　徐放一点都不掩饰自己的高兴，拿出手机开始翻找网上的评论。
　　看了一会，眉开眼笑，随手在自己的微博上发起投票：“大家觉得这张专辑怎么样？”
　　投票选项：
　　a.无与伦比
　　b.独步天下
　　c.举世无双
　　d.登峰造极
　　e.买买买买
　　大家正讨论的开心呢，有人在兴致勃勃的议论着《红颜》和《王妃》的独特曲风。
　　有人在诉说《末班车》《黄昏》勾起的悲伤回忆。
　　有人沉浸在《心中的日月》的甜蜜中。
　　大家对这张专辑都不吝夸赞，恨不得分享给身旁每一个人听，可是当他们看到徐放发起的投票后，就只有一种情绪。
　　无语！
　　“徐放你为何能做到如此不要脸？”
　　“还是多选？”
　　“我选了abcd，就是不买，你会不会气哭？”
　　“这些词不是应该我们来使用的吗？”
　　“看到这投票，我再也夸不出口了，因为我不想和徐放一样不要脸。”
　　“大家快来看啊，某人膨胀啦！”
　　“他不是第一天膨胀了。”
　　此时已经将整张专辑听完，连乐评初稿都写好的赵希，正在浏览徐放的微博。
　　看到突然出现的投票，她也有些哭笑不得，不过很快就把abcde都选上了。
　　投票之后，她又翻了翻评论区，接着修改乐评初稿，发布。
　　“我还记得一个多月前，徐放在微博放出《甩葱歌》的时候，很多乐评人认为徐放无法保持在《梦之音》节目中的高质高量，只能通过抖机灵维持热度。
　　甚至有些人认为，徐放只是昙花一现，很快就会泯然众人。
　　之后魏婉那张全部由徐放作词作曲的《fight song》，让很多人哑口无言。
　　可是只要他自己的专辑没发布，就会有人通过各种方式，发出各种论调来诋毁他。
　　借用网上常用的句式，承认徐放的才华，有那么难吗？
　　在听过《王权》这张专辑后，还有多少人能够嘴硬呢？
　　下面，我会用尽量精简的篇幅，一首一首的分析。
　　……”
　　赵希乐评写的很用心，而且第一句就故意带了个大节奏，让不少徐放的粉丝回忆起当初黑徐放的那些评论。
　　“我想起来了，之前我还截图准备打脸来着，要不是博主提醒，我差点就忘了。”
　　“乐评等会看，我去去就来。”
　　“战争的号角吹响了！”
　　此时乐评人中，一些徐放的顽固黑，还在琢磨从哪些角度黑比较合适。
　　暴风雨就这么毫无征兆的降临了。
　　好几个黑过徐放的乐评人微博，瞬间沦陷。
　　徐放刚把车开到机场，准备等魏婉出来，打开微博也吓了一跳，粉丝们正在有组织的四处征战。
　　“哎……”徐放叹气，感觉自己又要背锅了，也不知道这场战役之后，又要招来多少黑子。
　　想了想，他又发了条微博：“亲爱的粉丝们，大家一定要冷静，咱们都是有较高文化素质和丰富生活阅历的人，不要骂人说脏话，要和谐！”
　　发完之后，徐放感觉神清气爽，这下再背锅，也就没那么冤枉了。
　　果然，很快粉丝们就领会了他的意思。
　　“徐放的意思是，骂人不要带脏字，不要被抓到把柄？是不是我理解错了？”
　　“我怎么也觉得是这个意思呢？”
　　“万一不是呢？”
　　“以我多年的阅读理解高分经验，以及对徐放内心的研究，他绝对是这个意思。”
　　“常年语文135分以上的人表示赞同楼上的想法。”
　　“那咱们……加大力度？”
　　“必须的！”
　　看着可爱的粉丝们，徐放眼睛眯成了弯弯的月牙：“你们果然是懂我的。”

第123章撒狗粮
　　飞机晚点，车里开着暖气，徐放差点睡过去。
　　六点半，魏婉的电话打进来，徐放下车去接，没一会就在机场出口看到了朝思暮想的身影。
　　魏婉拎着航空箱，远远就能看到箱口缝隙里，一双宝石蓝的眼睛朝外张望。
　　魏婉身边有人拍照，应该是被认出来了，她也不是很在意，看到徐放，开心的扬起手，挥了挥。
　　“是徐放！”
　　“这是来接机吗？”
　　“之前被拍到，也是来机场接魏婉，看样子是真的在一起了。”
　　徐放没理会周围的议论，走过去，180度转身，右手臂弯抬起，伸出左手，暗示明显。
　　魏婉笑容甜蜜，把行李递到徐放左手，然后轻轻挽住他的右臂，关心的问道：“等了多久了？”
　　“不到一个小时。”
　　“辛苦了。”
　　“是啊，好辛苦呢！”徐放夸张的说着。
　　啵！
　　魏婉踮起脚，旁若无人的在徐放脸颊上轻轻点了一下，歪着头问道：“现在呢？”
　　“更辛苦了。”徐放说着，脸又往魏婉的方向侧了侧。
　　魏婉鼻子皱了下，哼道：“就一个，没了。”
　　哪有什么掩饰和避嫌，两人简直是拎着狗粮直接往周围人嘴里塞，塞完就跑。
　　普通路人觉得甜甜的甚至有点齁。
　　狗仔们开心之余却有些难受，他们几个单手狗大冬天蹲在机场，就是为了对方投喂的狗粮吗，怎么那么辛酸呢。
　　上了车，徐放问道：“晚上去哪吃？”
　　魏婉扭头，看着趴在航空箱里的布偶猫，心疼的说道：“先把雪花送回家，坐了快两个小时飞机，她肯定累了，有点后悔把她带来了。”
　　“没事，很快她就有伴了。”徐放说着，启动车子，往魏婉家走。
　　到了楼下，他等在车里，魏婉上楼，十分钟就回来了。
　　“这么快？”
　　“雪花睡着了。”
　　“你累不累？”
　　“不累。”
　　“那走吧。”
　　过年吃的太好，两人路上商量了一下，决定吃点清淡热乎的，于是找了一家特色粥店，要了两碗蛋花粥，点了几盘青菜小炒。
　　来的时候，徐放就发现，魏婉的目光不时会越过他，望着街对面。
　　转头看看，他才发现是一家杰瑞羊电玩城。
　　“想去玩？”徐放问道。
　　魏婉点点头：“嗯，很久没去过了。”
　　“吃完饭我陪你去。”
　　魏婉犹豫了一下，欣然点头：“好啊。”
　　说着，她吃饭的速度也快了不少。
　　没多久，两人吃完饭，就全副武装像做贼似的进了电玩城，徐放去买币，魏婉等在一旁，眼睛里闪烁着小星星。
　　拎着两袋游戏币回来，徐放问道：“想玩什么？”
　　魏婉伸手一指，徐放顺着她手指的方向看过去。
　　“为什么我一点都不意外呢。”徐放看着远处一排没人的抓娃娃机，笑着摇摇头。
　　也许是快关门了，电玩城里人不多，竟然没人发现他们。
　　魏婉站在娃娃机前挑了许久，才选中一只肥肥的灰色海豹，然后开抓。
　　一次不成。
　　两次不成。
　　……
　　抓了十多次，魏婉轻轻一跺脚，扭头可怜兮兮的看着徐放，嘟着嘴：“抓不到！”
　　徐放揉了揉手腕，转了转脖子，自信满满：“看我的。”
　　“嗯。”魏婉握着小拳头，让到一旁。
　　然后徐放上了，投币，摇杆，按键，一气呵成。
　　结果歪了。
　　“咳咳，失误。”徐放再次出爪，依旧失败。
　　第三次，失败。
　　第四次，失败。
　　第忘了是多少次，失败。
　　最好的一次，也只是把海豹拎到半空中。
　　就在徐放喘着气，准备和娃娃机你死我活的时候，一旁魏婉拉住他：“走啦，还剩一半游戏币，去玩别的吧。”
　　“等等。”
　　“快走。”
　　徐放还想挣扎，被魏婉强行拖走，之后两人玩了射击、赛车、打地鼠等游戏，一直玩到十点多才离开。
　　来到街上，魏婉舒展着身子，看上去很开心，随后拉着徐放的手，往停车场走。
　　徐放又回头看了眼电玩城：“不失望吗，没有抓到海豹？”
　　魏婉笑道：“有一点点吧，不过玩得开心就行了，如果真想要，我可以去买一个呀。”
　　“你说得对。”
　　“今天谢谢你。”
　　“这么客气？”徐放不满。
　　两人刚好走到停车场，魏婉左右看看，转到徐放面前，伸手揽住他的脖子，露出疑惑的小表情：“那怎么才算不客气呢？”
　　这种诱惑徐放哪能把持住，俯身就想亲过去。
　　谁知魏婉突然松手往后一撤，眼里满是阴谋得逞的狡黠，转身往车里跑。
　　被晃了，徐放大怒：“哪跑！”
　　“（Ω_Ω）”魏婉做着鬼脸钻进车里。
　　……
　　三分钟后，车子驶离停车场，徐放志得意满。
　　魏婉脸上布满红霞，望着车窗外，过了一会，伸手搭在唇上，似乎还能感受到残留的余温，脸上不由露出甜蜜的笑容，余光偷偷瞄向开车的徐放。
　　“我的侧脸帅吗？”徐放突然问道。
　　被发现了，魏婉也没遮遮掩掩，轻轻哼了声：“勉勉强强。”
　　“我听出了言不由衷的味道。”
　　“没有，绝对没有！”
　　“行吧，你说没有，那就没有。”
　　两人斗嘴的功夫，车子开回魏婉的住处，徐放一直等她上楼，才开车离开。
　　回去的路上，徐放对即将到来的情人节，突然有了主意。
　　一进屋，他就拉着想过来八卦的程小阳进了屋，一把搂住他的脖子，说道：“帮我个忙。”
　　程小阳疑惑：“什么事？”
　　徐放一脸郑重：“情人节礼物。”
　　“你已经选好了？”程小阳有些惊讶。
　　“你还没想好？”
　　程小阳摊开手，满脸叹息和无奈：“哎，没办法啊，生日、情人节、七夕，我已经想不到还有什么能送的了，不像你，人生第一次。”
　　“我为什么想打你呢？”
　　“别别别，说吧，让我帮什么忙。”
　　徐放这才在他耳边嘀嘀咕咕一阵。
　　听了一会，程小阳无语的看着徐放：“你确定？”
　　“确定啊。”
　　程小阳忍不住吐槽：“我已经跟不上你的脑回路了，被打了可别怪我啊。”
　　“不怪你不怪你，放心去办。”
　　“行吧。”
　　把程小阳赶出房间，徐放看着日历上的14号，内心无比期待。

第124章代言邀请
　　愉快的约会之后，徐放直接把专辑的事情给忘了，和魏婉互道晚安后直接睡了。
　　第二天一早到了工作室，他才发现，专辑的十首歌已经在各音乐平台霸榜了。
　　尤其流行指数周榜，第一到十一，差一点就整整齐齐排排坐，有点可惜。
　　不过再仔细一看，中间夹的一首是《饿狼传说》，也是他的歌。
　　在他看到的时候，这个排行榜截图，已经在网上被粉丝们疯传。
　　这种成绩，就像是奇迹一样，于是专辑的名字又被人拿出来说了。
　　“我现在终于明白，这张专辑为什么叫《王权》了，整张专辑霸榜，UB浏览器都没让我这么震惊过。”
　　“徐放采访时说专辑名是他一时中二起的，最开始我是相信的，现在我才发现，我太天真了。”
　　“二十四小时销量还没公布，大家可以猜猜，反正破纪录没悬念。”
　　徐放看着榜单最上方的《黄昏》和《十年》，哪怕并没有作为主打宣传，依然无法遮住它们的光辉。
　　“嗯，就和我一样。”徐放自得的想着。
　　专辑火了，工作室的气氛也格外轻松，程小阳和季小秋还没什么，几乎赌上身家，还把女朋友俞芊拉进来的丁鹏，才是真的如释重负。
　　早上十点，他接到了第一个电话。
　　让他意外的是，这电话和专辑无关，对方的第一句，竟然是：“您好，请问是徐放工作室的丁先生吗，这里是宠艾宠物用品有限公司，我是公关部专员潘原。
　　我们想邀请徐放先生为我们的宠物天然粮代言。
　　除此之外，我们还希望邀请徐放先生的宠物猫，为我们的猫粮代言。”
　　丁鹏还以为是专辑的事情，没想到竟然是宠物用品代言。
　　不过他很快就进入状态，跟对方详细了解情况。
　　潘原也没觉得一个电话就能谈下来，将公司的代言方案简单解释后，又给丁鹏发了详细的邮件说明，这才留下联系方式，表示期待合作，就结束通话。
　　丁鹏神情复杂，将资料看完，又搜了搜宠艾的公司资料，这才找到徐放。
　　一看到丁鹏站在自己面前，徐放就满脸警惕，这位助理是他目前最不想见到的人：“又有什么事？别跟我说采访又增加了，不去不去了。”
　　丁鹏言简意赅：“代言邀请，宠物粮，除了你，还邀请了小媳妇，对方报价给你150万，给小媳妇50万，不过这50万包括《饿狼传说》的授权费，如果你有意向，还可以再谈。”
　　“哪一家？”
　　“宠艾。”
　　徐放脑子转了转，很快就想起这个品牌：“他们家是不是不止宠物粮，各种宠物用品都有啊？”
　　丁鹏已经了解的非常详细，点点头：“对，主营宠物食品，但是也有经营其他宠物用品。”
　　徐放眼睛一下就亮了：“这代言不错啊，可以签，你跟对方商量一下，价格不用往上提了，之后的猫粮、猫砂、猫薄荷、洗耳液、洗毛精、猫抓板无限供应就行了。”
　　丁鹏没想到徐放会有积极接代言的一天，也许这就是猫奴吧。
　　“行，我知道了，我这就跟对方谈。”丁鹏说完，就去给宠艾那边回了电话。
　　初步意向达成后，宠艾会派人来详谈。
　　提起猫，徐放想起魏婉拜托的事情，顺手就把任务布置给程小阳了。
　　也许是拍猫片拍出感情了，听说要给魏婉的布偶猫再录一份日常mv，程小阳很爽快就答应了。
　　看他最近沉迷拍摄，徐放觉得魏婉拍mv的时候，可以让他去观摩观摩。
　　陈老板也是大手笔，准备为《fight song》这张专辑里的所有歌，都补拍mv。
　　这是尝到甜头了。
　　“阿嚏！”办公室里，陈老板拿纸巾擤了擤鼻子，靠在椅被上，感觉有些头昏脑涨，这才想起感冒药忘了吃，连忙打开抽屉。
　　就在他准备吃药的时候，助理敲门进来：“陈总，《王权》专辑24小时销量出来了。”
　　陈老板把药丢进嘴里，拿起杯子，问道：“多少？”
　　“四十万张。”
　　“噗……咳咳咳……”陈老板这药吃的差点没把自己呛死，“四十万？”
　　助理把手里的统计单递过去：“是的，准确数字是403621张。”
　　陈老板看着手里的统计单，感觉有些心疼，之前为了让徐放推迟发专辑，他可是让了一成利啊。
　　想到制作和宣发都是叽歪娱乐在忙活，结果钱都让徐放赚了，陈老板不止心疼，肉也疼，浑身都疼。
　　首日销量四十万，以专辑当下的口碑，首周破百万，刷新国内专辑首周销量纪录，没有太大问题。
　　陈老板也只能拿六月的金曲奖来安慰自己了。
　　如果徐放赶在去年末发布专辑，可能《fight song》的金曲奖最佳专辑就没了。
　　“只要六月能拿到奖，这点利润让就让了。”陈老板咬咬牙，把销量统计单放到一边，准备眼不见心不烦。
　　就在这时，徐放的电话打进来了：“陈总，专辑首日销量怎么样啊？”
　　陈老板努力维持风度：“刚准备让人通知你呢，24小时数字专辑销量四十万张，恭喜。”
　　“哎呦，同喜同喜。”
　　陈老板没好气的哼了声，半真半假的说道：“我有什么可喜的，便宜都让你占去了。”
　　徐放像是洞悉了陈老板的想法，语重心长的劝道：“哎呀，陈总，还记着让我一成利的事呢，作为老板，眼界要开阔，眼光要长远，不要盯着没赚到的钱，多看看赚到的钱，心情不就好了吗！
　　就算煮熟的鸭子飞了，桌子上不是还有一桌佳肴吗，是不是这个道理。”
　　理是这个理，只要徐放的专辑大卖，作为合作方，卖得越多，他也能赚得越多，
　　可听了徐放这比喻，他怎么浑身难受呢。
　　煮熟的鸭子飞了，这是赤果果的嘲讽吧。
　　还不等他说话，徐放就匆匆说道：“四十万张啊，值得庆祝一下，我就不打扰陈总了，期待下次合作。”
　　嘟嘟嘟嘟……
　　陈老板听着电话里的忙音，做了好几个深呼吸，情绪才稍稍平复，只是感觉头更疼了。

第125章脑筋急转弯
　　徐放没骗陈老板，他是真的去庆祝了，当天晚上拉着工作室一群人去狠狠的奢侈了一把。
　　可惜魏婉有活动要出席，没能满足他“报仇”的愿望。
　　好在他现在也是有女朋友的人了，看着桌上的两对情侣，再没有曾经的心痛。
　　程小阳是懂他的，趁着最后的机会，没事撩拨两句：“哎呀，魏婉来不了吗？
　　不能在我们面前秀恩爱，你是不是很失望啊？
　　你现在是不是很想打我？”
　　徐放慢慢放下手里的筷子，从桌子上拿起一个馒头，站起身。
　　程小阳屁股也从椅子上抬起，准备跑路：“你要干嘛？”
　　“我就不信这么大馒头塞不住你的嘴。”
　　“你别过来。”
　　包厢里两个幼稚鬼在闹，另外三人从容的吃着饭，全当看不见。
　　等徐放和程小阳重新归位，季小秋才说道：“明天过年假期就结束了，招聘的事情可以开始了吧？”
　　徐放问道：“都要招什么人？”
　　季小秋拿出手机，打开备忘录开始说明：“版务、财务、企划宣传人员，以咱们工作室的体量，暂时不用多，各招一个就行。
　　音乐和视频后期制作，咱们也要有，还要和业内成熟的制作团队，建立稳定的合作关系。
　　鹏哥最近打算参加经纪人资格考核，如果考上了，还要再给你配一个助理。
　　还有……”
　　徐放惊了：“还有？”
　　季小秋放下手机，点点头：“是啊，还有你不是说咱们工作室要签人吗，什么时候落实？”
　　“我……不知道啊，她说毕业前给我答复。”
　　“你们再没联系？”
　　“没有。”
　　“……”
　　看着季小秋怒其不争的表情，徐放突然发现自己确实很咸鱼，之前跟刘茉提过之后，再没联系。
　　人情世故一点，隔了这么久，总要主动联络一下，问问对方考虑的如何，再适当的蛊惑一番。
　　结果他就这么咸着了。
　　徐放有点底气不足：“要不，等我过两天再问问？”
　　“行吧。”季小秋也是无奈。
　　和徐放说完招聘计划，大概是察觉到他实在太咸鱼，季小秋又去找丁鹏商量。
　　徐放则拉着程小阳窃窃私语：“让你办的事，怎么样了？”
　　“放心好了。”
　　“明天再陪我出去一趟。”
　　“ok。”
　　专辑庆功宴没有进行到太晚，之后还有很多工作要展开，大家玩的很有节制。
　　第二天上午，徐放没去工作室，拉着程小阳去商场专柜逛了一圈，离开时拎着一大堆纸袋。
　　刚结束购物，徐放就连续接到两个电话。
　　一个是丁鹏打过来的：“刚刚腾华影业联系我，想邀请你参加《半生烟雨》的首映式，按你的要求，我已经婉拒了，打电话跟你说一声。”
　　徐放朝丁鹏丢甜枣：“鹏哥办事我放心。”
　　丁鹏不为所动：“还有一件事，刚刚跟宠艾那边谈妥了，代言费还是之前的数。
　　宠艾那边不仅会给你提供猫粮、猫砂等日常用品，还会定期为你家小媳妇提供健康检查和美容服务。
　　如果你觉得没问题，对方会邀请我们前往宠艾总部参观，并签署正式的代言合同，之后等对方企划方案敲定，配合广告拍摄就行了。”
　　徐放想了想：“行，答应吧。”
　　“好，那我一会回复对方。”丁鹏说完就挂了。
　　这边刚挂断没多久，第二个电话就打了进来，是魏婉：“这几天有空吗，帮我录mv啊。”
　　“必须有啊，我下午就没事了。”
　　“那你来叽歪娱乐这边，先看看剧本？”
　　“没问题。”
　　徐放这边答应之后，把手里的东西塞给程小阳：“之后的事情就拜托你了。”
　　……
　　跟宠艾签代言的事情，被徐放推到情人节之后。
　　这两天，他帮魏婉录了两个mv，也看到了叽歪娱乐刚签的两个潜力新人。
　　徐放这才发现，自己差点又把签人的事情忘了，赶紧找了个机会把魏婉叫到一旁。
　　“什么事？”魏婉有些疑惑。
　　“你朋友刘茉，现在还没给我回复，你帮我吹吹风？”
　　“好，我帮你问问。”魏婉直接掏出手机。
　　“现在就问？”
　　“那什么时候？”
　　“行吧，你问吧。”
　　魏婉拨通刘茉的号码，那边很快接通，两人叽叽喳喳聊了一堆有的没的，才聊到签约的事情。
　　一分钟后，魏婉拿着电话，朝徐放说道：“刘茉说她还没考虑好，不过情人节那天，如果你肯把我让给她的话，她会考虑的快一些。”
　　徐放大怒：“不可能，让她死了这条心，别说考虑的快一些，就是直接答应也不行！”
　　魏婉明眸流转：“这么坚决？”
　　“必须的。”
　　“行吧，她说你通过考验了，四月结业答辩之后回复你。”
　　徐放无语：“你们是不是故意的？”
　　魏婉朝他露出一个俏皮的小表情，开始赶人：“好啦，接下来是闺蜜聊天时间，你走开。”
　　“之前不是已经聊了很多？”
　　“那不算。”
　　“……”
　　被赶出角落，徐放找到程小阳，这几天他帮魏婉录mv，也算给程小阳提供了难得的观摩机会。
　　此时程小阳正拿着笔记本写写画画，徐放也没打扰他，站在旁边看了一会，等他写完，才问道：“怎么样，学了多少东西，看你这两天做了一大堆笔记，有没有用啊？”
　　程小阳合上笔记，指了指自己的脑袋：“你在怀疑我的智商？”
　　徐放鄙夷的看过去：“一只蚯蚓被切成3段，等到这3段分别长大变为3只蚯蚓的时候，请问他们之间是什么关系？”
　　“……”程小阳有些懵逼，什么乱七八糟的。
　　徐放抛出答案：“笨，最熟悉的陌生蚓。”
　　程小阳差点吐血：“你用脑筋急转弯考验我的智商？”
　　“脑子都不转弯，还有什么智商可言，再问你一个简单的，童话故事里谁胸最小？”
　　徐放刚问完，魏婉就从后面走过来，好奇的问道：“你们在聊什么？”
　　程小阳下意识回答：“他问我童话故事里谁的胸最小。”
　　刚说完，就见魏婉脸色有些粉润，随后狠狠捶了徐放胳膊一下，转身就走：“烦死了你。”
　　徐放赶紧追上，走之前不忘留下一个轻蔑的眼神。
　　目瞪口呆的看着两人一前一后离开，程小阳有些抓狂，喃喃自语：“什么情况，难道就我不知道？”

第126章情人节
　　徐放被魏婉捶了，因为出了一个不着调的脑筋急转弯。
　　程小阳也没幸免，因为他猜不到答案，晚上回家把问题抛给了季小秋，挨了一顿胖揍。
　　最悲哀的是，从头到尾他都不知道自己为什么挨揍。
　　情人节的前一天，帝都下了场大雪，皑皑白雪将城市覆盖，让往日因雾霾有些灰蒙蒙的城市，变得银装素裹。
　　徐放过情人节的心情，可不是一场雪能够阻碍的，当晚和魏婉约了第二天去看电影，就早早睡下。
　　《半生烟雨》首映是在零点，寒夜并没有影响到影迷观看首映的热情。
　　徐放入眠的时候，几个主要城市的首映场，几乎满员。
　　赵希虽然准备情人节浪漫一下，不过看首映并不在她的计划之中，只是抢到首映票的朋友临时有事，把票送给她，她才拉着男朋友来看电影。
　　进场落座没多久，高辉就有些困倦，时不时打一个瞌睡：“民国爱情，不是我的菜啊。”
　　赵希精神还不错：“张桂的电影，看预告片还行，不过你要是困的受不了，就睡吧。”
　　高辉摇摇头：“不行，陪你看电影，要睡觉，那我还不如在家睡。”
　　赵希笑嘻嘻的说道：“其实让你来，是为了保护我往返安全的，太晚了，我一个人走害怕。”
　　高辉捂着胸口：“情绪好复杂，我该高兴呢，还是该伤心呢。”
　　赵希拍了他一下：“好啦，不开玩笑了。”
　　话音刚落，灯光熄灭，荧幕上的广告结束，开始放映正片。
　　震耳的音响让刚才迷迷糊糊的高辉精神了不少。
　　故事并不复杂，民国时期的富家大少，对一位平民女子一见钟情，展开追求。
　　他们要面临的是家庭的阻挠，和即将爆发的战争。
　　简单的故事，并不是每一个人都能讲好的，而张桂导演最擅长的就是讲故事。
　　每一个场景的切换，每一个人物的出场、表情和动作，都在引领着观众们，深入到故事里。
　　渐渐的，观众们彻底代入到影片中，为主角受到的阻挠感到心焦。
　　男女主的爱情就好像荆棘丛中的花朵，看上去唯美动人，但稍有不慎，就会被刺得鲜血淋漓。
　　电影中段，当女主被困的房子，因有人纵火而熊熊燃烧的时候，观众们的心都揪了起来。
　　火海面前，男主出现，不顾安危的冲了进去。
　　这时电影开始慢镜播放，一段音乐，缓缓响起。
　　“当花瓣离开花朵
　　暗香残留
　　香消在风起雨后
　　无人来嗅
　　……”
　　很多人还专注着影片，只觉得音乐非常入耳，将内心的情绪都催发出来。
　　但是赵希和高辉，却猛然一震，对视一眼，能清晰的从彼此的目光中看出惊喜和惊讶。
　　这是徐放的声音，不会有错！
　　徐放竟然为这部电影演唱插曲了？！
　　音乐和影片融合，当副歌响起时，很多人在情绪起伏中，也开始留心这首歌。
　　“心若在灿烂中死去
　　爱会在灰烬里重生
　　难忘缠绵细语时
　　用你笑容为我祭奠
　　……”
　　歌声中，看着男主抱着昏迷的女主，从烈火中冲出，有感性的女生忍不住开始抹眼泪。
　　张桂导演没有在情人节对大家太狠。
　　电影的结局，男主和女主在战争中失散，若干年后，于茫茫人海中擦身而过，慕然回首。
　　“电影挺好看的。”对民国背景没什么兴趣的高辉如此评价道。
　　赵希没说话，也没起身。
　　“不走吗？”高辉问。
　　“等会，看看演职员表。”赵希盯着荧幕说道。
　　高辉也反应过来，留意着荧幕的片尾信息，没多久，他们想看的内容出现了。
　　插曲《暗香》
　　作词：徐放
　　作曲：徐放
　　确认了心里的猜测，赵希忍不住叫道：“果然是徐放，歌也是他写的。”
　　她这一声喊，引起了不少人的注意，大家这才发现，刚才那首让人印象深刻的插曲，竟然是徐放的歌。
　　……
　　徐放第二天醒的格外早，甚至没有赖床，早早就穿衣出门直奔魏婉的住处。
　　到了地方，将车停好，看着周围还没有多少人破坏的积雪，他就忍不住下车在雪地上咯吱咯吱的踩着。
　　给魏婉发了条微信，他开始蹲在地上堆雪人。
　　没一会，魏婉的电话打过来，有些惊讶：“你怎么来的这么早？”
　　“你这不是明知故问吗，当然是因为和你过情人节，兴奋的睡不着。”
　　电话另一边，魏婉笑意盈盈：“好吧，等我洗头穿衣服，就下去见你。”
　　徐放开始皮了：“咱们现在已经是不用洗头就可以见面的关系了吧？”
　　“才不是！”魏婉轻哼一声，随后笑道，“你就再等一会吧，先不说了，我快点收拾。”
　　魏婉挂断电话，连忙洗头、化妆、挑选衣服。
　　这段时间，徐放无聊的在楼下堆了半个小时雪人，不过看到魏婉下楼的瞬间，他就知道等待是值得的。
　　精心打扮的魏婉，穿着灰色大衣，高领毛衫和深色牛仔裤，脖子上套着浅棕色围脖。
　　画了淡妆的脸上，悠闲慵懒中透着一点点妩媚，让人心醉神迷。
　　“等久了吧，你怎么不在车里……这是什么？你堆的？”魏婉注意到歪歪扭扭仿佛一只胖企鹅似的雪人，忍不住笑了起来。
　　徐放哪还管什么雪人，走过去，霸道的揽住她的腰，决定先亲一下再说。
　　五秒后，魏婉一个拧身，从徐放臂弯中转了出来，朝两侧看看，脸上红扑扑的。
　　随后她便瞪着徐放，故意带着些许鼻音哼道：“你也不怕有人路过，不给你亲了，快走吧，路这么滑，别去晚了，我还期待你的电影插曲呢。”
　　“好吧，上车。”徐放打开车门，很绅士的将魏婉让上车，自己才钻进驾驶席开车。
　　到了影院，魏婉才知道，徐放包了一整场的vip厅。
　　“太奢侈了吧。”
　　“什么奢侈不奢侈的，今天我做主。”徐放领着魏婉到vip厅中段，最中间的真皮座椅旁，已经摆好了爆米花和饮料。
　　坐在位置上，徐放拿出准备好的手机和自拍杆，拍了张合照，打开微博，准备在这个特殊的日子，狠狠的撒一波狗粮。

第127章身心愉悦
　　上午九点半，徐放的微博评论区渐渐热闹起来，有看过电影的粉丝在安利插曲。
　　“谁看《半生烟雨》了，徐放竟然为这部电影写了插曲，而且超好听！”
　　“今天打算和女朋友去看，徐放写的插曲？”
　　“真的假的，他搞特务的吧，保密工作这么好！”
　　“你们这是在蛊惑我为了一首插曲，去看电影吗？”
　　“只想听歌的话，这几天就能在音乐平台上听到了，不用去看电影，歌曲名叫《暗香》。”
　　“其实电影也可以看看，我问了昨晚去看首映的朋友，听说电影很不错。”
　　大家聊着聊着，一条来自徐放的新鲜微博出炉了：“在这个值得纪念的日子，展示一下我的追星成果！”
　　简短的文字下方，是徐放和魏婉的合照。
　　照片里，魏婉依偎在徐放身上，看着镜头，甜美的笑容带着些许羞涩，拇指和食指在胸前比了一个小小的心。
　　看到照片，一群粉丝感觉受伤了，小心脏碎的哗啦哗啦的，什么叫追星成果展示？！
　　原来追星是这么追的吗？！
　　那他们平时是在干啥？！
　　粉丝单身狗更是受到了暴击，刚才讨论时兴致勃勃的情绪，瞬间湮灭。
　　三十秒后，魏婉点赞转发一条龙，配文：“大家情人节快乐。”
　　双倍暴击！
　　不管之前狗仔们放出的照片，有多么证据确凿，当事人没有官宣，大家心里就没底。
　　而在情人节这天，两人的微博可以说是正式宣布了。
　　单身狗迅速分成两派，一派顶着伤害，宁死不退。
　　“恭喜恭喜，这两人终于在一起了，看着他们撒狗粮，真是痛并快乐着。”
　　“看着喜欢的cp成了，我感觉在这孤单的日子里，得到了些许慰藉。”
　　另一派就没那么坚强了，在双倍暴击中，迅速退场。
　　“不行了，我决定装死一天，否则非要被狗粮噎死。”
　　“喝酒，睡觉，明天睁开眼又是新的一天，我宣布，我的人生没有2.14。”
　　最惨的是叽歪娱乐官博，刚刚祝贺魏婉23岁生日快乐，本来评论区挺热闹。
　　结果两人的个人微博，合照一发，这边的粉丝都跑了。
　　盯着照片，粉丝中的名侦探再次出马。
　　“看背景应该是电影院，而且是vip厅，灯还亮着，说明电影还没开始，根据徐放发微博的时间，可以推断电影开始时间在9点35到9点50之间。
　　照片里的座位是真皮沙发，应该是vip厅，照片里没有其他人，推测是包场。
　　这两人应该不会去偏远地方看电影，看的应该也是有徐放演唱插曲的《半生烟雨》。
　　传言两人都住在东三环附近，该怎么搜索不用我教你们了吧？
　　东三环内的电影院，有vip场在9点35左右播放《半生烟雨》，没票，就有可能是这两人的所在地！”
　　还不知道自己已经暴露的徐放，发完微博就把手机揣进兜里，今天手机只是他撒狗粮的工具！
　　魏婉转发微博之后，没有去看评论区，而是随意翻了翻影评，朝徐放笑道：“很多人夸你。”
　　徐放往嘴里丢了几个爆米花，随口说道：“我才不信，很多人恨不得打死我还差不多。”
　　魏婉白了他一眼：“我说的是电影插曲。”
　　“哦哦，那夸我不是很正常吗。”
　　“你以为是什么？”
　　“当然是……”徐放说着，突然侧身在魏婉脸上亲了一下，“当然是这个。”
　　魏婉嫌弃的推开他的脸：“吃你的爆米花，嘴上都是油。”
　　“你不吃？”
　　“爆米花和碳酸饮料，你是不是想让我胖？”
　　“我才不信吃一天就会胖。”徐放拿起一颗爆米花，放到魏婉嘴边，哄道：“张嘴，啊~”
　　魏婉咬着下唇，瞪了他一眼，才好笑的张开嘴，把爆米花吃进去。
　　这时影院灯光熄灭，电影开始播放。
　　虽然电影包场，但两人都是看影视剧比较投入，不会随便聊天的人。
　　一直到插曲出现，魏婉才在徐放耳边说道：“好听。”
　　温软的语气，轻柔的嗓音，让徐放耳朵痒痒的，这时魏婉把头靠在他的肩膀，轻声道：“电影也很感人，有点害怕是悲剧，快给我准备纸巾。”
　　徐放握住她的手，另一只手拍了拍裤兜，笑道：“早就准备好了。”
　　两人依偎着，一直到电影结束。
　　徐放不时瞥几眼魏婉的表情，结果到灯光亮起，他的纸巾也没用上：“你骗我！”
　　魏婉举起小拳头，在眼角的位置，做了一个哭泣的小表情，随后笑嘻嘻的说道：“中间想哭来着，不过忍住了，最后男女主角能在茫茫人海中，再次遇到，真的很有缘。”
　　“电影的缘分可以编写，我和你才是真的缘分。”徐放毫不吝啬甜言蜜语。
　　有句话，他放在心里没说：“我可是穿越了一个世界，才与你相遇！”
　　“嗯。”魏婉轻轻应了声，随后背着手，开始指挥，“吃了这么多，快把垃圾收拾了，不能给清洁阿姨增加负担。”
　　徐放一边收拾垃圾，一边质疑：“你怎么知道是阿姨，不是哥哥姐姐叔叔伯伯？”
　　然后他的额头就被弹了一下。
　　捂着额头，拎着垃圾，徐放和魏婉低调离开vip厅。
　　路上有人认出他们，也知道这个日子，不适合打扰，只有一个小姑娘壮着胆子，过来要了张合影，得偿所愿后，红着脸说了声“你们要幸福”就兴奋的跑开了。
　　听到祝福，徐放从兜里拿出纸巾，抽出一张开始做作的擦眼睛。
　　魏婉哭笑不得：“你在干什么？”
　　徐放感慨道：“缅怀我作为单身狗度过的22个情人节，那样孤单又悲伤的日子，终于一去不复返了。”
　　“有没有那么夸张啊！”
　　“本来没那么夸张，可如果你有一个以撒狗粮为乐的朋友，就有了。”
　　徐放的思绪飘往那些年被程小阳喂狗粮的日子。
　　现在他终于明白程小阳当初的心情了。
　　情人节很愉快，撒狗粮愉快x2，朝单身狗撒狗粮愉快x3，朝单身狗好基友撒狗粮，身心愉悦max。
　　可惜最后一档，他很难体会到了。

第128章神秘礼物
　　坐上车，魏婉好奇的问道：“接下来去哪？”
　　徐放自信满满：“有特别想去的地方吗，如果没有的话，跟着我就好了。”
　　魏婉想了想，摇头笑道：“没有特别想去的地方，今天你来安排吧。”
　　徐放启动车子，自得的说道：“是不是觉得只要跟我在一起，去哪都好。”
　　“才不是！”魏婉气哼哼的撇过头，看着窗外，心里对接下来的行程，格外期待。
　　中午徐放没玩花样，在两人第一次吃饭的私房菜馆订了包间，点了魏婉最爱的干炸小黄鱼。
　　两人吃饱，徐放才带着魏婉来到他精心准备的地方，是他找了几天才找到的，一家装修精巧的DIY蛋糕店。
　　徐放在两天前包下蛋糕店，店主是个二十六岁的小姐姐，是魏婉的忠实歌迷。
　　得知包下蛋糕店是为了给魏婉过生日，差点幸福的晕过去，还主动做了诸多布置。
　　徐放和魏婉一进店，小姐姐就兴奋的迎上来：“欢迎欢迎，魏婉我特别特别喜欢你。”
　　“谢谢。”
　　“厨房我已经给你们准备好了，我会教你们一些基础做法，然后你们就可以自己动手了。”
　　魏婉微噘着嘴，可怜兮兮的看向徐放：“有点没信心，如果咱俩不够心灵手巧的话，是不是我晚上就吃不上生日蛋糕了。”
　　魏婉无论是演唱会、采访还是综艺节目，给人的印象都是落落大方，完美无瑕。
　　眼下这带着一丝娇俏可怜的小女人模样，可不是粉丝平时能见到的。
　　一旁的小姐姐看到这一幕，感觉心都快化了，强忍着才没抢话。
　　徐放笑道：“放心吧，有你帅气多才全能无死角的男朋友在，你还怕吃不上蛋糕？”
　　小姐姐在一旁抿着嘴，没说徐放为了以防万一，在她这里又订了一个蛋糕，上午刚刚做好，就在她身后的冷藏柜里预备着呢。
　　等两人洗手之后，戴上手套和围裙，她才笑道：“其实DIY蛋糕不难的，只要遵循制作流程，都能做出来。
　　首先呢，是将鸡蛋和砂糖混合，用打蛋器打出泡沫，你们可以看视频。”
　　小姐姐说着，拿出平板电脑，一边播放视频，一边讲解。
　　全部说完之后，她就笑道：“好啦，基本的步骤就是这些，这里就交给你们了，我在外面等，有什么不明白的地方，随时可以出来问我。”
　　小姐姐说完就离开房间，还帮忙关上门，开心的蹦蹦跳跳，很想把徐放和魏婉来自己店里做蛋糕的消息发到网上，忍了又忍才放弃了。
　　房间里，徐放自信满满，结果在第一个环节就卡住了，砂糖和鸡蛋混合之后，打了半天和视频上就是不一样。
　　“是太稀了吗，说要打出厚重感才行。”徐放嘟囔着，结果一扭头，发现魏婉已经成功了。
　　举着打蛋器，魏婉笑道：“我帅气多才全能无死角的男朋友？”
　　“……”徐放有点后悔来之前没先练一练。
　　魏婉很快就彻底投入进去，开始进行第二步：“将面粉、发酵粉、黄油，牛奶和奶油香精一起放进蛋液，用力搅拌均匀。”
　　看到魏婉又是一次成功，徐放忍不住问道：“你是料理天才？”
　　“说不定是呢。”魏婉看着逐渐成型的面糊，格外开心，玩笑道，“说不定我一会做出来的蛋糕会发光哦。”
　　“那我还真是期待了。”徐放已经放弃了，过去给魏婉打下手。
　　将面糊倒入容器用保鲜膜盖好，放进烤箱加热，魏婉走到徐放的失败品面前：“失败了也不能浪费，看看能不能拯救一下……啊！”
　　魏婉吓了一跳，这才发现是徐放把鲜奶油涂到她脸上了，还拿着手机在一旁拍照。
　　气愤的跺了跺脚，魏婉伸出手指，抹了下脸上的奶油，就去攻击徐放：“你别跑，让我抹一下。”
　　“好好好，我不躲。”
　　“哈哈，让我也拍一张。”
　　“这里有好多水果，还有巧克力和干果，你喜欢什么？”
　　“火龙果！”
　　房间外，听着里面的嬉笑和讨论，小姐姐趴在柜面上，心里满是羡慕和感叹。
　　这两人好甜蜜啊！
　　原来魏婉在日常生活中，有如此可爱的一面，真想把看到的听到的，和其他人分享。
　　在DIY蛋糕工坊折腾了一下午，一个看起来还算精致的蛋糕完成了。
　　看着自己制作的手工蛋糕，魏婉很有成就感的比划着剪刀手，让徐放给她照了几张相。
　　虽然徐放实在没帮上什么忙，还屡次捣乱，可魏婉还是大度的算了他一份功劳，让小姐姐又帮忙照了两张合影。
　　照完相，小姐姐试探着问道：“我可以把照片贴在店里吗？”
　　魏婉很开心，毫不犹豫的答应道：“可以啊，贴着没事，别用来宣传炒作就行。”
　　小姐姐赶紧保证：“不会的，绝对不会的。”
　　拎着蛋糕离开，刚刚四点半，天色就已经变得昏暗。
　　“接下来去哪？”魏婉问道。
　　徐放笑道：“接下来，可能要借用一下你家的厨房。”
　　魏婉有些意外：“去我家？”
　　“是啊，怕我使坏吗？”
　　“不怕。”
　　“那走吧。”徐放算着时间，开车来到魏婉的住处，没急着上楼。
　　没一会，程小阳督着一辆小箱车来到楼下，跳下车，先和魏婉打了个招呼，接着对徐放就是一通抱怨：“情人节我还得帮你送东西，你怎么补偿我，算了，赶紧把东西搬上去，我还要和小秋去吃饭呢。”
　　然后魏婉就茫然的看着程小阳催着两个人，把一个大箱子抬下车。
　　“几楼？”程小阳问道。
　　“三楼。”魏婉说完，看向徐放，“这什么啊？”
　　徐放神神秘秘：“生日礼物。”
　　“你快告诉我这是什么？”
　　“等会你就知道了，走吧。”徐放说着，又从程小阳那里接过一个大袋子。
　　东西送上楼，徐放就把两个搬运人员打发走，然后才和程小阳把箱子抬进屋。
　　一切妥当，程小阳就溜了。
　　徐放这才打量着魏婉的住处，简约的欧式装修风格，没有太多的家具和装饰品。
　　他也不觉得意外，毕竟是租的房子，作为艺人经常要各地跑，住的时间相对少。
　　魏婉则打量着跟冰箱体积差不多的箱子，无比好奇。

第129章惊喜plus
　　盯着大箱子看了好一会，魏婉跑去拿来剪刀，看着徐放：“到底是什么，快让我打开吧。”
　　徐放瞅了瞅她手里的剪刀，妥协了：“开吧开吧，已经阻止不了你了。”
　　魏婉很想立刻拆封，不过动手前，突然又转身说道：“等一下，我也有礼物要给你。”
　　说完，她跑到自己放包地方，从里面拿出一个包装精美的礼物，递到徐放手里：“你先看看。”
　　徐放好奇的拆开礼物，发现是一个做工精美的电子相册，原木色复古边框，可以直接挂在墙上当墙画。
　　打开相册，里面存储着徐放参加《梦之音》以来，留存在记录中的视频和照片。
　　还有他和魏婉录制的《今天你要嫁给我》mv。
　　“还有音乐。”魏婉催着徐放播放音乐，第一首歌就是《今天你要嫁给我》。
　　从电子相册中响起的歌声，让房间甜蜜的氛围，变得愈发浓郁。
　　“喜欢吗？”魏婉问道。
　　“当然了，非常喜欢。”
　　“你喜欢就好，那接下来就轮到我喽~”魏婉笑着举起剪刀，把徐放丢下，迫不及待去开箱了。
　　“难道这时候不应该拥抱一下吗。”徐放嘟嘟囔囔，把电子相册放好，去帮忙拆纸壳箱。
　　当纸箱被拆开，泡沫被扒掉，看着高近两米，已经装满毛绒玩具的胶囊款娃娃机，魏婉的表情格外精彩。
　　最开始小嘴微张，懵懵的，随后有些惊喜和苦恼，转头看着徐放：“为什么会买这种东西啊。”
　　“以后想玩就不用去电玩城了啊，平时工作累了，可以随时放松，调节心情，我会给你定期补货的，不过作弊就别想了，钥匙在我这里。”
　　徐放说着，从兜里掏出钥匙晃了晃，然后摸出两个硬币丢给魏婉，眨了眨眼：“要不要先试试？”
　　收拾了地上的纸壳箱和泡沫，通电之后，魏婉站在娃娃机面前。
　　投币，调整勾爪方向，按下按键。
　　勾爪缓缓落下，抓住最上方小海豹的脑袋，看似抓紧了，可勾爪刚刚升起，小海豹就掉了下来。
　　魏婉满脸惋惜，扭头看徐放的眼神，还有一点点怨念。
　　徐放嘿嘿笑道：“勾爪力度和商场是一样的，我不但会给你补货，还会定期来开箱收钱哦。”
　　“烦死了你。”
　　“好了，你在这玩，我去准备晚餐。”徐放把兜里所有准备好的硬币都递给魏婉。
　　然后拿起拎上来的袋子，从里面取出红酒、牛排、鹅肝、鱼子酱、沙拉等各种食材，以及一个精致的小烛台、几支蜡烛、一张晚餐桌布和一个小音乐盒。
　　“嘿嘿，做蛋糕我不行，不过晚餐露一手还是没问题的。”徐放捋起袖子。
　　魏婉看了看食材，好像大多是半成品，不过看破不说破，还有点小感动，欣然说道：“好啊，需不需要我帮徐大厨打下手？”
　　“不用不用，你玩你的。”徐放把魏婉推到娃娃机前，自己开始筹备晚餐。
　　魏婉拿着硬币，哪还有心思抓娃娃，不时看看徐放。
　　都说会做饭的男人最帅，现在的徐放，在她眼里就格外有魅力。
　　啪！
　　魏婉下意识按了抓取键，勾爪向下，阴差阳错，将最边缘的一只袋鼠玩偶抓了起来。
　　“啊，我抓到了。”魏婉欢呼一声，蹲下身子，把袋鼠玩偶取出，抱在怀里打算跟徐放炫耀。
　　不过一如手，她就发现袋鼠的口袋里有些硌手，似乎里面放着什么。
　　“这是什么？”魏婉嘟囔着，伸手一掏，从里面掏出一个小盒子，盒子外包装上还打着蝴蝶结。
　　徐放放下手里的东西，走过来，从后面揽住魏婉的腰：“打开看看，是惊喜plus。”
　　魏婉点点头，轻轻拆开包装，这才发现里面是一个首饰盒。
　　揭开盒子，里面躺着一对花瓣造型的钻石耳环，在灯光下，格外靓丽闪耀。
　　盒盖里，还躺着一张小纸条，魏婉侧头看看徐放，然后拿出纸条打开，轻轻念道：“你在我眼中是最美，每一个微笑都让我沉醉。”
　　这时徐放也在她耳旁轻唱：“你在我眼中是最美~每一个微笑都让我沉醉~你的坏~你的好~你发脾气时噘起的嘴~~”
　　还没唱完，魏婉就已经从他怀里转过身，踮起脚，吻在他唇上。
　　……（防和谐省略）
　　良久唇分，魏婉微噘着嘴，抬起头：“你让我觉得自己的礼物很没有诚意。”
　　徐放愣了愣，随后夸张的叫道：“怎么会，我还觉得我比较没诚意呢。”
　　“嗯？”魏婉不解。
　　徐放捧着她的脸，笑道：“你送给我的是珍贵的回忆，我送给你的，不过是一些花钱就能……”
　　还没说完，魏婉就伸手轻轻捏住他的嘴：“这些对我来说，也会是最珍贵的礼物和回忆，心意是花钱买不到的，不过我有些好奇，你怎么知道我会抓到这只袋鼠。”
　　“唔唔！”徐放表示你捏着我的嘴，我怎么说话？
　　魏婉连忙松开手，等着答案。
　　徐放推着魏婉来到娃娃机旁边，得意的说道：“说明你观察的不够仔细，我怎么可能知道你会抓上来什么，所以……”
　　徐放拖着长音，魏婉已经反应过来：“难道你……”
　　她刚刚开口，就微张着小嘴说不下去了。
　　仔细观察，她这才发现，每一个毛绒玩具，不是有口袋，就是背着书包，戴着帽子，或穿着衣服。
　　这些衣着下方，都有立方体撑起的褶痕。
　　徐放这才解释道：“每一个里面都不一样哦，无论开心、难过还是烦闷无聊，都可以抓一个看看，希望能为你的日常生活，增添一点颜色。”
　　说完，徐放才发现魏婉对着娃娃机的玻璃窗，沉默着，渐渐眼眶微红，轻轻咬住下唇的两边，随后猛地转身，拳头在他胸口捶了一下。
　　“不开心？”徐放笑着问道。
　　魏婉把头埋在他的胸膛，低声道：“怎么可能，很开心，很感动，不过你也太奢侈了吧。”
　　徐放满不在乎：“不奢侈，都是地摊货。”
　　魏婉嘟囔着：“信你才怪。”
　　“好了，晚餐才准备到一半呢，你要是继续腻在我怀里，我就忍不住要起坏心思了。”
　　魏婉一听，赶紧退开，下意识两手在胸前比了个叉，磕磕绊绊的说道：“不……不行，我……我还……”
　　“还什么？”徐放故意逗她。
　　魏婉脸一下就红透了，推着他说道：“我饿了，你快去准备吃的。”

第130章不可小觑
　　将所有半成品的食材加工好，徐放着实费了不少功夫。
　　折腾完他就在心里琢磨，要不下次还是请正牌大厨来吧，自己这三脚猫的水平，费什么劲。
　　不过看到魏婉眼中的期待，他又觉得挺值得。
　　点上蜡烛，关上灯，将已经醒好的红酒打开，各自倒上一杯。
　　徐放举起杯子：“情人节快乐。”
　　魏婉也欣然举杯，露出甜蜜的笑容：“嗯，情人节快乐。”
　　叮！
　　两人轻轻碰了下酒杯，各自啜了一小口红酒，魏婉看着柔和的烛光，笑道：“以前在电视里经常看到烛光晚餐的剧情，就很期待能感受一次，今天终于实现了。”
　　“是吗，那你现在是什么感想？”
　　“很开心，确实很浪漫，这昏黄的烛火营造的柔和氛围里，和喜欢的人坐在一起，让我的心一直噗通噗通跳着。”
　　“我每次见到你，都是这样的心情，不信你听听。”徐放说着拍拍心口。
　　“不听。”魏婉表白之后，赶紧低头对付食物，吃了几口，抬起头有些惊喜的说道：“意外的好吃啊。”
　　徐放不满：“什么叫意外的好吃？！”
　　“啊~”魏婉用叉子叉起一小块牛排，递到徐放嘴边，堵住他的嘴。
　　独处一室带来的紧张和羞涩渐渐淡去，晚饭也变得有说有笑，从小情话聊到天南海北。
　　晚饭之后，两人下午做的蛋糕终于登场，魏婉选了卡通型的数字蜡烛。
　　当“2”和“3”点燃后，徐放在旁边唱起生日歌：“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”
　　魏婉闭眼许愿，等到徐放唱完生日歌，俯身吹灭蜡烛。
　　两人一人切了一小块，吃了蛋糕，再一看表，已经晚上九点多了。
　　徐放帮忙收拾好东西，起身道：“好啦，情人节和生日都过完了，我该走了。”
　　魏婉有些犹豫，担心的说道：“太晚了，你喝了酒，不能开车，要不……”
　　徐放还在等“要不”之后的话呢，突然一阵手机铃声打断了魏婉。
　　好奇的瞥了一眼，徐放大惊，竟然是未来丈母娘打来的？
　　魏婉也吓了一跳，赶紧接通：“妈？我刚回来，对，是和徐放一起过的。”
　　一边回答母亲，魏婉一边朝徐放做了个鬼脸，然后食指比在唇上，示意他不要说话。
　　“嗯，谢谢妈，我又不是小孩子了，过不过生日都没关系，帮我也谢谢爸。
　　什么？你要视频？
　　啊，好啊，等我去洗把脸，坐在床上用微信跟你视频吧。”
　　又说了几句，魏婉挂掉电话，不好意思的看向徐放。
　　“没事，我已经叫了代驾，垃圾给我，帮你拎下楼，天冷你就别跟着了。”
　　徐放一边说，一边在心里感慨，岳父岳母是歪打正着呢，还是未雨绸缪，防患于未然？
　　总之不可小觑！
　　魏婉想送徐放，不过想到母亲很快就会发视频过来，还是放弃了，在门口吻了徐放一下，千叮万嘱注意安全，这才关上门。
　　代驾来的很快，徐放上车之后，给程小阳发了条短信，询问自己现在回去有没有关系。
　　程小阳回的非常迅速，表示自己他和季小秋还在外面，晚上可能不回去，顺便还嘲讽了他一下，怎么这么快就被撵出来了。
　　徐放觉得自己要是如实告知，程小阳能笑到下个月，干脆不回了，装死。
　　“哎，报仇任重道远啊。”徐放心里感叹。
　　到了家，给魏婉发了条消息，徐放将卧室正中的墙画取下，换上电子相册打开，满意的欣赏着。
　　看了一会，他去洗了个澡，懒洋洋的躺在床上开始刷微博，刚登陆没多久，一条关注提示就跳了出来。
　　魏婉发微博了。
　　微博是今天两人一起看电影、做蛋糕、抓娃娃，一起享受烛光晚餐的照片，还有一张魏婉亲吻袋鼠玩偶的自拍。
　　凑了九宫格，魏婉配文道：“谢谢你，带给我甜蜜又幸福的一天！@徐放”
　　魏婉除了配合宣传，微博日常发的很少，生活照更是寥寥无几。
　　谁都没想到，今天魏婉一反常态，转发点赞评论之后，又在晚上放出超大号狗粮。
　　有网友在下方哭着评论：“今日倾情放送，查看微博立享双倍狗粮，加量不加价。”
　　“这不是我认识的魏婉，不是不是不是。”
　　“我的女神，就这么被徐放这个大猪蹄子拐走了。”
　　这时徐放的回复出现了：“我希望能带给你的是甜蜜又幸福的每一天！@魏婉”
　　刚才还在吐槽的粉丝们，感觉人都不好了。
　　“心口被连插两刀，我不行了。”
　　“两刀？我早上被虐跑了，本来决定今天装死不看微博，刚才实在没忍住，结果一上来就被雷击了。”
　　“没有女朋友的，赶紧去找女朋友吧，我已经有预感了，以后没有女朋友护体的人，恐怕会被虐的外焦里嫩。”
　　此时远在吴城的魏婉父母，刚和女儿视频完，正盯着电脑屏幕，窃窃私语。
　　“你看看，你看看，女孩子家一点都不知道矜持，人还没带回来让咱们看看呢，都成为网友的谈资了，这小婉，我得打电话再说说她！”
　　魏妈说着，又拿起手机，一旁魏爸见状，赶紧阻止：“你就别打了，姑娘长大了，你还能拴得住？
　　别人家的孩子，不说早恋，起码上大学谈恋爱是很正常的，但是咱女儿为了给我治病，休学参加选秀，这几年多累，你不是不知道。
　　女儿总算碰到一个喜欢的，你还打算给搅黄了不成？”
　　魏妈撇开头，放下手机不满的发着牢骚：“我哪有，我是希望她一个女孩子，矜持一点，自爱一点，别被欺负了。”
　　“咱们女儿多懂事，你就别瞎操心了。”
　　“我知道，不是怕她一时糊涂吗，以后还是得多盯着点。”
　　“行啊，你爱盯着就盯着吧。”
　　“什么叫我爱盯着就盯着，说得好像不是你女儿似的。”
　　“我是对咱们女儿有信心。”
　　“你什么意思，说我对女儿没信心是吗？”
　　两人吵吵嚷嚷，关灯睡觉。
　　帝都，徐放在卧室里连着打了好几个喷嚏，揉着鼻子嘟囔着：“我这是感冒了，还是被谁盯上了？”

第131章官方徐
　　嗡嗡！
　　还沉浸在温馨甜蜜的情人节氛围里，感觉到床头手机振动，徐放嘴角含笑，伸手摸索了半天，抓住手机拿到面前。
　　揉了揉眼睛，徐放看了一眼微信消息提醒，以为是魏婉发来早安之类的。
　　怀着愉快的心情打开……
　　“啊啊啊啊，要死了，让我昏迷吧。”徐放开始在床上撒泼打滚。
　　微信是丁鹏发过来的，提醒他近期日程，他这才想起来，之前为了过情人节，他把很多安排都推后了。
　　这下可好，未来一周日程排的满满的，恐怕连吃饭喝水都要挤时间。
　　这时丁鹏的电话也打了进来，徐放真的很想装死，犹豫许久，还是接通电话。
　　“刚才给你发的日程看见了吗，我半个小时之后到楼下接你，上午的采访结束，咱们直飞魔都，下午去宠艾参观，把代言合同签了。
　　我刚才跟对方确认了一下，代言策划案已经敲定，签完合同，第二天就可以拍摄海报和广告。
　　还有商演邀请，专辑大热，你身价也提高不少，一场商演最高报价一百万，我手里接到了几分邀约……”
　　“停！”徐放不给丁鹏说下去的机会，“鹏哥，别急，咱们慢慢来，慢慢来。”
　　“行，等我去接你，咱们车上再说，你赶紧洗漱吧。”
　　徐放很想说，可以再慢点，慢到下个月再谈也不迟，不过考虑到自己最近花了不少钱，工作室还要招人，还是忍了。
　　一场商演，出席一下活动，几个小时百万上下，就差不多够全年的房租和员工工资了。
　　怎么说也是七位数的小钱钱，他还没壕到百万不当钱的程度。
　　唉声叹气的洗漱穿衣，下楼找到丁鹏的车。
　　看到他愁眉苦脸的坐上车，丁鹏有些疑惑：“情人节不顺利？”
　　说到情人节，徐放总算振奋了一些：“很顺利。”
　　“那你？”
　　徐放充满幽怨：“鹏哥，你不明白吗？”
　　丁鹏瞬间醒悟，望着窗外笑道：“哎，今天天气真不错。”
　　徐放往座椅上一靠，生无可恋的唱道：“是啊，太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么起得那么早？
　　我去接广告，天天不迟到，多辛苦，多勤劳，只为大家创业有回报！”
　　丁鹏有些无语：“你为什么能把自己唱得这么……”
　　见他找不到合适的词汇，徐放帮他说了：“伟光正？”
　　“什么意思？”丁鹏问。
　　“伟大、光荣、正确！”
　　“我po……”丁鹏说到一半忍了，不想再理徐放，直接开车。
　　徐放在车上又眯了一小会，快到参访的地方，丁鹏才说道：“对了，采访可能会问你有关电影插曲的事情。
　　网上的影评你看了吧，有不少人说，你这首插曲为整部电影增色不少，如果采访有问到，谦虚点。
　　还有，采访一定会问你和魏婉的关系，你自己心里做好准备。
　　你们毕竟刚交往没多久，我的建议是，平时发微博秀恩爱没关系，面对采访还是要谨慎一些，敏感问题一定要回避。
　　就算你不在乎，魏婉还是叽歪娱乐的艺人，要考虑影响，媒体断章取义的本事，你应该了解。”
　　徐放掏了掏耳朵：“鹏哥，你看我像心里没点ac数的人吗？”
　　“像！”
　　“……”徐放决定让丁鹏看看，什么叫谨言慎行。
　　于是到了采访的地方，徐放配合化妆，面对镜头，嘴角上扬，笑不露齿。
　　这次采访的小姐姐，事先做了不少功课，已经对徐放的皮，有了充分了解。
　　“首先恭喜你，专辑销量火爆，刚发布就打破了首日销量纪录，开心吗，有什么感想？”
　　徐放一本正经：“嗯，很开心，毕竟是第一张专辑，没想到会取得这好的成绩。
　　我觉得这不完全是我一个人的功劳，包括这张专辑的监制朱晖和幕后的音乐团队，还有我的助理，工作室的伙伴，以及魏婉，每个人都是这张专辑成功不可或缺的力量。”
　　徐放说完，露出一个非常和气、礼貌的笑容，就像是专业培训过的。
　　小姐姐差点心脏停跳，这是徐放？假的吧。
　　采访小姐姐很想冲过去，在徐放的脸上挠一挠，看看能不能挠下一张面具。
　　抱着疑惑的心情，她问出下一个问题：“最近上映的《半生烟雨》，网上评价非常高，你为电影写的插曲《暗香》，在网上好评如潮，你是什么时候为电影写的插曲？”
　　徐放笑容不变：“元旦前夕，张桂导演希望我为电影写一首插曲，因为我一直很喜欢张桂导演的电影，看了故事梗概，心里很快有了灵感，便写了这首歌。”
　　“有人认为这首歌是电影的灵魂，你怎么看？”
　　“电影是好电影，歌也是好歌，说相得益彰更为贴切，灵魂什么得太夸张了。
　　这部电影能获得认可，我只能算是做了微小的贡献，将一部电影的成功完全归结于一首插曲，对为电影付出几个月的导演、演员和工作人员太不尊重了。”
　　小姐姐有点恍惚，她感觉自己做了假功课，这一本正经的人究竟是谁。
　　又问了几个不疼不痒的问题，徐放答的毫无破绽。
　　小姐姐无奈了，问出大家最为好奇的问题：“最后一个问题，你和魏婉算是官宣了吗，能简单透露一下你们的交往过程吗？”
　　徐放从容不迫的说道：“我们确实在一起了，能透露给大家的，暂时就是微博上的日常互动，其他交往细节，是属于我们两个人的珍贵回忆，是秘密，暂时不能分享给大家，抱歉。”
　　“哦，没关系。”小姐姐下意识说道，随后才反应过来，自己被徐放毫无破绽的笑容洗脑了。
　　职业笑max！
　　不甘心的结束采访，小姐姐看看其他人，发现大家都挺茫然。
　　之前还期待徐放抛出什么有趣言论，没想到如此官方。
　　有人在旁边安慰负责采访的小姐姐：“没关系，标题就用‘官方徐’当卖点，我觉得很多人也挺想看他一本正经的样子。”
　　小姐姐恍然，心情明媚了些：“对啊，快快快，剪辑发布。”
　　这时徐放已经重新放飞自我，在丁鹏身边像一只小蜜蜂，转啊转，嗡嗡嗡：“鹏哥，你就说吧，我刚才的表现，稳不稳，顶不顶？”

第132章变脸的艺术
　　丁鹏被他烦的不行，冷哼道：“那我希望你以后都能这么稳。”
　　然后他就看到徐放露出一个和采访时相同的笑容，朝他挑了挑眉毛，意思不言而喻。
　　不可能滴！
　　丁鹏叹了口气，开车往机场赶。
　　徐放在车上和魏婉说了一声，又给程小阳打了电话，没想到昨晚不知道去哪嗨的两个人，已经在工作室开始干活了。
　　程小阳在电话里还不忘嘲讽：“看到我这么勤奋，你有没有觉得惭愧啊？”
　　“哼，我可是刚刚结束采访，正在往机场赶，跟我比勤奋，你还是稍稍吧。”徐放理直气壮的怼回去，然后迅速挂断电话，充分贯彻怼赢了就跑的策略。
　　收起手机，看了眼车内后试镜，徐放语重心长的叮嘱道：“鹏哥，开车要注意安全，不能翻白眼！”
　　丁鹏此时的心情和采访的小姐姐完全相反。
　　这货是真的，怎么可能不是真的！
　　到机场对付了午饭，检票登机。
　　下午一点半，宠艾已经派车等在魔都机场外，徐放带着小媳妇走出机场，就直接乘车前往宠艾公司总部。
　　虽然主营宠物天然粮及其他宠物用品，但宠艾公司的总部办公楼，和其他公司没什么区别。
　　参观办公楼=无聊！
　　也只有产品研发部门能勾起徐放的兴趣，不过他最多就是看看，对小媳妇来说，才是真正来到了乐园。
　　各种玩具，随便玩！
　　各种猫粮，管够吃！
　　有专业的宠物医护人员在旁边看着，吃饱喝足还能去美容，徐放有点酸。
　　自己的猫在撒欢，他却只能坐在办公桌对着无聊的代言合同。
　　和丁鹏一起检查了一遍合同，确认之前商议的条款没有变动，双方正式签字，合同一式两份，各自保管。
　　之后宠艾方面，将代言的企划案交给徐放，询问意见。
　　广告剧本徐放看了，挺有趣。
　　拍的是他在家看电视，猫抢走遥控器，将频道换到宠艾的广告上。
　　他出门遛狗，狗停在宠艾的广告牌下面不肯走。
　　他早起开窗，鸟会叼着宠艾海报在他周围盘旋。
　　接着不论他走到哪，不是看到豚鼠举着宠艾的小木牌，就是看到观赏鱼群组成宠艾的名字。
　　甚至就连乌龟贝壳的花纹，都是宠艾的标志。
　　最后他不得不走进超市，拎着几大袋宠艾的宠物天然粮走出来，分给身边的小家伙们。
　　除了他的代言广告，小媳妇还有一个专属猫粮广告。
　　正宗猫步出场，T台走秀，BGM《饿狼传说》，造型猫中贵族，比他的广告有范儿多了。
　　于是徐放又酸了。
　　商讨完所有细节，外面已经天黑，徐放正期待着回去休息呢，丁鹏又把商演的事情拿出来跟他说了一遍。
　　徐放这次没死扛，认命了：“接吧接吧，报价高的，不太远的，不太累的，你看着接两个吧。”
　　得到许可，丁鹏这才放过他。
　　结果刚走没两步，电话又响。
　　丁鹏接通，和对方聊了几句，表情就有些古怪，随后说道：“好的，我询问一下徐放的意向，之后会给您答复。”
　　挂了电话，丁鹏见徐放好奇的看过来，便直接说道：“综艺邀请。”
　　徐放赶紧摇头：“不接，没兴趣。”
　　“别急着拒绝啊，先听我说完。”
　　徐放哪会给他机会，大吐苦水，动之以情，晓之以理：“鹏哥，人的精力是有限的，你看我现在又是代言又是商演，如果再接综艺，消耗了大量的精力没灵感写歌了，岂不是本末倒置，得不偿失？”
　　丁鹏没理他，简单说道：“魏婉可能会去。”
　　徐放刚才还紧巴巴仿佛雷雨将至的脸，转眼微风和煦，晴空万里：“鹏哥你早，我听着，我一定会认真考虑的。”
　　丁鹏嘴角抽了抽，解释道：“潇湘卫视新开的一档飞行恋爱节目，《和你去旅行》。”
　　徐放脱口而出：“东京巴黎土耳其？”
　　“嗯？”丁鹏不解。
　　徐放赶紧摇摇头：“没什么，你继续说。”
　　丁鹏没多想，接着说道：“这档节目，准备下个月中旬开始录制，接档潇湘卫视现在的室内真人秀，预计四月中末段首播。
　　节目组已经联系了叽歪娱乐。
　　叽歪娱乐询问魏婉的意向，魏婉没拒绝，说会和你商量之后，再作答复。
　　这不节目组就联系到我，先通个气，希望你和魏婉能早做决定。”
　　丁鹏刚解释完，魏婉的消息就到了，把通告邀约解释了一下，说晚上打电话跟他商量。
　　徐放哪还用等晚上，当即回复：“接啊，为什么不接。”
　　魏婉以为徐放在忙，没想到他回的这么快，疑惑道：“你和宠艾的代言合同签完了？你不是不喜欢上综艺吗！”
　　“签完了。”徐放迅速回复，“那也要看和谁上啊，这么好的机会，可以光明正大出去旅游谈恋爱，多好。”
　　“o(￣ヘ￣o＃)你以为那么容易啊，时间和流程要跟着台本走，周围还有摄像机跟着，很累的。”
　　徐放开始诉苦：“总比我现在起早贪黑忙广告代言和商演邀约强吧，偷偷跟你说，我怀疑工作室这帮家伙，正在密谋循序渐进的套路我，压榨我。”
　　魏婉发了个笑脸过来，说道：“你想多了，这么说，节目你是打算接？”
　　徐放也不是只考虑自己，问道：“我没问题，你的想法呢？公司那边怎么说？你如果不想接就拒绝。”
　　魏婉回道：“以前公司就给我找过恋爱综艺的资源，不过被我拒绝了，这次我和你恋爱公开，热度不低，我看公司的意思，是希望再炒一下。”
　　“不喜欢？”
　　“嗯，不过相比不喜欢，我也不想错过和你一起出去旅游的机会，所以，接吧！”
　　“真的没关系？”
　　“当然。”
　　“知道了，那你跟公司说一声，我也让丁鹏答复潇湘卫视的导演组。”
　　“好哒。”
　　“（づ￣3￣）づ╭❤～”
　　“(✿◡‿◡)”
　　两人聊完，徐放就和丁鹏说道：“我和魏婉没问题，可以答复那边了，通告费多要点。”

第133章鸡汤导演
　　让丁鹏去谈通告的时候，徐放很开心。
　　十几分钟后，他就没那么开心了，因为丁鹏带回的通告费报价。
　　“啥？我一集三十万，魏婉一集五十万？”徐放对潇湘卫视好感下降一半。
　　丁鹏无奈的点点头：“是的。”
　　徐放义愤填膺的吐槽道：“这是在制造不和谐，制造夫妻矛盾，其用心何其险恶，我表示强烈抗议！”
　　“我觉得报价挺合理。”
　　“嗯？”
　　丁鹏没理会徐放“你叛变了”的眼神，解释道：“虽然你眼下热度很高，但在娱乐圈，仍是刚出道半年的新人，没有拿得出手的获奖记录，也没有签约背景实力强大的经纪公司。
　　最重要的是，除了《梦之音》，你再没参加过任何综艺节目，流量变现的能力存疑，综上考虑，对方给出一集三十万的报价，不算低。
　　除了片酬，你们旅行的所有费用，全部由节目组负责，也是一笔不小的开支，所以我觉得这个报价还算合理。
　　每个人的身价，都有一个上升的过程，一步登天的美梦还是别想了。”
　　“唔……你说的有点道理，会说话就多说点。”
　　丁鹏很想把手里的瓶子丢过去，忍了，继续说道：“魏婉一集五十万，但是叽歪娱乐和她的经纪人，会拿走差不多一半的抽成，到手的钱反而没你多。”
　　就见徐放扬起笑脸，仿佛一个小恶魔：“鹏哥，你这么一说，我发现有点对不住你，你现在只拿助理的死工资，做的却是经纪人的活，没有分成不合适。
　　这样，潇湘卫视不是报价一集三十万吗，你再谈谈，多谈的部分，就算你的分成。
　　鹏哥，你要能谈到一百三十万一集，你就发财了，加油，我看好你哦，fighting！”
　　徐放做着握拳的手势，丁鹏的目光游移到床上的枕头。
　　他真想拿起枕头把徐放捂死，简直就是恶魔啊，他能拒绝吗，从内到外都不允许啊。
　　一季节目十二期，一期多谈五万，他就能拿到六十万，对努力想在帝都买房，和女朋友结婚的他来说，这笔钱的诱惑力，不言而喻。
　　丁鹏深吸了口气，屈服在徐放的笑容下：“我知道了，我再去和节目组谈谈。”
　　徐放伸手右手，在身侧做了个贱次次的“ok”，送走了丁鹏。
　　“舒服！”徐放感觉神清气爽，拿手机给魏婉发了一通牢骚，毫不掩饰自己的羡慕嫉妒。
　　没一会，魏婉回道：“不哭不哭，等你过生日，姐姐给你买礼物。”
　　“姐姐？”
　　“对啊，我刚过完生日，你下月才过，所以我现在比你大一岁，是姐姐。”
　　“……”看着微信，徐放一头栽在床上，魏婉是2.14生日，他是3.15，跟谁说理去。
　　热恋的小情侣，仅仅是发微信哪能满足。
　　等魏婉忙完回家，两人视频聊了一个多小时，才各自休息。
　　徐放第二天前往录影棚，配合宠艾进行广告拍摄。
　　小媳妇昨天是由宠艾的医护团队照顾的，今天一见，徐放就发现她非但没有不适，甚至还有点乐不思蜀。
　　“你个小没良心的。”徐放用手指挠了挠小媳妇的额头，又勾了勾她的下巴。
　　喵！
　　小媳妇呲了呲牙，似乎在说，也不知道是谁没良心。
　　一人一猫互相指责一番，随后开始正式拍摄。
　　徐放拍广告的时候，他的首周专辑销量统计，也正式出炉了。
　　首周数字专辑卖出121万张，实体销量第一批铺货的30万张全部售罄。
　　等这个销量数字出现在几个极具公信力的销量榜单之后，网上的讨论也渐渐火热。
　　“第一张专辑就进入首周百万俱乐部，徐放厉害了。”
　　“数字专辑百万在意料之中，实体卖的这么好就很夸张了。”
　　“是啊，我就是干音像店的，几年前实体碟就卖不出去了，CD一周卖不出去十张，不止唱片，电影也一样。
　　大家网上听过看过，最多下载保存一段时间，已经很少有人会买实体碟收藏了。
　　“楼上说的对，我的柜子里，除了CD还有录音带，不过都是很早买的，这些年确实一张CD都没买过了。”
　　“我这几年也只买了两张，《Fight song》和《王权》。”
　　“巧了，我也是。”
　　如果不是还在拍摄，徐放是很想在微博上嘚瑟嘚瑟，和粉丝们笑笑互动一番。
　　本以为拍摄时要和很多小动物玩耍，结果到了地方他才发现，一只动物都没有，除了单独拍摄的小媳妇，他广告里的小动物，全部后期制作添加。
　　化妆之后，徐放看着空荡荡的场地：“我要做的就是生演？硬演？尬演？”
　　负责拍摄的导演笑道：“我看过你在《梦之音》期间拍摄的广告，和之后录制的mv，我觉得你很有表演天赋。”
　　徐放感觉对方这是掰开他的嘴，直接往里面灌鸡汤啊。
　　“先照剧本演一次，有什么问题咱们再说。”胖乎乎的导演笑得像个弥勒佛似的。
　　“行，来吧。”拿钱办事，徐放还是很敬业的，摩拳擦掌，很快准备就绪。
　　第一个场景。
　　徐放睡眼惺忪，揉眼起床，拉窗帘推开窗户，迎着阳光张开双手，仿佛真能闻到清晨的泥土芳香般，做着深呼吸。
　　按照剧本，此时会有一只鸟叼着宠艾的海报从他眼前飞过，于是他的视线又开始平移，目光中露出迷惑和惊讶。
　　“很好很好，就是xxx有问题。”
　　一幕拍完，胖导演表现的非常满意，一边夸奖，一边挑毛病。
　　简而言之就是先给个糖豆再扎针。
　　徐放也没啥可反驳的，都听着记着，重演了一遍又一遍。
　　从虚空起床，到虚空遛狗，再到虚空买狗粮，戏精之力全开，终于在傍晚结束了拍摄。
　　“很好很好，徐放你果然有潜力。”胖导演竖起大拇指称赞。
　　有那么一瞬间，徐放还真信了，直到小媳妇上场。
　　就听胖导演对着猫夸赞道：“好猫啊，聪明伶俐，你看这眼神多有灵性，拍戏没问题，很有潜力。”
　　“……”徐放在心里引用了程小阳的句式，“你大爷！你大爷！你大爷！”

第134章给你补补
　　徐放没急着离开魔都，因为根据后期制作和剪辑情况，可能需要他再补拍一些镜头。
　　丁鹏筛选商演邀约后，为他选了一场地方文化节的商演。
　　说是文化节，徐放怎么看都觉得是商业促销，对方报价也高，四个小时的活动，出场费一百万。
　　这么一算，徐放觉得潇湘卫视更抠了。
　　当然了，和纯粹出卖热度的商演相比，上综艺不止赚钱，还有可能收获更多人气。
　　想想这个理，徐放对潇湘卫视的怨念，少了一丢丢。
　　宠艾的广告，是外包给长期合作的广告公司做的。
　　徐放商演回来，他和小媳妇30秒+15秒的两则广告，均已经初步完成。
　　宠艾拿到视频，给徐放也发了一份，询问意见。
　　徐放打开视频，看着后期毫无无违和感的场景，以及他和小动物们的互动，感觉非常神奇。
　　他看的时候，丁鹏就站在旁边：“感觉怎么样？”
　　徐放脱口而出：“好想问问他们愿不愿意跳槽跟我干。”
　　“啥？”丁鹏感觉风大没听清，两秒后，自己被挖的记忆于脑海中浮现。
　　徐放已经从兜里摸出胖导演的名片，念道：“朗丰广告公司，广告导演付田。”
　　丁鹏大惊：“你还真要挖人啊。”
　　徐放半开玩笑的说道：“走过路过不能错过，人家名片都给我留了，问问呗。”
　　“这是留给你以后合作的，不是留给你挖墙脚的，你这么挖，不怕以后没人敢请你进门啊。”
　　丁鹏赶紧阻止，生怕以后其他公司谈徐放色变，合作一次就要搭几个员工，谁能受得了。
　　“我就是说说，别紧张。”徐放把名片收好，道理他都懂，这么想想，陈老板还是很大度的，他决定以后对陈老板稍微好一点。
　　广告这边，他没什么意见，确定不需要补拍镜头，就和丁鹏飞回帝都。
　　他不在的这几天，工作室招人还算顺利，版务和财务都已经有合适的人选。
　　之后就是mv拍摄问题，《王权》这张专辑的十首歌，他会全部补拍mv。
　　徐放的计划是，八首歌曲找专业团队合作，让程小阳继续偷师，然后把剩下的两首歌拿给他练手。
　　连歌他都想好了，就把《心中的日月》和《吻别》留下来，小心思不言而喻。
　　拍mv，接商演，徐放感觉自己累成狗，工作室的人，则感觉他终于有那么一丁点艺人的感觉了。
　　对此徐放怨言颇多，他明明只想当一个咸鱼艺人，偶尔追追星就挺好。
　　但是最近，他有种从咸鱼，朝眼前挂着胡萝卜的毛驴转化的趋势。
　　这很不好！
　　前几首mv拍摄顺利，徐放便根据魏婉的行程，把剩下两首mv的拍摄时间空了出来。
　　随着时间临近，他发现程小阳每天眼圈越来越黑。
　　于是徐放找了个机会，把他拉到烧烤店，贴心的点了两盘腰子，问道：“你最近是不是肾虚啊，难道季小秋最近给你布置的作业太多了，天天都得交？”
　　“你滚。”
　　“来来来，吃点腰子补补。”
　　程小阳很想把腰子连盘带炭一起掀了，掀桌！
　　不过他也知道徐放是在开玩笑，揉了揉太阳穴说道：“我是压力大，你这张专辑反响那么好，要是我把mv拍砸了，会影响口碑吧。”
　　程小阳说完，就发现对面的徐放愁眉苦脸，唉声叹气。
　　于是他继续说道：“我知道你让我拍mv的初衷，带着一些玩笑性质，但是经过这么久的学习，我是真的想把这件事情做好。”
　　“哎~”徐放继续叹气。
　　程小阳犹豫了一下：“要不这张专辑就算了，让我再学习一段时间，你发一首单曲让我练练手？”
　　“哎~”徐放还是叹气。
　　程小阳郁闷道：“你啥意思啊，叹什么气啊？”
　　徐放一本正经：“能不叹气吗，你说你肾虚，腰子不够补，我还能给你整两瓶药吃吃。
　　你这心理素质不好，我给你买什么补？
　　人怂吃点什么好，又不能真去给你弄熊心豹子胆，没有买卖就没有杀害啊，你还是凑合吃点羊腰子得了。”
　　“你大爷。”程小阳做掀桌状，恨不得用桌子上的钎子戳死徐放。
　　“别矫情了，努力拍就是了。”
　　程小阳听了本来还有点感动，又听徐放继续说道：“反正你别忘了某些镜头找借口多拍几次就行，拍砸了没关系，歌好听，mv没拍好，骂的应该不是我。”
　　“你大爷，你才怂！”
　　程小阳大怒，把徐放伸手想拿的串抢过来，狠狠咬了一口，以示怨愤。
　　吃过饭，两人回工作室，季小秋见程小阳精神好了不少，朝徐放笑道：“还是你有办法啊。”
　　徐放神秘一笑，在她耳旁低声道：“多大点事，给他点两盘腰子就解决了。”
　　徐放说完，就往后一跳，从容躲开季小秋朝他踩的一脚。
　　跳完就跑，果然程小阳也从身后杀到。
　　一时间工作室里鸡飞狗跳，最后程小阳和季小秋把徐放按在办工桌上揍了一顿。
　　三人已经习惯了这样打闹，徐放趴在桌子上，全当接受按摩了，活血。
　　这时桌上手机响了，徐放拿过来看了看，是祁松发过来的，告诉他两首单曲会在下午发布。
　　算算时间，《王权》专辑发布已经半个多月，这时候发布两首单曲，不会受到太大的冲击，还能蹭点热度。
　　毕竟这两首歌也是徐放作词作曲，还是除了魏婉之外，第一次为其他歌手写的歌曲，应该能引发一些关注。
　　公司这些打算，祁松也透露了一些。
　　徐放一点都不介意，回复道：“加油，我会第一时间听的。”
　　“我会的，谢谢。”祁松秒回。
　　下午两点，《当你老了》和《时间都去哪了》两首歌先后发布。
　　祁松虽然沉寂了一段时间，但他这些年还是积累了一些不离不弃的粉丝。
　　新歌发布，这些粉丝就做好了打榜宣传的准备。
　　徐放这边看到新曲发布，也在微博上写道：“祁松新歌，催泪神曲，强烈推荐。”
　　他的粉丝还是第一次见他宣传别人的歌，好奇的去搜歌。
　　十分钟后。
　　一群听完歌眼泪汪汪的粉丝们，查看词曲作者时，终于发现了真相。
　　怪不得会推荐！
　　徐放，又是你！

第135章想搞事
　　徐放戴着耳机，把两首单曲听了一遍，然后找到祁松的微博，开始翻评论。
　　他对祁松的演唱是非常满意的，网上的评论也在预料之中。
　　“第一次听歌听哭了，就感觉时间真的很快，不知不觉，我长大了，父母也渐渐老了。”
　　“有时候时间真是快得让人发慌。”
　　“我正在用微波炉热菜，本来觉得三分钟好慢，但是现在看倒计时心里慌张张，怎么办。”
　　“希望我能有出息，也希望父母能像歌曲里一样，坐在炉火旁，打着盹，有一个安详的晚年。”
　　“祁松唱的真好，这两首歌真的太适合他了。”
　　“看词曲作者，才发现是徐放写的歌，写的真好。”
　　“这还是徐放第一次给魏婉之外的人写歌吧？他和祁松有什么幕后交易？”
　　“你成功勾起了我的好奇。”
　　祁松的微博大多评论比较正常，徐放自己这边，就比较奇葩了，也不知道谁起的头，一排@魏婉的评论。
　　“徐放开始朝别人下手了，要小心！@魏婉”
　　“这次是祁松，下次就有可能是漂亮女歌手，要严防死守！@魏婉”
　　“徐放啊徐放，给别人写歌不怕晚上回家跪榴莲吗？@魏婉”
　　“应该把他吊起来打！@魏婉”
　　徐放想了想，这种时候怎么能少了他，于是他又发了一条附带表情的微博：
　　“థ౪థ看到大家都这么皮，我就放心了。”
　　看到表情，一群粉丝很是惶恐：“你要做什么？”
　　徐放在底下回复：“给你们补粉丝福利啊，时间我已经想好了，就这周某天晚上十一点发布吧。”
　　粉丝们大惊。
　　“你也太狠了吧。”
　　“竟然想要剥夺我们的睡眠。”
　　“我错了，我再也不皮了。”
　　徐放和粉丝互动的很开心，压根没注意丁鹏从刚才开始，电话就一直在响。
　　大家也看出来了，徐放给魏婉写歌，明显醉翁之意不在酒，之前邀歌被婉拒，也不是很在意。
　　可现在不一样了，除了魏婉，祁松也邀到歌了，还是两首，这就让很多人有了些小心思。
　　是之前的报价不够？
　　还是邀歌的时机不好。
　　又或者徐放对自己有成见？
　　于是很多人又给丁鹏打电话，报价比之前也有提高。
　　丁鹏接电话都忙疯了，再瞅瞅另一边坐在电脑前跟粉丝聊的眉飞色舞的徐放，感觉脑壳疼。
　　将这些邀约一一记下，他赶紧抽空和徐放说道：“别聊了，好多人找你邀歌，之前你只给魏婉写歌也就算了，现在祁松也从你这拿到两首歌，如果再一味拒绝，可就得罪人了。
　　我把邀歌的人以及报价都记下来了，你也不用多，一个月接一首两首的，如果实在没灵感，咱们再说。”
　　丁鹏还想说什么，又有电话打进来，聊了五分钟，结束通话他就迅速说道：“高珏也打电话跟你邀歌，毕竟是你在《梦之音》的导师之一，拒绝不太好。
　　接了高珏的邀歌，下个月你又要参加《和你去旅行》的录制，其他人邀约就可以再推一推。”
　　徐放退出微博，有些好奇：“高珏跟我邀歌了？他不缺厉害的词曲创作人合作吧。”
　　丁鹏分析道：“听他经纪人的意思，应该是想尝试一些新的东西，我觉得你直接跟高珏联系比较好。”
　　“行，我知道了，我问问看。”
　　徐放说完，找到高珏的微信，发消息过去：“高珏老师，在干啥呢，聊聊？”
　　在节目里已经混熟了，徐放也没太严肃。
　　没一会，高珏就发了语音通话过来。
　　徐放进了工作室的录音棚，把门一关，接通语音。
　　就听高珏笑道：“聊聊，我经纪人刚联系你助理了，五十万跟你邀一首歌，能写吗？”
　　徐放嘻嘻哈哈：“别人邀歌我得考虑考虑，你邀歌打个电话的事，当然太多可不行，要留给自己和女朋友的。”
　　“就知道你小子鸡贼，一年跟你邀个一首两首的不过分吧。”
　　徐放开着玩笑：“哈哈，这个没问题，听你经纪人说，你想尝试一些新东西？是想玩嘻哈啊，还是想玩电音啊？”
　　高珏赶紧说道：“这些就算了，摇滚、爵士、国语民谣或欧美乡村乐，我都比较有兴趣。
　　这类音乐之前也不是没尝试过，只不过好歌难求，偶尔发一首单曲或是放在专辑里，就像往海里扔一块石头，有水花也不太起眼。
　　以前为了人气，为了拿奖，尝试几次就算了，现在该拿的奖也拿了，该赚的钱也赚了，年龄大了，人气也差不多到头了，反而可以放开了。”
　　“无欲无求，准备玩大的？”徐放眼睛放光，他就喜欢搞事，心里思考着要不把《江南style》给高珏唱？
　　高珏笑道：“哈哈，不是无欲无求，是更贪心了，之前看到有网友说我拿了金曲奖就开始吃老本，最近两年一直在上综艺，很久没有好作品了，我是不服气的。
　　现在就想找到做音乐的初衷，敢唱，敢尝试，敢挑战，给我自己，也给一直支持我的朋友们一个惊喜。”
　　“要不《小苹果》也行？”徐放嘟囔着。
　　“你说什么？”高珏问。
　　徐放连忙否认：“没什么，我在思考写什么类型的歌，尝试和挑战是吗，我明白了！”
　　“那我就等你消息了？”高珏问。
　　徐放迅速答应：“好的，没问题，等我好消息吧。”
　　高珏总觉得徐放声音里带着一点让人莫名其妙的亢奋，有些纳闷这小子想到啥了。
　　又随意聊了几句，双方结束通话。
　　徐放开始在工作室里踱步，最后还是强行克制住了搞事的想法。
　　从他参加《梦之音》开始，高珏一直对他赞赏有加，以高珏的歌坛地位，也不需要一首洗脑搞事的歌来翻红。
　　他最后还是决定，认真选一首歌，来回报对方的信任和赞誉。
　　刚做决定，徐放就忍不住趴在录音棚的工作台上，唉声叹气：“哎，实在不行，还是留给我可爱的粉丝们当福利吧，你们都是我的小苹果，怎么爱你们都不嫌多啊。”

第136章mv分镜
　　在录音棚待了一会，徐放就想好了几首歌，最后敲定了《乌兰巴托的夜》。
　　这首民谣不仅具有很强的民族特色，也是少数不同人演唱会有不同感觉，又不显突兀的作品。
　　以高珏的阅历和唱功，一定能驾驭这首歌，也一定能唱出属于他的感觉。
　　徐放出来拿纸笔的时候，丁鹏又接了几个电话，这次拒绝时，底气足了不少。
　　“谈好了？”丁鹏问。
　　“嗯。”徐放点头，拿好东西，又回了录音棚。
　　看徐放认真的模样，丁鹏朝其他人感慨道：“他还是工作的时候最让人舒心。”
　　听到他的话，程小阳看了看表，抬起头说道：“半个小时。”
　　“什么？”丁鹏不解。
　　“半小时后，你现在的舒心就会被他变本加厉的拿回去。”程小阳说完，继续低头准备mv的录制工作，他需要把自己的设想的分镜画出来，作为灵魂画手，这有点难为他了。
　　听了程小阳的话，丁鹏有些不安。
　　半小时后，徐放拿着谱子出来了，走到丁鹏面前。
　　“写好了？”丁鹏问。
　　徐放把谱子往他手里一塞，满脸疲惫：“赚这五十万真不容易，虽然只有半个小时，但是不仅耗费了我大量的脑细胞，还消耗了许多体力。
　　我感觉有点低血糖，不行了，短时间内不能工作了，我必须回去休息几天。”
　　徐放自说自话，就准备跑路，那小步迈的贼顺溜，哪像是低血糖。
　　走到门口，他一拍脑门回头说道：“注册之后别急着给高珏啊，拖几天，等我晚上摆拍一张熬夜对案，冥思苦想的照片发出去，这样才显得我诚意十足。”
　　“你等等……”
　　“哎呦，头晕，耳鸣，听不见，88！”
　　丁鹏目瞪口呆，程小阳起身拍了拍他的肩膀：“我早就说了吧，现在感觉如何？算了，以后习惯就好了。”
　　丁鹏觉得自己真习惯不了。
　　版务还没上岗，季小秋过来拿走谱子，同情的看了他一眼，去帮忙注册。
　　出了门，徐放不头晕也不耳鸣了，就在他准备出去晃的时候，熟悉的白色奥迪停在路边。
　　魏婉从车上下来，有些好奇的问道：“你这是要去哪？”
　　“去散心。”徐放有些意外，“你怎么来了？”
　　“忙完就过来了，准备给你一个惊喜，之后不是要录mv吗，顺便看看分镜，提前做好准备。”
　　“要不你还是先陪我去散心吧。”
　　“去哪？”
　　“emmm……”徐放一时语塞，他是准备四处游荡一阵就回家逗猫来着，根本没想过具体去哪。
　　魏婉一眼就看出他的窘迫，拉着他说道：“先进去说正事，一会陪你去散心。”
　　“行吧。”徐放勉强答应。
　　屋子里的人，千算万算，没算到徐放会回来，正在吐槽他的不靠谱。
　　程小阳：“你们觉得这家伙会去哪嘚瑟？”
　　丁鹏：“找魏婉去了吧？”
　　季小秋：“魏婉今天好像有专访要录，他不是回家逗猫，就是回去玩游戏睡觉了。”
　　“你们在聊什么？”徐放的声音在众人耳边响起。
　　“你怎么……”程小阳非常意外，扭头想问徐放哪根筋不对了又跑回来，看到魏婉，疑问变成了一声感叹，“哦！”
　　等魏婉跟大家打过招呼，徐放也不管他们之前怎么吐槽自己了，朝程小阳使着眼色：“你mv的分镜准备好没有，过来讨论一下。”
　　知道是聊正事，程小阳认真了不少，拿着一摞分镜走到会客用的沙发茶几旁坐下。
　　徐放拿过一张分镜，看了几眼，捂着眼：“你这是什么抽象风的画法，想亮瞎我吗。”
　　程小阳没理他，朝魏婉介绍道：“这是《心中的日月》mv分镜，画得不太好，见谅啊。
　　我的构想是，场景设定在草场、树林和湖边，因为这是一首很唯美的情歌，我希望能在场景的选择上，让人有种心旷神怡的感觉。
　　你觉得怎么样？”
　　魏婉笑道：“我觉得很好啊，我很喜欢这种感觉。”
　　程小阳好像收获了一点信心，继续说道：“剧情大概是徐放穿过草场，进入一片树林，在夜色中迷了路，来到林中的湖旁，看到站在湖边的你。”
　　徐放看着纸上两个抽象火柴人脑袋靠在一起的分镜，兴奋的问道：“静谧的树林中，微光粼粼的湖边，月光下相拥一吻？”
　　程小阳吐槽道：“本来很唯美的剧情，为什么从你嘴里说出来，有一种猥琐的感觉？”
　　徐放不满：“别闹，我浑身上下，从外形到气质，有哪一点跟猥琐沾边？”
　　“思想。”
　　“呸！”
　　“我要改剧情。”
　　“我要换导演。”
　　两个人互怼的时候，季小秋给魏婉递了杯水，无奈的说道：“他俩就这样，习惯就好。”
　　“谢谢。”魏婉笑着接过水，喝了一口，在徐放耳旁吐气若兰，“你不是急着去散心吗。”
　　徐放精神一振，赶紧结束争执：“算了，不跟你一般见识，继续说剧情。”
　　程小阳投来鄙夷的眼神，继续介绍他灵魂画风的分镜稿。
　　魏婉听的很认真，不时还会提一些意见。
　　徐放在一旁看似当吃瓜群众，实际这些剧情，他已经和程小阳讨论过很多次了。
　　这些天为了构想分镜和情景，程小阳可是放弃了不少睡眠和游戏时间，成果虽然不能说惊艳，但以他的水平看，已经很好了。
　　两部mv，在徐放的强烈要求下，都有吻戏的部分。
　　介绍之后，程小阳又问了一遍：“你觉得还有什么要修改的吗？”
　　魏婉摇头笑道：“不用了，我觉得两部mv，整体设计都挺好的，我很期待正式拍摄。”
　　徐放在一旁说道：“不用那么客气，你太客气，他就当真了，说不定还会膨胀。”
　　程小阳怒：“我再膨胀，有你膨胀？”
　　徐放反击：“难道你现在不是比我胖？”
　　趁两人互喷的功夫，丁鹏在旁边和魏婉确认了具体的拍摄时间。
　　因为是友情出演，和徐放之前帮忙一样，魏婉也没要片酬，这点小事，叽歪娱乐那边也没什么意见。
　　魏婉表现的十分大方得体，一直到离开工作室，坐进车里，才朝旁边的徐放露出凶凶的表情，问道：“吻戏是不是你加的！”

第137章柠檬茶好喝吗
　　“明明是情景需要。”徐放开始批评魏婉，“怎么会是我呢，我现在想吻你，还需要做这种事吗，来，让我亲一下。”
　　徐放说着，侧身过去，在魏婉的脸颊上亲了一下。
　　魏婉没躲，等他亲完，才伸手掐住他脸，哼道：“以为我会信你吗？今天下午你的粉丝可是给我出了不少主意，键盘、榴莲、方便面！”
　　一提这事，徐放拿出手机，把魏婉轻轻掐在脸上的手拿下来，说道：“来，比个心。”
　　“你要做什么？”魏婉疑惑，但还是伸手比了一半心型，和徐放的手对上。
　　拍完照，徐放开始操作了，先在自己的微博发送：“你喜欢键盘、榴莲还是方便面？@魏婉。”
　　这边魏婉收到提示，刚要打开微博，手机就被徐放要了过去。
　　随后徐放用魏婉的微博发送了刚才的照片，配文道：“喜欢你！@徐放。”
　　一群吃瓜的粉丝们完全没想到徐放竟然玩这种骚操作，被秀到了。
　　“我不行了，秀恩爱死的快，这话你们没听过吗？”
　　“狗粮无限喂的吗，不怕把狗撑死？”
　　过了一会，一些粉丝才回过味。
　　“看照片两人应该在一起，这不会是徐放自导自演的吧？”
　　“我也觉得这种无耻的事情，只有他能做出来！”
　　就在很多人以为发现了真相的时候，有心思更加缜密的粉丝，再次残忍的补了一刀。
　　“就算是徐放自导自演，也是魏婉默认的，要不他怎么上魏婉的账号。”
　　“哎呦，我心脏疼。”
　　“感觉魏婉也不是我认识的那个魏婉了。”
　　这粉丝猜的没错，魏婉在一旁看着徐放操作，并未阻止，等他发完微博才抢回手机问道：“满意了？”
　　徐放露出一个加菲猫式的笑容，看得魏婉想打他：“想去哪散心？”
　　徐放想了想说道：“去步行街转转，然后去吃串串香吧。”
　　魏婉欣然同意：“好啊。”
　　两人现在一起逛街，也不怕被狗仔拍，爱拍拍去吧。
　　田义已经有段时间没黑徐放了，不是他放弃了，而是始终没找到黑料，为了恰饭，只能暂时把目标转移到其他人身上。
　　没想到他听到消息，在步行街蹲点，没蹲到目标，反而遇见徐放和魏婉了。
　　咔咔咔！
　　尾随在后，田义拿着相机一顿拍，心想着要是能拍到两人一起去回家或者去酒店，他就有料了。
　　入夜之后，小风凉飕飕，田义看看时间，还不到六点，他知道自己还要蹲很久。
　　果然，徐放和魏婉逛了一会，就进了一家串串香。
　　田义搓了搓手，想到之前偷拍，被徐放用激光笔耍的事情，心里就一股火。
　　小店不大，包间已满，徐放和魏婉就随意的坐在一楼窗边，点单后，为几个发现他们的粉丝签了名，开始聊综艺的事情。
　　魏婉好奇的问道：“节目下月初就要官宣了，也不知道另外两组嘉宾确定没有，你想去哪玩？”
　　“想去地方还挺多的。”徐放掰着指头数道，“比如号称‘世界尽头’的乌斯怀亚，还有棉花堡，大溪地，还有称作‘天空之镜’的乌尤尼盐湖等等，你呢？”
　　魏婉想了想：“我想去河内藤园和爱情隧道，还有塔希提岛。”
　　徐放在一旁笑道：“然后咱们畅想了这么多，节目组告诉你，咱们要去撒哈拉看沙子。”
　　美好的想象被打断，魏婉朝徐放怒目而视。
　　徐放不以为然的笑道：“生什么气，节目组不带去你，以后我带你去呗。”
　　“我记住了。”魏婉忿忿的拿起一根串串，咬进嘴里。
　　留意到徐放的视线不时瞥向窗外，她疑惑的问道：“看什么呢，看到熟人了？”
　　“不是。”徐放朝玻璃窗外的街道对面努努嘴，“这路边又不让停车，想拍照只能裹着棉袄蹲路边，有点太辛苦了。”
　　魏婉顺着徐放的目光，也注意到对面的几个狗仔，然后转过头问道：“你又想干什么？”
　　“看他们太可怜了。”徐放说着，朝服务员招了招手。
　　几分钟后，田义靠在树下避风，想着是熬到晚上回去吃夜宵，还是先找个小摊买份煎饼果子充饥。
　　就在这时，店门打开，一名服务员拎着袋子，跑过马路，来到他面前。
　　被发现了？
　　田义有点做贼心虚，就见服务员来到他面前，拿出一瓶柠檬茶递到他手里，神情复杂的说道：“店里的客人送的，让我跟你说，柠檬茶能止咳化痰，生津健脾，大冬天蹲了这么久，辛苦了。”
　　田义讷讷的接过茶，张着嘴，恰好一口凉风灌进嘴里，整个上半身，真是透心凉。
　　“阿嚏……咳咳……”田义连喷嚏加咳嗽，回过神，那服务员已经在给其他同行递茶了。
　　气得他很想把手里的柠檬茶摔了，抬起手又觉得浪费，蹲了这么久，嘴都快干裂了。
　　“要不，喝一口？”田义生出这个想法的瞬间，就觉得徐放是魔鬼。
　　再看看其他人，也是目瞪狗呆，不过似乎没他这么抵触，愣了一会，就打开喝了。
　　不喝白不喝。
　　抱着这样的念头，田义一咬牙，也喝了。
　　“挺好喝，不知道一会能不能再送几串蘑菇过来。”田义一边喝一边想着。
　　三秒后，如遭雷击，僵在原地：“卧槽，我在干什么，我在想什么！”
　　店里，徐放吃得津津有味：“为什么不让我给他们送蘑菇，光送一瓶水太寒碜了。”
　　魏婉哭笑不得：“你就别闹了。”
　　徐放点点头，嘟囔着：“也不知道他们会不会感激我。”
　　吃过饭，魏婉把徐放送回工作室取车，然后各自回家。
　　狗仔们发现，饥肠辘辘跟了一圈，除了两人约会吃饭的照片，什么都没有。
　　一群人唉声叹气的散了，田义买了夜宵回到家，之前大号被封停90天，还没解封，他只能小号作业。
　　如果是独家消息，他还能添油加醋，可后来有同行赶来，大家都拍了照，他再编，很可能会影响他的信誉。
　　最后也只能把拍到的照片发出去，配文“徐放魏婉甜蜜约会，路边小店吃串串香。”
　　发完没多久，他就注意到徐放更新微博了。
　　短短一行字，让人眼前发黑。
　　“柠檬茶好喝吗？”

第138章狗粮cp
　　网友们是神通广大的，徐放这语意不明的微博，很快就被名侦探们查明真相。
　　大家讨论的很欢快，纷纷表示徐放给狗仔送茶的事情够他们笑一个礼拜了。
　　田义对徐放和他的粉丝们来说，只是冬末的一丁点调剂。
　　这一年的二月，无疑是属于徐放的。
　　专辑热销，《半生烟雨》的电影插曲，以及为祁松写的两首歌，皆好评如潮。
　　月初，制作完成的专辑mv也陆续发布。
　　甚至徐放还宣布了新代言。
　　只不过看到代言品牌，大家就不那么淡定了。
　　宠艾宠物用品有限公司？
　　代言宠物天然粮？
　　这是平时狗粮没撒够，还要蛊惑他们主动购买，是这个意思吗？
　　“我觉得我最近狗粮，已经吃的比我家狗还多了，这品牌代言让我感觉非常不安。”
　　“不知道徐放为了撒狗粮，还能做出什么事情来。”
　　结果没到半个小时，大家就知道了。
　　潇湘卫视官博更新：
　　“大家期待已久的旅行恋爱综艺《和你去旅行》即将开始录制，我们很荣幸的邀请到了@魏婉，@徐放，@安诚，@林佳麟，@宋瑾，@夏露。
　　新节目，新挑战，我们会努力给大家带来不一样的旅行恋爱体验。”
　　节目大家早就知道了，嘉宾也猜了好几轮，像安诚和林佳麟，宋瑾和夏露都曾被猜到过。
　　但徐放和魏婉，本身在一起没多久，又都不是喜欢上综艺的人，谁也没想到，竟然被潇湘卫视邀请到了。
　　刚看完宠物粮广告的徐放粉丝们终于明白，这狗粮是逃不掉了。
　　“我买，我买还不行吗，呜呜呜！”
　　“我也是，这狗粮我吃还不行吗。”
　　没多久，潇湘卫视继续发博，征集三对情侣cp名。
　　说是三组，其实要征集的只有徐放和魏婉。
　　像安诚和林佳麟，因为之前一起出演过电视剧《春夏秋冬》，粉丝们已经习惯称他们为四季cp。
　　宋瑾和夏露，也有停电cp的称呼，源于两人录制节目时，因意外遇到电梯停电，被关了二十分钟。
　　事后宋瑾在采访中也称，两人能成为情侣，停电被关在电梯里，是一个契机。
　　只有徐放和魏婉，似乎还没有一个大众认同的称呼。
　　像最早的“师生”和“放碗”，实在没多少市场，而且“师生”多少有点敏感。
　　有粉丝提议“防伪”组合，响应者寥寥。
　　最后大家想来想去，觉得没有比“狗粮”组合更贴切的了，这两人没在一起的时候，就唱了一首《今天你要嫁给我》，塞了他们一嘴。
　　在一起之后，更是频频对他们进行暴击伤害，如今徐放又代言了宠物天然粮。
　　还有什么可说的！
　　官方想了很多名称，最后没想到评论区粉丝发起的“狗粮cp”，点赞数竟然过万。
　　这样的热度，官方是喜闻乐见的，欣然采纳。
　　不过当事人此时还什么都不知道。
　　“cut，停停停，刚才角度不太对，咱们再拍一条？”程小阳底气有点不足。
　　徐放过去，一把搂住他的脖子，低声道：“你咋回事，我让你吻戏多拍几遍，其他镜头你拍那么多遍干嘛。”
　　程小阳解释道：“我这不是精益求精吗，而且现在重拍的多，一会拍吻戏的时候也重拍，就不会显得刻意了。”
　　“嗯？有道理啊！”徐放看上去轻易的被说服了，回到魏婉身边才说道，“他第一次，紧张了，多给他一点时间，哎呦，我这话是不是有歧义啊。”
　　魏婉没好气的瞪了他一眼：“没关系，我空出了三天，看进度应该来得及。”
　　“果然心里素质不如我啊，我要是第一次，肯定不紧张，咦？这话是不是……你踩我干什么。”
　　被魏婉踩了一脚，徐放不皮了。
　　程小阳看过上一条的录制效果，换了个机位，准备重新拍摄。
　　这些天徐放给他灌了不少鸡汤，他除了翻看专业书籍，也看了不少非科班出身名导的励志故事。
　　真正喜欢上一件事，才会愿意去努力。
　　坚持努力去做一件事，结果都不会太差。
　　徐放一飞冲天，程小阳一点都不嫉妒，他由衷的高兴。
　　和徐放一起开工作室，学习拍摄mv，从最初单纯的“帮忙”和“一起做点什么”，到喜欢上现在的工作，他不认为自己天赋异禀，但也不觉得自己做不了，做不好。
　　“好了，准备开始。”程小阳开始认真指挥。
　　进度在一点点加快，从最开始的手足无措，程小阳也逐渐适应。
　　终于……
　　“emmm，吻戏这里再来一次，咱们补个特写。”
　　“角度不太合适，光线太亮了。”
　　“不够唯美，再来一次。”
　　魏婉红着脸，她又不是演员，和徐放拍这段，当然是投入感情的亲吻。
　　可私人空间亲一下，和摄像机前亲一下，感觉完全不同，紧张和羞涩等一系列情绪，让她人晕晕的，有种饮酒微醺的错觉。
　　几次之后，程小阳终于满意，结束了拍摄：“好了，这一条过了，大家休息一下。”
　　这时徐放突然觉得腰侧被戳了一下，转头发现魏婉正咬着嘴唇瞪着他：“说，你是不是故意的？”
　　徐放装傻：“什么？”
　　魏婉的手还没离开徐放的腰侧软肉，轻哼道：“我看到你对程小阳竖大拇指了。”
　　徐放汗，这都被看到了？
　　他赶紧胡扯：“你想什么呢，我是在鼓励他，作为一个菜鸟mv导演，适应迅速，进度没拖太多，不应该表扬吗。”
　　明知道徐放是在忽悠，魏婉还是没忍心下手，她本身也不是会掐人的姑娘。
　　最后也只是皱了皱鼻子，气哼哼的说道：“不理你了，喝水去。”
　　“一起一起。”徐放跟在旁边，扭过头，见程小阳恰好望过来，又偷偷做了一个“ok”的手势。
　　见好就收这个道理，徐放是懂得。
　　录完《心中的日月》mv，再录《吻别》mv的时候，就没了暗戳戳的小勾当。
　　因为是棚拍，不用实地取景，三天时间勉强拍摄完毕，剩下的交给后期处理。
　　直到此刻，程小阳才稍稍松口气。

第139章争宠？
　　魏婉结束之后，要去公司一趟，辛姐会和她讨论之后的通告安排。
　　徐放把她送上车，回来找程小阳聊天：“怎么样，当导演的感觉如何，是不是很爽？”
　　程小阳摇摇头：“暂时还不爽。”
　　“我懂。”徐放了然的点点头，就像玩游戏，游戏再好玩，刚开始像个菜鸡一样被人随便踩，也不会爽。
　　程小阳现在就属于菜鸡阶段，只有磨练技术，持续进阶，在一局对决中掌控风雨雷电，才能渐渐爽起来。
　　徐放觉得自己有义务帮他排解压力，坐在一旁问道：“后期制作明天才开始吧，要不你再帮我录一段小视频？”
　　“录什么？”程小阳问。
　　徐放双眉挑了挑，笑容贱化：“粉丝福利。”
　　程小阳一听粉丝福利，头摇的跟拨浪鼓似的，徐放的粉丝福利有毒，他才不想碰呢。
　　他一边摇头，一边起身说道：“没空，我得去和负责后期制作的人聊聊。”
　　徐放哪能放过他：“哎，你回来，你别跑啊。”
　　一旁的摄制组负责人正在指挥大家收拾器械，见徐放追着程小阳满场跑，朝一旁的丁鹏问道：“徐放是什么意思，还要拍什么吗？”
　　丁鹏看了他一眼：“平时听徐放的歌吗？”
　　“听啊。”
　　“粉丝福利呢？”
　　“听过。”这词用的就很智慧。
　　两秒后，负责人看看丁鹏的眼神，回过味了，本来悠闲的收拾工作，一下就变得迫切起来：“都别磨磨蹭蹭的，别占着地方，赶紧收拾赶紧走。”
　　附近的人，也听明白了，又和不知道即将发生什么的人嘀咕两句。
　　然后整个摄制组就像秋风扫落叶一般，卷着设备就没影了。
　　程小阳见状，赶紧说道：“你看，摄制组都走了，粉丝福利嘛，又不需要mv品质，你自己录一下得了。”
　　程小阳撒腿跑路，徐放感慨了一句“没良心的”，又瞅瞅丁鹏。
　　丁鹏见他的眼神飘过来，迅速拿起电话：“喂，你好，我是徐放的助理丁鹏，啊，你好你好……”
　　在徐放身边待得久了，丁鹏如今也演技见长，虚空聊着电话，慢悠悠出了门。
　　“一群没良心的。”徐放忿忿不平，“我自己录就自己录。”
　　开车回了家，徐放取出三脚架，把手机固定在上面，随后播放已经在工作室编曲录制完成的《海草舞》，开始摇晃。
　　“像一棵海草海草
　　海草海草
　　随波飘摇
　　……”
　　徐放自己跳了一小段，又坐在椅子上，抱着满脸不情愿的小媳妇，举着她的小爪子跳了一段。
　　可怜魏婉暂时寄养在这里的雪花也没能幸免。
　　本来不情愿的小媳妇，见徐放去抱雪花，反而赖在他身上不走了。
　　喵！
　　小媳妇推了推徐放的胳膊，要他把雪花放下，琥珀色的双眼一会看看他，一会看看雪花，眼里充满警惕。
　　徐放没理，一手把雪花抱到腿上，一手把小媳妇放到地上。
　　喵？！
　　小媳妇大怒，两腿一蹬，差点扑到徐放脸上。
　　徐放当时就想到了四个字：“后宫争宠？”
　　好在雪花很乖，没有在他怀里上演喵星人大战，在小媳妇的极力抗争下，徐放还是抱着两只猫，完成了视频录制。
　　代价是他今天刚换的灰色羊绒衫，挂满了猫毛。
　　一猫赏了一个猫薄荷，徐放开始剪辑视频，全程傻瓜式操作。
　　先用app把视频背景改成了水族馆，又给自己脸上加了一个潜水镜。
　　背景里鱼儿来回游动，海草摇晃，不时有气泡从水底飘起，很是应景。
　　接着用软件将视频和音乐合成，一首简易版《海草舞》mv就宣告完成了。
　　满意的欣赏了一遍，徐放没急着发，说好晚上十一点发布，就不会十点。
　　……
　　江霍最近心情不错，《逐梦帝都》定档三月中，在预期之内。
　　女儿艺考感觉不错，虽然报考的帝都戏剧学院，要到4月才能公布成绩，但问题不大，专业课更是女儿的强项，完全不需要担心。
　　咚咚咚。
　　江霍拿着削好的苹果，敲了敲女儿的房门。
　　在剧组他是统领一方的导演，在家属实没地位，女儿〉老婆〉他。
　　“我进去了？”江霍问。
　　“爸，进来吧。”房间里传来女儿江柏的声音。
　　听到答复，江霍推门进屋，把苹果放到桌上，发现江柏在电脑前看综艺，问道：“看什么呢，《开心周末》？”
　　“啊，谢谢。”江柏拿起苹果，咔嚓咬了一口，问道，“爸，你答应帮我要徐放的签名，什么时候给我啊？
　　早知道他去你剧组客串角色，我就逃课去探班了。”
　　“等你考上戏剧学院，别说签名，我把他叫家里吃饭。”江霍没好气的说着，想着当初徐放忽悠着就成了自己的哥们，这话说的也算有底气。
　　不过看看墙上贴的那张徐放坐在王座上的海报，和摆在桌子上最醒目位置的专辑《王权》，他也有点头疼。
　　前段时间在剧组忙，他都不知道女儿什么时候成徐放粉丝的，还是铁杆的那种。
　　他这几天悄悄观察了一下，发现女儿应该不是女友粉和妈妈粉，让他长出一口气。
　　徐放近期包括春晚、电影插曲和新专辑的歌，他全都听了，是震撼又叹服的。
　　女儿喜欢这样才华横溢的人，只要粉的正常，他认为没什么不好，而且接触几次，他觉得徐放除了皮一点，人品也是很不错的。
　　结果他随口一句，江柏差点从椅子上跳起来，挽住他的胳膊撒娇道：“爸，你可说好了，我考上戏剧学院，就带徐放到家里吃饭！”
　　江霍保证道：“好啊，我肯定说话算话，行了吧？周末你也别熬夜，早点睡。”
　　“知道了。”江柏保证道。
　　江霍回了房间，和妻子聊了几句，就靠在床头，拿起一本最近阅读的小说浏览着。
　　看了没几页，他就有些困，不知不觉靠着床头眯了过去。
　　再一睁眼，发现床头灯还亮着，时间已经是晚上十二点。
　　“呵，年龄是大了。”江霍嘟囔了一声，看了看旁边已经睡下的妻子，打算去倒杯热水，再去趟厕所，然后睡觉。
　　刚离开卧室，他就看到女儿站在客厅冰箱旁边，捧着杯牛奶，神情恍惚。
　　“怎么了？”江霍问。
　　“睡不着。”
　　“为什么？”
　　江柏苦着脸：“徐放发了一首新歌，太魔性了，算了，不和你说了，我再回去培养培养睡意。”
　　江霍有些疑惑：“新歌？魔性？”
　　回到卧室，临睡前，他忍不住戴上耳机，进入徐放的微博，喝了口水，随手点开最新发布的视频。
　　几秒后。
　　“像一颗海草海草……”
　　噗！
　　当听到第一个字的时候，江霍就把嘴里的水喷了出来。

第140章管管他吧
　　徐放发视频的时候，大言不惭的配了文：“徐放叫你五更睡，谁敢三更就上床？！
　　新鲜出炉的粉丝福利，提神醒脑，熬夜必备！”
　　有聪明的粉丝，看到微博提醒，也强忍着好奇不去看，关灯把被一蒙就开始睡觉。
　　总有些粉丝，看上去不是特别聪明的样子，看见视频就忍不住想点进去。
　　“像一颗海草海草
　　海草海草
　　随波飘摇
　　海草海草海草海草
　　浪花里舞蹈
　　……”
　　最开始，大家还很欢乐。
　　“哈哈哈，徐放这是在往谐星的路上转型吗？”
　　“你的舞姿太妖娆，我快要笑死了。”
　　“徐放家里竟然又多了一只猫，猫奴石锤了，不过这只布偶猫也太乖巧可爱了吧，想养。”
　　“这是魏婉的猫吧？”
　　“难道，两人同居了？”
　　粉丝们聊得很欢乐，视频刷了一遍又一遍，完全忘记了危险，直到他们准备关灯睡觉。
　　“海草海草……”
　　“海草海草……”
　　之前被徐放荼毒的剧组成员，有人在第一时间拉了群聊，疯狂刷屏：“友情提醒，千万不要点开徐放的视频，千万不要！”
　　可怜江霍是少数没有看群聊的倒霉蛋，当记忆被勾起，这一晚注定无眠。
　　不过之前只是剧组寥寥几人受害，这次人可就多了。
　　“我错了，想三更就睡觉的我实在太天真了。”
　　“感觉到五更我都睡不着，之前看视频把我笑精神了，现在旋律又在脑子里疯狂回荡，比喝两杯咖啡还精神。”
　　“我对灯发誓，下一次我绝对不会再点开粉丝福利了。”
　　“你这是第几次发誓了？”
　　“emmm……第二次！”
　　“以后徐放让我几点上床，我就几点上床。”
　　有粉丝想了半天，终于找到了对策：“求求你，管管他吧！@魏婉”
　　大家一看，这才意识到，徐放现在也算是有人能牵制了，虽然牵制的人，看上去更像是帮凶，不过大家也没办法，只能死马当活马医。
　　于是@魏婉的大军再次出动！
　　魏婉回家之后，给家里打了一个电话，又和徐放聊了会就睡了，第二天早上起来打开手机，才发现微博提醒。
　　一打开微博，就是茫茫多的@提示和私信。
　　这事几天前她才经历过一次，不算陌生，没看就知道是徐放又搞事了。
　　于是点击视频的手，谨慎的停下来。
　　再打开私信瞅瞅，更是让她大开眼界。
　　什么“驯服男友的一百条妙招”“管住他的胃，就能管住他的人，厨艺心得分享”“让他围着你转的二十个小技巧”，各种各样，五花八门。
　　更有甚者，还发来18x指南。
　　魏婉用了半个小时屏蔽删除掉大量信息，洗漱刷牙后才打电话给始作俑者，兴师问罪。
　　迷迷糊糊接了电话的徐放，被凶的很无辜，他什么都没干，就只是发粉丝福利而已啊。
　　有错吗？！
　　徐放内心抱怨一通，心里想着是不是粉丝福利x2，让这些口嫌体正的粉丝们，好好清醒一下。
　　想着想着，他又睡了过去。
　　除了徐放的粉丝，最期待他发粉丝福利的，无疑是各大视频网站的鬼畜栏目up主们。
　　继《甩葱歌》和《达拉崩吧》之后，新的《海草舞》成了他们的最爱。
　　短短一个上午，无数以《海草舞》为卖点的视频，就占据了鬼畜栏目的排行榜前列。
　　这时徐放已经神清气爽的起床了，看看手机，发现有江霍导演的信息。
　　徐放还以为有什么事情，打开才发现，是****因为无法正常入睡，对他进行的口诛笔伐。
　　徐放很想回“怪我喽”，又觉得太嘲讽，于是回了一个表情。
　　≖‿≖✧
　　也不知道老江看完会是什么心情。
　　徐放算算时间，《和你去旅行》快要开始录制了，答应高珏的歌，该给了。
　　于是他给丁鹏打电话：“鹏哥，之前我写的谱子，连带着前两天录的小样，给高珏老师发过去吧。”
　　“我知道了。”
　　“可惜了，忘了摆拍我晚上殚精竭虑写歌的照片了，算了，没拍就没拍吧，有点做作。”
　　丁鹏无语，原来你也知道啊。
　　十分钟后，丁鹏给徐放回了电话，说谱子和小样已经发给高珏。
　　徐放这才给高珏打过去。
　　电话响了没几声就接通了：“喂，徐放啊，给我打电话，应该是好消息吧？”
　　徐放笑道：“那必须的呀，谱子我已经让助理发到你的邮箱里了，还附带我自己唱这首歌的小样。
　　小样随便听听就行，主要是表达我对这首歌的认识和编曲思路，看看能不能给高珏老师你提供一些灵感。
　　最终想唱出什么感觉，还是您自己决定。
　　对了，歌是一首具有少数民族特色的民谣，详细的你还是看谱子吧。”
　　高珏听过之后，笑道：“好啊，我这就去看看，你写的歌我放心。”
　　被夸奖了，徐放很开心：“是嘛，昨晚的《海草舞》你听了吗，觉得怎么样，要不我再给你写一首类似的？不要钱！”
　　高珏呼吸一滞，飞快的说道：“不用不用，我先去看谱子，有什么问题咱们再联系，先挂了。”
　　“哎……”徐放听着电话里的忙音，觉得挺遗憾。
　　高珏心有余悸，昨天徐放的粉丝福利，他可是听了，说魔性洗脑一点都不夸张。
　　好在他作为专业音乐人，抗性比较强，没怎么影响睡眠。
　　仅从传唱的角度看，徐放前后几首以粉丝名义发布的歌曲，不比专辑里的歌曲差多少。
　　可是真要写一首让他来唱……
　　高珏曾经觉得自己没有偶像包袱，原来他错了！
　　这么想一想，他打开邮箱的心情，变得有些忐忑，虽然徐放已经说是民谣，但难保不会出现什么奇奇怪怪的东西。
　　《乌兰巴托的夜》
　　看到歌名和前奏旋律，高珏就安心了。
　　“你走了那么多年
　　你还在我的身边
　　……
　　嘿~你在
　　你在这世界
　　每个角落存在
　　嘿~你在
　　你穿过风
　　穿过云~穿过一切~回来
　　……
　　我们的世界改变了什么
　　我们的世界期待着什么
　　我们的世界剩下些什么
　　我们的世界只剩下荒漠
　　穿过旷野的风
　　你慢些走
　　唱歌的人不时掉眼泪”
　　看着谱子，哼着旋律，尤其唱到这几句的时候，高珏知道，自己被深深的打动了。

第141章去哪全靠猜？
　　高珏看完歌，就迅速联系自己的制作人，约了时间，穿好衣服就出门开车赶到录音室。
　　高珏一进门就匆匆说道：“老彭，帮我看看这歌怎么改。”
　　彭文睡眼惺忪，看样子昨晚熬到挺晚，伸手推了一下鼻梁上的眼睛，有气无力的说道：“什么歌啊，让你这么急，昨天忙到凌晨三点多，你就不能让我歇会。”
　　高珏坐到电脑旁，登录邮箱下载乐谱，卖着关子：“嘿，好不容易邀到的歌。”
　　彭文笑道：“好不容易？谁这么不给你面子啊，老柳还是老贾？”
　　高珏也不回答，只是催道：：“等会告诉你，你先看看歌，我接下来不是要参加《王牌唱将》吗，我准备在节目第一期唱这首歌。”
　　“节目里唱新歌？还是第一期？你胆子够大的，行，看看是什么歌。”彭文来到高珏旁边坐下。
　　“哦？”略略扫了眼，还没看到副歌部分，彭文就轻咦一声，这歌不太符合高珏平时的风格啊。
　　以他对高珏的了解，只看这歌，就猜到八分：“怎么，被人说过气了不服输，大胆挑战，寻求突破？”
　　高珏很坦然：“你还真说对了。”
　　彭文点点头：“好歌啊，不像是老柳和老贾他们写的，擅长写民谣，还是民族风的创作人，我想想啊……”
　　高珏笑道：“别想了，听听Demo。”
　　彭文有些惊讶：“你已经录了小样？”
　　“不是我录的，词曲作者给我的。”高珏不等彭文继续问，就已经按下播放键。
　　简短的前奏后，出现了徐放的声音。
　　“你走了那么多年
　　你还在我的身边
　　那一天你微笑的脸
　　如今闭上眼
　　我还能看得见”
　　只是一开口，就随着旋律将一片空旷辽阔，和几分追忆怀念清晰的表达出来。
　　彭文愣了愣，随即恍然：“徐放？你跟徐放邀的歌？”
　　高珏这才承认：“怎么样，意外吧，他说这小样是给我提供一个参考方向。”
　　彭文听着小样，不禁说道：“厉害啊，这小子，真是又能写，又能唱，有没有种长江后浪推前浪的感觉？”
　　高珏毫不避讳：“当然有了，不过我还没打算被拍死在沙滩上，反而打算借助后浪的力量，再冲一把。”
　　“真打算把这歌拿到《王牌唱将》里？比赛节目，唱新歌可不讨喜。”
　　“没事。”
　　“你就任性吧。”彭文说着，又看了看谱子，把徐放的小样听了几遍，分析道，“这首歌有表达对逝去亲人的怀念，又有强烈的民族特色，还挺契合你的经历和感情，你跟他聊过这个？”
　　高珏摇摇头，他父亲前些年因肝癌去世，查出来的时候，就已经是晚期。
　　那时候他已经成名，可惜钱并不是万能的。
　　手术之后，他父亲拒绝了放化疗的治疗方案，在他的陪同下，四处散心，也曾去过草原。
　　这段经历媒体有报道，高珏也不知道徐放看没看过。
　　彭文感叹道：“徐放给祁松写的两首歌我也听了，你说这家伙明明年龄不大，写点情歌，励志歌，我都不意外。
　　可他对亲情的把握，让我这年龄的人都有些汗颜，词曲非常成熟，包括春晚那首《常回家看看》，就是能简简单单的戳到人心，你说奇不奇怪？”
　　“天才嘛。”高珏笑道。
　　彭文点点头：“也只有这个词能解释了。”
　　可惜徐放没听到两人的谈话，否则一定不会同意，“天才”这个词在“穿越者”和“挂逼”面前，实在太渺小了。
　　和高珏聊完没多久，徐放又接到丁鹏的电话，这次是有关节目的。
　　丁鹏刚刚收到《和你去旅行》节目组发来的第一期录制安排，准备转发给他一份。
　　传完之后，丁鹏还不忘提醒他：“这些都是签了保密的，别乱说啊。”
　　“我有那么不靠谱吗！”徐放很不满，义正言辞的把丁鹏训了一顿。
　　训完丁鹏，他才好奇的打开文件，瞅了几眼就嘟囔道：“这就是传说中的台本？”
　　资料上注明，第一期从3月11日下午开始录制，为其四天。
　　节目组会在3月11日下午，前往各个艺人的家里进行第一次拍摄，主要是拍摄每位艺人的旅行准备。
　　3月12日早上，三组情侣会在帝都机场汇合，拿到前往第一期旅行目的地的机票。
　　看到这徐放就很想吐槽了。
　　你不告诉我去哪我怎么准备，我带了短袖泳裤防晒霜，你把我送去南极怎么办？
　　太不合理了！
　　真人秀不是应该全程剧透，全靠演技的吗？
　　节目组怎么不按套路出牌呢？！
　　徐放很不满，很想让丁鹏给节目组打电话抗议。
　　不过距离3月11还有一周，他决定稍安勿躁，给节目组一个改正错误的机会。
　　再转念一想，徐放又盯着日程安排陷入沉思：“难道线索就隐藏在这里面？可是我懒得动脑子怎么办？”
　　徐放不由想到了微博里的名侦探们，如果不是签了保密协议，他真想动员粉丝们，帮他研究研究。
　　当然一些简单的线索，他不用消耗脑细胞都能想到，比如到现在都没办签证，第一期甚至前几期的录制，应该都会设在国内。
　　既然是国内，那么查一查3月12日早上的航班，应该也会发现一些蛛丝马迹。
　　徐放觉得自己也很有做名侦探的潜质！
　　下午去采购了一些日常用品，徐放去找程小阳，观摩了一番mv的后期制作过程。
　　傍晚，丁鹏拿来几张电影票，是盛辉娱乐的人送来的。
　　票刚到手，电话就响了，看来电显示，果然是江霍。
　　徐放接通电话问道：“江导，你是不是在监视我？”
　　江霍愣了愣，随即反应过来：“票拿到了？”
　　“拿到了，我一定会去看的。”
　　江霍冷哼：“票不是给你的，是给你工作室其他人的，你得跟我去看首映。”
　　“必须去？”
　　“必须去！”
　　“那行吧。”徐放勉为其难的答应了，他也想看看自己在电影中客串的角色，真正搬上荧幕是什么效果。

第142章哉佩利敖光线
　　去没问题，徐放表示江大导演必须给自己再腾个空座。
　　江霍也明白什么意思，笑着表示没问题。
　　答应之后，徐放就把手里的票发了，然后给魏婉去了条微信，问她有没有时间一起去看首映。
　　发完信息，他就找到一台电脑，搜索《逐梦帝都》的预告片。
　　幸亏江霍还不知道他到现在连预告片都没看过，否则多半会气的肝疼。
　　一分半的预告片，没有爆炸，没有特效，只是通过一个个故事片段，去吸引人们的兴趣。
　　发现预告片里没有出现自己的镜头，徐放也不失望。
　　他本来戏份就两分钟，出现在预告片里，岂不是太浪费了。
　　要出其不意，突然给大家带来惊喜！
　　徐放自我感觉良好的时候，魏婉的回复到了：“7号零点吗，可以啊，你不是在电影里有客串吗，我想看！”
　　徐放按捺住躁动着想要剧透的心情，他拳打脚踢吴茂的英姿，还是让魏婉在影片中看到比较好。
　　……
　　电影上映前的这几天，海草舞是彻底火了，这次可不仅仅局限于短视频，诸多综艺节目也纷纷惊现海草舞。
　　为此徐放还收到了好几笔授权费，数额不高，就当是随手赚的零花钱了。
　　他在考虑是不是借着《海草舞》的劲，把《社会摇》也补上，让大家好好嗨一阵。
　　也许是这个想法太天怒人怨了，就在准备付诸行动时，他竟然被流感击中了。
　　“皮啊，你倒是接着皮啊！”程小阳把凉毛巾丢到徐放的额头上，瞅了眼体温计。
　　38°5，有点高，他印象中徐放已经很久没感冒发烧了。
　　想到这里，程小阳忍不住摩拳擦掌：“嘿嘿，有句话怎么说来着，人为刀俎，我为鱼肉，你现在就是砧板上的鱼肉，任人宰割。”
　　他刚说完，就见徐放从被窝里拿出一个巴掌大小的记事本和一支签字笔，在上面画了一横。
　　程小阳顿觉不妙：“你在干嘛？”
　　徐放瞥了他一眼：“我都记着，你等我病好的。”
　　程小阳无语：“我发现你生病之后变得更幼稚了。”
　　“我发现你还活蹦乱跳是我太仁慈了，你再近点，让我传染一下。”
　　“滚！”程小阳转身就走，徐放现在“病人”buff护体，就算是砧板上的鱼，也是有毒的河豚，惹不起，还是找专业厨子吧。
　　没多久，收到信息的魏婉来了。
　　这时徐放已经睡了过去，程小阳在一旁吐槽：“不会几年不得一次病，一病病几……啊啊啊，你别揪我耳朵啊。”
　　他还没说完，就被季小秋揪住耳朵。
　　“他就交给你啦。”季小秋朝魏婉笑道，然后拎着程小阳就走。
　　没一会，屋子里只剩下两人。
　　魏婉还是第一次进徐放租住的房间，房间里除了必须的日用品之外，私人物件不多。
　　看得出徐放从住到这里，就没怎么置办房间，不过屋子倒是很干净，一点都不邋遢。
　　魏婉来的时候，徐放吃过药，体温已经略有下降，感觉不用去医院输液。
　　魏婉坐在桌旁，一手撑着脸颊，歪着脑袋打量着安静熟睡的徐放。
　　这可是难得的画面。
　　徐放做了一个梦，梦里他去看《逐梦帝都》的首映，可是电影不好看，观众们纷纷吐槽。
　　为了缓和气氛，他站了出来，带领大家跳社会摇。
　　没一会，大家就在他的带领下，跳得激情澎湃。
　　可恰在此时，地面一阵晃动，接着影院天花板被掀开，露出一只大怪兽的脑袋。
　　“啊啊啊！”
　　大家惊慌失措，四散而逃，不知何时，被人群挤倒在地的江霍，从衣服里摸出一根发光的棒棒丢向他，高声大喊：“徐放，接住！”
　　轰隆隆！
　　眼看着电影院就要在怪兽的攻击下倒塌，他也顾不得那么多，以鱼跃之姿，扑向发光的棒棒。
　　神光棒刚一入手，他就感觉浑身充满了力量。身体高涨。
　　怪兽在他眼中，不再高耸如楼宇。
　　他信心大增，继续跳着社会摇，双臂做十字状，比划出经典的迪迦手势。
　　“嗯？怎么放不出来？！”
　　信心满满的一击成了哑炮，眼看着大怪兽朝自己冲来，他心里一急，大喊一声：“哉佩利敖光线！”
　　随着喊声，他双眼猛得睁开，从床上坐起，双手还比在胸前，耳边传来急促的呼吸声。
　　灯光有些刺眼，徐放眯着眼，一扭头，就发现魏婉坐在椅子上，拿手机对着他，努力让自己不笑出声，感觉快要喘不上气了。
　　“……”徐放感觉眼前发黑，“你至于吗，不是在录像吧？”
　　魏婉扬了扬手机，一边笑一边说道：“是啊，就是在录像啊，以后会是我珍贵的回忆呢，心情郁闷了就拿出来看一看，效果一定很棒。”
　　感觉黑历史抹不掉了，徐放无奈：“你开心就好。”
　　魏婉有些好奇的问道：“刚才做了什么美梦，还有你比划的是什么姿势？”
　　徐放连忙扶住额头：“哎呦，我发着高烧，头好疼，什么都记不住了。”
　　魏婉轻哼：“我刚才帮你量体温了，36°6，已经不烧了。”
　　徐放做作的拉住被子，惊恐的问道：“嗯？你只是帮我量体温吗，还偷偷做什么了，我的清白还在吗？”
　　魏婉没好气的白了他一眼，拿着手机嘟囔着：“要不要把这一段发到网上呢？”
　　“我错了！”
　　见徐放难得认怂，魏婉得意的扬起小下巴：“你知道就好。”
　　“我睡了多久？”徐放迷迷糊糊的问道。
　　魏婉看看时间，说道：“三个小时，我六点来的，现在晚上九点。”
　　徐放叹了口气，将手背放在额头上：“你之前什么时候帮我量的体温，我感觉我头还是有点热。”
　　魏婉一听，略有些担心的站起身：“真的吗，难道又烧起来，要不再量量？”
　　她拿着体温计刚到床边，就被徐放一把拉住，跌倒在床上。
　　徐放抱住魏婉，哼道：“快把视频交出来，否则就把感冒传染给你！”
　　魏婉举着手机，不让徐放抢过去：“不给，就不。”
　　徐放又不可能真的去传染她，抢闹了几下，就让魏婉从床上起来了。
　　隔壁，程小阳在墙边踱着步，若不是季小秋盯着他，他是很想听墙角的。
　　一直等到九点多，他忍不住问道：“你说今晚魏婉还走吗？”
　　季小秋放下手机，像是看死鱼似的望着他，不说话意思已经不言而喻。
　　关你啥事？！

第143章留宿
　　徐放打开手机，看了眼时间和实时气温，朝魏婉说道：“这么晚了，天还冷，你现在走我不放心，要不在这留一晚？”
　　魏婉心里暖暖的，也有些意动，可还是没做好留宿的准备：“我开车你有什么不放心的，以前通告凌晨结束，回酒店或者回家，我也都是一个人啊。”
　　“不害怕？”徐放说完，突然惊悚的问道，“你别告诉我你是跆拳道黑带九段之类的。”
　　“你怕了？”魏婉扬了扬拳头，随后从包里拿出一瓶防狼喷雾，“我有这个！”
　　徐放一阵无语，从床上撑起来：“算了，还是我送你吧。”
　　魏婉阻止他：“你好好休息吧，都病了。”
　　徐放满不在乎的说道：“睡一觉吃点药，已经好了，我身体倍儿棒，吃嘛嘛香，感冒只是意……不对，不是意外！
　　等会我得给鹏哥打个电话，肯定是他最近给我接了太多活，导致我操劳过度，身体虚弱。”
　　见他还有精神皮，应该是真的好了不少，魏婉笑道：“行了你，我走了。”
　　“等我换衣服。”
　　“不准换！”
　　“那就留下来。”徐放指着自己的双人床说道，“你看我这床它又大又宽，睡两个人绰绰有余，你要担心，还可以在中间画一条三八线什么的。”
　　魏婉哭笑不得，没好气的说道：“还画三八线，你是小学生啊？”
　　一计不成，徐放又生一计，开始卖惨：“你说留我一个人，晚上如果再发高烧，没人察觉，是不是很危险？”
　　“你闭嘴！”魏婉气呼呼的瞪着他。
　　虽然明知道徐放是在胡扯，还是有点生气，真生气！
　　喵！
　　关键时刻，小媳妇扒开门，带着雪花出现了。
　　小媳妇一个纵身跳上桌子，趾高气昂的看着病人徐放，雪花则腻歪着魏婉。
　　抱着猫，身旁是生病的男朋友，魏婉有一种在家的温馨感，相比回到独身一人的房子，留下的想法又强烈了稍许。
　　“我这牙刷杯子毛巾都有新的。”徐放继续蛊惑。
　　魏婉还有些犹豫，这时徐放的肚子突然咕叽咕叽响了起来。
　　“饿了吧，小秋说给你留了吃的，我去拿。”
　　魏婉去客厅给徐放拿吃的，恰好季小秋也从房间出来，看到她问道：“徐放怎么样了？”
　　“刚睡醒，应该是饿了。”
　　“天这么晚，外面下雪了，要不你在这留一晚吧。”
　　徐放悄摸下床，准备打探一下情况，听到季小秋的话，还以为好助攻上线了。
　　没想到季小秋又说道：“你要不放心的话，让程小阳和徐放挤一张床，你和我睡。”
　　“竟然觊觎我女朋友，程小阳你也不管管，你个废废！”徐放心里疯狂吐槽。
　　“阿嚏！”程小阳刚打开卧室门，就忍不住打了个喷嚏。
　　季小秋回头说道：“你不是也感冒了吧？正好，你去和徐放凑一屋。”
　　程小阳总算硬气了一回，拉着季小秋就走：“哎呀，这点事让人家自己商量，需要换房间再找你。”
　　说到这，他音量陡然转低：“万一人家不想换，你在这给搅和黄了，徐放能在咱俩耳边唱一百遍《海草舞》报复，我可不想做噩梦都泡在水里。”
　　“……”季小秋打了个寒颤，突然觉得挺有道理。
　　听季小秋说下雪了，徐放回到窗旁拉开窗帘瞅了瞅，外面确实飘着雪。
　　手机实时天气也发生了变更，雪应该刚下没多久。
　　徐放披着件衣服到客厅，魏婉已经把季小秋留在冰箱里的小米粥和菜热好。
　　坐在桌子对面看徐放吃饭，魏婉也不提回去了。
　　徐放默默吃饭，乐在心里。
　　吃过饭，徐放给魏婉找了新毛巾，还有牙刷杯子，和一床新被子。
　　高烧刚退，人还是有点虚，简单洗了洗，徐放就窝进被子里，他本来还想等魏婉回来，聊聊人生，谈谈理想，可一闭眼就再次睡了过去。
　　万恶的感冒药！
　　魏婉洗漱回来，发现徐放又睡着了，有些意外，笑着摸了摸他的额头，觉得不太热，这才在旁边躺下。
　　噗通……噗通……
　　枕在枕头上，耳边似乎能听到两个人的心跳，一快，一慢。
　　魏婉觉得自己傻傻的，明明身边的人都睡了，她还是有些紧张，至少在来之前，她是没想到会留宿的。
　　脑子里有些胡乱的小想法，几分钟后，也许是累了，魏婉也沉沉睡去。
　　另一边，程小阳等到十一点，言之凿凿的对季小秋说道：“怎么样，没过来找咱俩换房间吧，你啊，以后说话做事，要长点眼色，懂不懂！”
　　季小秋看着他：“你还教育我呢，我觉得你现在说话就很不长眼色。”
　　“怎么了？”程小阳问。
　　季小秋冷冷的看着他：“没看出我想揍你吗？”
　　……
　　徐放第二天早上睡醒，真有种大病初愈的感觉，可惜一扭头，旁边已经没人了。
　　看看时间，早上十点。
　　桌子上，魏婉给他留了纸条，说上午有一个专访要做，她先回家洗漱换衣服，忙完再联系他。
　　半日同居体验结束的太快，有点遗憾，徐放给魏婉发了条微信，说病已经好了。
　　然后他才起床洗漱，去客厅觅食，顺便翻了翻新闻。
　　推送新闻第一条，就是提醒大众，最近帝都进入流感病毒多发季，要注意健康，最好及时接种流感疫苗。
　　看到新闻，徐放就想起昨天要给丁鹏打电话的事情，拿起手机就拨了过去。
　　“鹏哥啊，《和你去旅行》录制前，我是不是没有其他安排了？
　　什么？商演邀约？不去不去，我都好几年没感冒了，鲲城的冬天，一起风，刮在脸上跟刀子似的，我都很少生病，为什么，因为休息的好，心情好，身心愉悦就不容易得病。
　　为什么我来帝都没多久，就得流感了，是帝都的病毒比较凶猛吗，并不是！
　　就是因为太操劳，要写歌，要录mv，要接商演，还要准备接下来的综艺节目，身心俱疲啊鹏哥，我要休息，必须休息！”
　　义正言辞的拒绝了所有商演邀约，结束通话，徐放感觉心情愉悦了不少：“哎呀，这就是自己开工作室的好处，我的地盘我做主！”

第144章荧幕形象
　　徐放的感冒来的快，去的也快，《逐梦帝都》首映前一天，他已经录好了自制简陋版单曲mv《社会摇》，准备等《海草舞》的热度消退之后，就当粉丝福利放出来。
　　他发现自己最近非常沉迷这种互动，剥夺粉丝睡眠实在太有趣了。
　　简称睡你XX起来嗨！
　　不过录这首歌的时候，他免不了会想到被魏婉录下的黑历史，但也有点小庆幸。
　　梦到自己化身奥特曼打怪兽还好，万一梦到点少儿不宜的，就很难解释了。
　　出发前，徐放去药店买了两个口罩，吃一堑长一智，电影院这种人流密集通风差的地方，是最容易中招的地方之一。
　　首映前，电影还有一个简单的首映仪式，这么麻烦的事情，徐放当然不会去。
　　拒绝江霍的理由也很简单：“江导，我怕我忍不住在你首映礼上唱歌。”
　　江霍几乎秒回：“那你还是别来了！”
　　徐放甚至还吐槽：“江导，你看看别人的发布会，不是去游轮，就是去实景公园，你可好，电影上映当天，开个小型发布会，牌面呢？”
　　江霍一阵恼火：“我本来就没牌面，我求爷爷告奶奶，才争取了不到一千万的预算，吴茂的片酬就占了三分之一，还游轮呢，就你现在嫌弃的首映礼，为了请媒体、影评人和粉丝，也花了不少钱，你给我啊。”
　　“盛辉娱乐这么抠？要不以后跟我吃香的喝……嗯？”徐放发现自己挖人快要习惯成自然了，赶紧纠正，“哎呦江导，我刚才什么都没说，你什么都没听见。”
　　“……”江霍无语。
　　当天晚上，徐放不仅没去首映发布会，甚至吃完晚饭，还跟魏婉去了看了场刚上映两天的电影。
　　被徐放拉进电影院，魏婉玩笑道：“被江导知道，看你怎么解释。”
　　“有什么可解释的。”徐放根本没当回事，理直气壮的说道，“江导拍的是小成本剧情片，说是文艺片也行，预算才七位数。
　　咱们现在看的可是预算一个亿的超级爆米花，两部电影根本就算不上竞争对手。
　　只看票房的话，江导就是被一拳K.O的那种，根本不差咱们这两张票钱！”
　　徐放说着，抬起手，绕过魏婉的后颈搭在她肩上，将她揽到身边。
　　情侣厅的座椅，两侧有隔板，他们进来时，又是带着口罩坐在后排，还算私密，魏婉便顺势依偎过去，张嘴吃掉徐放喂到嘴边的爆米花，说道：“刚才的话，你可别让江导听到。”
　　徐放想了想，点点头：“是啊，别把他气坏了。”
　　“原来你也知道啊。”魏婉没好气的哼了声，见徐放又给她递爆米花，狠狠一口咬过去，“自从跟你交往，吃了好多冰淇淋、爆米花、蛋糕，都快胖了。”
　　徐放伸出手：“是吗，哪胖了，让我感受一下。”
　　“别闹。”魏婉拍掉徐放的手。
　　舒舒服服看完电影，徐放才和魏婉悄悄赶到《逐梦帝都》的首映场。
　　发布会还没结束，两人在工作人员的安排下，先进放映厅等着。
　　没多久，抢到首映票的粉丝，以及受邀而来的媒体人、影评人陆续进场。
　　江霍和吴茂等人也纷纷落座。
　　在徐放身边坐下，江霍朝他们两人开着玩笑：“找借口不来我的首映礼，是不是去哪约会了？”
　　徐放朝他露出微笑：“你一定不想知道的。”
　　江霍脑袋上瞬间冒出几个问号，啥意思？
　　魏婉在一旁拽了拽徐放的胳膊，探身和江霍问好，又跟吴茂等人打着招呼。
　　后面有眼尖的媒体人，也发现了他们，几个相熟的人凑在一起，窃窃私语。
　　“唉，那是徐放吗？”
　　“好像魏婉也在。”
　　“是江霍邀请来的吗，怎么没参加首映礼？”
　　“不是参演演员吧。”
　　“应该是电影里用了徐放的歌，所以才邀请他们来看首映。”
　　“等电影结束，看能不能堵到徐放，问一问。”
　　“好，等会散场的时候都盯着点，别忘了。”
　　这些人说话的时候，荧幕亮起，电影的声音一出现，就压下了场内的嘈杂。
　　随着电影放映，影厅也渐渐安静。
　　电影一开场，就是吴茂饰演的主角陈秉，背着吉他箱，提着行李，慢慢走出帝都火车站的背影。
　　站在人来人往的火车站前，他抬头仰望天空，可惜的是，没有明媚的阳光，也没有万里无云的蔚蓝天际，入眼的是一片阴霾。
　　怀揣着音乐梦想来到帝都的陈秉，恐怕做梦都想不到，自己的人生，也会如此晦暗。
　　在帝都兜兜转转，被人骗了钱，找不到工作只能租最简陋的地下室，靠卖唱为生的陈秉，始终看不到人生的转机。
　　他日渐消瘦，衣服越来越破旧，胡茬越来越密，唯独对音乐的坚持，始终未曾磨灭。
　　电影中段，空空荡荡的地下通道，陈秉看着琴盒里散乱的零钱，叹了口气。
　　这时徐放饰演的小混混出现了。
　　他一出现，影厅里就出现了些许嘈杂的私语。
　　“这是……徐放？”
　　“友情出演？”
　　“这形象，痞里痞气的，演的不是好人吧？”
　　除了广告和没有台词的mv，徐放也是第一次看到自己出现在荧幕上，有些兴奋。
　　就见电影中，他两手插兜，四处张望着，最后慢悠悠来到陈秉面前：“知道这什么地方吗，谁让你在这卖唱了。”
　　陈秉停止唱歌，看着他：“我一会就走。”
　　徐放开始找茬：“你想来就来，想走就走啊，在这唱几天了？赚了不少钱吧，不拿出来点意思意思？”
　　“敲诈？”
　　“就敲诈你怎么了？我要把城管喊来，你还想在这唱歌？交点保护费不过分吧？”
　　“我没钱。”
　　“没钱？这盒子里是什么？”
　　“不能拿。”
　　“滚。”
　　徐放蛮横的推开陈秉，两手收拢吉他盒里的纸币，一把扭住，抓起来就跑。
　　“哎，你怎么能抢我钱，你别跑。”
　　“你找死啊！”
　　当零钱因为拉扯，被徐放丢得漫天都是。
　　当陈秉被徐放踹倒在地，挨着拳打脚踢，在地上蜷缩成一团。
　　当看到徐放满脸凶狠狰狞，下手毫不留情的时候。
　　现场的观众突然觉得有些牙疼。

第145章又被噎着了
　　“嘶~”吴茂下意识抽了口凉气，他坐在位置上，看到这一幕，回想起当初拍戏时的场景，也有些不寒而栗。
　　为了让徐放这样的青涩菜鸟能尽快过，拍的时候，可是接近真打。
　　当时蜷缩在地上挨打，还没觉得什么，现在看到电影才发现，这小子揍的可真狠。
　　尤其这狰狞的面庞，不是装出一副粉自己的模样，实际暗地里有仇吧？
　　吴茂瞅了眼看得津津有味的徐放，细细回想了一番，觉得不太可能，这才继续安心看电影。
　　“我演的怎么样？”徐放在魏婉耳边问道。
　　看着荧幕上染着黄毛，又痞又狠的无良形象，魏婉抿着嘴想笑，半晌才说道：“这形象，挺适合你的。”
　　“帅吧！”徐放洋洋得意。
　　影厅里的观众，完全没想到他会友情出演这种形象，很是意外，又觉得有趣。
　　几个小姐姐更是激动的不行。
　　“徐放染黄毛也好帅啊。”
　　“是啊，最开始出现在地下通道那迷离的眼神，好有感觉。”
　　“演技也很好。”
　　听到她们说演技，坐在前排的乐评人不置可否，本能就觉得歌手跑来客串，谈演技就太夸张了。
　　可再仔细回想，徐放刚才的客串，确实挑不出毛病，尤其挑衅和打人时的轻蔑以及狰狞，都诠释的很好，让人有点怀疑，这小子不会真是混混出身吧。
　　虽然镜头只有短短两分钟，但是徐放迈着略微外八的步伐，两手插兜散漫出场的瞬间，那痞气的形象就彻底映入他们的脑海。
　　作为客串演员，这一段并不突兀，甚至还为电影增色不少。
　　这么说的话，至少这两分钟，确实可以说演技很好！
　　电影还在继续，大家也暂时将这一幕抛诸脑后，随着剧情深入，大家开始为吴茂饰演的陈秉揪心难过。
　　当陈秉一步步从快要吃不上饭的街头艺人，到酒吧驻唱，直至收获节目邀约。
　　大家是振奋的，仿佛看到陈秉的梦想迎来了曙光。
　　努力的人一定会有好运的！
　　大家这么想着。
　　可命运就在此时开了一个玩笑，节目录制前夕，陈秉病倒，经检查是胃癌晚期。
　　一些情感比较外放的小姐姐，当即就哭了，大骂导演。
　　徐放别的听不到，听这种话，耳朵贼尖，哪怕影厅的音量很大，也没能瞒过他。
　　他侧头在江霍耳边低声道：“江导，有人骂你，骂的挺狠。”
　　江霍苦笑：“骂吧骂吧，起码说明大家代入到故事里了。”
　　徐放惊讶：“是吗，江导这么豁达啊，那我也骂了？”
　　“你敢！”江霍吹胡子瞪眼，他就说说而已，还能当真了，谁喜欢被骂。
　　当陈秉得知生命将尽，拒绝手术治疗，执意参加节目的时候，刚才就对江霍不满的几个小姐姐，又开始抹眼泪了。
　　徐放侧头瞅瞅魏婉。
　　“你干嘛？”魏婉问。
　　徐放有点好奇：“你不哭吗？我纸巾都准备好了。”
　　魏婉哭笑不得：“你能不能好好看电影？！”
　　电影里，陈秉如愿的站在了舞台上。
　　他握紧麦克风，感受着聚焦在身上的灯光和视线，看着台下的评委和观众，用最后的力气，迸发出全部的情感。
　　“我在这里啊
　　就在这里啊
　　惊鸿一般短暂
　　像夏花一样绚烂
　　我是这耀眼的瞬间
　　是划过天边的刹那火焰
　　我为你来看我不顾一切
　　我将熄灭永不能再回来
　　不虚此行呀
　　……
　　我为你来爱我不顾一切
　　我将熄灭永不能再回来
　　一路春光啊
　　一路荆棘呀
　　惊鸿一般短暂
　　如夏花一样绚烂
　　这是一个不能停留太久的世界”
　　电影在评委起身鼓掌，和陈秉鞠躬谢幕中结束了。
　　观众没有看到主角的死亡，就好像他在这部电影中，还活着一样。
　　而陈秉最后在舞台上演唱的歌曲，将他的内心世界，将他的情感，完全表达了出来。
　　生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。
　　有观众直言道：“这首歌是徐放的吧，之前听这首歌没什么感觉，没想到放在这部电影里，有一个故事去支撑这首歌，会让我有这么深的感触。”
　　“我以前就喜欢这首歌，没想到配电影看，更让人感动了。”
　　也有影评人相互讨论：“不错的电影，情节虽然略有些俗套，但表现的很好，吴茂演技很棒，徐放的客串和他的歌，都算得上是亮点。”
　　“江霍拍这种故事确实有一手，选角也都很合适，陈秉最后的舞台，江霍选择用徐放的歌，很大胆，也很成功，这首歌非常契合。”
　　“逐梦帝都，陈秉最初的梦想实现了，却不能沿着他的梦想，一路走下去，最后既是喜剧，也是悲剧，回去之后，影评可以好好写一写。”
　　而媒体人则盯着徐放和魏婉，就等着采访了。
　　座位上，徐放磨磨唧唧，伸着懒腰：“唉，连看两场电影也挺累啊。”
　　“两场？”江霍问道。
　　察觉不妙，徐放开始装傻：“什么？我是说坐着看接近两个小时的电影，挺累，什么两场，你听错了。”
　　说完也不等江霍开口，就看向吴茂：“吴哥，电影很棒，以后有机会再合作啊。”
　　吴茂下意识揉了揉肩膀，笑道：“可以啊，前提是你不演打我的角色。”
　　这边还在聊天，媒体人见散场差不多了，按捺不住，挤了过来。
　　吴茂一看，便对徐放说道：“冲你们俩来的，随便回答几个问题，把他们打发走就行了。”
　　果然他话音刚落，就有媒体人把录音笔递到徐放面前，询问道：“请问能打扰一会，回答几个问题吗？”
　　徐放扬起下巴：“是不是想问我为什么会在电影里客串，江霍导演是怎么邀请到我的，以及我之后有没有往影视圈发展的想法啊？
　　是不是还想知道我对这部电影的看法，以及为什么没出席首映仪式，还有魏婉为什么在这里啊？”
　　几个媒体人面面相觑，听说过抢答的，没听说过抢问的。
　　徐放根本不给他们说话的机会，自问自答道：“江霍导演找我拿《生如夏花》的授权，我呢，很想体验一下拍电影是什么感觉，就提了一下，没想到江导很爽快的答应了，就这么简单。
　　至于以后，以后的事谁知道呢。
　　再说说为什么没来参加首映礼，主要是这两天感冒了，我又是一个客串的小人物，缺席不影响宣传，就放弃了。
　　而魏婉为什么会在这里，想必大家也能猜到，男朋友第一次上大荧幕，她当然要看看了。”
　　徐放说完，还做作的朝魏婉问道：“我说的对吧？”
　　魏婉没回答，轻轻白了他一眼，但这微甜的一瞥，足以代替所有回答。
　　几个媒体人感觉大晚上，又被噎着了。

第146章你们真行
　　见几个媒体人举着录音笔还想追问，徐放抢先一步，语重心长的说道：“首映看完了，大家还是早点回去歇了吧，身体健康最重要。
　　大家知道熬夜的危害吗，长期熬夜会导致免疫力下降，内分泌失调，诱发心脑血管疾病，引起神经衰弱等等。
　　你们看看现在都几点了，真的太晚了，散了散了吧，我还要送女朋友回家呢。”
　　不只是媒体人，就连身旁的江霍和吴茂几个，也被徐放说的一愣一愣的。
　　徐放趁机和他们告辞：“江导，吴哥，我们就先走了，有空常联系，有机会再合作，祝票房大卖。”
　　“哦哦，走吧。”
　　“回见。”
　　江霍和吴茂说完，就看徐放拉着魏婉，谢绝了媒体人的访问，从后门溜了。
　　没拦住人，几个媒体人有些气馁，再想采访江霍和吴茂。
　　这两人在首映发布会上，已经接受过采访，该说的都说了，此时也有些疲惫，想到徐放刚刚阐述的熬夜危害，哪还有心思逗留，婉拒后就告辞离开。
　　无奈之下，这些媒体人关掉录音笔，这才发现，他们刚刚问什么了吗，明明是徐放自我采访一番，然后还顺带向他们抛了一把狗粮。
　　想想就有点气！
　　《逐梦帝都》这部影片，在同档期影片中，无论是关注度，还是期待值，都是相对较低的。
　　首映结束，网上也没什么讨论，票务网站的电影评分，参评者寥寥。
　　徐放开车送魏婉回去，回家之后靠在床上，拿手机随意的浏览着，培养睡意。
　　茄子影评网，作为国内最专业的影评网，电影评分和少量的影评已经刷新。
　　《逐梦帝都》，评分7.8（45人评）。
　　评分人数太少，暂时还不具备参考价值。
　　不过在茄子，7分以上，就算是非常不错的电影了，从目前的评分趋势看，只要没有曝出什么大黑点，评分就算会走低，也不会降的太多，维持在7分往上不难。
　　徐放又瞅了瞅下面的影评，电影刚刚结束没多久，大多影评都比较简短。
　　一些他熟悉的影评人，也已经发布了简评，之后会更新详细评论。
　　徐放找了一个熟悉的ID点进去。
　　ID浑水摸鱼：“晚上去看了《逐梦帝都》的首映，说实话，比预想之中好看。
　　在如今动辄预算过亿的电影市场上，小成本电影的生存环境，无疑越来越艰难，若不是吴茂友情出演，这部电影的预算，可能还不够吴茂一个人的片酬。
　　所以我在去之前，并没有抱太大的希望，所以意外的收获了很多惊喜。
　　江霍导演无疑是一个会讲故事的人，他能将一个人的坎坷，讲到人的心里，让人感同身受，实在难得。
　　除此之外，如果是徐放的粉丝，可能还会收获另外一份惊喜，在此就不剧透了。
　　这部电影，我愿意给7.5的评分，具体的长评会在睡醒后第一时间发布。”
　　徐放是经常看“浑水摸鱼”的影评的，这家伙有什么说什么，从来不一味的夸赞或贬低，总体上很客观，长评还很有趣。
　　“你啥时候成我粉丝的？”徐放有些意外，“给你点个赞吧，不愧是我喜欢的影评人，看得出我是电影的亮点，有前途！”
　　徐放忘了自己在茄子上，也是有认证账号的人了。
　　他刚点赞，正在对付泡面的“浑水摸鱼”就发现了，这个年龄不大，肤色略有些苍白的青年盯着屏幕，扶了扶鼻梁上的眼镜，瞬间没了身为专业影评人的矜持。
　　为了这个赞，他决定熬夜把影评写出来，并在不违背原则的前提下，多说几句好话。
　　徐放还不知道，自己一个赞，让一位影评人选择不睡了。
　　“浑水摸鱼”在茄子网还是有些影响力的，本来他在简评中提到徐放，就一部分人心痒难耐。
　　等熬夜写的长评一发布，才让无数人知道，徐放竟然演电影了。
　　而且对于徐放这段戏，影评中的原话是：“徐放演的一级棒。”
　　一开始，网友还以为“浑水摸鱼”也戴上粉丝滤镜了。
　　结果第二天上午陆续出炉的影评，都或多或少的提到徐放，还褒奖有加，大家这才相信，徐放演电影了，还演的很好。
　　而徐放的粉丝，知道的算是比较晚了。
　　等消息被转发到微博，一群粉丝都快哭了。
　　“为什么，为什么别人家的偶像去了哪，做了什么，粉丝都是第一个知道，为什么我家偶像神出鬼没，这又是什么时候拍的电影？”
　　“呜呜呜，就连星踪app上都没有徐放的实时行程。”
　　“徐放真有你的！”
　　“听说镜头只有两分钟，但我还是决定现在就买票去看，徐放你看到了吗，敢动吗？”
　　徐放刚刚睡醒，看到有人在评论区作妖，随手回复：“不敢动，不敢动，少侠你快放下枪。”
　　其他人看到，纷纷留言。
　　“哈哈哈，错别字被抓到了。”
　　“少侠？枪？”
　　“楼上你想说什么？”
　　就在大家讨论热烈的时候，徐放的剧照出现了，看到他那一头黄毛的形象，大家瞬间抛下这条微博，开始围着剧照打转。
　　“这是徐放？”
　　“黄毛加耳钉，身穿小皮夹，双手插裤兜，脚下走外八，徐放你这横行霸道的模样，太社会了。”
　　“徐放这是演了什么，小混混吗？”
　　“怎么看都不像好人呢。”
　　没一会，有最新留言回复：“刚从电影院出来，电影里徐放真是太社会了。”
　　“同刚刚看过电影，吴茂被徐放揍的好可怜，不愧是社会徐，光是在电影院看着，我都觉得脚软。”
　　“要是徐放这样出现在我面前，我会说来吧，你尽管揍，狠点，我受的住。”
　　“楼上的言论过于M，引起不适，建议举报！”
　　看到网上流传的剧照，徐放也往手机里存了一份，感觉有点困，又睡了个回笼觉。
　　就这么半小时的功夫，再看手机，他就发现自己上热搜了。
　　社会徐，热搜指数322万↑。
　　徐放只想说，你们真行！

第147章你们继续
　　徐放本来还挺无语，不过下一秒，他突然眼前一亮，这是意外还是巧合，他精心准备的自制mv第二弹，不是正好契合主题吗？！
　　天助我也！
　　徐放迅速发布微博：“为了纪念我的第一个荧幕形象，我决定晚上发布粉丝福利第二弹，大家敬请期待。”
　　还没从《海草舞》中挣脱出来的粉丝们懵了。
　　“……”❤5500
　　“汝闻，人言否？”❤2200
　　“以前看到偶像发粉丝福利，是一件多么令人开心的事情，我从来没想过有一天，这会成为一件让人觉得惊悚的事情。”
　　看到这条微博，徐放忍不住质问道：“真的不开心吗？”
　　这人似乎没想到徐放会回复自己，半晌之后，才发出第二条，看上去小心谨慎还带着试探：“非要说的话，痛并快乐着？”
　　这下轮到徐放无语了：“你好好说，你重新说！”
　　一群粉丝被逗的哈哈大笑，表情包满天飞，只有少数人没有忘记在手机备忘录里记下：今晚早睡！今晚早睡！今晚早睡！
　　重要的事情说三遍，在多次领教徐放的粉丝福利后，这些人总算是吸取了教训。
　　至于会不会到了晚上，看到提醒却仍然忍不住诱惑，说一句“真想”，那就说不准了。
　　江霍看到热搜的时候，也吃了一惊，他万万没想到，让徐放客串的无心之举，竟然让电影获得了另类的宣传效果，这种真实的热搜效果，可比买上去的要好太多。
　　当然对徐放的粉丝福利，他是拒绝的，不仅他拒绝，他还要提醒女儿，不能看，坚决不能看！
　　下午，徐放给工作室的人放了半天假，让他们去电影院好好欣赏自己的英姿。
　　昨天他和魏婉出现在电影首映礼的新闻也有放出，不过相比“社会徐”的话题度，大家对他们到处撒狗粮的行为，已经快要习以为常了。
　　当然习惯并不会减少糖分的摄入量，每次看到类似的新闻，还是会身体不适。
　　眼瞅着录制《和你去旅行》的日子就要到了，魏婉发来消息询问：“行李准备的怎么样了？”
　　徐放回复道：“必需品准备好了，其他的还要再想想，节目组真不打算告诉我们去哪，难不成我冬装和夏装都要准备？”
　　“放心吧，会有提醒的，就是做一做节目效果。”
　　“行吧。”
　　“我明天约了刘茉去逛街，你要不要一起？”
　　“不要，我总感觉你们是缺个拎包的。”
　　“๑乛◡乛๑”
　　“哈哈，被我戳穿了吧，不去。”
　　“(，，Ծ‸Ծ，，)”
　　“罒ω罒除非你献上香吻若干。”
　　“（╬￣皿￣）”
　　魏婉也就是说说而已，两人斗完表情，她就去练歌了。
　　从音乐学院休学之后，她并未放弃专业学习，也从未疏于练习。
　　进了娱乐圈，她对逆水行舟的道理，有了更深的体会，这里要火很难，要凉很快。
　　徐放最近也在思考这个问题，经过了这么长时间的练习，又参与了两张专辑的制作，从朱晖那里，他学到了非常多的东西。
　　如果仅限于流行乐的编曲，他觉得自己已经弥补了短板，但是这种程度的进步，并不能让他满足。
　　得到的越多，人也会变得越贪心，金钱是如此，知识也是如此。
　　“要不要去哪进修一下呢？”徐放琢磨着，也在矛盾着，他渴望知识，但又懒得一p。
　　去音乐学院进修，老老实实上课，还要考试修学分，他是拒绝的。
　　想来想去，还是私教不错，不过私教水平高的也难找，徐放打算再考虑考虑，等节目录完，找魏婉问问。
　　夜幕逐渐降临，徐放的心情又雀跃起来了。
　　程小阳回来，见他神采飞扬，疑惑问道：“有什么好事发生了？”
　　徐放右手点点左手手腕的位置，咧嘴一笑：“发粉丝福利的时间马上就要到了啊。”
　　程小阳记得前几天看的惊悚电影里，某疯人院里的杀手就是这表情，他转身就打算开溜，谁知肩膀被徐放一把扣住。
　　“对了，电影怎么样？”徐放问。
　　程小阳敷衍着：“挺好看的。”
　　“我帅不帅？”
　　程小阳觉得徐放现在尾巴已经快要翘到天上了，不能助长这种膨胀又嚣张的气焰，他轻蔑的瞥了徐放一眼，冷笑道：“你有出现吗？没注意啊。”
　　徐放大怒：“来决斗吧！”
　　程小阳丝毫不怂：“好啊，实况还是2k。”
　　“真人PK。”
　　“你以为我怕……”
　　程小阳话还没说完，徐放已经饿虎扑食，将他按倒在地。
　　下一秒，季小秋从门外进来，看到徐放压在程小阳身上，淡定的从两人身旁走过，还抛下一句：“你们继续。”
　　“……”
　　“……”
　　决斗是不可能决斗了，徐放以胜利者的姿态站了起来，鄙视道：“一击就倒，白瞎了你比我胖的十多斤。”
　　不提体重还好，一提这事，程小阳恼火的骂道：“你滚，我最近为了你的mv，呕心沥血，都瘦好几斤了，刚买的裤子大了一圈。”
　　“我不听，我不听。”徐放捂着耳朵，扭头回屋了。
　　“你大爷！”程小阳跳脚，想到徐放多半要开始鼓捣粉丝福利，连忙放弃追进去的打算。
　　结束了日常互怼，徐放坐在电脑前，打开微博。
　　评论区里，粉丝们严阵以待。
　　“红色预警，福利即将抵达，具体时间未知，想睡觉的赶紧撤退。”
　　“兄弟们，明天还要加班，我先撤了。”
　　“之前几次不信邪，被打的丢盔卸甲，原谅我这次临阵脱逃，容我明天睡醒再来支援你们。”
　　“你们这帮废物点心，我决定誓死不退，与大家一起失眠。”
　　瞅了瞅评论区，徐放发现大家都挺会玩啊，于是他也不等了，上传视频。
　　“福利来袭！”
　　配文言简意赅。
　　不少等在评论区的人，没敢第一时间点击播放，就好像面对着一个恐怖箱，不知道里面会出现什么。
　　“不太妙啊，文字越短，事越大。”
　　“有没有手快的兄弟，说说什么情况。”
　　“我决定先等等，让勇士先去试试水。”
　　“同等。”
　　实际上很多人嘴上说要等，心里已经按捺不住了，最后左手还是没能按住躁动的右手，按下了播放键。

第148章再看一遍就睡
　　江霍这一天心情都很不错，虽然首日票房要到明天早上才能统计出来，但从票务网站上的讨论热度和影评参与人数看，成绩应该会超出预期。
　　晚上，江霍靠在床上，翻看茄子影评上的帖子。
　　看着看着，他就觉得心里有些不安，他总觉得自己好像忘了什么事情，而且是挺重要的事情。
　　这么就想不起来呢？
　　直到他打开微博，想看看最新消息，发现徐放的微博竟然有新消息提醒的时候。
　　！！！
　　徐放的粉丝福利！
　　江霍这才猛然想起忘了什么重要的事情，他是要提醒女儿别看徐放的粉丝福利，早点睡觉来着。
　　想到这里，他赶紧下床，手里攥着手机，跑出卧室，果然看到女儿房间里的灯还亮着。
　　砰砰砰！
　　江霍敲了敲门，问道：“小柏，睡了吗？”
　　没一会，房门打开，江柏有些疑惑的看着他：“爸，这么晚了，有事？”
　　江霍有些忐忑：“徐放的粉丝福利，你没听吧？”
　　江柏眼前一亮：“爸，你也知道了？你要和我一起听吗？”
　　江霍赶紧说道：“我是让你明天再听，上次听完就没睡好不是吗，我跟你说……”
　　他急匆匆跑过来，一时没想好措辞，突然灵机一动：“我跟你说啊，长期熬夜会导致免疫力下降，内分泌失调，诱发心脑血管疾病，引起神经衰弱等等。”
　　得亏他记忆力还不错，copy之后，临末还补了一句，“这话是徐放跟我说的。”
　　江柏却有些不信：“爸，你不是在骗我吧？”
　　“真的。”江霍信誓旦旦，“所以早点睡，明天再听也不迟。”
　　江柏苦着小脸，不情不愿：“听了可能睡不着，可是不听心里痒痒的，也睡不着啊。”
　　她这句可谓说出了很多粉丝的心声。
　　此时已经有不少写了备忘，早早躺在床上要睡觉的粉丝，心心念念又重新爬起来，一边开电脑一边狠狠的吐槽着：“徐放你是魔鬼啊，这是心理战吗，果然玩心理的都脏，就不让睡了是吧？”
　　“要不，咱俩一起听？”江柏突然提议。
　　“啊？”
　　江霍愣了愣，还没反应过来，就被女儿拉住胳膊，连拖带拽来到电脑前。
　　“爸你陪我一起听，听完我就睡。”江柏将头戴式耳机取下，换上手机的耳机，分给江霍一个耳塞。
　　然后又把椅子让给他，自己坐在床上。
　　坐到电脑前，随着江柏按下播放键，江霍有种救人反被拽进坑里的感觉，不过陪女儿，他也认了。
　　这时音乐响起，有旁白声从耳机中传出。
　　“在很久很久以前，有一群传说中的社会青年，每当月圆之夜，他们都会举行一种古老而神秘的仪式。”
　　伴随着旁白的，是一段有些土嗨的旋律，有点像老年迪斯科的电子乐舞曲。
　　这什么鬼？
　　江霍脑子里只有这四个字。
　　之后徐放出场了，左手横在胸前，与举起的右手呈九十度角，有点像小学生上课标准的举手姿势。
　　这又是什么鬼？！
　　江霍承认自己想要狠狠吐槽之余，也被勾起了一点兴趣。
　　可紧接着，他的兴趣就被徐放的舞姿摧垮了，只剩下想吐槽的心情。
　　“奥特曼，奥特曼
　　打怪兽，打怪兽
　　买个表，买个表
　　小蛮腰，小蛮腰
　　Hello Mr.DJ
　　这节奏不要停
　　我脑袋里在开Party
　　不晃都不行
　　……”
　　奥特曼是什么，买个表什么意思？
　　还有这舞到底是谁编的，怎么这么魔性？！
　　江霍蒙圈的时候，耳朵上的耳机突然被扯走，音乐戛然而止。
　　他扭头一看，发现女儿已经歪倒在床上，笑得肩膀一抖一抖的：“爸，笑死我了，徐放这跳的什么啊？”
　　“我哪知道！”江霍没好气的说着，将拽掉的耳机拾回来，戴上。
　　音乐再次涌入耳朵。
　　“音乐节拍太重
　　那就举起双手
　　你很想要放纵
　　他们很想要放纵
　　WOO~
　　现在我感觉到了心很自由
　　WOO~
　　身体已经蠢蠢欲动
　　哎哟，我去
　　这个音乐叫做，社会摇！”
　　江霍越听，越感觉身体想要跟着晃，不过在女儿面前，他还是极力克制住了。
　　看着视频上徐放的贱贱的坏笑，他甚至做作的站起身，摘下耳机，冷哼道：“什么乱七八糟的。”
　　结果刚说完，就发现女儿已经在床上晃着身子，举手示意了。
　　如果徐放在这里，会郑重其事的告诉江霍，这不叫举手，这叫哉佩利敖光线。
　　打怪兽的必杀技！
　　江霍一阵气恼：“别晃了，赶紧睡觉。”
　　江柏笑嘻嘻的放下手，保证道：“知道了，我马上就睡。”
　　说完，她就下床把江霍推了出去：“好了爸，我要睡了，你也早点休息吧。”
　　看着房门关上，江霍感觉刚才拉他进去，和推他出来的女儿，是两个人。
　　他很想贴着门听听，又觉得太不像话，最后叹了口气，还是回房间了。
　　他没听门，江柏可没那么多顾忌，关上灯，贴着门，听到门外脚步声离去，这才蹦蹦跳跳来到电脑前，按下重播键：“嗯，再看一遍就睡。”
　　五分钟后。
　　“嗯，再看一遍就睡。”
　　又是五分钟。
　　“最后再看一遍就睡。”
　　江柏在心里努力保证着，此时此刻，网上有不少人做着和她一样的事情。
　　包括刚才悄摸回屋的江霍，也忍不住戴上耳机，用手机又看了一遍。
　　白天微博热搜还是“社会徐”，晚上粉丝福利就放出《社会摇》，江霍忍不住想，难道徐放这小子是早就算好的。
　　从拍电影开始，一直等到现在，走一步看十步，大智若愚，多智而近妖？
　　呸呸呸！
　　江霍赶紧甩掉这个不着调的想法，放下手机，睡觉！
　　一闭眼。
　　“我脑袋里在开Party
　　不晃都不行
　　……”
　　他努力想要将徐放赶出脑海，可惜以失败而告终，这时候他就知道，今晚别想睡好了。
　　“哈~”徐放一边刷微博，一边打瞌睡，看到好多人对奥特曼充满疑惑，感觉有点可惜。
　　一部分回忆和乐趣，没人分享，无人领会，多少有些遗憾。
　　退出微博，关机准备睡觉。
　　徐放刚刚关上灯，就发现小媳妇精神抖擞的跳上窗台，一边舔爪子，一边瞅着他，那双琥珀色的眼睛在漆黑的屋子里，分外显眼。
　　徐放和它对视几秒，突然摆了个造型，叫道：“代表月亮消灭你！”
　　小媳妇继续舔爪，眼神轻蔑的扫过，头扭向一边。
　　“喵（沙雕）！”

第149章有偿拎包
　　徐放睡了，俗称撩完就跑，粉丝们快疯了，为什么沙雕音乐会这么有趣。
　　“不行了，我已经陷进去了，其中一句歌词就是我现在的状态，我脑子里在开party，不晃都不行。”
　　“我已经预感明天又是鬼畜UP主们的狂欢。”
　　“徐放，你写点正经音乐吧，求你了，我手贱，我有罪，我都已经躺下睡了，还在梦里遇见了女神，可是女神却让我起床去看视频。
　　本来我还有些疑惑，现在我明白了，她是不想见到我，因为看了视频就别想睡了。”
　　“徐放，你出来，我也想跳社会摇，你教我！”
　　大家乐呵着呢，突然有人发了一张gif动图，是枪版《逐梦帝都》里徐放客串的片段。
　　动图中徐放摇摇晃晃走进地下通道，正是被网友评为“社会徐”的源头，此时也被配上了文字：“社社社……社会摇！”
　　gif动图很短，反复循环颇有种鬼畜的感觉。
　　评论区众人纷纷膜拜。
　　“这么快就有图了，大佬牛p。”
　　“重点难道不是枪版都出来了吗，网上搜了没找到，大佬私一份呗。”
　　“我不行了，再看一会这动图，我就要笑抽了。”
　　“我已经抽了，笑肌痉挛，左半边脸一跳一跳的，我需要去医院吗？”
　　“徐放你在哪，你出来！”
　　徐放睡的很安稳，第二天起得挺早。
　　他今天的目的很明确，就是去给魏婉和刘茉当拎包的工具人。
　　只不过一见面，魏婉就戳穿他：“说吧，为什么突然改变主意，你有什么目的？”
　　徐放道明来意：“我想再进修一下，之前是打算录完《和你去旅行》，再问问你有没有认识的私教可以介绍给我。
　　这不早上突然想到，刘茉马上从音乐学院毕业，以她的水平，应该很受宠啊，不知道能不能帮我搭个桥，找个高水平的教授，给我传道解惑？”
　　这理由着实出乎魏婉的预料。
　　以徐放表现出的才华，和第一张专辑单周销量过百万的成绩，说风头正盛毫不为过。
　　徐放目前的上升曲线，暂时还看不到边际，这时候却想着进修，是真的想百尺竿头更进一步，还是又有什么鬼主意？
　　这也不太符合徐放习惯性膨胀的作风啊！
　　“你打算学什么？”魏婉狐疑的问道。
　　“作曲编曲啊。”
　　“真学？”
　　徐放表示不满：“当然了，你竟然不相信我？人与人之间最基本的信任呢，你还是我的女朋友，伤心了，不亲一下好不了的那种！”
　　魏婉见左右无人，踮起脚，在他脸颊上亲了一下，轻笑道：“这下好了吧？”
　　“勉勉强强吧。”
　　魏婉挽着他，轻哼：“你真没打什么鬼主意？”
　　“真没啊，你知道我最近才把编曲这块补上来，感觉学到的还是不够用，脑子里有很多旋律，就是写不出来。”
　　说这话，徐放是认真的，这一世拥有了这么好的天赋，只从记忆中扒谱写几首歌，可不能让他满足。
　　而且一些音乐，可不是凭记忆扒谱就够的，让他现在还原《The Mass》和《Victory》这类音乐他是做不到的。
　　他希望有一天，能够有“我也能做出同样档次的音乐，但是没必要，扒一扒谱就好了”的底气。
　　做不到就要学，就像玩游戏，毕业了才能安心长草。
　　学会了他才能安心当咸鱼，当一条有逼格的咸鱼。
　　魏婉思索一番，说道：“音乐学院的陶宪教授，水平非常高，我以前也是他的学生，休学后偶尔还有联系。
　　刘茉的毕业论文导师就是陶宪教授，你要是真心的话，我和刘茉说说，让她帮你介绍。”
　　徐放：“桃仙？”
　　魏婉气恼的捶了他一下：“陶宪！陶宪教授，和我爸一样，早年文工团出身，后来进入音乐学院作曲系深造，毕业后，又转入音乐学系学习，之后留校任教。
　　陶宪教授的学术成就很高，他编纂的教材，还拿过优秀音乐教材奖，获得的称号、奖项，以及受邀演讲的履历更是数不胜数。
　　你再捣乱就不给你介绍了！”
　　“好好，不捣乱了，为了表示歉意……”徐放说着，突然侧身偷袭，在魏婉脸颊上亲了一下。
　　魏婉嘴角上扬，眼波流转，轻轻白了他一眼。
　　天气转暖，魏婉穿着一件浅杏色的外套，之前剪断的头发留长后，也被她重新染回黑色，今天扎了一根马尾，在后面甩啊甩。
　　此时此刻，她一点都不像大明星，更像是这个年龄的少女，最真实的模样。
　　开车到约定的地点和刘茉汇合。
　　看到徐放，刘茉立刻用胳膊肘捅了捅魏婉，揶揄道：“果然是热恋，分不开了啊。”
　　“哪有！”魏婉嬉笑着躲开，瞄了徐放一眼，脸有点红。
　　其实徐放能来她是挺开心的，毕竟她行程多，约会的时间少，能多见到就不想分开，被刘茉这么一说，还真有些如胶似漆的感觉。
　　“我只是来拎包的，你们不用管我。”徐放在旁边解释，“当然也不是白拎，有事拜托你，让魏婉跟你说吧。”
　　“哦？”刘茉好奇。
　　魏婉这才拉着她的胳膊，两人一边走，一边小声嘀咕。
　　了解来龙去脉，刘茉有些古怪的看了徐放一眼：“陶宪教授之前还表扬过你，说你是华语乐坛近年最有灵性的年轻人，性格看上去很跳脱，但音乐却不浮躁，很难得。
　　“陶教授这么有眼光？”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　刘茉故意停顿了片刻，等徐放快憋不住的时候，才继续说道：“陶教授说了，你这小子蔫坏，最近写的歌祸害了他不少学生，天天沉迷《甩葱歌》《海草舞》，注意力都没以前集中了。
　　听说你昨晚又发了一首？
　　你觉得陶宪教授见到你，第一件事会做什么？我记得他老人家办公室的墙上，一直挂着一把鸡毛掸子。”
　　徐放无语：“这都什么年代了，还用鸡毛掸子，我这就去买一台最先进的吸尘器，给他老人家送过去。”
　　“这鸡毛掸子就是对付你这种人的。”刘茉冷笑，随后说道，“等我回去之后和教授提一下，看看他愿不愿意给你开小灶吧。”
　　徐放大喜：“感谢感谢，我今天一定努力拎包！”

第150章没牌面的广告
　　商业街有时很奇怪，明明规模相当，价格相当的商场，只隔着一条马路，人流量就相差悬殊。
　　魏婉和刘茉显然对此非常了解，专门找人少的地方去。
　　说是拎包，这俩姑娘的采购欲也不是很强，逛了一个小时，才买了两件衣服。
　　然后魏婉把两个袋子往徐放手里一塞，开始打发他：“要不你还是去车里等着吧。”
　　徐放疑惑：“有什么事需要避开我吗，难道你要去买内衣？”
　　“你走！”
　　徐放被魏婉撵走了，拎着装衣服的手提袋，回到车里等着。
　　他们过来的时候，车没有停在地下，而是停在商场门外的停车位。
　　徐放回来还顺路买了杯奶昔，坐在车里看人来人往。
　　突然。
　　“从很久很久以前……”
　　听到自己的声音，徐放就有了不好的预感，随后隔壁美食城门前立着大音响就躁动了起来。
　　“奥特曼，奥特曼
　　打怪兽，打怪兽
　　社社社社会摇
　　……”
　　徐放有些无语，这美食城的管理是他的粉丝吧，这也太神速了。
　　随后的一幕让他更无语，就见一对小情侣走向美食城，到了门口，男生还卖弄似的比划了几个手势，结果差点被踹。
　　徐放这才意识到，原来自己已经这么有影响力了。
　　以他千万级的粉丝数，和如今互联网热点消息的传播速度，他发布一首歌，一晚上就会传播很广。
　　想到刘茉之前说陶宪教授对自己的怨念，徐放伸手捂脸，最近确实玩的太嗨了，还是老实一段时间吧。
　　好在美食城那边不是循环播放，魏婉和刘茉回来的时候，播放的歌曲已经正常了不少。
　　谁知刘茉一坐进车里，就说道：“我刚才看了下微博，你新歌很火啊，都上热搜了。”
　　“新歌？”
　　“就是昨晚那首，《社会摇》，是这个名字吧？我还没听呢。”
　　“别听。”这次是徐放和魏婉异口同声。
　　“嗯？”魏婉有些疑惑，这不太像是徐放的反应啊。
　　刚刚反省结束，徐放也不愿解释，转移话题：“你们都买什么了？”
　　魏婉立刻昂着头说道：“不要问，不告诉你！”
　　“神神秘秘的。”徐放嘀咕一声，也没追问，手边电话有消息提醒，打开一看，是丁鹏问他方不方便接电话。
　　徐放打回去，丁鹏知道他在外面，尽量简洁的说道：“我今早接到包括喵星视讯在内的多家公司的电话，想要购买你以粉丝福利名义发布的四首作品版权，开价都不低。
　　除此之外，还接到一部电影男三号的试镜邀约，电影的导演是樊昆，对方已经把剧本发来了，影片暂定名《追凶》。
　　剧本我翻了翻，警匪片，你虽然名义是男三，戏份却不重，应该是见识到你为《逐梦帝都》带来的热度后，看中了你的人气。
　　如果……”
　　丁鹏还没说完，徐放就否决了：“版权你看着卖吧，电影没兴趣。”
　　“行吧。”丁鹏没什么意见，他没说完的话，也是想建议徐放就算有兴趣，也要慎重选择，如果真想往影视圈发展，第一步很重要。
　　既然徐放回绝了，也就没必要再说什么了。
　　他最后提醒道：“还有两天就要录节目了，你注意休息，该收拾该准备的，提前做好。”
　　“OK。”
　　“好了，就这些事，哦，还有件事，宠艾的广告向市场投放了，今天会在电视台和视频网站上线，喵星视频就有，你可以看看。”丁鹏说完，结束通话。
　　徐放顺手就打开喵星视频，随便点开一部影片。
　　然后他才醒悟，自己是有vip的人，可以嚣张进场，不用看广告。
　　于是他又退出登录，重新点开视频。
　　“总算有广告了。”徐放感慨一声，说完才发现，好像哪里有点不对啊。
　　75秒的广告，前30秒被某品牌方便面占据，之后徐放以为会看到自己，却没想到小媳妇也排在他前面。
　　“她熄掉晚灯
　　幽幽掩两肩
　　交织了火花
　　拘禁在沉淀
　　心刚被割损
　　经不起变迁
　　她偏以指尖
　　牵引着磁电
　　……”
　　还带着专属BGM！
　　那剪辑效果，15秒，萌的时候是猫，帅的时候快剪成母豹子了。
　　尤其小媳妇脚踩宠艾猫粮罐头，仿佛小狮子甩着头，张嘴露牙的那一声“喵”。
　　似娇似怒，十分有范！
　　然后徐放才终于看到自己，30秒钟，在一群动物的骚扰下，不得不去超市买宠物粮。
　　这让他想给自己一巴掌，当初怎么就同意这份广告文案了，为啥没让对方再改改。
　　而且连小媳妇都有专属BGM了，自己竟然没有。
　　徐放内心有点小躁动，看来是时候给自己准备一首BGM了！
　　是《The Final Countdown》比较好呢，还是《Battle Without Honor Or Humanity》，要不干脆就《The Imperial March》？
　　徐放正美美的想着，后脑勺被弹了一下。
　　“想什么呢？”魏婉问道。
　　回神之后，徐放摇摇头：“没什么。”
　　“中午去吃火锅？”
　　“好啊。”
　　“看你这么无聊，吃完你就先回去吧，我和刘茉再逛逛。”
　　“行。”徐放以为魏婉和刘茉有什么闺蜜或者女性话题要聊，也不介意。
　　在附近吃了午饭，徐放离开。
　　魏婉立刻拉住刘茉，有些焦急的说道：“怎么办，怎么办啊，到现在礼物都没想好。”
　　刘茉无语：“没想好你就拉我出来逛？”
　　“这不是马上就到他生日了吗，当然要拉你帮我参谋一下。”
　　“这么上心啊。”
　　被调侃，魏婉仍理所当然的点点头：“必须的。”
　　想到徐放为她准备的情人节和生日礼物，她就决定，自己也要很用心，非常用心。
　　“热恋中的女人啊。”刘茉感叹着，侧身在魏婉身旁低声道，“要不你把自己当礼物送了吧。”
　　刘茉说着，还很没节操的两根手指做了个手势。
　　魏婉的脸刷一下就红了，随后嘟着嘴，完美的俏脸被她鼓得跟仓鼠似的，伸手就朝刘茉的肋侧戳了戳。
　　“呀，痒。”
　　熟知刘茉的弱点，魏婉趁胜追击：“让你戏弄我。”
　　刘茉一边躲，一边反击：“我出的主意挺合适的啊，你们现在发展到什么程度了？”
　　“你还说，你还说！”

第151章小游戏
　　虽然让丁鹏拒绝了电影邀约，不过徐放回去之后，还是把对方的剧本拿来看了看。
　　男三号是负责和卧底接头的联络员，前期多是电话联络，或是去约好的地点接头，后期会在主角身份暴露后提供帮助。
　　说是帮助，实际是扮演猪队友的角色，没有这个拖后腿的角色，主角也不会被迫大杀四方。
　　如此关键的角色，徐放觉得还是交给更合适的人去演吧，反正他不演。
　　把剧本丢一边，徐放打开微博看了看。
　　如今他的微博粉丝数20191211。
　　不得不说，能突破两千万，除了首张专辑大爆之外，几首洗脑歌为他提供了不少流量。
　　不过短时间内，他是不打算再发粉丝福利了，要发也要等他进修归来，离开陶宪老人家鸡毛掸子的攻击范围再说。
　　大半天的时间，宠艾的广告已经被不少人看到，不过这一次，评论区讨论的中心，不是徐放。
　　“求同款狸花猫，想养。”
　　“纯种中华狸花猫，血统级，3000起，想要的私信。”
　　“50块买的，毛色和瞳色都一样，感觉没徐放的小媳妇有灵性。”
　　“我家狸花猫是外面捡的，也很漂亮，看了广告我决定奢侈一把，给它买宠艾的罐头尝尝。”
　　“小媳妇的广告帅帅的，徐放的广告憨憨的。”
　　总算看到一条讨论自己的，可内容让徐放差点闷死，什么叫憨憨的！
　　不开心，徐放关掉微博，开始收拾东西。
　　节目录制前一天，徐放随手清点了一下物品。
　　他出门不喜欢带太多东西，只准备了充电线充电宝，证件现金银行卡，牙膏牙刷刮胡刀，以及感冒腹泻防蚊虫叮咬等必需品。
　　至于衣物，等节目组告诉他们目的地再说吧。
　　想了想，总觉得缺点什么，吃过晚饭才一拍脑袋，去程小阳屋里把他的单反相机抢了过来。
　　程小阳忍不住吐槽：“你不能去买一台？”
　　徐放大义凛然：“能抢一台，为什么要买一台？”
　　“你大爷！”
　　“你不是一直对外宣称咱俩穿一条裤子长大的，比亲兄弟还亲吗，所以除了女人和猫，你的就是我的，现在我宣布，这台相机是我的了！”
　　“……”程小阳一时对徐放的无耻感到无语，又有些习惯，最重要的是，他平时也是这么干的。
　　“行吧，不过你生日礼物没了。”程小阳忿忿道。
　　徐放拿着相机摆弄两下：“有这台限量版徕卡贵吗？”
　　“没有。”
　　“那我是赚了啊。”
　　“……”
　　“存储卡需要给你处理一下吗，里面没什么少儿不宜的内容吧，你知道我在暗示什么。”
　　“你滚，再不滚我跟你拼了。”
　　相机get √。
　　徐放麻溜的滚回屋了。
　　此时已经有粉丝在微博上议论节目。
　　“好消息，明天就开始录制啦！”
　　“你怎么知道的？”
　　“从宋瑾粉丝那里知道的，听说明天是第一期录制，好像会去艺人的家里。”
　　“嗯，林佳麟的粉丝群里也有人说。”
　　“emmm，原来想知道徐放的动态，只能靠追踪其他节目嘉宾了吗，晕了。”
　　评论区如此，群里更是如此。
　　作为群主的程小阳，最近被疯狂@。
　　“群主，更新一下徐放的动态啊。@我不是哈士奇”
　　“是啊，什么时候和星踪或者其他明星动态app合作一下呗。@我不是哈士奇。”
　　“群主，你最近为什么没以前活跃了。”
　　程小阳最近忙mv都快忙晕了，差点忘记自己“水军大都督”的目标，此时被粉丝群的人连番@才反应过来。
　　“越来越忙了，看来还得再招个营运。”程小阳一边在群里回复，一边扭头朝季小秋说道。
　　“嗯，等和徐放说一声。”
　　房门没关，程小阳扯着嗓子大喊：“徐放，忙不过来了，缺营运，要招人。”
　　两秒后，徐放的声音响起：“随便，问我干嘛。”
　　程小阳再次看向季小秋：“说完了。”
　　“……”季小秋已经不指望这两人的工作流程能够严谨可靠了，点点头，把招人的事情记下来。
　　3月11日。
　　下午两点。
　　徐放在窗边晒太阳都快睡着的时候，节目组的人终于来了。
　　来之前，双方已经视频沟通过，会从进门开始拍摄。
　　他的跟拍摄影师叫郭燃，跟导叫刘曼曼，年龄都不大。
　　尤其跟导刘曼曼，看上去挺活泼健谈。
　　打开门，徐放侧身将他们让进屋，介绍道：“这就是我在帝都租住的地方，和两个好朋友一起住，他们住在里面那间卧室，那间卧室就不要拍了，其他地方你们随意。”
　　刘曼曼笑道：“好的，那我们先简单拍摄一下房子的状况。”
　　郭燃扛着摄像，绕着屋子转了一圈，才来到徐放的房间。
　　“怎么样，行李准备好了吗？”刘曼曼问。
　　徐放吐槽：“准没准备好，你们没点数吗。”
　　刘曼曼莞尔，拿出一张任务卡递过去。
　　徐放看着任务卡上的文字念道：“小游戏，猜测目的地。
　　说出你的猜测，节目组会用是或不是来回答，最快猜到目的地的嘉宾，会在旅行中获得神秘福利。”
　　念完任务卡，徐放在刘曼曼和郭燃疑惑的目光中，打开抽屉，翻出一张折叠的超大号地图，铺在桌子上，一脸得意：“哼哼，没想到吧，我早有准备！”
　　刘曼曼张大嘴，这个她真没想到。
　　郭燃还调整了一下镜头，给地图来了张特写。
　　准备妥当，徐放问道：“现在开始了吗？”
　　刘曼曼点点头：“嗯，开始了。”
　　徐放想了想说道：“没办签证，肯定是国内，那么目的地是沿海的省份……不不不，不这么问，请问是在北纬30°附近吗？”
　　刘曼曼懵了，还有这么问的吗？
　　她张了张嘴，一时回答不上来。
　　徐放批评道：“准备不充分啊，连目的地的经纬度都不清楚，太不应该了，我可以好心把地图借你瞅瞅。”
　　刘曼曼下意识就来到地图前，扫了一圈，目光落在一处，然后就想找纬度看看。
　　结果就听徐放大叫一声：“啊哈！”
　　刘曼曼吓了一跳。
　　徐放凑过去，瞅了一眼刘曼曼刚才目光落下的位置，胸有成竹的说道：“你大意了，是鄂省吗？”
　　刘曼曼很想挖个坑把自己埋了，苦着脸回答：“呃……是。”
　　“你还没回答我上一个问题呢，是北纬30°附近吗？”
　　刘曼曼警惕的瞅了眼徐放，用手挡着眼睛，瞄向纬度，还真是，于是无奈的点点头：“是。”
　　“是？这都蒙对了？”徐放拿起地图，研究好一会，叹气道，“哎，这游戏好简单啊，是恩施吗？”
　　刘曼曼：“……”
　　郭燃：“……”
　　徐放不放过他们：“是不是啊？”
　　刘曼曼这才不情不愿的说道：“是。”

第152章节目效果
　　同一时间，魏婉也把她的跟导和跟拍迎进门。
　　跟导小姐姐进了屋子，一眼就看到摆放在客厅的娃娃机，有些小惊讶。
　　这时魏婉在一旁笑道：“这就是我现在住的地方了。”
　　跟导小姐姐一边指挥跟拍大哥拍摄屋内的情况，一边好奇的问道：“魏婉老师，原来你是会在家里摆放娃娃机的类型吗，感觉和你平时的荧幕形象不太相符。”
　　“我平时荧幕是什么形象？”
　　“从容优雅，落落大方，非要形容的话，就是很有女神范儿！”
　　“谢谢。”魏婉笑道，“其实我和大家没什么两样，喜欢逛街追剧，喜欢毛绒玩具。
　　我一直很喜欢抓娃娃，上学那阵，压力大的时候，就喜欢去游乐城抓娃娃，抓到了就很开心。”
　　“抓不到呢？”
　　魏婉想了想：“到最后都没抓到的话，也会有一点点懊恼啦，不过对我来说，这是一种减压方式，可以让我暂时卸掉身上的压力，能不能抓到娃娃，不是特别重要。
　　以前其实也有想过买一台抓娃娃机放在家里，不过就只是想想而已，从没打算付诸行动。
　　这台娃娃机不是我买的，是徐放送给我的情人节和生日礼物。”
　　跟导小姐姐小嘴微张，做出“哇哦”的口型，差点就发出惊叹，好在她还没忘记，眼下是在录制，是工作。
　　此时魏婉的表情，也流露出丝丝甜蜜。
　　一旁的跟拍连忙给了一个特写，然后又仔细拍摄了抓娃娃机，这才随魏婉进房间拍摄她准备的行囊。
　　“已经都准备好了吗？”跟导小姐姐问道。
　　魏婉就善良多了，没有吐槽节目组，很配合的打开行囊介绍，接到任务卡的时候还有点意外：“是要猜的吗？好吧，我想想。”
　　魏婉想了一会，才问道：“我们要去的地方，是沿海城市吗？”
　　“不是。”
　　“是南方？”
　　“不是。”
　　“是北方？”
　　“不是。”
　　“是中部地区？”
　　“是。”
　　魏婉没急着继续，而是问道：“可以查手机吗？”
　　“可以。”
　　于是魏婉拿着手机，搜索国内中部六个省份，依次问道：“是湘省吗？”
　　“不是。”
　　“鄂省？”
　　“是。”
　　范围再次缩小，魏婉想了想又问：“是江城吗？”
　　“不是。”
　　“是夷陵吗？”
　　“不是。”
　　“是太岳吗？”
　　“不是。”
　　“是恩施吗？”
　　“是，十次就猜到了，魏婉老师你猜的好快。”跟导小姐姐赞叹着。
　　得到确定的答案，魏婉也有些惊喜：“真的是恩施？一直听说那里山清水秀，我还看过视频，小船在清澈的水面上，就像悬浮在空中一样，特别神奇。”
　　……
　　徐放这边，刘曼曼的心情复杂的很，什么“猜的好快”的惊叹是完全没有的。
　　呜呜呜，被算计了。
　　刘曼曼心里泪如雨下。
　　节目录制前，节目组是做过测试的。
　　这个小游戏，不考虑作弊和狗屎运的极端情况，最快的人也要提问十次左右，结果因为她的大意，不，是因为她的单纯，徐放用了两次就猜到了。
　　肿么办？
　　郭燃发现刘曼曼强颜欢笑，在一旁安慰道：“别难过，你应该高兴，因为节目效果很好。”
　　“……”刘曼曼哭笑不得，这确实挺安慰人的，他们来拍摄不就是为了节目效果吗。
　　虽然她自己成了愚蠢的背景板！
　　小游戏结束之后，还有一个采访环节要做。
　　徐放就坐在自己的床上，抱着好奇凑过来的雪花和小媳妇。
　　熟悉了这么久，小媳妇对徐放抱雪花，已经没有那么大的抵触了，凑在一起，没事还会用小爪子拍拍雪花的脑袋，俨然一副正宫的架势。
　　刘曼曼在一旁看的有趣，问道：“这只布偶是最近刚养的吗？”
　　徐放摇头：“不是，是魏婉的猫，她平时通告比较多，很忙，而布偶是比较需要人陪伴的，我这边人多，还有小媳妇在，雪花在这不寂寞。”
　　刘曼曼点点头：“看得出你和魏婉老师感情非常好。
　　出道之后，你还没上过其他综艺，这次为什么会参加《和你去旅行》，也是因为魏婉老师吗，你们是怎么商量的？”
　　“我们正愁没时间约会呢，她不像我，很多安排是不能自己做主，所以我们约会的时间就很少，还要感谢你们啊，出钱帮我们约会。”
　　“……”
　　徐放献上了最诚挚的谢意，但刘曼曼实在说不出“不客气”之类的话。
　　她只能继续问道：“之前你们有计划一起去哪旅行吗？或者有特别想去的地方吗？”
　　“接受邀约之前，没计划过，不过最近想了很多地方，比如乌斯怀亚、棉花堡、乌尤尼盐湖、河内藤园、爱情隧道和塔希提岛。”
　　徐放一说就是一串，随后朝刘曼曼问道：“你能不能给我透个底，有没有这些地方啊？
　　要是一个都没有，我就罢录！”
　　“我也不知道啊。”
　　“骗人。”
　　“……”
　　来的时候兴致勃勃，离开的时候，刘曼曼感觉非常疲惫，主要是心累。
　　录节目，双方配合做节目效果，是很开心的。
　　可这一次，她感觉自己被徐放做成了效果。
　　除了安诚和林佳麟这一对在魔都外，徐放和魏婉，宋瑾和夏露都在帝都。
　　晚上负责录制的四组跟导和摄像碰头，其他几组聊起录制过程，都很兴奋，唯独平时很活跃的刘曼曼，埋头吃饭。
　　大家瞅瞅她，发现她像饿死鬼，一口接一口，气哼哼凶巴巴的。
　　“怎么了？”有人忍不住问。
　　刘曼曼头也不抬：“饿。”
　　“在徐放那录制的不顺利？徐放不配合？”
　　刘曼曼没说话，郭燃笑道：“挺顺利的，对了，你们去录制的时候，嘉宾做小游戏，都猜了多少次？”
　　“10次。”
　　“15次。”
　　“无数次。”回答的跟导吐槽道，“夏露完全没想到通过提问缩小范围，直接猜景点，在我们数次提醒下，才反应过来。”
　　“哈哈，夏露原来这么蠢萌吗。”
　　郭燃看了刘曼曼一眼，朝其他人问道：“你们猜徐放用了几次？”
　　“听你这意思，不是太多就太少，我猜5次？”
　　“7次？”
　　“我赌大的，3次？”
　　郭燃没有卖关子，无视刘曼曼瞪过来的眼神，伸出两根手指，缓缓道：“就两次。”
　　“两次？怎么可能！”
　　结合刘曼曼的表现，大家这时也琢磨出味了，纷纷叫嚷：“到底怎么回事，视频，一会回去放视频！”

第153章和你去旅行
　　吃过饭，回去将当天的素材发送给后期，一群人围在徐放的录制素材旁观看。
　　几分钟后。
　　“曼曼，我同情你，换是我也会中招的。”
　　“从心情的角度，我理解你的难过，从工作的角度，你应该高兴啊，这配上后期，节目效果肯定好。”
　　“遇到鬼才了。”
　　一群人对着徐放吐槽的时候，当事人正在和魏婉炫耀自己的光辉战绩：“两次哦，神秘奖励非咱们莫属。”
　　魏婉也是惊讶：“你怎么做到的。”
　　徐放如此这般，夸张的描述了一遍，结果被魏婉评价为：“你就欺负人家小姑娘吧。”
　　“这明明是策略。”
　　“不和你说了，早点睡。”
　　“明天我接你一起去机场。”
　　“好啊。”
　　约好时间，徐放翻了翻衣柜，找了些合适的衣服放进行李箱，就算准备妥当了。
　　第二天一大早，接到魏婉一起去机场，和刘曼曼等人汇合后，徐放就发现，这些工作人员为什么看自己的眼神怪怪的。
　　这时另一对情侣也到了。
　　“嗨，你们好。”夏露拖着行李箱，走在宋瑾前面，挥手朝徐放和魏婉打招呼。
　　“你好你好。”徐放和魏婉连忙回应。
　　四人见面，互相寒暄客气，什么“我特别喜欢你的歌”“我看过你演的xxx”。
　　还没深入交流呢，节目组的人就过来了。
　　刘曼曼对徐放和魏婉解释道：“这张地图上有节目组做的景点规划，时间有限，不可能每一个地方都去，你们需要做出选择。
　　因为你们两人在昨天的小游戏环节中获得优胜，所以将拥有优先挑选，优先出发的福利。
　　除此之外，还将获得两张头等舱机票，其他人都是商务舱。”
　　徐放很开心：“两个问题就换到这么多福利，还不错啊，你们还有没有类似的小游戏，咱们再玩几轮？”
　　“……”刘曼曼表示不想和徐放说话。
　　登机启程，飞机上，徐放和魏婉商量了一下，因为从来没去过，两人也没有别出心裁的想法，就选了大峡谷、女儿湖和腾龙洞这些广为人知的景点。
　　飞机上不方便拍摄，也就不需要他们互动，因为早起，魏婉还有些困，靠在座椅上睡着睡着，身子就渐渐倾斜，枕在了徐放的肩上。
　　刚枕上，魏婉就醒了，想起来的时候，耳边传来徐放的声音：“靠着我睡会吧。”
　　“怕你肩膀累。”
　　“没事。”
　　“那借我再靠会。”魏婉说着，挪了一个更舒服的姿势，靠在徐放肩上，又眯了过去。
　　徐放也闭目养神。
　　到了目的地，直接前往酒店，因为航班不同，安诚和林佳麟还没到。
　　不过也没关系，为了不彼此做灯泡，三组嘉宾本来就是分开行动。
　　节目组并没有做太多限制，除了规划景区路线外，嘉宾的行动很自由。
　　比如徐放和魏婉放下行李，就直接去觅食了。
　　来之前，徐放已经搜索过恩施这边的特色美食，带着魏婉兜兜转转就找到一家还不错的店。
　　落座后就是点点点。
　　“合渣，土家蒸肉，清江鱼，炕土豆，榨广椒。”
　　徐放本来还想点腊蹄子火锅，不过服务员提醒他们吃不了，便作罢了。
　　等上菜的时候，徐放看了一眼刘曼曼和郭燃，想了想，还是没开口询问。
　　他知道就算自己问，这两人也不可能和他们一起吃。
　　于是他又把服务员叫来，点了特色土家酱香饼，让人打包好，给刘曼曼拿着，两人什么时候能抽出空，就什么时候吃。
　　魏婉看在眼里，自然知道徐放的目的，托着下巴，面带微笑的看着，她就是喜欢这样的徐放，虽然皮、膨胀、嘚瑟，偶尔还会怼人，但是为人很暖。
　　刘曼曼也有点小感动，之前的一点怨念瞬间就没了，可怜的单纯姑娘。
　　从第一盘菜上桌开始，徐放就开始对广大的观众们放毒了：“来，给个特写，土家蒸肉，看看这热气，闻闻这香气。
　　再看看这清江鱼，真正出自神农溪纯天然无污染，不用尝我就知道鱼鲜味美。
　　还有榨广椒，很有名的！
　　也不知道这节目几点播，应该是晚上八九点吧，我强烈建议节目在播出前，提醒大家备好夜宵，否则肚子饿了概不负责。
　　如果节目组没提醒，你们去找节目组，别来骂我啊！”
　　别说刘曼曼和郭燃，就连魏婉都看不下去了，催促道：“快点吃吧。”
　　徐放这才开始吃，一边吃，一边和魏婉商量下午去哪。
　　两人决定第二天清晨再去峡谷，而且是直奔传说自带滤镜的鹤峰屏山峡谷。
　　至于下午，就不上山了，坐船在清江上转转。
　　吃过饭，徐放回旅馆把单反带上，发现旅馆里有各式乐器，可惜民族乐器他不会，便借了一把吉他。
　　看他背着吉他出来，魏婉笑道：“想唱歌？”
　　“这么好的环境，说不定会有灵感。”
　　“太好了，我想听。”魏婉一脸期待的挽住徐放，显得甜蜜又亲热，简直羡煞旁人。
　　两人来到江边，正是下午阳光最好的时候，入眼望去，江上一片碧色，波光粼粼。
　　“坐小船吧。”魏婉提议。
　　“好。”
　　一艘小木船，算上刘曼曼和郭燃，勉勉强强坐下。
　　小船摇摇晃晃的出发了，徐放让魏婉坐在船头，拿相机给她拍照。
　　江风徐徐，吹散魏婉一头黑发。
　　魏婉撩开散落在眼前的发起，青丝飞舞，镜头里的她，眉如远山含黛，目似秋水横波，在徐放看来，比这一江山水要美。
　　就是那一身橙色救生衣比较抢镜。
　　不愧是救生衣，醒目！
　　徐放脑回路有点歪，随后把吉他递给魏婉。
　　他是想摆拍，魏婉接过吉他，想了想，弹了起来，唱的是徐放写的《爱久见人心》。
　　“……
　　存一寸光阴
　　换一个世纪
　　摘一片苦心
　　酿一滴蜂蜜
　　用尽了全力
　　只为在一起
　　我爱不爱你
　　爱久见人心
　　……”
　　魏婉唱的很轻，看着徐放，此情此景，无疑是在表达自己的心意。
　　✧٩(ˊωˋ*)و✧
　　徐放表示很开心。

第154章画风多变
　　被摄像机拍着，魏婉唱着唱着，脸颊就渐渐浮起红晕，最后放下吉他，挪到徐放身旁，把吉他塞到他怀里，抢过相机，嘟着嘴：“该你了，我给你拍。”
　　“好啊。”徐放笑呵呵的接过吉他，坐到船头，随手试了几个和弦，就轻轻唱道：
　　“爱情~是一种怪事
　　我开始全身不受控制
　　爱情~是一种本事
　　我开始连自己都不是
　　……”
　　除了船家大哥，船上几个人对徐放的作品，都算是如数家珍，他一开口，就知道是一首新歌。
　　听旋律，应该是一首浪漫的情歌，在回应着魏婉刚才的心意。
　　“为你写诗~为你静止
　　为你做不可能的事
　　为你我学会弹琴写词
　　为你失去理智
　　为你写诗~为你静止
　　为你做不可能的事
　　为你弹奏所有情歌的句子
　　我忘了说
　　最美的是你的名字”
　　浪漫，又温暖，魏婉拿着相机，按下快门，虽然这些镜头，之后都可以和节目组要，但是亲手定格这个让人心动的画面，在以后的日子里，应该会更值得回味。
　　听着徐放的新歌，刘曼曼两眼冒着小星星，在被“欺负”之后，她很不想承认自己是徐放的粉丝，可一听到新歌，还是不能自已。
　　果然跟着这一组，有听觉福利啊！
　　而且第一期就听到了没听过的新歌，美美的。
　　之前魏婉的跟导和摄像，坐着另一只船，遥遥跟在侧后方，摄像大哥正在操作航拍器，从上空记录着小船上的画面。
　　船家划船，江波荡漾，徐放坐在船头弹着吉他，唱着情歌与魏婉对视。
　　在这一刻，两人与江色组成了一副唯美的画卷。
　　只有刘曼曼和郭燃比较多余！
　　刘曼曼知道自己不是主角，但还是忍不住跟着旋律，轻轻晃动着脑袋，心里跟着哼：“为你写诗~为你静止~为你做不可能的事~”
　　谁知她正哼着，前面唱歌的徐放，突然调子一转，吉他不弹了，小清新小浪漫不见了，嗓音瞬间拔高，火力全开。
　　“哟大山的子孙哟
　　爱太阳喽太阳那个爱着哟
　　山里的人哟
　　……”
　　也许是徐放这弯转得太急，除了船家大哥有些意外，其他人都差点被当场甩出去。
　　就连魏婉都吓了一跳，更别说刘曼曼和郭燃了，没栽到船外是幸运！
　　徐放才不管那么多：
　　“这里的山路十八弯
　　这里的水路九连环
　　这里的山歌排对排
　　这里的山歌串对串
　　……”
　　徐放唱着，还朝船家问道：“大哥，我唱的怎么样？你也来一首山歌呗。”
　　船家大哥很开心，哈哈一笑，朝徐放竖着大拇指，随后也不怯场，当即朗声唱了一首山歌，地地道道，那声音在江上回荡，让人心潮涌动。
　　“大哥好嗓子！”徐放很是捧场。
　　船家大哥摆摆手：“哎，不行了，嗓子没年轻时候好了，没你唱的好。”
　　“都好都好。”徐放也朝船家大哥竖着大拇指，逗得他笑逐颜开。
　　两人一番商业互吹，瞬间将刚才船上满载的浪漫甜蜜，毁的渣也不剩。
　　魏婉倒是一点不生气，看着徐放和船家大哥互动，在一旁笑着，伸出手，感受着吹拂而过的风，欣赏着眼前的山清水秀。
　　被徐放晃得不轻，刘曼曼叹了口气，她现在已经调整好心态，要以工作的角度看待问题。
　　不能有怨念！
　　刚才这一段，节目效果很不少错啊，也不知道徐放是计划好的，还是本性释放。
　　从接触这两天看，她认为是后者，她发现徐放真是没半点偶像包袱的，镜头内外都一个样，用“放飞自我”来形容一点都不为过。
　　“可是又很有魅力。”刘曼曼托着脸颊想着。
　　唱过歌，徐放坐到魏婉身旁，问道：“唱的怎么样？”
　　魏婉不答，好奇的问道：“两首歌叫什么名？”
　　“《为你写诗》和《山路十八弯》。”
　　“那为我写的诗呢？”
　　“呃……”
　　“念给我听听呗？”魏婉故意做出小女人的娇媚模样，不过两秒后她自己就撑不住了，笑着把头埋在徐放肩上，捂着脸：“不行了，好丢人。”
　　“我确实写了啊，就是不太拿得出手，你听我给你念。”
　　徐放揽着她的肩膀，扬声道：“清江啊~你全是水，骏马啊~你四条腿，魏婉啊~你人好美，抬起头~让我亲小嘴！”
　　徐放无厘头的诗，恰好引得魏婉抬起头，他立刻俯身偷袭。
　　等魏婉听到最后一句想躲时，已经来不及了。
　　红着脸在镜头前浅浅的吻了一下，魏婉又把头藏到徐放身上，回忆着他刚才念叨的几句，越想越好笑，肩膀轻轻颤动，捶着徐放：“你就不正经吧。”
　　刘曼曼只觉得这船上，画风一时一变，时而浪漫甜蜜，时而粗犷豪放，时而搞笑的不行。
　　反正听了徐放的诗，她是忍不住了，笑的肚子疼，关键是还不能笑出声。
　　就算没有吟诗作赋的能力，一个歌词写的这么好的人，诗写成这样，谁信啊！
　　她不信！
　　一定是在逗魏婉开心，而且刚才那偷袭的一吻，真是甜到心里要化了。
　　笑了一会，魏婉静静的靠在徐放身上：“好久没这么放松了，能和你一起来真好。”
　　徐放嘴上依旧不着调：“你这是点题吗？节目组给你的通告费很多吗？”
　　“烦死了你！”魏婉又忿忿的捶了他一下。
　　三月中，早晚温差有些大，随着太阳西下，江上的风，也渐渐凉了。
　　第一天晚上，三组嘉宾会有聚餐，应该是需要大家互相认识、闲聊的小环节。
　　看过了江上风光，徐放和魏婉早早就返回岸上，见太阳刚刚落山，距离聚餐的时间还早，两人便在镇上闲逛，准备给家人朋友买些纪念品。
　　土家织锦，可以与湘绣齐名的母亲艺术，魏婉来之前，就对土家织锦感兴趣，一到镇上，就拉着徐放四处寻觅。
　　徐放嘛，还是对吃的比较感兴趣，什么油渣洋芋、包谷粑粑、竹筒酒。
　　要不是晚上还要聚餐，他真想边走边吃，吃饱再说。
　　至于带回去，不如给程小阳发个网店链接。
　　家里嘛，啥也不缺，临走前买几双宝石花漆筷邮回去得了。
　　徐放很是敷衍的想着，越想越觉得这主意靠谱！

第155章单纯的聪明
　　徐放和魏婉是最早的回去，两人回房间休整了一番，才来到节目组准备的房间。
　　房间里铺着地毯，中央摆着一张能够席地而坐的矮桌。
　　屋里坐着一个人，是总导演钱滨，徐放见桌上还没上菜，往地上一坐，就问道：“钱导，你也要上镜？”
　　钱滨玩笑道：“怎么，不欢迎？”
　　钱滨年龄不大，属于年轻导演，能坐到这个位置，实力背景缺一不可。
　　就是听说还没有女朋友。
　　徐放摇摇头：“怎么会，我是怕你吃不好啊。”
　　钱滨微微一愣：“怎么说？”
　　见钱滨还没回过神，徐放有些无语，你这样能做综艺导演吗，反应太慢了。
　　这边三对情侣，你一个孤家寡人跟我们坐一桌，不怕被狗粮噎死啊。
　　这种感觉他是深有体会，好心劝一句，这人还听不懂。
　　徐放无奈的摇摇头，拉着魏婉的手往自己身边拽了拽，朝钱滨眨眨眼。
　　钱滨笑：“怕我当灯泡啊？”
　　徐放脸都塌塌了，周围这么多灯泡差你一个啊，算了，你随便吧。
　　就连一旁的副导演、摄像和助理们都看不过去了，钱导，这都没回过味来，丢人啊。
　　其实钱滨坐在这，只是等着人齐，和大家打声招呼，聊几句就离席，他的镜头几乎不会保留。
　　不过发生了这一幕，一群工作人员默默对视一眼，决定无论如何，都要把这镜头保留，以后作为钱滨的黑历史！
　　等了一会，安诚和林佳麟到了，大家起身又是一番客气。
　　没过多久，宋瑾和夏露也回来了。
　　互相打过招呼，落座后，钱滨问道：“怎么样，今天下午玩的怎么样，对咱们节目有什么意见？”
　　徐放见另外两组，也不像是会提意见的样子，便撑着腮帮子说道：“有什么意见啊，都七点了，快点上菜吧，哎呦，这算不算意见？”
　　钱导：“……”
　　刘曼曼站在后面，看到钱导囧囧的模样就忍不住想笑。
　　拍摄了一下午，摄制组的人交流之后也都发现了，另外两组人虽然不是第一次上综艺，也在努力做效果，可在情侣互动上，很保守，还是以工作的态度在完成录制。
　　而徐放，胡吃海喝撒狗粮，真是和魏婉旅游来的。
　　魏婉本来还有点小矜持，现在也完全放下了，眼下在屋子里，就旁若无人的依偎在徐放身旁，也不说话，笑眯眯的看徐放怼导演。
　　徐放继续催促：“真饿了，我中午想吃腊蹄子火锅来着，因为点的东西太多，服务员说我们两个吃不了，所以就没要，怕浪费，晚上有吗？”
　　钱滨无奈：“有。”
　　徐放追问：“那还等什么？”
　　“……”钱滨想了想，发现好像还真没什么必须说的，让服务员上菜，就起身溜了。
　　坐到导演位，钱滨就发现大家眼神带笑，于是朝副导低声问道：“怎么了？”
　　“没什么？”副导演摇头。
　　没一会，饭菜上桌，大家边聊边吃，看着亲密坐在一起，偶尔为彼此夹菜的三对情侣，钱滨突然张嘴，发出无声的“啊”，充分诠释了“恍然”这个情绪。
　　他这个表情，看得周围摄制组成员直乐。
　　好在大家都很敬业，憋着，就是不笑出声。
　　钱滨总算明白徐放之前说的吃不好是什么意思了，他决定节目忙完，也去找个女朋友。
　　桌上，大家开始说下午的见闻，夏露很活泼：“我们去了女儿湖，很漂亮，可惜不是冬天，大家都说冬天女儿湖的雾凇最美，以后有机会一定要再去看看。
　　对了，你们明天谁去鹤峰屏山峡谷？”
　　徐放说道：“我们去。”
　　夏露很是羡慕：“真好啊，我也想明天就去。”
　　宋瑾在一旁玩笑道：“还不是你猜目的地输的太离谱。”
　　提起这事，夏露就忍不住捂脸：“别说了，我太蠢了，你们都是几次猜到的？”
　　之前节目组公布结果，只知道谁赢了，没说具体此数，也不知道是不是故意的。
　　安诚笑道：“我和佳麟都是十二次。”
　　魏婉：“我十次。”
　　夏露惊叹：“好厉害！”
　　这就厉害了？
　　见大家看向自己，徐放有些不好意思。
　　(｡ﾉω＼｡)：“两次。”
　　“怎么可能？”
　　两组人纷纷惊叹，摄制组的人开始抓拍镜头，可以预见，之前没说次数，就是故意的。
　　“你是怎么猜的？”夏露追问。
　　“运气加太聪明？”徐放回头瞅了眼，发现刘曼曼已经躲到郭燃身后，低头看着地毯，似乎在研究花纹。
　　林佳麟笑道：“真的假的，就是蒙的吧？”
　　徐放自信满满：“不信咱们来玩游戏。”
　　“玩就玩，大家玩过数羊的游戏吗？”林佳麟说着，“咩”的学了五声羊叫，一边学一边敲了五下桌子，然后朝大家询问：“请问有几只羊？”
　　夏露想了想，试探着说道：“五只？”
　　宋瑾：“总觉得哪里不对劲，不过我也猜五只吧。”
　　徐放想起当初和程小阳互喷ZZ的时候，觉得眼下这level太低，叹了口气：“六只。”
　　魏婉看了他一眼，也笑道：“我也猜六只。”
　　没有骗到徐放，林佳麟有些遗憾，公布答案：“是六只！”
　　夏露当即问道：“为什么？”
　　“别急啊，再来一次。”林佳麟又咩了两声，敲了三下桌面，问道，“几只羊？”
　　夏露：“两只？”
　　宋瑾：“四只？”
　　徐放：“三只！”
　　魏婉：“三只！”
　　林佳麟知道徐放应该是明白的，可惜的说道：“是三只。”
　　夏露还是不解：“为什么？”
　　林佳麟看向宋瑾：“你为什么猜四只？”
　　宋瑾笑着摇摇头：“不知道，我乱猜的。”
　　见林佳麟转向自己，魏婉笑着说道：“一开始不知道，因为徐放猜了六只，我相信他，就猜了六只。”
　　附近一圈摄制组的人，纷纷以手捂住胸口。
　　无形狗粮最为致命，看看人家，这才是节目效果。
　　魏婉也没想太多，继续说道：“不过现在我明白了，是看问题吧，最后的问题是几个字，就是几只羊。”
　　林佳麟无奈点头：“对的，徐放你是玩过吧？”
　　徐放不满：“你难道没想过，我就是单纯的聪明？”

第156章专业点行不行
　　“你不要太膨胀，我要向你挑战。”安诚在一旁笑道，看样子是立志为女朋友找回场子。
　　“玩什么？”徐放问。
　　安诚介绍道：“很简单的小游戏，数30，每个人依次报数，一次只能报一到两个，比如我报1，你可以报2，也可以报2、3，谁先喊到30谁赢。”
　　徐放本来还挺好奇，听完就兴致缺缺了，不过依旧配合着：“可以啊，你先来我就玩。”
　　“……”安诚一听这话，就觉得不妙，还是硬着头皮说道：“好，我先来，1。”
　　徐放：“2、3。”
　　安诚：“4、5。”
　　徐放：“6。”
　　安诚：“……”
　　他知道徐放应该是会的。
　　之后安诚报一个，徐放就报两个，安诚报两个，徐放就报一个，没一会就到了30。
　　“30。”徐放波澜不惊的报出最后一个数，这对面要是程小阳，他早就嘲讽max火力全开了。
　　本来友好的结束这一回，大家都准备转移话题了。
　　谁知夏露在一旁跃跃欲试：“要不咱俩来一次？”
　　徐放：“你先来我就玩。”
　　夏露有些不解：“先来后来有什么区别吗？”
　　“……”徐放想了想，改口道，“那我先来也行，1、2？”
　　夏露兴致勃勃：“3、4。”
　　这下不止一旁的安诚扶额，摄制组也有不少人哭笑不得，夏露这是在做效果吧，是吧？
　　这蠢萌的人设应该是立住了。
　　宋瑾没拦着夏露，就是很想找杯酒喝。
　　不过玩到中段，徐放还是让了一手，夏露获胜后，很是开心。
　　明白人都看在眼里，会心笑笑，觉得徐放某些时候还是挺有风度的。
　　魏婉笑意盈盈，一点都不介意，不过她知道，徐放故意输，肯定不是因为风度。
　　徐放心里也正吐槽呢，他可不想继续玩小游戏了，还是赶紧吃吃喝喝和魏婉过二人世界比较重要。
　　他回来的时候就发现，屋顶的天台可以上去，去看星星不比在这数羊和数数好玩多了。
　　钱滨也算心满意足，他之前考虑过，如果气氛一般，就发布任务卡，让嘉宾做游戏，这下可好，自然而然就录到了足够的素材。
　　吃过饭，几组人又聊了几句，就各自散了。
　　徐放回去拿了吉他，叫上魏婉，就想偷偷摸摸去屋顶，结果被刘曼曼撞个正着。
　　郭燃扛着摄像机，跟在身后。
　　徐放看看时间，九点半，录制还没结束，不过录不录，他也不在乎，去屋顶看看星星，又不是什么少儿不宜的事情。
　　一到屋顶，魏婉就忍不住发出惊叹。
　　虽然没有星河流淌那么夸张，可繁星点点，清澈又辽阔的夜空，让人的心情一下就舒展开。
　　“冷吗？”徐放拖着一张小凳子，坐到魏婉身旁，给她披了件外套，然后抱起吉他。
　　魏婉好奇：“这次要唱什么？”
　　徐放的回应是轻轻拨动琴弦：
　　“乘着风~游荡在蓝天边
　　一片云掉落在我面前
　　捏成你的形状
　　随风跟着我
　　一口一口~吃掉忧愁
　　载着你~仿佛载着阳光
　　不管到哪里~都是晴天
　　……”
　　郭燃在录制，刘曼曼已经有点走神，忍不住欣赏天空的夜色，突然之间，耳边就传来徐放的歌声。
　　好好听的歌，刘曼曼看着距离她仅仅五六米的画面，就好像是在看童话里的故事。
　　夜空下，王子唱着歌，和公主凝望着彼此，向她倾诉着爱意。
　　“……
　　手牵手~一步两步三步四步~望着天
　　看星星~一颗两颗三颗四颗~连成线
　　背对背~默默许下心愿
　　看远方的星~如果听得见
　　它一定实现！”
　　徐放唱完，把吉他放在旁边，朝魏婉伸出手：“要不要背对背一起许愿？”
　　“好啊，要站起来许愿。”
　　魏婉说着，把徐放从凳子上拉起来，两人背对背，抬头闭上眼，朝天空许下小小的心愿。
　　“好了。”徐放说着，谁知刚转过身，便香玉满怀。
　　徐放揽住魏婉的腰肢，两人彼此凝望了短短两秒，魏婉就闭上眼睛，长长的睫毛微微颤动，嘴唇羞怯似的，微抿了一下。
　　这个机会，徐放怎么可能错过，当即吻了过去。
　　一旁的刘曼曼，仿佛在看偶像剧，激动的抓着郭燃的胳膊，五指用力。
　　如果另一只手上有纸巾，她说不定还会用来抹眼泪擦鼻子。
　　郭燃感觉胳膊生疼，呲牙咧嘴才稳住拍摄，扭头朝刘曼曼怒目而视
　　你专业点好不好！
　　结果刘曼曼根本没注意到他的目光。
　　柔情蜜意的一吻没有持续太久，唇分之后，魏婉先是瞄了眼摄像机的方向，然后赶紧低头，往徐放怀里挪了挪，躲避镜头。
　　刚才有点冲动了！
　　魏婉在徐放怀里平复着心情，越平复心跳越快，最后低声道：“该回去休息了，明天还要早起去鹤峰屏山峡谷呢。”
　　说完她就轻轻推开徐放，小跑着离开天台。
　　徐放回头瞅了瞅身后的两个电灯泡，目光落在刘曼曼的手上，同情的望向郭燃，又朝他们挥了挥手：“今天就到这吧，晚安。”
　　等徐放消失不见，郭燃才忍不住甩开手：“疼啊！”
　　“啊，对不起。”
　　“专业点行不行？”
　　“下次注意。”刘曼曼不好意思的说完，又少女心爆棚，欢快的说道，“太甜了。”
　　“齁死你。”郭燃忿忿的吐槽了一句，抱着摄像机跑了，他也要喝水，噎着了。
　　晚上十一点，嘉宾休息，所有录制暂时结束。
　　毕竟是情侣不是夫妻，节目组订房间还是按照一人一间订的，当然一天的录制结束后，谁想偷偷换个屋子，也没人管。
　　徐放睡觉前，看了看手机，丁鹏没有随行，还在帝都处理工作室的事情。
　　这些天，各种通告邀约都在增加，尤其商演，报价又有提高。
　　丁鹏筛选出一部分时间允许，他觉得报价合理，可以接的商演和通告发过来。
　　徐放看了又看，决定装作没看见。
　　倒是程小阳那边，也发消息过来，说mv的后期制作完成了，明天就能发布。
　　“你是不是特别紧张？”徐放发消息问。
　　没一会，程小阳回消息：“不可能。”
　　“死鸭子嘴硬。”
　　“你滚。”

第157章睡不好
　　一天的录制结束了，可作为导演，钱滨还不能睡，他需要检查当天录制的素材，进行挑选，然后交由后期进行剪辑制作。
　　这个拖不了，今天的素材拖到明天，和明天的一起，再积压到后天，工作就没法做了。
　　“这么忙，没时间找女朋友啊。”钱滨看素材的时候，突然冒出这么一句感慨。
　　副导演看了他一眼，心下了然，应该是晚上被小小的刺激了。
　　不过他很想吐槽，钱导啊，就你晚上的迟钝劲，找不到女朋友，可能真不是工作忙的原因。
　　说不定一大票对你发出暗示的妹子，都和朝瞎子抛媚眼似的，被你忽略掉了。
　　副导演见钱滨感叹一句就没了下文，默默的盯着屏幕，就知道他又投入到工作中了。
　　走到钱滨身后，他发现钱滨正在看徐放和魏婉的素材，而且看得进津津有味，不时还发出“嘿嘿嘿”的让人毛骨悚然的声音。
　　他赶紧想走，刚要转身，钱滨突然抬头问道：“徐放今天唱的三首歌，你都听了吗？”
　　“还没。”
　　钱滨认真的说道：“有一首歌词是山路十八弯，水路九连环的等会你听听，非常符合这里的文化特色，这里重点剪辑一下。
　　咱们恩施篇是打算做三期的，今天是第一期。
　　之前小游戏猜目的地做成宣传特辑，可以提前发布。
　　反正瞒也瞒不住，路透图应该已经被人发到网上了。
　　还有，徐放在节目里唱的都是新歌，别全部放到一期，今晚的镜头，先保留，看看能不能剪到第二期或者第三期。”
　　“好的。”
　　副导演离开，钱滨看看时间，揉着额头，又扫了一遍素材，确认没有遗漏，这才去休息。
　　和钱滨说的一样，此时网上已经出现了三组情侣的路透图。
　　徐放的微博也在火热讨论中。
　　路透甲：“偶遇狗粮cp，可惜他们在船上，我在岸上，下面上图。”
　　图是真的，其他网友纷纷评价。
　　“兄弟你不行啊，要是我，直接跳江游过去。”
　　“游过去？不，我会跳江喊救命，让他们把船主动划过来。”
　　“别闹了，他这两天总算消停点了，敢打扰他约会，就不怕他粉丝福利连发？”
　　“你这么一说，感觉好恐怖，我最近已经深陷鬼畜视频不可自拔了。”
　　路透乙：“发现节目组下榻的旅馆，上图，有没有人想去偶遇？”
　　就在大家以为，徐放无论如何都不会出现的时候，深更半夜，一条消息仿佛幽灵般飘然而至。
　　徐放：“我盯着你们呢！”
　　不少人吓了一跳，随后反击。
　　“是我们盯着你才对吧。”
　　“你不是在录节目吗，这时候还不睡？”
　　徐放刚洗完澡，窝在床上唉声叹气，这时候醒了，肯定是因为发生了点不足外人道的小小意外。
　　发了条微博，他又继续睡，只不过用了很久才睡着，还好，这次没做梦，一觉到天明。
　　去鹤峰屏山峡谷，车程有三个多小时，徐放六点就起来了，其他人也没睡懒觉，都早早起床准备录制。
　　徐放觉得自己精神挺一般，结果发现对门的安诚，精神更差。
　　因为不太熟，徐放也不好意思问对方，是不是昨晚太劳累。
　　倒是安诚发现他诡异的目光，赶紧主动解释道：“我认床，昨天就睡了两个多小时。”
　　徐放笑了笑，行吧，你说认就认。
　　安诚：“我真的认床。”
　　徐放：“你说的对！”
　　安诚：“我以前赶通告，或是进剧组，也经常这样，有时候必须吃一片安眠药才行。”
　　徐放：“你说的都对。”
　　安诚：“……”
　　吃过早饭出发，车是节目组安排好的，徐放得以再休息会。
　　见他在车上打盹，魏婉小声问道：“昨晚没睡好？”
　　徐放迷迷糊糊：“挺好的，还梦到你了。”
　　“梦到我什么？”
　　“梦……嗯？”徐放睁开眼，看看魏婉，郑重说道：“不准套我的话。”
　　说完，他还在嘴上做了一个拉拉链的手势。
　　魏婉一听就知道没好事，捶了徐放一下，见他头靠着玻璃，将他拉过来：“别枕着车窗，又凉又硬，靠我肩膀吧。”
　　初升的太阳已经透过车窗，照在徐放的脸上，暖暖的，驱散了些许困意。
　　“不睡了。”徐放摇头。
　　魏婉见他不像很勉强的样子，于是提议道：“那你教我唱歌吧，就昨晚那首，叫什么名字？”
　　“《星晴》。”
　　“我记得是，乘着风~游荡在蓝天边，一片云掉落在我面前。”魏婉唱了两句就忘词了，“后边谱子是什么来着？”
　　“44~43~232~捏成你的形状。”
　　“哦哦。”
　　徐放和魏婉在车上哼着歌，无比享受。
　　没多久，到了鹤峰屏山峡谷，车进不去，徐放和魏婉还好，郭燃扛着摄像，还有负责拿航拍大哥，就比较遭罪。
　　走了一段录，徐放扭头问道：“很累吧，要不我给你们唱首歌，打打气？”
　　没人敢答应。
　　可惜这些人不答应，也堵不住徐放的嘴：
　　“春天在哪里
　　春天在哪里
　　春天在那青翠的山林里
　　……”
　　大家都没想到，徐放唱的很童年，在风景如画的绿水青山之间，歌声似乎并不突兀，还带给大家一丝别样又欢快的情绪。
　　跟随导游进入谷底，一行人终于看到了被称为仙境的旖旎风光。
　　地缝河水清澈见底，碧色环绕，阳光下，小船在水上荡漾，只见船身与河底，却不见河水，仿佛飘在空中，让人惊叹。
　　徐放和魏婉穿上救生衣登船，刘曼曼和郭燃小心的坐在后面。
　　低头是剔透如玻璃镜般的水面，抬头看两侧峭壁嶙峋，徐放忍不住想要卖弄：“好想作一首诗啊。”
　　魏婉瞪他：“不，你不想！”
　　“……”徐放无语，没办法，自己的锅还是自己背好吧。
　　因为有设备，八人的船只坐了四个人，依旧是两条船，一前一后。
　　郭燃负责拍近景，后面的小船用航拍器拍远景。
　　魏婉将手放进河里，清凉的水流在指间穿梭流淌，不时的，她会回眸一笑，或是欢欣的分享喜悦。
　　徐放一边用相机记录着这些画面，一边心里嘀咕：“今晚可能又要睡不好了。”

第158章放着我来
　　乘着小船，越往峡谷里划，路越窄，偶尔会有小瀑布从山涧洒落，远离尘嚣，宛若世外仙境。
　　“你说能一直待在这里该多好啊。”魏婉坐在徐放身旁，心驰神往的感叹着。
　　徐放想了想：“不太好吧，你这不是为难快递员和送餐员吗。”
　　魏婉咬着嘴唇，凶凶的瞪了她一眼，然后也不知道get到了哪个笑点，又笑了起来，头枕在他肩上，一边笑一边捶他：“你不要总逗我笑！”
　　“我没有。”徐放表示无辜，作为现代人，没有网络和外卖的地方，绝对不适合他。
　　坐在后面的刘曼曼和郭燃对视一眼，有些无语。
　　正常拍摄，不是应该多和镜头互动吗，结果这俩人从上了船，就沉浸在周围的风景和二人甜蜜的小世界里，根本就没看镜头。
　　这俩人不是忘了在拍摄吧？
　　作为跟导，刘曼曼犹豫了片刻，决定不去提醒，也许这种有别于其他两组情侣的自然镜头，能够为节目带来新的体验呢？
　　而且只要素材够，最终还是看后期剪辑，录的时候没必要太刻意。
　　徐放和魏婉乘着小船到达河水源头的时候，程小阳正紧张兮兮的盯着电脑。
　　mv发布了，给徐放发的消息石沉大海。
　　“有异性没人性！”
　　虽然明知道徐放是在录节目，程小阳还是忍不住心里吐槽，嘴上叼着一支笔，手上拖着鼠标，不断翻看评论。
　　翻了一会，他发现关注mv质量的只是少数，网友的关注点几乎都在徐放和魏婉的互动上。
　　歌大家早就听过了，可亲吻还没见过不是。
　　评论区里，mv导演是谁，不知道，只留下阵阵尖叫。
　　“啊啊啊，亲上了。”
　　“截图，那张在湖边月光下亲吻的镜头，太唯美了，拿去做电脑壁纸。”
　　“楼上患有低血糖，鉴定完毕。”
　　有人在不经意间说出了真相：“两首歌都有亲吻镜头，徐放是借mv，给自己加戏了吧？”
　　“引起高度不适。”
　　程小阳找了半天，才找到一条有关mv质量的评价：“mv拍的挺好的，很唯美。”
　　看到评价，程小阳的脸一下子阳光起来，两边嘴角瞬间化为弧形，飞快的往上翘。
　　然而又找了找，另一条评价：“mv拍的也就一般般，没什么感觉。”
　　程小阳嘴角还在向上的弧线，一下就翻转了，人也变得蔫蔫的。
　　季小秋站在饮水机旁，一手拿着泡茶的水杯，另一只手举着手机拍摄。
　　这短短几分钟，她就收获了无数表情包。
　　丁鹏来到程小阳身后，俯身跟着看了几条评价，说道：“评价还不错啊。”
　　程小阳诧异：“这还叫不错？”
　　“个人审美不同，有好评就有差评，很正常，你第一次拍，只要不是大范围的差评，就算成功了，继续努力！”
　　丁鹏拍了拍程小阳的肩膀，继续去忙自己的事情了。
　　如今工作室又多了几名新员工，这让他有种蒸蒸日上的感觉，唯一不爽的，就是老板又开始耍无赖了。
　　明知徐放是故意不回消息，他也没什么办法。
　　没收到是不可能的，因为就在他昨晚发消息的时间段，徐放在朋友圈连晒三组九宫格。
　　一组能让人流口水的恩施特色美食。
　　一组美如画卷的青山绿水和夜色星辰。
　　还有一组羡煞旁人的情侣合照。
　　有空发朋友圈，没空回消息，简直气死人。
　　不过丁鹏也学乖了，没回消息，就是没看上他筛选出来通告和商演邀约，他也就识趣的没打电话过去找刺激。
　　远在恩施的徐放，举着手机发现信号不好，放弃了嘲讽程小阳的计划。
　　他本来是想用小号黑一遍mv，然后截图发给程小阳进行鄙视，好好给这家伙上一课，什么叫作自导自演。
　　可惜了可惜了。
　　从河流源头返回，进了树林，徐放一看时间才发现，半天时间就这么过去了，难怪有点饿。
　　他刚想问附近哪有吃饭的地方，身后不远的刘曼曼突然发出一声尖叫。
　　“怎么了，怎么了？”大家以为出了什么事，连忙转头。
　　就见刘曼曼指着魏婉的肩膀，花容失色：“有虫子，虫子。”
　　顺着她手指的方向，大家这才看到，魏婉的左肩侧后方，落着一只虫子。
　　虫子大概有小指长度，扭扭曲曲的蠕动着，看上去有点怪，挺像毛毛虫的。
　　徐放见状，精神抖擞，大喊一声：“放着我来！”
　　工作人员怕魏婉惊慌，也提醒她先别动，让他们把虫子弄掉。
　　而魏婉已经扭过头，朝肩膀后面瞥了眼，伸出两指拈住虫子，飞快的一丢。
　　众人视线里，虫子在空中划出一道抛物线，落在树根的草丛里，没了踪影。
　　整个过程，魏婉面不改色，从容淡定。
　　刘曼曼：“……”
　　郭燃：“……”
　　其余人员：“……”
　　徐放：“……”
　　这时他“放着我来”的喊声才刚刚落下。
　　魏婉转头看向他，眨了眨眼，突然露出一个恍然的小表情，一手轻掩着嘴：“呀，应该让你来的吗？”
　　徐放：“……”
　　魏婉突然踮起脚，在脸上亲了一下，笑眯眯的说道：“那就算你帮我弄掉的好不好。”
　　徐放很想问，还有没有虫子，再来一只！
　　虽然这么想，他却板着脸：“太不注意安全了，要是蛰到手怎么办，也不知道有没有毒性，应该戴手套或者用树枝挑开。”
　　魏婉认真的听着，等到徐放一本正经的样子快撑不住了，她才笑着挽住他的胳膊：“好哒好哒，我错啦。”
　　“以后不准这么乱来。”徐放总结发言。
　　“明白。”
　　看着挽手远去的两人，一群林中凌乱的工作人员还没回过神。
　　徐放走了两步，回头见他们还愣在原地，催促道：“你们在干什么，都不饿的吗？”
　　听到他的问题，这些人突然察觉，刚刚还饥肠辘辘的身体，竟然出现了一丝饱腹感。
　　还真不怎么饿了。
　　郭燃扛着摄像机，扭头看了看刘曼曼，意思再明显不过：“看看人家魏婉。”
　　刘曼曼很想捂脸哭，刚才那一段，节目组是不可能剪掉了。
　　对比魏婉的表现，她觉得自己会成为节目开播以来，最大的一块背景板。

第159章引以为戒
　　在附近的村子吃了点农家菜，一行人开始返程。
　　徐放和魏婉在车上聊着天，有些惋惜时间不够。
　　算上出发当日，节目录制一共四天，来了鹤峰屏山峡谷，之前计划的恩施大峡谷、女儿湖和腾龙洞，就要放弃一处。
　　最后两人决定放弃女儿湖，等以后找个冬季，再去那里看雾凇。
　　徐放还想体验一下网上传的很火的挂壁公路，或者弄一辆熊猫色的TRUENO，去环山公路发卡弯溜两圈，开车前喊一声“86上山了”，一定很带感。
　　因为今天三组情侣出游往返的时间很难统一，节目组没有安排聚餐。
　　徐放和魏婉回来算早的，魏婉回房间休息，准备过会一起去镇上逛夜市。
　　徐放感觉不是特别累，将目标瞄准了旅店老板。
　　之前看老板收藏着诸多乐器，他就觉得老板是个深藏不露的高人，瞅准机会，准备去偷学两手。
　　见徐放又盯着自己收藏的乐器，老板提醒：“你吉他还没还我。”
　　老板姓董，叫董成磊，四十多岁，独身一人经营旅馆好多年了，徐放在他身边套着近乎：“董老板，磊哥，这乐器你都会？”
　　提这些乐器，董成磊颇为自得：“你还别说，大部分我都会。”
　　说着，他指着一根像是小笛子的竖吹乐器说道：“这是咚咚奎，咱们土家族的特色乐器，我拿手。”
　　徐放顺杆往上爬：“磊哥，给表演一下？”
　　眼下店里没什么事，董成磊也爽快：“行，那就给你来一段。”
　　徐放搬个小凳坐旁边，心里琢磨着，一会和魏婉逛夜市的时候，是不是也买一个，等去见陶宪教授的时候，送过去。
　　具有民族特色的乐器，老教授一定会喜欢，应该比送烟送酒送茶叶古董之类的好多了。
　　除非老教授不按套路出牌！
　　等董成磊取了咚咚奎，徐放打起精神，认真听着。
　　这乐器的前身是骨哨和鸟哨，所以声音和活泼清脆，董成磊也真是行家，一段小曲，轻易的吸引了周围的目光，收获阵阵掌声。
　　魏婉下楼，见徐放在那怂恿店老板表演乐器，便安静的坐过去听着。
　　没想到她刚坐下没多久，就为徐放拉了仇恨。
　　看着眼前小情侣柔情蜜意，董成磊没好气的打发徐放：“行了，去去去，跟你漂亮女朋友逛街去，我才不卖力给你们表演呢。”
　　徐放吐槽：“磊哥你咋一点不大气，怪不得到现在没媳妇！”
　　董成磊佯装生气：“嘿~你这小子！”
　　徐放也不当回事，笑着问道：“磊哥，这咚咚奎哪有卖的？”
　　“夜市就有。”
　　“得嘞。”
　　徐放说着，不等董老板再撵人，就拉着魏婉跑了。
　　“想学？”出了门，魏婉好奇问道。
　　徐放摇头：“不是，买回去送给陶教授。”
　　魏婉哪会不明白，白了他一眼，失笑道：“送礼啊，那咚咚奎刚刚好，再贵点他老人家的鸡毛掸子可能就用上了。”
　　“……”
　　逛夜市，顺便吃小吃。
　　魏婉选了一些纪念品，挑了又挑，找到一条心仪的织锦挂饰，准备寄给家里，又给徐放选了一条织锦围巾。
　　徐放挑了几套宝石花漆筷，又买了咚咚奎和土笛，满载而归。
　　逛了夜市再回去，疲惫感才渐渐袭来，和陆续回来的其他嘉宾打了招呼，两人就分别回房休息。
　　徐放躺下之后，拿手机拨通程小阳的号码。
　　电话接通，另一头的程小阳颇为不满：“怎么才来电话，问mv吗？网上反响还行。”
　　徐放：“啊？我没打算问mv啊，我是想问问小媳妇和雪花怎么样，你没忘喂它们吧？”
　　程小阳大怒：“徐放你大爷！%￥#@！”
　　嘟嘟嘟……
　　看这货还有力气骂，可能mv反响还真不错，至少没打击到他，徐放便把电话丢一边，很快就睡着了。
　　游玩一天，又要配合录制，大家都很累，但也不是每个人都能睡着。
　　半夜，安诚躺在床上辗转反侧。
　　疲惫却因为认床难以入眠的感觉，贼难受。
　　他很想去敲徐放的门，告诉他：“看到了吧，我是真睡不着。”
　　安诚正想着，突然听到一阵诡异的笑声。
　　“嘿嘿嘿~”
　　毛骨悚然！
　　“嘿嘿嘿~”
　　安诚侧耳倾听，这才发现，好像是隔壁传来的，笑声不大，隐隐约约，就是频率有点高。
　　隔壁是钱导和副导的房间吧？
　　“嘿嘿嘿~”
　　安诚浑身一颤，想了想，赶紧翻找行李，取出安眠药往嘴里丢了一片，然后躺床上，掀起被子直接往头上蒙。
　　笑就笑吧，还是别去询问比较好，这种时候，好奇害死猫，出事的都是爱管闲事的。
　　钱滨在房间里看素材，根本没意识到自己的笑声，把隔壁的安诚吓着了。
　　副导演已经习惯了，充耳不闻，全当没听见。
　　今天的素材他也看了，确实很丰富，安诚、林佳麟和宋瑾、夏露两对情侣，也已经进入状态，节目效果做的很好。
　　至于徐放和魏婉，则是另一种状态，大多时间，好像都忘了镜头的存在。
　　要不是魏婉时不时还会和镜头互动一下，他们可能更像是跟在后面偷拍的狗仔。
　　看钱滨不断“嘿嘿嘿~”的笑声，应该是不介意的，甚至还很满意。
　　想到徐放和魏婉的互动，副导演脸上也情不自禁流露出笑意，
　　网友们选的“狗粮cp”称呼，还真是贴切，作为一个有女朋友的人，看了今天的素材，他都觉得噎得慌，心里也有点期望能和女朋友出去玩。
　　要不等节目录完，请个年假？
　　他正幻想和女朋友去旅行呢，耳边再次传来钱滨的声音。
　　“嘿嘿嘿~”
　　幻想如泡沫般，“啪”的碎裂开，化为虚无。
　　副导演在钱滨身后，表情狰狞的做了一个掐脖子的手势，然后就继续干活了。
　　徐放这一觉睡的很好，昨天有些酸痛的小腿，经过一夜休息，有了极大的缓解，足以支持他继续出去浪。
　　一直到他吃过早饭准备出发，对门的安诚才从房间里出来，脸色看上去比前天还差。
　　两人遇到，打过招呼，徐放很想劝他“要节制”。
　　安诚揉着散乱的头发，瞅了眼隔壁房间，心有余悸：“你今天看到钱导了吗？”
　　徐放摇头。
　　安诚又问：“你昨天晚上听到有人笑了吗？”
　　徐放还是摇头，心里嘀咕，这家伙不是累出幻觉了吧？
　　以后要引以为戒！

第160章怕什么
　　恩施大峡谷绝壁栈道，魏婉走在前面，欣赏周围的风景，偶尔还会凭栏远眺，把手伸到外面感受山风。
　　“emmm……”徐放在一旁陷入沉思。
　　“想什么呢？”魏婉来到他身旁询问。
　　徐放冷不丁问道：“你看恐怖片吗？”
　　魏婉：“偶尔看。”
　　“怕蛇吗？”
　　“还好吧。”
　　“就没有害怕的？”
　　魏婉歪着脑袋想了想，认真又严肃的说道：“我怕胖！”
　　“……”徐放感觉这天没法聊了，没有弱点啊，怎么彰显他的男友力。
　　就连后面负责拍摄的刘曼曼和郭燃，都忍俊不禁，这俩人真有意思。
　　谁知刚刚严肃过后的魏婉，突然两手背在身后，转了个圈，轻声道：“以前没发现，现在又多了一件害怕的事情。”
　　“什么？”徐放下意识问道。
　　魏婉笑靥如花：“喜欢你之后，就开始害怕孤单，所以要一直在一起！”
　　猝不及防的表白。
　　徐放感觉心跳骤然提速，等他回过神，想把人拉到怀里的时候，魏婉已经轻哼着歌往前走了：
　　“手牵手~一步两步三步四步~望着天
　　看星星~一颗两颗三颗四颗~连成线”
　　看似无事发生，实际脸上淡淡的红霞，已经出卖了她。
　　徐放还好，后面的刘曼曼和郭燃，才是骤然之间被喂了一大口狗粮。
　　他们很确定魏婉不是在做效果，因为这几天录制，这两人就没刻意做过效果，就差彻底无视他们了。
　　徐放之前说“趁机和女朋友出去玩”绝对不是谎话，他是真没把节目和通告费当回事。
　　刘曼曼和郭燃对视一眼，赶紧跟上，没办法，吃狗粮也是他们工作的一部分。
　　要么累死，要么撑死，绝不退缩！
　　徐放追上魏婉，两人牵手一路走过绝壁栈道。
　　然后又一起去坐缆车，看音乐剧场，等到从音乐剧场出来，两人一回头发现。
　　“刘曼曼他们呢？”徐放问。
　　魏婉也有些疑惑：“人有点多，跟丢了？”
　　没一会，手机响了，刘曼曼这次是真快哭了，录节目把人录丢了，她工作还想不想要了。
　　可这两人真的是，看到什么好玩的就往上凑，有时被游客认出来，人一多，就没影了。
　　“抱歉抱歉。”
　　汇合之后，徐放赶忙道歉，然后充分贯彻了诚恳道歉，坚决不改的方针和原则，继续放飞自我。
　　出了小意外，魏婉就比较注意了，有她控场，徐放也没再闹出什么幺蛾子。
　　这次作为嘉宾的六人，在乐坛和影视圈，都算是流量担当。
　　录制开始之后，路透图就在网上传遍了。
　　钱滨一直注意着网上的情况，看到路透疯传，便催促后期，先剪一个预告片出来。
　　不用太长，一分钟就行。
　　离节目开播还有一个月左右，这次录完，下次录制要隔一个多礼拜，先趁这波路透，发预告片维持一下宣传热度。
　　然后下次录制的时候，出发前的小游戏和采访特辑，应该就做出来了，可以提前发布。
　　这样热度可以一直维持到开播。
　　钱滨心里打着如意算盘。
　　一天的行程很快结束，旅游也是一件累人的事情，洗完澡，徐放趴在床上不想动弹，翻看着手机，不知不觉就睡了过去。
　　嗡嗡……
　　不知道过了多久，徐放感觉自己的脸在颤动着，迷迷糊糊睁开眼，才发现睡着的时候，脸压在手机上。
　　拿过一看，刚过零点。
　　信息是程小阳发来的：“恭喜你，祸害人间又一年，生日快乐！”
　　然后是季小秋：“没打扰你休息吧，他非要零点发，没办法，祝你生日快乐。”
　　徐放给季小秋回了“谢谢”，准备无视程小阳的时候，又有信息进来。
　　魏婉：“生日快乐，给你准备了礼物，期待吧~好梦！”
　　徐放本来还挺困，瞬间精神了不少：“礼物？”
　　“呀，你还没睡？还是我把你吵醒了？”
　　“没睡没睡，什么礼物？”徐放心里像猫挠了似的。
　　“是什么呢？现在可不能告诉你，快睡，不回你啦，问也不回！”魏婉说完就没了动静。
　　徐放再次咸鱼般的趴在床上，开始猜测起来，然后思绪渐渐跑偏，最后停留在……
　　以身相许？
　　徐放赶紧晃了晃脑袋，蒙头睡觉。
　　第二天去腾龙洞，徐放仿佛一个复读机，连续不断的用了“突袭”“暗示”“壁咚”等各种方法试探。
　　没想到魏婉不仅没有露出破绽，还像是get到了某笑点，每次徐放一问，她就忍不住笑。
　　？？？
　　徐放脑袋上冒出无数个问号。
　　从腾龙洞回来，节目组还有个聚餐，魏婉带着他在镇上转了几圈，他就猜到，节目组这边应该是有个生日趴。
　　果然，夜幕降临，回到节目组准备好的聚餐房间，进去时漆黑一片，随后灯光骤然亮起。
　　“Surprise！”
　　“……”徐放露出一个做作的惊讶表情，一边道谢，一边在心里吐槽，你们这群家伙凑什么热闹，快点让我们过二人世界去。
　　他已经在考虑把钱滨放进黑名单了。
　　钱滨还不自知，活跃着气氛：“咱们节目第一次录制，以徐放的生日作为结尾，很圆满！”
　　“是啊，我们也是刚知道你的生日，没有特别准备，这是我和佳麟在镇上买的，一点心意，生日快乐。”
　　安诚说着，递给徐放一个包装好的礼物盒，打开之后，是一条硒石手串。
　　徐放觉得就凭自己这生日，应该不会收到假货。
　　一旁的宋瑾也拿出一份礼物：“这是我和夏露挑的，生日快乐了！”
　　夏露选的是石头画，一个巴掌大圆滚滚的石头，被画成了仓鼠形象，放远点看，还真的难辨真伪。
　　“品味不错，谢谢！”徐放道谢之后，瞪向钱滨。
　　钱滨以为是在问他要礼物，呵呵笑道：“节目组当然也有准备。”
　　这时外面推进来一个双层生日蛋糕，蛋糕上面是徐放和魏婉手牵手的奶油小人，非常卡通可爱。
　　钱滨在一旁介绍：“蛋糕是节目组准备的，设计是魏婉决定的。”
　　“是吗，这蛋糕不错啊。”徐放的赞美真诚了不少，心里继续吐槽，要是没有你们这群人就更不错了！

第161章生日礼物
　　其他人的礼物送完了，大家的目光都落在魏婉身上。
　　魏婉大大方方拿出一个盒子递给徐放：“生日快乐。”
　　徐放拆开外包装，里面是OMEGA的表盒，打开发现是超霸系的月之暗面。
　　众人发出惊叹，当然对现场这些嘉宾来说，小十万的表，说不上贵。
　　等徐放将表取出，魏婉才说道：“和刘茉逛街的时候，觉得这款表挺适合你，就买了，不过看你平时也不戴表，怕你不喜欢。”
　　“喜欢啊，帮我戴上？”徐放把表和手腕递到魏婉面前，笑道，“习惯用手机看时间，没有戴表的习惯，你送的当然是例外。”
　　“那就好。”
　　魏婉笑着帮徐放戴上，然后拉着他来到蛋糕前，点上蜡烛，大家一起唱生日歌。
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”
　　歌声落下，徐放许愿吹灭蜡烛。
　　夏露在一旁兴奋的起哄：“亲一个，亲一个。”
　　徐放突然觉得蠢萌的夏露，变得聪明又可爱！
　　看向魏婉，徐放发现她脸有些微红，却没有躲闪的意思，笑意盈盈的望着他。
　　还有什么可犹豫的。
　　徐放俯身凑过去，在周围的欢呼声中，在魏婉的唇上浅尝辄止的吻了一下。
　　这让一群准备看热闹的家伙很不尽兴。
　　“这就完了啊。”
　　“是啊徐放，不再多表示表示？”
　　徐放很想拿蛋糕呼这些人脸上，心里忿忿：“一个个没点ac数，要不是你们在，我早就多表示表示了。”
　　想了想，他才说道：“要不，我唱首歌？”
　　“好啊好啊。”
　　“来一首，来一首。”
　　“行，等我去拿吉他。”徐放回房间把董老板的吉他抱下来，坐到魏婉身边。
　　这时房间里也自发的安静下来，没一点声音。
　　拨动琴弦，徐放直接忽视了周围的“阿猫阿狗”，对着魏婉唱道：
　　“我不会怪你对我的伪装
　　天使在人间是该藏好翅膀
　　人们愚蠢鲁莽而你纤细善良
　　怎能让你为了我被碰伤
　　……”
　　新歌？
　　大家眼前一亮，只是听第一句的时候，都有些奇怪，“伪装”是什么意思。
　　“不太合适”“不太应景”这样的想法刚刚冒泡，就发现原来是被套路了。
　　天使在人间该藏好翅膀，花式赞美啊！
　　魏婉的眼睛也愈发剔透，如一湾清泉，而徐放就是铺满她眼眸的纯白月光。
　　徐放的声音，浪漫又深情：
　　“小小的手掌厚厚的温暖
　　你总能平复我不安的夜晚
　　不敢想的梦想透过你的眼光
　　我才看见它原来在前方
　　……”
　　钱滨本来很兴奋，又有素材了，完美的恩施篇结尾。
　　可是听着听着，他就感觉心里渐渐弥漫着一丝失落，再看看靠坐在一起的安诚、林佳麟和宋瑾、夏露。
　　他仿佛又回到了第一次聚餐的晚上，想起徐放对他说的那句话。
　　“怕你吃不好。”
　　钱滨此时的感受更深了，简而言之就是孤单！寂寞！冷！
　　唯一让他欣慰的是，他在不少工作人员身上，也看到了相同的情绪。
　　“没有谁能把你抢离我身旁
　　你是我的~专属天使
　　唯我能独占
　　没有谁能取代你在我心上
　　拥有一个~专属天使
　　我哪里还需要
　　别的愿望
　　……”
　　不需要做后期，刘曼曼就仿佛看到了空气中飘来飘去的粉红色泡泡。
　　“好想脱单啊。”
　　看着这一幕，恋爱的想法变得前所未有的强烈，她觉得以自己现在的状态，再录几期，真的要被狗粮撑死了。
　　一曲唱罢，徐放也不客气了：“好了好了，快点吃，距离我生日结束还有三个多小时，不能全浪费在你们这！”
　　大家一阵哄笑：“好好好，赶紧吃完让你们过二人世界去。”
　　热热闹闹的吃过晚饭，把生日蛋糕分掉，这一次的录制就算圆满结束了。
　　宋瑾要赶其他通告，连夜离开。
　　其他人也都订了一大早的飞机，早早回房休息。
　　只有徐放和魏婉，跑去天台数星星。
　　等到差五分钟十二点的时候，魏婉才拉着徐放下楼，来到她房间门口。
　　徐放刚要小激动，就听魏婉说道：“你在这里等会。”
　　？？？
　　不让进的吗？
　　徐放郁闷，没一会，魏婉抱着一只网红复读鸡出来，在他眼前晃着。
　　“这啥？”徐放有点懵。
　　“生物礼物啊，刚才的生日礼物是假的，这才是真的！”魏婉看看复读鸡，又看看徐放，忍俊不禁，“你看看，像不像你白天追问我的模样。”
　　徐放无语：“你白天就是笑这个啊。”
　　“是啊，这是我很用心准备的生日礼物，拿回去玩吧。”魏婉说着，把复读鸡塞到徐放怀里，就红着脸躲回房间，关上门。
　　徐放有些意外，刚才在大家面前亲吻的时候，魏婉都不曾露出这样的羞涩表情。
　　这复读鸡有问题！
　　徐放拿着复读鸡回到房间，找到播放按钮。
　　他本以为里面会响起复读鸡贱次次的声音，可没想到打开之后，传来的是魏婉柔柔的话语：“意外吗，以后每晚睡前听着我的碎碎念，应该能做好梦。
　　让我想想，就从我们第一次见面说起吧。
　　演唱会，我在台上想找粉丝互动，大家都是出双入对，只有你孤零零的坐在前排，让我一下就留意到了。
　　说，你当时是不是故意的！
　　让你上台的时候，怎么都不会想到，你会唱的那么好，比我还好，更想不到，有一天会喜欢上你，无法自拔。
　　……”
　　这复读鸡明显是改过的，声音很清晰，能够从话语中感受到魏婉录制时的羞涩、甜蜜，回忆的温馨和对幸福未来的期冀。
　　徐放把复读鸡放在耳边，安静的听着。
　　接近两个小时的时间，魏婉一共录制了上百条，有长有短。
　　在徐放看来，这就是诉说着两人从相遇相识，到如今在一起的心情日记。
　　难怪在镜头前可以大方亲吻的魏婉，会露出羞涩的表情。
　　暖意在心间流淌。
　　感动！
　　徐放放下复读鸡，就打算冲去隔壁。
　　结果一开门，就撞上钱滨和副导演，这俩人像门神似的杵在走廊说着话，顺便指挥节目组的工作人员，连夜回收安置在旅馆走廊的摄像头和其他设备。
　　看到他，钱滨还朝他笑着打招呼：“还没睡呢。”
　　徐放：“……”
　　情绪被破坏，他看着钱滨，脑部了一套↑↗↑↗→的连招，K.O这货后关门回房。

第162章相信你的实力
　　徐放回房间给魏婉发消息，过了一会。
　　“(￣.￣). z Z”
　　魏婉回了个已睡的表情，装的还挺像，徐放觉得自己差点就信了。
　　“谢谢，超棒的生日礼物！”徐放认真的说了一句，就开始吐槽钱滨的罪行。
　　聊天框里，魏婉那边本来显示“正在输入中……”，结果等他吐槽完，半天没发出来。
　　“睡了？”徐放问。
　　“(〃ﾉωﾉ)嗯…”魏婉窝在被子里，看着手机，不由想到刘茉在她耳边灌输的少儿不宜内容，感觉脸热噗噗的，仿佛烧了起来。
　　“睡吧，好梦，明天见！”
　　魏婉迅速打下这些字，然后把手机丢到一边，将脸埋在被子里，想到徐放因为钱滨没有过来，抿嘴浅笑，有点小庆幸，也有点小怨念。
　　钱滨还不知道这一晚自己得罪了多少人，摄像头回收完毕，就开始检查录制素材。
　　没一会，他就发现了魏婉偷送复读鸡的行为。
　　“假礼物？真礼物？”
　　钱滨满脸疑惑，随后恍然大悟，接着开始纠结，这么有趣的镜头，该不该保留呢。
　　……
　　第二天上午，徐放和魏婉收拾行李离开恩施，算是走的最晚的一组嘉宾。
　　两人昨晚的胡思乱想，在清晨第一缕阳光照进房间，彼此起床见面后，就消失不见，空气中只剩下温馨甜蜜环绕在他们周围。
　　告别节目组，两人又去镇上转了一圈，这才说说笑笑前往机场，乘机返回帝都。
　　魏婉第二天有商演要参加，早早回去收拾准备，徐放把她送到家，也拖着行李回到住处。
　　一进家，徐放就开始整理行囊，先是将复读鸡放在床头。
　　不过看到小媳妇充满兴趣的眼神后，他又迅速把复读鸡放进柜子里。
　　“喵？！”小媳妇伸着爪子表示不满，肉垫在徐放身上不断拍着，“竟敢把我看上的玩具藏起来？！”
　　不满也没用，这可不是猫玩具，珍贵的很。
　　想了想，徐放又在网上买了个同款玩具，顺便订了一个玻璃罩，这才稍稍放心。
　　晚上，程小阳进门，发现他已经回来了，立刻冲进房间，伸出手：“纪念品。”
　　徐放丢给他一个柴犬模样的石头画，栩栩如生，这是他昨晚收到生日礼物后得到的灵感，早上特地去买的。
　　程小阳看看手里的石头画，又看看徐放，常用语脱口而出：“徐放你大爷！”
　　“小秋，给你的。”看到季小秋进来，徐放把织锦挂饰和一套宝石花漆筷给她，“还有一些吃的，带着太麻烦，我找快递寄回来了，应该过两天就能到，注意查收。”
　　“好的，你等一下。”季小秋回房把徐放的生日礼物拿过来，是一支价值不菲的钢笔。
　　“以后签名应该能用得上。”季小秋笑道。
　　“谢谢。”徐放接过，望向程小阳。
　　程小阳跳脚：“你看我干嘛？你忘了相机的事了？”
　　徐放继续看着他。
　　“……”程小阳憋了一会，扭头，“算了，便宜你了。”
　　他回房没一会，捧着两台switch过来，丢给徐放一台。
　　“为什么你也有？”徐放问。
　　“……”程小阳很想打人。
　　然后两个人就在屋子里一边互怼一边玩了起来，季小秋摇摇头，也没管他俩。
　　晚上，徐放意外的接到刘茉的电话：“我和陶老师说了，他想见见你。”
　　“什么时候？”
　　“后天吧，如果魏婉有空，就叫上她一起，和我去老师家吃饭。
　　他不想让你去学校，说你一去，学生肯定呜呜泱泱的，没心思听课。”
　　徐放无语：“怎么说的我像个祸害似的。”
　　刘茉笑道：“你要这么理解也可以。
　　陶老师知道你想拓展作曲和编曲能力，给你出了一道课题，让你在去之前，琢磨一段具有咱们自己文化特色的曲子，不用太长，几小节就行。”
　　徐放会意：“就是想考考我，看我是真心想学，还是装模作样，找他别有用心呗，明白了。”
　　“你明白就好。”
　　结束通话，徐放把买回来的咚咚喹和土笛准备好，他本以为要等到《和你去旅行》录制完成，才有机会去拜访，没想到这么快就收到召唤。
　　刘茉的效率挺高啊！
　　没一会，魏婉也打电话过来：“刘茉跟你说了吧，后天我有空，陪你一起去吧，正好也想见见他老人家了。”
　　“没问题。”
　　“你把咚咚喹带上就行，到时候我再买点水果，带多了小心被赶出来！”
　　“明白，他老人家还给我出了考题。”
　　“我知道啊。”
　　“你就不担心？”
　　“当然不啦，音乐方面，我绝对相信你的实力。”
　　“嗯？”徐放有些奇怪，“你在哪方面怀疑我的实力吗？”
　　“(｡･ω･｡)ﾉ♡没有，都相信你。”
　　徐放这才满意：“这还差不多。”
　　魏婉叮嘱完，又和他煲了会电话粥，才依依不舍的去休息。
　　约好去见陶宪，徐放立刻给丁鹏打电话，以前所未有的理直气壮，拒绝掉所有邀约。
　　“……”丁鹏也是没槽吐，接受了这个理由。
　　徐放也没闲着，开始做功课，在网上搜了不少陶宪的讲座视频观看。
　　看了几个视频，他发现老教授确实厉害，讲课不算声情并茂，也称不上妙语连珠，可就是能让你明白，深入浅出，通俗易懂！
　　把网上能搜到的视频都看了一遍，第二天徐放又去买了几本教材。
　　于是工作室破天荒的出现了徐放和程小阳同时认真学习的一幕。
　　季小秋和丁鹏，一人捧着茶杯，一人拿着咖啡，在饮水机旁发呆。
　　丁鹏甚至还揉了揉眼睛，感叹道：“我不是在做梦吧？”
　　季小秋笑道：“应该不是。”
　　“你觉得能持续多久？”
　　“不会太久……吧。”
　　“我也是这么想的。”
　　这两人声音不大不小，徐放和程小阳对视一眼，决定先忍了。
　　程小阳还在对付网上高价购买的导演课视频，每看一会，就会和眼皮子打一架。
　　打赢了继续看，打输了就趴桌上睡一会。
　　徐放还在思考陶宪的课题，想了半天终于做出决定，跑录音室去了。
　　丁鹏继续感慨：“要是每天都这样该多好。”
　　季小秋：“谁说不是。”

第163章我和她老板熟
　　徐放折腾了一下午还不算完，第二天白天还泡在录音室里。
　　魏婉下午来找他，给大家带了些水果。
　　工作室刚招的新人们是第一次见到她，兴奋的很，还顺利拿到了签名，心满意足。
　　和大家打过招呼，魏婉看看时间，朝季小秋问道：“徐放呢，在录音室？”
　　“对，在里面待一天了。”
　　“行，我去找他。”
　　魏婉来到录音室门口，敲敲门，然后推门而入。
　　刚一进去，她就听到一段节奏鲜明的曲子，这曲子似乎是电音与民乐相结合，听上去不是很完整，却有着浓重的中国文化韵味。
　　徐放此刻正瘫在椅子上，愁眉苦脸。
　　这种需要乐队甚至乐团来演奏的曲子，还原难度太大，以他目前的水平，还差点意思。
　　“果然还是要继续学习啊。”徐放哀叹着。
　　这时一双柔软温暖的手掌抚过他的额头，纤纤玉指按着他的太阳穴，轻轻揉动：“已经很厉害了，你再继续进步，我就看不到你的背影了。”
　　“你可真谦虚，明明人气比我高好吗。”徐放抓住魏婉的手，把她拉到身前，拍拍自己的腿。
　　魏婉朝门的方向看了眼，然后笑着坐过去。
　　徐放环住魏婉的腰，笑道：“而且为什么要看背影，这才是你的位置！”
　　魏婉仔细感受了一下，点点头：“嗯，这位置还挺舒服的。”
　　“是吧。”徐放有点小得意。
　　“你刚才那首曲子……”魏婉问的时候，已经看到散乱在工作台上的谱子。
　　拿起一张仔细看了看，她还是第一次见徐放的谱子写的这么乱，涂改的这么多。
　　尤其是配器方面，乐谱上标准了电吉他、电贝司、管弦乐、古筝、琵琶、竖琴等等。
　　魏婉有些惊讶的看向徐放：“你是想将这些乐器全部用上？”
　　“是啊，不拿出点压箱底的东西，怎么能让老人家倾囊相授，可惜是半成品。”
　　魏婉伸手捏了捏徐放的脸颊：“要是成品，你还去学什么，时间差不多了，该走了。”
　　说着她就想站起来，刚起了一半，就被拉回怀里。
　　徐放指了指嘴唇。
　　魏婉眼神似嗔似笑的看了他一眼，随后俯身蜻蜓点水的吻了一下，催促道：“快点，别迟到了。”
　　徐放一听，放弃了多温存一会的想法，把谱子收拾好，就和魏婉离开工作室。
　　到了居民楼下，刘茉已经等在那里。
　　徐放负责拿东西拎水果，刘茉在后面拉着魏婉，低声道：“进展如何？”
　　“什么？”魏婉没反应过来。
　　“生日啊，有没有干柴烈火，一发不可……”
　　魏婉赶紧捂住刘茉的嘴：“我听不懂你在说什么！”
　　马上就到陶宪家了，刘茉就没继续打趣，上楼按下门铃没多久，一位老太太打开房门。
　　看到刘茉，老人脸上露出笑容：“哎呀，是小茉啊。”
　　说完她又打量着魏婉，没一会就认出来了，两手在围裙上擦了擦，拉住魏婉：“哎呦，你这孩子多久没来了，快进来，还有这位是？”
　　刘茉依旧大大咧咧，在旁边抗议：“师母，差别待遇啊，对我怎么没这么热情。
　　这是魏婉男朋友，徐放，来找陶老师的。”
　　老太太一听，像是丈母娘看女婿似的，用充满审视的目光打量着徐放，然后说了一句：“小伙长得挺俊。”
　　徐放本来还有点紧张，一听，冲上去就扶住老人家：“师母您真有眼光。”
　　“你叫谁师母呢。”刘茉在他背上拍了一巴掌。
　　“来就来，还拿什么东西。”老太太一边埋怨，一边把他们让进门。
　　“就是一点水果。”魏婉在旁边笑道，从徐放手里接过袋子，帮忙放到阳台。
　　吵吵嚷嚷进了门，老太太进屋去叫老伴，徐放趁机打量着房间。
　　房间很朴素，没什么古玩字画，倒是摆着很多年代久远已经淘汰的物件。
　　像是老式缝纫机，当年放嫁妆用的大木箱子，玻璃柜里还有台老式留声机。
　　要不是电视、冰箱都很现代，徐放还以为自己又穿越了。
　　没一会，一位老人从屋里出来，一手抓着两个核桃，精神矍铄，除了两鬓，白头发都不见几根，根本不像快七十的人。
　　老人也挺有意思，出来先开了句玩笑：“呀~两个生面孔。”
　　魏婉有些不好意思的抗议：“老师，我哪里生面孔了。”
　　“你自己算算多久没来了，你和小茉，算是这几届我见过最好的苗子，结果你……哎，你父亲怎么样了？”
　　“谢谢老师关心，没事了。”
　　“没事就好，不打算回来学习了？”
　　“我一直都有学习，只是行程太忙了。”
　　“人家怎么就不忙。”老头倔脾气上来，继续问。
　　徐放也没在一旁解围，扭头附和：“对啊，我怎么就不忙！”
　　魏婉没好气的瞪了他一眼，徐放不以为意，和老人说道：“陶教授，要不以后让魏婉和我一起来学习？”
　　谁想这时候老人还是向着魏婉：“你自己开工作室，小婉是在给人打工，能一样吗。”
　　徐放无语，您这不都明白吗，套路啊！
　　魏婉有样学样，看向徐放附和着：“是啊，能一样吗！”
　　徐放多不要脸啊，当即说道：“没事，我和她公司的陈老板熟，关系也不错，说说应该没问题。”
　　想了想，他问魏婉：“emmm……你解约金多少来着？”
　　此时远在南方的陈老板，突然打了个寒颤，看看窗外，明明已经春意盎然，为什么会冷呢。
　　“你别闹了。”魏婉哭笑不得。
　　徐放趁机送上礼物：“没敢带礼物，这是前几天和魏婉录节目看到的，给您带了一个。”
　　陶宪一眼就认出来了：“咚咚喹，去鄂省了？”
　　“是的。”
　　“行，我收着了，刘茉和魏婉都跟我推荐你，你写的歌我都有听，以你的年级，很难得了。
　　我现在被学校返聘回去，偶尔开一节公开课，也已经很久没收学生了，教不教你，还得再看看。”
　　“明白，您出的课题，我这两天想了，这是我写的谱子，您看看合格不？”
　　徐放把谱子递过去。
　　陶宪对徐放的作品，还是非常感兴趣的，拿过之后，瞅了两眼，表情微变。
　　“你们坐。”说了一声，老人就回屋拿花镜去了。
　　过了好半晌，才慢腾腾出来。
　　徐放赶紧问道：“陶教授，您觉得怎么样？”
　　陶宪抬头看了他一眼，哼道：“什么教授不教授的，和她们一样，喊老师就行。”

第164章我果然讨喜
　　听到陶宪的话，刘茉有些惊讶，她是知道自己老师平时有多挑剔，多严厉的。
　　怎么答应的这么快，这曲子写的真这么好？
　　刘茉抻着脖子就想凑过去。
　　见她蠢蠢欲动，陶宪看了她一眼：“你先坐着。”
　　不说还好，陶宪说完，刘茉反而坐不住了，起身跑过去：“让我看看呗。”
　　陶宪也没赶她，坐到茶几旁的藤椅上，盯着手里的谱子，扶了扶鼻梁上的花镜，又审视起来。
　　魏婉在一旁抿嘴笑，身子往徐放旁边靠了靠，低声道：“就说你没问题吧。”
　　还在看谱子的陶宪，抬头扫了眼两人亲密的模样，鼻音带着笑意，微哼了声，随后才严肃起来：“让你写几个小节就行，写了这么多，是有完整的作曲思路了吧？”
　　“是。”
　　“这曲子叫什么名字，说一说你的整体构想，如果你是以这种水平的作曲为目标，遇到一些瓶颈不奇怪。”
　　徐放一本正经的说道：“这曲子我叫它《云宫迅音》，灵感来自于咱们的四大名著《西游记》，希望能够将书里面缥缈的仙宫，异域的风情，以及唐僧的执着，美猴王的不羁，融合在这一首曲子里。”
　　这个世界的西游记一共两版，他都看过，虽然书籍受众依然很广，但拍出来的电视剧，收视和评价都挺一般，投资商亏钱挨骂，便不再轻易尝试。
　　两版饰演美猴王的演员最惨，被嘲讽不愧是石猴，表情僵硬，演技尴尬。
　　剧中配乐也没能给人留下深刻的印象，不免让人失望。
　　听了徐放的回答，再代入曲中，陶宪越琢磨，越觉得这曲子很有韵味，而且是通过电子乐和管弦乐相结合的方式，来表现古典文化，很有魄力的尝试。
　　虽然是半成品，但是可以看出，这曲子配器大胆，曲风充满起伏变幻，既雄壮，又缥缈，刚柔并济，包罗万象。
　　如果这曲子因为创作瓶颈，导致最终没有完成……
　　想到这，陶宪就不能忍了，必须把这首曲子完整的谱出来！
　　看到陶宪的表情，徐放心里就有底了，虽然对老教授充满尊敬，但他心里还是忍不住飘出三个字。
　　上钩啦！
　　陶宪没有急着让徐放投入创作，而是放下谱子，慢悠悠的问道：“说说你觉得问题出在哪。”
　　徐放赶紧回神，认真回答。
　　陶宪也没有把魏婉和刘茉晾在一旁：“谱子你们也看看，一起讨论，对你们两个，这是很好的学习机会。
　　年轻人要有进取心，取得成绩的同时不膨胀，这很重要。”
　　魏婉像小猫似的捂着脸，有点不好意思，又想笑。
　　她知道陶宪教授是在提醒她，当初因为家里的原因，放弃学习早早出道，属于特殊情况。
　　虽然现在成名了，但是不能原地踏步，不思进取。
　　这话是没错，徐放在学习音乐方面，勉强也算上进，可是不膨胀？
　　刘茉在一旁叫道：“老师，这才第一天你就开始偏心了？他不膨胀？”
　　陶宪教育道：“以徐放现在的成绩，有点骄傲很正常。”
　　刘茉：“……”
　　魏婉：“……”
　　徐放都有点惊到了，脱口而出：“老师，我太喜欢你了！”
　　说完，他迎来的是两双怒目而视的眼睛。
　　这时老太太从厨房出来，朝他们招呼：“小茉，小婉，过来帮我包饺子，咱们晚上吃饺子，韭菜虾仁的，不吃谁也不准走！”
　　“来啦！”刘茉和魏婉应了一声，起身过去，
　　徐放坐在原地卖乖：“师母，我会赶面皮，要我帮忙不？”
　　果然。
　　“不用不用，你和你老师聊。”
　　徐放笑逐颜开，朝刘茉和魏婉眨眨眼，来之前这两人说得千般难万般险，让他时刻提防着鸡毛掸。
　　结果呢。
　　“我果然很讨人喜欢！”徐放心里美滋滋。
　　刘茉从师母手里接过擀面杖，恨不得把徐放当面团赶了。
　　魏婉朝他皱了皱鼻子，投来一个幽怨的小表情，就进了厨房。
　　之后陶宪又和徐放讨论了《云宫迅音》的谱曲。
　　陶宪的讲授方式，让徐放很佩服，两人聊了差不多一个小时，对方一直在启发他。
　　讨论谱曲的时候，陶宪不说“应该xxx”“必须xxx”，也没有表现出任何权威的态度，只是从提醒和补充说明的角度，来引导他找到问题，解决问题。
　　一个小时的交流，虽然说不上开雾睹天，豁然开朗那么夸张，却也着实让他收获良多。
　　三月天长了不少。
　　接近六点包完饺子，天才刚刚黑下去。
　　刘茉坐在沙发上翻手机，朝他们说道：“今晚《王牌唱将》8点开播。”
　　“都有谁参加？”徐放问。
　　刘茉拿着手机念道：“高珏，张雯雯，冷盛，王越峰，袁若彤，周思洋和宋轩琪。”
　　“都是一线歌手啊。”徐放感慨，看向魏婉：“没邀请你？”
　　魏婉白了他一眼：“当然邀请我了，可是我有通告啊。”
　　“通告？”徐放恍然，这档期不是跟《和你去旅行》冲突了吗。
　　“我的错，我的错。”徐放瞅瞅，见陶宪老两口此时恰好不在客厅，侧身在魏婉脸上亲了一下。
　　刘茉仰在沙发上吐槽：“你们能不能注意点！”
　　陶宪刚好从屋里出来，全当没看见，开明的很。
　　没一会，饺子好了，老两口吃的不多，魏婉和刘茉也吃的有限，等大家停筷，就剩徐放一个人，傻愣愣的面对眼前几十个热腾腾的饺子。
　　“怎么还有这么多？”
　　老太太在一旁敦促：“大小伙子多吃点。”
　　徐放嘴角抽动：“师母啊，怎么包这么多，要不你们留着明天吃？”
　　老太太笑呵呵的：“还有，我已经冻上了。”
　　刘茉在一旁冷哼：“你以为我们为什么包了这么长时间。”
　　徐放苦着脸，拿着筷子，到底还是……没吃完，剩下的被强迫打包了。
　　吃完饭，徐放主动抢过刷碗的任务，回来瘫在沙发上，开始消食。
　　看到他隆起一个弧形的腹部，魏婉笑着帮忙揉了揉。
　　徐放看着她：“以后去你家要还是这阵仗，你要保护我！”
　　魏婉微微一愣，脸颊泛红，随后展颜笑道：“好哒！”

第165章总夸我
　　吃完饭陪两位老人聊了一会，时间已经快八点。
　　刘茉看了表，忍不住提议：“看了节目再走吧。”
　　徐放倒是无所谓，看看魏婉：“你着急吗？”
　　魏婉摇头：“不急，明天下午要去拍一组代言宣传图，上午可以多睡会，不过咱们在这看节目，不会打扰老师休息吧？”
　　陶宪拿保温杯泡了些枸杞，坐到藤椅上：“不打扰，我和你们一起看看。”
　　八点整，《王牌唱将》开播。
　　虽然是录播，不过保密工作做的不错，去了现场的观众，没有在网上透露太多内容，看样子都签了保密，只是说节目很精彩。
　　节目开头，是一系列VCR，录制参赛歌手到达赛场前后的片段。
　　经过二十多分钟的预热，第一位歌手总算登台。
　　刘茉在一旁兴致勃勃的说着：“周思洋啊，我猜他会唱自己的成名曲，那首《车窗》。”
　　刘茉说着，还哼了一小段：“我透过车窗，看着你和他……”
　　这调调一出，徐放下意识吐槽：“为啥不是在车底？”
　　刘茉愣了愣：“什么？”
　　于是徐放也来了一段：“我应该在车底，不应该在车里，看到你们有多甜蜜~”
　　刘茉有点惊讶：“你还真是张口就能唱啊。”
　　徐放暴露本质：“没有没有，还是需要思考几秒的。”
　　刘茉转向陶宪：“老师你看他，这叫不膨胀？”
　　“刚才那段旋律还可以。”陶宪说着，多看了徐放两眼，他虽然年纪大了，教学重心也偏重理论和方法，但对流行乐坛也很关注，毕竟音乐学院的学生，大多是抱着明星梦的。
　　从《梦之音》开始，他就有注意徐放，也和刘茉等学生提过，他认为华语乐坛的年轻人里，徐放是最有灵性的。
　　通过这一下午的交流，他对徐放愈发喜欢，有真才实学，有想法，有胆量，能写出《云宫迅音》这样的音乐，年轻人骄傲点算什么。
　　“偏心啊！”刘茉抗议。
　　陶宪不以为意：“嫌我偏心，结业音乐作品，就拿出点像样的东西。”
　　一提结业作品，刘茉就忍不住抓头发。
　　说话的时候，周思洋的演唱已经开始了，果然是他的成名曲《车窗》。
　　对于正值热恋的人，悲伤带点绿的歌，实在不是他们的菜。
　　魏婉剥了个橘子，掰成几瓣，自己吃了一个，然后递到徐放嘴边。
　　然后徐放也剥了一个。
　　刘茉在一旁长长的叹了一口气，尽量让注意力集中在电视上，心里给这两人打上了四字标签。
　　没羞没臊！
　　等到下一位歌手登场，刘茉又来了兴致：“呀，是张雯雯，以前是咱们学院毕业的吧，高音特别厉害，是老师的学生吗？”
　　陶宪摇摇头，时间有点久，也记不起张雯雯是哪一届，谁带的了。
　　刘茉在一旁嘟囔道：“第一期，也会唱成名曲吧，我们离别在分岔路~”
　　刘茉哼着，还挑衅的看向徐放。
　　徐放哼了回去：“走到分岔的路口~你向左我向右~我们都倔强得不曾回头？”
　　“……”刘茉扭头朝陶宪问道，“老师，你家里没鸡毛掸子吗，借我用用，以后鸡毛掸子不能放办公室，家里也要备一个。”
　　陶宪笑的很慈祥：“看节目。”
　　张雯雯唱完，总算轮到高珏。
　　VCR播出，高珏坐在小黑屋的椅子上，对着镜头：“大家都知道，我是以情歌见长，唱了这么多年，大家总说，高珏翻来覆去就是这些调调，拿了金曲奖之后，就开始吃老本了。
　　每次参加节目，大众评审都会说，高珏的歌太千篇一律，应该突破。
　　这些话曾经很困扰我，直到一次参加节目，有人跟我说，华语乐坛需要百花齐放，而个人不需要，一位歌手能把一种类型的音乐唱到极致，已经是很难得的事情了。
　　如果想要突破，那一定是遵循自己的内心，对音乐的热爱和做音乐的初衷，而不是因为评审的评价。
　　当时听到这话，我感触很深，我之前几次失败的尝试，就有着急功近利，迎合那些批评声的想法。
　　之前的改变，是因为利，因为贪心。
　　而这一次做出改变，是来自我对音乐的执着，是想要走出舒适区的渴望，是不怕失败也不为名利的一次尝试。
　　希望能给大家带来一些惊喜！”
　　“这话说的不错。”陶宪放下手里的保温杯，起身去卫生间。
　　徐放朝魏婉说道：“老师一直夸我，我都快不好意思了。”
　　刘茉不明所以：“跟你有什么关系。”
　　魏婉这才笑着解释：“高珏老师前边那段话，是徐放在《梦之音》里说的，后来剪掉了。”
　　“……”刘茉挺不愿意相信的。
　　这时高珏已经站上舞台，歌曲《乌兰巴托的夜》，报幕结束，前奏响起。
　　“你走了那么多年
　　你还在我的身边
　　那一天你微笑的脸
　　……”
　　刘茉没有注意到歌曲名下方的词曲作者，徐放和魏婉也没说，一直到陶宪出来。
　　“那么静那么静
　　连云都不知道
　　不知道
　　……”
　　陶宪听着这歌，坐下后，闭上眼睛，仔细回味一番，笑道：“这歌不错。”
　　说着，他又转向徐放：“有才华不能浪费，平时少写点乱七八糟的，尝试着写一写这种有民族特色的音乐，能进一步强化你的词曲创作能力。
　　这首歌很不错，谁写的，高珏？”
　　徐放的表情，就像表情包里的“害羞状”，很不好意思的说道：“我写的。”
　　“谁？”
　　陶宪感觉人老了，耳朵不太好使。
　　刘茉也异口同声。
　　(〃ﾉωﾉ)徐放又重复了一遍：“我。”
　　房间里只剩下电视里的歌声。
　　沉默了几秒，陶宪语重心长的教育道：“能写出来，就更要多写，多尝试，想要熟练的融合民乐、电音和管弦乐，就要多了解民族乐器。”
　　徐放虚心受教：“好的，好的。”
　　这时一旁的刘茉突然说道：“你不是一直想签我吗，你要能多给我写几首这种水准的歌，我就签。”
　　徐放愣了两秒，拿出手机直接打给丁鹏：“鹏哥，备合同！”

第166章黑粉小队长
　　晚上接到徐放的电话，丁鹏还有些意外，甚至有点紧张，生怕徐放又想出什么馊主意。
　　了解事情之后，他才稍稍放松，心里忍不住感叹：“总算做了件人事。”
　　丁鹏以为挺急，当即说道：“我知道了，我这就草拟一份合同，明天就能做出来，什么时候讨论细节问题。”
　　谁知徐放说道：“没事没事，你可以慢慢来，刘茉最近还要忙结业论文，等她忙完，再找个时间聊吧。”
　　丁鹏一听就有些郁闷了：“那你这么晚给我打电话？”
　　“我这不是急着跟你分享喜悦吗！”
　　“……”
　　“好了，就这点事，我先挂了。”徐放完全不给丁鹏吐槽的机会，迅速结束通话。
　　他们离开陶宪家的时候，已经是晚上十点半，将刘茉和魏婉依次送到家，徐放回去洗了个热水澡，这才舒舒服服的躺在床上刷微博。
　　虽然节目结束有一个多小时了，但网上依旧讨论火热。
　　第一期节目，七位歌手，其中四位演唱了自己的成名曲，两位翻唱了经典曲目，只有高珏一个人，选择唱新歌。
　　这是一个大胆的决定，比赛舞台唱新歌，相比那些熟悉的经典曲目，现场观众的代入感，可能没那么强，会影响到投票结果。
　　可是在网上，高珏的新歌和现场演绎，收获了大量好评。
　　“这歌太好听了。”
　　“为高珏打call，其他人唱的也很精彩，但选歌太保守了。”
　　“第一期嘛，刚露脸，唱成名曲很正常，谁能想到高珏不走寻常路，这也算是开局放大招了。”
　　“这歌听完心情挺复杂，能够感受到歌里的追忆和怀念，可是听到最后高音的时候，又有些激动。
　　词写的真好，乌兰巴托的夜，那么静，连云都不知道，风都听不到，太有感觉了。
　　一直计划去草原旅行，看来要付诸行动了！”
　　“看词曲作者，又！是！徐！放！”
　　“不说我还真没留意到。”
　　徐放瞅了瞅，节目评论区里，七位歌手一分流，比来比去，撕来撕去，他的名字偶尔也会出现，却并不显眼。
　　高珏的评论区里，也都在赞扬自家偶像，十几天热评也就参杂着几句对他的表扬。
　　看的没劲。
　　而他自己的微博，就热闹多了。
　　“又一首经典！”
　　“这首歌为什么不留给自己啊？”
　　“是啊，专辑发完又懈怠了，幸好他参加《和你去旅行》了，否则我真怕又几个月看不到他出镜。”
　　“徐放出品，必属精品！”
　　翻看着评论，徐放忍不住发了条微博：“今天收获了过多的夸赞，膨胀+1。”
　　粉丝们一看，纷纷留言。
　　“才+1吗，你是假的徐放吧？”
　　“是啊，怎么也应该+99才对吧。”
　　就在大家和谐吐槽的时候，一条画风不太一样的微博出现在评论区：“揭秘不一样的徐放。”
　　微博下面还附了两条链接。
　　粉丝们好奇点进去，发现两条链接，一是微博，一是公众号，作者ID均为“For freedom”。
　　该微博和公众号里，充斥着大量的徐放黑料，说的有鼻子有眼，真假难辨。
　　再总结一下，大意就是“徐放滚出去，还娱乐圈一片净土”。
　　看到这些料，大部分徐放的粉丝是愤怒的，不过也有极少数粉丝开始怀疑。
　　再看看微博粉丝，和公众号关注人数，都已经有近千人，俨然形成了一定规模。
　　评论区有人称该博主为“黑粉小队长”，战力强悍，且从不口吐芬芳。
　　黑料有很多，比如“徐放经常和人出双入对，夜不归宿”，“徐放从不做垃圾分类”，“徐放抢小朋友冰淇淋”。
　　有的让人觉得挺严重，有的让人哭笑不得。
　　徐放收到粉丝们的提示，也点进去看了看，发现这家伙和骗流量的黑粉不太一样。
　　微博和公众号翻下来，真是专注黑他一个人，看注册时间，都挺久，只不过近期才开始发消息。
　　“得罪什么人了吗？”徐放琢磨了一会，突然发现，自己虽然没故意得罪谁，但平时好像也挺拉仇恨的。
　　想不出来，他也懒得再想，甚至还加了关注，这才关灯睡觉。
　　鲲城的家里，徐凡的卧室漆黑一片，床上的被子高高隆起，像个小蒙古包，被子的缝隙隐隐透出一丝光亮。
　　徐凡蒙着被，专注的看着手机。
　　“我哥还有什么黑料来着？”徐凡绞尽脑汁，看到评论区骂他编黑料的人，他也不生气。
　　“我哪编了，他高中就和程小阳出双入对，夜不归宿了，你们知道什么。”
　　徐凡不屑的撇撇嘴，他说的都是实话，他假期批发的雪糕，经常放冰箱里没两天，就被徐放吃光了，不是“抢小朋友冰淇淋”是什么。
　　“哼哼。”徐凡轻哼一声，这两个注册多年的空号，是他拿压岁钱买的，必须好好经营。
　　过年被老妈出卖的教训，让他明白，有些事情要靠自己，“For freedom”，为了自由，可不是说说而已！
　　只有把徐放撵出娱乐圈，让他走投无路回来继承家业，自己长大了才能出去浪。
　　这叫未雨绸缪！
　　徐凡最近发现了很多厉害的黑子，不管谁发一首歌，都能从语法结构，文学常识等方面来黑。
　　所以他近期在上学时，对语文的学习热情明显提高，放学之后，也抽空学习乐理知识，以便再过一段时间，能够从词曲的角度，进行大肆批判。
　　“哎，能做的事情还是太少了。”他真希望老爸大手一挥，派人把徐放抓回来，按在公司努力干活。
　　“万一越黑越红怎么办？”徐凡有点愁，完成了今日份额的任务后，就趴在床上躺尸。
　　没一会，被子里氧气不足，他才像个乌龟似的，把头探出来，喘着气。
　　睡觉前，他忍不住又看了看微博关注人数。
　　今天又涨了几个粉，不错不错。
　　只是看到关注人的时候，他就不淡定了，老哥竟然关注了他的微博，为什么，why？
　　“难道是……暴露了？”想到这里，徐凡浑身一哆嗦，赶紧退出，决定歇两天缓缓。

第167章我很方
　　徐放第二天起床，就把黑粉的事情忘了。
　　昨天离开前，陶宪一改不让他去学校的口风，叫他有疑问就过去，争取早一些把《云宫迅音》谱出来。
　　徐放也觉得，以《云宫迅音》这首多元素，配器复杂，电音和民乐相结合的经典乐曲作为实例来学习，如果能将其包含的知识融会贯通，他的作曲水平将会有很大的提高。
　　不过陶宪也强调了，让他去学校的时候低调点。
　　徐放也是这么想到，周日在录音室闭关一天，将遇到的新问题整理好，周一准备去学校找陶宪。
　　去之前，他挑了一件黑色的风衣，戴上帽子、口罩和墨镜，感觉万无一失了，这才出发。
　　到了学校门口，他还谨慎的把领子立起。
　　“没有谁能认出我！”
　　徐放是这么想的，可是走着走着，他就觉得哪里不太对，为什么好多人在看自己。
　　奇装异服？
　　他出门的时候，照过镜子，挺酷的！
　　可能问题就出在这？
　　音乐学院中，路上有学生三三两两，看到徐放，有人小声嘀咕：“这人谁啊，做贼呢。”
　　有比较懂时尚的同学，仔细打量徐放，撇撇嘴：“别闹了，你看他那一身，博柏利的风衣，墨镜好像是雷朋的，裤子和鞋看不出来，应该也不便宜，哪里像贼，就算全A货，一般贼也买不起吧。”
　　“不会是明星吧？”
　　“你这么说，有可能啊。”
　　徐放完全没想到会暴露在这里，其实他的衣柜里，地摊货远比品牌服饰多得多。
　　只不过今天为了凑一身简约低调的黑色，没太注意。
　　比如他现在穿的这条裤子，就是一百一条，一百五两条的地摊货。
　　发现盯着自己的人越来越多，徐放开始加快脚步，溜达了一会，才想起自己虽然知道地址，可是不认路。
　　给刘茉打电话，没人接。
　　徐放没办法，只能找路人询问：“你好，请问22号楼怎么走？”
　　帽子、墨镜和口罩全戴着问路，不太礼貌，徐放过去的时候，就把墨镜摘了。
　　他觉得只露出一双眼睛，应该没什么问题。
　　然后……
　　“呀，你是徐放！”
　　尖叫声不是徐放面前的男生发出的，这男生也确实没认出他，正准备指路呢。
　　发出呐喊的是旁边一位路过的妹子，眼睛很大很亮，也难怪眼神这么好。
　　而这一声喊，就像是捅了马蜂窝。
　　就连面前的男生都激动起来：“你是徐放？”
　　“不是。”徐放很淡定。
　　他平静的反应，让周围闻声凑过来的人，也有些迟疑了。
　　谁知刚才发出呐喊的女生，斩钉截铁的说道：“你就是徐放，你的眉眼和《王权》海报上的一模一样，我是你的铁杆粉丝！”
　　徐放吐血，我现在这么火吗，问个路就能遇到铁杆粉，还是只凭一双眼睛就能认出他的超级铁杆粉。
　　眼看赖不过去了，徐放决定破罐子破摔：“你真认错了，我是徐放他哥，我叫徐方，我现在很方，你们看那边。”
　　徐放随手一指，然后撒丫子跑路，心里祈祷：“你们可千万别追我，本来老师挺喜欢我的，这要把学校弄得呜呜泱泱的，鸡毛掸子说不定就真掏出来了。”
　　他还没跑两步，身后就拉起了一队火车。
　　“你们就不能矜持点？”徐放朝身后喊，回应他的是阵阵笑声和零星的“不能”。
　　徐放跑的不快，大家也没真把他拦下围住。
　　跑了没几步，徐放就停下来，和大家聊天互动，满足了一些人的签名请求。
　　说到为什么过来，他也没隐瞒，直言遇到一些瓶颈，来找学院老师答疑解惑。
　　大家年纪相仿，徐放身上也没有明星架子，更别说压迫感了，聊着聊着，就没那么小心翼翼。
　　“你还会遇到瓶颈？”
　　“你找哪位老师啊？”
　　“陶宪教授？我知道，我带你过去吧。”
　　“我也知道。”
　　十几分钟后，想要低调的徐放，被一大群人簇拥着来到教师楼下。
　　刚到门口，还没进去呢，就和走出来陶宪遇上。
　　徐放眼皮跳了跳，决定只要陶宪回办公室取鸡毛掸子，他就转身跑路。
　　没想到陶宪只是扫了一眼，把手里的教案递过去：“帮我拿教案，我一会有节课，你也过来，和学生聊聊心得。”
　　“好。”徐放爽快答应。
　　跟过来的学生们一听，连忙问道：“教授，可以旁听吗？”
　　“老师，我们也想听！”
　　“要不改成公开课吧。”
　　“你怎么不说去礼堂？”
　　“也行啊。”
　　吵吵嚷嚷，等陶宪走下台阶，大家赶紧让出一条路，稍稍安静，等待答复。
　　陶宪声音不大：“想听课，一会自己去后面找座，保持课堂秩序。”
　　大家一听，欢呼起来：“太好了，谢谢教授。”
　　“别顾着谢了，赶紧去抢座啊。”
　　“要不要给寝室的几个人打电话？”
　　“打什么，哪来得及。”
　　“哪个教室啊？”
　　看着眼前乱糟糟一片，徐放走在陶宪旁边，唇角抽动，老师说的没错啊，还真是呜呜泱泱的。
　　多媒体阶梯教室里，陶宪的学生基本都到了，坐得有些散乱，正小声聊着天。
　　“昨晚的《王牌唱将》看了吗，你最喜欢哪首歌？”
　　“《乌兰巴托的夜》，听第一遍的时候，感觉一般，越听越喜欢。”
　　“我也是，最喜欢这首，徐放的歌写的真好，高珏也厉害。”
　　这些学生正聊着，就见外面突然涌进一群人，抢位置就坐。
　　“什么情况？”
　　有人出声说道：“同学，走错教室了吧？这节是陶宪教授的课。”
　　“没错，教授马上就来，还有徐放。”
　　“谁？”
　　“徐放，你们能不能往前凑凑，一会这教室肯定要坐满的。”
　　没一会，徐放现身帝都音乐学院的消息，先是刷爆了学院学生的朋友圈，然后消息又发散到微博上，接着被媒体小篇幅报道。
　　刘茉将手机调至静音，正在学校音乐室里专心构思结业作品，突然她的室友冲了进来，拉上她就跑。
　　“干嘛？”
　　“徐放，徐放！”
　　简短的对话，就让刘茉明白，某个“祸害”来了。

第168章天赋在作怪
　　有陶宪坐镇，学生们不敢造次，徐放也嘚瑟不起来，进去之后，就在陶宪的示意下，去第一排最外侧的位置落座。
　　徐放一坐下，身旁和身后的一排女生就忍不住想要欢呼，模样和小媳妇看到猫薄荷差不多。
　　徐放屁股本能的往外挪了挪，方便一会跑路。
　　大多男生都习惯趴在后排，这下真是羡慕嫉妒恨，也不知道是羡慕女生，还是羡慕徐放。
　　徐放进教室没一会，整个阶梯教室就坐满了。
　　教室最初还比较嘈杂，等陶宪敲了敲黑板，便逐渐安静下来。
　　此时还没打铃上课，陶宪缓缓道：“坐满了就别往里进了，希望大家保持课堂秩序，课上的顺利，留给徐放分享心得的时间就多，明白我的意思吧？”
　　他这么一说，谁还敢交头接耳，万一被点名，可是会犯众怒的。
　　这时铃声响起，陶宪开始讲课。
　　前排几个不时偷瞄旁边的女生，发现徐放听课比她们还认真，也不好意思再溜号，开始认真做笔记。
　　陶宪年纪大了，却一点都不古板，知道大家心思不在自己身上，课上便没有多余的啰嗦，九十分钟的课，用了一半时间就讲完了。
　　前半堂课下课，节间休息，陶宪收好教案来到徐放面前，敲了敲桌子：“下半节课的时间给你，讲点有用的。”
　　徐放很想问“什么是有用的”，他觉得艺术行业，天赋比努力重要，当然这话他可不敢说出口，怕被揍。
　　不过转念再想想，能考进帝都音乐学院的学生，天赋应该都不错。
　　十分钟休息很快结束，徐放到上台，有些迟疑，不知道说什么才能让这些学生真正有所收获，而不是图个乐呵。
　　此时已经有不少人拿出手机，开始录视频。
　　看着一百多位学生望着自己，徐放才发现，站在舞台和讲台的感觉很不一样。
　　想了想，他慢慢的说道：“刚才节间的时候，老师让我上台说些有用的，可是我到现在都不知道该说什么，怕传递给你们错误的经验和技巧，反而让你们走了弯路。
　　这比在舞台上唱一首歌难多了。
　　说实话，我还远没有达到作曲家，歌唱家的层次和水准，我来这里，也是为了向陶宪老师学习作曲，所以专业的东西，我就不讲了，大家还是和老师学吧。
　　我作为一名流行乐歌手，能做的，就是和大家简单分享一下流行乐的演唱和创作经验。”
　　徐放说着，瞅见有人旁边放着吉他盒，问道：“那位同学，吉他可以借我一下吗？”
　　察觉徐放是说自己，带着吉他的女生满脸惊喜，随后大着胆子说道：“你用完在吉他上签个名字，我就借给你。”
　　“没问题。”徐放笑道，下台拿过吉他，一边回忆，一边试了几个和弦，说道，“首先就和大家聊聊原创。”
　　“以我的经验，原创不能钻牛角尖！
　　创作是来源于平时的积累和一时的灵感，你不能事先设好框架。
　　比如大家最熟悉的和弦走向4536251，很多人一听这和弦走向，就觉得俗套，有人创作的时候，就刻意想避开这个和弦走向。
　　真的有必要吗？
　　我觉得就没必要，一首歌不是你避开某个熟悉的和弦走向就会变得高大上，也不是你用常见的和弦，就一定俗套。
　　就4536251这个和弦，我给大家弹一下，大家感受感受。”
　　徐放说着，随手拨弦弹唱：“如果这都不算爱，我有什么好悲哀，谢谢你的慷慨，是我自己活该……”
　　没听过的歌！
　　徐放一开口，就吊住了很多人的心。
　　就在大家以为他要即兴原创一首新歌的时候，同样的旋律，徐放带着些许困惑的声音，陡然一变：
　　“你在南方的艳阳里，大雪纷飞，我在北方的寒夜里，四季如春……”
　　仅仅是声音和情绪的转换，就让大家知道，这一句，和之前完全不是一首歌。
　　和弦走向竟然真没有变！
　　一句之后，徐放的声音又变了，深情又动听：“为你写诗，为你静止，为你做不可能的事，为你……”
　　大家还没回过神，徐放的声线和情绪，再次不同：“我们背对背拥抱，滥用沉默在咆哮，爱情来不及变老，葬送在烽火的玩笑……”
　　唱到这里，徐放停了，笑着问道：“好听吗？”
　　大家这才回过神。
　　“好听。”
　　“啊啊啊啊！”
　　“把这几首歌唱完吧！”
　　现场的学生们完全被震撼到了，都是没听过的歌！
　　虽然不知道徐放是即兴演唱，还是拿出了存货，可从这短短几句就能感受到整首歌的魅力。
　　好听，欲罢不能！
　　而现在的情况，就像是美食吃到一半，被人连盘子端走不给吃了，过分啊！
　　听到嘈杂的“好听”和尖叫，徐放感觉身上的压力小了很多，逐渐有膨胀的趋势。
　　不过想到陶宪就坐在一旁，他又冷静了，笑道：“唱完是不可能唱完的，大家可以期待一下。”
　　“啊~~”
　　现场的感叹丧丧的，遗憾的很。
　　徐放不理，重新回到正题：“你们看，所谓俗套的和弦走向，并不会影响你们的创作，如果在创作之前，就设定了诸多条件，最后反而会被限制住。”
　　“那么咱们再说说演唱，同样的，刚才四首歌，我用了不同的声线和情绪去表达，就会有不一样的效果。
　　举个最简单的例子，同一首歌，男声唱和女声唱，必然是不同的感觉。
　　你用流行和美声去唱同一首歌，效果也一定相差甚远。
　　笑着去唱一首悲伤的歌，怎么可能让人感同身受，道理很浅显，对吧？”
　　大家很给面子，应声道：“对！”
　　徐放感觉自己的货掏的差不多了，脑筋一转，决定不主动讲，而是把话题抛给这些学生。
　　“这样，我自己在这说，可能说的都是一些大家知道的，了解的，不如大家来提问吧，我会在力所能及的范围内，为你们答疑解惑。”
　　有不少人立刻大声问道。
　　“你为什么会有那么多灵感？”
　　“你唱功是怎么练的？”
　　“写歌怎么练啊？”
　　“举手，举手！”徐放感觉自己捅了马蜂窝，耳边嗡嗡的。
　　一直等教室安静下来，他才忍不住说道：“大家举手提问，像是我为什么这么帅，为什么唱的这么好听，歌写的这么好，就别问了。
　　你问我，我也只能告诉你，很多时候，是一种叫‘天赋’的东西在作怪。”

第169章AA制
　　“……”
　　“……”
　　一群学生也是无语，可能也是第一次见到这么不谦虚还拉仇恨的明星。
　　又有点真实！
　　徐放说完就想捂嘴，被刚才“嗡嗡”的晕了，不小心说出真实想法了怎么办。
　　往旁边偷瞄了眼，发现陶宪没什么反应，还朝他点点头，徐放这才松了口气。
　　随意又叫了一位举手的男生。
　　“我想问，怎么才能拓展音域，中低音区的嗓子，就一定唱不了高音吗？”
　　从这男声说话，徐放就感觉他的声音略低，想了想，认真的说道：“虽然我之前的话，很不要脸，很不好听，但是人真的很依赖天赋。
　　一般男歌手，能够稳定在A4，高音就非常厉害了，而女歌手很轻松就能唱到C5，这就是天赋决定的。
　　这也是为什么很多人经常提到的highC，在国际标准钢琴记谱法中，男声是C5，女声是C6，因为男女发声的频率就不一样。”
　　徐放说这些，并不是为了打击这些人，因为这些人的困扰，他前世也都感受过。
　　人要认清自己，才能找到前进的路。
　　“我这么说，不是说中低音区的嗓子，一定唱不了高音。
　　拓展音域的方法，就是学校教你们的那些，通过日积月累的练习，你的音域一定会得到拓展，再加上熟练的演唱技巧，高音并不是遥不可及的。
　　但我希望你们不要过度追求高音。
　　没有高音的歌就一定不好听吗，飙不了高音的嗓子，就没有魅力吗，不会的。
　　你眼馋别人能飙高音的时候，说不定别人还羡慕你磁性又有厚度的嗓子，找到合适自己的最重要。”
　　之后又有女生举手：“想参加选秀，要注意什么？”
　　徐放眼前一亮，总算有个专业性没那么高的问题了，让他压力骤减。
　　“从我的经历总结，最重要的是心态。
　　无论做了多少心理准备，人只要没有达到自己的预期，都会失落、焦躁、懊恼，这些情绪是不可避免的。
　　就算像我这样期期拿第一的，都会有诸多烦恼，比如节目组没收手机追不了剧，看到朋友圈里的美食嘴馋，就想逃出去等等。”
　　也就是徐放在上面嘚瑟，要是换一个普通人，台下书啊本啊，可能已经往台上飞了。
　　“咳咳，有点偏了，我的意思是，在一个训练营里，每天学习、比赛，看着刚结识的伙伴被淘汰，感觉自己也随时可能离开，心情会很压抑。
　　怎么解决呢，其实没什么办法，不如去之前，吃好喝好玩好，去之后活泼点，和大家都混熟。
　　这样就算同寝室的淘汰了，还有其他寝室的人陪你玩。
　　剩下的人没几个了，还有节目组的人陪你玩，这样就不会太难过了。”
　　徐放很想说，如果你胆子够大，还能追到女朋友再顺便挖个助理，不过这话太招黑，还是算了。
　　即便如此，大家也很无语。
　　被室友拉来蹲在最后一排的刘茉，翻了个白眼，就知道急匆匆赶过来听不到什么好话。
　　“浪费时间啊。”刘茉感叹。
　　没想到室友却在一旁说道：“我觉得说的很好啊。”
　　“你粉丝滤镜也太厚了吧？”想到自己之前刚刚表达了签约意向，刘茉突然有点后悔。
　　学生的问题花样百出，徐放努力在认真和跑偏的道路上反复横跳，总算没有出太大纰漏。
　　没一会，铃声响起。
　　徐放在吉他上签了名还给那位女生，就跟在陶宪后面溜了。
　　有陶宪在，又得知徐放是来学习的，大家也不好继续拦着他，只能意犹未尽的离开教室。
　　走的时候看到刘茉，徐放还有点惊讶：“你也来了？”
　　刘茉叹气：“被室友拉过来的。”
　　徐放没听出刘茉的怨念，高兴的说道：“是嘛，正好，合同拟出来了，一会去聊聊？”
　　“行吧。”
　　“怎么那么勉强？”
　　“听了你刚才的讲话，有点后悔。”刘茉没好气的说道，“算了，你走的时候给我打电话。”
　　“好。”
　　徐放在陶宪的办公室待了一个半小时，期间总算见到了传说中的鸡毛掸子，木质柄，打人应该挺疼，威慑力十足。
　　“老师，我刚才讲的，还行吗？”徐放试探着问。
　　“可以了，虽然废话多，但就是这些废话，你说的效果，和我来说，不一样。”
　　“偶像的力量？”
　　陶宪眼皮抬了抬：“差不多吧。”
　　离开办公室，徐放看看天色，有点饿，给刘茉打电话，碰头后带她去了一家餐厅。
　　手机里有电子版的合同，徐放就没让丁鹏再跑一趟，直接转发给刘茉：“这是草拟的合约，你有什么已经想好的要求，可以现在提，没想好的，合约拿回去慢慢看，具体细节在你结业前商讨完毕就行。”
　　刘茉看了看合同，五年约，以目前业内签新人的合约看，五年期实在太短。
　　“就不怕把我捧红了，我合约到期就跑，这么相信我？”
　　徐放笑笑：“不是信你，是信魏婉。”
　　“原来是这样啊。”
　　“嗯，合约里还有一些细节，其中约定我每年会为你写三首单曲，如果你出专辑，我会再多写一首专辑主打，当然你要看不上可以不用，
　　还有商演和通告邀约的细节，比业内宽松很多，包括我最早说过的，你不是想背着吉他，走到哪唱到哪，一路去草原吗，可以为你做专题。”
　　刘茉感叹：“不得不说，条件真的很优厚啊。”
　　“谁说不是呢，毕竟是我工作室即将签约的第一个艺人，还是熟人，资源倾斜不是很正常吗。”
　　“行吧，我会认真考虑的。”
　　刘茉保存好合同，开始吃饭：“魏婉不过来吗？”
　　徐放摇头：“她今天来不了。”
　　吃了饭，徐放要去买单，被刘茉拦住了：“不用你请，AA吧。”
　　“有必要吗。”
　　“有。”
　　“行吧。”
　　徐放说着，和刘茉来到前台。
　　“先生，您一共消费200元，请问刷卡、现金还是手机支付。”
　　刘茉在旁边拿出一张百元大钞，塞给徐放。
　　“真AA？”徐放问。
　　“嗯。”
　　于是徐放拿出一张五折优惠券，和刘茉的百元大钞一起递给了前台。
　　前台小姐姐：“……”
　　刘茉：“……”

第170章凶猛的流言
　　刘茉克制了打人的欲望，没好气的说道：“挺会抖机灵，早知道就不跟你客气了。”
　　“谁说不是呢。”徐放美滋滋的，钱倒是无所谓，重要的是获得了心情上的愉悦。
　　刘茉冷哼：“真不知道你怎么把魏婉骗到手的。”
　　一听这话，徐放就不满了：“这叫追求，不对，这叫吸引，通过我的才华和人格魅力！
　　吸引不能算骗……吸引！……谈恋爱的事，怎么能叫骗呢？明明是情投意合，两情相悦，双宿双飞！”
　　刘茉：“po-A！”
　　徐放：“……”
　　徐放吃饭这会，他在音乐学院讲课的视频，已经在网上流传开了。
　　最让人感到惊艳的，无疑是他用4536251的和弦走向，即兴弹唱了四句歌词的过程。
　　虽然大多网友都没有音乐生专业，可听个七八分懂并不难，再加上评论区有人科普，很快就明白怎么回事了。
　　“太牛了，四首新歌啊。”
　　“都只有一句，不能算新歌吧，可能就是随口编的？”
　　“我宁愿相信是正在写的歌，从这几句词的成熟度来看，要真是即兴创作的，他得多厉害。”
　　“四首歌，够半张专辑了。”
　　“有没有人统计一下，还有什么歌是用4536251的和弦走向。”
　　“这么一本正经的徐放，有点不习惯。”
　　“呵呵，你往后看。”
　　看到后面答疑解惑的环节，大家才发现，徐放还是他们熟悉的徐放，皮中带稳，习惯性膨胀。
　　只不过对他出没音乐学院，还是有很多人表示不解。
　　“他都这么厉害了，还用去学习？”
　　“我刚才查了一下，这堂课的老师叫陶宪，特别厉害。”
　　“说不定是在酝酿什么大招。”
　　“很有可能，最近憋着不出新歌，连粉丝福利都没了，绝对有问题！”
　　徐放把刘茉送回宿舍，才看到网上的议论。
　　这几个小时的功夫，已经有人整理了30多首使用4536251和弦走向的歌，而且这个数字还在不断增加。
　　“我感觉徐放揭露了一个天大的秘密。”
　　“哇，都是耳熟能详的歌，徐放不说，我可能永远也发现不了。”
　　大家的关注点开始转移，直到一组照片流出。
　　某知名狗仔的微博上发文：“徐放和神秘女生单独吃饭，表情引人猜疑。”
　　配文的下方，就是徐放和刘茉进出餐厅的照片。
　　注意力刚刚转移的网友们，瞬间被拽了回来。
　　“怎么回事？徐放出轨了？”
　　“这女生挺漂亮啊，音乐学院的学生？”
　　“注意表情，表情！”
　　一群就差拿着放大镜研究照片的网友，很快就注意到，两人走出餐厅的时候，徐放喜笑颜开，而跟在后面的女生，神情有些诡异。
　　是无奈？还是愤怒？
　　“徐放不是把人家潜规则了吧？”
　　“答应给人家写歌，然后……你们懂的。”
　　“难道这才是徐放去音乐学院的真正目的？”
　　噗！
　　徐放回家给自己倒了杯果汁，一边喝一边刷微博，看到这些评论，直接就喷出来了。
　　你们脑洞敢不敢再大点？！
　　徐放去取了拖布准备擦地，还没开始干，丁鹏的电话就打进来，开口便是：“网上的流言你看到了吗，怎么处理？”
　　“你觉得呢？”徐放学着电视剧里大人物的声调，从容问道。
　　看似高深莫测，实际是他懒得动脑子。
　　丁鹏迅速说道：“尽快把合同细节敲定，只要刘茉签字，就宣布她是咱们工作室签的第一位艺人。
　　到时候再稍稍提及她和魏婉的关系，大家应该就明白了。”
　　徐放疑惑：“现在直接发不行吗，怕其他公司打探消息，知道她还没签，跑来截胡？”
　　“是啊，你不担心？”丁鹏问。
　　“不啊，于公于私，都是我们条件比较好吧。
　　再说了，我觉得大家现在都不愿得罪我，谁截我的胡，我就不给他们写歌，还挖他们的人！”
　　对此徐放很有底气，说的气势汹汹。
　　“你以为人那么好挖……”话说到一半，丁鹏觉得自己好像没什么立场吐槽。
　　察觉到丁鹏的语塞，徐放得意说道：“你等等发公告，我先给魏婉打个电话。”
　　就两人聊天这片刻的功夫，网友们已经效率极高的扒出了刘茉的身份。
　　有网友看了资料，觉得眼熟，终于想起来，刘茉在魏婉很多节目的vcr里都出现过，两人是闺蜜来着？
　　“现实版防火防盗防闺蜜？”
　　“总感觉哪里有问题，我记得魏婉是不是说过，她闺蜜唱歌很好。”
　　“有猫腻！”
　　网友们的分析渐渐步入正轨。
　　此时魏婉刚刚到家，路上她已经看过网上的流言，正和刘茉通着电话。
　　刘茉第一件事，不是说网上的流言，而是和魏婉控诉徐放拿五折优惠券坑她的事情。
　　听说这事，魏婉笑趴在床上，一直笑到腹部有些酸痛，才伸手抹了下眼角，解释道：“那是上次我和他去吃饭领的，他嫌打折券有效期太短，还想扔了来着。”
　　“你还笑，你完全被他带坏了！”
　　“好了好了，下次我请你吃饭。”魏婉平复了一下呼吸，这才说网上的事，“那些流言你不用管，徐放那边会澄清，过后我也会发一条微博。”
　　“我明白。”刘茉也没当回事，进了娱乐圈，难免会被报道一些不实信息，她有准备。
　　只是她现在还在学校，这么一会的功夫，来打探消息的人已经有好几批了，有点烦。
　　正聊着，手机传来提示音。
　　魏婉看了眼手机，说道：“徐放的电话打进来了，我先和他商量一下，等会回你。”
　　“好。”刘茉应了声，挂断电话。
　　魏婉接通徐放的电话，笑道：“听说你占了刘茉一个大便宜？”
　　徐放辩解道：“你能不能别把一半的饭钱说的这么暧昧！
　　再说了，也不怪我啊，我可是问了她好几次真的要AA吗，当初她在工作室想办法创收的时候，可没这么客气。”
　　“想办法创收？”魏婉有些疑惑。
　　“是啊，她喝自家饮料，还把钱算在我头上。”
　　“你们俩真是……”魏婉哭笑不得，不知道该怎么评价，于是询问正事，“网上的流言你打算怎么处理？”
　　“用工作室的微博宣布签约意向，我再用自己的微博澄清一下。”
　　“好，我会配合你的。”

第171章万不得已
　　和魏婉商量好，徐放就率先发微博了：“藏的这么好都被你们发现了！
　　嘘~别声张啊，人家还没在合约上正式签字呢，要是把我工作室签的第一个人吓跑了，我就发一张粉丝福利专辑！”
　　很多网友早早就拎着小板凳坐好等瓜，想知道徐放会不会发微博澄清此事。
　　澄清来的很快，比预想的还快。
　　只是没想到，发一条澄清微博，徐放都这么不走寻常路。
　　文字有点皮，甚至还带点惊悚，不过内容浅显易懂，是去谈合同的，而且还没签约就被狗仔抓到了。
　　这时魏婉的微博紧随其后：“还没签啊，再签不下来，我就把她推荐到我们公司了啊。”
　　“(；￣Д￣）你打算胳膊肘往外拐？”
　　“是的呢。”
　　看到这两人旁若无人的聊着，一群吃瓜网友无语了，又开始撒狗粮了吗。
　　刚刚还在讨论徐放和魏婉会不会分手的人，此时都鸦雀无声了。
　　难免有几个嘴硬的，说徐放和魏婉是为了面子在演，过不了多久就会分手。
　　随后发表这种论调的人，就被喷傻了。
　　和魏婉有关的事情，陈老板也是第一时间得到消息，翻了几条微博，就理顺了前因后果。
　　“唉~”陈老板叹了口气，这个刘茉，因为魏婉曾在节目里多次提及，公司有关注过，是个难得的好苗子，只不过屡次邀约被拒，便暂时放弃了。
　　“没想到会选徐放的工作室。”陈老板有点酸。
　　看着两人在微博里甜蜜互动，他一时冲动便掺了一脚，在徐放的微博下面回复道：“真的还没签？要不咱们公平竞争？【狗头】【狗头】”
　　陈老板发的时候，没忘在文字后面加两个狗头，以示玩笑。
　　徐放很快就看到了，回的也十分迅速：“听说我女朋友的违约金不太高，最近刚赚了些零花钱，不知道够不够！【狗头】【滑稽】”
　　陈老板看到回复，瞬间就不淡定了。
　　这话就算徐放后面补上一百个狗头，他都没法淡定。
　　这不是玩笑，这是赤果果的威胁！
　　陈老板有些后悔发这条微博，自己干嘛这么手贱呢。
　　网友们看到两人的回复也乐了。
　　“陈老板感受到了满满的恶意。”
　　“不知道魏婉的合同，是刚参加选秀就签了，还是夺冠之后才签的，如果是前者，违约金应该不高。”
　　“之后肯定重签了一份，以魏婉的人气，违约金没个五千万，陈老板能睡好觉吗。”
　　徐放一看，也跟着@陈老板：“真的是五千万吗，那我可能还得再凑一凑，你别着急哈！【狗头】”
　　陈老板一看到@信息，差点没吐血，赶紧退出微博，来一个眼不见为净。
　　这时徐放的工作室微博也发声了，表示刘茉是非常有潜力的新人，目前已经达成签约意向，正在就合约细节进行商谈，希望大家保持理智。
　　除了正式声明，丁鹏还向刘茉要了一份她参加校晚会登台演唱的视频。
　　事实上，他手里还有一份徐放给他的音频，是当初在悦佳录音棚录制的《月亮之上》。
　　不过徐放在交给他的时候，三叮五嘱，没到万不得已，不要把这首歌放出去。
　　歌丁鹏还没听，但他觉得徐放的话，听听就行，把手雷说成核弹的事情，徐放也不是没干过。
　　所以他把音频交给季小秋的时候，没多做交代。
　　虽然校晚会的视频有些模糊，录制设备的收音也不太好，可刘茉的唱功还是得到了网友们的认可。
　　“高音很稳啊，穿透力也很强。”
　　“收音太差了，还有点嘈杂，不过还是很好听，唱现场这么厉害，唱功肯定没问题。”
　　“就这一个视频吗，还想再听听。”
　　看到网上的流言，季小秋觉得趁热打铁比较好，便点开《月亮之上》这首歌。
　　囫囵吞枣的听了一遍，她也没多想，就把音频发了出去。
　　她觉得这音频一发，让大家知道，连成品歌曲都录制完成了，想必其他公司也会知难而退。
　　没一会，网友们就发现新的音频。
　　《月亮之上》
　　是新录的歌吗？
　　点开音频，一段有别于现代流行曲风的旋律，扑面而来。
　　随后，刘茉那极有穿透力的声音响起：
　　“我在仰望~月亮之上
　　有多少梦想在自由的飞翔
　　昨天遗忘啊~风干了忧伤
　　我要和你重逢在那苍茫的路上
　　……”
　　一段结束，大家还没回味呢，一个熟悉的声音突然出现：
　　“我等待我想象
　　我的灵魂早已脱缰
　　马蹄声起马蹄声落
　　Oh yeah Oh yeah
　　……”
　　大家惊了，这是……徐放的声音？
　　可听上去，这也不是一首对唱歌曲，更像是组合歌曲，徐放负责其中的说唱部分。
　　浓浓的民族风、草原风，卷着漫天芳草气就把大家笼罩了。
　　随后那一遍遍的“oh yeah”，悄无声息的占据人心。
　　刘茉的寝室里，她的室友一边刷微博，一边追问她：“你真的要签徐放的工作室？为什么不签大公司啊？”
　　想了想，她又自问自答：“也对，你要想签那些公司，早就签了，签徐放的工作室，说不定还能拿到他写的歌。
　　你的晚会视频放出来了，咦，这又是什么歌，你连歌都录好了？”
　　室友打开音频，很快刘茉就听到了自己的声音，愣了一会，才想起这是什么时候唱的歌。
　　她是没想到徐放把这首歌也拿出来了。
　　刘茉有些意外，没什么过激反应，徐放就不一样了。
　　刷到微博之后，他人都不好了，不是说万不得已才能拿出来吗？
　　之前校晚会的视频不是反响挺好吗，那这首歌就留着啊，怎么一起放出来了。
　　想了想，他赶紧发了条微博：“红色预警，《月亮之上》每人最多听一遍，因反复播放引起的失眠、焦虑、内分泌失调，本人概不负责！”
　　只不过他说这话，信的人实在不多。
　　甚至还有人嘲讽他！
　　“哈哈哈，连粉丝福利我都不惧，区区一首民族风的歌曲，我会怕？！”
　　“听了一遍，还挺好听的。”
　　“徐放的oh yeah唱的太撩骚了。”
　　“你可以把‘撩’字去了。”
　　“刘茉的唱功确实厉害啊。”
　　看着大家兴致勃勃的讨论，徐放已经抱起小媳妇，忏悔道：“我有错，我有罪，如果事情一发不可收拾，保佑大家不要骂我！”

第172章
　　徐放抱着小媳妇忏悔完就赶紧退出微博，开始在网上搜索附近的小广场，决定有必要的话，以后绕着走。
　　可惜网上没多少人把他的预警当回事，还在兴致勃勃的讨论。
　　“徐放太夸张了，这歌一点不洗脑，就是草原气息太浓郁，有点不适应。”
　　“刘茉的嗓子很好啊，穿透力特别强，唱民歌应该很厉害。”
　　“刘茉好像有少数民族血统。”
　　看到网上反响还不错，季小秋和丁鹏都挺满意，对工作室来说，这是一次不错的公关经验。
　　被传绯闻，这不会是第一次，也不会是最后一次。
　　以后工作室签的人多了，就算不是徐放，其他艺人也会出现各种各样的问题，就当提前攒经验了。
　　“要不让徐放以后多搞点事，锻炼一下？”这个念头出现没一秒，就被丁鹏迅速戳破，“太可怕了！我怎么会有这种想法，可能是最近没休息好。”
　　丁鹏摇摇头，下班回家，继续准备经纪人资格考试。
　　接下来几天，徐放没事就往陶宪那跑，做个努力学习，追求上进的好青年。
　　《云宫迅音》的谱子，也在陶宪的启发下，逐步完成。
　　眼看进度来到88%，徐放又要去录节目了，这让陶宪颇有怨念。
　　可是徐放开心啊，魏婉最近很忙，也就趁着录节目的时候，两人能多见面，这时候谁还管谱子的事情，往后稍稍吧。
　　不过录节目，周围又是跟导，又是摄像，几乎没有独处的时间，徐放觉得这样下去不行，得想办法给魏婉减压！
　　陈老板不知道自己又被徐放惦记上了，正愉快的看着第一季度的财务报表。
　　公司营收又有提高，舒畅！
　　再看看窗外，阳光明媚，陈老板觉得生活如此美好，唯一不对劲的，就是最近偶尔会突然感觉周围阴冷阴冷的，下意识打寒颤。
　　陈老板给自己沏了壶茶，决定喝点热茶暖暖，心里嘀咕：“不会是身体哪出毛病了吧，抽空得去做个体检。”
　　节目组这次没有玩猜谜游戏，提前就将目的地告诉他们。
　　接下来为期三天的录制，会在位于小兴安岭腹地的伊春进行。
　　节目组还提前告知他们，录制期间，可能会在野外宿营，所有设备节目组会准备，他们只需要带好防寒保暖的衣物。
　　对此徐放还是挺期待的，宿营是不是可以和魏婉住一个帐篷？
　　不知道为何，如此美好的画面，徐放脑子里突然冒出了钱滨的样貌，而且就站在帐篷外面对他笑。
　　“%￥#@”徐放赶紧清空脑袋。
　　……
　　出发当日，丁鹏开车送徐放和魏婉去机场。
　　在车上，徐放就已经开始计划中午吃什么了：“我想吃土豆焖酱骨。”
　　魏婉：“我想看梅花鹿。”
　　徐放：“听说那里的爆炒杏鲍菇特别正宗！”
　　魏婉：“四月了，应该能看到小松鼠了吧？”
　　两人有一搭没一搭的聊着天，明明不在一个频道，却十分和谐，搞得开车的丁鹏有点精神分裂。
　　徐放和魏婉乘机前往伊春，节目组已经等在那里。
　　看到刘曼曼和郭燃，徐放问道：“什么时候开始录制？”
　　刘曼曼笑道：“现在就算开始了。”
　　按钱滨的话说，要时刻注意收集素材，任何有趣的画面都不能错过。
　　“行吧。”徐放离开机场前，买了张当地的旅游地图。
　　刚刚走出机场，魏婉就发出一阵惊叹：“好晴朗啊。”
　　徐放抬起头，看着仿佛用水彩画出来的蓝天白云，陷入沉思。
　　看他的模样，一旁的刘曼曼以为他又要作诗呢。
　　就见魏婉用胳膊肘轻轻捅了捅徐放：“这么入神，想什么呢？”
　　徐放认真的说道：“看到这边的天气，我在考虑回去买个防毒面具。”
　　“……”刘曼曼觉得几天不见，自己对徐放的适应程度，好像又下降了。
　　徐放和魏婉是最早来的，到了旅馆有更多的休整时间。
　　钱滨见到他们，就笑盈盈的过来问道：“怎么样，对节目组选的目的地还满意吗。”
　　徐放也看出来了，这一次节目，意在宣传国内一些游客稀少却很有特色的冷门景点。
　　他是很支持这种行为的，不过还是忍不住想吐槽：“钱导，是不是节目组预算不够啊？”
　　钱滨愣了两秒，随后笑骂道：“你以为在这里拍摄很便宜啊，小心说这话招黑。”
　　徐放夸张的说道：“不会吧，真的会有人听不出来我是在开玩笑吗？”
　　钱滨笑道：“那可说不准。”
　　魏婉这才说道：“来之前在网上了解了一下，我对这里可是有很多期待的。”
　　钱滨很自信：“哈哈，放心吧，我们早就考察过了，比起一些知名景点，这里半点不差，等等你们就知道了。”
　　中午，安诚、林佳麟和宋瑾、夏露两组情侣先后赶来。
　　一周多没见，见面热情的寒暄一番，大家一起上桌吃饭。
　　“这拔丝山药好好吃。”夏露依然很活泼，吃到一半，突然朝徐放说道：“对了，我最近学到一个新游戏，要不要试一下。”
　　“又来？”徐放挑了挑眉毛，他锅包肉吃的正香呢，根本不想做游戏。
　　不过录节目，夏露又兴致勃勃的，他也没扫兴，擦擦嘴，一拍桌子：“来吧！”
　　夏露摩拳擦掌：“很简单，问答游戏，我先和宋瑾举个例子。
　　我现在提问，a是苹果，b是香蕉，c是鸭梨，d是什么？”
　　宋瑾说道：“d是大盘鸡。”
　　夏露高举拳头：“回答正确！”
　　听到这游戏，徐放差点把头撞在餐桌上。
　　这时一旁的林佳麟充满疑惑的问道：“为什么？！这和大盘鸡有什么关系？”
　　“……”徐放很想说，你是托吧。
　　“等等你就知道了。”夏露神秘兮兮的，不给大家更多交流的机会，“好了，现在正式开始，我出题了啊，a是恩施，b是伊春，c是帝都，d是什么？”
　　宋瑾笑而不语，夏露看向刚才询问的林佳麟：“要不要猜猜？”
　　林佳麟不太确定：“是魔都吗？前两个是我们旅行的地点，后两个是咱们居住的城市。”
　　“安诚呢？”夏露问。
　　安诚摇头笑道：“不知道，但我知道佳麟的回答一定不对，绝对又是一个坑人的小游戏。”
　　“魏婉呢？”
　　魏婉笑道：“d是梅花鹿。”
　　夏露露出一丝惊讶，这才转向徐放：“你觉得呢？”
　　徐放放下筷子，轻咳两声：“d是蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿……”

第173章天然马赛克
　　徐放一口气报了一串菜名，报到最后，连桌上的菜都没放过，然后才朝傻傻的夏露问道：“我答对了吗？”
　　夏露哪还不明白被徐放耍了，拿起一个馒头就作势要砸，不过丢是肯定不能丢的，最后只能闷闷塞进自己嘴里，惹来大家一阵欢笑。
　　“再也不找你玩小游戏了！”夏露表情忿忿。
　　吃过饭，大家商议旅行路线，徐放和魏婉选择了鹿苑。
　　路上，魏婉就准备好相机，靠在徐放身上，轻松惬意又欢快的模样：“终于可以放松了，要去看梅花鹿喽。”
　　“是马鹿。”徐放纠正。
　　“哼哼。”魏婉皱了皱鼻子，望着车窗的风景，哼着她最喜欢的《蝴蝶泉边》。
　　他们到鹿苑的时候，刚刚下午两点多，正是鹿群要从山上下来的时候。
　　工作人员在一旁提醒：“可以近距离拍照和触摸，不过要轻一些，慢一些，以免惊吓到鹿群。”
　　魏婉不住的点着头，听的非常认真。
　　徐放看看周围，发现游客真的十分稀少。
　　放眼望去，是已经抽芽长出新叶的树木，重新焕发生机的青草地，潺潺流淌的溪水，一片盎然春意。
　　“来了来了。”
　　魏婉遥指远处的山坡，看到上百头马鹿从山上下来。
　　徐放买了包玉米粒，跟在魏婉后面，慢慢走向游荡到附近的小鹿。
　　到了近前，魏婉大着胆子来到小鹿旁，也许是习惯了游客，小鹿并不躲闪，还好奇的探着头，瞅着他们。
　　“好可爱。”
　　魏婉试探着伸出手，在小鹿的背上摸了摸，绒绒软软的感觉，让她一下就爱上了：“你也来摸摸！”
　　徐放举起相机：“我先给你照张相。”
　　“好啊。”魏婉俯下身子，轻轻搂住小鹿的脖子，朝徐放笑。
　　徐放连拍几张，做了一个“ok”的手势，走过去。
　　“我看看。”魏婉好奇的翻看着拍好的照片，“好可爱，你也抱着它，我帮你照……啊！”
　　正说着，旁边的小鹿突然屁股一扭，挤了她一下。
　　魏婉脚步踉跄，徐放在旁边一把将她抱住，两人再扭头，发现小鹿已经绕到他们面前，仰着头，咧开嘴，看起来像极了笑脸。
　　“懂事！聪明！”徐放竖起大拇指。
　　刚刚小小的吓了一跳，再看小鹿的笑脸，魏婉也被逗笑了，随后白了徐放一眼，把他手里的玉米粒拿过来：“它是看上吃的了。”
　　“是吧？”魏婉说着，又朝小鹿问了问，把玉米粒倒在手掌心，放到小鹿嘴边。
　　小鹿低头看了看，就凑到魏婉的手心旁，开始吃玉米粒。
　　“手心痒痒的。”魏婉转头，把玉米粒又递给徐放，“你也来试试。”
　　不远处，刘曼曼看着这温馨有爱的一幕，蹲在草地上，捧着两颊，很是羡慕。
　　徐放也撒了一把玉米粒在手心，喂到小鹿面前，不过他看的却不是凑过来的小鹿，而是魏婉的侧脸。
　　一阵和煦的风，帮他撩起魏婉的发梢，青丝飘荡，魏婉伸手轻轻挡在耳侧，这才注意到徐放的目光。
　　悄悄瞄了眼徐放，魏婉本想装作没看到，可过了一会，脸颊越来越红，心跳越来越快，她才咬着唇，轻声问道：“有那么好看吗？”
　　“啊？”徐放回神，然后等了几秒，“不好看。”
　　说完他撒腿就跑，魏婉愣了一下，轻轻跺了下脚，追过去：“你给我回来！”
　　吃玉米粒正开心的小鹿，疑惑的朝跑开的两人看了看。
　　跑了没几步，徐放就渐渐放慢脚步，等魏婉追到身后，突然转身，张开手臂。
　　任由魏婉撞进怀里，徐放顺势抱着她往后一倒。
　　“呀！”魏婉惊呼一声，随后和徐放一起跌倒在草地上。
　　远处的刘曼曼的看到两人摔倒，吓了一跳，等看到徐放笑容满面的躺在地上，才明白他是故意的。
　　“呼~”刘曼曼松了口气。
　　魏婉趴在徐放身上，微微嘟起嘴，轻轻拍了他一下。
　　“吓到你了？”徐放笑着问道。
　　“嗯。”魏婉点点头，“之前录节目的时候害你骨折，我可不想再发生了。”
　　“抱歉。”徐放仰起头，在她的鼻尖上亲了一下，感觉凉凉的。
　　魏婉又拍了他一下，把头枕在他胸膛上，刚想趴一会才想起这是录节目，旁边还有人呢。
　　这姿势实在太暧昧，她赶紧撑起手臂，翻身到旁边的草地上，枕着徐放的胳膊。
　　这就好点了吧。
　　魏婉是这么想的，不过对刘曼曼来说，不过是从狗粮1号姿势，换到了狗粮2号姿势，被喂了一嘴，没区别。
　　仰头望着天空，一大片仿佛棉花糖的厚厚白云从面前，缓慢的飘着。
　　魏婉伸出手，好像要把云彩抓下来。
　　徐放随手拔了一根草，叼在嘴上，随意的哼哼着：“没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草。
　　从不寂寞，从不烦恼，你看我的伙伴遍及天涯海角……”
　　魏婉侧头看着他，好笑的问道：“你在唱什么呢？”
　　“随便哼啊。”徐放也侧头看向魏婉，“要不我再为你唱首歌吧？”
　　“好啊。”魏婉侧过身，躺在草地上，望着徐放。
　　徐放也转了个身，正对着魏婉，清唱道：
　　“忘了是怎么开始
　　也许就是对你
　　有一种感觉
　　忽然间发现自己
　　已深深爱上你
　　真的很简单
　　……”
　　“啊啊啊，我不行了。”刘曼曼觉得自己根本不是一个称职的跟导，看到这一幕，她实在无法冷静，无法淡定，实在太浪漫了。
　　然后他就看到刚才的小鹿，慢悠悠的朝两人走了过去。
　　“不可能更快乐
　　只要能在一起
　　做什么都可以
　　虽然世界变个不停
　　用最真诚的心
　　让爱变得简单”
　　徐放仍在轻轻唱着，就见一个阴影出现在魏婉身后，然后朝旁边蹭了蹭，似乎是想找魏婉身上还剩下的玉米粒。
　　“呀！”
　　魏婉又被挤了一下，身体向前，眨眼就和徐放，只有一指的间隔。
　　徐放不唱了，两人彼此沉默着对视了几秒，又缓缓向前，吻在一起。
　　刘曼曼此时有点抓狂：“被挡住了，挡住了！”
　　郭燃也连忙调整镜头，可等他绕过小鹿，徐放和魏婉已经分开了。
　　郭燃无奈的看向刘曼曼，刘曼曼怨念的看向小鹿，你是天然马赛克吗！
　　小鹿：“(◍’౪`◍)”

第174章你最棒了
　　徐放和魏婉从草地上站起来，看看站在不远，满是怨念的刘曼曼，相视一笑。
　　魏婉把身上的玉米粒全部给了小鹿，还伸手揉了揉它的脑袋：“辛苦你了。”
　　刘曼曼有点傻眼，看着两人一鹿和身旁朝他摊手的郭燃，感觉自己受到了针对。
　　告别了小马鹿，魏婉又拉着徐放去找梅花鹿，两人沿着小溪边往山坡的方向走，走了一小会，终于看到几只梅花鹿在草地和树林的边界旁游荡。
　　“这次没错了吧？”魏婉朝徐放哼了声，向着梅花鹿小跑过去。
　　在这晴空下的青青草地上，魏婉就像一朵迎着阳光绽放的向日葵，热情又快乐。
　　鹿苑附近有休息场所，魏婉根本没有去的意思，和徐放一路来到小山坡，望着冰雪消融，万物复苏的勃勃生机，迎接落日夕阳。
　　“好漂亮啊。”魏婉用手遮住头，看着远处垂落到山边，变得昏黄的阳光。
　　“该走了。”徐放提醒
　　魏婉不舍的点点头：“嗯，以后再一起来。”
　　“好。”
　　临走前，又拍了一张合照，魏婉和徐放才沿路返回，乘车回到旅馆。
　　回去之后，简单收拾休息，就去录采访。
　　两人没有分开录，而是坐在一起，刘曼曼拿着节目组准备好的卡片，问道：“今天去鹿苑感觉怎么样？”
　　魏婉想到下午那群可爱的小鹿，脸上就不禁洋溢出笑容：“特别特别开心！
　　说实话，我是听说目的地是伊春后，才开始了解这里的，从网上找了一些旅游攻略和图片，一眼就喜欢上了鹿苑的风景。
　　这里有草地、树林、溪流和山坡，还有一群可爱的小鹿，真的很美。”
　　“徐放呢？”刘曼曼问。
　　徐放感叹：“很美的地方，不过来的有点早，草刚绿，花还没开，这里最美的时节应该是六月。”
　　说着，他瞅了瞅坐在后面的钱滨，笑道：“让我猜猜钱导现在的想法，他现在肯定想着，六月咱们节目都录完了，谁还带你们来啊，想来自己掏钱！”
　　有工作人员赶紧给了钱滨一个镜头。
　　面对镜头，钱滨也像是听到朋友打趣似的，会心一笑，心里却在嘀咕，为什么感觉徐放对他不怀好意。
　　“我哪得罪人了吗？”钱滨有些摸不着头绪。
　　节目当天是在旅馆睡的，第二天白天，嘉宾们自由活动，节目组开始筹备前往宿营地。
　　徐放和魏婉没走太远，在镇上逛一圈，买了些纪念品。
　　下午，三组嘉宾没有再分开行动，和节目组一起出发，前往宿营地。
　　路上，钱滨提醒他们：“一会大家到了，不要乱走，宿营地有明确的规章制度。
　　还有晚上会比较冷，节目组准备了睡袋、暖宝，大家不要自己点火，晚上生火做饭，会有专人指导。”
　　念念叨叨说完注意事项，钱滨又兴致勃勃的介绍：“咱们选的宿营地，环境特别好，之所以宿营，也是为了明天能早起，运气好，可以看到丁达尔效应。”
　　“丁达尔效应？”夏露有些好奇。
　　宋瑾想了想：“之前拍戏的时候，我好像听过，是不是类似阳光照进树林，能看到一束束光这样。”
　　林佳麟恍然：“啊，你这么说我就明白了。”
　　徐放就很自力更生了，掏出手机打开浏览器，搜索“丁达尔效应”，然后和魏婉分享着。
　　他这行为，钱滨看在眼里，张了张嘴，不知道该说什么，可闭上嘴又感觉憋得慌。
　　闲聊一阵，夏露突然笑道：“咱们这像不像春游啊，我还记得小学的时候，全班在车上合唱来着，咱们也来唱首歌吧。”
　　“唱什么？”宋瑾问。
　　林佳麟笑道：“旁边两位大歌星呢，让他们先起个头。”
　　徐放正准备和魏婉彼此靠着眯一会的，突然被点名，有些茫然：“唱什么？”
　　“活泼欢快点的。”夏露提议。
　　活泼欢快，徐放看着远方遥遥在望的小兴安岭山脉丛林，突然想到了一个调，便随口唱了出来：
　　“在那山的那边海的那边
　　有一群蓝精灵
　　他们活泼又聪明
　　他们调皮又伶俐
　　……”
　　“没听过啊。”林佳麟不太确定的看看安诚，安诚也摇摇头。
　　徐放也就是随口哼几句，唱完一小段就停了。
　　这歌的旋律非常简单欢快，夏露听了一小段，充满兴趣的说道：“这歌好听啊，怎么不唱了？”
　　她还试着哼唱：“在山的那边，海的那边，有一群……有一群什么？”
　　看到夏露如此捧场，徐放开始在车上教大家唱《蓝精灵之歌》。
　　歌词没几句，旋律超好记！
　　没一会，几个嘉宾就拉上节目组，整车的人在大巴上欢快的哼了起来：“在山的那边，海的那边……”
　　唱过了歌，录制告一段落，大家在车上养精蓄锐，一会下车还有不少事情要忙。
　　接近两个小时的车程，大巴到达目的地。
　　一下车，众人就发现，他们置身于一片郁郁葱葱的林地中央，被阵阵虫鸣鸟叫声包围。
　　拍摄重新开始，徐放和魏婉领了帐篷，开始搭建。
　　“你会吗？”徐放问。
　　魏婉一点都不逞强，摇摇头，笑着说道：“不会，不过我会听指挥！”
　　“是吗。”徐放开始串帐杆，装模作样的指挥道，“那就在旁边认真听，认真学，看我累了就递杯水，过来揉揉肩，懂了吗？”
　　“懂了！”魏婉一本正经的点点头。
　　说是这么说，搭帐篷两人还是齐心协力，徐放串杆的时候，魏婉帮忙抻着，然后又一起系风绳，下地钉，没一会就完成了。
　　“累不累，帮你揉揉。”魏婉来到徐放身后，也不等他回应，就伸手搭在他的肩膀，轻轻揉捏。
　　“你们为什么这么快？”远处还在折腾帐篷的夏露，发现他们已经完成了，发出阵阵惊呼。
　　“要帮忙吗，我已经学会了！”魏婉把下巴搭在徐放的肩上，扬起手朝夏露挥了挥。
　　“不用，我们能行！”夏露不服输的晃着脑袋，旁边宋瑾也忙得额头见汗。
　　再看看另外一侧，安诚和林佳麟也在努力。
　　徐放侧头问道：“怎么样，我厉害吧？”
　　魏婉下巴在徐放肩头点了点，随后凑到他耳边轻声道：“你最棒了。”

第175章
　　搭好帐篷，把睡袋和随身的东西放好，距离日落还有一些时间，征得节目组同意，徐放和魏婉往树林的方向走。
　　刚到树林边，魏婉就指着一棵树杈上方说道：“那是不是松鼠？”
　　徐放抬头，发现树干上一个小脑袋正盯着他们，因为角度关系，看不到身体，却能看到身子后面卷成一个弯的毛茸茸尾巴。
　　魏婉伸出手，像是希望小松鼠跳到她手心里：“好可爱。”
　　她刚说完，小松鼠就调头沿着树干，一个哧溜没了踪影。
　　“啊。”魏婉有些遗憾的感叹一声。
　　在树林边缘转了转，两人就回到宿营地，这时夏露等人总算搭好了帐篷。
　　节目组准备很充分，连野外用的锅和菜板都准备好了。
　　只不过互相询问一番，除了魏婉，大家的手艺都差不多，仅限于方便面、速冻饺子和西红柿炒鸡蛋的水平。
　　像徐放这种可以料理半成品法式大餐的技能，在这里完全用不上。
　　“我来吧。”魏婉自告奋勇。
　　徐放在旁边问道：“这次是不是该我听指挥了？”
　　“是的，端茶递水揉肩敲背！”魏婉笑着说道，取了节目组提供的食材，大多是野生菌类。
　　“熬菌汤？”徐放一边问，一边回忆着《小当家》的剧情，想试试自己能不能创造奇迹。
　　可惜他对柯南的记忆比较深，对小当家就差了点，只记得料理会发光，却不记得做法，这就比较尴尬了。
　　“是啊，做一个清炖蘑菇汤。”魏婉说着，开始操作。
　　露营地有专门生火搭锅的地方，生火的时候，天色已经渐暗，众人赶紧在旁边帮忙，以免晚上吃不上饭。
　　大概一个小时后，夜幕降临，众人围坐在铁锅旁，等着魏婉分发食物。
　　徐放端着碗，蹲在锅边，装的可怜兮兮：“能不能给开点小灶？”
　　“不能！”夏露在一旁叫，“我已经闻到味道了，好香啊。”
　　除了菌菇汤，还有炖菜、排骨和米饭，已经十分丰盛。
　　天有些凉，大家裹着衣服，凑在火堆旁，捧着热碗，野外宿营的氛围十分浓郁。
　　“你们看天上。”林佳麟仰头说道。
　　大家抬头，看着仿佛被树林围住的天空，繁星点点。
　　夏露指着目光所及，遥远北方的一颗明亮星辰：“哇，那是北极星吧。”
　　宋瑾仰望天空，感慨道：“听说好多星星凭肉眼很难看到，但是通过相机，能够拍下来。”
　　林佳麟赞同道：“对的，我之前看过拍摄星空的延时摄影，真的很漂亮。”
　　大家讨论星空，徐放却捧着碗，在魏婉耳边询问：“冷不冷？”
　　“还行。”
　　“听说最低可能会到零下，也不知道睡袋够不够保暖，我看睡袋挺宽敞的。”
　　“你想说什么？”
　　“挤一挤应该会更暖和。”
　　魏婉舀起一勺热汤，给徐放添了半碗，轻哼道：“多喝点就暖和了。”
　　看两人凑在一起嘀嘀咕咕，安诚问道：“你们在说什么呢？”
　　“我们在讨论创作问题。”徐放随口胡扯。
　　没想到夏露很有兴致的追问：“是有灵感了吗，什么样的歌？”
　　魏婉蜷起腿，手肘撑在膝盖上，托着脸颊歪头看着徐放，眨眨眼：“是啊，什么样的歌呢？”
　　徐放咬牙：“好听的歌。”
　　“我想听。”夏露举手。
　　安诚也在一旁笑道：“我们都想听。”
　　徐放也不怯场，刚要随便唱几句，刘曼曼突然送了把吉他过来。
　　徐放惊了：“准备的这么充分？”
　　刘曼曼笑着点点头，第一次录制结束，钱滨就提醒他们备着了，毕竟不是每次都那么好运，能从旅店老板那里借到乐器。
　　抱着吉他，适合在这清澈夜空下唱的歌，徐放能想到很多。
　　最后他决定挑战一下！
　　《A Sky Full of Stars》
　　唱之前，朝魏婉说道：“听完之后，考虑考虑我的提议啊。”
　　大家以为他说的是创作，只有魏婉知道徐放说的是什么，轻轻瞪了他一眼。
　　徐放也没再吊着大家，试了几个和弦后唱道：
　　“Cause you're a sky...
　　你，恰似那浩淼的苍穹
　　Cause you're a sky full of stars
　　只因你是那相缀其间的璀璨星光
　　……”
　　谁也没想到徐放一开口，唱的竟然是一首英文歌。
　　让人震撼的前奏后，他的声音就牢牢吸引了周围的听众。
　　抬眼是无垠的天际，闭上眼，也能感受到星河辽阔。
　　并不复杂的英文歌词，没有中文唯美的表达，却简单有力。
　　虽然原曲的钢琴和电音换成了吉他，还是徐放水平一般般的吉他，可他如今的嗓音和唱功，完全弥补了乐器的不足。
　　让人震撼的live，听众却寥寥，算上节目组随行人员，也才三十多个。
　　夜空浩瀚！
　　可大家也能听出来，这首歌是唱给魏婉的。
　　注视着深情演唱的徐放，魏婉觉得他愈发让自己着迷。
　　但是！
　　晚上还是不能挤一个睡袋。
　　想到这里，魏婉嘴角弯弯，浮起一个漂亮又狡黠的弧度，徐放看过去，仿佛看到了正在翘尾巴的小狐狸。
　　“嗡~~”
　　手里的琴弦一下弹呲了，也把大家从歌声里拽了回来。
　　“好听好听。”夏露赞叹着，其他人也跟着鼓掌。
　　徐放放下吉他：“行啦，就到这了，不能一直我唱啊，你们是不是也表演个节目？
　　哼哼，来之前我可是查过了，夏露你学过民族舞，不露一手啊。
　　还有安诚，之前电视剧里，你不是和林佳麟跳过探戈吗，没忘吧，来一段啊。”
　　“天这么冷。”夏露抱怨着，不过还是跳起来，围着他们吃饭的大锅跳了一圈，惹得大家欢笑连连。
　　然后安诚和林佳麟也被大家起哄，在魏婉的伴奏下，跳了一小段探戈。
　　随着夜深，气温进一步下降，钱滨见差不多了，终于宣布录制结束。
　　徐放和魏婉钻进帐篷的睡袋里，露出脑袋望着彼此。
　　“你真不过来？”徐放问。
　　“不！”
　　“那我过去？”
　　魏婉把睡袋的拉链又向上拉了拉，然后身子扭着往徐放旁边挪了挪，探身在他脸上亲了一下，笑道：“这样就行了吧，晚安，好梦。”
　　徐放回吻一下，躺下后闭上眼，笑道：“嗯，再好的梦，也不如你就在身边让人心醉。”
　　几秒后…
　　魏婉轻轻的声音自耳边响起：“对我来说，你也是。”

第176章追到一个小仙女
　　天很凉，窝在睡袋里，徐放却一点都不觉得冷，只是感觉还没睡多久，就被吵醒了。
　　钱滨一点都不讲究，天还没亮，便拿着扩音喇叭叫大家起床。
　　徐放迷迷糊糊睁开眼，他平时是没有起床气的，但听到帐篷外钱滨的公鸭嗓，突然有种打人的冲动。
　　不过这冲动，在看到身旁的魏婉后，就烟消云散了。
　　睡袋里，魏婉像小猫似的眯着眼，听到外面的喇叭声，还往睡袋里面缩了缩。
　　“醒醒！”徐放伸手点了点魏婉的鼻尖。
　　“唔~~”魏婉嘟着嘴，声音又低又轻，然后才从睡眠状态慢慢转醒，伸手揉了揉眼睛。
　　看到侧身望着她的徐放，魏婉还有些昏沉，仰起脖子，发现周围漆黑一片，外面钱滨还在呼唤着。
　　“这么早吗？”魏婉又趴回睡袋里，看上去格外慵懒，过了几秒，稍稍清醒后，看看徐放，“你不困吗？”
　　徐放笑：“刚醒的时候挺困，困的想出去把钱导埋了，不过看到你就不困了。”
　　“为什么？”
　　“你的睡相比赖床和回笼觉有诱惑力多了。”
　　“唔……”魏婉有些害羞，以非常慢的速度，从面对徐放的方向，180度转身，“不给你看了。”
　　徐放哪能让她转过去，伸手拦住，若不是隔着睡袋，早就一把拥入怀中了。
　　可惜再美好的气氛，也敌不过外面的扩音喇叭。
　　两人顽抗了不到五分钟，就被催魂似的叫了起来。
　　“凉，快把外套穿上。”徐放把外套递给魏婉，自己也赶紧套上。
　　离开帐篷，外面镜头已经准备好，徐放冲上去作势要抢扩音喇叭，把钱滨撵了三圈，才和魏婉去宿营地的卫生区洗漱。
　　见他过来，魏婉递上牙刷：“牙膏我帮你挤好。”
　　“这么贴心，要不你再帮我刷刷吧。”徐放张嘴呲牙，露出一排整齐洁白的牙齿。
　　“牙口不错嘛，来，我帮你刷刷。”魏婉拿着牙刷，递到徐放嘴边。
　　“牙口不错？怎么感觉是评价牲口的，算了，还是我自己来吧。”徐放说着，从魏婉手里接过牙刷，两个人排排站，仔细洗漱。
　　“刷好了。”魏婉宣布。
　　“我看看。”徐放凑过去，在魏婉准备展示的时候，凑上前亲了一下，品了品，“桃子薄荷味的。”
　　魏婉拿着牙膏在徐放眼前晃了晃，气道：“这不就是牙膏的味道吗！”
　　几步外，郭燃扛着摄像机，瞥到身旁的刘曼曼捂着胃部，有些疑惑，是起太早，随便吃了点东西，导致胃不舒服了吗？
　　刘曼曼没有注意到郭燃的目光，看着一大早就卿卿我我的两人，觉得早饭不吃应该也没事，反正都会饱。
　　徐放和魏婉收拾干净，安诚和林佳麟才接替了他们的位置，至于夏露和宋瑾，还在帐篷里负隅顽抗。
　　宋瑾其实已经起来了，奈何夏露赖床的本事很大，对扩音喇叭抗性极高。
　　宋瑾在一旁劝道：“再不起来，就看不到丁达尔效应了。”
　　夏露继续挣扎：“起来也不一定能看到，不是说要看运气吗。”
　　宋瑾苦笑。
　　不过毕竟是在工作，夏露再不情愿，还是从睡袋里爬了出来。
　　看到这一幕，徐放和魏婉会心一笑。
　　“以后不录节目的时候，咱俩谁叫谁起床？”徐放在魏婉耳边问道。
　　“哼哼。”魏婉用鼻音轻哼两声，不作答。
　　徐放也没追问，可过了几秒，就听魏婉像是自言自语的嘟囔着：“我早上想喝牛奶，最好有煎蛋培根和土司，还要有果酱！”
　　说着说着，她自己就笑了起来。
　　这时遥远的天边渐渐泛白，魏婉拉着徐放往树林里走。
　　蒙蒙亮的清晨，逐渐响起鸟叫，吱吱喳喳。
　　树林里，似乎笼罩着一层薄薄的晨雾，亮起的朝阳，一点点透过晨雾洒落在林中，让人仿佛置身仙境。
　　魏婉憧憬的说道：“你说像童话里那样，在小树林里有座木屋，屋子附近有小溪或者池塘，早上起来就能看到郁郁葱葱的树林，听到鸟儿在唱歌，会不会很惬意？”
　　“emmm……”
　　“怎么了？”
　　“童话里，森林里看到小木屋一般都没好事，八成住着老巫婆！”
　　魏婉愣了愣，随后用肩膀狠狠挤了徐放一下，气呼呼的：“你烦死了！”
　　就在这时，一缕晨光穿透树林，落在他们脚下。
　　接着，一条条光路穿透林中的薄雾，仿佛开启一道通往仙境的大门，指引着他们。
　　魏婉睁大眼，满是惊叹：“这就是丁达尔效应吧？”
　　徐放下意识就想到了精灵森林，他松开手，朝魏婉说道：“你往前走走。”
　　魏婉不明所以，往前走了几步，转过身问道：“怎么了？”
　　这一刻，整个树林，都仿佛安静下来，魏婉站在阳光里，发丝随清风拂动，美的让人窒息。
　　精灵女王？
　　徐放早就把这个念头丢掉了，魏婉拥有独属于她的，东方的柔美，宛若仙女。
　　让徐放想起《洛神赋》那句“远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波”。
　　“太美了。”
　　徐放感叹着，就是魏婉的风衣和此景有些不搭，若是穿着轻纱广袖留仙裙，或是霓裳羽衣，该有多……
　　等等，cosplay？
　　徐放思绪有点歪，他突然有种冲动，想给魏婉拍一部短片，甚至拍一部电影，让全世界都看到她的美，真正的倾国倾城。
　　“然后你们就只能看着，我却可以……”徐放心里“嘿嘿嘿”。
　　身后的摄像机看不到徐放的表情，却将站在树林里，沐浴着晨光的魏婉，完整的记录下来。
　　看着这一幕，郭燃和刘曼曼也情不自禁想要屏住呼吸。
　　“这素材一定不能放过，钱导会高兴死的，太美了！”刘曼曼一脸感动的想着。
　　这时魏婉已经走回到徐放面前，还没等她开口，就被拥入怀中。
　　“怎么了？”魏婉轻声问道。
　　“追到了一个小仙女，开心。”
　　“是吗。”魏婉扬起俏脸，笑如春风，“那我会一直让你开心的。”
　　“我也是。”徐放慢慢俯身。
　　一吻柔情！

第177章我都做了什么
　　三天的时间太过短暂，只是一眨眼，约会就结束了。
　　临走前，徐放朝钱滨狠狠吐槽：“钱导，你这节目为什么不一次录制十天半个月呢，缺经费吗，缺就跟我说，其实我可以带资进组的。”
　　“……”钱滨这几天被针对习惯了，表示不想和他说话！
　　愉快的踏上返程，也许是累了，飞机上魏婉靠着徐放又睡了一会。
　　“一会还有通告？”
　　“嗯，代言广告拍摄。”
　　“辛苦了。”徐放说着，心里打定主意，得跟陈老板好好聊聊了！
　　“问问叽歪娱乐卖不卖？算了，卖也买不起，也不知道陈老板能不能让他入个股。”
　　徐放琢磨着，最后觉得还是违约金比较实在，可惜这些都只是想想。
　　他其实能理解魏婉的想法，当初因为家里急用钱，休学参加选秀夺冠，和叽歪娱乐签了长约。
　　出道这三年，叽歪娱乐在她身上砸了非常多的资源，将她捧到一线歌手的位置，今年甚至还有希望拿到金曲奖。
　　而且她和经纪人辛姐关系极好，所以无论是从契约精神的角度，还是感情的角度，魏婉都愿意留在这里，将合约履行完。
　　至于工作，忙是忙了点，但和大多数艺人没什么区别，徐放算是例外，因为他又懒又不缺钱。
　　魏婉离开，徐放坐丁鹏的车回去。
　　“经纪人考试准备的怎么样啊？”徐放关切的问着。
　　“还好，我问了以前的同事，说不是很难考。”
　　徐放感叹：“哎，你让我想起以前上学的时候，我们班有个叫杜崇伟的小胖子，每次考试都第一，问他难不难，他都会说不难。
　　鹏哥啊，有时候笨的人，容易被这些聪明的人骗，我的意思你明白不？”
　　“……”丁鹏忍了又忍，没忍住，“你滚！”
　　回去路上，丁鹏在路边菜市场停了一下：“你稍等会，我去买点菜。”
　　徐放坐在车里觉得无聊：“我跟你一起。”
　　两人进了菜市场，丁鹏去挑菜，徐放随意的看看，就听身旁两位大妈聊着：“今晚你还去吗？”
　　“去啊，为什么不去。”
　　“这两天又来了俩新人。”
　　“天暖和了，都出来了。”
　　徐放挺好奇：“阿姨，你们说的什么啊？”
　　大妈乐呵呵的介绍：“健身操，小伙你住附近啊？晚上可以一起来，就在旁边小广场。”
　　“哈哈，不用了。”徐放摆摆手，也没多想。
　　一旁丁鹏突然问道：“要不把程小阳和季小秋叫上，今晚一起去我家吃火锅？”
　　“提前庆功？”
　　“你这么理解也可以。”
　　“行啊，有自信，那就去你那吃吧。”徐放答应之后，就给程小阳打电话，反正他们几个不是出去吃，就是叫外卖，来帝都这么久，自己动手做饭的次数，两只手就够数。
　　丁鹏买好了菜，拎着东西，带徐放去他租的房子。
　　屋子不大，比徐放简朴多了，程小阳他们刚从工作室出发，两人就先张罗着。
　　没一会，程小阳、季小秋和俞芊回来了。
　　徐放在伊春买了一些红玛瑙雕琢的小饰品，拿出来让季小秋和俞芊自己挑。
　　然后他和程小阳大眼瞪小眼。
　　“我的呢？”程小阳忍不住问道。
　　“这呢。”徐放这才从沙发后面掏出一个看上去颇为精致的狭长盒子。
　　“哎呦，算你有良心。”程小阳接过盒子，满怀期待的打开，却发现里面孤零零躺着一根树枝。
　　为了防止误会，程小阳决定在拼命前先问一问：“这是？”
　　徐放一本正经：“魔杖，我在小兴安岭的原始森林里发现的，突破了层层阻碍，才终于将他带回来给你，只有真正的巫师才能看破它的伪装。”
　　可惜皇帝新衣这一套对程小阳没用！
　　“我跟你拼了！”
　　屋子里鸡飞狗跳，要不是考虑到这是丁鹏租的房子，他们甚至准备拆家。
　　闹了一阵，大家落座开席。
　　徐放和他们讲述伊春的风光，引得大家一阵羡慕。
　　“等七月八月，咱们也找机会去看看吧。”季小秋和程小阳说完，看向俞芊，“到时候一起啊。”
　　“好啊。”俞芊看看丁鹏，很高兴的答应。
　　徐放本来想把自己的电影计划也和大家说说，不过稍作犹豫，就放弃了。
　　他自己这还没点谱呢，再说吧。
　　“来来来，举杯，预祝鹏哥经纪人资格考试顺利通过！”
　　“考试顺利！”大家一起举杯吆喝着。
　　一顿火锅吃的很尽兴，吃完帮着收拾了东西，徐放他们才离开。
　　程小阳开车，徐放坐在后座，将车窗开了条缝隙透气，靠在座位上闭目养神，吃的有点撑。
　　大概三十秒，车子转过路口，徐放耳边突然听到一阵熟悉的歌声。
　　“我在仰望
　　月亮之上
　　有多少梦想在自由的飞翔
　　昨天遗忘啊
　　风干了忧伤
　　我要和你重逢在那苍茫的路上
　　……”
　　徐放猛地睁开眼，透过车窗，看到远处的小广场，二十多个大妈排着队，很有活力的跳着健！身！操！
　　“oh yeah~
　　oh yeah~”
　　徐放愣了几秒，想到傍晚在菜市场听到的对话，猛的抱住头：“我都做了什么？！”
　　他觉得自己出去旅行约会这几天，一定是错过了什么。
　　这些天小日子太甜蜜，他都没上微博，眼下赶紧登陆查看，果然发现评论区多了几条高亮回复。
　　“我错了，我不该忽略徐放的红色预警，我最近已经从理发店、水果摊、音像店和药房门口等无数地方，听到这首歌不下一百遍，我快疯了。”
　　“呵呵呵，我以前起床靠闹钟，现在不用了，早上六点窗外会准时响起《月亮之上》！
　　其实以前小广场也会放音乐，但对我没啥影响，不知道为什么这首歌的破坏力这么大。”
　　“可能是因为那句oh yeah~吧。”
　　“徐放，求求你，收了神通吧！”❤9527
　　看着评论区的吐槽，徐放很想告诉他们，有些武器一经使用，造成的破坏是不可逆的。
　　“我已经忏悔过了。”徐放默默想着。
　　卧室里，慵懒的趴在桌子上舔爪子的小媳妇，像是有感应似的，发出一声“喵”叫。
　　而已经搬离宿舍回家的刘茉，正在抓头发，这些天她听到最多的一句话就是：“你火了！”

第178章你有什么条件
　　刘茉这些天都快疯了，不说亲朋好友的询问，就是各个节目组的电话，她都接到好几个。
　　打电话的目的除了邀请她上节目，还隐晦的打探她到底有没有签约，甚至有公司直接开出合约，让她考虑。
　　除此之外，还有直播平台，商业演出邀请等等，全都找到她。
　　一夜成名？
　　刘茉完全没想到会这样。
　　当初在录音室，被徐放蛊惑着唱这首歌，只是觉得这歌和如今常见的流行曲风不太一样，带着点草原民族风，她很喜欢。
　　甚至徐放将录好的音频发布到网上，她也没觉得什么。
　　可为什么会火？！
　　应该不太符合当下的音乐市场吧？
　　要是徐放就会告诉她：“恭喜，你出圈啦！”
　　老少咸宜的《月亮之上》不出意外的成为了大街小巷的新宠，徐放决定这段时间低调点，比如先去陶宪那里躲几天。
　　没想到他第二天刚到家门口，就被人堵住了，是刘茉。
　　徐放疑惑的问道：“你怎么知道我要来？”
　　刘茉气势汹汹，上前兴师问罪：“当然是问魏婉啊，啊啊……我这两天都烦死了！你说怎么办？”
　　徐放语重心长的教育道：“什么怎么办，你该转变思维了，你马上就要签约了，很快就是艺人了，你这还没出道就拥有了大量的人气，寻常新人都快羡慕嫉妒恨死你了，你还有什么不满？”
　　“我……”刘茉一时语塞，她是找徐放算账来着，“可是……”
　　徐放想了想，又认真说道：“不过嘛，出道的时候，最好再包装一下，不能让这首歌把你定性了，如果大众产生固有印象，对你的发展不利。
　　emmm……你什么时候能结业啊，效率太低了，一会我就去老师那告状，让他多敦促你。
　　等签约之后，推你上个节目，最好是收视率高的，这样你的日常形象，唱功和原创能力，可以全面立体的展示在观众面前，简单直接。”
　　徐放喋喋不休，刘茉气了又气。
　　什么叫去老师那告状，老师还是她介绍的呢！
　　可想想徐放目前在陶宪那的受宠程度，她又有点头疼。
　　“你最好说到做到啊！”刘茉揪着徐放的外套领子晃了晃，十分凶悍。
　　上楼之后，刘茉老实不少，虽然依旧大大咧咧，但起码对徐放不敢造次。
　　“有人护着感觉真不错。”徐放觉得自己找到了一个不错的避难所。
　　陶宪心心念念《云宫迅音》的谱子，老太太更像是迎接孙子进门：“来来来，小茉也在啊，进来吃水果。”
　　徐放没吃上水果，进门就被陶宪拉去讨论谱子了，刘茉坐在沙发上吃菠萝。
　　酸！非常酸！
　　没一会，陶宪喊道：“小茉啊，你过来。”
　　刘茉好奇过去，陶宪将一张谱子递给她说道：“唱一下试试。”
　　刘茉拿着谱子看一遍，试了试音，调子便一下提了上去：“啊~~啊~~~~”
　　陶宪一边听，一边轻轻点头，觉得这段女声融入到整个乐谱中，确实相辅相成。
　　刘茉自己唱完，也觉得这段旋律很美。
　　陶宪又向徐放问道：“怎么样？”
　　“很不错啊。”
　　陶宪又问：“曲也快写完了，你打算以什么形式发表？”
　　徐放觉得陶宪应该有些想法，便说道：“我无所谓，老师你有什么意见？”
　　陶宪直言道：“我打算让学院的乐团来演奏，之前有人邀请我编纂一部作曲技法的辅导教材，要是你同意，我打算把这首歌编进去。”
　　徐放一听，毫不犹豫：“是好事啊，我当然同意，要是没有老师你引导，我一时半会也写不出来。”
　　陶宪笑道：“你谦虚了。”
　　徐放扭头看刘茉：“听到没，老师夸赞我谦虚，你帮我作证，以后谁再说我膨胀，你就跟谁急！”
　　刘茉很想用手里的谱子戳死他。
　　徐放当天走的很晚，第二天又赶去音乐学院，一回生二回熟，这次也不隐藏身份了，开车进了校园，直接钻进乐团练习室。
　　因为是民乐和电音结合，陶宪全程亲自挑人，亲自指导，力求将这首音乐完美的演绎出来。
　　徐放听了几遍，又和陶宪讨论，做了些微调，确认没有问题，就悄悄离开。
　　他约好了下午和陈老板见面。
　　徐放的出现，和陶宪从学院乐团挑人进行封闭式练习的消息，让不少人感到好奇。
　　等到练习结束，才有参与其中的乐团学生透露，他们正在练习演奏一首由徐放谱写的曲子。
　　超级牛！
　　凭这三个字，就足以引起热议，渐渐消息传到网上，引来不少关注的目光。
　　“究竟是什么曲子啊，竟然和帝都音乐学院合作了。”
　　“不会是帮忙写的校歌、院歌之类的吧。”
　　“连乐团都用上了，徐放最近神神秘秘，有越玩越大的趋势啊。”
　　消息传的很快，和徐放见面前，陈老板就从网上看到了相关信息。
　　“这家伙又在搞什么？”陈老板有些不解。
　　他是没想到徐放会突然找他，想起之前在网上开玩笑被怼，心里有些不安。
　　不会魏婉真要解约吧？
　　想想，陈老板摇摇头，魏婉在叽歪娱乐三年，为人处世挑不出毛病，如果真要解约，一定会亲自找他沟通。
　　所以是什么事呢？
　　如今徐放自己干工作室，也算是个小老板了，应该是想合作吧？
　　想着想着，助理进来：“陈总，徐放到了。”
　　随后徐放从外面进来，两手空空，进门时笑容满面，格外热情：“陈总好久不见，气色这么好，最近有什么喜事？”
　　从徐放脸上看到这么市侩的表情，陈老板总觉得非常别扭，进而想到，自己平时和人寒暄，不会也是这样吧？
　　有了这个想法，陈老板再想露出随和的笑容，就感觉面部肌肉格外僵硬，有些尴尬。
　　“坐吧。”陈老板放弃了，没好气的说道，“无事不登三宝殿，找我什么事？”
　　徐放坐到沙发上，捧起冒着白雾的茶杯喝了一口，开门见山：“谈合作啊。”
　　“合作？”
　　“是啊，很多很多合作，比如我刚签的新人，想上《梦之音》第五季女生季，还有，我今年想和魏婉合作一张专辑，然后再给她写两首单曲，然后……”
　　陈老板不知不觉就被勾进去了：“然后什么？”
　　“啊……我想想啊……什么来着？”徐放一阵大喘气。
　　陈老板哪会不懂，问道：“说吧，你有什么条件？”

第179章为什么好有道理
　　徐放放下茶杯，真诚的眼神投向陈老板：“把魏婉的工作量减少一半！”
　　噗……
　　陈老板一口茶水差点喷出来，连忙抽纸巾擦嘴。
　　果然和魏婉有关。
　　可一半的工作量？
　　去年整个叽歪娱乐营收10亿，魏婉一个人占30%还多，减少一半工作量？
　　别开玩笑了！
　　他还没回答，就听徐放嘟囔着：“过年忘问家里要零花钱了，过生日也没表示，也不知道都要回来，够不够付违约金。
　　哎呦，交往这么久，未来的儿媳妇也该领回家给他们看看了，也不知道他们会给什么见面礼，要不就让他们把合同买回去吧，儿媳妇那么累，老两口该心疼了。
　　emmm……我上一张专辑赚了多少钱来着，八位数应该有了。
　　还有喵星音乐好像要打包我目前二十多首歌的独家版权，开价三年六千万，有点少啊。
　　最近商演报价又有提升，好开心。”
　　徐放坐在沙发上低头碎碎念，像是自言自语，没一会，抬起头：“啊，陈老板，你考虑的怎么样了？”
　　“……”
　　陈老板左右看看，觉得以后要在办公室里放一套高尔夫球杆，方便挑杆打人。
　　比如他现在就想拎着最长最大的一号木杆，像开球一样，把徐放抡出叽歪娱乐。
　　“不可能！”陈老板觉得自己很硬气。
　　徐放也不劝，自顾自的说道：“听说最近圈里很缺歌啊，大家都在四处邀歌，好的词曲作者，价开的越来越高。
　　没办法，现在选秀兴起，每年出道的歌手一茬又一茬，除了自带作品的原创歌手，一些好苗子想捧就要买歌，还得买好歌，资源紧张啊。
　　我听说叽歪娱乐最近签了好几个，缺不缺歌啊？”
　　“你怎么……”陈老板话说到一半，就没问了。
　　别说魏婉是徐放女朋友，单单叽歪娱乐签的《梦之音》学员，就有不少和徐放关系好的。
　　就连徐放的助理，都是从叽歪娱乐挖的。
　　这么一想，陈老板突然有点委屈，你怎么能仅着一只羊薅羊毛，太欺负人了！
　　就在陈老板打算不争馒头争口气的时候，徐放话音一转：“所以啊陈老板，你看咱们关系那么好，我可以便宜点，卖几首歌给你，帮你捧几个人。
　　你没听网上有人评价吗，徐放出品，必属精品，你就不心动？
　　魏婉那么多商演代言，这些也不都是天价吧，公司、经纪人和艺人分一分，能有多少？
　　还有数不清的拍摄、媒体访谈和电台采访，浪费时间，不如多录几首歌呢。
　　高质量的新歌多，演唱会就有保证，这才是最赚钱的。
　　你看，我可以保证魏婉的专辑质量，让她每年都能争一争金曲奖，你呢，可以一直拿她当叽歪娱乐的金字招牌。
　　魏婉是帮你赚大钱的，你要让她多休息，多保养，听说恋爱最能滋润人心，现在连约会的时间都没有，不利于她的身心健康，也就不利于叽歪娱乐的长久发展！
　　至于赚小钱的事，我帮你捧红几个，你去压榨他们呗？”
　　徐放一通胡扯，快把陈老板扯晕了，可是听上去，为什么好有道理的样子？
　　陈老板陷入沉思。
　　徐放说的没错，如今缺好歌，别看每家娱乐公司和唱片公司，曲库里都屯着成百上千首，可这些歌也就能拿出来凑数，真要想捧红某个旗下艺人，还是得砸钱拿好歌。
　　徐放如今在乐坛虽然辈分不高，可他的词曲创作在不少人心里，已经成了质量保证。
　　“我再想想。”陈老板还是有些犹豫，怕上了徐放的大当。
　　“陈老板你要是同意，我可以把珍藏的作品拿出来。”
　　徐放很是严肃，他决定了，只要能够帮魏婉减压，哪怕使出《小苹果》这样的大杀器也在所不惜。
　　陈老板有些心动了，不过他还是希望让团队计算一下收益再决定。
　　徐放也没步步紧逼，见好就收：“行吧，陈老板你快点考虑，这么好的事，别人可是打着灯笼都找不到，很多人求着我写歌呢。”
　　陈老板觉得徐放越来越符合电影中的客串形象了，虽然行为举止没有小混混的吊儿郎当，却是十足的恶魔恶霸，高级大反派！
　　目前叽歪娱乐想捧谁，他心里都有数，不过等徐放离开后，他还是让助理去取旗下艺人的资料，打算再研究研究。
　　徐放出门给魏婉打电话，得知她一会要回公司，就没急着走。
　　大概半个小时，魏婉到了：“啊，你怎么在这，电话里也不告诉我！”
　　“给你个惊喜。”
　　“来接我吗？”魏婉很开心，“你等我一会，我上去一趟。”
　　“好。”
　　魏婉上楼好一会才小跑着下来：“等久了吧，刚才陈总突然找我，问我最近工作累不累，有没有时间谈恋爱。”
　　魏婉挽着徐放往外走，解释的时候，脸上不禁有些迷惑。
　　她抬头看看徐放，又过了一会，恍然道：“你去找陈总了？”
　　“是啊。”徐放点点头，将自己找陈老板合作的事情复述了一遍，问道，“你不会生气吧？”
　　“为什么要生气？你这么关心我！”魏婉挽着徐放的胳膊又紧了紧，把头靠在他肩上，甜蜜的说道，“而且我也想有更多的时间和你在一起啊。”
　　说着话，徐放手机震动。
　　打开一看，是刘曼曼发来的，告诉他《和你去旅行》今天会发布首期预告片，周五晚将放出宣传特辑。
　　徐放还没看完消息，魏婉那边也收到了。
　　“明天去我那看一起看？”徐放问。
　　魏婉点头：“好啊，我有好些天没看到雪花了。”
　　“它和小媳妇玩的挺好。”徐放笑，有了伴，小媳妇对他三天两头不见人影的怨念也没那么大了。
　　两人出门准备往停车场走，身后突然有人喊道：“徐放！”
　　听到喊声，徐放转头，发现是罗扬从大门出来，朝他招手。
　　没一会，邹淼跟何韬也从里面出来，看样子是刚结束练习，准备去吃饭。
　　“你看什么呢？”邹淼问着，一扭头，也看到徐放，又看看旁边的魏婉，有些犹豫该不该过去。
　　魏婉在旁边笑道：“好久没见了吧，要不你和他们去聚聚？”
　　看看远处三个曾经抱着自己“磨柱子”的贱人，再看看身旁温柔体贴的魏婉，徐放斥道：“别闹！”
　　魏婉莞尔：“好吧，那我去车里等你。”

第180章想得美
　　同属一个公司，魏婉是叽歪娱乐当之无愧的一姐，又是曾经的导师，看到她和徐放在一起，罗扬等人还有点拘谨。
　　“魏婉老师好！”
　　“婉姐好！”
　　录节目的时候，其实他们和导师混的也挺熟，只不过和徐放一比……算了，没得比。
　　“你们聊。”魏婉笑着一一回应，然后拍拍徐放的后背，转身去车里等了。
　　魏婉离开，罗扬才大着胆子，一个箭步到徐放身旁，搂住他的脖子，低声道：“行啊你，拿了冠军不说，连人都抱走了。”
　　“是不是早有预谋？”邹淼也跟着开完笑。
　　徐放笑：“什么叫早有预谋，我从来就没掩饰过自己的目的啊，第一期我就说我是来追星的，你们都不信。”
　　罗扬叫道：“woc，你现在越来越嚣张了，跟我们一起去吃饭，喝两杯？”
　　何韬在旁边给了个眼色：“你能不能心里有点数？”
　　罗扬愣了愣，随后恍然，哈哈笑道：“那改天，改天，可不敢耽误你约会。”
　　“嘁！”徐放比了个中指，说道，“确实要改天，你们最近怎么样？”
　　邹淼耸耸肩：“熬呗，偶尔发几首歌，录几个小节目，不温不火，就靠当初在《梦之音》积累的粉丝撑着，何韬能强点，公司在推他，不过力度一般。”
　　“刚刚是在练歌？”徐放问。
　　罗扬点点头：“是啊，公司这边帮我们拿了几首新歌，质量凑合吧。
　　我听人说，像我和邹淼这种做冷板凳的，上面打算组个团，似乎是准备打包推一把，能火就火，不行的话，可能以后的资源会更少。”
　　邹淼也跟着感慨：“虽然早就做了思想准备，可真的进了娱乐圈才发现，比想象中还难混。”
　　几个人稍稍抱怨两句，似乎也觉得负能量传播的有点多，开始八卦起来。
　　罗扬：“一会去哪约会啊？烛光晚餐，还是直接小旅馆？”
　　邹淼：“什么小旅馆，会不会说话，怎么也得是能够俯瞰城市夜景的豪华套房。”
　　何韬：“去家里不好吗？”
　　徐放：“……”
　　“你们够了啊。”徐放打断他们，“赶紧滚去吃饭，好好练歌。”
　　“嘁，你好好约会吧，改天聚聚啊。”罗扬看了眼停车场的方向，朝徐放挑了挑眉毛。
　　邹淼跟何韬，也朝他招呼一声，集体溜了。
　　走远了，罗扬才感慨：“人比人得死啊，看着徐放就感觉回到了初中，自己拼死拼活考进班里前十，身边的同桌轻轻松松年级第一，还是全满分的那种。”
　　“要是能让徐放写几首歌就好了。”邹淼无奈，“听说现在向徐放邀歌，报价没有低于五十万一首的，还约不到，我是真没脸开这个口。”
　　罗扬点头：“谁说不是。”
　　何韬回头看看徐放离开的方向，他虽然情况稍好，但以目前娱乐圈的淘汰速度，如果不能大火，慢慢也就凉了。
　　徐放若有所思的回到车里，魏婉看到他的模样，笑问道：“怎么了？”
　　“没事，感觉罗扬他们混的挺艰难。”
　　“他们还是挺有潜力的。”
　　徐放点头，想进娱乐圈的人如过江之鲫，能被娱乐公司选中签下，足以证明潜力。
　　可是有潜力还不够，公司的资源就那么多，好的资源公司头牌们分一分，其他人想红，真的要看运气。
　　徐放感叹：“我刚才下意识就想挖人，最近有点习惯成自然，不得不说，你们公司人才多啊。”
　　魏婉哭笑不得：“不是我们公司人才多，是其他公司的人，你接触的少吧。”
　　徐放摸着下巴：“你说的对，不知道江导他们有没有跳槽的想法。”
　　两人没有在外面吃，点了外卖，把程小阳和季小秋的份也带上，就去了徐放的住处。
　　魏婉很久没见雪花了，洗手脱下外套，就抱着黏过来的雪花。
　　一旁的小媳妇有点不满，用爪子扒了扒徐放的裤脚。
　　只不过没一会，被魏婉抱起来之后就“真香”了。
　　窝在魏婉怀里，小媳妇探起身子，伸出两只爪子一点点的往上爬。
　　没一会，小媳妇两只前爪搭在魏婉的胸前，回头瞅瞅徐放：“喵~”
　　徐放感觉被嘲讽了：“……”
　　魏婉没有丝毫察觉，拿着手机：“你家wifi密码是多少？”
　　“你之前来没登录吗？”
　　“没有啊。”魏婉摇头，轻哼道，“上次来你发烧，哪还能想起wifi的事，后来就忘了。”
　　“我的错。”徐放坐到魏婉身旁，揽住魏婉的肩膀，另一只手不动声色的拨开小媳妇的爪子，嘴上说道：“123456。”
　　“喵？！”
　　爪子被拨开，小媳妇不满，又搭了上去，旁边的雪花也往上蹭了蹭。
　　算了，不跟猫一般见识。
　　今天小鱼干减半！
　　“密码不对啊。”魏婉扭头询问。
　　“怎么不对？”
　　“你看，123456，连不上。”魏婉说着，还演示了一遍。
　　徐放从她手里取过手机，输入：“是244466666，笨！”
　　魏婉愣了几秒，然后举着雪花的肉垫，印在徐放脸上：“你故意的是不是？”
　　徐放顺势接过雪花抱开，想要去亲魏婉。
　　谁知刚俯身，又一只爪子挡在他脸上，这爪子还亮出了尖尖的指甲。
　　被小媳妇一拦，外面程小阳和季小秋也恰好回来，彻底没了机会。
　　魏婉笑盈盈的，似乎看穿了他想做坏事的心思，抱着两只猫跑出卧室。
　　程小阳见门开着，狐疑的朝屋里瞅了瞅，又看看徐放，用嘴型吐出俩字：“废废。”
　　这哪能忍！
　　只不过魏婉在，徐放觉得有必要保持形象，武斗免了，文斗比较合适。
　　于是两个姑娘准备晚餐的时候，徐放和程小阳在用switch联机。
　　“媳妇在忙，我们在玩，是不是很有大老爷们的风范？”程小阳突然问。
　　徐放瞥了他一眼：“都是暂时的。”
　　“为什么？”
　　“一会就得还回来。”
　　“怎么可能！”程小阳不信。
　　四十分钟后，程小阳在厨房收拾碗筷，看看坐在沙发上等待节目开始的季小秋，很想和徐放说，你刚才说的对。
　　然后。
　　“让他们收拾吧。”季小秋过来拉魏婉。
　　“没事，我帮他弄完。”魏婉应了声，帮徐放撑着垃圾袋。
　　程小阳张了张嘴，看看一脸春风得意的徐放，很想骂人，你说的对个屁。
　　接着他又瞅瞅季小秋：“你就不能学学？”
　　谁知他这眼神恰好被季小秋捕捉到了，同样眼神回应：“想！得！美！”

第181章新鲜出炉
　　收拾好垃圾，几个人坐在沙发前。
　　八点整，节目组放出第一期节目的预告片，宣传特辑的部分片段，和几位嘉宾正式录制前的采访片段。
　　全部内容加在一起，大概有半个小时。
　　两分钟的预告片，三组嘉宾出境时间差不多。
　　徐放和魏婉出境的场景，是坐着小船游清江，徐放抱着吉他唱歌的画面。
　　只不过唱了什么，被节目组消音了。
　　约好明天再一起看特辑，徐放送魏婉离开，回来之后，开始琢帮陈老板捧人的事。
　　既然叽歪娱乐打算把罗扬等人凑到一起，组个团再试试，那不如就把目标放在他们身上。
　　如果一切顺利，既能帮魏婉减轻工作量，又能改变罗扬等人的处境，还能赚一笔钱。
　　最重要的是，约会的时间就多了。
　　这么想一想，简直不能更完美！
　　想歌的时候，徐放又顺便看了看网上对《和你去旅行》的关注度。
　　从预告片发布后的讨论看，热度还不错，毕竟是一档情侣旅行综艺，期待值不能太高。
　　徐放倒是一点都不介意，他完全是抱着约会的目的去的，旅行顺利，玩的开心就行，至于节目，凉了也没关系。
　　最近的心思全在《云宫迅音》上，突然要想男子组合的歌曲，还是华语歌，徐放也不禁挠头。
　　搜肠刮肚一晚上，又去录音室折腾了半天，终于写好两首歌，徐放直接丢给陈老板，附上一句：“陈总，考虑的如何啊？”
　　下午两点，陈老板揉着太阳穴，泡了一壶茶，靠在老板椅上休息。
　　昨天徐放来过之后，他就没睡好。
　　徐放的提议确实让他心动了。
　　一方面，有徐放这个祸害在，过度追求商业利益，把魏婉的行程安排的太满，也许真的会让热恋中的魏婉，对公司心生嫌隙。
　　另一方面，这几年除了魏婉这个招牌，他也急需再捧红几个人，以此证明叽歪娱乐的选秀眼光和推广能力。
　　否则等魏婉合约到期，甚至做最坏的打算，魏婉突然解约，那时候叽歪娱乐再找不到一个能撑门面的艺人，可就真成笑话了。
　　叮！
　　听到电脑提示音，陈老板抬头，发现是邮件提醒。
　　一看发件人，他就不想点开，等打开邮件看到那句“考虑的如何啊”，陈老板忍不住骂人了：“催魂啊。”
　　他有心拒绝，可附件里的两张谱子，迅速打消了他的想法。
　　陈老板倒是会看谱子，可水品有限，瞅了两眼，就直接把朱晖叫了过来：“徐放刚刚发来的谱子，你看看。”
　　朱晖眼前一亮：“单曲？给谁的？魏婉吗？”
　　“不是。”
　　“哦？那是给谁买的歌？”
　　“还没买。”陈老板捂着额头，把屏幕转向朱晖，提醒道，“你自己看吧，先看谱子最下边。”
　　朱晖疑惑的往下翻了翻，看到乐谱最下方的一行字，差点吐血。
　　“新鲜出炉的，想要吗？”
　　“你以为是卖面包呢！”朱晖深吸了一口气，又返回去看谱子，这才发现，徐放已经在谱子上做了标注，从歌词、和声的编配看，这是两首多人合唱的歌曲。
　　“他什么意思？”朱晖问。
　　陈老板反问：“先说说质量怎么样？”
　　朱晖坦言道：“和他专辑里的歌曲质量比，感觉稍差一些，但我又觉得是因为定位不同。
　　这两首歌明显是要让年轻的团体组合来唱的，这么看的话，歌非常合适。”
　　“能火？”陈老板问完，就觉得自己很蠢，哪有保证能火的事情。
　　朱晖笑：“我可不敢保证，不过徐放目前拿出来的歌，反响不好说，毕竟像《海草舞》这类歌，实在一言难尽。
　　但要说热度，好像有人统计过，他写的每一首歌，都进过人气榜前十。
　　有网友举例，如果把人气榜比作一辆公共汽车，别人写的歌，像是高峰期挤车，凭命都不一定能上去。
　　而徐放的歌，更像是坐专车，排好队，前门上，后门下，每首歌都能上车，每首歌都有坐，区别无非是哪首歌上车晚点，下车早点。”
　　听这话，陈老板忍不住又揉了揉太阳穴：“哎，头更疼了，我再想想吧。”
　　在钩上串好了饵，徐放感觉神清气爽，他就不信陈老板能忍得住诱惑不上钩。
　　傍晚，魏婉结束了一个电台采访，到工作室找他，一起回去看节目。
　　晚八点半，《和你去旅行》宣传特辑正式发布。
　　第一个镜头，摄像机对着房门，有人伸手敲门。
　　咚咚咚……
　　开门的是夏露。
　　“这就是我现在住的地方……要拍摄冰箱？可以……哈哈，都是些速冻饺子，因为平时很少有机会在家吃饭，偶尔在家休息，就想偷懒。”
　　“要猜目的地吗？猜的次数少有奖励？”
　　“是或不是……是去丽江吗？”
　　“不是。”
　　“是去大堡礁吗？”
　　“不是。”
　　“是去大溪地吗？”
　　“不是。”
　　“是去……”
　　夏露倒是熟知很多国内外的旅游景点，连问十几个不带停顿的。
　　这可把一群观众笑死了，也有哭了的。
　　“不行了，我快被夏露蠢哭了。”
　　“我笑喷了，这游戏是这么玩的吗，她是故意的吧。”
　　“节目效果吧。”
　　“也可能不是，夏露平时采访也有点小迷糊。”
　　等之后编导隐晦提醒，夏露恍然大悟，大家才明白，真的不是故意做效果。
　　虽然早就听说这事了，但徐放和魏婉也是第一次看到画面，忍俊不禁。
　　一旁的程小阳都快笑到地板上了。
　　徐放鄙视：“换你说不定还没人家好呢。”
　　程小阳大怒，可惜还没跳起来，就被季小秋按住：“看完节目你们再打。”
　　夏露之后，是宋瑾、安诚和林佳麟。
　　看了几个人，有网友发现规律：“是按照猜测次数排的吧，猜的越少越靠后？”
　　“接下来是谁？”
　　“魏婉？”
　　“那岂不是说，徐放用的次数最少？”
　　只不过镜头一进魏婉家，大家就不关心游戏环节了，那台两米高的胶囊款娃娃机实在太抢镜。
　　“啊啊！里面好多毛绒玩具！”
　　“魏婉还有这种爱好的吗？”
　　镜头中，魏婉大方的回答着节目组提出的各种问题，等到那句“这是徐放送给我的情人节和生日礼物”说出口。
　　弹幕炸了！

第182章不敷衍
　　刚才还比较稀疏的弹幕，几乎瞬间铺满了整个屏幕。
　　只不过让徐放意外的是，大家的意见并不统一，甚至很多议论放在一起，足够开一场小型辩论会了。
　　“哇，情人节送娃娃机，好浪漫！”
　　“徐放很讨巧啊，看上去浪漫，实际挺敷衍。”
　　“666~学到了。”
　　“华而不实，家够大才能摆下的礼物。”
　　“魏婉笑的好甜蜜啊。”
　　“情人节加生日，就送一台娃娃机，也就是魏婉性格好，换我，让他哪来的回哪去。”
　　徐放转头看魏婉，见她两颊微微鼓起，看上去一点都不甜蜜，还有点忿忿。
　　“怎么了？”徐放问。
　　“礼物一点都不敷衍！”魏婉轻哼。
　　徐放伸手戳了戳她鼓起的脸蛋，笑道：“你跟他们计较什么，话说你怎么抓的那么慢啊，你这样我过多久才能借补货的名义去你家。”
　　魏婉侧头靠在他身上：“平时不舍得抓，而且我笨嘛。”
　　看到身旁两人公然撒狗粮，程小阳和季小秋对视一眼，两人陷入沉思。
　　当初他们刚在一起的时候，也是这么腻乎，有事没事撒一把狗粮虐徐放的吗？
　　没有，绝对没有！
　　他们不可能这么过分。
　　程小阳很庆幸自己早早脱单，否则此刻一定会被暴击致死。
　　“要关弹幕吗？”程小阳问。
　　徐放摇头：“别关别关，马上就到我神级发挥的环节了，一定要看看大家怎么夸我的。”
　　听到这话，程小阳不止想关弹幕，连视频都想关了。
　　视频到魏婉的游戏环节，弹幕量稍减。
　　“魏婉很聪明啊，猜的有目的，有条理。”
　　“不考虑运气，十次已经非常快了，运气好可能再少一两次，差不多就是极限了。”
　　“接下来是徐放吧。”
　　“开盘了，开盘了，猜徐放几次猜到目的地。”
　　“八次。”
　　“我猜七次。”
　　魏婉的片段结束，镜头终于来到徐放家。
　　很快，大家就看到徐放接到任务卡后，一脸得意的从抽屉里拿出一张大号地图铺在桌上：“哼哼，没想到吧，我早有准备。”
　　还没等大家赞叹呢，视频里徐放又开始秀操作了。
　　“没办签证，肯定是国内，那么目的地是沿海的省份……不不不，不这么问，请问是在北纬30°附近吗？”
　　后期也没闲着，在徐放提问后，给了镜头一个霹雳加石化的特效，以表示工作人员的懵逼状态。
　　“哈哈哈哈，还可以这么问的吗？”
　　“有地图可以为所欲为。”
　　“我已经能想象到负责提问的小姐姐是什么心情了。”
　　这还不算完。
　　“准备不充分啊，连目的地的经纬度都不清楚，太不应该了，我可以好心把地图借你瞅瞅。”
　　刘曼曼难得上镜。
　　随后便成了背景板。
　　“啊哈！”
　　视频里徐放的叫声，不仅让刘曼曼身体一颤，视频外的观众们也被吓得一哆嗦。
　　噗！
　　不少人直接喷了。
　　有人喷面条，有人喷可乐，各式各样，不少无辜的屏幕和键盘遭了秧。
　　然后大家就见徐放来到地图前，寻找着刘曼曼视线的终点。
　　随后用了两个问题，就把刘曼曼逼入死角。
　　“哎，这游戏好简单，是恩施吗？”
　　“……”
　　节目还特地给了刘曼曼一个特写，然后用炸弹炸成黑灰，只留下两只充满了无奈的大眼睛。
　　密密麻麻的弹幕再次铺满屏幕。
　　“6666”
　　“智商碾压。”
　　“明明是套路碾压！”
　　“这算两次还是三次？”
　　“次数已经不重要了，可以看出，徐放一定自幼熟读兵法，深谙韬略，不费吹灰之力，就将小姐姐玩弄于鼓掌。”
　　“吹过了啊。”
　　“太好了，喷了一大口可能还能发弹幕，果然是防水键盘，店家诚不欺我。”
　　“不行了，这特辑太有意思了，我已经开始期待正片了。”
　　特辑接近尾声，大家意犹未尽，徐放得意的朝程小阳炫耀：“看到没，知道我这一番操作，为节目挣得了多少收视吗！”
　　程小阳望着天花板，眼神放空，他知道这时候和徐放怼，没有胜算。
　　徐放送魏婉离开的时候，刘曼曼还在电脑前发呆。
　　对于成为背景板这件事，她早有心理准备，可是看到那颗被炸黑的特效脸，还是把头埋在两臂间，想哭。
　　随后她咬着牙，拨通负责这一段后期的好友电话，一接通就“哭”道：“呜呜呜，你必须请我吃饭，弥补我受伤的心灵。”
　　可能对方也看到了弹幕和评论区的狂欢，答应的很爽快：“好好好，想吃什么？”
　　“鸡公煲，大份，要放好多鱼丸和粗面。”
　　“没问题。”
　　刘曼曼又瞅瞅网上仍未停歇的议论，哭丧着脸：“一会……我会上热搜吧。”
　　“已经上了。”
　　“……”
　　就这么一会的功夫，“徐放秀操作”就登上了热搜。
　　看到徐放节节攀升的热搜排名，钱滨高兴之余，又看看节目组买的“和你去旅行”的热搜，有些郁闷。
　　花钱的打不过原生的，太惨了。
　　魏婉刚到家，就接到母亲的电话，果然没说几句，就聊到男朋友的事情。
　　魏婉有些羞涩：“啊，我知道，妈~~你说什么呢，我们还没有……
　　我知道，他对我很好啊……好啦好啦，我会保护好自己的。
　　好，有时间就和徐放一起去看你们，爸身体怎么样？我没有转移话题。”
　　被母亲叮嘱一番，魏婉放下电话，来到娃娃机前。
　　投币。
　　抓取。
　　一只小毛驴被抓了起来，顺利的让魏婉有些意外。
　　取出小毛驴，魏婉从驴背的行囊里，拿出一个小盒子，里面是一条精致的月牙吊坠，和一张纸条。
　　“我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手变成翅膀守护你。”
　　看着小纸条，魏婉抱着小毛驴倒进沙发里，露出甜甜的笑容，似乎想到了特辑中的弹幕，又嘟着嘴，摇晃着手里的小毛驴，气哼哼的说道：“才不敷衍！”
　　徐放回去的路上，也接到家里的电话，这边就言简意赅多了。
　　“我们要见儿媳妇！”

第183章唱不好自觉点
　　徐放估摸着，自家老妈从过年的时候，就开始惦记了，只不过那时候两人刚刚交往，她就忍着没说。
　　现在通过节目，发现他进展迅速，都已经摸到人姑娘家了，终于按捺不住。
　　徐放能说什么，随口应道：“好啊好啊，有时间就带回去。”
　　“你别敷衍我啊。”
　　“怎么会。”
　　“你就没给你妈送过这么用心的礼物。”
　　“哈？你再仔细想想！这话你对小凡说还差不多。”
　　“小凡说想你了。”
　　“是吗。”徐放嘴上说着，心里嘟囔，“信他才怪！”
　　徐放把车停在路边，一通电话说了十来分钟，才继续上路回家。
　　进了门，和魏婉报平安，就去洗漱休息。
　　下一次录制前，还有一个节目首播前的新闻发布会要参加，除此之外，他暂时没有其他安排。
　　第二天一早，徐放在去音乐学院见陶宪的路上，接到叽歪娱乐的电话。
　　是陈老板的助理打来的，想约他见一面。
　　“让助理打电话，架子还挺大，以后我也让助理给你打电话。”徐放心里吐槽。
　　要是陈老板知道他此时的想法，一定会激动的说：“你做的对，以后一定要让助理和我联系，拜托了！”
　　他怕经常接到徐放电话，健康的心肌，一个不慎就梗塞了。
　　临时改道去叽歪娱乐，陈老板已经等在那里。
　　一见面，徐放就高兴的问道：“陈总，叫我来是好消息吧？”
　　陈老板好整以暇的说道：“你的两首歌我要了，开个价吧。”
　　徐放一屁股坐下，慢慢说道：“价格好说，陈总答应我之前提的条件，三十万一首你拿走，不答应的话……
　　哎呦，我记得叶华娱乐也找我买歌来着，好像是给那个叫轻舞飞扬的偶像组合唱。
　　报价多少来着？好像是六十万一首。”
　　陈老板想咬人，叶华娱乐的轻舞飞扬刚成团，如果他这边也要成团的话，双方可以说是主要竞争对手。
　　徐放这时候提轻舞飞扬，可不是抬价，是吓唬人呢。
　　陈老板不动声色的说道：“之前你说，想让你那刚签的新人，参加《梦之音》第五季？”
　　徐放笑道：“陈总，别绕了，合作的一切前提，就是把魏婉乱七八糟的商演、代言、采访减半。
　　作为回报，第一，之前两首歌，三十万一首卖你，之后如果有需要，可以再写。
　　新团应该是罗扬他们来组吧，我和他们关系很好，你不用担心我糊弄。
　　第二，我会让刘茉参加《梦之音》第五季，她绝对有冠军实力，节目录制前，我会为她写两首歌，一首第一期就唱，保证节目热度。
　　第三，我准备接下来跟魏婉合作一张专辑，还是咱们之前的合作模式，歌我来准备，你们负责宣发。
　　第四，我有计划筹拍一部电影，还没想好，如果要拍，一定会有魏婉的戏份，当然是否出演，要她自己决定。
　　第五，emmm……还没想好。
　　你看，这么多好处，你就答应呗，你要不答应，就把我得罪狠了！”
　　徐放软硬兼施。
　　陈老板只想说，你也忒不要脸了。
　　不过仔细想想，徐放说这些，确实很动人，利益不受损的情况下，就当彼此互相卖个人情，可以接受。
　　“已经接的活动，肯定是不能取消的，之后我会找魏婉聊聊。
　　如果她也同意，我会和她的经纪人说，之后按照现有工作量的一半，酌情接通告邀约，可以吧？”
　　“可以。”达到目的，徐放开始拍马屁了，“陈总啊，我就知道你是有大智慧的。
　　有些人啊，只看得到眼前的利益，你不一样，深谋远虑。”
　　陈老板很想送徐放一个“滚”字，他就没谈过这么不正经的生意。
　　让人和徐放签了之前两首歌的版权转让协议，陈老板就像送瘟神一样把徐放送走了。
　　罗扬几个人，还在练习室练歌，除了演唱，他们现在还要学习唱跳，为成团做准备。
　　经过这么长时间的筛选，罗扬、邹淼以及两名刚签的新人，再加上何韬，组成五人团。
　　之所以让何韬进团，也是希望借他的人气，带一带这个新团。
　　这对何韬也有好处，如果团火了，他也能更上一层楼，如果扑了，对他影响也不大，继续单飞就是了。
　　何韬进团，罗扬和邹淼很高兴。
　　正练着呢，门外声乐老师拿着谱子走进来，拍拍手，朝他们说道：“先停停，公司这边拿了两首新歌，你们先练这两首。”
　　发谱子的时候，声乐老师看看罗扬他们，笑道：“你们和徐放挺熟吧，歌是他写的，好好练。”
　　罗扬微微一愣，徐放写的？
　　随后他赶紧看谱，一旁的何韬已经哼上了：
　　“给你我的心作纪念
　　这份爱~任何时刻你打开都新鲜
　　有我陪伴
　　多苦都变成甜
　　睁开眼就看见永远
　　……”
　　青春洋溢的旋律，阳光又温暖，非常符合他们这个年龄和当下潮流的一首歌。
　　再看另一首也是如此，而且青春恋爱的甜蜜更加浓郁。
　　“你就是我心中的棉花糖
　　甜蜜的梦想
　　彼此牵起的双手
　　谁都不要放
　　去眺望~在远方
　　悉数快乐和希望
　　展开翅膀
　　我们自由飞翔”
　　罗扬三人面面相觑，这两首歌，还真是非常符合偶像组合的风格。
　　乍一看，甚至不像是徐放写的，不过想想徐放至今唱过各种风格的歌曲，也就不稀奇了。
　　邹淼拿着谱子，愣愣的：“还真就拿到他写的歌了？”
　　罗扬在旁边玩笑道：“练不好，会被骂吧，第一个唱徐放的歌都扑街的歌手？”
　　“能不能别乌鸦嘴。”
　　“练歌！”
　　五人二话不说，开始练歌。
　　练了一上午，才抽空离开练习室去吃饭，
　　拿了手机，邹淼一打开，就看到了几条新消息。
　　其中一条是徐放发在宿舍四人群里的，内容不长，却让人十分酸爽。
　　“唱不好的，自觉去磨柱子，你们彼此监督着点，我可是很记仇的，要是让我发现你们互相包庇，哼哼！”
　　邹淼抬头，发现何韬跟罗扬也在望着他，不由笑道：“歌都到手了，谁管他啊，还磨柱子，你们不会……
　　算了，不能相信你们，赶紧吃完回去练歌了。”
　　何韬跟罗扬对视一眼，也不由加快脚步。
　　必须努力，绝不能相信身旁这几个家伙会手软！

第184章斗智斗勇
　　目的达成，徐放心情愉悦的溜进音乐学院找陶宪。
　　他去的时候，乐团还在排练，演奏刚好来到刘茉吟唱的部分。
　　“啊~~~啊~~~”
　　配合旋律改变唱法之后，刘茉的声音不再像唱《月亮之上》那么清亮辽阔，变得高亢而悠扬。
　　“厉害啊。”徐放心里赞叹。
　　等一遍结束，早就看到他的陶宪，招了招手。
　　徐放赶紧过去。
　　陶宪让乐团休息，然后朝他说道：“再排练一周，就差不多可以登台了。
　　再过半个月，有个全国大学生艺术展演，我打算让他们在展演上，演奏这首歌。”
　　徐放听出陶宪是在和自己商量，直接说道：“没问题啊，老师你说了算。”
　　“嗯。”陶宪点点头，“到时候你有时间的话，可以跟我一起去。”
　　“好的。”徐放答应之后，就在一旁等着。
　　乐团重新开练，等排练结束，陶宪才给徐放开小灶，为他答疑解惑。
　　最近刘茉在学校也算是名人了，走哪都被围观，所以除了排练和提交结业作品，她已经很少来学校，最近她在努力学着适应周围的变化。
　　身边有魏婉这样的闺蜜作例子，学习起来并不难。
　　排练结束，她没急着走，徐放和陶宪交流的时候，她就在一旁听着。
　　一直等授课结束，她才和徐放一起告辞离开，路上说道：“结业作品我已经提交，等艺术展演结束，我就可以正式离校，等发毕业证了。”
　　“那正好，找个时间，我让丁鹏跟你聊聊合约细节。
　　我已经和叽歪娱乐谈好了，会推你上《梦之音》第五季，我会为你准备两首歌。”
　　刘茉还惦记着《乌兰巴托的夜》这样的歌，一听徐放这么说，迅速问道：“两首什么歌？”
　　“还没想好，写出来就给你。”徐放说着，突然朝刘茉露出意味深长的笑脸。
　　刘茉眉毛一扬：“你干嘛笑的这么贱。”
　　“我在想，我和魏婉都是冠军，你如果中途被淘汰了……啧啧啧。”
　　“拙劣的激将法。”
　　“是吗，我觉得还好啊。”
　　徐放说完，就大摇大摆的走了，气的刘茉直咬牙。
　　不参加节目也就罢了，以她不服输的性格，怎么可能想被淘汰。
　　而且成绩不比魏婉没关系，要是低徐放一头，甚至早早就出局……
　　一想到这，她就不寒而栗，她已经能想象到如果真的发生这种情况，以后徐放在她面前得意洋洋的模样。
　　要是再和魏婉逛街时拉徐放拎包，他在后面嘟囔一句“我们这里有两个冠军”，自己不得气死啊。
　　刘茉一向觉得自己挺洒脱，可是这结果她绝对不能接受！
　　绝不！
　　徐放还不知道刘茉脑补了这么多，他正在翻手机，之前关注的黑粉“For freedom”又更新公众号了。
　　“徐放是典型的有异性没人性，对女人特别大方，对兄弟非常吝啬。
　　他给女人送东西，几千上万的，眼睛都不眨一下，可是对兄弟，能有百分之一的投入就不错了。
　　夸张到什么程度，给你们举个例子，如果她送给女人一串珍珠玛瑙，送给兄弟最多就一根树枝。”
　　“嗯？”徐放看到这一段，眉毛挑了挑，难道是程小阳对自己送给他的“魔杖”不满，怀恨在心？
　　徐放告别刘茉，一路杀到工作室：“程小阳，你给我出来。”
　　程小阳正趴在办公桌上偷懒，听到喊声，抬头看过来：“干嘛？”
　　徐放把手机递过去：“这是不是你？”
　　程小阳接过手机瞅了瞅，随后连连惊呼：“哎呦！这谁，说的太对了！
　　看来这人和我一样，深谙你不为人知的阴暗面，不行了，我要私信他加个好友交朋友。”
　　“真不是你？”徐放一手按在程小阳的肩膀，目光如炬，咄咄逼人。
　　“啥？你以为是我？”程小阳怒，“我黑你从来都是光明正大的黑，不过这珍珠玛瑙小树枝的举例，还真像那么回事，说不定是看到我朋友圈了。”
　　“朋友圈？”
　　“你送我根树枝，还不让我去朋友圈吐槽啊。”
　　“emmm……”徐放摸着下巴，陷入沉思，总觉得忽略了什么。
　　今儿放学早，徐凡回了家就开始玩手机，昨晚偷偷看了《和你去旅行》的宣传特辑，他就忍不住躲在被窝里，眼泪在眼眶里打转。
　　又是娃娃机，又是女朋友，还一起去旅行，果然在外面浪的飞起。
　　再想想自己每天不到六点就要起床，晚上十点多才能对付完作业睡觉。
　　最最重要的是，今天他喜欢的同班小姑娘，竟然说她特别喜欢徐放！
　　“呜呜呜，哥你出去浪就算了，还隔空阻止我早恋，你还是个人吗！”
　　徐凡忿忿的编着黑料，把从程小阳朋友圈看到的内容，简单加工了一下，就丢到网上。
　　过来好一会，他才猛然想到，这么做不会被发现吧？
　　铃铃铃……
　　电话突然响起，看了一眼来电显示，徐凡差点把手机丢到天上。
　　好不容易拿稳了，他才小心的接通电话，满脸堆笑：“哥，你怎么想着给我打电话了？”
　　徐放笑道：“听咱妈说，你很想我？”
　　“对啊，我可想你了，你什么时候回来啊？”
　　“是吗，我最近比较忙，没空回去，要不等你暑假的时候，来找我玩？”
　　“好啊好啊。”徐凡很雀跃。
　　徐放又笑道：“对了，听妈说，你最近经常玩微博，还开了公众号？”
　　徐凡一句“妈怎么知道的”差点脱口而出，好在话到嘴边刹住了，临时改口：“没……没有啊，我天天作业可多了，哪有时间玩微博，更别说公众号了。”
　　徐放赞同：“嗯，做得对，你现在要以学业为主，不过我建议你最近乖一点。”
　　“为啥？”徐凡有些忐忑。
　　徐放压低声量，听起来神神秘秘的：“妈昨天给我打电话，问我现在手机的家长管理模式怎么用，看样子是想监督你，你要不想受监视的话，最近别闯祸。”
　　“不会吧。”徐凡哭丧着脸。
　　徐放开始蛊惑：“是啊，要不……万一咱妈真要找你开家长监督模式，你就说和我绑，让我监督你，然后咱俩随便绑定一下，反正我也不会管你。”
　　“能行吗。”
　　“行，怎么不行，我在家里说话，现在也是有点分量了。”
　　“那好吧。”
　　和徐凡絮叨了几句挂断电话，徐放拿着手机，决定再给老妈打一个，在她耳边吹吹风。
　　“喂，妈，你看最近的新闻了吗，说青少年玩手机的问题，最近很多手机新推出一个家长管理模式……
　　对啊，小凡的手机应该支持！”

第185章旁若无人
　　徐放对自己这个愚蠢弟弟的怀疑，完全出自于兄弟之间的神秘感应。
　　就算猜错了也没关系，全当监督这小子好好学习，天天向上了，何乐而不为呢。
　　徐放美滋滋的想着，一旁的程小阳沉默了好一会才说道：“你是魔鬼吗。”
　　坑完了亲弟弟，毫无负罪感的徐放去录音棚玩耍了。
　　成功完成《云宫迅音》的作曲，又从陶宪那里学到了不少东西，这时候就要勤加练习，彻底吸收，才能熟练运用。
　　《和你去旅行》的宣传特辑，为节目吸引了一大波目光。
　　第三次节目录制前，三组嘉宾受邀参加节目首播的宣传发布会。
　　发布会在帝都，不用出远门，徐放和魏婉约好时间，一起前往。
　　天暖了，魏婉换了一件烟粉色的中长款风衣，穿着白色修身笔筒裤，搭配尖头高跟鞋，看上去身材高挑，又充满知性。
　　徐放瞅瞅自己没啥特色的夹克衫牛仔裤，朝魏婉问道：“挑衣服用了多久？”
　　魏婉想了想：“十分钟？”
　　徐放惊叹：“这么快，下次也帮我挑吧。”
　　“好呀。”魏婉上下打量着徐放，笑道，“你这一身也很帅啊。”
　　刚才还觉得自己这一身太没特色的徐放，一下子挺直腰板：“是吗，我也是这么认为的。”
　　到了发布会现场，一下车，观众的呼声和此起彼伏的闪光灯，就把两人笼罩。
　　魏婉朝周围粉丝们挥挥手，然后大方的挽着徐放，一路走进会场。
　　宋瑾和夏露到的最早，看到他们，迎上来打招呼。
　　没一会，安诚和林佳麟也到了。
　　发布会只有一个多小时，主持人也没浪费时间，宣布开始后，简单闲扯几句，就把第一个问题抛给导演钱滨。
　　“钱导，现在市场中，旅行类的综艺节目并不多，这类题材很难保证收视，想火就更难了，那么你为什么还想要做《和你去旅行》呢？”
　　一听这问题，徐放就猜到肯定有公关提前写了稿。
　　果然，面对现场拥挤的观众，钱滨微微一笑：“因为我希望在当下浮躁的娱乐环境中，给观众们展现一些不同的东西。
　　看看风景，谈谈恋爱，这个节目没有能激发肾上腺素的刺激环节，却一定能给大家带来一丝恬静和温暖。
　　大鱼大肉吃多了，偶尔来点清汤甜点，也不失为一个选择。
　　而且这个节目，能够让你们看到明星们更加真实的一面。
　　观众们总说，明星都是人设立出来的，其实一个人在恋爱的时候，是很容易露出本性的，我相信大家可以从这个节目里，找到这些嘉宾不为人知的一面。
　　好了，我知道大家其实不想听我一直絮叨，我就不喧宾夺主了。”
　　主持人朝几位嘉宾笑道：“哈哈，听了钱导的话，你们有什么看法，录节目的时候，真的会露出和往常不同的一面吗？”
　　“谁先来？”安诚问道，然后就发现大家都看着他。
　　“好吧，我先说。”安诚举起话筒，“本身综艺和拍摄影视剧就不一样，能够更加轻松快乐些。
　　影片要代入角色，综艺只要做自己就好了，而且这次是和女朋友一起去旅游，看到很多不曾见过的景色，非常开心。
　　可能唯一不好的地方，就是我有认床的毛病，玩了一天却睡不着的感觉，特别难受，徐放可以为我作证。”
　　“哦？”主持人像是抓到了小尾巴，转向徐放，“难道你也有认床的毛病？”
　　徐放：“不啊，睡的香所以起得早，每天早上看到安诚顶着黑眼圈，就很奇怪，我还想提醒他要节制来着。”
　　“……”主持人觉得这事不宜深入讨论，赶紧转移话题，“其他人呢，旅行有什么趣事或困难？”
　　夏露一听，立刻抱怨：“最大的困难就是和徐放玩游戏，玩什么都会被他拆穿。”
　　主持人惊讶：“徐放这么厉害？”
　　林佳麟也跟着点头：“是啊，游戏很厉害，而且歌写的也好，给大家透露一下，他在节目里有唱歌，还是新歌！”
　　徐放反击：“没有你们探戈跳的精彩。”
　　主持人叫道：“我听到了什么，新歌，还有探戈，要不你们在这里表演一下？”
　　林佳麟赶紧摇头：“还是算了，大家等着看节目吧。”
　　徐放：“没关系，我可以跳啊，海草舞还是社会摇，你们选吧。”
　　本来热热闹闹的现场观众和记者，瞬间变得惊恐：“别跳，真不用你跳。”
　　“要不……我听说最近《月亮之上》特别流行？”
　　徐放说完，下面有短暂的安静，也不知道谁不赶巧，喊了一声，在这安静的时刻，格外显眼。
　　“你快收了神通吧。”
　　大家哄笑回头，发现人堆里一个二十左右的骚年，伸手捂脸。
　　本想跟着嘈杂的人群一起口嗨，没想到变成了公开处刑。
　　等大家笑过，主持人又问：“魏婉呢，看你一直没说话，你和徐放刚恋爱没多久吧，这就一起去参加旅行节目了，有什么体验？”
　　魏婉笑道：“非常开心，每次录制前都很期待，离开的时候，又很不舍，总希望时间能慢一点，录的再久一点。”
　　徐放在一旁补充：“赚钱还能旅游是很好，但有时候也希望灯泡能少一点。”
　　主持人笑：“哈哈，这回答，一听就是热恋中的情侣，之前的宣传特辑中，你送的娃娃机，可是引起了不少热议。”
　　徐放故作惊讶：“是吗，我还以为大家会更关注我在猜测目的地这个环节中的精彩表现。”
　　谁知一直甘当绿叶的魏婉，突然主动开口：“我也有看到网上的议论，我想说徐放这个礼物一点都不敷衍，非常用心，让我特别感动。”
　　主持人有些意外：“哦？看来有我们不知道的细节，能具体说说吗？”
　　“秘密！”魏婉莞尔，随后还是简单解释了一句，“其实每个毛绒玩具，都有他的心意在里面，当我伤心、寂寞或失落的时候，这份心意始终会陪伴着我。”
　　魏婉说着，开心的看向徐放，“我前几天又抓到一个。”
　　徐放惊讶：“哦？是哪个？”
　　魏婉小小提示：“童话里的天使那个。”
　　徐放看着她，轻轻唱道：
　　“我愿变成~童话里
　　你爱的那个天使
　　张开双手
　　变成翅膀守护你
　　你要相信
　　相信我们会像童话故事里
　　幸福和快乐是结局”
　　两人彼此凝望，对视，粉红色的气泡环绕在他们周围。
　　这二人突然旁若无人的对话，和徐放轻哼着的歌，让在场的所有人感觉自己就是一个大灯泡。
　　还是一个杵在狗粮上的大灯泡！

第186章FlowerBoy
　　等徐放哼完这一段，主持人才回过神，询问道：“很好听的歌啊，是你给魏婉写的歌吗，为什么会突然唱这首歌？我想很多人现在和我一样，又羡慕，又充满疑惑。”
　　“秘密。”
　　徐放和魏婉异口同声，随后相视而笑。
　　如果此时有特效，主持人一定会瞬间石化，然后被从天而降的狗粮淹没。
　　愣住两秒，主持人反应很快，笑道：“哈哈，好吧，这应该是专属于你们之间的秘密，我就识趣的不问了。”
　　为了不冷落另外几位嘉宾，他赶紧转移话题：“听说在参加节目之前，宋瑾你就很爱旅行，能不能分享你记忆最深刻的旅行？”
　　钱滨突然插了一句：“想好了再说啊。”
　　宋瑾停顿两秒，赶紧说道：“那印象最深的一定是这次录节目了。”
　　“哈哈哈。”
　　台下一阵哄笑，宋瑾半认真半宣传的说了几句。
　　一切按照预定的流程进行，不到一个小时，发布会就顺利结束。
　　之后几位嘉宾，又分别接受了五分钟左右的单独采访，随后相继离场。
　　魏婉在车上，接到辛姐的电话，说陈总找她们有事商量。
　　徐放一听，就猜到是陈老板要和他们谈今后的日程安排。
　　“老陈很上道啊，说话算话，好感度+2。”徐放在心里给陈老板升级一下称谓，点了个赞。
　　魏婉去公司，徐放也跟着去了，他打算视察一下罗扬等人的练习情况。
　　谁要是没认真练，哼哼，就是他报仇的时候了！
　　徐放也算老熟人，和前台打个招呼，就算登记了，然后一路溜到练习室。
　　练习室里，新组的五人正在练舞，以徐放外行的眼光，都能看出罗扬和其他人有些脱节。
　　趴窗瞅了两眼，徐放没进去打扰，蹲在外面翻手机。
　　记者和网友们的效率极高，就这一会的功夫，宣传发布会的视频就被上传到多家视频网站。
　　视频播放量不多，第一时间搜视频的，以死忠粉居多。
　　到目前为止，视频弹幕和下方评论区的留言高度统一。
　　“不愧是狗粮cp，宣传发布会也能秀恩爱，我的胰岛素已经不够用了。”
　　“什么秘密啊，我现在心里就像猫爪狗咬似的，怎么办？”
　　“去医院打一针狂犬疫苗试试。”
　　“我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手变成翅膀守护你，太感人了，旋律超级好听。”
　　“这么好听的歌，只唱一句就离谱！徐放你快点发单曲吧，等不及了。”
　　“这主持人没有灵性，竟然不知道问问歌的事情，下次主持换人吧。”
　　“导演占用太多时间了，烦！”
　　时至今日，很多徐放和魏婉的个人粉，都接受了他们成为情侣的事实，于是近期狗粮cp粉多了不少，贡献了大量的评论留言。
　　当然免不了会遇到一些喷子和恶评，只不过以徐放现在的粉丝数量，一旦发现，茫茫多的留言，很快就会把黑徐放的言论吞没。
　　而且大多数粉丝都谨记徐放的话，大家都是有较高素质和丰富阅历的人，不说脏话！
　　于是“阴阳怪气”被发扬光大了。
　　徐放坚决的认为，这和他没关系。
　　在门外刷了好一会微博，练习室才打开门，何韬脑袋上顶着一条毛巾，从里面出来。
　　何韬出来的时候，看到门旁边蹲着一个人，吓了一跳，仔细看才发现是徐放。
　　“你怎么在这？”何韬问。
　　“监督你们练习啊。”
　　走在后面的罗扬见何韬堵在门口，刚要说话，就听到徐放的声音，转头就往练习室里面躲。
　　徐放早就瞄到他了：“哎，就你，别躲，歌我还没听不知道，舞我可是看见了，不是打击你，实话实话，差得远啊，必须给你点激励，我看舞蹈练习室那根杆刚刚好！”
　　“你不要过来啊！”
　　见新组合的两名新人有些懵，徐放在旁边解释道：“别紧张，让你们见识一下我们宿舍的传统。”
　　随后他转向何韬和邹淼：“你们愣着干什么，不帮忙，下次我就给你们写一首甩葱歌让你们跳。”
　　何韬和邹淼本来还犹豫，一听这威胁，赶紧帮忙，他们可不想成为鬼畜视频区的常客。
　　看着饿虎般扑上来的三人，罗扬声嘶力竭的大喊：“不要啊！”
　　三十秒后，在徐放的胁迫下，小罗扬鬼哭狼嚎的和舞蹈练习室里的钢管，发生了亲密接触。
　　惨无人道的行径，看得组合里两位新人胆战心惊。
　　“帮凶！”罗扬朝旁边望着天花板佯装无事发生的两人怒目而视。
　　徐放感觉浑身舒爽，这才问正事：“组合名定了吗？”
　　邹淼回答道：“暂定花样少年，Flower Boy，简称F5。”
　　噗！
　　徐放一口矿泉水直接喷到他脸上：“咳咳，抱歉抱歉。”
　　“你神经啊。”邹淼抓狂，赶紧用毛巾擦脸，然后又取了舞蹈室的平板拖擦地，以免有人滑倒。
　　徐放一时不知道该吐槽哪个点，是f4还是键盘的刷新键，又或者是five five，简称废废？
　　不过瞅瞅眼前这几个家伙，长的还都不赖。
　　罗扬起身说道：“这名字说不上多好听，但也算中规中矩吧，你至于那么夸张吗？”
　　徐放摇摇头：“你们不懂。”
　　几人面面相觑，也只能把徐放的反应，理解为天才的神经质。
　　徐放平复了一下心情，虽然不知道这名字是哪位人才起的，但他很期待罗扬五人顶着F5的名字出道。
　　“公司打算怎么推你们？”徐放又问。
　　何韬说道：“听说内部还在讨论，可能会直接发单曲，也可能会上一档网综，或者去哪部电视剧露露脸。”
　　徐放点头，拍拍他们的肩膀：“要有自信，你们一定会火的，F5，fighting！”
　　说完，他也不听这些人练歌了，赶紧开溜。
　　记忆涌上心头，违和感实在太强，他发现还得再缓缓，才能从容接受。
　　魏婉从楼上下来，见他表情怪异，问道：“你不是去看罗扬他们练习了吗？”
　　徐放好奇询问：“F5组合的名字是谁起的？”
　　魏婉想了想：“好像是陈总亲自起的，怎么了？”
　　徐放摇摇头，竖起大拇指：“没事，陈总大才！”

第187章看节目
　　四月中旬，多番宣传预热之后，《和你去旅行》终于要和大家见面了。
　　播出时间最终定在每周六晚8点半，每期预计时间两个半小时。
　　第一期播放当晚，徐放给工作室放了半天假，下午和程小阳去大采购。
　　晚上，客厅沙发前的茶几上，堆积着琳琅满目的食物，从水果、干果、真空包装的熟食到碳酸饮料、膨化食品，应有尽有。
　　徐放抱着魏婉，魏婉抱着雪花。
　　徐放不时往魏婉的嘴里放一些榛子、杏仁和腰果，魏婉不时给雪花喂一个小鱼干。
　　而小媳妇根本不屑看节目，正在窝在徐放的被子里睡大觉。
　　程小阳嘴里叼着辣条，不时瞅瞅徐放，想到现实里被他撒狗粮，等会节目里还要看他秀恩爱，就一脸生无可恋的模样。
　　“感觉在还债。”
　　程小阳很怀念当初和季小秋秀徐放一脸的日子，可惜美好的时光一去不复返了。
　　现在最多是互秀，而且他明显落于下风！
　　……
　　难得的周末，对江柏来说，可谓喜事不断。
　　帝都戏剧学院的艺考成绩出来了，她顺利通过，接下来的文化课考试，对她来说，洒洒水一样轻松。
　　眼下到了周六，又有徐放的节目，心情如果非要用一个词来形容，就是“灿烂”，如夏日的骄阳，热情又躁动。
　　除了徐放的粉丝，她现在也是狗粮cp粉的一员，节目还没开始，就早早坐到电视前，还把江霍也拉过来。
　　节目还没开始，江柏就兴奋的问道：“爸，你不说我艺考考的好，就把徐放请家里吃饭吗，什么时候兑现承诺啊？”
　　江霍敷衍着：“等你拿到戏剧学院的通知书再说。”
　　“一天拖一天，哼！”江柏哼了声，突然说道，“爸，你能不能把魏婉一起请来？”
　　江霍郁闷，真当他那么有面子啊，想请谁来家吃饭，就请谁来家吃饭？
　　他又不是那些个一呼百应的大导演。
　　江霍心里叹气，他最近烦着呢，也就是女儿艺考过关，才冲淡了他的郁闷。
　　《逐梦帝都》前期的高口碑，并没有反映到票房上。
　　哪怕前期因为徐放的关系额外赚了一波热度，最终票房也才堪堪过亿。
　　赚是赚了不少，可和那些动辄投资过亿，票房十几亿甚至几十亿的商业片相比，这种投资回报率，并不能让投资商满意。
　　他如果还想继续拍小众文艺片、剧情片，公司方面还是会支持，但内部也有人希望他试着转型。
　　江霍觉得自己也不是死抱着文艺片不放的人，之所以一直在拍，也是为了恰饭。
　　当初没有名气，他凭借拍摄一部部低成本的文艺片，渐渐在业内有了声音，后来作为文艺片导演，签约盛辉娱乐，也就一直拍着文艺片，做着自己最擅长的事情。
　　这些年，他看着公司里一些同行被淘汰，一些同行出成绩之后，谋求突破，有人离开公司创建自己的工作室，自己找剧本拉赞助，混的风生水起。
　　而他，一直觉得小日子过的还不错，身体健康，家庭美满，似乎没有更多追求了。
　　直到近几年，看着商业片票房越来越高，捧红的导演一个又一个，如今又有人来劝他转型试试，还说不动心是假的。
　　“要不试试？”江霍心里琢磨着。
　　他正想着呢，身旁的女儿突然猛拍他的胳膊：“爸，开始了开始了。”
　　“开始就开始呗。”江霍小声吐槽。
　　节目一开始，六位嘉宾各自拎着行李出发，前往机场。
　　乘机飞往恩施，第一组镜头给的就是徐放和魏婉，两人放下行李就迫不及待的去觅食。
　　“哈哈，两个吃货。”弹幕有人欢快的吐槽。
　　“已经准备好夜宵的我，无所畏惧！”
　　可等到徐放和魏婉在饭馆坐下，一道道特色美食端上桌，不少人抗不住了。
　　“节目组要死啊，深夜放毒。”
　　“合渣，土家蒸肉，清江鱼，炕土豆，榨广椒，都是我爱吃的。”
　　这时徐放朝镜头说道：“来，给个特写！”
　　这下可激起民愤了。
　　“徐放你魂淡啊！”
　　“要命了，我开始点外卖了。”
　　“呵。”江霍笑笑，“看个节目这么多戏，都是一些晚上不好好吃饭的。”
　　他话音还没落，身旁就传了“咕~”的声音，一扭头，看到女儿捂着肚子。
　　“爸~”江柏扬起谄媚的笑脸，“家里还有什么吃的？”
　　江霍气不打一处来：“晚上吃两口就说饱，现在又饿！”
　　江柏狡辩：“晚饭吃饱了，可现在又饿了，也不冲突啊。”
　　江霍怒，又不能揍，没办法问道：“你自己买的零食呢？”
　　“吃完了。”
　　“你自己去冰箱和柜子里找吧。”
　　“等广告吧。”
　　“你还是不饿！”
　　两人吵吵嚷嚷的时候，江柏的视线就没离开屏幕。
　　节目中，两人吃完饭，回到旅馆，徐放问旅馆老板借了吉他，准备和魏婉一起泛舟清江。
　　这时画面突然一转，变成了安诚和林佳麟的镜头。
　　江柏看了几秒，就起身去找吃的了。
　　弹幕也飞快的飘过“节目组你好贱”“切的真是时候”等吐槽。
　　不过安诚和林佳麟的粉丝也不少，也在刷着“终于等到你们了”之类的评论。
　　三组嘉宾轮了一圈，节目进入广告，随后徐放和魏婉再次出现在画面里。
　　魏婉张开手感受着江风，轻轻哼着歌。
　　徐放拿着相机在一旁拍照，唯美的风光，浪漫的气氛，画面里浮起一片粉红色的气泡。
　　看到这一幕，江柏捧着抱枕，满脸喜悦、羡慕和羞涩，嘴里发出轻微的声音：“yi~~~~”
　　“……”江霍平时见过不少追星的孩子，对这一幕也算习以为常了，可同样的画面出现在自己女儿身上，他还是有种头晕目眩的感觉。
　　至于吗！
　　再看看弹幕上飞过的一排排“爱了爱了”“好浪漫啊”的评论，江霍怀疑自己是不是老了。
　　想到这，他不由起身去卫生间，照着镜子摸摸两边的鬓角，还行，没白头发，再摸摸头发，没谢顶，还挺密集。
　　还好还好。
　　江霍放心的回到沙发，发现江柏认真的盯着屏幕，根本没顾上他，又有点气。
　　这时节目里，徐放坐到船头，抱起吉他。

第188章效果满分
　　早在节目组放出预告片的时候，熟悉徐放的粉丝们就猜测，徐放抱着吉他被消音的部分，一定是唱的新歌。
　　如今终于等到这一幕，粉丝们都期待起来。
　　“爱情~是一种怪事
　　我开始全身不受控制
　　……”
　　徐放刚一开口，不少粉丝就兴奋了，真的是新歌！
　　专辑发布之后，徐放除了粉丝福利和那首由刘茉主唱的《月亮之上》，已经很久没发单曲了。
　　两个月没新歌，对很多歌手来说，不算长。
　　可是大家已经习惯于徐放的高质高产，这么久没新歌听，不开心！
　　“为你我做了太多的傻事
　　第一件就是为你写诗
　　为你写诗
　　为你静止
　　……”
　　副歌一起，看过徐放在音乐学院视频的粉丝们，就想起来了，这不就是那时候即兴演奏“4536251”和弦走向的四句歌词之一吗。
　　真的写成完整的歌了？
　　那另外几首呢？
　　不过这时候，大家顾不得另外几首了，生怕徐放这一首都唱不完。
　　“呜呜呜，不发单曲，竟然跑到旅行恋爱节目里唱新歌，奢侈啊！”
　　“明显不是给我们唱的，是唱给魏婉的，我酸了。”
　　“我听到了，就算唱给我的了，谁说什么我都不听，不听不听！”
　　“好听好听。”
　　“只有吉他伴奏都这么好听，期待录音棚版。”
　　“别想了，之前那些歌的录音棚版，都还没补齐呢。”
　　徐放的歌声深情又动人，电视前，江柏笑的像朵小雏菊，看得一旁的江霍头疼。
　　电视里，后期添加的粉红色气泡更加浓郁了。
　　可是谁也没想到，徐放突然调子一转，声调直线拔高：“这里的山路十八弯，这里的水路九连环……”
　　江柏的笑容瞬间僵硬在脸上。
　　电视里的粉红色气泡也尽数破碎，徐放的声浪让整个屏幕都开始震颤。
　　这后期有点皮！
　　噗！
　　这一下，又不知道多少观众把嘴里的东西喷了出来。
　　“我发誓，我以后听徐放的歌，看他的节目，接触所有与他有关的东西时，都不喝水了。”
　　“正在吃鸡架，骨头差点卡进嗓子，就差那么一点点，我就命丧当场了，徐放真有你的。”
　　“感觉魂都要被唱没了。”
　　“你们不觉得这首歌也挺好听吗。”
　　“你这么一说……算了，我拒绝思考。”
　　别说这些年轻观众，就连江霍都被唱的一愣一愣的。
　　徐放的才华没得说，可这突然换歌就很有灵性了，第一次上节目，就这么会做节目效果？
　　“不可能！”江霍很快就摇摇头，想到徐放最早在剧组用《海草舞》荼毒他们，就知道这家伙完全是本性使然，才不是为了做节目效果。
　　节目还在继续。
　　徐放唱完，又邀请船家来了一首，这时大家才觉得，听听民歌也不错。
　　徐放和船家的商业互吹，更是让人捧腹。
　　之后魏婉才问道：“两首歌叫什么名？”
　　“《为你写诗》和《山路十八弯》。”
　　“那为我写的诗呢？”
　　“呃……”
　　“念给我听听呗……不行了，好丢人。”
　　魏婉那故意做出的娇媚，和随后埋在徐放肩膀的羞涩模样，快把她的粉丝们融化了。
　　“这是魏婉？”
　　“这就是恋爱中的魏婉吗，不行了，太可爱了！”
　　“awsl……”
　　节目的气氛，似乎终于重归浪漫。
　　然后大家就听徐放说道：“我确实写了啊，就是不太拿得出手，你听我给你念。”
　　让观众们诧异的是，后期竟然突然接了三秒钟黑屏画面，附上四个大字。
　　前方高能！
　　画面转回，徐放开始吟诗：
　　“清江啊~你全是水，
　　骏马啊~你四条腿，
　　魏婉啊~你人好美，
　　抬起头~让我亲小嘴！”
　　让人错愕呆滞的诗，配合偷袭的一吻，和魏婉笑趴在徐放身上的搞笑、温馨又甜蜜的画面，节目效果满分！
　　无数观众目瞪狗呆的同时，被塞了一嘴狗粮。
　　“这是什么神仙诗？”
　　“徐放你太有才了，我要笑死了。”
　　“我饱了，不愧是狗粮cp。”
　　“我宣布，这两人可以原地领证了。”
　　“谁去把民政局搬来？”
　　沙发上，刚刚险些笑哭的江柏，抱着抱枕左摇右晃，就差打滚了。
　　江霍无奈的摇摇头，刚要起身，就听女儿问道：“爸，你还我妈当初谈恋爱，也像这样吗？”
　　江霍愣了愣，回忆了一下自己当年有些平淡的爱情故事，嘴硬道：“那……那当然！”
　　江柏眼前一亮：“是吗，快给我讲讲。”
　　“讲什么，我困了，去睡了，你自己看吧。”江霍说完就溜。
　　“啊~没劲！”江柏嘟囔一声，继续看电视，可惜镜头已经切到其他嘉宾，兴趣一下就降低了不少。
　　到目前为止，每组嘉宾都播放了四十分钟左右的镜头，可对粉丝来说，实在太少太少。
　　近两个小时的播放过去，节目进入尾声，也来到第一天晚上，嘉宾们聚餐的环节。
　　本来钱滨是不打算上镜的，可架不住节目组集体抗议，于是他没点ac数的镜头被保留了。
　　“怕我当灯泡啊？”节目里，钱滨毫无自觉，完全没有意识到单身狗和三对情侣吃饭是多么惨的事情。
　　开席之后，钱滨没上镜，不过和观众们一样，被秀一脸恩爱是不可避免的。
　　接着聊到猜目的地环节，嘉宾们顺势玩起聚会整蛊小游戏，让观众们欢笑连连。
　　尤其徐放自评单纯的聪明，和夏露向他挑战的时候。
　　“要不咱俩来一次？”
　　“你先来我就玩。”
　　“先来后来有什么区别吗？”
　　“emmm……那我先来也行，1、2？”
　　弹幕里充满了欢声笑语。
　　“单纯的聪明？我很想说徐放真是越来越不要脸了，可仔细想想，不得不承认，他说的对！”
　　“哈哈哈，夏露太蠢萌了。”
　　“数30这个游戏是有规律的，后数必赢，夏露明显不知道，徐放完全是欺负人啊。”
　　“是啊，本来不想玩的，然后瞬间改口，笑死我了。”
　　“啊，这就结束了？”
　　大家正看的开心呢，节目就结束了，再一看表，果然已经晚上11点。
　　两个半小时的节目，似乎眨眨眼就播完了。
　　就在大家意犹未尽的时候，节目组还不放过他们，在结尾放出三十秒不到的预告片。
　　画面里，徐放和魏婉坐在天台看星空，怀里抱着吉他，唱着歌。
　　可是……
　　“又消音！节目组你要死啊！”
　　“又要等一周啊。”
　　“我不行了，谁教教我这一周怎么熬？”
　　沙发上，没了江霍，江柏终于可以打滚了：“啊啊啊，下周六快点来吧。”

第189章买泳衣
　　同样是意犹未尽，粉丝们希望节目能再播两个小时，徐放和程小阳是后悔零食买的少了，好久没吃这么爽了。
　　“一边吃，一边看自己的节目，感觉有点羞耻啊。”徐放咂着嘴，感慨道。
　　程小阳冷笑：“我觉得你刚才看的挺投入的啊。”
　　徐放辩解道：“我那是为了审查节目组的工作成果，看看他们有没有故意黑我，到时候好找他们算账。”
　　徐放和程小阳吵吵的时候，季小秋已经和魏婉去洗漱了。
　　魏婉今天会留在这边，可惜是和季小秋一起睡，否则徐放早就回屋锁门了，哪有工夫在这和程小阳啰嗦。
　　等客厅只剩下他们两个，程小阳突然发难：“怎么进展这么慢，你是废废吗？”
　　“你懂个屁。”
　　“呵呵。”
　　程小阳笑了声，他觉得自己最近难得有种占尽上风的爽感，起身大摇大摆的进了徐放的房间。
　　看着他的背影，徐放琢磨着，要不要半夜用枕头捂死这家伙。
　　躺下之后，徐放随意的翻了翻微博，发现节目反响还不错，没多少人骂他。
　　程小阳在旁边把switch掏了出来：“还有心情刷微博，看你就不困，别看了，来联机。”
　　在微博和联机之间，徐放果断选择了后者，丢下手机，和程小阳玩了两个小时才睡。
　　第二天被电话吵醒，已经是上午九点。
　　刘曼曼打电话来是通知接下来的录制安排，顺便报喜的。
　　《和你去旅行》第一期收视率0.968%，差点破1，比预期要高很多。
　　节目播放12小时，全网播放量超过两千万。
　　最重要的是，从目前的观众反馈看，口碑非常好。
　　这可把节目组高兴坏了，此时正在加紧完善之后几期的剪辑工作，争取让节目越来越好。
　　“网友都说你综艺感强。”
　　“嗯嗯。”
　　“这一期结束，你和魏婉又会多不少cp粉。”
　　“嗯嗯，应该的。”
　　刘曼曼在那边兴高采烈的说着，完全没意识到电话这头，徐放正迷迷糊糊把脸埋在枕头里敷衍她。
　　说完了喜事，刘曼曼通知道：“下一期的录制地点是大柴旦，我们会从大柴旦出发，一路游览柴达木盆地的风景。”
　　“哦哦。”徐放仍是没睡醒的状态。
　　“对了，钱导让我提醒你们准备泳装，有温泉哦。”
　　“嗯？”徐放瞬间清醒，眼睛铮亮，“泳装？温泉？”
　　“是啊。”
　　“我知道了，感谢通知。”
　　徐放撂下电话，去刷牙洗了把脸，就冲出房间，发现魏婉正在逗雪花玩。
　　见他出来，魏婉笑道：“睡这么久啊，给你准备了早餐，看合不合胃口。”
　　徐放哪还管早餐，目光灼灼的问道：“接到通知了吗？你有泳装吗？”
　　魏婉笑道：“收到了，我泳装都放在家里，没带来帝都，而且都是我妈很早以前买的，可能不合身了吧，要不你等下陪我去挑一件？”
　　“没问题。”徐放回答的时候，脑子里就浮现出多种颜色和款式，随后像是p图般，看着魏婉，一件件往她身上套。
　　然后徐放就感觉有点流鼻涕。
　　抽了两下，他才觉得不对，这时魏婉也惊呼道：“啊，你怎么流鼻血了。”
　　徐放赶紧说道：“最近作息不太规律，春天又容易上火，没事。”
　　“别说话了，快仰头。”魏婉跑过来扶着徐放，把他拉到卫生间，一边用纸球塞住他的鼻子，一边用冷水浸泡毛巾，敷在他的额头，“别动，老实站一会。”
　　“嗯。”徐放两眼望天。
　　这时魏婉突然在他耳边轻声道：“是上火了，还是想什么奇怪的事情了，比如~希望我穿什么款式的比基尼？”
　　嘣~
　　塞在徐放鼻子上的纸球被顶开，刚刚止住的血又冒了出来。
　　“我就知道！”魏婉咬着嘴唇拍了徐放一下，又帮他塞上，微红着脸训道：“再乱想流血，就不管你了。”
　　徐放很无辜，天地良心，刚才是你撩我的！
　　血很快止住，徐放吃了早午餐，然后和魏婉出门。
　　魏婉开车带路，没一会就带他来到一家人很少的BALNEAIRE泳装店。
　　看到两人走进店，导购小姐姐下意识眨了眨眼，发现没有认错，才赶紧走上来：“欢迎光临，请问有什么需要为二位介绍的？”
　　魏婉笑道：“我想选一件泳衣，我们先自己看看可以吧？”
　　“可以可以。”导购小姐姐连连点头，热切的说道，“里面那一排是今年的最新款，一件连体式、捆带式、分体式、运动款和比基尼都有，从那边开始看吧。”
　　“谢谢。”魏婉笑道。
　　等和魏婉走到里面，徐放才纠正道：“不是一件。”
　　“什么？”魏婉没反应过来。
　　徐放：“要买很多很多件。”
　　“才不要！”魏婉扭头。
　　“哼哼。”徐放表示这可由不得你。
　　看了一会，徐放只觉得眼花，挑不过来了。
　　魏婉好笑的看了他一眼，选了一件纯色分体式偏保守的泳衣，让导购小姐姐取了合适的尺寸，就去试衣间了。
　　徐放耳朵竖起，听到尺码后，把导购小姐姐叫过来：“帮我个忙呗？”
　　“什么？”导购小姐姐很热情的询问。
　　“你们新上的泳衣，大概多少款啊？”
　　“二十多款吧。”
　　“除了儿童泳衣外，按照她刚才要的尺码，一样包一件呗，不要被发现。”
　　徐放说着，还比着食指做了个“嘘”的手势，看得导购小姐姐直想笑。
　　昨晚看了《和你去旅行》，她就是狗粮cp的粉丝了，尤其喜欢徐放，有才又帅，还很有综艺感，没想到今天就遇到了。
　　近距离接触才发现，徐放真的很有趣。
　　导购小姐姐特别配合的点点头，然后拉着另一位导购去打包泳衣。
　　徐放等在更衣室外面，没一会，一条微信发到他的手机上。
　　打开一看，是魏婉发给他的泳装照（防和谐就不描写了，自行脑补）。
　　只看了一眼，徐放就下意识捂住鼻子，好在早上可能真是季节原因，这次撑住了。
　　“(*∩ω∩)还行吗？”魏婉问，接着提醒，“看完删掉！”
　　徐放学着她的语气，回复：“才不要！”

第190章吃了没经验的亏
　　没一会，魏婉换好衣服出来，朝徐放问道：“你还没说怎么样呢？”
　　“很好看！”徐放赞扬。
　　魏婉看看手里的泳衣，略有些犹豫：“那就选这件？”
　　徐放劝道：“再试试别的，那件蓝色的裙式就不错，你再试试？”
　　“好。”魏婉点头。
　　取了泳衣进更衣室，这边导购小姐姐也偷偷把新款泳衣都包好了。
　　徐放迅速刷卡，拎着袋子一路溜到停车场，把袋子丢进后备箱，然后才若无其事的回来。
　　“你去哪了？”魏婉已经试完这件裙式泳装，见他回来，疑惑的问道。
　　“去了趟卫生间。”
　　“不会是鼻子又~”魏婉莞尔，故意拖了一个小长音。
　　徐放赶紧摇头：“没有没有，你想哪去了，我觉得这两件就不错，就买这两件吧。”
　　“嗯，好。”
　　魏婉也挺喜欢这两件泳衣，虽然都偏保守，但是要上节目，反而更合适。
　　等到付款装了袋子，导购小姐姐终于忍不住，开心的说道：“我昨天看了《和你去旅行》，特别特别喜欢你们！”
　　“谢谢。”
　　“能跟我合张影吗？”
　　“可以啊。”
　　两人和导购小姐姐合了张影，才离开泳装店。
　　离开时，导购小姐姐朝徐放眨眨眼。
　　可惜魏婉没有看到这一幕，挽着徐放离开的时候，心里还奇怪呢。
　　她还以为徐放会让她试很多泳衣，为了试穿卫生，她还特地在里面垫了薄内衣，没想到这么快就选好了，有种虎头蛇尾的感觉。
　　上了车，徐放就一路往她家的方向开，魏婉有些奇怪：“不去吃午饭吗？”
　　徐放：“等等再吃。”
　　魏婉终于意识到哪里有问题：“你又做了什么？”
　　“没什么啊。”
　　“我才不信你。”
　　等车到楼下，看着徐放把藏在后备箱里的袋子都拿出来，魏婉微张着小嘴，惊讶的同时，又有些哭笑不得。
　　果然在店里没有让她多试几件，是有预谋的吗！
　　“现在可以尽情的试了。”徐放宣布。
　　魏婉轻哼着从徐放手里接过袋子：“都买下来了，还着急什么，等洗过再试吧，就不用在里面垫衣服了。”
　　“啊？”
　　“啊什么，等我把衣服送上去，然后一起去吃饭。”
　　见徐放有些傻眼，魏婉轻轻咬了下嘴唇，又在他耳边轻声道：“这么着急吗，反正早晚都会穿给你看。”
　　看着魏婉微红的俏脸，和那双仿佛有水波在荡漾的眸子，徐放一时不知道该说“急”，还是该说“不急”。
　　等魏婉转身上楼，徐放猛的一拍大腿，吃了没经验的亏啊！
　　怪不得被程小阳这家伙鄙视！
　　中午吃过饭，魏婉下午还有安排，虽然陈老板已经和她沟通过，以后会减少一些不太重要的通告安排，但眼下这些行程，都是一个月前就定好的，没法取消。
　　徐放下午也有点事，魏婉离开后，他就赶到工作室。
　　“你怎么来了？”看到他，丁鹏有些意外。
　　刘茉也在工作室，她这两天就在和丁鹏商讨合约细节。
　　“你不是说聊好了吗，作为工作室的老板，签字我能不来吗。”徐放感觉自己好像有点不受欢迎？
　　刘茉冷笑：“我看是魏婉有事，你闲的没事干了吧？”
　　徐放不满：“你为什么说的我很闲一样，我很忙的好不好，过几天又要去录节目了。”
　　“是去约会吧。”
　　“都一样。”徐放数着日子，“录完节目，你们的展演就要开始了吧，看完展演，我还得帮你准备上节目的歌曲，我容易吗。”
　　“你好辛苦啊。”刘茉撇撇嘴。
　　“我为什么听不出一点诚意。”
　　“呵。”
　　“看来我有必要让老师对你的结业作品更严格一些。”
　　“你要死啊。”
　　“嘿。”徐放发现，自从有了陶宪撑腰，刘茉似乎也没那么难对付。
　　丁鹏要和刘茉最后过一遍合同，这种事徐放自然兴致缺缺，丢下两人进了录音室。
　　推刘茉上节目的两首歌，他心里已经有了想法，暂时不着急写。
　　躲在录音室里，是在琢磨他不成熟的电影计划。
　　想了一会，他总结发现，自己这计划完美符合“钱不够，剧本未定，演员暂无”的情况。
　　哦，导演也暂无！
　　徐放开始挠头，钱不够是很好解决的。
　　然后他又发现，钱解决了，其他的好像也就不是什么问题了。
　　于是他又乐观起来。
　　心情在短短半个小时里经历了一系列起伏，徐放拿出小本子开始记录灵感。
　　这是他最近养成的好习惯，记录的也不只是音乐方面的灵感，有什么稀奇古怪的新想法，也会写在上面，写好之后，把本子锁到录音室的柜子里，目前还没人看过。
　　记录下一些记忆里的好剧本，徐放开始魔改这些故事。
　　正写的嗨呢，敲门声响起，徐放赶紧合上本子藏好。
　　房门打开，丁鹏走进来，并没有留意到徐放的小动作，说道：“谈好了。”
　　“可以签字了？”
　　“嗯。”
　　“好，你等我一会。”徐放等丁鹏离开，重新锁好小本子，这才走出录音室。
　　拿起桌上的签字笔，徐放朝坐在对面的刘茉笑：“第一次签艺人，有点兴奋。”
　　刘茉叹气：“一想到你是我老板，我就不想下笔签字。”
　　徐放挑眉：“你就不能想点好的，比如很快就有好歌唱了，我写的歌，别人求都求不来呢。”
　　“你要脸吗？”
　　“不要！”徐放理直气壮。
　　互相怼了几句，刘茉最终还是在合约上签了字。
　　等徐放签完，一式两份各自收好，工作室就算正式迎来了第一位旗下签约艺人。
　　“欢迎欢迎。”徐放带着其他人一起祝贺。
　　因为之前的绯闻流言，刘茉要签徐放工作室的消息，已经不是秘密，索性这边也没藏着，签约完成，就更新了工作室微博。
　　“欢迎刘茉正式签约徐放工作室。
　　让我们不忘初心，砥砺前行！”
　　徐放也随手转发了这条微博，没想到很快就多了几条意想不到的评论留言。
　　魏婉：“fighting！”
　　吴茂：“多给人家写点好歌，别让我再听到《海草舞》了！”
　　高珏：“恭喜！”
　　谢淮彦：“工作室还缺人吗？”
　　之后祁松、江霍还有朱晖等人也都纷纷留言祝贺。
　　徐放这才发现，原来自己已经认识这么多明星了啊！

第191章我有钱
　　签了刘茉，加上之前招的财务、版务等人，徐放算算，自己的工作室也算小有规模了。
　　而且出来浪了大半年，多了一千多万粉丝，赚了几千万，还追了女朋友。
　　徐放深感自己当初做了一个明智的决定。
　　“不对，当初好像是被亲爹逼迫来着？”徐放这才想起来当初被迫离家的郁闷。
　　于是他拿出电话，给亲爹打了个电话：“喂，爸，你在干嘛呢？”
　　徐爸在公司刚开完会，正收拾收拾准备回家呢，突然接到徐放的电话还有点诧异：“我刚开会呢，怎么了？”
　　徐放关切的说道：“怎么这么晚还在忙，要注意身体啊。”
　　徐爸沉默两秒：“缺钱了？”
　　“……”徐放只觉得满头黑线，他是这样的人吗，亲爹明显小人之心度君子之腹，“不缺啊。”
　　徐爸又问：“有事要我帮忙？”
　　“没有啊。”
　　“嘚瑟够了打算回家了？”
　　“怎么可能！”
　　徐爸疑惑：“你小子是会没事打电话关心我的人？”
　　“是啊！”
　　“呵。”徐爸冷笑，“你算算你出去半年，主动往家打了几次电话！”
　　“每周一次很规律啊，不多也不少嘛。”徐放辩解着，然后问道，“家里有没有什么困难，公司缺不缺钱啊？”
　　这下徐爸懂了，小子赚钱回来炫耀了，有点欣慰，又有点好笑：“就你赚那点钱，够干什么的？”
　　徐爸那轻描淡写中透着点点不屑的语气，一下就让徐放炸毛了：“什么叫就我赚这点钱，爸你太膨胀了。”
　　“滚！”
　　徐放无奈：“行吧，别太操劳，我滚了。”
　　“等会。”
　　“又咋了？”
　　徐爸叮嘱道：“你那节目，我和你妈看了，什么时候回来，把女朋友带上，谈恋爱别不舍得花钱，不够我给你，对人家女孩好点。”
　　徐放怒：“我有钱！”
　　徐爸：“你悄悄的吧。”
　　徐放：“……”
　　挂了电话，徐放就想哭，自己为啥要打这个电话。
　　为了平复心里的委屈，他决定借签约刘茉的机会，请大家好好吃一顿。
　　工作室聚餐，老板请客，大家都很开心，这让徐放稍稍有了点安慰。
　　吃着饭，徐放坐在程小阳旁边，想了想，觉得问这家伙自己现在是不是挺有钱，太low，于是换了个问法：“你说半年就做到现在这样，是不是挺成功了？”
　　程小阳可能是怼徐放怼习惯了，随口就说道：“凑合事吧。”
　　“……”徐放恨不得掐死他。
　　“你接下来什么打算？是打算再签几个新人歌手，维持眼下规模就行，还是有别的计划？”程小阳一边吃，一边问，问完瞥了他一眼，“你不会又想搞事吧？”
　　徐放惊讶：“你怎么知道？”
　　程小阳冷笑道：“我还不了解你？你是安分的人？”
　　徐放反怼：“说的好像你很安分一样。”
　　程小阳挪了挪凳子，凑过来低声询问：“说说，具体什么计划？”
　　徐放：“我想拍电影。”
　　程小阳当即翻了个白眼：“你怎么不想上天？你会拍电影？”
　　“我又没说我当导演。”
　　“投资啊，你现在赚的钱，投资一部电影都不够，投进去不怕血本无归啊。”
　　徐放学着亲爹的语气：“呵，这点钱，赔就赔呗。”
　　程小阳：“呸！”
　　徐放这一天就很气！
　　等出发录节目的时候，见到魏婉把这事一说，魏婉就倚着他笑。
　　“我要拍电影，你捧场不？”徐放问。
　　魏婉：“你如果是认真的，我一定捧场啊。”
　　徐放提醒：“没片酬啊，你这算是友情……不，算是爱情出演！”
　　魏婉学着徐爸的语气：“就你那点片酬够干什么的，我现在……唔……”
　　话还没说完，就被徐放吻住。
　　徐放心里哼哼，知道你想说什么，不就是你现在挣的比我多吗，就不让你说。
　　吻过之后，他又贼兮兮的问道：“泳装都试过了吗？选了哪件？”
　　魏婉脸上的红潮还未消散，撇开头，轻声嘟囔：“不告诉你！”
　　“过分！”
　　“我这是为了你好。”
　　“嗯？”
　　“怕你再流鼻血啊。”魏婉说着，仰起头，在他耳侧悄声道，“录节目就穿那件裙式的，不过我还带了一件捆带式的，还有一件比基尼，如果没有镜头，可以考虑穿给你看看。”
　　徐放一听，感觉整个人都精神了，大脑也跟着活跃起来，迅速思考对策。
　　“该怎么做，才能把刘曼曼和郭燃支开呢，或者干脆把所有摄像机都解决掉？”
　　徐放突然很想去买个干扰器。
　　节目组里，一群摄像师正在做准备工作，刘曼曼站在郭燃身旁，一脸期待的催促着：“快点快点，该出发了，徐放和魏婉快到了。”
　　说完，刘曼曼就拎着东西，快步走到门口，打开门。
　　一阵小风吹进来，刘曼曼原地打了个哆嗦。
　　郭燃在后面问道：“怎么了？”
　　“没事。”刘曼曼没当回事，和郭燃及其他节目组成员，一路赶往机场。
　　没多久，徐放和魏婉到了。
　　看到两人，刘曼曼就兴奋的招了招手。
　　“开始录了吗？”魏婉问道。
　　“嗯，开始录了。”刘曼曼点头，看看魏婉。
　　穿着米色风衣、牛仔裤和小靴子，戴着墨镜，还是那么美。
　　再看看徐放，一身混搭休闲装，也还不错。
　　“衣架子，穿什么都好看？”刘曼曼心里想着，然后才注意到，徐放也在看着她。
　　确切的说，徐放的视线是在她和郭燃身上来回切换，眼神若有所思，似乎有一丝让人觉得悚然的光芒在闪烁。
　　“错觉错觉。”刘曼曼摇头，一定是自己昨晚看悬疑片留下的后遗症。
　　又观察了一会，见徐放和魏婉说说笑笑很正常，刘曼曼没再多想。
　　等到车上路，徐放手肘搭在车窗上，望着窗外的风景，轻轻哼着小调，不时还夹带着几句日语。
　　“うつむくその背中に
　　痛い雨がつき刺さる
　　祈る想いで見ていた
　　……”
　　歌曲听上去还挺欢快，刘曼曼有些惊喜，没想到徐放还会日语。
　　这时突然见徐放很亢奋的伸出食指说道：“新机词挖一此莫禾多此!”
　　说的时候，还回头用余光扫了她和郭燃一眼。
　　emmm……
　　什么意思呢？

第192章说话算话
　　没人理解自己的梗有点可惜，徐放叹了口气。
　　这时魏婉才在一旁问道：“刚才唱的是什么歌？”
　　“随便哼的。”
　　“都不知道你还会日语。”
　　“哈哈，大学的时候自学过一阵。”徐放找了个借口，有些庆幸程小阳不在这，否则多半会接一句“你是看小电影学的吗”。
　　四月底的大柴旦，风和日丽，天高云淡。
　　这里有山，有水，有一望无际的辽阔草原。
　　到了小镇，朝远处眺望，就能看到远山的雪线，白茫茫一片。
　　而近处，湖泊在眼光下，光亮如镜，偶尔会被一缕微风吹皱，荡起丝丝涟漪，又很快重归平静。
　　到了镇上的旅馆，徐放放好东西，就去和旅店的人搭话。
　　刘曼曼已经习惯了，和扛着摄像的郭燃跟在后面。
　　就听徐放和旅馆工作人员说道：“兄弟，你们镇上哪里的炕锅最好吃啊？”
　　“我们旅馆做的就不错。”
　　“兄弟你工资多少啊，这么敬业。”
　　刘曼曼在旁边扶额，很担心徐放被打。
　　当然徐放只是开玩笑，午饭也没和魏婉单独吃，等另外两组嘉宾到了，大家一起吃的。
　　已经是第三次录制，互相熟悉了，聊天也变得随意。
　　夏露依旧很活泼：“我怕这边干燥，带了好多保湿水，对了，咱们什么时候去温泉啊？
　　我听说这里的雪山温泉很有名，你们想啊，一边泡着温泉，一边看雪景，想想都美。”
　　林佳麟笑道：“来的时候我就问过了，明天去，安排和前几次差不多，今天下午和明天上午，都是自由活动。
　　明天晚上去温泉，之后会有导游带我们往无人区走，去欣赏水上雅丹，然后往青海湖走，在那里结束这一次的拍摄。”
　　其他人聊的挺开心，徐放正在往魏婉碗里夹菜。
　　安诚看在眼里，笑道：“你们别聊了，再聊徐放就要把桌上的菜都扫光了。”
　　“你有那么饿吗？”夏露赶紧抢了一块羊排。
　　徐放擦了擦嘴：“我最近意识到自己很穷，所以免费的就多吃点。”
　　宋瑾笑道：“你专辑销量那么高，还哭穷啊。”
　　徐放一本正经的说道：“穷啊，所以我准备尽快再发一张，到时候都帮我宣传宣传啊。”
　　“没问题。”宋瑾点头，“你那些粉丝要是听到这话，应该会很高兴。”
　　“我就是你的粉丝。”夏露举手。
　　“歌已经准备好了？效率也太高了吧，什么主题，方便透露吗？”安诚有些好奇的问道。
　　徐放点头：“准备的差不多了，专辑名就叫《GOL》。”
　　夏露不明所以的问道：“什么意思？”
　　其他人也是差不多的表情，只有魏婉好笑的看了徐放一眼，一下就领会了他的意思。
　　“秘密！”
　　徐放不说，引来一群人的抗议，对他这种吊胃口的行为十分不满。
　　面对追问，徐放宁死不从，大家吵吵闹闹吃过饭，就开始准备下午的录制。
　　徐放和魏婉商量之后，在茶卡盐湖和翡翠湖之间选择了后者。
　　路途并不遥远，没多久，两人来到翡翠湖。
　　也许是运气好，徐放和魏婉到达的时候，翡翠湖很安静，仿佛睡着了。
　　这里没有一丝风，大小形状不一的湖面，像是一块块颜色不同的翡翠，又像一面面无暇的镜子，映射着此方天地。
　　魏婉站在湖水的最边缘，镜头里，就好像站在湖面上一样。
　　“你往远处看。”徐放在旁边指挥。
　　“这样吗？”魏婉依言，遥望着远处的柴达木山，询问着。
　　“不要笑！”
　　“好哒。”
　　魏婉收起笑意，这一刻，她站在水边，又仿佛人在天上，绝世独立。
　　就好像在小兴安岭丛林的清晨一样，美丽出尘，宛若女神。
　　徐放一边拍照，一边将这一幕，记在心里的小本本上，到时候拍电影，一定要把这些镜头都放进去。
　　等到魏婉给徐放拍照的时候，渐渐起风了，整个湖面波光粼粼，又是一番别样的美丽。
　　走累了，魏婉和徐放坐在湖边，彼此倚靠着。
　　此时落日余晖洒下，晚霞映在湖水中，眼前的天地连接在一起，沐浴在昏黄的夕阳中，无比壮美。
　　“真的好漂亮，你说这个世界上还有多少这样的风景，我们从未见过。”魏婉轻声感慨。
　　“很多很多吧。”
　　“那以后也要经常去旅行，去寻找像这样美丽的地方。”
　　“嗯，世界很大，但是只要你想，我会陪你走遍全世界。
　　不过对我来说，全世界最美的景色，已经在我身边了。”
　　魏婉仰起头，脸颊绯红，望着他的眼神比翡翠湖还要清澈剔透，比天空更干净，比梦境更迷幻。
　　徐放揽着魏婉，魏婉也顺势依偎到他怀里，轻声道：“说话要算话。”
　　“当然了。”徐放笑道。
　　看着远处的湖面，魏婉哼唱起徐放在《梦之音》舞台上唱过的《贝加尔湖畔》：“在我的怀里，在你的眼里……”
　　哼了两句，她便说道：“还是你唱给我听吧，我喜欢听你唱歌。”
　　“好啊。”徐放点点头，低头看了眼怀里的魏婉，想着她刚才那双让人沉醉的双眸，轻轻唱道：
　　“像一阵细雨洒落我心底
　　那感觉如此神秘
　　……
　　虽然不言不语
　　叫人难忘记
　　那是你的眼神
　　明亮又美丽
　　……”
　　魏婉闭上眼，等徐放唱完，才呢喃道：“你又唱新歌了。”
　　徐放笑：“因为此时此刻，这首歌更适合唱给你听。”
　　前面两人旁若无人，柔情绵绵。
　　后面郭燃一边保持录制稳定，一边诧异的看着刘曼曼。
　　就见刘曼曼蹲在地上，挑挑拣拣之后，拿起一块看上去卖相不错的盐结晶，放到嘴边，伸出舌尖舔了一下，然后又无声的“呸呸呸”。
　　“这是搞啥呢？”郭燃满头问号。
　　刘曼曼看着手里的盐结晶，唉声叹气，哪怕手里的结晶盐又咸又苦，还是冲不散嘴里齁人的甜味。
　　刘曼曼想着想着，突然发现前面两人已经站起来了。
　　徐放正居高临下的看着她，认真说道：“这种天然盐结晶不能食用，你也不怕中毒啊，中午的菜太淡吗，口这么重？”
　　刘曼曼张了张嘴，盐结晶从手中滑落，她现在很想跳到翡翠湖里。

第193章我不虚
　　徐放和魏婉看过翡翠湖的落日美景，就准备返程。
　　两人都觉得有些可惜，没机会留在这里欣赏夜色，群星倒映在清澈如镜的湖面，只是想想，脑海里就能浮现一幅绚丽的画卷。
　　乘车返回小镇，徐放和魏婉找了一家小店。
　　徐放想吃羊肉抓饭，魏婉看看菜单，发现店里竟然有八珍汤，抬头问道：“要不给你点一碗八珍汤，补一补吧。”
　　“啊？”徐放疑惑，“为什么要补？”
　　魏婉望着他，伸手点点自己的鼻尖，关心的说道：“最近不是总上火吗。”
　　嗯？
　　虽然明知道魏婉是正常关心，但徐放还是不禁想的有点歪，总感觉这是在暗示什么。
　　体虚？
　　“我不……虚！”徐放脱口而出，在说到“虚”字的时候，急刹车般压低了声量，不想表现的太激动。
　　“尝尝呗。”魏婉一手拿着菜单，一手托着脸颊，笑盈盈的看他。
　　“嗯，那就尝尝，只是尝尝，我不虚！”徐放又强调一遍。
　　刘曼曼和郭燃相视一眼，听这对话，总感觉错过了什么有意思的事情。
　　这时服务员来了，下单后，看到魏婉点了八珍汤，还主动介绍道：“我们这里八珍汤是特色，有益气补血的功效，碗有点小，两个人的话，要不要再点一碗？”
　　发现服务员是看着自己说的，徐放总感觉被针对了。
　　徐放和服务员大眼瞪小眼的时候，魏婉在旁边笑道：“好的，那就再来一碗吧。”
　　菜上的很快，味道也着实好，可徐放还是决定，再也不来了。
　　你们永远的失去了一位回头客，怕不怕！
　　吃过饭，徐放和魏婉照惯例，在镇上给家人朋友挑选一些小纪念品。
　　等回到旅馆，和其他嘉宾分享一天的见闻，又去小黑屋录了小片，这一天的录制才算结束。
　　徐放回房洗漱后，坐在床上，随手“啪”的一声，将灯关上，整个人融入黑暗中。
　　犹如天空之镜的翡翠湖，并没有洗涤他的灵魂。
　　徐放此时就像一个长出犄角和尾巴的恶魔，正在思忖对策。
　　大柴旦雪山温泉杀人事件？
　　当然不可能。
　　把节目组绑了关进小屋里，等他和魏婉过完二人世界，再把他们放出来？
　　把所有摄像的电池偷了，线剪了？
　　缺德的主意徐放有不少，可惜都不能付诸实施。
　　想着想着，徐放发现眼一闭一睁，天亮了！
　　“woc！我竟然睡过去了？”徐放惊讶，却不得不起床洗漱，迎接新的一天。
　　一见面，魏婉就看到他略有些浮肿的眼袋，关切的问道：“没睡好？”
　　徐放摸了摸眼袋的位置，找了个借口：“还好，昨天的羊肉抓饭有点咸，睡觉前我喝了不少水。”
　　“这样啊，过来过来。”
　　魏婉把徐放拉到房间，拿出遮瑕粉底液，帮他涂了涂，大功告成后拍拍手：“好了，不用去找化妆师了，吃完饭就出发，去骑牦牛喽！”
　　搞事是次要的，徐放当然不会因为自己的小心思而扫兴，吃了早饭，就和魏婉高高兴兴去草场。
　　这个时节，草还没有完全变绿，可望着眼前这片一直延伸到山脚的草场，依旧让人心旷神怡。
　　草场有专门供游客骑乘的牦牛和马匹。
　　无论是牦牛还是马，都有人牵着，只是在草场边缘转一转，不会有安全问题。
　　没一会，魏婉就如愿的骑在牦牛背上，张开双手。
　　“风景好吗？”徐放走在旁边，笑着问道。
　　“特别好。”魏婉扬着笑脸，伸手理了理被风吹乱的发丝，然后又轻轻摇晃身子，像个小牧童一样，哼着歌：“我哼着爸爸哼过的曲调
　　绿绿的草原上牧牛羊~”
　　“你是有多喜欢这首歌。”徐放在一旁吐槽。
　　魏婉笑盈盈的看着他：“特别特别喜欢，比喜欢你就差一点点。”
　　突然被撩，徐放有点措不及防，不过就算他有准备也没用，衡量了一下自己和牦牛的高度，什么都做不了。
　　等你下来的！
　　徐放忿忿的想着。
　　魏婉骑着牦牛，一直在草场的湖边溜了大半圈，等她下来的时候，徐放已经把这事忘了。
　　在草场上放空自己，度过一个舒畅的上午，两人返回旅馆。
　　节目组的小巴车已经备好了，接下来就要前往雪山温泉。
　　一上车，夏露就兴奋的说道：“终于要去温泉了，我都期待好久了。”
　　林佳麟：“我之前去过一家温泉酒店，里面消毒水的味道特别浓，水也有些脏，感觉特别失望。”
　　钱滨在一旁笑道：“放心吧，节目组已经考察过了，这次保证让你满意。”
　　“说好了啊，不满意就不录了！”夏露扬着拳头，看看一旁的徐放和魏婉，“你们怎么又在嘀咕？”
　　徐放抬头：“你为什么要说又呢？”
　　夏露：“因为你们每次上车，都在窃窃私语，说什么呢？”
　　徐放笑道：“都已经在窃窃私语了，那当然是不能告诉你的话了。”
　　夏露气的咬牙。
　　徐放继续说道：“你也可以和宋瑾说悄悄话啊，我又没拦着你。”
　　夏露转向魏婉：“婉姐你看他，管管他！”
　　魏婉笑：“虽然不是什么秘密，但我不能拆他的台啊。”
　　夏露无语：“你们真是……”
　　“沆瀣……呸呸呸，这是贬义词。”徐放想要卖弄一下词汇量，发现说错后，连忙止住，怎么能把他和程小阳的词汇，用在和魏婉身上。
　　“说什么呢！”魏婉又好气又好笑的拍了他一巴掌。
　　徐放赶紧纠正：“我们这是比翼连枝，琴瑟……”
　　嘭！
　　车外一声巨响将他打断。
　　“怎么了？”徐放问。
　　“你们在这等一下。”大巴车缓缓停下，大家抻着脖子张望，就见钱滨有些紧张的跑下车。
　　好在没过一会，钱滨就回来了，脸上没了之前的紧张感：“没事，节目组的设备车爆胎了，等换了备用胎就能出发，用不了多久。”
　　“人没事吧？”魏婉问。
　　“一点事没有。”钱滨说着，朝徐放玩笑道：“可能是受不了你刚才的话了。”
　　“……”
　　徐放挑了挑眉毛，觉得大柴旦雪山事件，可以认真考虑一下了。

第194章你的身边
　　换胎用了半个小时，车重新上路。
　　可能因为刚刚的意外，受了点惊吓，车上的气氛没有之前那么活跃了。
　　往山上的路不好走，颠簸了一阵，他们才到达目的地。
　　为了让观众了解，下车之后，嘉宾们还要对着镜头，做简单的介绍。
　　徐放也不例外：“我在车上查了一下，听说这里是西北地区水质和水量最好的地表径流温泉，也是柴达木地区唯一的天然地热温泉。
　　这个季节几乎没有游客，我们算是包场了吧，你们羡不羡慕？”
　　刘曼曼撇开头，心想你也就是仗着观众不能从电视里爬出来揍你吧。
　　她很想说，以后这种介绍的事情，还是让魏婉来吧。
　　跟着温泉的工作人员进入酒店，领了房卡，各自去换衣服。
　　徐放在房间里换好泳裤，站在镜子前看了看，也就一般满意吧，身材很匀称，可惜没腹肌。
　　别说腹肌了，仅从表面看，什么肌都没有。
　　徐放觉得以自己的懒惰和吃货性子，没有成快乐肥宅还保持的这么好，真是奇迹。
　　换好泳衣，套上休闲浴袍，穿上消毒拖鞋，徐放就出门了。
　　没一会，魏婉从房间出来，也裹的挺严实。
　　刚见面，刘曼曼就告诉他们，不能直接去泡温泉，要先去节目组布置的房间集合。
　　徐放和魏婉到的时候，夏露已经在询问：“来这里干什么啊。”
　　钱滨笑道：“很着急吗，去温泉之前，咱们要先做个小游戏，考验你们情侣之间默契的。”
　　“不能等泡完再玩吗？”林佳麟也跟着抱怨。
　　钱滨笑着解释道：“当然不能，游戏是有奖惩措施的，获胜的可以先去。”
　　“你不要太过分！”夏露抗议。
　　徐放看看笑容贱贱的钱滨，他相信此时此刻，想拍死这家伙的，绝不止自己一个。
　　录节目也是工作，大家不情愿，也只能乖乖坐下。
　　没等拿到任务卡，夏露就忍不住又问：“什么默契游戏啊，心有灵犀？你画我猜？”
　　钱滨摇摇头：“没那么复杂，就是考验一下你们彼此之间的了解程度。”
　　宋瑾在一旁笑道：“你是故意来破坏我们感情的吗！”
　　“这么没信心？”
　　“没有！”夏露摇头。
　　“你们呢？”钱滨看向安诚和林佳麟。
　　两人对视一眼，笑道：“还好吧。”
　　“都这么谦虚？”钱滨又转向徐放和魏婉。
　　还没等他问，徐放就伸出手指，朝他勾了勾，气运丹田，大声道：“放马过来吧！”
　　钱滨高兴：“这才对嘛。”
　　没一会，六位嘉宾就各自拿到答题板，男女相对而坐。
　　钱滨在一旁出题：“先出一个简单的，在题板上写下女方的生日。”
　　徐放拿着笔，一边写一边碎碎念：“这要写错，温泉就别想泡了，之后的节目可能都不用录了。
　　钱导你是嫌我们人多，想赶走两个省点通告费，还是仅仅出自于单身狗的愤怒，抱着破坏一对是一对的心思，玩这个游戏啊？”
　　“你哪那么多话，写好了吧？”钱滨被徐放怼的够呛，以前他还不觉得，自从负责这个节目，现在提单身狗，也渐渐能戳到他的痛处了。
　　“写好了。”
　　徐放说着，和其他人一起亮出题板。
　　这一题没有错的。
　　徐放点点头：“还好，大家应该都安全了。”
　　其他人也笑。
　　钱滨说道：“好了，第二题，写出女方喜欢的食物。”
　　然后徐放又开始了：“过分啊，你起码问一些答错了也不影响感情的问题啊。”
　　不过这次，另外两组人倒是陷入了沉思。
　　夏露抱怨道：“我喜欢吃的有很多啊。”
　　钱滨：“写最喜欢的。”
　　夏露：“没有最喜欢的，都喜欢。”
　　“哈哈哈。”徐放看钱滨满头黑线，在一旁乐，然后又和魏婉相视一笑。
　　“感觉这节目录不下去了。”钱滨吐槽，随后催促，“好了好了，翻过来看看。”
　　徐放和魏婉翻过来，两人的题板上，都写着“干炸小黄鱼”，十分准确。
　　安诚和林佳麟，稍有出入，一个写着“布丁”，一个写着“双皮奶”。
　　看到答案，安诚笑道：“我就记着她喜欢这类甜品了。”
　　林佳麟帮忙解释：“其实我都喜欢，差不多的。”
　　倒是夏露和宋瑾，就比较搞笑了，一个写着“爆米花”，一个写着“鸡米花”。
　　徐放忍不住在一旁吐槽：“你们不会以为这是一个东西吧？”
　　看了答案，夏露自己先笑趴了，旁边的工作人员也忍俊不禁。
　　笑过之后，钱滨才说道：“咱们严格点，这一题，只有徐放和魏婉算对，暂时领先。
　　好了，接下来，咱们再加点难度，写出你们第一次牵手，第一次kiss的日子，以及你们最喜欢的地方。”
　　夏露唉声叹气：“啊~这哪能记住啊。”
　　徐放：“过分啊，让我们分享这么珍贵的回忆，还伴随着一旦记忆偏差有可能导致感情破裂的风险，你们那点通告费就不够看了啊，至少再翻一倍还差不多。”
　　钱滨怒：“想不想去泡温泉了！”
　　“想想想。”徐放说着，落笔飞快，没一会就放下题板。
　　对面的魏婉也同时停笔。
　　又等了一会，钱滨见时间差不多了，再次催道：“好了，停笔，翻过来给大家看看。”
　　翻开题板，安诚和林佳麟彼此愣了愣。
　　林佳麟：“咱们牵手有那么早吗？”
　　安诚：“有啊，你忘了那天下雨，还有第一次接吻是在戏里吧，戏外倒是你写的时间。”
　　听安诚解释，林佳麟才恍然的“啊”了声：“牵手的日子好难记啊，kiss肯定要算戏外的啊。”
　　另一边和夏露和宋瑾，也是差不多的情况，对牵手的日子，记得有些模糊。
　　喜欢的地方，也写的有些出入。
　　不过答案都在一个不会影响感情的范围内。
　　再看徐放和魏婉。
　　两人的白板上，两个日期，一个是1.1跨年晚会，一个是《王权》专辑宣传海报放出的日子，一模一样。
　　而在两个日期下面，最喜欢的地方，也心有灵犀的般的写着四个相同的字。
　　你的身边！

第195章泡温泉
　　对这种投机取巧还秀你一脸的行为，其他两组嘉宾表示强烈抗议。
　　可惜这个问题不算数，徐放和魏婉还是赢了。
　　“没有问题了吧，没有了吧，有我也不听了，再说就罢路！”徐放朝钱滨一通威胁，然后拉着魏婉去泡温泉了。
　　唯一让他不爽的，就是刘曼曼和郭燃还跟在后面。
　　向工作人员咨询一番，徐放和魏婉选了37-38度的温泉池。
　　分别进入男女更衣室，徐放把浴袍放好，先冲了个热水澡，让毛孔舒张，然后才带着郭燃这个拖油瓶，等着另一边的魏婉和刘曼曼。
　　没一会，魏婉就出来了，一身海蓝色裙式泳衣，更像是穿着贴身的连衣裙，虽然该遮的地方全遮了，但还是充满了甜美的诱惑。
　　“好看吗？”
　　魏婉站在池边大方的展示了一下。
　　“当然好看了，地上有水，别摔倒了，让我扶着你。”徐放走过去。
　　“不滑啊。”魏婉看看地面，“啊……”
　　徐放说是扶，实际俯身一个公主抱，就把魏婉抱了起来，然后慢慢下水。
　　魏婉没有乱动：“小心点，还说我呢，你别滑倒了。”
　　“抱着你我哪敢滑倒。”
　　“沉不沉？我刚刚进来的时候测了下体重，胖了一点点。”
　　“一点点是多少？”
　　魏婉看了眼镜头，徐放会意，低下头，凑到她嘴边。
　　魏婉小声道：“53.5了。”
　　徐放瞅瞅怀里的魏婉，172cm没有水分的身高，53.5实在看不出哪里不妥。
　　“说不定长在了该长的地方呢。”徐放口花花，抱着魏婉慢慢坐进水里。
　　魏婉轻轻捶了他一下，然后自己低头瞄了两眼，又用手遮了遮，这些小动作没有逃过徐放的眼睛，显得格外可爱。
　　水池深度60-80公分，徐放找了一个坐下刚刚能没过胸口的位置，然后把魏婉慢慢放到一旁，再抱着可能会有点尴尬。
　　刚一坐下，浸泡在温泉的中的身体，就充满了暖意。
　　“啊~”
　　两人长出了一口气，幸福的靠在池子旁边，看着周围覆雪的凉亭。
　　温泉下面，徐放悄摸的牵着魏婉的手。
　　过了一会，魏婉侧头，倚靠着他，枕在他的肩上，两个人舒舒服服的谁也不想说话。
　　这时候谁还管节目！
　　郭燃和刘曼曼面面相觑，绕着拍了一圈，对这俩人，尤其是徐放的我行我素，已经习惯了。
　　算了，没有互动就没有吧，反而能说明这里的温泉，极大程度的放松着两人身心的疲惫。
　　泡在温泉中眯了一会，两人开始说悄悄话。
　　魏婉仰头朝进门的位置看了眼：“夏露他们怎么还没来？”
　　徐放吐槽：“可能钱滨是个恶魔。”
　　魏婉笑道：“应该是去别的池子了吧，咱俩泡多久了，刚刚工作人员说，这个温度的池子，二十分钟最好，不能超过三十分钟。”
　　徐放这时发现两个拖油瓶的作用了，回头问道：“我们进来多久了？”
　　刘曼曼还没意识到自己被当成工具人了，做了个十五的手势。
　　徐放转回头：“还能再泡五分钟。”
　　魏婉点点头，随后开心的提议道：“然后去吃水果吧。”
　　“好啊，休息一下，我们晚上再偷偷过来。”
　　“晚上？”
　　“对，甩开他们。”徐放说着，偷偷朝后面投递了一个嫌弃的小眼神。
　　魏婉抿嘴笑笑，低头看着两手捧起的水，小声道：“为什么呢？”
　　“你明知故问对不对。”
　　“对啊~我考虑一下。”
　　温泉里的两人没有戴随身麦，只能靠摄影机收音，结果现在两人躲在池子里咬耳朵，根本什么都听不到。
　　故意的！
　　这两人在说什么呢？
　　刘曼曼忿忿，倒不是因为录节目，纯粹是她想听。
　　又过了一会，魏婉轻轻摇摇脑袋，朝徐放笑：“还真有点晕了呢。”
　　“那还不赶紧走。”
　　“好哒，好想再多留一会啊。”
　　虽然有点晕，但两人还是依依不舍，下了极大的决心，才离开温泉，走进更衣室擦拭身体，穿上浴袍去休息室吃水果。
　　坐下没多久，宋瑾就扶着夏露回来了。
　　“你们去哪了？”徐放问。
　　宋瑾让夏露躺好，解释道：“她非要去体验43度的池子，十分钟就晕了。”
　　“我还以为恶魔钱导到现在都没让你们去泡温泉呢。”
　　宋瑾笑：“哈哈，那我们就真要罢录了。”
　　这时钱滨不知道从哪走出来，一脸无奈：“你们能不能不要一开口就是罢录。”
　　徐放吐槽：“那你就对我们好一点啊，这是恋爱旅行节目，又不是竞技和整蛊类的综艺。”
　　钱滨笑：“赢的人也抱怨啊。”
　　徐放：“这才有说服力，而且说明我正直可靠。”
　　门外，安诚和林佳麟也回来了：“为什么我们一进门就听到你在夸自己。”
　　徐放：“我在向钱导提意见，让他对我们好一点，不要再搞惩罚小游戏。”
　　安诚和林佳麟点头，在旁边坐下：“这我们很赞同啊。”
　　休息了一会，夏露也清醒了不少：“我们要不要玩游戏？”
　　“玩什么？”宋瑾问。
　　夏露兴致勃勃的提议：“歌词接龙吧，输的人表演节目！”
　　安诚扶额：“有没有搞错，这有两位专业歌手啊。”
　　林佳麟倒是怡然不惧：“怕什么，接龙又不考验唱功。”
　　“我没问题。”魏婉笑道。
　　“来呗。”
　　徐放刚说完，夏露就义正言辞的提醒：“现编的不算啊！”
　　“……”徐放觉得一下被砍掉了八成功力，要不他真想送给这些人一首《生僻字》，让你们接！
　　然后。
　　“你输了。”
　　“没听过！”
　　接了几首歌之后，大家就开始指责徐放作弊。
　　徐放据理力争：“怎么能是作弊，我在音乐学院演讲的时候唱过啊，你们没看过视频吧。
　　我们背对背拥抱，滥用沉默在咆哮，有“bei”字啊。”
　　除了魏婉，其他人异口同声：“那就是现编的！”
　　“过分啊！”徐放不满。
　　可惜抗议无效，大家让他表演节目。
　　徐放：“表演就表演，你们说我作弊，我就把这首歌唱完整好了。”
　　他刚说完，旁边魏婉已经从刘曼曼那要来吉他，递了过来。
　　徐放愕然：“你从哪拿的，要不要这么积极啊。”
　　魏婉嫣然浅笑：“我想听歌嘛！”

第196章人晕了
　　徐放本来是想搞事的，可看到魏婉也这么期待，想想还是算了。
　　“要不要先清清嗓子。”魏婉说着，用牙签插了一块梨递到徐放嘴边。
　　这怎么能拒绝。
　　徐放一口吃掉，然后轻咳两声清了清嗓子：
　　“话总说不清楚
　　该怎么明了一字一句像圈套
　　……
　　我不要~一直到
　　形同陌路变成自找
　　既然可以拥抱
　　就不要轻易放掉
　　……”
　　徐放唱的深情，大家听的认真，也很轻易从词曲中听出这首歌要表达的感情。
　　珍惜眼下，不要因为误会而错过，让自己遗憾。
　　夏露心直口快：“特别好听，不过为什么会写这样一首歌，你和婉姐那么甜蜜。”
　　徐放放下吉他，拉着魏婉的手笑道：“正因为现在太顺利，才会想着时刻提醒自己。
　　虽然我平时比较乐观，但偶尔也会想，万一吵架了呢，万一有误会了呢。”
　　然后他就开始胡诌了：“音乐嘛，不一定快乐的时候，就不能写悲伤的歌，有可能是触景生情，有可能是感同身受，也有可能是对自己的提醒。
　　当然也有可能，我心里贼happy，可我就是想唱哭你们！”
　　好贱！
　　本来大家还觉得挺有道理，听到最后，纷纷冒出这个念头，再看徐放，有种不忍直视的感觉。
　　徐放像是没看到这些人的眼神，开始张罗：“继续继续，我要报仇！”
　　休息室里热热闹闹，玩的不亦乐乎。
　　等肚子饿了，吃过晚饭，大家又玩了一会谁是卧底。
　　一直玩到时间差不多，可以结束录制了，大家才结束游戏，各自行动。
　　宋瑾和夏露又去泡温泉了。
　　徐放知道魏婉最近一直在赶通告，过来旅行这两天，也走了不少地方，难得能够泡完温泉，早点休息，就把她推到房间。
　　“累了吧，今天难得能早点睡，明天就要走了，好好休息，养足精神。”
　　“我还好啊，再陪你一会吧？”
　　“不用不用。”
　　“那晚上？”
　　“开玩笑的。”
　　“好吧。”魏婉笑，然后左右看看，伸手绕过徐放的后颈，轻轻仰头，眉眼含情，两唇微翘，脸颊泛红。
　　“你这是？”徐放故意逗他。
　　魏婉咬唇轻哼：“索要一个晚安吻。”
　　徐放笑着低头，和她甜蜜一吻，把她送进房间，互道晚安后，回房休息。
　　躺在床上，徐放看了眼时间，才十点，他以为自己不累，于是搜搜新闻，刷刷微博，本来还想追一集新剧，结果刚看了不到十分钟，就睡过去了。
　　嗡嗡……
　　也许平时被程小阳骚扰习惯了，手机刚响，徐放就一把抓到手里，想要按掉。
　　不过在按掉前，他还是半眯着眼看了看来电显示。
　　嗯？
　　看到是魏婉的来电，徐放的手指从挂断挪开，迅速划到接通，放在耳边。
　　“醒了吗？”魏婉笑着问道。
　　徐放很诚实：“还没，现在几点？”
　　“不到五点，天刚蒙蒙亮。”
　　“你起的这么早？”
　　“昨晚睡的好啊，想去泡温泉吗？”魏婉问完，又小声补充了一句，“没有镜头哦。”
　　徐放本来迷迷糊糊挺困的，听到这话，直接从床上弹起。
　　若是这一幕被拍下，可以做一张“垂死病中惊坐起”的表情包。
　　“想，必须想，这就来！”
　　徐放以极快的速度换了衣服，没急着去温泉池，而是跑到卫生间，找了块正在打扫的牌子，这才往池子那走。
　　进去前，徐放把正在打扫的牌子立在门口，然后迫不及待的溜了进去。
　　他去的时候，魏婉已经到了，裹着浴袍望着远山的雪，一缕晨辉从山巅像周围扩散，朝气勃勃。
　　“来了啊。”魏婉捂着浴袍，难得有些羞涩，“你先闭眼。”
　　徐放张开五指遮住眼，笑道：“这样可以吗？”
　　“不可以！”
　　“好吧。”徐放闭上眼，闭了两秒，就睁开了。
　　魏婉也知道他不会老老实实的，红着脸将脱下的浴袍放到一旁，然后才问道：“还行吗？”
　　黑色纯色的经典款比基尼，将魏婉玲珑有致的线条完美呈现。
　　见徐放不说话，魏婉追问：“到底怎么样？”
　　徐放晃了晃脑袋，夸张的说道：“不行了，还没泡温泉我人就有点晕。”
　　“哼！”魏婉轻哼，摩挲了一下手臂，“外面有点凉。”
　　说完她就赶紧走进温泉，坐到之前的位置，然后身子又往下缩了缩，只露出脑袋在外面，望着徐放。
　　“……”徐放好笑的走过去坐下，做作的左顾右盼一番，嘟囔道，“好像有监控啊。”
　　“是啊，为什么会有监控呢。”魏婉眨眨眼，然后自问自答，“可能是怕有人泡晕了，可以及时救援吧。”
　　说着，她又往徐放身边靠了靠，在他耳边小声道：“也可能是怕某人做坏事。”
　　徐放觉得有必要给魏婉讲一讲大灰狼和小白兔的故事。
　　这时魏婉突然说道：“过几天我爸生日，我准备回家一趟，你陪我一起？”
　　“见家长？”徐放立刻把什么大灰狼小白兔都抛到脑后，这么重要的事情，可不能草率，“好啊，不过你是不是应该先提供一下情报支持？”
　　魏婉笑：“随便买点水果，你人去就好了，我爸妈不讲究这些。”
　　徐放露出少有的认真表情：“那怎么行，叔叔阿姨不讲究，是大气，可不代表我什么都不用准备。
　　我准备的，是我的心意，对你的，也是对未来岳父岳母的。”
　　徐放认真的模样，看得魏婉有些小迷醉，可惜好景不长。
　　“要是我爸妈知道我这点礼数都没有，不得大喊三声‘家门不幸’，然后抽我三百鞭，绑回家里接受教育改造啊，到时候你就见不到我了。”
　　魏婉气：“烦死你了。”
　　两人商量大事的时候，因为思考录制工作有些失眠的钱滨，慢悠悠来到门口，想趁离开前放松放松。
　　正在打扫？
　　钱滨微微一愣，想了想，觉得这个时间打扫，似乎也挺正常？
　　这边打扫，那就换个池吧。
　　于是钱滨又慢悠悠去了43度的温泉池。
　　大概十五分钟后，徐放和魏婉出来，就听到不知是谁在喊：“钱导在池子里睡着，泡晕啦。”
　　徐放悄悄把牌子送回卫生间，和魏婉赶去看了看。
　　发现钱滨是真晕了，有人正在掐人中呢！

第197章出谋划策
　　钱滨没什么事，纯粹是在高温池里泡的时间长了，晕了一会就苏醒过来，头上覆着毛巾，自己还有些不好意思：“哎呀，给大家添麻烦了。”
　　徐放在旁边，低声朝魏婉说道：“他才是真的虚！”
　　魏婉拍了他一下，见钱滨这边不需要他们，便一起去吃早餐。
　　陆续起床的夏露等人，得知钱滨的情况，也纷纷过来询问。
　　一直到早上九点，钱滨无恙，大家收拾妥当，才离开雪山温泉酒店。
　　在导游的引领下，车队前往西北的无人区，欣赏水上雅丹地貌。
　　一到达目的地，众人就被眼前的景色震撼了。
　　这是一片荒漠中汪洋，远看水中的沙丘，就像是浮在水面的鲸群。
　　天空云海荡漾，湖水波光粼粼，导游在旁边介绍着：“这里是世界上唯一的水上雅丹地貌，其形成原因，是由于湖面抬升，逐步淹没了北缘雅丹群……”
　　因为导游很专业，所以徐放听不懂，不过眼前的景色，真的让人着迷。
　　“不知道能不能作为电影取景地。”
　　徐放心里琢磨着，他发现自己一次次出门，每次看到好看的景色，都想将其收录到私人的珍藏中，留存为永久的记忆。
　　“难道我有收藏癖？”徐放有点惊讶。
　　其实不止是他，一旁与他牵着手的魏婉，再远一些的夏露等人，包括钱滨以及节目组的工作人员，所有人望着眼前大自然的鬼斧神工，都想将这一切，印在脑海里。
　　等到上车离开，沿国道前往青海湖，大家才发现，又一次的录制即将结束。
　　坐在车上，魏婉感叹道：“再录一次就结束了吧，有些不舍得。”
　　夏露在一旁附和：“是啊，要是能再多录几期就好了。”
　　一次录制拍摄，三组嘉宾的素材放在一起，可以做三期节目，四次录制，一季十二期刚刚好。
　　钱滨在一旁笑道：“你们就是想继续公费旅游吧？”
　　徐放：“钱导，说出来就不美了，有一句话叫难得糊涂，你没听过吗？”
　　钱滨吐槽：“最早不就是你说出来的吗？”
　　“啊？是吗！”徐放不承认。
　　大家一阵哄笑。
　　车辆稀少的国道，沿途荒凉的戈壁，内心似乎也变得空旷。
　　徐放坐在魏婉身旁，哼着小调：
　　“I was doubling over the load on my shoulders
　　Was a weight I carried with me everyday
　　……”
　　只不过还没唱两句就被发现了。
　　夏露坐在后面，抻着脖子抗议：“我们也要听！”
　　徐放看看魏婉，和她相视一笑，然后稍稍提高音量：
　　“I laid my burdens down
　　Now I'm traveling light
　　My spirit lifted high
　　I found my freedom now
　　……”
　　轻快的音乐，让人放下所有的烦恼，看着飞驰而过的景色，享受着旅途的乐趣。
　　一路来到青海湖，在美丽的湖边景色中，徐放等人录完小片，大家留下一张合影，结束了这一次的录制。
　　徐放一回家，就算着日子，拉着程小阳和季小秋出谋划策，帮忙挑礼物。
　　“见家长？”程小阳在一旁出馊主意，“不如来点人参、灵芝、冬虫夏草，鹿boi……”
　　他话还没说就被徐放踹一边了。
　　季小秋笑道：“找我们出谋划策？魏婉没帮你出主意？”
　　徐放点头：“有啊，我这不是找你们再参谋参谋吗。
　　比如她爸爸生病之后，烟酒全戒，不爱茶，对书画瓷器都没想法，唯一的爱好就是音乐，比较喜欢收集老唱片。
　　她妈妈平时喜欢料理和追剧，对购物并不热衷，只有她回去的时候，母女俩才会一起逛街。”
　　程小阳又从一旁凑过来了：“果然堡垒往往是从内部瓦解的！”
　　“你滚！”徐放又把他踹走了。
　　季小秋提议道：“保健品和化妆品就别买了，魏婉应该没少买，她妈妈不是喜欢料理吗，看看能不能从这方面着手？
　　至于她爸爸，音乐方面你就别来问我们了。”
　　徐放点点头：“行吧，我再想想。
　　“对了，魏婉呢？”季小秋问，今天是《和你去旅行》第二期播出的日子，魏婉应该来一起看才对。
　　徐放解释道：“她直飞魔都，参加近期最后一次商演活动，然后就可以休息一阵了，当然，多亏了我。”
　　程小阳坐到沙发上吐槽：“你不需要说最后一句的。”
　　徐放送他一个中指。
　　然后三人坐在电视机前，等待节目播出。
　　节目刚开始，还在播放广告，弹幕就密集的飞出。
　　“苦苦等待一周，终于等来第二期了。”
　　“为徐放而来！”
　　“我是为了夏露，我是停电cp粉！”
　　“四季cp粉前来报道。”
　　本来是应援，没一会，竟然吵了起来。
　　“感觉还是徐放和魏婉最自然，最像情侣，放得开不做作，其他两组嘉宾能看出努力在做效果，可是太僵硬了，不如自然点。”
　　“谁说的，我觉得都挺好。”
　　“不要给狗粮cp招黑啊。”
　　“徐放太心机了，跑到节目里唱新歌！”
　　看到弹幕，徐放扭头越过程小阳，问道：“我很心机吗？”
　　季小秋还没回答，被忽视的程小阳抢答：“你心里没点ac数吗？！”
　　季小秋：“我想安静的看节目。”
　　魏婉不在，吵吵嚷嚷的徐放和程小阳，很快就失去了看电视的权利，被撵到房间里。
　　没一会，徐放和程小阳一人面对一台笔记本。
　　徐放：“这家伙黑我，怼他！”
　　程小阳：“看见了，看我喷死他，不过我觉得他说的挺对，魏婉配你，就是鲜花插在牛粪上。”
　　程小阳一边在网上帮徐放怼人，一边嘴上怼徐放，一副兴高采烈的样子。
　　又过了一会。
　　程小阳：“emmm……我号被封了。”
　　徐放：“我小号也被封了。”
　　“你为什么是小号。”
　　“我大号认证了，难道你想让我因为怼人上热搜和头条吗？”
　　“嘁！”程小阳一边鄙视，一边吐槽，“一百年会员的号也封，还想不想赚钱了。”
　　节目开始。
　　承接之前吊人胃口的预告片，徐放和魏婉坐在星空下，说着小情话。
　　“这次要唱什么？”魏婉披着外套，目露期待。
　　徐放抱着吉他，轻轻为她唱：
　　“乘着风~游荡在蓝天边
　　一片云掉落在我面前
　　……”

第198章奢侈徐
　　“手牵手~一步两步三步四步~望着天
　　看星星~一颗两颗三颗四颗~连成线
　　……”
　　好听的旋律，绚丽又唯美的夜色，身旁佳人似月如花，让人艳羡。
　　“又是新歌？这么好听！”
　　“一开始就狗粮炸弹？”
　　“现在关视频还来得及吗？”
　　“来不及了，我全身已经不受控制，明明点一下鼠标左键，就能退出，可就是按不下去，这节目有毒。”
　　江霍心里有点纠结，之前江柏拉着他看节目，他不情愿。
　　这次女儿没叫他，又有点难过，偷偷拿手机瞅了眼节目，他就能想像此时江柏打滚的模样。
　　事实江霍想的一点没错，江柏这次是捧着电脑，在被窝里看的。
　　看着节目里徐放在星空下为魏婉唱歌，人就不淡定了，两只手捧着火热的脸颊，好像在谈恋爱的是她一样。
　　“太幸福了。”江柏呢喃着。
　　不只是他，直到画面切换，很多人都还沉浸其中。
　　然后这画面，又被徐放自己打破了。
　　“我唱首歌给大家打打气吧？”
　　“不，你不想。”
　　魏婉急切反驳的样子，让屏幕前的观众们笑的很开心。
　　“看来魏婉也是深受其害啊，作为徐放的粉丝我可以很负责的说，他这时候唱的歌一定有毒！”
　　“必须给魏婉点一百个赞！”
　　“原来之前那首歌叫《星晴》啊，真好听。”
　　然后。
　　“春天在哪里啊
　　春天在哪里
　　春天在那青翠的山林里
　　……”
　　徐放一首儿歌，就把不少人脑海里《星晴》的旋律覆盖了。
　　“不是让你别唱了吗？”
　　“我被一首儿歌打败了，这旋律太好记了，已经在我脑海里生根发芽挥之不去了。”
　　“听一遍我就会唱了！”
　　“嘀哩哩哩哩嘀哩哩嘀哩哩哩哩哩……是真的洗脑！”
　　“连魏婉都阻止不了徐放了吗。”
　　“我已无心看风景。”
　　就在这时，画面切到了其他嘉宾，可被徐放洗脑之后，再看其他嘉宾的片段，就感觉索然无味。
　　接着弹幕又打起来了。
　　“中立粉表示，希望狗粮cp的时长多一点。”
　　“同意。”
　　“凭什么！”
　　江柏看着一条条飘过的争吵，叹了口气，关掉弹幕，明明很多有趣的话题啊，偏偏要撕。
　　不过很快她就忘了弹幕，被恩施美丽的风光吸引。
　　等到徐放和魏婉的片段再次出现，鹤峰屏山躲避峡如仙境一般的画面，让所有人都迷醉了。
　　“啊啊，水好清澈啊。”
　　“船真的像是浮在空中一样，太美了，我决定了，放假就去旅游！”
　　“我也要去。”
　　大家感慨着躲避峡的景色时，徐放和魏婉踏上返程。
　　突然一声尖叫响起，镜头晃动，最后锁定在魏婉的肩膀，拉近。
　　原来是一只虫子落在魏婉的肩上。
　　随后是徐放“放着我来”的大喊，和魏婉行云流水拈起虫子丢掉的动作。
　　“女侠啊。”
　　“魏婉这么帅的吗！”
　　“哈哈哈哈，徐放好尴尬，放着我来，哈哈哈。”
　　就在大家为魏婉的从容帅气赞叹，对徐放的懵逼嘲笑不已的时候。
　　魏婉轻轻掩着嘴，恍然道：“呀，应该让你来的吗。”
　　再之后的一吻，就好像扣动的扳机。
　　砰！
　　无数人被击中了，心口飙血，是羡慕嫉妒恨的血。
　　“呜呜呜，我也想要这样的女朋友。”
　　“我决定了，从今天开始，徐放就是我的一生之敌。”
　　“夺妻之恨！”
　　“我撑过了节目开始的狗粮1号弹，没想到死在了刚才的狗粮2号弹。”
　　“我剩半条命，还有吗，来吧！”
　　此时的江柏，把脸埋在毛绒熊的肚子上，来回蹭着，发出咿咿呀呀的声音：“好甜啊~~”
　　刚溜到门外想要打探情况的江霍，尴尬的停下脚步，犹豫了好一会，转身原路返回房间，继续自己偷偷看节目去了。
　　节目还没放完，徐放和魏婉就登上热搜。
　　一条是“徐放唱新歌”，一条是“狗粮cp秀恩爱”，热搜指数不断上涨，没一会就冲到前二十。
　　这次节目组很有耐心，没急着运营，看到还没播放结束，就占据两条热搜，直接取消了后续买热搜的计划。
　　“省了一笔钱啊。”钱滨决定给大家整点夜宵。
　　随着节目进入尾声，饱食一顿狗粮的观众等来了第三期的预告片，看完就炸锅了。
　　因为预告片里，又是徐放抱着吉他消音的片段。
　　“又消音？”
　　“又新歌？”
　　“徐放过生日？”
　　“节目组你要死啊，谁剪的预告片，你出来，我保证不打死你！”
　　“这节目比想象中好看太多了，为什么不是一天一期啊！”
　　徐放和程小阳怼完人，回头发现自己的微博里，竟然出现了不少抗议声。
　　“这些歌留着发单曲不好吗，直接在节目里就唱了，也太奢侈了吧？”
　　“真就好歌随便写吗，你还是个人吗？！”
　　“至少你在节目里唱完了，出个完整版啊，我快疯了。”
　　粉丝们抗议过后，徐放就发现，热搜上又多了一条“奢侈徐”。
　　一些不明所以的人，以为徐放被扒出类似“炫富”的黑料，点进来才发现是吐槽徐放在旅行恋爱节目里连续唱新歌。
　　于是节目结束没多久，又有一批新观众怀着好奇的心情，点开视频，从而落入狗粮陷阱无法自拔。
　　和弹幕互动了两个小时，实在太累，看微博上粉丝怨念颇深，徐放决定暂避锋芒，关机睡觉。
　　他很快睡着，却有很多人一夜无眠。
　　有人是狗粮吃太多，睡不着。
　　有人是狗粮没吃够，又去二刷三刷，不知不觉刷到第二天早上。
　　钱滨则是看着上涨的数据，太过亢奋，压根没想睡觉。
　　一晚上，十个小时全网播放量就突破三千万。
　　这个数据水分有点大，钱滨还保持着克制，一直等到第二天收视统计出炉，他才终于按捺不住，挥拳跳了起来。
　　《和你去旅行》第二期收视率1.332%，比上一期提高了近0.4%，虽然距离屈指可数的几个超过2%的现象级综艺还有距离，但已经大大超出预期，而且仍处于上升趋势。
　　火了。
　　节目火了！

第199章你从哪学的
　　节目火不火，徐放一点都不关心，至少这两天不关心，他的全部精力都放在了购物上。
　　结合魏婉的内部情报，以及季小秋的参考意见，他决定买一套接地气的厨具，再整两张限量黑胶唱片。
　　最后选完，价格倒也不贵。
　　低温慢煮料理棒，700+。
　　智能电子秤，300+。
　　一套高档厨具，1000+。
　　然后是两张限量黑胶唱片，1300+，美金！
　　选完礼物徐放就在琢磨，礼物价格差的有点多，丈母娘会不会对他有意见。
　　要不再买一套贵点的化妆品吧。
　　然后他就被过来的魏婉敲了。
　　“你怎么买了这么多东西，不准买了，家里什么都不缺，我平时很孝顺的！”魏婉哼哼着，把徐放面前还处在付款页面的笔记本盖上。
　　徐放没拦着，反正她走了再买也一样，顺势就揽过她的腰。
　　把魏婉抱到腿上，徐放有点小得意：“用这么点东西就能把你拐走，我还觉得赚大了呢。”
　　魏婉伸手捏了捏徐放的鼻子，然后手指挠挠他的心口：“你是用这把我拐走的。”
　　“说的对，那你呢，也是用……”
　　啪！
　　徐放伸出的咸猪手被拍掉了，不是魏婉拍的。
　　是小媳妇从桌上一个鱼跃跳到了他们两个人中间，挤在魏婉怀里，挡得严严实实。
　　“……”徐放很想叫个快递，把小媳妇快递回去，不过想想似乎又不太好，他可不是有了新欢忘了旧爱的人。
　　算了，原谅你了。
　　徐放挠了挠小媳妇的下巴。
　　挠的时候，小媳妇眯着眼，一脸舒适惬意的模样，挠完了又开始警惕的盯着他。
　　魏婉笑的很开心，抱起小媳妇，往徐放脸上蹭了蹭。
　　这时候雪花也好奇的跑过来，从地上跳到床上，又迂回到桌子上，来到他们身旁。
　　徐放这才想起，程小阳录制的猫片2，已经顺利完成。
　　“雪花的日常录完了，给你看看。”徐放打开笔记本电脑，找到程小阳传给他的视频，播放给魏婉看。
　　雪花平时比小媳妇乖多了，每天都是慵懒乖巧又可爱的模样，整个视频都充满了粉色的气泡。
　　“拍的真好。”魏婉赞扬道，很是喜欢。
　　徐放从抽屉里拿出一张谱子，地给她，用充满诱惑的声音蛊惑道：“我看你微博粉丝都四千万了，就发了几张照片当福利，也太敷衍了。
　　不如把这首歌剪辑到猫片里，当粉丝福利发出去，给一直支持你的粉丝们一个惊喜。”
　　“什么歌？”魏婉好奇的拿过谱子，标题三个大字。
　　《学猫叫》
　　看到歌名，联系“粉丝福利”，魏婉就回头白了徐放一眼，不过还是认真把谱子看了一遍。
　　欢快的旋律，可爱甜美的歌词，搭配雪花的日常小片，确实很契合，只不过她平时很少会尝试这种词曲风格。
　　“喵~”
　　懒洋洋躺在桌子上的雪花，翻了个身，四仰八叉的仰在魏婉面前，叫了几声。
　　魏婉伸手揉着雪花的肚子，又看看视频，觉得录这么一个小片有趣又有纪念意义，也不错，于是答应道：“好啊，反正我下午没什么事。”
　　“那就去我工作室吧，附近刚开了一家好吃的披萨店，暂时不外送，程小阳他们让我捎两份披萨过去。”
　　“那就买过去一起吃吧。”
　　“行，那走吧。”
　　两人出门去披萨店，如今狗粮cp深入人心，在店里等披萨的时间，就遇到了不少粉丝。
　　除了粉丝，偶尔还有狗仔蹲守在他家附近，可能是过冬之后，竞争更加激烈，急着恰饭，跑他这来撞运气。
　　徐放又不能每天给他们送柠檬茶，为此深深感叹：“生活不易，不易啊。”
　　去工作室，和大家一起吃了披萨，准备进录音棚的时候，徐放被丁鹏拦住。
　　徐放也不说话，努力睁大眼睛，忽闪忽闪的，想要告诉丁鹏，我最近很累，什么都不想干。
　　丁鹏强忍着才没有伸手戳过去，认真道：“这两天接到一个电影邀约，扫黑除恶题材的公益影片，是由项文楠执导，包括你喜欢的顾本树老师，以及一众电影明星，都会参演，我觉得……”
　　话还没说完，一旁的徐放就兴奋的埋怨道：“你怎么不早说，接啊接啊。”
　　“……”丁鹏想打人，解释道，“刚收到邀约，邀请你客串一个角色，戏份不多，五月底正式开机，到时候会根据你的通告安排，商量拍摄时间。”
　　徐放一点都不介意：“没问题，客串就行，客串最好了，不累还能去要签名。”
　　说着，他又想到丁鹏的考试，问道：“对了，你经纪人资格考试怎么样啊，我跟你说，没过的话，就是真题和模拟做的不够多，笨鸟就要先飞，勤能补拙。”
　　丁鹏：“已经考过了。”
　　“哦哦，过了啊，等找个时间，给你开个庆功宴。”徐放见丁鹏面色不善，说完就溜了。
　　录音棚里，魏婉听说他接到邀约，也很高兴，随后狡黠的说道：“说不定会见到李若灵和苏冉呢。”
　　“嗯？”徐放微微一愣，这才想起来，自己好像说过很喜欢这两位女演员。
　　“记得这么清楚？”徐放惊讶。
　　魏婉点头：“是啊，你在年终庆典时候说的嘛。”
　　徐放凑过去，笑着问道：“担心？那时候就吃醋了？”
　　“一点点。”
　　“真的假的？”
　　“真的。”魏婉点点头，说完自己就忍不住笑。
　　徐放：“你接着装。”
　　魏婉这才笑道：“我当然信任你啊，而且对自己也很自信，不过我听说，女朋友在面对这种情况的时候，表现出一点适可而止的醋意，会让男朋友觉得很有成就感。”
　　“……”徐放刚才确实挺有成就感的，但是现在嘛，“那你能不能不要说出来？还有，你从哪学的？”
　　魏婉想了想：“前些天在网上看到一本《恋爱指导手册》，随便翻了翻，好像是在上面看到的，就留心记下了。”
　　“是吗。”徐放拿出手机搜了搜，发现有男生版和女生版，于是抬头看看魏婉，随手订了一套，决定买回来研究研究。

第200章上当了
　　《学猫叫》的编曲，徐放闲暇之余已经做好了。
　　录歌并没有用太久，以他和魏婉的唱功，几遍就足够录出一个很高的水准，又不是发单曲和专辑，没必要吹毛求疵。
　　之后程小阳熟练的将歌曲剪辑到猫片里，太阳刚刚落山，一部由雪花主演的mv就宣告完成。
　　拿到最终成品，魏婉发现徐放一脸期待的望着自己，有些好笑的看看他，然后打开微博。
　　“那我发了？”魏婉问。
　　徐放不住点头：“发呀发呀。”
　　“好吧。”魏婉笑着上传了视频。
　　配文：“有人说我之前的四千万粉丝福利太敷衍，于是给大家又精心准备了一份，希望你们能喜欢，@徐放。”
　　配文里说的“有人”，大家都清楚是谁。
　　只不过魏婉的粉丝显然没有徐放粉丝的警觉和敏感。
　　大家正准备吃晚饭呢，突然看到魏婉更新微博，还是粉丝福利，很兴奋的点了进去。
　　“哇，是魏婉养的布偶猫，好可爱。”
　　“早就想养布偶猫了。
　　“还有音乐啊。”
　　前奏之后，没多久，魏婉不同以往风格的可爱声音响起，让粉丝们瞬间融化：
　　“我们一起学猫叫
　　一起喵喵喵喵喵
　　在你面前撒个娇
　　哎呦喵喵喵喵喵
　　……”
　　评论区热度直线走高。
　　“这是谁，这是我认识的魏婉吗？这声音也太可爱了，这真的是魏婉唱的？”
　　“爱了爱了。”
　　“男声是徐放吧，为什么会有徐放的部分，把他剪掉就完美了，魏婉唱的好甜啊。”
　　“我宣布，从现在开始，成立打倒徐放拯救魏婉协会。”
　　“然而魏婉并不想被拯救。”
　　“这猫片我要收藏，拍的好，歌也好听，最近正准备养猫，决定就养布偶了，希望以后我养的猫也这么可爱。”
　　魏婉发完，徐放就顺手把福利转到了自己的微博。
　　他的评论区讨论也很热烈，只不过画风和魏婉那边不太一样。
　　“我现在看到福利就打怵，有没有身先士卒的勇者，帮我们试试毒啊。”
　　“魏婉那边应该已经有很多粉丝看过了，看评论，都说特别好。”
　　“虽然有徐放的痕迹，不过毕竟是魏婉给她粉丝的福利，应该没那么魔性吧？”
　　“说的也对，魏婉应该不会助长徐放的作恶气焰！”
　　讨论之后，徐放的粉丝们也终于禁不住诱惑，纷纷点开视频，看完之后发现，真的挺好看。
　　“很有爱啊。”
　　“这粉丝福利真不错。”
　　“秀，就硬秀，这俩人是我见过最能秀恩爱的娱乐圈情侣了。”
　　看到这评论，徐放不屑一笑，这才哪到哪，你们等着！
　　对于这次的粉丝福利，大家纷纷点赞。
　　然而过了几个小时，到了快睡觉的时候，一群粉丝才终于发现，上当了！
　　如果说之前徐放发的粉丝福利，是高度数白酒，一口下肚感觉火辣辣的，转眼就上头。
　　那魏婉发的粉丝福利，就是红酒，入口柔和绵软，慢慢才感受到强大的后劲。
　　“我们一起学猫叫
　　喵喵喵喵喵……”
　　无尽的猫叫声入侵了无数人的睡眠。
　　没多久，两边评论区的画风终于统一了。
　　“一闭眼，就是喵喵喵，上了徐放的大当！”
　　“呜呜呜，魏婉跟徐放学坏了。”
　　“信了徐放的邪，一定是他教唆的！以后粉丝福利和他挂钩，我都要躲远远的。”
　　“啊，我不行了，睡着睡着，突然梦到一只大脸猫在和我对视。”
　　徐放在下面回复：“真巧，我梦到了蓝皮鼠。”
　　看到正主出现，群情激昂。
　　“你出来，我们别睡，你也别睡。”
　　“好想打他。”
　　“怎么打，先找黑客锁定他的ip地址，然后顺着网线爬过去吗？”
　　“咦，有人把徐放的百科资料改了。”
　　徐放正和粉丝们愉快的互动呢，看到这条信息，便去搜了搜自己的百科资料。
　　结果就见成名曲一栏写着：《甩葱歌》《达拉崩吧》《海草舞》《社会摇》《月亮之上》《学猫叫》。
　　徐放无语，前四首也就罢了，后面两首又不是他主唱，他就是陪衬，为毛也算在他头上。
　　就因为是他写的吗？！
　　报复！
　　绝对是报复！
　　徐放想改，发现自己竟然不够权限。
　　最后他总结了一下，好像也怪不了别人，都是自己作的孽。
　　不出意外，歌火了。
　　第二天魏婉打电话来，哭笑不得的说道：“公司想买《学猫叫》的版权。”
　　从商业的角度，陈老板对徐放的粉丝福利，早就眼馋已久了。
　　这年头，流量就是钱啊！
　　最近早上出门，小广场放着《月亮之上》，打开app，一大堆以《海草舞》等歌作为bgm的短视频。
　　他一直觉得，徐放不会运作，给他这样一首歌，他能赚的盆满钵满。
　　他早就等这个机会了。
　　Flower Boy还没出道，魏婉的通告却是实打实减少了，徐放觉得陈老板这事办的挺靠谱，就当是再给他一点甜头了：“卖可以，不过让你们公司找人翻唱吧，你就别唱了，唱多了影响口碑。”
　　魏婉笑：“我知道了。”
　　“嗯，我让丁鹏去和你们公司谈。”
　　和魏婉聊完，徐放就给丁鹏打电话，把事情说了。
　　丁鹏那边正在招助理呢，听说这事，只能放下招人的工作，去和叽歪娱乐谈。
　　又赚了一笔钱，徐放开始盘算自己的小金库拿来拍电影，够不够。
　　算来算去发现好像还是有点够呛。
　　小成本他觉得没意思。
　　大成本钱不够。
　　“再等等吧。”徐放按捺住搞事的心情，决定再攒攒钱，一次玩个大的。
　　……
　　徐放没忘大学生艺术展演的事情，有空就往陶宪那跑。
　　如今乐团在《云宫迅音》的演奏方面，已经挑不出什么毛病，只要艺术展演上正常发挥，必然能大放异彩。
　　陶宪最近心情很不错，有时候徐放过来讨教音乐问题，探讨完，就被他叫去家里吃饭。
　　徐放在刘茉面前，也愈发嘚瑟。
　　“帝都音乐学院十里一条街，我是陶老教授最喜欢的学生。”
　　“你又不是我们学校的学生。”
　　“胜似。”
　　“滚！”

第201章艺术展演
　　厨具徐放是从网上买的，两张黑胶是他让朋友从国外弄到后，寄回来的，花了些功夫。
　　东西到手，徐放和魏婉商量飞吴城的时间。
　　魏婉查过航班信息后，提议道：“就后天下午吧，傍晚到，正好可以回家吃饭，第二天我爸过生日，然后我还能带你在周围转转。
　　我看看，之后可以直飞鲲城，也是买两点的票。”
　　徐放疑惑：“飞鲲城？”
　　魏婉看着他，眼含笑意：“是啊，马上母亲节了，你不回家看看吗？如果你愿意的话，我可以陪你啊，其实我连礼物都准备好了。”
　　“你竟然秘密行动？”徐放很是惊讶，随后搂过魏婉，“我当然愿意，要是不带你回去，我都怀疑他们会不会放我进门。”
　　魏婉笑：“哪有那么夸张。”
　　“去了你就知道了。”徐放说着，果断订下返程回鲲城的机票。
　　不过回去之前，他们还要一起去看大学生艺术展演。
　　展演主要内容包括声乐、器乐、舞蹈、戏剧方面的现场集中展演，书画摄影作品展，艺术教育科研论文报告会几个方面。
　　展演分几个阶段，包括校级展演、省级集中展演，到全国现场展演。
　　这一次预赛，陶宪指导的乐团，目标就是拿到省级展演的推荐名额。
　　帝都校级器乐类展演的地点，就是帝都学院音乐厅，陶宪很贴心的给徐放和魏婉留了两个前排位置，就在他身边。
　　两人本想低调，奈何是人气不允许，刚出现就被发现了。
　　因为只是预赛阶段，寥寥的媒体人就好像刮刮乐中了一百万，兴奋非常。
　　“狗粮cp怎么来了？”
　　“魏婉以前是帝都音乐学院的，可能是来捧场的？”
　　“之前也没来过啊，徐放不是正在和哪个教授学习吗，之前还上过公开课。”
　　“不会是来秀恩爱的吧？”
　　一听这话，不少人都笑了起来。
　　在场的音乐学生，都蠢蠢欲动，要不是校领导也在，早就涌过来要签名合影了。
　　徐放穿着端正得体，坐在位子上像个人似的，嘴里却在和魏婉嘟囔：“看节目没有零食，总感觉缺点什么。”
　　这时陶宪离开后台，来到位置：“在说什么呢？”
　　徐放：“我在问什么时候开始，好期待啊。”
　　陶宪坐下，笑道：“马上就开始了。”
　　徐放：“太好了，我都等不及了。”
　　魏婉好笑的白了徐放一眼，手心搭在他的手背上。
　　等徐放把手背翻过来，她又曲着食指，在徐放手心上挠了挠，好像在说，信不信我戳穿你！
　　徐放反手握住魏婉的手掌，眼神盯着舞台，目不斜视。
　　音乐厅灯光已经熄灭，没人注意到他们的小动作。
　　很快展演开始，徐放也稍稍认真了一些。
　　这一届的展演主题是“弘扬民族文化”，器乐展演多是以民乐器为主。
　　琵琶、古筝、二胡等器乐表演，都让徐放赞叹不已，心里贪心的想着，我要是都会就好了。
　　随着展演进行，媒体人的注意力，也渐渐从徐放和魏婉身上移开，他们到场的工作目的，还是要报道展演情况。
　　校级展演的节目单有些简约，部分人已经注意到帝都音乐学院这边上报的参演节目。
　　《云宫迅音》。
　　有人在网上搜了一下，完全没有出处来源，看样子是一首新谱的乐曲。
　　这样一首曲子能代表帝都音乐学院参赛，就有些值得期待了。
　　可惜这些媒体人有些迟钝，至少不如一部分网友敏感，尤其不如徐放的粉丝。
　　此时徐放的粉丝群里，已经有人在讨论了。
　　“听说徐放和魏婉去看艺术展演了。”
　　“我朋友就在现场，有照片，不过很暗，拍的有点糊。”
　　“徐放去看艺术展演？我嗅到了阴谋的气息。”
　　“绝对要搞事！”
　　“我这有张展演的节目表，大家研究研究？”
　　“这还用研究，我挨个搜了一下，就帝都音乐学院《云宫迅音》这首曲子，一点出处来源都没有，我赌一包干脆面，这曲子和徐放有关。”
　　“我赌一包辣条。”
　　“那我出一罐老干妈。”
　　“我出一瓶快乐肥宅水。”
　　“那我出曼妥思好了。”
　　群里的气氛很快被带歪了，没一会，一位身在现场的同学被揪了出来。
　　看到这位ID为“魏婉抢我男友”的同学，大家还高兴的以为是个妹子。
　　等看到资料里那醒目的性别“男”，就不太淡定了。
　　不过在这么重要的时刻，这点小事还是能忍的。
　　“能不能现场直播啊？能不能啊！”
　　“不要担心流量，我可以给你充值。”
　　“不能直播，就传和徐放有关的片段就行。”
　　被大家包围，“魏婉抢我男友”有点受宠若惊的感觉：“我没有直播账号，这样，我录视频上传到群空间，大家自己去看吧。”
　　“好啊好啊。”
　　“感谢感谢。”
　　“魏婉抢我男友”说话算话，没一会，一个两分多钟的视频就传上来了。
　　视频黑漆漆的，徐放和魏婉的位置只能看到两个模糊的背影，倒是台上的表演挺清楚。
　　然后大家就把徐放忽视了：“弹古筝的妹子很漂亮啊，哪个学校的。”
　　“这一身旗袍真漂亮。”
　　“三分钟求这妹子的全部资料。”
　　“你们在想屁吃呢！这是哪首歌，帝都音乐学院的节目还有多久啊？”
　　徐放还不知道，场内场外，已经有不少人因为他，盯上《云宫迅音》这个节目了。
　　又过了半个小时，报幕员上台：
　　“下面让我们有请帝都音乐学院的学生。
　　他们将为我们带来展演曲目《云宫迅音》。
　　作者，徐放。
　　表演者，帝都音乐学院民乐团、管弦乐团、电子乐团。”
　　听到作者是徐放，媒体人就有点懵，等看到走上舞台的混编大乐团，更是惊讶连连。
　　来负责报道艺术展演的媒体人，多少都有点乐理知识，这一看民乐和管弦乐结合，还搭配电子乐，就知道要搞事了啊。
　　这次还是帝都音乐学院在艺术展演上配合徐放搞事？
　　不得了啊！
　　这边正想着呢，前奏一开始，那独特又极富节奏感的旋律，就让人精神一振，随后便抛去猜测，全部精力都投入到演奏中。
　　等刘茉的高音响起，与乐团的演奏融为一体，环绕在整个音乐厅中，所有人都感觉汗毛竖立，情绪一下就被这高音拉到了空中，仿佛置身仙宫。

第202章可能要办事
　　这一会的功夫，徐放粉丝群里的人已经等不及了。
　　“不是说马上就到《云宫迅音》了吗，‘魏婉抢我男友’人呢？”
　　“关键时刻不给力，难怪男友被抢！”
　　“是不是太饿了，我给你买士力架。”
　　又等了一会，新的视频终于传上来了，“魏婉抢我男友”发了个霸屏的震惊表情，非常接地气的感慨一声：“贼牛逼！”
　　大家早就迫不及待去看视频了，根本没理会他说什么。
　　没一会，群里活跃起来。
　　“啊啊啊，徐放真是作者啊，太厉害了，好想去现场！”
　　“哥们你这像素一般般啊，视频有点糊，收音也一般，我感觉现场能比视频里震撼十倍。”
　　“艺术展演，艺术展演，这曲子真是艺术啊。”
　　“徐放已经进化成老艺术家徐了？”
　　群空间的视频，也不知道被谁转到了网上，比现场的媒体人动作都快。
　　现场演奏结束，掌声雷动的时候，徐放正在跟陶宪卖萌呢，完全不知道视频流传出去了。
　　“老师你真厉害，这演奏太牛了。”
　　陶宪平时马屁听过不知多少，哪会被徐放的糖衣炮弹影响：“发挥的还不错，但还没到最佳，还有进步的空间。”
　　徐放：“老师你说的对！”
　　陶宪看了他一眼：“你有天赋，我希望你以后不要拘泥于流行乐，试着多创作一些类似《云宫迅音》的作品，对你的发展只有好处！”
　　徐放：“老师你说的太对了！”
　　魏婉撇过头，抿嘴偷笑，手指在徐放的手心里挠啊挠，小声嘟囔：“马屁精！”
　　陶宪瞥了徐放一眼，淡淡道：“继续看展演。”
　　徐放点头：“好的。”
　　……
　　等徐放避开媒体人，和魏婉从音乐厅溜出来的时候，《云宫迅音》已经开始在热搜榜底部向上攀升。
　　于此同时，“老艺术家徐放”这样的词条，也被很多人关注到。
　　吴城魏婉家，魏妈一边做饭，一边说着：“女儿后天就带男朋友回来了。”
　　魏爸感叹：“是啊，长大喽，昨晚打电话还叮嘱我，不准吓唬徐放，女生外向啊，不是小时候抱着我胳膊不撒手的时候了。”
　　魏妈见他说话还盯着电脑，问道：“你在看什么呢，股市这都中午休盘了吧？”
　　魏爸用二指禅敲着键盘，速度还挺快，一边敲一边头也不抬的说道：“我在搜徐放的信息呢。”
　　魏妈斜了他一眼：“搜什么，我看节目，感觉徐放人挺好，对咱们女儿也好。”
　　魏爸撇撇嘴：“那都是节目。”
　　魏妈哼了声：“我提醒你，可别惹女儿不高兴。”
　　魏爸抬头，看看魏妈手里的菜刀，强调道：“我是那样的人吗！”
　　魏妈昂着头：“反正女儿高兴我就高兴，我相信她的眼光。”
　　“哎呦。”魏爸看着电脑，“徐放又上热搜了，好像是和小婉一起去音乐学院了。
　　哦，是大学生艺术展演，我当年……”
　　魏爸还没说完，就被打断：“你那时候哪有艺术展演，就拉个破二胡……”
　　这边也是没说完，就被魏爸呛声：“什么就拉个破二胡，我不管是进文工团之前，还是之后，二胡的水平都是这个！”
　　魏爸竖着大拇指，哼哼道：“再说了，文工团的活动演出，和艺术展演有什么区别，我就拉个破二胡，你不也看上我了吗，就算不拉二胡，就凭我这嗓子，怎么，比谁差了？女儿还是遗传我的好嗓子呢！”
　　魏妈：“我看跟徐放就比不了。”
　　魏爸怒：“这女婿还没进家门呢，女儿外向就算了，你这过分了。”
　　“我乐意。”魏妈很是不讲理。
　　魏爸不争了，再争吃不上饭了，他觉得女儿像爸真不假，魏婉能有现在的好性格，全遗传他的。
　　要是像妈，不得一朵小霸王花啊！
　　魏爸心里腹诽，打开徐放的热搜，找到视频点击播放，没一会就被吸引了。
　　“吃饭了。”魏妈在一旁喊。
　　魏爸戴着耳机，充耳不闻。
　　没一会，魏妈拿着铲子来到魏爸身后，想吼来着，见他在看乐团演奏，便没说话。
　　等一遍结束，见魏爸又点了重播，才终于忍不住：“叫你吃饭没听到啊。”
　　“啊？啊！”魏爸这才摘下耳机，一边起身一边说：“这徐放，真不错。”
　　“？？？”
　　魏妈意外的看过去，你不刚才还一副必须仔细调查，好好审视的态度吗，怎么转头就赞扬起来了。
　　不过看看一屁股坐到饭桌前的魏爸，又看看已经开始重播的视频，她就有些懂了。
　　“呵呵。”轻笑一声，魏妈回到厨房盛菜。
　　一首《云宫迅音》为徐放在魏爸那里，拉升了不少好感度，可惜当事人还蒙在鼓里。
　　徐放和魏婉离开，在车里等着刘茉，接她一起去参加丁鹏通过经纪人资格考试的庆功宴。
　　只不过庆功宴开着开着，就变成了徐放的壮行会。
　　丁鹏：“我当初好不容易才得到小芊家里的认可，你可要做好披荆斩棘过万重关的准备。”
　　徐放：“放心，我已经Ready perfectly！”
　　程小阳举起杯子：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，保重啊。”
　　“……”徐放很想用手里的果汁滋他一脸。
　　男生这边气氛悲壮，女生那边就欢快多了。
　　刘茉戳戳魏婉的肋部，笑眯眯的打趣道：“真要带回去了？这么着急把自己嫁出去啊！”
　　“哪有！”
　　季小秋也在旁边玩笑道：“还说没有，之后不是还要去徐放家吗，还是你主动提的。”
　　俞芊也笑道：“是啊，两边家长一起见了，这是要办大事啊。”
　　刘茉摇摇头：“不一定是要办大事，可能只是要办事。”
　　魏婉开始还没反应过来，不过看刘茉、季小秋和俞芊三人笑的那么意味深长，不懂也懂了。
　　“你们烦死了！”魏婉抗议。
　　徐放看桌对面窃窃私语，疑惑问道：“她们为什么笑的那么开心？”
　　丁鹏摇头：“不知道，不过看你要遭难，其实我们也很开心。”
　　程小阳：“是啊，我心里都乐开花了。”
　　徐放：“你们做个人吧！”

第203章我会回答
　　毕竟只是一个校级预赛展演，流出的视频也有点糊，哪怕徐放如今自带流量，视频也只在热搜榜前列待了半天，就回落了。
　　不过有心人都已经收藏了视频，徐放的评论区，也有很多人希望能够听到录音版。
　　“老艺术家徐，不要藏着掖着了，有没有清晰点的录音版，让大家开开眼呗。”
　　“是啊，现在牛掰了，作曲都有乐团演奏了，这音乐真的赞，女声出来的时候，我浑身起鸡皮疙瘩。”
　　“女声是刘茉吧，徐放你捡到宝了！”
　　徐放看这些评论的时候，已经坐在去魏婉家飞机上。
　　开庆功宴之前，他一点都不紧张。
　　可庆功宴变壮行会，尤其接受了程小阳的“祝福”之后，他现在浑身都不得劲。
　　魏婉枕在徐放的肩上，见他连微博都刷不下去了，抬起头，看看他的脸色，俏皮道：“不会是打退堂鼓了吧？”
　　徐放笑笑：“怎么可能，我有点晕机。”
　　“哦。”魏婉也不戳破他，继续枕过去，轻声道，“偷偷告诉你，其实我也有点紧张，第一次带男朋友回家。”
　　“放心，不会有第二次了。”徐放很想来点霸道总裁范，可说出口就察觉，这话说的有问题，而且问题很大啊。
　　魏婉愣了愣，瞄了一眼正在思考如何修改措辞的徐放，抿着嘴笑。
　　啵！
　　魏婉抬头在徐放的侧脸上亲了一下：“确实不会有第二次了，这次你认门了，以后就你带我回家。”
　　“没问题。”徐放很想打开喵乎，作为单身狗的时期，他曾看到过“有一个善解人意的女朋友是什么样的体验”这种问题，不知道这时候去回答，还来不来得及。
　　想到就做，徐放在魏婉的注视下，打开喵乎，搜了又搜，终于搜到了两年前的老帖子。
　　然后在下面回复道：“谢邀，刚坐上去女朋友家的飞机……”
　　然后徐放吧啦吧啦，举了一堆例子。
　　魏婉在一旁有些哭笑不得：“好多我都没做过啊。”
　　徐放：“我说做过就做过！”
　　魏婉：“……”
　　就这一会的功夫，徐放不紧张了，兴致勃勃回复完，又去其他问题里撩骚。
　　魏婉也不拦他，阖上眼，歇了会。
　　两小时后，飞机降落，魏婉叫出租车，带徐放来到一处住宅小区外。
　　小区远离闹市，两边小路上一排排垂柳已经抽枝发芽，远远望去，清新又安静，很适合老人散心，或是情侣漫步。
　　魏婉在一旁介绍道：“我爸病好之后，把原来的房子卖了，搬过来的，我妈经常抱怨买菜没有以前方便，我就跟她说，有得必有失嘛。”
　　到了家门口，魏婉的脸上的笑容更加洋溢，一边说着，一边亲密的挽着徐放的胳膊，显得格外幸福。
　　“到啦到啦。”
　　魏婉一直到家门口，才显出一点点紧张，偷偷做了一个深吸气，才敲响房门。
　　门开的特别快，一个和魏婉有几分相似的漂亮女人打开门。
　　“妈，我回来啦。”魏婉笑着介绍，“这是徐放，你们不是一直想见见他吗。”
　　徐放立刻接上：“阿姨您好，我是徐放，看到阿姨才知道魏婉为什么这么漂亮，要不是魏婉说她是独生子女，差点把您当成她姐姐了。”
　　魏妈笑的眉眼弯弯，招呼道：“哎呀，真会说话，快进来。”
　　魏婉推着徐放：“别拍我妈马屁了，你拎着东西呢，赶紧进屋放地上。”
　　徐放一本正经：“怎么能是拍马屁呢，我说的都是实话。”
　　“是啊，你意思是说妈不漂亮？”魏妈也朝魏婉瞪了眼，随后和徐放埋怨道，“来就来，带那么多东西干什么。”
　　徐放积极的介绍着：“我听魏婉说阿姨喜欢料理，这是我选了好久的料理棒，支持上千种食谱，阿姨你要不会用，我教你啊。”
　　魏妈眼前一亮：“我之前就看网上说，料理棒好用，我就怕自己弄不明白，没敢买。”
　　“挺简单的，一学就会。”
　　“那行，你等会教我。”
　　“……”看着两人热情的交流，魏婉发现，自己好像不用担心徐放被欺负了。
　　脱鞋进屋，徐放开始寻觅魏爸的踪影。
　　他心里琢磨着，会不会魏妈和魏爸商量好了，一个唱红脸，一个唱白脸。
　　魏妈这么热情，说不定魏爸就要给他一个下马威。
　　刚进门，魏爸就从里屋出来了，可能因为之前生病的关系，显得有些消瘦，不过棱角分明的脸庞，更显魅力，年轻时绝对玉树临风，仪表堂堂。
　　基因啊！
　　徐放看看魏婉，心里感叹，随后拎着两张黑胶唱片就上了：“叔叔你好，我是徐放，听魏婉说你平时有收藏唱片的小爱好，您看这两张黑胶，合您心意不？”
　　虽然没和魏妈商量，商量也会被否决，但魏爸还是准备唱唱白脸，让徐放这小子知道，想把自家女儿拐走，没那么容易。
　　他这绷着脸还没发话呢，徐放已经把唱片递到眼前了。
　　伸手不打笑脸人，魏爸决定先接过唱片瞅瞅，这一瞅就挪不开视线了。
　　七十年代的经典黑胶唱片，都是限量版，国内很难买到。
　　“咳咳……”魏爸干咳一声，还想说点严厉的话，不过瞅瞅一边正在注视着他，用眼神示意“不准欺负徐放”的魏婉，就知道自己这白脸是唱不成了。
　　这时魏妈已经在厨房招呼了：“小徐啊，这料理棒怎么用，过来教教我。”
　　“来喽。”徐放应了声，看看魏爸，“叔叔，那我先过去教阿姨用料理棒。”
　　“去吧。”魏爸点点头，等徐放一转身，他就迫不及待去屋里研究新到手的唱片了。
　　心里一直藏着点紧张的魏婉，看着这和谐的一幕，嘴角勾起一个甜美的弧线。
　　看看厨房，魏婉跟着魏爸进屋：“爸，你最近身体怎么样，我给你买了生日礼物。”
　　半分钟后。
　　魏爸：“你买这干什么，一点都不实用，还不如像小徐一样，给我捎两张唱片呢。”
　　厨房，魏妈：“是这么用吗，确实挺简单的？”
　　徐放：“您以后看到什么好的料理机器，尽管买，不会用我教您。”
　　魏妈：“好啊好啊，你教的真明白，要是小婉，不一定能教会我。”
　　魏婉：“……”
　　徐放：“不知道喵乎上有没有‘第一次见家长是什么体验’或者‘有个好相处的岳父岳母是个什么体验’这类问题，我会回答啊！”

第204章写还是不写
　　和谐归和谐，该说的该问的，还是躲不掉。
　　午饭很丰盛，有鱼有肉，尤其吴城特色的拆烩鲢鱼头，皮糯粘腻滑，鱼肉肥嫩，汤汁稠浓，口味鲜美。
　　对此徐放赞不绝口：“阿姨你手艺太棒了，比得上那些有名的私房菜馆大厨了！”
　　“好吃就多吃点。”魏妈笑。
　　徐放一边点头，一边不等魏妈和魏爸问，就断断续续，像是自我介绍一样，把家里的基本情况，以及和魏婉认识的过程，全部念叨了一遍。
　　两人现在都是公众人物，很多情况，从网上就能了解到。
　　这次见面，魏妈和魏爸也是想看看，徐放在镜头前后，是不是一个样。
　　至少接触到目前为止，他们是很满意的。
　　懂事，有朝气。
　　虽然徐放说自己懒，但魏妈和魏爸是不太信的，懒的人会自己出来闯荡，还真的闯出了一片天地？
　　对此徐放也不知道说什么好，说真话都没人信。
　　看着徐放和自己父母言谈甚欢，魏婉在一旁笑眯眯的吃饭，也不多插嘴，不时给桌上其他三人夹菜。
　　魏爸眼尖，在心里偷偷算了算，魏婉给她妈夹了三次，给他夹了两次，给徐放这小子夹了五次！
　　真是女大不中留啊！
　　魏爸看着徐放的眼神有点不善，这突如其来的变化，让徐放有点懵。
　　“我没说错话吧？”徐放心里暗暗反思了半天，也没想出个所以然来。
　　好在有魏婉和魏妈在旁边帮腔，没给魏爸发难的机会。
　　吃过饭，魏婉收拾碗筷，徐放想帮忙，被魏妈按下来，赶着他和魏爸去茶几上下象棋。
　　魏爸还想去摆弄唱片呢，哪有心思下棋，但又不想在小辈面前跌份，还是端正了一下态度。
　　徐放以为魏爸是高手，小心翼翼，生怕被鄙视。
　　结果下了一会，两人才发现，都是臭棋篓子，快乐就完事了。
　　没一会，落子和说话的声量也变大了。
　　砰！
　　“吃！”
　　砰！
　　“将军！”
　　看着两人你来我往，下得不亦乐乎，擦碗的魏妈，用手肘打了魏婉一下，笑道：“小徐不错。”
　　魏婉咬着嘴唇，低着头：“什么不错，是最好了！”
　　“哎呦呦。”魏妈笑她。
　　魏婉就挽着母亲开始撒娇。
　　魏爸和徐放下了两盘，就跑去摆弄心心念念的唱片了。
　　擦拭唱片，摆好，当磁头落下，音乐响起的瞬间，魏爸舒畅的呼出一口气：“真是一种享受啊。”
　　魏婉朝屋里瞅了眼，笑着帮忙关上房门，没去打扰他，拉着徐放到沙发上，和魏妈一起看电视。
　　“没什么好节目啊。”魏妈换着台，谁知换到卫视的时候，正赶上《和你去旅行》的重播，画面还是魏婉亲徐放的画面。
　　“啊啊啊啊！”魏婉惊呼一声，从魏妈手里抢过遥控，飞快换台。
　　魏妈在旁边笑道：“还害羞，全国人民都看到了。”
　　这话直接让魏婉羞的歪倒在一旁，脸埋在徐放怀里，像个小猫一样不出来了。
　　徐放乐呵呵的，倒是没什么不好意思。
　　看了会电视，魏妈有点困，回房间休息去了，把时间留给魏婉和徐放腻歪，开明的很。
　　魏妈刚走，徐放就收到程小阳的微信：“怎么样，还活着吗？”
　　徐放得意洋洋：“必须的。”
　　谁知程小阳仍不罢休，追问：“没被撵出门？”
　　徐放怒：“你能不能盼着我点好。”
　　“不能，我和丁鹏赌了一百块钱呢。”
　　“……”徐放决定不回复了，搂着魏婉，感慨道，“确实比想象中要容易一些啊，之前去陶宪老师家也是，你说是不是因为我特别讨喜？”
　　“臭美。”魏婉嘟囔了声，挪挪身子，挑了个更舒适的位置，闭上眼，“有点困了。”
　　“都回家了，不回房间睡吗？”徐放问。
　　他这才意识到，回来之前，魏婉心里确实不如表现的那么从容，多半是因为担心他不被爸妈喜欢，昨晚没睡好。
　　“不回屋。”魏婉轻轻摇头，“你怀里舒服。”
　　“嗯，睡会吧。”徐放笑道，拿起遥控，调低音量。
　　没有了人声，房间里只有一点电视机的声音，和魏爸房间里传出的音乐，屋子里的气氛非常宁静。
　　没一会，魏爸从房间出来上厕所，看到魏婉睡在徐放怀里，回去之后就把音乐关了。
　　魏妈和魏婉都没睡太久，小憩一小时左右，就醒了过来。
　　“累不累？”魏婉问。
　　徐放夸张的说道：“抱着你还会累？我刚才要是拍张照片发出去，不知道要羡慕死多少人。”
　　“那就让你再抱一会吧。”魏婉美眸望着他，不愿起来，然后小声道，“一到家就变得格外慵懒。”
　　刚说完，魏妈就从屋里出来：“别懒了，帮我做饭。”
　　“我来吧。”徐放主动请缨，“让她再歇会吧，她平时比我累。”
　　魏妈笑道：“那行，会切菜吧。”
　　“嘿，让您看看我的刀功！”徐放撸着袖子就上了。
　　哐当哐当一顿切…
　　过了一会，魏妈在旁边点评：“挺像那么回事的。”
　　徐放觉得这评价就很不错了。
　　晚上新做了两个菜，加上中午的一起打扫干净。
　　收拾好碗筷，见太阳落山，魏妈收拾收拾准备出门。
　　徐放好奇：“阿姨您这是要去哪？”
　　魏妈说道：“去锻炼，要不你和小婉一起跟我出去溜溜？”
　　“行啊。”徐放说着，就和魏婉一起陪魏妈出门。
　　出去溜了一圈，跟魏妈来到一个小广场，当他看到前方整齐划一的小方列时，内心就生出不祥的预感。
　　这时魏妈在一旁说道：“我现在没事，晚上就出来跟着一起跳跳舞。”
　　魏妈说着呢，那边音乐响起。
　　“我在仰望，月亮之上
　　有多少梦想在自由的飞翔
　　……”
　　听到这音乐，魏妈笑道：“这歌好像还是你写的吧，好多人都特别喜欢，用挺长时间了，你什么时候再写两首，我们跳舞的时候也能换着放？”
　　“啊！”徐放一时有些不知所措。
　　万万没想到啊，最后竟然在这里着了道！
　　未来丈母娘布置任务了。
　　是写呢，还是不写呢？

第205章我睡哪
　　魏妈也就随口一说，之后就去小广场和朋友跳健身操了，临走前朝他们挥挥手：“那边人多，你们要是不想过去，就在附近转转吧。”
　　魏婉点头：“那我们先去周围走走，一会来接你啊。”
　　“去吧去吧。”魏妈头也不回的投身到《月亮之上》的节奏中。
　　一哒哒二哒哒，拍拍手抖抖腿……
　　五月春深，出来遛弯的人也多了，魏婉和徐放在附近低调的转悠，小声讨论着一个非常重要的问题。
　　“我晚上睡哪？”徐放问。
　　魏婉目露狡黠，笑问道：“你想睡哪呢？”
　　徐放非常严肃：“我观察了一下，你家没客房，沙发不够长，地板有点凉，必须要睡床！
　　要不咱俩挤一挤？就不给叔叔阿姨添乱了。”
　　魏婉背着手，倒着走在徐放前面，撩人心怀的秋水明眸，忽闪忽闪的：“那你跟我爸妈说吧，只要他们答应，我没问题啊。”
　　“哦？”徐放露出思索的表情，拐弯抹角的询问道，“陶老师凭一把鸡毛掸子，纵横江湖，难逢敌手，你爸妈的成名武器是什么？”
　　魏婉莞尔：“菜刀和琴弓？”
　　“我为什么一点都不意外呢。”徐放嘟囔着，突然快步走近魏婉，把她拉到怀里，“黑天还倒着走，再退两步就撞树上了。”
　　“这不是有你在吗。”魏婉笑眯眯的。
　　徐放长舒一口气，感慨道：“今天好像还挺顺利的，我这算是过关了吗？”
　　“下午不还说自己讨人喜欢吗，现在没自信了？”魏婉看着他，宽慰道，“别担心啊，我妈真的很喜欢你，我爸还有点绷着，再相处两天就好了，你们下棋的时候，很和睦啊。”
　　徐放听着听着，就开始笑。
　　“你笑什么？”魏婉莫名其妙。
　　徐放学着中午魏爸的模样：“我要是你爸，现在肯定在唉声叹气，女大不中留啊。”
　　“你还说！”魏婉羞恼的捶了他两下，随后看看时间，挽着徐放又溜达了一会才往回走。
　　回到小广场的时候刚刚好，小方列解散了，魏妈和几个朋友聊了会天，站在路口等着他们，三人一起回家。
　　进了屋徐放才发现，魏爸已经不知道从哪拖出来一张折叠单人床，比行军床宽一点，凑合两晚没什么问题。
　　徐放瞅瞅一旁偷笑的魏婉：“你早知道是不是。”
　　魏婉嘟了嘟嘴，隔空亲了他一下，就去帮他铺床了，铺着铺着，突然朝魏爸说道：“晚上客厅凉，要不床摆我那屋吧？”
　　魏爸额角肉眼可见的跳了跳，看看魏婉，又瞅瞅魏妈。
　　他本意是让魏妈帮腔，制止这种不害臊的行为。
　　没想到魏妈在一旁附和道：“对，外屋凉，就摆你那屋。”
　　“……”魏爸有些晕，养了多年的小白菜眼看着要被抱走了，这就算了，怎么做丈母娘的也这么外向。
　　不开心！
　　还不到十点，魏爸就哼哼着，洗漱回房休息去了。
　　等一切收拾妥当，魏妈朝两人说道：“坐飞机累了吧，累了就早点休息。”
　　魏妈说完，也跟着洗漱回房，一进屋就朝靠在床头的魏爸批评道：“你看看你，老大不小的人了，在孩子面前丧丧脸，像话吗！”
　　魏爸惊讶：“我不像话？”
　　“当然你不像话。”
　　“刚领回来就睡一个房间，合适吗？”
　　“哦？”魏妈斜睨了魏爸一眼，冷哼道，“当年你上学的时候爬窗给我递情书，被我爸发现撵了两条街，像话吗？
　　当年你拎着热水壶，偷摸溜进我宿舍的时候，像话吗？
　　哦，还有你拉我进小树林……”
　　“打住打住！”魏爸迅速喊停，狡辩道，“都是陈芝麻烂谷子的事了，能一样吗！”
　　“你再说一遍！”魏妈怒，“陈芝麻烂谷子的事？”
　　魏爸有点怂了：“好了好了，我说不过你，睡觉睡觉。”
　　魏妈在一旁喋喋不休：“哼，我觉得小徐挺好，挺懂事的，小婉也有分寸！
　　再说了，在咱们眼里是俩孩子，可毕竟都二十好几的成年人了，真想做点什么，你能看得住？”
　　魏爸叹气：“唉，道理我都懂，我就是……”
　　魏妈拉开被子，坐到魏爸旁边，感慨道：“女儿有男朋友了，说不定什么时候就嫁人了，舍不得，我知道，你以为我舍得？
　　但是嫁人了，不还是咱们女儿？
　　女儿喜欢，小徐人也好，你就别添堵了。
　　我可不希望小婉拖到三十好几才结婚。
　　再说了，舍不得女儿，啥时候能抱到外孙外孙女？”
　　魏爸：“？？？”
　　隔壁房间，徐放洗漱刷牙后，瞅了瞅魏婉的单人床，比地上摆的行军床大不了多少，挤挤的话……
　　然后就见从卫生间出来，换好了睡衣的魏婉，一溜烟钻上床，把自己裹成了小粽子，露着脑袋望着他：“你怎么还不躺下？”
　　“这不是等你吗。”
　　徐放笑笑，把折叠床往魏婉的床边推了推，这才拉开被子躺下：“我看你床这么窄，离你近点，这样你万一从上面滚下来，我还能接着你。”
　　魏婉抗议：“我睡觉很老实！”
　　徐放摇摇头：“耳听为虚，眼见为实。”
　　“哼！”魏婉关上床头灯，屋子里陷入一片黑暗。
　　半分钟的时间，魏婉侧躺着，压在枕头上的那一侧耳朵，可以清晰的听到自己的心跳。
　　咚咚……咚咚……
　　魏婉发现，她此时比露营睡在一个帐篷里要紧张得多，脑子里小念头纷纷扰扰，让她有些睡不着。
　　打开手机看了眼，刚刚十点。
　　“睡了吗？”魏婉小声问，“盖这被子凉不凉？”
　　没有回应。
　　过了几十秒。
　　呼~呼~~
　　平缓又沉稳的呼吸声传来，魏婉拿手机朝床下照了照，发现徐放已经睡着了。
　　哪怕身上盖着被子，还是能依稀分辨出，徐放刚睡着没一会，就已经睡成了一个“大”字，两手耷拉在折叠床外面。
　　魏婉忿忿的看看徐放，又怕他着凉，探着身子，想把他的手放回被子里。
　　然后……
　　“呀！”魏婉轻呼一声，半身在床上，半身跌到徐放身上。
　　刚睡着的徐放吓了一跳，下意识身后一揽，把魏婉抱住，随后睁开眼，惊讶道：“你不是说你睡觉很老实吗！你要对我做什么？
　　你这屋隔音怎么样啊，刚才的呼声叔叔阿姨没听到吧，我要不要跟他们解释一下，我真的什么都没做！”
　　魏婉趴在徐放身上，听到这话只有一个想法，咬他！

第206章你去就知道了
　　第二天早上，魏婉睁开眼，发现徐放不在房间，折叠床上的被褥已经叠好摆放整齐。
　　她连忙拿过手机看时间，发现才早上七点。
　　魏婉正疑惑这么早，徐放去哪了，魏妈已经推门进来，见她醒了，说道：“还赖床呢，人小徐早餐都给你做好了。”
　　魏妈刚说完，徐放就端个小桌进来，桌上摆着牛奶、煎蛋、切片面包和果酱。
　　徐放把小桌端到魏婉面前，念叨着：“哎呀，没想到叔叔阿姨起得比我还早，我刚才和你爸讨教了一些民乐知识，受益匪浅啊。
　　见魏婉懵懵的，徐放在一旁催促：“你看我干什么，快去洗漱，洗完回来吃早餐！”
　　魏妈也说道：“是啊，别赖床了，还让人给你准备好。”
　　魏婉回过神，好笑的白了徐放一眼，去卫生间洗漱。
　　等魏妈离开，徐放来到卫生间门口，靠在门框上看魏婉刷牙，像是搞地下情报似的，小声道：“我刚才试探了一下，你爸妈昨晚应该没听到。
　　唉～说自己睡觉老实，结果没几分钟就跑我怀里了，让我不免怀疑，你是不是故意诱惑我啊？
　　还好我经受住了考验，没有辜负叔叔阿姨的信任。”
　　魏婉认真刷牙，仿佛没听见，只是头越来越低，脸越来越红。
　　徐放觉得好有趣，这要是程小阳面对他的挑衅，早就挥舞着牙刷，泡沫喷他一脸了。
　　洗漱之后，魏婉看着摆在床上的小桌，莞尔：“很会讨我妈欢心啊。”
　　徐放有些小得意：“呵呵，昨晚你睡着后，我半夜醒来，又把《情商》熟读了一遍。”
　　魏婉撕下一小片面包，涂上果酱，递到他嘴边：“啊~”
　　徐放一口吃下。
　　……
　　白天徐放和魏婉去把订好的蛋糕拿回来。
　　下午，徐放被魏爸叫进房间，魏婉坐在沙发上，眼神不时瞄向房门。
　　一旁的魏妈笑道：“担心呢，你爸找他就是说说心里话。”
　　“我知道。”魏婉笑着，双手放在腿上，手指交缠在一起，看得出，多少有些言不由衷的紧张。
　　屋里，徐放正襟危坐，等待魏爸的指示。
　　魏爸看上去比昨天和蔼不少，坐到徐放对面，缓缓道：“就是想和你单独聊聊，说一些作为父亲必须说的话。
　　我们呢，就魏婉这一个女儿，在父母眼里，自己的孩子就是最好的，我也不例外，非要说的话，我觉得没人能配得上我们家魏婉。
　　我知道你家境很好，不过我可以拍着良心说，就算魏婉不当歌手，没有现在的收入，我们也不图钱。
　　对我来说，一个她喜欢，同时又能真心对她好的人，是最重要的。
　　我作为父亲，这两年觉得很亏欠她，让她在一个本该学习知识，享受青春的年纪，背负上巨大的压力，休学进入娱乐圈闯荡。
　　我们一直怕她被负担压垮，好在她很坚强，成名之后，依然健康积极快乐的成长，现在也谈恋爱了，其实这倒让我放心不少，也为她自豪。
　　魏婉从小就很有主见，她选择你，我相信他的眼光，我也能看得出，你是真心喜欢她，但是也希望你能理解，作为父母，心情难免有些复杂。
　　如果你当了父亲，你就能体会了，看着从小骑在你肩膀的小丫头，渐渐有了桌子高，能跑会跳了。
　　没多久，小丫头出落成大姑娘，该懂的，不该懂的都懂了，身边聚集了不少男生，你开始严防死守。
　　可不知不觉间，她就彻底长大了，变得成熟、独立、出挑。
　　这时你知道，她快要离开你了。”
　　魏爸从桌上拿过一张小时候的合照，递给徐放：“这是她五岁时候我们一家人去公园照的，那天的每一件事我都记得清楚，可就这么一眨眼，你出现在我的面前。”
　　“……”正欣赏魏婉的萝莉照的徐放顿时有些无语，为什么听上去自己那么可恶，超级大反派似的。
　　魏爸认真道：“说这些，就是告诉你，要我们把魏婉交给你，我们非常不舍，不情愿！
　　不过接触之后，我觉得可以暂时认可你，希望你以后能一直对魏婉好。”
　　徐放立刻端正态度：“叔叔你放心好了，我不会让她受一点委屈的。”
　　魏爸点头：“希望你说到做到。”
　　魏婉盯着房门看了又看，终于看到门开了，忍住没从沙发上起来。
　　察觉到魏婉的神色，魏爸无奈说道：“别看了，有你们娘俩护着，我还能欺负他不成。”
　　徐放跟在魏爸后面，朝目露探寻的魏婉竖了个大拇指，魏婉这才绽放出灿烂的笑容。
　　晚上给魏爸过生日，魏婉把母亲节的礼物也提前拿出来，一家人其乐融融。
　　生日过完，她就准备和徐放飞鲲城。
　　虽然通告减少，但仍有不少行程要跑，这次能抽出五天的时间，已经很不容易。
　　睡觉前，魏妈把魏婉叫到小屋聊了会。
　　聊的时间不长，魏婉回来的时候，脸颊红扑扑的，徐放问她聊了什么，她不说，这就很有问题了。
　　徐放怀疑是魏妈在跟魏婉普及健康卫生知识，想着想着，脸上就露出坏笑。
　　“你笑什么！”魏婉拿着毛绒熊举到徐放脸上。
　　徐放把她抱到怀里，想要拨开毛绒熊，魏婉就一边笑，一边拿着毛绒熊挡住脸。
　　闹了一会，徐放还是得偿所愿，吻在魏婉唇上。
　　良久唇分，魏婉小声道：“我去你家，也会这么顺利吗？”
　　徐放：“哼哼，你去就知道了。”
　　对徐放这种卖关子的行为，魏婉起初是抗议的。
　　直到第二天告别父母，直飞鲲城来到徐放家…
　　一进门，徐放丢下行李，朝屋里喊道：“爸，妈，我带女朋友回来了。”
　　就见徐妈从冲屋里出来，理都没理张开双手的徐放，在他身旁带起一阵风，来到魏婉面前，热情非常：“小婉来了啊，就这么点行李吗，快进屋，渴不渴，想喝点什么？”
　　随后徐爸慢悠悠出来，和徐放擦身而过，朝魏婉笑道：“你好，我是徐放的父亲，把这当自己家就好，别拘束。”
　　最后，徐凡连拖鞋都没穿，穿着一双袜子，一路小跑冲刺，到徐放面前止住脚步，像冲浪一样呲溜从他身边滑过，停在魏婉身旁卖萌道：“欢迎欢迎，热烈欢迎，魏婉姐姐我特别特别喜欢你！”
　　“……”徐放仍张着手面对空荡荡的屋子，只不过此时此刻，家人都已经在他身后。

第207章你才是亲闺女
　　徐放还在这张着手呢，就被拉着魏婉进屋的亲娘踢了一脚：“还愣着干什么，赶紧去给小婉倒杯水，冰箱里有你弟弟昨天刚买的橙汁。”
　　“嗯，还有芒果汁和葡萄汁，姐姐你想喝什么？我去给你倒。”徐凡很热情的介绍着。
　　“？？？”徐放在一旁盯着这小子，似乎想把他的伪装扒下来，明明自己平时喝他一点饮料，都苦大仇深的模样，现在倒大方起来了。
　　魏婉早听徐放说过家里的弟弟，当然徐放说的时候，一般会在弟弟前加个“蠢”字。
　　看着眼前和徐放有几分相似，古灵精怪的小子，魏婉笑道：“谢谢，橙汁就行。”
　　“好嘞。”徐凡欢快的去倒饮料。
　　结果徐放又被亲娘戳了脑袋：“你看看，你弟弟都比你有眼力见。”
　　“是是是。”徐放无奈的看向魏婉，摊开手，“说你来就知道，怎么样，看到了吧。”
　　“看什么，帮小婉把行李放好，去洗手，一会好吃饭。”徐妈在一旁监督，紧盯徐放。
　　“是是，这就去。”徐放拖着行李去客房，等魏婉进来，在她耳边低声道，“感觉你才是亲闺女，我是捡来的。”
　　谁知徐凡不知道啥时候端着果汁尾随在后面，听到后，朝徐妈大声喊：“妈，我哥说他是捡来的。”
　　“找揍吧你。”徐放怒。
　　“姐姐，果汁。”徐凡这时候也不怕了，把果汁递给魏婉，嘟囔道，“又不是我说的。”
　　“谢谢。”魏婉笑着接过果汁。
　　徐凡：“姐姐，你还有什么需要的？”
　　“去去去！”徐放把这家伙推了出去。
　　魏婉在一旁笑：“你弟弟很懂事啊。”
　　“呵呵呵。”徐放干笑，把行李放下，和魏婉去洗手，然后带她去参观自己房间。
　　“这是我……”进了屋，徐放话还没说完，眉毛就跳了起来。
　　之前他收拾起来的海报，不知道被谁翻了出来，倒也没全贴，就是把魏婉的贴了半边墙，还是正对床头的那半边。
　　刚刚被撵走的徐凡又跟在屁股后面邀功：“哥，我按你的要求布置好了。”
　　“按谁的？”徐放一脸懵逼，这小子睁眼说瞎话的本事见长啊。
　　“你啊。”徐凡眨着无辜的大眼睛，说完扭头就跑。
　　“呃……”徐放见魏婉似笑非笑的看着自己，又瞅瞅墙上的海报，也懒得解释了，伸手一把将她搂住，“好吧，我摊牌了，我就是蓄谋已久，怎么着吧！”
　　魏婉两手撑着徐放的胸口，朝没关的房门看看，小声道：“是啊，能怎么办呢，都和你回家了。”
　　徐放在她耳边悄声道：“你要睡不惯客房，你看，我这床够大啊。”
　　“别闹了。”魏婉瞄了眼徐放的床，伸手捏捏他的脸，不让他再口花花。
　　“我去陪叔叔阿姨说话了。”魏婉说完，轻轻推开徐放，跑出卧室。
　　徐放有些怀念的看了眼墙上的海报，半晌，扬起眉毛，露出得意的小表情：“我果然超厉害！”
　　只不过他这得意还没持续三十秒，一出卧室，就听亲娘在编排他：“这小子一天没个正行，好吃懒做，他要欺负你，你跟我说，我揍他。”
　　魏婉坐在徐妈身旁，见他出来，笑着朝他望了眼，说道：“阿姨，徐放对我特别好。”
　　徐妈乐呵呵的说道：“那是应该的。”
　　徐爸在一旁问：“徐放之前去你家，表现的怎么样，没有什么失礼的地方吧？”
　　魏婉笑：“没有，我爸妈很喜欢他。”
　　“你等下。”徐妈起身去房间，拿了一个首饰盒下来，塞给魏婉，“第一次来，阿姨也不知道你喜欢什么，这你拿着，以后有什么喜欢的，让徐放给你买。”
　　“报销吗？”徐放在一旁问，结果迎来亲爹亲娘两双凶凶的眼神。
　　“阿姨，真不用。”
　　“拿着拿着。”
　　徐妈根本不给魏婉推脱的机会，打开盒子，抽出一条手链，帮魏婉系上。
　　徐放瞅了眼，Cartier的白金手链，他之前买娃娃机挑饰品的时候见过，所以有印象，于是在一旁嘟囔道：“还没我送的好。”
　　他声音不大，至少亲娘肯定听不到，不过这次他谨慎了，说完就往后看，果然发现徐凡鬼鬼祟祟的躲在后面。
　　你坑哥上瘾啊！
　　在这个蠢弟弟开口的瞬间，徐放就捂住他的嘴，把他拖到角落里，和蔼可亲的问道：“上初中了，课业负担重不重，压力大不大啊？”
　　“还好吧。”徐凡小心翼翼的回答。
　　“我现在给你两个选择，第一个呢，是我和爸妈好好说说，让他们给你多找几个家教，毕竟你以后是要继承家业的人，德智体美劳，方方面面都不能拉下。”
　　徐凡不假思索的抢答：“我选第二个。”
　　徐放打了个响指：“聪明，第二个呢，是暑假带你去帝都，让你领略一下外面的花花世界，好好放松放松，现在你知道该怎么做了吧？”
　　徐凡连连点头：“明白明白，哥你有什么吩咐，尽管说。”
　　徐放：“你老实点，别拆我台就行了。”
　　“收到！”徐凡立正敬礼。
　　徐放摇摇头，皮果然是一脉相承的。
　　魏婉那边，也把带来的礼物送给徐妈徐爸，两人高高兴兴的收下了。
　　眼看到饭点了，徐妈去张罗晚饭，魏婉要帮忙。
　　“不用你帮忙，刚下飞机多累啊。”徐妈把魏婉按下，“徐放，你和小凡嘀咕什么呢，还不赶紧过来帮忙。”
　　徐放：“我也刚下飞机。”
　　徐妈：“啰嗦什么，赶紧的。”
　　徐凡在一旁举手：“让我哥休息会吧，我帮忙。”
　　徐妈也没多想，招招手：“行吧，那你来吧。”
　　徐放满意的揉揉徐凡的脑袋：“不错不错，我已经考虑给你订机票了。”
　　徐凡眼前一亮，飞奔着去帮忙了。
　　徐放这才坐到沙发上，和魏婉一起陪亲爹说话。
　　徐爸也没多问，就是随便聊聊家常。
　　徐放本想谈谈自己这几个月的辛酸奋斗史，就听徐爸说道：“你少说点吧，让小婉说。”
　　“……”徐放无奈的叹了口气，仰歪在沙发上，看看言谈甚换的魏婉和亲爹，随后双目无神的盯着天花板。
　　真是没天理了！

第208章我暴露了？
　　晚饭没有特别铺张，几道家常菜，搭上鲲城的海鲜。
　　饭菜上桌之后，徐妈朝魏婉说道：“家里吃饭，就没做太多，等明天咱们出去吃。”
　　魏婉笑道：“已经很丰盛了，很多我喜欢吃的。”
　　“是嘛，那你快吃，饿了吧。”徐妈说着，瞅了眼已经开吃的徐放，“小婉都没动筷子呢，你就吃上了。”
　　“……”徐放继续吃，表示自己什么都不想说。
　　吃饭的时候，魏婉不时给徐放剥个虾。
　　徐放一抬头，就看到亲娘的眼神示意，于是给魏婉剥了个皮皮虾。
　　都是虾，应该没什么不同。
　　一顿饭吃的其乐融融。
　　吃过饭，收拾好碗筷，徐妈说要看电视，徐放这才想起来，今天《和你去旅行》第三期要播了。
　　和爸妈一起看，徐放总有种要接受公开处刑的感觉。
　　魏婉倒是大大方方的坐在沙发上，和徐妈徐爸说着话，偶尔会寻觅一下徐放的踪迹。
　　眼看节目要开始，徐妈叫道：“你还在那磨蹭什么呢，过来坐着。”
　　徐放无奈，坐到魏婉身旁。
　　没一会节目开始，这一期也是恩施篇最后一期。
　　一大早他就和魏婉前往恩施大峡谷绝壁栈道，魏婉起初还看得津津有味。
　　直到节目里，徐放问她怕什么，魏婉才想起还有这件事。
　　“你怕什么？”
　　“我怕胖。”
　　“……”
　　“以前没发现，现在又多了一件害怕的事情。”
　　“什么？”
　　“喜欢你之后，就开始害怕孤单，所以要一直在一起！”
　　这一幕播出，魏婉倚靠在徐放身上，捂着火热的脸颊，不敢看徐妈和徐爸。
　　好在旁边，徐爸徐妈相视一眼，什么都没说。
　　“要不咱俩进屋看？”徐放问。
　　魏婉虽然不好意思，但还是摇摇头，陪长辈看电视，躲去房间多不礼貌。
　　徐放也没劝，等镜头切换到其他两组嘉宾的时候，拿出手机，翻了翻网上的评论，发现画风有点奇特。
　　“排队排队，大家不要急，狗粮管够。”
　　“饿了一个礼拜，就为了今天吃个饱，不负所望啊。”
　　“这个节目让我认识了不一样的魏婉，没想到她虐狗这么专业！”
　　看到这条评论，徐放用手指戳戳魏婉，给她看。
　　魏婉瞄了眼，就撇开头，小声说道：“不是我，我没有！”
　　前两期播放后，连续热搜带来的热度，让《和你去旅行》里多了一批听歌党。
　　第三期播到中段，就等不及了。
　　“预告片里，徐放消音的片段呢？”
　　“奔着听歌来的。”
　　“节目很好看，但是我想听新歌。”
　　叽歪娱乐，刚刚结束练习的罗扬几人，坐在休息室里看电视。
　　看到催歌的弹幕，罗扬往嘴里倒了一口能量饮料，一边用毛巾擦汗，一边吐槽：“人比人，气死人啊，旅行综艺里唱新歌，网上‘奢侈徐’的外号还真没起错。
　　一季十二期，他不会打算在节目里唱一张专辑出来吧。”
　　邹淼跟何韬对视一眼，说道：“你不说，我还没想到，你这么一说，我觉得他能干出来。”
　　说着话，节目已经播放到徐放过生日的情景。
　　魏婉的礼物被打了马赛克，虽然能看出是一款手表，甚至熟悉表的网友，已经猜出是OMEGA的月球表，不过仍阻止不了一批老司机开车。
　　“马赛克啊，难道是某不可名状的气球？”
　　“能当水袋的那个？”
　　“可以用作手机防水的那个？”
　　要不是节目里徐放抱起了吉他，这些人说不定还会玩下去。
　　“终于可以听歌了。”
　　“情歌无疑！”
　　徐放没有辜负他们的期待，深情的歌声，很快让浪漫的气氛到达顶点。
　　“没有谁能把你抢离我身旁
　　你是我的~专属天使
　　唯我能独占
　　没有谁能取代你在我心上
　　拥有一个~专属天使
　　我哪里还需要
　　别的愿望
　　……”
　　刚才排队吃狗粮的网友们，这时又不淡定了。
　　“又是唱歌魏婉的，我酸了。”
　　“狗粮真就无限量供应吗，不管多饿都能一次把你喂到撑。”
　　“你是我的专属天使，要是有男生唱给我听，我一定感动死。”
　　“我唱给你啊。”
　　“楼上的，小心对方性别男。”
　　“……”
　　电视里徐放的歌声，让魏婉回忆起那天的心情，脸上不由露出幸福的笑容。
　　看着沙发上难掩甜蜜的小情侣，徐妈心里也在感慨，儿子是真的长大了。
　　不再像小时候胖墩墩的，走路像个小企鹅，追在他后面喊妈妈。
　　也不再是上学回家，晚上装着做作业，实际上偷偷看漫画，和她斗智斗勇的时候了。
　　如今已经长大成人，带着漂亮的女朋友回来见家长了。
　　幸好家里还有个小的，还能让她再玩几年。
　　徐妈想着，朝往嘴里塞零食的徐凡瞅了瞅。
　　等到节目里，一首歌唱完，徐妈笑道：“看看现在的你，再想想几个月前，有时候我都怀疑你被掉包了，是我儿子吗！”
　　徐放惊：“难道我穿越的事情暴露了？”
　　可惜说真话，没人理他。
　　这时节目进入尾声，依次播放几位嘉宾离别前的最后一次采访，主要是分享这次恩施旅行的感想。
　　这一段，大家录的都很认真，就连徐放也不例外，分享旅行的心得感受后，真诚的向大家推荐了这个风景秀美又具有民族特色的地方。
　　就在观众以为这一期节目要结束的时候，突然又进了一段花絮。
　　花絮是走廊的监控录像。
　　就见走廊里，魏婉把徐放叫住，回房拿出一只复读鸡塞到徐放怀里，小声说道：“刚才的礼物是假的，这才是真的。”
　　后期也很贱，在屏幕中打出三个问号，用艺术字写道：“真礼物是什么？”
　　就在大家万分好奇的时候，恩施篇结束了。
　　网友们：“？？？”
　　“什么情况，没了？真礼物是什么，那不就是一只网红复读鸡吗？”
　　“肯定没那么简单，你没看魏婉回房的时候，有些害羞。”
　　“真礼物是什么？下期预告片呢？什么都没有？”
　　“woc，史上最贱节目组啊。”
　　徐放和魏婉没想到这一段也被录下来了，有些意外的相视一眼，露出会心又甜蜜的笑意。
　　你们猜去吧！

第209章你是来砸场子的吗
　　节目播完，徐妈徐爸就回去睡觉了，临走前，没忘把灯泡徐凡也带走。
　　徐放心里琢磨着，是不是趁现在，把螺丝刀翻出来，去客房的卫生间卸几个螺丝钉。
　　然后等魏婉发现客房的淋浴出了问题，他就可以理直气壮的说：“用我房间里的吧。”
　　到时候进他房间容易，想出来，哼哼，那可就难了。
　　不过徐放也只能在心里乐呵乐呵，这要是被发现，亲娘能把他炖了。
　　见徐放表情一时一变，刚才还贼兮兮的笑着，现在又陷入沉思，魏婉好奇的问道：“又打什么坏主意呢？”
　　徐放在魏婉的小声惊呼中，俯身将她放躺，手肘撑在沙发上，看着她：“这算是坏主意吗？”
　　魏婉伸出手搂住他的脖子，笑道：“当然算了。”
　　徐放笑：“可我觉得你很喜欢这个坏主意啊。”
　　魏婉眉眼含情，轻声道：“有吗？”
　　“当然有了。”徐放说着，就准备吻过去。
　　谁知刚有动作，刚刚上楼的徐妈又拎着小塑料筐下来了，看沙发没人，有些奇怪：“人呢，怎么电视也不关。”
　　徐放赶紧抬头：“人在呢。”
　　他这一撑，劲没用好，右手肘从沙发边缘蹭了下去，人一歪，就摔在地上。
　　哐当！
　　“怎么了？”徐妈过来看，见徐放四仰八叉趴在地上，魏婉有些不好意的从沙发上坐起来，哪还不明白。
　　不等徐放和魏婉说话，徐妈极其自然的转身，把手里装着新毛巾、牙膏牙刷等一系列日用品小筐放到不远的桌上，一边上楼，一边嘟囔：“我是打算干什么来着？”
　　徐放很想吐槽，妈你演的还能更假一点吗。
　　等徐妈走了，魏婉红着脸，咬着唇，凶徐放：“都怪你。”
　　徐放看看她，突然皱起眉，捂着胳膊肘呲牙咧嘴。
　　看他这模样，魏婉赶紧起身，蹲到他身旁，关切的问道：“怎么了，刚才摔到哪了……唔……”
　　徐放在魏婉小嘴上亲了一下，疑惑问道：“怪我什么？”
　　“你还说！”发现上当，魏婉气哼哼的伸手把徐放的脸揉成各种形状，然后起身去拿徐妈送下来的小筐，“我去睡了。”
　　徐放关上电视，紧跟过去。
　　“你干什么？”魏婉看他。
　　“怕你不认路。”
　　“……”
　　“我给你讲个故事吧？我小时候在这个房间里丢了一个娃娃，怎么找都……”
　　他还没说完，魏婉就捂住耳朵，加快脚步：“我不听，我不听！”
　　“好吧，晚安。”徐放笑笑，没继续说下去，他又不是真想吓魏婉。
　　回了房间，徐放洗漱后躺在床上玩手机，顺手转发了《和你去旅行》节目组的宣传图。
　　没一会，魏婉也转发了。
　　这下可被眼尖的网友们发现了破绽。
　　两人微博下的手机定位，显示的都是鲲城。
　　大侦探们和沙雕网友迅速上线。
　　“魏婉最近没有通告要去鲲城吧？”
　　“前两天，不是传言徐放和魏婉去吴城了吗，魏婉的家就在吴城吧。
　　现在两人又同在徐放的家乡鲲城，什么情况还用说吗？
　　这俩人见！家！长！了！”
　　“这么快，不可能吧？”
　　“魏婉，不要急啊，几年之后慕然回首，你会发现，其实我才是最适合你的。”
　　“谁来滋醒楼上。”
　　“魏婉，要小心徐放破坏淋浴，以达到不可告人的目的。”
　　“还要小心徐放和你讲鬼故事。”
　　“小心徐放在空调上做手脚。”
　　“注意锁门。”
　　“总之不能让徐放这么轻易得逞啊！”
　　“你们就没想到，他已经得手了吗？”
　　看到这些微博，徐放简直大开眼界，他想到的，没想到的，这帮沙雕网友全都帮他想到了。
　　徐放随便找了一条回复道：“这么多好主意，为什么不私信我，非要说出来？！”
　　看到他竟然冒泡互动，众人纷纷回复。
　　“什么主意，明明是提醒！”
　　“听他这么说，就是还没得逞。”
　　“不过这也说明，真的见家长了吧？”
　　“这效率也太高了吧。”
　　“只要还没得逞，我就还有机会！”
　　徐放：“不，你没有！”
　　徐放和粉丝互动时候，还有一群黑粉正在等待领导者上线，每到有徐放的节目播出，就是他们跟着黑粉小队长冲锋陷阵的时候。
　　只不过今天有些奇怪。
　　“‘For Freedom’怎么还没上线。”
　　“公众号也没发文，不知道是临时有事，还是生病了。”
　　“他好像最近黑徐放的频率在下降，不会是被收买了吧？”
　　“应该不会，我还没见过他这么坚定的黑粉。”
　　“算了，今天不等他了，我们开始吧。”
　　“开始，喷子们，走起！”
　　徐凡也是无奈啊，之前被徐放狠狠的坑了，手机被设了家长管理，不方便黑。
　　今天徐放又回来了，还答应假期带他去帝都玩。
　　现在黑，被发现的风险提高，一旦被抓到，放假出去玩也就泡汤了，得不偿失。
　　先忍忍！
　　徐凡决定从长计议。
　　客房的大床上，魏婉通过手机看到徐放和粉丝们的互动，想到之前徐放要讲鬼故事吓她，又好气又好笑，躺在被子里轻哼了一声。
　　把手机放到一旁，魏婉想睡，可一闭眼，就胡思乱想。
　　想到这里是徐放家，又想到离开家之前，母亲和她说的健康安全常识，她就感觉脸发烫。
　　而楼上，徐爸徐妈也在小声交流，话题集中在“魏婉这种好姑娘是怎么看上咱家臭小子的”。
　　徐放要是知道，估计真要怀疑自己是捡来的了。
　　这一夜，一家人睡的都挺晚，但也睡的都挺好。
　　睡醒之后，徐放神清气爽的站在阳台和季小秋通话：“我明天就回去了，哎呀，反正工作室你管账，像十几万这种小钱，记账上就行，不用特地跟我说了吧。”
　　通完话，徐放扶着栏杆，有种挥斥方遒的感觉。
　　没一会，徐爸进来了，拿着手机，听了一会说道：“既然设备要换新，就换最先进的，不要怕花钱，几千万都是小钱，别不舍得花。”
　　徐放看看身旁的亲爹，很想问：“你是来砸场子的吗？”

第210章心腹大患
　　魏婉起得也很早，见徐妈在准备早餐，就过去帮手。
　　徐妈本来想今天中午找一家不错的餐厅，订个包厢，一家人吃点好的。
　　也不知道昨晚和徐爸聊了什么，这一早突然改变主意了。
　　“小婉以前也不常来鲲城，来了也没机会好好逛逛，正好今天没事，你带她四处转转。”
　　听这交代，徐放还有点意外，这意思，是放他们自己出去浪了？
　　“我也想去！”徐凡凑过来。
　　徐妈：“你老实写作业去。”
　　徐凡蔫头耷脑，徐放带着魏婉高高兴兴出门。
　　两人没有逛太远，快到中午的时候，去花店买了一束康乃馨，又去餐厅打包了饭菜，就往回走。
　　见他们早早回来，徐妈有些意外：“你们怎么？”
　　徐放笑：“带女朋友回来给你过母亲节的，我们回去之后，有得是独处时间，不差这一会。
　　妈，母亲节快乐！”
　　“好，好，快乐，真是长大了啊。”徐妈有些感动，“小婉呢，不在家没关系吗？”
　　魏婉笑：“给我爸过生日时候，已经跟我妈说了母亲节快乐，刚才也和她通过电话。”
　　徐妈感慨：“真是好孩子。”
　　徐放：“先吃饭吧，要不菜要凉了，我爸呢？”
　　“有事出去了，不用等他。”
　　“那我们吃吧。”
　　把带回来的外卖摆盘，徐放去徐凡房间。
　　一推门，就发现这家伙根本没在写作业。
　　“干嘛呢？”徐放走过去。
　　“没干嘛！”徐凡把桌上的课本挪了挪。
　　可惜没能瞒过眼尖的徐放：“别盖了，看什么呢，让我瞅瞅，我还能和妈举报你不成？”
　　徐凡心里默默说道：“怎么不能，太能了！”
　　可惜他阻止不了徐放，课本被掀开，徐放拿起藏在下面的读物。
　　他本以为是漫画，过分点是小h书，可怎么都没想到，竟然是一本线装的《孙子兵法》！
　　你想干啥？
　　徐放看看徐凡，觉得这小子未来必定是他放飞自我路途上的心腹大患！
　　“我是不是也得多看看《六韬》《鬼谷子》之类的书。”徐放认真的琢磨着。
　　“哥？”徐凡小心谨慎的呼唤一声。
　　徐放把手里的书还给他，又揉揉他的脑袋说道：“拓展课外阅读是好事，我不会跟妈说的，作业别忘写。”
　　徐凡小鸡啄米似的点点头。
　　“吃饭了，去洗手。”徐放提醒。
　　把徐凡撵去洗手，徐放又迅速抄起《孙子兵法》，飞快的翻了翻，想寻点蛛丝马迹。
　　可惜书里没有徐凡画的小人，也没有随手记下的馊主意，这让他有点失望。
　　想了想，他又拿手机订了几本兵法韬略、奇策、厚黑学、心理学书籍，这才满意的去吃饭。
　　中午吃过饭，徐放趴在桌子上消食，拿着笔随意的写着谱子，为之后跟魏婉合作的专辑做准备。
　　和徐妈聊了会，魏婉来到他房间，轻轻趴到他背上，看看桌上的谱子，问道：“写什么歌呢？”
　　“情歌。”徐放放下笔，转身把魏婉抱到腿上，说道，“我给你讲一个故事好不好。”
　　想到徐放昨晚不怀好意的鬼故事，魏婉摇摇头：“不好。”
　　“不好也没用。”徐放说着，就开始讲述年终盛典被塞了满嘴狗粮的事情。
　　“当初我一个人坐在KFC吃圣代，他们就在那卿卿我我。”徐放学着男生的语气，“你在我眼里是最好的，谁都比不了！”
　　说完，又忿忿道：“作为一只单身狗，那一刻，我感觉到了冬季的寒冷。”
　　魏婉：“冷你还吃圣代。”
　　冷不丁被吐槽，徐放不满：“你听我说完。”
　　魏婉亲了他一下，点点头：“好吧，你说。”
　　徐放回忆着这些年被以程小阳为首的朋友、路人秀满脸的经历，狠狠哼了声：“当时我就立志，谁塞我狗粮，我以后一定加倍还回去，现在午时已到，该报仇了，你帮不帮我？”
　　魏婉莞尔：“这么记仇啊，让我帮忙可以，要看你写的歌好不好听了。”
　　徐放惊讶：“还需要怀疑？”
　　魏婉伸出手指，点了点他的鼻尖：“膨胀。”
　　徐放捧着魏婉的脸颊亲了一下，一脸好奇：“你怎么知道我小名叫膨胀。”
　　就在两人卿卿我我的时候，电话先后响起。
　　是《和你去旅行》节目组，通知他们最后一次的旅行目的地。
　　花鸟岛。
　　一个春季云雾缭绕，山花烂漫的地方。
　　刘曼曼给徐放打电话的时候，还很八卦的问他是不是和魏婉在一起，看样子昨晚微博的热闹，也被她关注到了。
　　于是徐放送给她两个字。
　　你猜！
　　结果这边电话刚挂，又有电话打进来，是丁鹏。
　　“刚收到六月金曲奖颁奖典礼的邀请，去吗？”
　　“必须去啊。”
　　“你专辑是今年才发的，去年刚出道，作品太少，乐坛地位就更不用说了，也就人气尚可，估计拿不到奖。”
　　“我知道，我陪媳妇去，顺便追追星。”徐放说着，看看旁边的魏婉。
　　听到这话，魏婉递给他一个温柔俏丽的眼神，想了想，抿着唇走过来，在徐放听电话另一侧的脸颊上亲了下，随后恶作剧般，朝他耳朵里吹着气。
　　徐放浑身一哆嗦，敷衍了丁鹏几句就挂断电话，就打算把魏婉抓过来好好“惩罚”一下。
　　可惜一回头，魏婉已经不见了。
　　徐放叹了口气，卧室外亲妈坐镇，容不得他放肆，想做点坏事是没机会了。
　　晚上徐爸忙完，在饭店订了包厢，让司机来接他们过去。
　　一家人去吃过饭，坐车在市内兜风。
　　车里，徐妈琢磨了一会，问：“你们是明早的飞机？”
　　徐放：“是啊。”
　　“要不去商场逛逛，给小婉买几件衣服吧。”
　　“阿姨，真的不用，我衣服很多，代言品牌每一季度都会送很多应季的衣服给我，都穿不过来。”
　　魏婉一听，赶紧说道，还朝徐放投来求助的目光。
　　徐放懒洋洋的：“哎呦，晚上人多，魏婉又这么有人气，你就不怕未来的儿媳妇被人围着要签名合影，再磕了碰了。”
　　徐妈想想：“你说的对。”
　　随后又对徐放长篇大论的教育起来：“以后要对人家小婉好点知道吗，就你小时候那熊样，我还真没想过你能找到这么好的姑娘，要我知道你欺负小婉，我……”
　　说到这，徐妈做了个“抽你”的手势，问：“信不信？”
　　“……”徐放满头黑线，“信信信！”
　　说着，他拉起魏婉的手。
　　魏婉也回握住，在一旁笑的很甜蜜。

第211章我爸教过我
　　第二天一早，徐放和魏婉飞回帝都，一见面，程小阳就拍了拍他的肩膀，感叹道：“没想到你还能活着回来。”
　　徐放也没客气，送了他一记猴子偷桃，一击制胜！
　　《和你去旅行》最后一次录制前，魏婉还要参加一个音乐节。
　　就在徐放忿忿吐槽，为什么音乐节没请他的时候，丁鹏站在旁边淡淡道：“请了，被你婉拒了。”
　　徐放的抱怨戛然而止：“是吗，那没事了。”
　　魏婉离开，徐放抽空去陶宪家坐了坐，探讨最近的音乐心得，又陪两位老人唠唠嗑，回来之后，大部分时间就待在录音室里。
　　除了写歌，他还制定了一份完整的狗粮计划。
　　首先就是情侣专辑《GOL》，歌也选的差不多了，只等《和你去旅行》录制完，就可以开始着手制作。
　　不过期间要参加金曲奖颁奖，他还要去电影客串角色，估计会耽误些时间。
　　魏婉一回来，两人就动身前往花鸟岛。
　　两人先乘机到魔都，然后前往嵊泗，节目组已经等在那里，包下了一艘前往花鸟岛的游船，等所有嘉宾到了，再一同出发。
　　徐放和魏婉来的稍早，先上船休息。
　　在飞机上睡了一小会，魏婉精神还不错，望着码头外的大海，哼着徐放没听过的旋律。
　　“你这唱的什么歌？”
　　“随便哼的，怎么样，好听吗？”魏婉期待的问。
　　“好听。”
　　“是嘛。”魏婉拿出手机，打开一款音乐app，找到记谱功能，把刚才哼的旋律记下。
　　徐放在旁边看，发现app里已经存了不少记录。
　　魏婉解释道：“这都是我平时记录的灵感。”
　　徐放有些疑惑：“记了这么多，为什么不写成歌？”
　　魏婉微嘟着嘴，看上去有些郁闷：“不会写歌词，写出来的总是不满意。”
　　徐放打趣道：“是你要求太高吧，难道是以我的标准，来要求自己的？那你要再努努力了。”
　　“哼。”魏婉贴近徐放，伸手捏捏他的脸颊，“别忘了我还是你的导师呢！说吧，这几天新歌写的怎么样了？”
　　徐放打开手机，找到保存的谱子，递给她看：“请导师过目。”
　　刘曼曼和郭燃好奇的凑过去。
　　见郭燃拿着摄像想拍，徐放伸出手掌，做着“停车”的手势，拦住他：“这可不能拍。”
　　“小气！”刘曼曼嘟囔了一声，又和郭燃往后退了几步。
　　魏婉看着谱子，在心里哼着旋律，身体微微摇摆，最后靠在徐放身上，闭眼回味。
　　“怎么样？”
　　魏婉睁开眼，不是对徐放，而是朝身后的摄像机，露出俏皮的笑容：“非常非常好听哦。”
　　“……”刘曼曼也不知道魏婉这是做节目效果，还是做宣传。
　　她只知道魏婉这是和徐放学坏了，故意吊人胃口！
　　这一幕等节目播出，不知道有多少观众要好奇的睡不着觉。
　　没多久，安诚等人上船，一行人出发前往花鸟岛。
　　“最后一次录制了。”夏露有些感伤。
　　徐放点头附和：“是啊，不知道什么时候，才能再接到这种拿钱出去玩的好活。”
　　如果是第一期，其他人可能还会犹豫该怎么接。
　　如今熟悉了，听到这话，安诚点点头：“是啊。”
　　宋瑾：“有道理。”
　　林佳麟：“说的对啊。”
　　至于魏婉，根本不需要说话，她依偎着徐放的姿势，和盈盈的微笑，已经表现的很明显了。
　　钱滨也习惯了，反正第三期收视率突破1.4%，再创新高。
　　三期加在一起，全网播放量已经超过五亿。
　　无论是媒体还是观众，对节目的评价都不错，好评远远超过恶评。
　　以节目现在口碑，可以预见，随着后续播出，收视还有提升空间。
　　吐槽吧，你们狠狠的吐槽吧。
　　钱滨悠然自得。
　　船开了一个多小时，眼看小岛遥遥在望，船忽然停了。
　　“为什么不开了？”夏露疑惑的询问。
　　宋瑾望向钱滨：“我有种不祥的预感。”
　　钱滨笑而不语，等工作人员拿出六根鱼竿，他才解释道：“咱们上岛之前，要先把中午的食材准备好，钓的多，就能吃顿好的，钓的少，就要饿肚子。”
　　徐放又开始吐槽了：“钱导，都最后一期了，你就非要整点事不行吗？”
　　“对啊，不录了。”林佳麟抗议。
　　没想到钱滨竟怡然不惧，还很大气：“没关系，不录可以下船，通告费照付。”
　　徐放：“你有本事把船靠岸再说这话。”
　　钱滨笑着摇头：“我没这本事。”
　　大家跟着笑，抱怨完，该钓鱼还是要钓鱼。
　　节目组准备的鱼饵是沙蚕，光看到密密麻麻堆在一起像蜈蚣似的虫子，夏露就惊呼起来。
　　别说女生，就是节目组一些男的看到，都感觉头皮发麻。
　　“这……怎么钓？”安诚很想远离这些鱼饵。
　　船上有钓鱼师傅，来指导他们串饵。
　　一听要捏着沙蚕，慢慢串到鱼钩上，夏露等人感觉汗毛都竖起来了。
　　可怕！
　　大家正紧张呢，就看到徐放和魏婉蹲在沙蚕前。
　　“要这么串。”徐放捏着沙蚕，一边串，一边指导魏婉。
　　魏婉也不怕，有样学样。
　　一旁指导他们的钓鱼师傅站在后面看了看，点点头：“对，就是这么串，以前钓过鱼？”
　　徐放点点头：“钓过。”
　　安诚忍不住问：“你在哪学的？”
　　“我爸在夏威夷教过我。”徐放头也不抬，串完鱼饵，带着魏婉到船尾，朝还愣在原地的几人说道：“你们再不开始，不要指望我把午饭分给你们啊。”
　　说完，他潇洒的抛竿，然后将鱼竿架在船尾，开始手把手指导魏婉：“你用侧抛吧，身体往右侧身，对，竿尖朝下一点，从侧边甩出去，对。
　　哎呦，一次成功，落点也不错，奖励你！”
　　徐放说着，在魏婉侧脸上亲了一下，也不知道这算是奖励魏婉，还是奖励他自己。
　　亲完还回头朝其他两组嘉宾挑了挑眉毛，很是做作。
　　安诚等人面面相觑，几秒后纷纷说道：“不行了，被他刺激到了，师傅你快教我。”

第212章晒
　　其他人还在和鱼饵较劲的时候，徐放这边已经有鱼咬钩了。
　　“这么快？”徐放都有点惊讶于自己的好运，赶紧握住鱼竿，收线、放线，十分熟练的把鱼钓了上来，嘴里还哼哼着魔改的《粉刷匠》：
　　“我是一个钓鱼王
　　钓鱼本领强
　　我要从那大海里，
　　钓鱼进厨房
　　钓完鲷鱼钓鳗鱼
　　鱼竿飞舞忙
　　哎呀我的餐桌上
　　还缺虾蟹蚌”
　　两斤多的鲷鱼，钓起来不算太费事。
　　看到他这么快就有收获，大家也不好吐槽他的歌。
　　徐放蹲在地上，拎着鱼线，对着扑腾的鱼说道：“钱导，钱导你好啊，还搞不搞事了？”
　　钱滨很想把徐放丢进海里喂鱼。
　　徐放絮叨一阵，把鱼从钩上取下，放到水桶里。
　　钓完一条，他就把鱼竿往旁边一摆，悠闲的站在魏婉旁边看风景。
　　“怎么不钓了？”钱滨忍不住问。
　　“为什么要钓？”徐放反问，“等魏婉再钓一条，两条鱼加点配菜，可能我们两个人都吃不了，还钓什么。”
　　钱滨看看徐放，这家伙从拿到鱼竿，到把鱼钓上来，前后不到五分钟。
　　我们这是录节目！
　　你就给我五分钟素材啊？
　　正想劝，徐放已经把鱼竿塞到他手里：“你想吃啊，想吃自己钓啊。”
　　钱滨拿着鱼竿，很想问你认真的？
　　就在这时，魏婉的鱼也咬钩了，朝徐放呼唤：“力量好大，我拉不住了。”
　　徐放赶紧过去帮忙，一抓竿，就知道魏婉钓的这条鱼，比他大得多。
　　折腾了一会，好不容易把一条五六斤的鲷鱼拉上来。
　　“这么厉害！”徐放吐出一口气，赞叹着，“刚才拉的有点急，要是鱼再大一些，可能就脱钩了。”
　　“辛苦了。”魏婉拿纸巾，帮徐放擦拭额头上的汗。
　　“好玩吗？还想钓吗？”徐放问。
　　魏婉看着水桶里和徐放一起努力钓上来的成果，眼睛亮晶晶的，点点头：“想。”
　　“那我去拿鱼饵。”徐放说着，没着急把这条大鱼丢进水桶，拎着鱼跑去另外两组嘉宾面前嘚瑟了一圈，让夏露又羡慕又气。
　　看着这一幕，钱导总算松了口气，辛亏有魏婉，要不谁能奈何这妖孽。
　　纵使他再郁闷，心里也不得不承认，徐放和魏婉这一对，是节目最大的亮点。
　　尤其徐放，每一期的新歌，大胆的吐槽，过于真实的嘚瑟，在镜头前毫无拘束，为他们提供了大量的有趣素材，也为节目增色不少。
　　甚至还锻炼了他的心脏承受能力，降低了他未来得心梗的风险。
　　这笔通告费，花得值！
　　当然徐放也很值，因为总结一下就能发现，他不是来录节目的，他真是来旅游的。
　　“为什么我钓不到鱼，是不是我这边没有鱼？”夏露的怨念让大家实在不知道该如何回答。
　　可能咱们钓鱼的不是一片海？
　　指导大家的钓鱼师傅在一旁笑着劝道：“要耐心。”
　　果然过了没多久，夏露就惊呼一声：“我钓到了，有鱼咬钩了，啊啊，快帮我。”
　　另一侧闹腾的时候，徐放和魏婉正蹲在桶边数鱼。
　　“一条，两条……一共七条，两条真鲷，一条虎头鱼，三条石斑鱼还有一条带鱼，还钓吗？”
　　“不钓了。”魏婉甩甩胳膊，感觉有点酸，那些不大的鱼，都是她自己拉上来的。
　　徐放借口怕她被鱼拽下船，站在后面抱着她的腰看热闹，只有钓到大鱼才会帮忙。
　　那条近十斤的石斑鱼，就是两人合力，花了好大一番功夫才拉上来的，期间不仅差点脱钩，连鱼竿都险些脱手。
　　于是徐放决定，中午就吃它了。
　　钓了一个半小时，大家各有收获，钱滨这才让船靠岸，大家直奔度假区。
　　将钓到的鱼送到厨房，徐放拉着厨师，点名要先炖了那条石斑鱼，然后才上楼欣赏自己的房间。
　　每个人的房间都有一个独立的小阳台，推开窗，走上阳台，面朝大海，春暖花开。
　　五月中旬，海风徐徐，还有些凉，蔚蓝的天空下，海鸥自由的滑翔。
　　徐放觉得，在这样一个风景如画的小岛上，每天清晨推开窗，都能看到这一幕，应该是件很幸福的事情，当然身前还要怀抱着爱人，一起迎接初升的阳光。
　　“哇，美女。”徐放夸张的呼唤了一声。
　　隔壁刚刚走上阳台的魏婉妩媚的看了他一眼，秀发飞扬，换好的白色连衣裙，裙摆随风舞动，让人着迷。
　　“等我去拿相机。”徐放喊了声，就奔回房间取了相机，回到阳台，拍摄魏婉面朝大海的侧脸。
　　拍完，徐放就按捺不住自己想要炫耀的小心思，朝刘曼曼问道：“发张照片没关系吧。”
　　对徐放这种晒女友的行为，刘曼曼很想鄙视，不过转念一想，要是她有一个魏婉这样的女朋友，她也晒。
　　“应该没关系吧。”刘曼曼不太确定，帮忙问钱导。
　　钱滨想了想，就同意了。
　　反正他们一路过来，网上难免有路透图传出，徐放发一张照片，没什么影响，说不定还会让观众多一些期待，挺好的。
　　得到允许，徐放上传照片，配文：
　　“๑乛v乛๑嘿嘿～
　　我！的！女！朋！友！”
　　醒目的叹号也就罢了，那透着几分得意和滑稽脸的小表情，着实刺激人。
　　以为徐放去录节目能消停几天的粉丝们，陡然被晒了一脸。
　　“不行了，我被晒秃噜皮了。”
　　“求推荐防晒护肤品。”
　　“最好的防晒护肤品，就是找一个比魏婉漂亮的女朋友。”
　　“那我放弃挣扎了，晒死我吧。”
　　魏婉来到这边，见徐放用小臂撑在阳台上，拿手机和网友们亲切互动，便靠在他背上，下巴搭着他的肩膀，好奇的看着。
　　徐放在评论区里寻觅着熟悉的ID，四处撩骚，像是拿着盛狗粮的小勺，这喂一口，那喂一口。
　　偶尔看到几条黑评，也不在意，心理素质强的一p。
　　不过魏婉就不乐意了，看到什么“你配不上魏婉”“你这是在给魏婉招黑”或是“等着看你们笑话”之类的评语，微微鼓腮，拿出手机，在徐放刚发的照片下方，用力点了个赞。
　　点完之后，拉着徐放：“别看了，去吃饭！”

第213章蓝眼泪
　　和魏婉去吃饭，看着桌上的清蒸石斑鱼和鱼头汤，徐放很满意。
　　也许是自己钓的鱼更加鲜嫩味美，也可能是钓鱼消耗了不少体力，大家吃的都比平时多。
　　吃过饭，夏露靠在椅子上，扶着腰：“呜呜，一周的减肥成果毁于一旦。”
　　“我也是。”林佳麟一边说，一边又夹起一块鱼肉放进嘴里。
　　徐放这边还在给魏婉夹菜。
　　“不要夹了，你没听到她们说什么吗。”魏婉送给徐放一个幽怨的小眼神。
　　徐放毫不在意：“偶尔多吃点，能长多少啊。”
　　“哪是偶尔，在我家，去你家都吃了很多啊。”
　　两人说话声不大，可还是吸引了旁边的人竖起耳朵，十分好奇的听着。
　　有八卦！
　　夏露忍不住问：“见家长了？怎么样？”
　　宋瑾在一旁笑道：“你看这两人柔情蜜意的，也知道很顺利啊。”
　　徐放反驳：“那不一定，万一我们是为了节目演的呢，毕竟这是工作，要有敬业精神，不能把私人感情代入到节目中。”
　　看他一本正经的样子，大家只想把手边的餐具都丢过去。
　　你为节目着想，可能吗！
　　只有夏露很捧场的问道：“那你是演的吗？”
　　徐放笑的很得意：“那必须不是啊。”
　　“……”
　　……
　　吃过饭，大家休息了一会，开始下午的录制，分头出游。
　　花鸟岛不大，一天差不多就能逛完，所以三天的录制安排，很宽松。
　　小岛天气多变，下午有些起雾，节目组提醒大家注意安全。
　　徐放和魏婉沿着小路慢慢的走着。
　　小路清新又安静，路边偶有野花盛开，很像青春剧里，少年少女的上学路。
　　一阵风刮过，险些吹飞魏婉的遮阳帽，徐放连忙帮她拦住。
　　“我帮你挡风吧。”
　　徐放走到魏婉前面，时而正着走，时而倒着走，路上行人稀少，没有车辆，没什么危险。
　　刘曼曼跟在后面，感觉这两人不去拍偶像剧可惜了，仅仅是看两人漫步，就感觉很养眼，少女心也被轻轻的撩动着。
　　徐放和魏婉本想去灯塔，可惜有雾的天观景效果不好，于是两人又改变计划，逛完村子，打算前往佛手石看日落。
　　他们到的时候，太阳还没落山，海水拍打着岩石，远处雾气缭绕，有几分神秘感。
　　渐渐太阳西沉，昏黄的阳光洒在薄雾上，朦胧的雾气就好像一条丝巾，将他们围绕。
　　没一会，雾突然散了，垂落到海面的夕阳出现在两人眼中，格外美丽。
　　这突然的变化，就好像一个让人惊喜的礼物。
　　“好美啊。”魏婉赞叹着。
　　徐放拉着魏婉的手，笑道：“我们运气很好啊，希望这运气能够持续到晚上，让我们找到荧光海。”
　　花鸟岛的荧光海，也不是时时都有，哪怕最佳观赏时间的五六月，也要碰运气。
　　看过日落，徐放和魏婉去农家菜馆吃了晚饭，就赶往荒沙滩。
　　这里的沙滩并不像热带的海边细沙绵软，有不少砂砾碎石。
　　“冷吗？”徐放问。
　　魏婉摇摇头。
　　晚上的荒沙滩附近，没有灯火，天空薄薄的云层将月亮笼罩，让夜色更加深邃。
　　海风吹拂，海面渐渐浮现出蓝色的荧光。
　　“太美了。”魏婉小心的来到海边，很想用手去捧起水。
　　潮起潮落，被遗留在海滩上夜光藻，就好似一滴滴晶莹的蓝眼泪，铺满海岸，十分梦幻。
　　“这么美的地方，不如我们来跳一支舞吧？”徐放朝魏婉说道。
　　“好啊。”魏婉点点头，“我跳的不好，你要领着我。”
　　“没问题，你等一下。”徐放说着，掏出手机，找到事先准备的歌曲，点击播放。
　　优美舒缓的旋律响起。
　　刘曼曼以为徐放是从网上找了一首经典音乐播放。
　　等到歌声响起，她才发现，徐放竟然放的是他自己唱的歌。
　　“If I had to live my life without you near me
　　The days would all be empty
　　……”
　　魏婉一点都不意外，笑望着徐放，牵住他伸出的手，任由他揽住腰，两人贴近后，才小声问道：“准备了多久，我都没听过。”
　　“回帝都之后就开始准备了。”
　　“要是今天没看到荧光海怎么办？”
　　“就只能留着以后用了。”
　　魏婉跟随者徐放的脚步，曼曼起舞：“那我今天真的很幸运，这首歌叫什么名字？”
　　“《Nothing's Gonna Change My Love for You》。”
　　“这也是我想对你说的。”魏婉轻声说道，两人停下脚步，拥吻在荧光海边。
　　那如梦如幻的蓝色，是两人爱情的点缀。
　　手机里，歌声还在继续：
　　“The world may change my whole life through
　　But nothing's gonna change my love for you
　　If the road ahead is not so easy
　　Our love will lead the way for us
　　……”
　　刘曼曼在一旁咬着嘴，表情软化，也陷入到浪漫的氛围里。
　　过了好一会，她才回过神，看向郭燃，用眼神询问着，生怕夜晚拍摄效果不佳，没能把这么唯美的情景记录下来。
　　郭燃很快领会她的意思，轻轻点头，表示拍摄没问题。
　　刘曼曼这才松了口气，注意力再次落回到徐放和魏婉身上。
　　两人拥吻后，望着彼此，在音乐中随性的摇摆着，就好像童话里的人物。
　　为了安全，他们没有在海滩逗留太久，看过荧光海，就慢慢往住处走。
　　回去的路上，遥遥望着村子里的灯火，又是不同的风情。
　　等回到住处，徐放和魏婉结束录制去休息，刘曼曼就迫不及待把素材拿给钱滨看。
　　钱滨认真看着这一天的素材，仅仅是上午徐放钓鱼的过程，他就打算取不少镜头。
　　因为有趣。
　　而等他看到徐放和魏婉，在海水的蓝眼泪中，随着音乐起舞，他就立刻决定，这一段的每一分每一秒，都要保留。
　　梦幻、浪漫又唯美。
　　钱滨看着看着，突然感觉胃有点不适，身子倏的一抖：“嗝~”
　　刘曼曼：“……”
　　郭燃：“……”
　　副导演及其他人：“……”
　　他们可是知道，钱滨从下午就开始忙，晚上随便扒拉了几口饭，没吃多少。
　　现在就看了一会素材，就饱了？
　　这么想着，大家不自觉的揉了揉胃和肚子，这才发现，好像效果就是这么好。

第214章不吐槽不舒服
　　度过了愉快的一天，徐放把魏婉送到房门口。
　　进屋前，魏婉拉着徐放：“一会把刚才的歌传给我，我要睡前听。”
　　徐放立即蛊惑：“那多没意思，你睡我旁边，我唱给你听啊。”
　　魏婉轻晃着脑袋想了想，然后贴近他的耳朵：“等回去的。”
　　魏婉说完，就轻灵的一个转身，仿佛蝴蝶一样，翩然进屋，关上房门。
　　徐放感觉自己的情绪就像陡然蹿升的温度计，在沸腾的顶点炸成一个心型。
　　“我突然有点恨这个节目了。”徐放在心里嘟囔着，转身回房。
　　他刚回去，就看到手机有微信消息，是丁鹏的留言，让他有时间回电话。
　　徐放打过去：“鹏哥，有事？”
　　“今天的拍摄结束了？”
　　“是啊。”
　　丁鹏这才解释道：“白天给你留信，是潇湘卫视邀请你参加《欢乐周末》，同期的嘉宾会邀请Flower Boy，就是罗扬他们的新组合。
　　叽歪娱乐那边也联系我，希望你能和他们一起上节目，帮衬帮衬。”
　　一想到罗扬等人F5的组合名，徐放就想笑：“这么快就要出道了？”
　　丁鹏分析道：“是，叽歪娱乐之前想让他们参演一部青春偶像剧，算是走迂回路线，不过现在明显是放弃了。
　　可能是资源投入太大，也可能是对F5组合的前景不太看好，又或者是单纯不想把F5的出道计划拖太久。
　　何韬人气不错，罗扬等人也有一定的粉丝基础，其实在《欢乐周末》这种人气极高的嘉宾访谈节目出道，也是不错的选择。
　　你迄今为止，还没有上过类似的综艺，去露露脸也不错，除了帮朋友，还能宣传你和魏婉接下来要合作的专辑。”
　　“有通告费吗？”
　　“没有。”
　　徐放开始琢磨：“陈老板希望我去帮衬一下，那不如我打电话，找他要点辛苦费？”
　　丁鹏：“别闹。”
　　徐放这才勉为其难的答应：“行吧，去就去吧，录制是在哪天？”
　　“这周末录制，六月播出。”
　　“知道了。”
　　徐放刚结束通话没多久，《梦之音》寝室群里，罗扬就发了个“跪求”的动图：“在录节目吗，《欢乐周末》的邀请一定要答应啊，到时候咱们明星寝室，四剑合璧，所向披靡。”
　　徐放：“不不不，不管你“剑”字有没有打错，我都要和你们废废组合划清界限。”
　　三人：“废废？”
　　徐放：“F5=fivefive=废废，有什么难理解的吗？”
　　罗扬发了个脑袋被炸黑的表情，邹淼回了两个惊叹号，何韬留下一排省略号。
　　显然都没想到，公司为他们精心准备的组合名，还能这么理解。
　　过了一会，罗扬才再次回信：“完了，我对这个组合名已经无法直视了，徐放，你做个人吧！”
　　“不zu……”徐放回了一半急刹车，感觉这话不好接啊。
　　“你去不去《欢乐周末》啊？”何韬再次询问正事。
　　“去。”
　　三人一听，很高兴。
　　罗扬：“那太好了，第一次去，有点紧张，照应我们啊。”
　　徐放：“说的像我去过一样。”
　　“不一样，你现在是大咖了。”
　　“大咖，我还大啡呢。”
　　徐放和这帮人扯了会淡，就以“明天要陪女朋友看日出”的名义，退出了群聊。
　　他也没撒谎，天还没亮，见岛上外面只有一丝丝薄雾，不影响看日出，就和魏婉出发。
　　开车在尚未黎明的漆黑小路上，徐放小声感叹：“美好的一天从带着两只小尾巴开始。”
　　后座的刘曼曼翻了个白眼，坐在一个车里，你说这话还指望我听不到吗。
　　她很想戳着徐放的脑门告诉他，你是在录节目，录节目，录节目！
　　重要的事情说三遍。
　　当然她也仅限于想想。
　　徐放开车无聊，又开始哼歌：
　　“I hear the alarm go off at 6
　　You still be‘I wanna call in sick’
　　……
　　Good morning beautiful
　　I know it’s gonna be a good morning beautiful
　　……”
　　欢快的音乐，把人从仍有些朦胧的睡意中彻底拽了出来。
　　听着这歌，刘曼曼很想随着歌声摇摆，可也有些担心徐放这么happy，别把车开进沟里。
　　进沟里还好，开到悬崖外，事就大了。
　　“好好开车。”魏婉在旁边提醒，说完又补充道，“先开车，等会再唱给我听。”
　　“ok！”
　　徐放做了个手势，不唱了，认真开车，没一会就来到花鸟灯塔附近。
　　这看似不起眼的灯塔，却有着“远东第一灯塔”的称号。
　　他们到的时候，天刚蒙蒙亮，来到灯塔上，遥望远方。
　　一抹柔和的光线自海平面升起，渐渐的，刺破夜的黑暗，穿透薄雾，照亮天际。
　　结果这么美的一幕，被徐放一句话破坏了：“好像刚打进煎锅里的蛋黄啊。”
　　魏婉轻轻拍了徐放一下。
　　刘曼曼已经在心里把徐放从灯塔踢下去一百遍了。
　　她很期待节目播出后，网友们看到这一幕会如何吐槽。
　　只是想到再过一天，第一季录制就全部结束了，又有点不舍。
　　她还是很想再做一段时间徐放和魏婉的跟导，看看这对让人羡慕的情侣，再多撒一点糖。
　　在灯塔看了日出，徐放和魏婉沿码塔线观景大道，去了南湾码头。
　　简单吃过早餐，又去了云雾洞、崦东崖。
　　这一天，两人在岛上从东玩到西，从南逛到北，看过了花鸟岛的繁华遍地，林壑秀美，也看过了小岛的云雾缭绕，和岛屿周围的滔滔浪潮。
　　玩的有些累了，回去录了当天的采访小片，徐放就打算回去休息。
　　结果节目组又开始整活。
　　钱滨笑呵呵的：“明天，第一季录制就全部结束了，希望今晚每一对情侣，能够给彼此写一封信。
　　信纸已经给你们准备好了，写什么，写多写少不重要，就是一份心意。”
　　徐放开始了：“然后要和你分享是吗？”
　　钱滨努力纠正：“不是和我，是你们情侣彼此分享。”
　　徐放：“只不过你要旁观是吗，哦，不止你，全国观众都要看，你这算不算是指尖……不，笔尖上的形式主义？你知道你这种行为，国家正在整治吗！”
　　“……”钱滨狠狠的瞪了徐放两眼，回头朝副导演说道，“回去提醒我，这段一定要剪掉，剪掉！”

第215章我一点都不累
　　录制第三天中午，所有人按计划坐上返程的游船。
　　不过在结束录制前，他们还有一顿午饭要吃。
　　就像来的时候一样，船停在海上，只不过这次不用他们自己动手，节目组已事先准备好丰盛的午餐。
　　“最后的午餐了。”钱滨招呼大家。
　　徐放：“怎么听着那么不吉利。”
　　钱滨：“马上就结束了，你就放过我吧。”
　　大家笑，随后互相调侃几句，开始用餐。
　　午饭吃完，终于来到最后一个环节，读信。
　　“谁先来？”
　　“抓阄？”
　　“抓阄太麻烦，转瓶子吧。”
　　很快，三组六位嘉宾，就用转瓶子这种原始又有效的方法，确定了顺序。
　　徐放运气也不知道算好，还是算坏，第一个转到的就是他。
　　“读信是吧。”徐放拿出信，打开，轻咳两声，第一句便是，“我为你写了一首歌。”
　　大家人都晕了，好好读信，你还打算唱啊。
　　夏露在旁边嘟囔：“虽然写信比写歌容易，但为什么轮到徐放的时候，我反而觉得他是在敷衍呢。”
　　“什么敷衍，我很认真的。”徐放说着，就深情的演唱：“Only you~can make this world seem right
　　Only you~能杀妖精鬼……
　　这下不止其他人晕，徐放也有点晕：“咳咳咳，唱错了，重来重来。
　　Only you~can make the darkness bright”
　　徐放的演唱，无疑是让人赞叹的，可听完了歌，在场的人仍止不住会好奇。
　　唱错的那句，后边究竟想唱什么。
　　真的是唱错了吗，很押韵啊。
　　徐放唱完一首歌，继续念道：“这一路的旅行让我明白，你就是我身边最美的风景。
　　感谢节目组，感谢潇湘卫视，感谢钱导。
　　最后，还要感谢祖国壮美的山河。”
　　徐放念完，看看钱滨：“钱导，我的结尾符不符合你的形式主义要求？”
　　钱滨：“剪掉，下一位！”
　　徐放究竟是珠玉在前，还是抛了一坨xx，见仁见智。
　　轮到夏露，她还有点不好意思：“那我读了啊，其实最开始接受邀请，我只是把这次旅行当成工作，我期待的旅行，是更加浪漫，更加私人的事情。
　　但是从录制到现在，认识了大家，看过了山清水秀，广袤戈壁，我很庆幸我来了。
　　我还记得第一次去恩施……”
　　夏露像是写小作文一样，把一路的风景描述了一遍。
　　等听完大家才发现，可怜的宋瑾，在夏露的信中，只占据着很少的篇幅。
　　大家还没说话呢，宋瑾已经先吐槽上了：“跑题了吧，让你写对我说的话，你是在写游记吗？”
　　“啊？”夏露还没意识到问题在哪。
　　安诚在一旁笑道：“宋瑾，吐槽没用，到你了，给你女朋友打个样，让她知道应该怎么写。”
　　随后宋瑾、安诚和林佳麟也分别读了信，写的都不多，几百字，内容也中规中矩。
　　钱滨对此还是很满意的，最后一期了，他也没指望能从这些信里找什么亮点，让大家写信，无非就是打感情牌。
　　轮到魏婉，大家的目光集中在她身上。
　　“到我了吗？”魏婉说着，慢慢展开手里的信笺，看了一眼徐放，低头念道：
　　“感谢你一路上为我唱歌，逗我开心，为我遮风挡雨。
　　有你在，我觉得心时时刻刻都是暖的，是甜蜜的，我喜欢身边有你的旅行。
　　你是我身边独有的风景！
　　未来，无论是现实中的旅行，还是人生的旅途，你都一定要陪在我身边。
　　希望有一天，当我们老去，回首望着来路，会发现我们一起经历过人生百态，足迹走遍世界。
　　最后在午后温暖的阳光下，结束一生的旅行，这是我能想到的，最浪漫的事。”
　　听魏婉念完，夏露和林佳麟都忍不住想要尖叫了。
　　没想到徐放托着下巴，望着魏婉，目光暖暖，话却有点犯贱：“我能吐槽吗？”
　　魏婉莞尔：“当然可以啊。”
　　徐放吐槽的很认真：“你现在让我这么感动，以后的结婚誓词怎么写？”
　　魏婉想了想，望着他：“用心写呗。”
　　夏露这次是忍不住了，以头抢桌，咚咚咚：“原来我之前写的，真的跑题了。”
　　林佳麟跟着起哄：“都是情侣，你们这么秀，是不是要亲一下啊。”
　　夏露立刻在一旁附和：“亲一下，亲一下！”
　　这次不止是他，整个船上的人，都在起哄。
　　徐放当然不在乎了，对他来说，这些人的要求就和“你打我一巴掌”一样，没吃饱就成全你们呗。
　　看看魏婉，见她有些许羞涩，眼神却没躲闪，徐放走过去，伸出手。
　　魏婉把手搭在徐放手心，起身。
　　此时刚刚遮住艳阳的云层，恰好露出一丝缝隙，明媚的阳光洒在他们身上，像是对他们特殊的馈赠。
　　两人凝望彼此，相拥一吻。
　　唯一不太浪漫的，就是周围的鼓噪实在有点鬼哭狼嚎，徐放希望后期播出的时候，能把这些人的音修一修。
　　看大家都一副吃撑了的模样，钱滨高兴啊，恋爱旅行的收尾，就要这样才完美。
　　谁知徐放的声音又在他耳边响起：“钱导，你那么红光满面干什么，又不是写给你的。”
　　大家已经习惯徐放对钱滨的针对了，一阵哄笑。
　　结束了所有录制环节，大家在船上合影留念。
　　能看出夏露确实很不舍，摄像机都撤了，她眼眶才红，拉着魏婉和林佳麟，张罗着以后有机会，再来一次六人约会。
　　见徐放在旁边听着，夏露又转向他：“你答不答应？”
　　徐放下意识说道：“没钱导就去。”
　　钱滨不知道什么时候出现在徐放身后，“你把我得罪狠了你知道吗？”
　　徐放：“彼此彼此，下次见面，既决胜负，也决生死？”
　　钱滨：“……”
　　游船靠岸，互相道别离开，徐放和魏婉辗转到魔都机场。
　　魏婉乘机回帝都，徐放则直接乘机去星城，准备录制《欢乐周末》。
　　坐在机场，徐放哭丧着脸，这种需要连轴转的行程安排，对他来说好陌生。
　　而且他发现，这仅仅是一个开始。
　　徐放坐在休息室，不知不觉就睡了过去。
　　梦里，他左手报表右手合同，耳朵上夹着电话，秘书还在旁边提醒开会。
　　这也就罢了，最重要的是，眼前的电脑屏幕上，徐凡正在沙滩上晒日光浴，和他视频通话：“哥你累不累啊，我这的椰子汁可好喝了，多亏你继承家业，我才能在外面浪。
　　哥，你果然对我最好了！”
　　梦到此处，徐放悚然惊醒：“我不累，我一点都不累。”

第216章不，我们不是
　　徐放到星城之后，给罗扬等人打电话，本想叫他们出来聚聚，结果这些人还没出发。
　　罗扬在电话里，啰啰嗦嗦发着牢骚：“我们还在练呢，明天一早的飞机，过去之后还要再练，晚上进行第一次彩排。”
　　“真辛苦。”
　　“是啊，你到了？”
　　徐放躺在酒店的大床上，懒散的说道：“到了，本来我打算请客的，没办法，现在我只能自己去了。”
　　罗扬一听就郁闷了，随后发出质疑：“你是不是知道我们去不了，才这么说的。”
　　“小人之心，小人！”徐放对罗扬鄙视一番，挂断电话。
　　魏婉那边也发消息过来：“我到家了。”
　　徐放：“无聊，寂寞！”
　　魏婉发了个笑脸：“视频啊？要不是明天公司有事，我就陪你一起去了。”
　　徐放二话不说，发了视频邀请过去。
　　魏婉应该是刚洗漱完，换了居家的休闲衣服，头发上裹着干发巾，打开视频的时候，还在哼着歌。
　　是徐放之前写好，准备两人合作专辑的歌曲。
　　视频连接，魏婉举着电话，趴在床上，小腿翘起，晃啊晃，心情很好：“我想去咱们之前吃芭菲的那家店了，要不你一个人去吃两份，就算一起吃了。”
　　“你看着不馋啊。”
　　“馋啊，但是吃不到，就不用担心吃太多甜品长胖了，有失有得嘛，你晚上吃饭了吗？”
　　“没呢，本来想叫罗扬他们一起，但是他们明天才能到，所以我也不打算出去了，点了一份香酥鸭。”
　　“我吃的小笼包和蔬菜沙拉。”
　　两人津津有味的聊着很有“营养”的话题，一个多小时后才结束通话。
　　徐放吃过饭，舒舒服服洗了个热水澡，就跳到床上开始追剧，追到半夜睡觉，准备一觉睡到自然醒。
　　然而他美好的计划被丁鹏破坏了。
　　第二天一早丁鹏乘机到星城，来酒店找他，一通电话就把他吵醒。
　　徐放：“你为什么要来。”
　　丁鹏：“你以为我想来？”
　　起床收拾之后，徐放和丁鹏前往潇湘卫视。
　　到电视台门口的时候，刚好和前来的罗扬等人遇到。
　　他们的经纪人和丁鹏认识，寒暄一番，对徐放也客客气气。
　　徐放看看罗扬他们，感觉这几人状态有些紧绷。
　　罗扬过来和他说话的时候，才露出笑容，第一句就是：“罩着我们啊。”
　　徐放不满：“别说的那么社会！”
　　“社会徐不是你的绰号吗。”
　　“我绰号多了去了。”
　　徐放和他们互相攻击着进了电视台。
　　上楼和节目组工作人员、导演打招呼，之后和主持人见面。
　　《欢乐周末》主持人一共四位，三男一女，之前跨年晚会的时候，就和徐放见过。
　　明星主持李溢，和徐放一见面，就笑道：“总算把你请来了，上次都没加微信，来，加一个。”
　　另外三位主持人，也挨个和他加微信。
　　乔亮：“新专辑什么时候出啊？”
　　薛颖：“你之前的歌，还欠着好几首录音版的，什么时候发？”
　　彭健：“我朋友圈不少人等着你的新歌呢，透露点消息呗？”
　　徐放挨个加了微信，数了数自己微信里越来越多的娱乐圈好友，挺开心，有种出了新手村，打装备越来越容易的感觉。
　　一刀999，装备随便捡？
　　徐放觉得自己离这种层次还差点，有必要继续努力。
　　和徐放加了微信，李溢也没忽略F5的五人，一一客气寒暄，然后大家一起聊下午彩排的流程。
　　李溢朝徐放玩笑道：“开场节目，不唱首新歌？”
　　徐放摇摇头：“下次吧，这次主要是帮废……F5组合做宣传，我自己提一提新专辑的事情就行，就不唱新歌抢风头了。”
　　徐放差点就把废废组合说出来了，知道真相的罗扬三人，心里狂翻白眼。
　　“新专辑？个人第二张专辑？”李溢眼前一亮。
　　徐放解释：“是一张和魏婉合作的专辑。”
　　李溢立即说道：“情侣专辑？”
　　徐放笑：“李老师你很懂啊。”
　　“那必须的，现在谁不知道你们狗粮cp。”李溢说完，商量道，“那你的出场表演，咱们一起唱《快乐崇拜》怎么样？这歌很符合《欢乐》周末的气质。”
　　“没问题啊。”
　　“ok，那就这么定了。”
　　这边和徐放商量完，李溢又和罗扬等人沟通，很快就把节目流程定了下来。
　　F5开场新歌《青春纪念册》首唱，《棉花糖》放在节目中末段，一次节目两首新歌全发，有点毕其功于一役的感觉。
　　罗扬偷偷告诉徐放，他们单曲mv都已经录好了，等节目播出，就立刻放出mv，公司会帮忙打榜。
　　这次要是起不来，除了何韬，其他四人多半是要冷板凳坐穿了。
　　徐放心下了然，怪不得来的时候，这几人面色严肃，还有些紧张。
　　他本想说，你们几个人模狗样的，又是唱我写的歌，怕什么。
　　不过这种情况，徐放觉得再撩骚他们，实在太残忍，认真安慰道：“放心吧，没问题的。”
　　“希望如此。”罗扬点头。
　　F5几个人中午草草吃了些，就去化妆彩排。
　　徐放相对悠闲，彩排带着四位嘉宾一起唱了几遍快乐崇拜，效果还不错。
　　“各位老师唱很好啊。”徐放赞叹。
　　李溢半真半假的说道：：“私下练过，就等你来了。”
　　薛颖在一旁笑道：“咱们这也算是F5组合了吧，F5二组？”
　　徐放赶紧制止她这种想法：“不不不，我们不是，我们可以是A5、B5、各种5，绝对不能是F5。”
　　李溢反应很快，疑惑：“是有什么梗吗。”
　　“有点不太方便说。”徐放嘴里这么说，还是凑到李溢耳边，小声解释了一下。
　　李溢：“……”
　　两秒后，附和他刚才的言论：“是，我们绝对不能是F5。”
　　“什么意思，什么意思？”薛颖好奇追问。
　　然后李溢又小声和薛颖解释，没一会，几位住持都知道了，之前“F5二组”的提议迅速作废。
　　刚彩排完在旁边休息的罗扬等人看到这一幕，面面相觑。
　　邹淼：“我觉得我们快出名了。”
　　何韬点头：“我也是这么感觉的。”

第217章我就是黑他们啊
　　两组嘉宾的节目彩排结束，准备开始第一次录制彩排。
　　待观众入场后，录制开始，由Flower Boy率先出场。
　　罗扬等人为了这次表演，也算做足了准备，不管之前多么忐忑，紧张，在出场前，就将这些情绪全部隐藏起来，前奏响起后，很有活力的出场了。
　　“给你我的心作纪念
　　这份爱
　　任何时刻你打开都新鲜
　　……”
　　五个青春帅气的男生，洋溢着纯真开朗的笑容，在舞台上充满朝气的唱跳着，转眼就将台下年轻的观众们吸引了。
　　这五人组成F5的消息，叽歪娱乐保密做的很好，这次同时登台亮相，让不少观众觉得惊喜。
　　一曲唱罢，李溢上台，笑道：“五位辛苦了，你们的表演真的太棒了，我在旁边看你们唱歌跳舞，感觉自己也年轻了好几十……几十夸张了，我没那么老，年轻了十几岁。”
　　“我真没那么老。”见台下观众们笑，李溢强调着，然后着重介绍道：“台上这五位年轻帅气的小伙子，大家可能并不陌生，但大家一定不知道，他们五个人，刚刚组成了一个全新的组合，Flower Boy，花样少年！”
　　本来介绍这个环节，对李溢来说，是毫无难度的。
　　可被徐放灌输了某些杂念后，介绍时，就变得有点辛苦了。
　　废废组合……
　　废废组合……
　　这个名字在李溢的脑海里盘旋，要不是他职业素养很高，说不定真会破功笑场。
　　介绍完，他赶紧把话抛给身旁五人：“不如你们给大家做个自我介绍？”
　　这流程之前是商量好的，何韬作为组合头牌，自然的接过话：“大家好，我们是组合Flower Boy，简称F5，我是何韬。”
　　“我是罗扬。”
　　“我是邹淼。”
　　“我是张骏羽。”
　　“我是郝天。”
　　等身旁四人自我介绍后，何韬继续说道：“刚才的表演，是我们组合成立后的首唱，也是我们组合的第一首歌，《青春纪念册》，希望大家喜欢。”
　　李溢笑道：“别人我不太清楚，我是真的非常喜欢这首歌，听着这首歌，真的有种怀念青春的感觉，刚才的舞台你们练了很久吧，你说这是你们成立组合后的第一个舞台，感觉如何？”
　　何韬：“挺紧张的。”
　　这时李溢神秘的说道：“你们确实应该紧张，因为你们演唱的这首歌，《青春纪念册》的词曲作者，也来到了我们现场，刚才就在后台完整的看完了你们的表演。”
　　“不会吧？”何韬佯装惊讶。
　　“怎么不会，接下来就让我们用热烈的掌声，有请他出场。”
　　何韬五人鼓掌退到一旁。
　　欢快的音乐响起，舞台后方，传来徐放的声音：“One，two，three，four！”
　　之后李溢站在台上，徐放和另外三位住持，从四个方向登台，默契合唱：
　　“忘记了姓名的请跟我来
　　现在让我们向快乐崇拜
　　……”
　　徐放的到来，让不少观众赶到惊喜甚至惊讶。
　　等一曲唱罢，李溢喘着气说道：“私下唱还不觉得，真正站在舞台上唱这首歌，被这欢快的气氛感染，蹦蹦跳跳，唱完才发现，是真累啊。
　　我看你刚出场的时候，台下不少观众都很惊讶，应该是没想到你会来《欢乐周末》，有什么想对这些观众们说的？”
　　徐放：“大家别张望了，只有我自己，我女朋友没来。”
　　台下一阵笑声，刚才确实有不少观众往后台的方向张望，期待狗粮cp出场。
　　不过有徐放一个人也不错，毕竟《梦之音》结束后，就没见他上过综艺。
　　李溢开始采访：“跟大家说说，为什么会上我们节目。”
　　徐放笑：“当然是李溢老师多次邀请，盛情难却，这个面子必须给。
　　另一方面，也是来给好朋友加油打气的。
　　F5组合里有三个是我参加节目的室友，前两天他们在群里哭天抢地，说我不来给他们镇场子，他们肯定吃不饱睡不好，我看他们可怜兮兮的，就勉为其难过来了。”
　　“原来是这样。”李溢恍然道，“我还以为你是来监督他们的。”
　　徐放摇头：“不需要，凭他们的实力，只要正常发挥，唱好这首歌一点问题都没有。
　　而且他们这段时间的努力，我是看在眼里的，像罗扬，每天要练习25个小时，何韬，高烧八十度还不休息，坚持练习，邹淼……”
　　一旁的薛颖赶紧说道：“等等等等，你确定你不是在黑他们？”
　　徐放：“我就是在黑他们啊。”
　　薛颖：“……”
　　乔亮问何韬等人：“你们有什么想说的？”
　　何韬笑笑：“习惯了。”
　　彭健赶紧劝：“别习惯啊，一会你们就有机会报复。
　　这一期咱们十个人，一会的游戏环节，就我们四个加徐放，对抗你们F5组合，怎么样？
　　找到机会，你们可以狠狠的修理他！”
　　徐放在旁边抗议：“为什么游戏还没开始，我就感觉队伍里有内鬼，我能换队吗？”
　　李溢朝何韬等人问：“你们要他吗？”
　　F5几人异口同声：“不要！”
　　李溢转向徐放，摊开手：“看吧，没办法，他们不要你，你只能和我们四个一组。”
　　徐放头摇的和拨浪鼓似的：“不行，我对你们不放心，我现在把女朋友叫过来赶趟吗？坐飞机很快的，就两个多小时。”
　　“行了，我们知道你有女朋友了。”彭健和乔亮把徐放拖了下去。
　　李溢：“好了，让我们开始第一个游戏环节，猜歌名。
　　听上去很简单？不是的，我简单介绍一下规则，我们是采用两倍速倒放歌曲，敲铃抢答的方式来猜歌名。
　　一对一，五局三胜，输的一方有惩罚。
　　看到旁边那五杯饮料了吗，鲜榨柠檬水，一滴水没兑，苦瓜汁，也没兑过水，还有韭菜汁、姜汁和墨鱼汁。
　　一共五杯，输的一组自行分配，杯子不大，要全部喝掉。
　　怎么样，是不是很恐怖？”
　　光是听李溢介绍，何韬等人嘴角就开始抽搐，舌头似乎已经感受到杯子里让人难以忍受的味道了，面部微微僵硬。
　　徐放在一旁乐了：“哈哈，我突然不担心内鬼了。”

第218章西瓜汁？
　　介绍完规则，有工作人员将两个立式麦克风放到双方队伍面前。
　　“Battle！”彭健喊了一声，朝对面的罗扬等人勾勾手。
　　李溢看看自己这边，问道：“咱们谁先上？”
　　乔亮自信满满：“我先来，给你们打个样。”
　　薛颖在一旁吐槽：“你哪来的自信，我记得之前玩这个游戏，你就没猜对过。”
　　乔亮不满：“我怎么没猜对过？”
　　李溢在旁边笑：“你还真没猜对过，不如这样，咱们几个都差不多，就随便了，把徐放在关键时刻就行，比如1比2落后，2比2决胜的时候。
　　徐放，你觉得呢？”
　　“没问题。”徐放表面笑嘻嘻，心里mmp，这不是指定背锅位吗？
　　乔亮：“那还是我先上吧。”
　　彭健在一旁吐槽：“行，你上吧，反正必丢的一分，早丢晚丢都一样。”
　　另一边，F5组合派郝天出场。
　　站在麦克风前，郝天有点紧张：“倒放就很难了，还两倍速，太过分了吧，要是都猜不出来怎么办，平局？”
　　李溢解释道：“据说为了照顾我们这些非专业选手，歌选的都比较简单，如果不加速，太容易猜了。
　　而且没有平局，平局就加赛，再平局就再加赛，你们要一晚上都猜不对一首歌，咱们这节目就……就不录了！”
　　李溢说完，台下观众一阵哄笑。
　　“还有一点要强调，后面的人不能提醒啊，提醒算输！好了，咱们可以开始第一组对决了。”
　　李溢说完，舞台就响起一阵快节奏的音乐：“**&￥%#……”
　　乔亮：“这是鸟语吧？”
　　郝天仔细分析：“两倍速这个节奏，这歌应该挺慢的。”
　　乔亮：“这什么啊。”
　　看郝天在认真思考，乔亮不断发着牢骚，后面薛颖忍不住了：“我好想上去打他。”
　　徐放：“内鬼找到了。”
　　没想到他刚说完，乔亮突然说道：“哎呦，哎呦，我有灵感了，就刚才那句‘板蓝根’，哦哦哦，是不是《情人节》这首歌？”
　　他刚说完，就传来回答正确的提示音，然后歌曲开始以原速正放。
　　这个世界的歌，徐放听过不少，这首也有印象，听正放反应过来了，神特么“板蓝根”，那是“更浪漫”。
　　“我答对了？”乔亮自己都有些不敢置信，“我答对了，我说了吧，我要给你们打个样！”
　　李溢乐道：“你答对了，你说什么都对，那下一个我上吧。”
　　彭健朝对面挑衅：“你们行不行啊，连我们最弱的赢不了。”
　　乔亮：“什么就最弱的，我拿了开门红，我还最弱的？”
　　另一边郝天抱头蹲在地上，被一顿“胖揍”，罗扬撸着袖子就上了。
　　结果第二轮，李溢和罗扬一脸懵逼的听完了整首歌，到加赛才分出胜负。
　　由罗扬为F5拿到一分。
　　第三轮，薛颖胜，邹淼就慢了一点。
　　第四轮，彭健叫嚣着“徐放不用上我们都能赢”，结果干净利落的输给了张骏羽。
　　然后徐放跟何韬上了。
　　李溢在一旁煽风点火：“开始之前，你们有没有什么垃圾话要和对方说，一句话就能撩起对方火气的，徐放你先来？”
　　徐放：“你是单身狗，你们都是单身狗！”
　　何韬：“……”
　　F5其他人：“……”
　　几个主持人在旁边都快笑弯了腰。
　　“我感觉你这已经接近人身攻击了。”李溢一边笑，一边问何韬，“你有什么话要对徐放说？”
　　何韬：“有本事录完别跑！”
　　徐放摇头：“没本事。”
　　观众们又是一阵哄笑。
　　李溢：“好么，让你们说垃圾话，你们一个比一个狠，那一会输的人，肯定很没面子。
　　来吧，现在是2比2，五局三胜的最后一轮对决，现在开始。”
　　李溢说完，几秒后，旋律响起。
　　徐放挑了挑眉毛：“咦，有点熟悉。”
　　几个主持人站在他后面，握着拳，无声的为他打气，生怕扰乱他的思路。
　　另一边，何韬也紧皱眉头，苦苦思索。
　　又过了几秒，彭健恍然，在身旁几人耳边小声说了个名字，问：“是不是？”
　　薛颖不住点头：“是是是，就是这首，我听太多遍了。”
　　这时他们也顾不得打扰徐放了，纷纷出声：“很好猜啊，这首你猜不出来？”
　　徐放：“你们在说什么？”
　　几个住持都快急的跺脚了，另一边，何韬眼前一亮，飞快说道：“《遇见》，这首歌是《遇见》！”
　　听到回到正确的提示音，F5那边欢腾了。
　　徐放：“……”
　　彭健顿足捶胸，大喊：“真正的内鬼找到了！”
　　薛颖扶额：“你写的歌你听不出来？”
　　李溢绕到徐放身前：“你不会真是内鬼吧，你自己写的歌，你女朋友唱的歌，你都听不出来？”
　　乔亮：“不如打电话给魏婉，让他回去跪搓衣板。”
　　“好主意。”李溢说着，看看旁边桌上的惩罚饮料，咽了口吐沫，深吸气，说道，“我挺好奇，魏婉知道你连《遇见》都没听出来，会是什么反应，一会就让她给你选饮料。”
　　徐放：“……”
　　说做就做，李溢还真让节目组连线魏婉。
　　嘟……嘟……嘟……
　　响了几声后，电话接通。
　　李溢笑道：“是魏婉吗，这里是《欢乐周末》录制现场，我是李溢。”
　　魏婉有些意外：“啊，李溢老师你好。”
　　李溢解释道：“是这样，徐放正和我们一起录节目。
　　刚才我们有一个倒放猜歌名的环节，徐放作为我们这一队的王牌、希望，出场之后竟然连你唱的《遇见》都猜不出来。
　　对此，你有什么想和他说的？”
　　魏婉想了想：“嗯…想和他说，玩的开心，晚上回去注意安全，等你视频。”
　　主持人们：“……”
　　F5：“……”
　　观众们：“……”
　　李溢很不甘心：“连你唱的歌都没猜到，你一点不生气？就不想让他回去跪个搓衣板什么的？”
　　“不啊，倒放嘛，别说他了，我自己都不一定能猜到。”
　　“行吧，但输了就要有惩罚，现在我们有苦瓜汁、柠檬汁、墨鱼汁、姜汁和韭菜汁，你希望他喝什么？”
　　魏婉：“西瓜汁？”
　　“我也想喝西瓜汁！”李溢叫道，“好了好了，我们已经知道你是完全向着他了，我后悔打这个电话了，让徐放跟你打个招呼，然后我们就结束通话，好吧？”
　　魏婉轻笑：“好的。”
　　徐放：“么么哒。”
　　魏婉在电话那边似乎犹豫了一小会，随后轻轻的“啵”了一声。
　　声音不大，但是从音响放出来，足够现场听清楚。
　　李溢：“我不行了，快，结束通话，快！”

第219章一会有惊喜
　　李溢心急火燎的切断通话，这次现场观众们可没笑，甚至想给他点366个赞。
　　“这是我主持生涯迄今为止，非常重大的失误了，明知道这两人号称狗粮cp，我还被乔亮撺掇，给魏婉打电话，唉…”
　　李溢叹气的时候，突然发现台下观众开始起哄，他一转头，就看到徐放已经溜到桌子旁，将苦瓜汁取走了。
　　另外三位主持，也刚刚察觉徐放的小动作，想过去抢已经来不及了。
　　徐放绕到桌子另一边，把苦瓜汁一饮而尽：“我喝完了啊，余下的你们挑。”
　　彭健和乔亮还在追徐放，李溢一听，一个箭步，抢了墨鱼汁。
　　慢了一步的薛颖抢了柠檬汁。
　　这两人还只是愁眉苦脸，最后被迫喝下姜汁和韭菜汁的彭健和乔亮，脸都绿了。
　　“哇…节目组，你们准备这饮料的时候，不多准备个盆吗。”彭健蹲在地上，一副要死了的模样。
　　乔亮更是直接躺到地上。
　　李溢将话筒放到被墨鱼汁染黑的嘴旁，说道：“这样，我们先去喝点水休息一下，让徐放给大家表演节目，刚刚输掉，他的责任最大，没毛病吧。”
　　薛颖等人大声道：“没毛病。”
　　“那行，接下来有请徐放为大家演唱歌曲，《星晴》。”
　　李溢说完，还故意拿着话筒，迈着小步，像赶鸭子似的朝其他人挥手：“走走走，咱们喝水去。”
　　随着李溢等人退到一旁，会场内的光线暗了下来，灯光渐渐朝徐放集中。
　　舞台的光影，化为繁星点点，铺满四周。
　　《星晴》是徐放在《和你去旅行》第二期唱的歌，一部分没看节目的观众还没听过。
　　“乘着风~游荡在蓝天边
　　……”
　　徐放认真唱歌，一曲唱罢，李溢等人重新上台，还给他带了杯水。
　　“来，喝口水。”李溢把杯子送到徐放手里，笑道，“我刚才在旁边挺佩服你的，喝了一杯苦瓜汁，还能唱的这么清新。”
　　徐放点点头：“那必须的，我是专业的。”
　　“好吧，你确实是专业的，我就不吐槽你了。”
　　李溢说着，开始配合宣传，介绍道：“这首歌是你和魏婉旅行时，你为她唱的吧。
　　除了这首《星晴》，你还唱了一些新歌，而节目到目前为止，才刚刚播出三期，你能不能给我们透露一下，所有节目录下来，你一共唱了几首新歌？
　　徐放粗略估算了一下：“十首左右吧。”
　　李溢惊讶：“这么多！有一张专辑的量了，有没有考虑把这些歌整合到一张专辑里？
　　就像这首《星晴》，大家都在期待录音版。”
　　徐放笑道：“有时间会做录音版，不过接下来比较忙，有一张跟魏婉合作的专辑，马上就要开始制作了，这张专辑，是我接下来的工作重点，大部分精力都会投在这上面。”
　　薛颖又追问了一遍重点：“跟魏婉合作的专辑？”
　　徐放点头：“是，因为还没开始制作，我就不透露太多了，大家可以期待一下。”
　　李溢笑道：“哪怕我已经猜到专辑的整体风格，可我还是忍不住开始期待了。”
　　徐放的宣传部分结束，李溢又把话题引到F5身上，聊了几句，准备进行第二个游戏。
　　看到工作人员推出好几台奶油喷枪，就连几位主持人都惊了。
　　彭健：“节目组，你们这一期要玩这么大吗？”
　　李溢捂着头，朝徐放、F5成员和观众解释道：“我可以很负责的说，我们几个真不知道。
　　我手里的流程卡，规则里只写输了会受到惩罚，节目组根本没告诉我惩罚是什么。”
　　徐放绕着机器转了几圈：“这是奶油直接喷脸吗？”
　　乔亮：“你想试试？”
　　徐放张口就来：“罗扬想。”
　　罗扬吓了一跳：“别闹，我不想，一点都不想。”
　　李溢说道：“我还是先介绍规则吧。
　　接下来，两队要进行知识抢答，答对的一方，可以派人对奶油喷枪进行充能。
　　充能的方式是高音充能，当累计的高音能量充满，奶油喷枪就会发射。”
　　邹淼疑惑：“怎么算充满？”
　　“试试不就知道了。”乔亮走到机器旁，拿起机器上的麦克风，努力往高了喊：“啊~~~”
　　就见大屏幕上，他的音高柱不断上升，最后停在数值8的位置，不再上涨。
　　等乔亮收声后，这8点数值，飘进了奶油喷枪的能量条里。
　　充能：8/45。
　　“我来试试。”彭健说着，从乔亮手里接过麦克风，也扯着嗓子往上喊。
　　最后他的数值停在9，待数值飘进能量条后，奶油喷枪的充能变成17/45。
　　这下大家懂了，抢答问题，然后派人往死里喊就行。
　　李溢：“看这能量，五个人都喊一遍，才勉强能充满。”
　　薛颖：“要是五个人都喊一遍，达不到45怎么办？”
　　乔亮一听：“对啊，那不是必输，这分数是怎么算的啊，何韬，你来试试？”
　　何韬接过麦克风，试了试嗓子，高音一起，音高柱瞬间飙升，数值一下来到15。
　　“什么情况？”乔亮大叫。
　　徐放在旁边，算是看出一点端倪了，应该是以中央C为起点，每高一个音，加一分。
　　乔亮和彭健，是扯着嗓子把音拉高到D5和E5，都快成鸡叫了，声音完全是从嗓子里挤出来的。
　　何韬是用头声唱到D6，高下立判。
　　徐放琢磨了一下，自己来唱的话，很有操作空间啊。
　　乔亮还在那抗议：“这不公平，你们一个人顶我们两个，岂不是你们抢答对三题，我们就要挨喷？”
　　徐放这时说话了：“怕什么，我有信心，来！”
　　乔亮：“真的假的，你能唱到多少？你先试试。”
　　徐放摇头：“试什么，现在试，一会哪有惊喜。”
　　因为徐放之前的内鬼行为，导致主持人这边对他抱有强烈的怀疑。
　　倒是F5那边，罗扬三人想到徐放在《梦之音》上课时飙到哨音区的高音，对视一眼。
　　随后五人凑在一起，罗扬小声道：“抢答，一定要努力抢答，我总感觉，让他们答对两道题，我们就完了。”
　　五人努力点头。
　　而徐放这边，李溢四人对徐放将信将疑，更像是破罐子破摔似的撸起袖子。
　　“怕也没用，来吧，只要抢的快，答的好，他们能唱再高也白费！”

第220章烧开水
　　两队人拿到抢答器，准备妥当后，大屏幕亮起：
　　“请听题，第一题，请问北斗七星属于哪个星座？
　　A……”
　　叮！
　　F5那边的张骏羽按下抢答器。
　　徐放：“这么猛？”
　　几位主持人也很惊讶：“不用听选项就知道答案，你是隐藏学霸吗？”
　　张骏羽愣了愣，有些呆滞：“还有选项的吗？”
　　李溢：“当然有选项，而且答错了，答题机会自动转换给对手，相当于帮忙排除了一个错误答案。”
　　罗扬抗议：“你没说啊。”
　　“是吗？”李溢装傻。
　　“过分了啊。”邹淼大叫。
　　主持人这边，彭健催促道：“谁叫你们抢的那么快，耐心听完题，不就知道有选项了吗？
　　现在你们要么直接说出正确答案，要么随便蒙一个选项。”
　　F5的五个人，脑袋凑在一起：“怎么办？”
　　罗扬：“我猜巨蟹座。”
　　何韬：“不是十二星座里的吧。”
　　张骏羽：“我记得还有什么猎户座、仙女座和室女座等等。”
　　邹淼：“就猜猎户座吧。”
　　郝天：“那我觉得还不如直接猜选项，ABCD四个选项蒙一个，有25%的正确率，天上星座那么多，蒙对的概率也太低了。”
　　大家觉得有道理。
　　“你们快点啊。”薛颖催促。
　　F5几人又商量了一会，张骏羽说道：“我们选D。”
　　李溢的表情有些怪异：“你们确定？”
　　张骏羽点头：“确定。”
　　李溢朝工作人员喊道：“他们选D。”
　　这时大屏幕发出“嗡嗡”的错误提示音，答题机会自动转换到徐放这边，问题也重新念完。
　　“请听题，第一题，请问北斗七星属于哪个星座？
　　A大熊星座 B小熊星座 C狗熊星座”
　　“哈哈哈哈……”徐放趴在放抢答器的桌子上乐。
　　不止是他，主持人和台下观众也都笑得够呛。
　　F5五个人一脸懵逼，就三个选项？
　　而且狗熊星座是什么鬼！
　　笑够了，李溢赶紧说道：“好了，该我们了，狗熊星座肯定不对，要是答错，他们不会再给我们机会的。”
　　徐放：“他们没机会了，选A。”
　　薛颖在一旁点头：“对，这题我知道，选A。”
　　“你们确定哈。”见他们两人信誓旦旦，李溢报上答案。
　　回答正确！
　　徐放这边得到了给蛋糕喷枪充能的机会。
　　“谁去？”李溢问道，“彭健和乔亮你们俩先往后排吧，我也不行，估计我也喊不上去。”
　　徐放：“让薛颖去吧，女声比男声天然要高一些。”
　　其他三人没意见：“那行，就让薛颖去。”
　　“那我去了。”薛颖出列，来到机器前，拿起麦克风。
　　乔亮在后边喊：“扯嗓子喊就行，你就想象你画好了妆，刚出门被人泼一脸水。”
　　薛颖回头，怒目而视：“你闭嘴，你别逗我笑好不好。”
　　说完，她咳了几声：“来了啊，啊~~~”
　　音高柱节节攀升，屏幕上的数字也不断变化，没一会就来到12。
　　彭健几个人都很兴奋，徐放却觉得还差点意思。
　　他突然灵机一动，将身上夹麦的黑色小夹子取下，快步跑到还在努力的薛颖背后，把夹子往她眼前一丢，在旁边叫道：“蟑螂！”
　　薛颖看到一个黑影掉到眼前，下意识的一哆嗦，尖叫刺耳：“呀！”
　　这一声破音尖叫，直接让薛颖的分数来到16，音高比何韬还要高一点。
　　不过薛颖已经完全不关心分数了，看到地上的小黑夹，也知道被徐放骗了，追着徐放满场跑，要找他算账。
　　徐放一边跑，一边夸赞：“你嗓子不错啊，你看，16分呢。”
　　薛颖不停，一路追杀徐放。
　　F5这边，几个人满头黑线，何韬无奈的摇摇头。
　　刚才试音的时候，D6已经是他的极限，而且是不能用来演唱的那种，没想到最终敌不过一只蟑螂。
　　果然女声在尖叫方面有天然优势啊！
　　“徐放你也是个人？！”罗扬大声吐槽。
　　这时李溢等人已经把薛颖劝住，徐放捡起地上的夹子，把麦夹好，还不忘朝罗扬等人眼神挑衅。
　　等他回到位置，抢答重新开始：
　　“请听题，第二题，我国最大的淡水湖泊是？
　　A……”
　　叮！
　　这次是徐放按下的抢答铃。
　　乔亮：“你也来？”
　　徐放看看他：“什么我也来，不需要选项，我知道答案啊，之前录《和你去旅行》的时候，听导游说过，第一大内陆湖青海湖是咸水湖，第一大淡水湖是鄱阳湖。”
　　回答正确！
　　彭健表情惊讶：“这么猛？”
　　徐放：“必须的，这次我去吧？”
　　“行，你去。”李溢几人都表示赞同。
　　徐放慢悠悠的来到机器前，朝何韬等人挑了挑眉毛，在他们警惕的目光中，一个音一个音网上抬。
　　“C4、D4……C5……C6……”
　　徐放：“我不演了。”
　　C8！
　　他把音高抬到C7的时候，几个主持人就捂着头，满脸不可思议。
　　观众们也都瞠目结舌。
　　再之后，就好像老式水壶烧开的声音，“滋”的声音一路上抬。
　　所有人的神经都好像被这声音勾着，使劲往上拉。
　　“不是人。”罗扬小声感叹。
　　一旁的邹淼在旁边提醒：“现在不是感慨的时候，准备吧。”
　　罗扬疑惑：“准备什……”
　　话没说完，他终于意识到自己正站在奶油喷枪前边呢，再看徐放的分数，已经来到28。
　　就差一个音！
　　徐放这时收了下声，随后：“滋…”
　　D8！
　　分数29！
　　等他放下麦克风，分数飘进奶油喷枪的充能条。
　　45/45！
　　嘭！
　　一声巨响，好像气球炸开，F5五名成员的脸上，被奶油覆盖。
　　不过此时，大家还没从徐放让人惊骇的表演中挣脱出来，看到被奶油糊脸，表情各异的F5几人，甚至忘了笑。
　　几秒后。
　　“徐放，你以后就是我偶像！”乔亮冲到徐放面前，直接在舞台上来了一个滑跪。
　　可能是地面太涩，乔亮滑到一半，腿就急停在路上，身体却因为惯性，还在往前，变成了滑趴。
　　李溢笑道：“你这是佩服的五体投地了吗？”
　　彭健：“算我一个。”
　　然后彭健趴到了乔亮的背上。
　　薛颖惊叹连连：“你刚才是在烧水，达到沸点了吗？”
　　徐放笑笑：“我更愿意称之为爱情的温度，以此送给对面的五位单身狗！”
　　还在抹脸上奶油的F5五人，动作一滞：“……”

第221章低调低调
　　你就秀，你就硬秀！
　　F5几人满腹怨念。
　　徐放很嗨皮，他来《欢乐周末》一首新歌都没唱，某种程度上，确实是照顾罗扬等人，把风头让给他们的新组合。
　　不过不唱新歌，他可以秀恩爱啊，还是在魏婉没来的情况下秀。
　　抹掉眼睛上的奶油，F5五人好像戴着白色假面，只露出一双双忿忿的眼睛，直刺徐放。
　　天知道魏婉要是来了，这家伙能嘚瑟到什么程度。
　　这一段录完，李溢朝观众们笑道：“大家应该没想到这一环节会结束的这么快，我们也没想到。
　　好了，大家可以休息一会，去上个厕所什么的，也让F5的成员去洗把脸，把奶油清理一下。”
　　“休息了吗？”罗扬问。
　　“嗯，休息一会。”
　　李溢话音刚落，罗扬、何韬和邹淼就动了。
　　徐放反应极快，撒腿就跑，可惜地方就这么大，没一会就被堵住。
　　“你们不要过来啊。”徐放喊着，突然，“嗯？我为什么觉得这一幕好熟悉。”
　　“你是该觉得熟悉！”罗扬狠狠道。
　　被三人分享了不少奶油，徐放和他们一起去洗脸。
　　台下，很多观众仍在讨论徐放的高音。
　　等徐放几人洗完脸，重新登台，就连几位主持人都忍不住再次询问。
　　李溢：“我发现大家和我一样，对你刚才的高音十分震惊和好奇，你能不能给大家说说，你刚才的音究竟有多高？”
　　徐放：“自己夸自己多不好意思，让何韬说吧。”
　　罗扬在旁边吐槽：“让你解释说明，不是让你夸自己。”
　　徐放瞅瞅他：“刚才的高音，解释说明等于炫耀。”
　　罗扬很想说，人怎么可以这么不要脸。
　　何韬在一旁笑道：“那我来解释吧，刚才徐放最后的音，达到D8，什么概念呢，就是比钢琴的最高音，键盘最右侧发出的音，还要高。”
　　李溢惊叹：“比钢琴的最高音还要高？”
　　徐放：“行了行了，低调低调。”
　　对他的话，其他九位实在不忍直视，你还知道低调？
　　毕竟是在录节目，要掌握节奏，李溢也就顺势将这一段带过。
　　录制持续几个小时，徐放前边嗨够了，后面确实低调了不少，跟着主持人这一队瞎混。
　　随后的游戏环节，何韬等人也都有或搞笑，或惊艳的发挥，节目效果很不错。
　　节目尾声，舞台再次留给F5。
　　看到现在，台下的观众渐渐对这个新组合期待起来。
　　李溢笑着介绍道：“偶尔会有歌手来《欢乐周末》唱新歌，但是一次唱两首的，以前还没有过，Flower Boy是第一个。
　　在结束前，让我们欣赏由F5组合带来的第二首，依旧是由徐放作词作曲的新歌，《棉花糖》。
　　让我们掌声有请。”
　　何韬等人换完衣服，伴着歌曲前奏，从后面走上舞台。
　　“回忆着初次相遇坐在你身旁
　　是谁曾经说
　　太幸福会缺氧
　　……
　　你就是我心中的棉花糖
　　甜蜜的梦想
　　……”
　　依然是一首青春、温暖，仿佛沐浴着阳光的歌曲，由这几个二十左右，朝气蓬勃却仍难掩青涩的年轻人来唱，十分合适。
　　一些年龄相仿的观众，难免被勾起一点回忆，想到那个曾一起坐在树荫下，同戴一个耳机听歌的她。
　　那段无忧无虑的日子，相伴在一起的人，就像这首歌，快乐又甜蜜。
　　F5演唱结束后，徐放和主持人重新上台，和观众们说再见。
　　录制结束，徐放看看时间，已经凌晨两点。
　　预计节目会录到很晚的时候，他就趁休息的空隙，给魏婉发了信息，让她早点休息。
　　这个时间，魏婉已经睡了，他还不困，就准备找个地方吃点东西。
　　听他要吃夜宵，李溢便给他介绍了一个去处。
　　自己吃夜宵有点无聊，徐放和F5的经纪人沟通，得到允许，便叫上何韬他们一起。
　　对他主动请客的行为，罗扬致以一百二十分的赞赏。
　　之前张骏羽和郝天面对徐放还有点陌生和拘谨，录完节目就好多了。
　　这俩人比罗扬还小，都刚满18，一口一个“放哥”，把徐放叫的有点飘。
　　录完节目，大家都很累了，徐放也没和他们聊太久，等一桌人都吃饱了，买单后就和丁鹏离开。
　　回到酒店，徐放洗澡躺下，看时间已经凌晨四点。
　　“好累啊，再也不录了。”徐放做梦都在嘟囔着。
　　第二天睡醒，他就有把丁鹏撇下，自己偷偷溜回帝都的冲动，不过最后还是忍了。
　　丁鹏等他睡醒，到他房间，开口就说道：“之前你接的电影，马上就开机了，剧组前天跟我沟通过，提供了三个客串角色让你选。
　　一个警局联络员，一个举报黑恶势力的热心群众。
　　这两个属于正面形象，不过镜头很少，就是打酱油。
　　因为这次公益影片参演的明星很多，很多客串角色差不多都是这样的。
　　还有一个角色是小混混，戏份稍微多点，不过是负面形象。
　　你之前在逐梦帝都演的就是负面形象，这次如果还演混混，容易固化观众对你的印象，可能会影响你之后的戏路。”
　　见徐放想说话，丁鹏就帮他把话说了：“行了，我知道你想说什么，你就是偶尔客串过过瘾是吧。
　　如果不打算以后演主角的话，继续演混混，影响倒也不大，你自己怎么考虑的？”
　　徐放：“就演混混吧，对了，你和剧组联系的时候帮我问问，我能不能给自己设计一段出场BGM。”
　　这事，徐放已经心心念念好久了。
　　小媳妇都有BGM，他自己怎么能没有。
　　而且还不能是一个两个。
　　not1…not2…
　　听这话，丁鹏用一种“我就知道你要搞事”的眼神望着他：“行吧，等我回复的时候，帮你问问。
　　电影马上开机，如果需要，咱们就直接飞剧组。”
　　丁鹏说完就去和剧组联系了。
　　双方的沟通很顺利，将角色定下之后，对徐放想要BGM的要求，剧组也表示可以考虑。
　　丁鹏便直接把这消息告诉徐放了：“剧组那边说了，如果音乐合适，可以给你加背景音乐。”

第222章预见性
　　确定了客串的角色，和剧组商量好进组客串的时间，徐放和丁鹏乘机前往魔都，参加了宠艾的一个品牌代言活动。
　　折腾了好几天，终于返回帝都，徐放下机的时候，魏婉已经在停车场等着了。
　　丁鹏跟着往机场走，就看到旁边徐放在摸钱包。
　　“你拿钱干什么？”丁鹏疑惑。
　　徐放将两张大红票塞到他手里，像哄孩子似的：“自己打车回家哈，注意安全，我就不跟你一起走了。”
　　丁鹏愣了愣。
　　徐放见他还有些疑惑，迅速说道：“我告诉你，你趁早打消跟我蹭车的念头，小别胜新婚不知道啊，你觉得车里能容得下你这么个铮亮的电灯泡吗。”
　　说完，徐放还顺手叫了出租车，几乎是把丁鹏连人带行李，一起丢上了车。
　　丁鹏一阵无语，不过算算打车到家，手里两张红票还有结余，能买个菜啥的，也就不和他计较了。
　　徐放到停车场，很快就找到魏婉的车。
　　魏婉靠在驾驶席上，戴着耳机，一边听歌，一边等徐放的消息。
　　咚咚咚！
　　徐放敲敲车窗。
　　听到车窗响，魏婉侧头看到他，脸上露出喜悦的笑容，连忙摘下耳机。
　　见徐放没绕到副驾驶坐进来，魏婉打开车窗。
　　还没等她询问，就见徐放半倚在车上，摆着pose，搞怪的朝她笑道：“美女，方便搭车吗？”
　　魏婉微微侧身，望着他，配合的说道：“方便是方便，可是你怎么知道我们顺路呢？”
　　徐放趴在车窗上，一脸认真：“看到你的第一眼，我就决定要把你带回家，当然顺路了。”
　　魏婉凑到徐放面前，俏皮道：“万一我不去呢？”
　　她话还没说完，徐放就朝前一探，吻在她唇上。
　　两人在车窗处动情一吻，徐放看着她问道：“现在呢？”
　　魏婉轻轻抿嘴，随后故意浅浅咬唇，风情万种的媚了他一眼：“上车。”
　　“好嘞！”徐放绕了一圈，坐进副驾驶席。
　　魏婉也是此刻才想起丁鹏，问道：“鹏哥没和你一起？”
　　徐放没半点不好意思，大义凛然：“他太碍事，我把他打发走了。”
　　魏婉哭笑不得，知道丁鹏不会来了，于是启动车子。
　　路上，两人闲聊。
　　听徐放讲完这两天的见闻，魏婉才说道：“金曲奖颁奖时间定下来了，6.12在魔都艺术文化中心举行，你收到通知了吧？”
　　徐放笑道：“收是收到了，不过这一届，我就是去陪跑的，主要还是看你。”
　　这个世界祖国统一，繁荣富强，金曲奖并非TW金曲奖，而是华语金曲奖。
　　不变的是，该奖项依然是华语乐坛规模最大、最具影响力的音乐奖项。
　　魏婉看看他，见他心情不错，一点都不失落，拉着他的手握紧：“《Fight song》这张专辑是你给我写的，如果我能拿奖，也就等于你拿奖了呀。
　　而且以你的实力，明年一定能拿奖！
　　还有啊，你写的那几首歌，我已经练的很熟了。”
　　机场高速有些堵车，魏婉关掉车载音响，提议道：“我们来唱歌吧。”
　　徐放看看她，笑着唱道：
　　“还记得昨天那个夏天
　　微风吹过的一瞬间
　　似乎吹翻一切
　　只剩寂寞肯沉淀”
　　车堵在路上，魏婉也不着急，轻轻摇摆着：
　　“如今风依旧在吹
　　秋天的雨跟随
　　心中的热却不退
　　仿佛继续闭着双眼
　　……”
　　两人正唱的开心，车流移动，魏婉这才停止，认真开车。
　　徐放在一旁问道：“歌你拿给晖哥看过了吗？”
　　魏婉摇头：“还没呢。”
　　“那明天空出时间，找他商量吧。”
　　“好呀。”
　　徐放感觉手机振动，取出手机，发现是微博推送，《和你去旅行》刚刚发布的宣传微博。
　　再看看时间，第四期晚上就要播出。
　　虽然上一期结尾播放的是魏婉给徐放送生日礼物的花絮，没有放预告片，给观众们留下了很大的悬念。
　　不过经过一周的时间，很多网友自力更生，从网上寻找拍摄的路透图，已经知道第四期的拍摄地点是伊春。
　　昨晚预告片放出后，大家就已经迫不及待了。
　　此刻在宣传微博下方纷纷留言。
　　“以前看节目，我总是准备一大堆吃的，吃完还嫌少，自从看了《和你去旅行》，一杯白开水就够了，被狗粮噎到的时候喝一口，既省钱又减肥，我真的很感谢这档综艺。”
　　“没错，从这节目播出到现在，近四周的时间，我已经瘦了快十斤了。”
　　“真的假的？”
　　“真的，为了找一个女朋友，降低看这节目被暴击的伤害，我在健身房挥汗如雨一个月，减十斤效果只能说一般般。”
　　“我就和你们不一样，我还是喜欢一边看一边吃，经过三期我总结发现，柠檬水配狗粮更佳哦！”
　　看到这些评论，徐放才想起来要买吃的，让魏婉在附近超市停车，去采购一番才回家。
　　没想到进了屋，他才发现程小阳也早就准备好了。
　　“哎呦，我还怕我买的不够呢，正好正好。”程小阳对徐放的行为很赞赏。
　　不过这次徐放吸取教训了，不和他怼，以免再次被赶进屋里。
　　这次要进屋，也要和魏婉才对嘛。
　　节目还没开始，徐放就努力蛊惑：“要不就别和他们一起挤在沙发上看电视了，咱们过二人世界吧？”
　　魏婉看看已经等在沙发上的程小阳和季小秋，轻声问道：“这样好吗？”
　　“有什么不好的，互为灯泡对彼此有什么好处！”
　　魏婉想了想，微红着脸：“那……好吧，我去和小秋说一声。”
　　“不用不用，她会理解的。”徐放不由分说，拉着她进屋关门。
　　程小阳看着时间，等节目播出，喊道：“开始了。”
　　季小秋在一旁拍了他一巴掌：“别喊了！”
　　“怎么？”
　　季小秋朝徐放卧室的方向努努嘴。
　　程小阳回头，发现房门紧闭，露出恍然且暧昧的笑容：“行啊，总算有点进步。”
　　结果他话音未落，房门打开，两人又出来了。
　　“你们……”程小阳刚想问，就见徐放满脸无奈，举着一根被小媳妇弄断的适配器线，望着他。
　　程小阳想了想，他记得昨天这线还是好的，今天就坏了？
　　小媳妇这么有预见性？

第223章讲故事
　　苦苦等待一周的节目，并没有让观众失望，伊春美丽的风光让人心驰神往。
　　经过了恩施篇的录制，除了徐放和魏婉依旧出彩，另外两对情侣也渐入佳境。
　　最重要的是，徐放又唱新歌了！
　　一首《爱，很简单》，轻快又深情的小调中，徐放和魏婉在草地上相拥而吻，配上后期的粉红特效，俘获了无数观众。
　　不过弹幕里，可怜的郭燃被喷了，挡镜头的小鹿却获得了无数褒奖。
　　“摄影师今晚没鸡腿。”
　　“别说鸡腿了，饭都不应该给！”
　　“这小鹿太可爱了，不但助攻，还充当鹿赛克！”
　　“好想养一只啊。”
　　“作为一个不愿出远门的人，为什么看了这个节目，有种立刻买机票去旅行的冲动。”
　　“冲动之前，你最好认真想一想，你是不是缺点什么。”
　　“不用想我也知道，缺个女朋友！”
　　大家兴致勃勃讨论的时候，徐放在低头沉思。
　　“想什么呢？”魏婉问。
　　徐放手指点点手腕，在她耳边悄声道：“马上就结束了，我在想，一会给你讲什么睡前故事比较好呢，《狼来了》怎么样？喜欢听吗？”
　　魏婉靠在他身上，阖眼假寐，轻声嘟囔着：“困了困了。”
　　这次节目播放完，季小秋没邀请魏婉跟她一起睡，和程小阳先溜了。
　　见魏婉还依偎在他怀里装睡，徐放伸出手指，在她耳廓上摩挲着。
　　就见魏婉的耳廓越来越红，越来越红，没一会红潮就蔓延到脸颊。
　　“想睡觉也要先洗漱啊，你上次的牙刷毛巾都在。”徐放念念叨叨。
　　闭着眼的魏婉终于装不下去了，拍了他一下，起身飞快的小跑进房间。
　　“你躲进我房间有什么用啊？”徐放不紧不慢的跟在后面。
　　十几分钟后，隔壁房间，程小阳在翻箱倒柜。
　　“你在干什么？”季小秋问。
　　“哎呀，都见家长了，徐放是不是该有点长进了，作为他的好兄弟，我有必要监察他的情况。”
　　程小阳笑容贱贱的，不知道从哪掏出一个听诊器。
　　结果他还没戴耳朵上，就被季小秋一顿胖揍！
　　程小阳也就是开个玩笑，两个卧室隔的还挺远，很难听到什么。
　　只是让他万万没想到的是，徐放此刻真的在给魏婉讲睡前故事。
　　两个人躺在床上，面对面，徐放絮叨着：“我给你讲两个小矮人去火山扔戒指的故事吧。
　　算了，这个故事有点长，还是给你讲七个小孩救爷爷的故事吧，这个能短一点。
　　很久很久以前……”
　　魏婉：“？？？”
　　“认真听啊，以后咱们拍电影，你可以演蛇精，我就演蝎子精。”徐放还没说完，就被魏婉扯着脸。
　　“睡觉！”魏婉凶了他一眼。
　　“好吧。”徐放关上灯。
　　黑暗中，魏婉感觉一只手搂住她的腰，将她揽进怀里。
　　心跳持续加速，魏婉有点小紧张。
　　“呼~呼~”
　　谁知徐放并没有后续动作，呼吸匀称，抱着她舒舒服服的睡着了。
　　魏婉微微紧绷的身体渐渐放松，软化在这温暖的怀抱里，睡意昏沉。
　　对她来说，睡在爱人的怀里，这种体验还是第一次。
　　……
　　徐放睡的很香，清晨将醒未醒时，嗅到近处一点淡淡的清香，闭着眼就往前拱了拱。
　　然后他就感觉鼻尖被一根手指顶住。
　　迷迷糊糊睁开眼，就看到魏婉侧身躺在床上，笑盈盈的伸手抵在他鼻尖上，望着他：“睡的好吗？”
　　“很好啊。”徐放抬头，朝床上看看，问道，“你睡的不好吗，我没有抢被子、打呼噜或者磨牙的坏习惯吧？”
　　“没有。”
　　“那就好。”徐放懒散的伸手，又把魏婉搂过来。
　　“搂了一晚上还没够啊。”
　　“一晚上？一辈子都不够。”
　　魏婉轻轻咬唇，欲言又止：“昨晚为什么……”
　　徐放当然知道她说的是什么，在她耳边打趣道：“咦，你等不及了？”
　　魏婉脸颊绯红：“我没有，我是问你昨晚……”
　　还没等她编出理由，徐放就认真道：“珍贵的瞬间，总要有点仪式感嘛，在租的房子里，隔壁还睡着人，一点都不浪漫。
　　第一次，就算不是在同居的新房，也要在度假胜地的高档酒店套房，最次也要是生日、情人节、纪念日，找一个地方独处吧。”
　　说着说着，徐放就开始不正经了：“而且我跟你说，这里太不安全，保不准某个贱人就准备了道具，打算听墙角。”
　　还有一点很重要，他觉得昨晚小媳妇一直在望着自己，很可怖！
　　魏婉望着他。
　　徐放：“是不是很感动？这时候不是应该主动献上香吻吗？”
　　“还没刷牙呢……呀！”魏婉说着就要起身，结果被徐放抓住胳膊，又拽了回来。
　　温存了一会，徐放知道现在出去，多半要面对程小阳的聒噪，所以一直等他出门，才和魏婉起床吃早饭。
　　洗漱之后，魏婉坐在餐桌旁，为彼此的面包抹果酱。
　　看着徐放挥舞铲子的背影，魏婉感觉自己有点小堕落，这么快就沉迷在温馨的日常生活里，想象着以后的美好时光。
　　“煎蛋要几分熟？”徐放问。
　　“啊？”
　　“看我给你做糖心煎蛋。”徐放也不问了，一番卖弄，将煎蛋铲进盘子里端上餐桌。
　　魏婉把鸡蛋夹到碗里，戳了戳，哪是糖心鸡蛋，全熟，抬头似笑非笑的看着徐放。
　　徐放两眼望天：“失误，失误。”
　　吃过早饭，徐放和魏婉就前往叽歪娱乐，和朱晖碰头，商量专辑的事情。
　　朱晖来的很早，之前听说徐放要跟魏婉合作出专辑，他就开始期待。
　　等了这么久，总算等到讨论选歌的时候了。
　　之前作为制作人，接连制作了《Fight song》和《王权》两张专辑，一下把他的品味养刁了。
　　这也导致公司里最近发专的艺人们很辛苦，觉得朱晖严格又挑剔。
　　不止朱晖，制作团队的其他人，也来的很早。
　　徐放一进门，见人都齐了，看看表，很诧异：“我表坏了？”
　　朱晖和魏婉打过招呼，朝他催促：“你哪那么多话，歌呢，歌呢？”

第224章纤夫的…
　　“这呢，别急。”徐放把文件夹里的手写乐谱递过去。
　　朱晖迫不及待的接过谱子，一边看一边问：“一共几首歌？”
　　徐放：“八首。”
　　朱晖数了数手里的谱子，疑惑道：“嗯？不对啊，这里一共九首歌。”
　　“是吗？”徐放凑过去，瞅了瞅，看到朱晖手里的谱子，眉毛一跳。
　　“纤夫的……”
　　朱晖还没念完，徐放就一把抢过谱子，藏进文件夹里：“拿错了，拿错了。”
　　说完他还把剩下的检查了一遍，确定没问题，才说道：“是这八首没错了。”
　　朱晖狐疑的瞅瞅他，生怕徐放又玩点什么新花样，赶紧继续看谱。
　　之后的歌就正常多了。
　　第一首《屋顶》就让朱晖由衷的赞叹，最近一直在曲库里淘宝，宝没淘到，眼光越来越高，看什么都不顺眼。
　　现在看徐放的歌，就舒服多了。
　　之后像《小酒窝》《被风吹过的夏天》《不得不爱》《发现爱》《另一个天堂》几首歌，也是各有风格的甜蜜情歌。
　　之后的英文歌《Lucky》以及改编自宋词的《知否知否》，又给这张甜到会齁死人的专辑里，加入了一些不同的味道。
　　相比徐放之前写的两张专辑，这张专辑的曲风收敛了不少，没那么多变。
　　毕竟是以情歌为主的对唱，这种选择也不奇怪。
　　而且如今徐放的编曲已经十分成熟，又和魏婉商讨过多次，朱晖几首歌看下来，觉得没什么需要特别修改的问题。
　　不过朱晖还是提出了一些自己的意见，互相交流，尽量让编曲更加完美。
　　聊了半天，朱晖也挺好奇，这几首歌由徐放和魏婉唱出来，究竟是什么效果，于是提议：“要不你们先试唱一首？”
　　徐放一副“我把你看的透透”的小眼神：“想听就说想听，别整的那么专业。”
　　朱晖怒：“我本来就是专业的。”
　　徐放想了想：“行吧，既然你想听，就唱一首吧，唱我之前收起来那首，咳咳！”
　　朱晖想阻止这坑货已经来不及了。
　　“妹妹你坐船头哦~
　　哥哥在岸上走
　　恩恩爱爱纤绳荡悠悠
　　……”
　　见徐放看向自己，魏婉迅速起身：“我去一下卫生间。”
　　魏婉跑了，徐放也不唱了，看看满脸无语的朱晖：“怎么样，好听吗？”
　　朱晖：“滚！”
　　商定好具体的专辑录制时间，徐放联系刘茉，约在工作室见面，和魏婉吃完饭，就立刻赶过去。
　　《梦之音》第五季马上就要开始录制了，刘茉不需要参加海选，徐放给她写的歌也准备好了。
　　到了工作室，徐放就看到程小阳给他使眼色，想跟他单独聊聊。
　　不用想都知道是要聊八卦，徐放怎么可能理他，装作看不见，拉着魏婉坐到一旁，气得程小阳肝儿疼。
　　刘茉一来，看到魏婉和徐放坐在一起等她，就忍不住打趣：“你和徐放现在真是形影不离啊。
　　以前总说忙，约你逛街，约十次你就一次能抽出空，谈恋爱之后，每天都很空闲啊。”
　　“我和他老板熟啊。”徐放抢答，心里想着，“魏婉现在能有这么多空，也有你一份功劳，毕竟你是我和陈老板谈判的筹码之一，肩负着帮助《梦之音》进一步提高影响力的重任。”
　　当然这话只能在心里说说。
　　虽然刘茉好胜心很强，但徐放觉得，还是有必要多给她一点刺激，起身说道：“我去给你拿谱子。”
　　徐放离开，魏婉把刘茉拉到身旁，刘茉也不是真有怨念，玩笑之后，就悄声询问：“进展如何了？”
　　魏婉以为她问的是见家长：“不是和你说了吗，很顺利。”
　　刘茉疑惑：“你什么时候和我说了？”
　　两人的聊天并不在一个频道，魏婉看着他：“前些天呀，电话里。”
　　刘茉有些惊讶：“在你家，还是在他家，去见家长的时候，你们就？”
　　魏婉终于察觉到哪里有问题：“你问的是什么？”
　　刘茉用手比划着：“xxoo”
　　魏婉：“……”
　　刘茉继续追问：“什么感觉？”
　　魏婉羞恼道：“什么都没有，什么都没发生，想知道什么感觉，你去找个男朋友啊。”
　　刘茉摇摇头：“脱单的人就是不一样，气势都变了，也不知道是谁跟我说，暂时不想找男朋友，这话说的有没有半年？”
　　魏婉哼道：“有了，已经很久了！”
　　刘茉有些无语：“你真的跟徐放学坏了，以前你可没这么会耍赖。”
　　“我怎么一来就听到有人说话坏话，我可是你老板！”
　　徐放说着，坐到刘茉对面，把谱子递过去：
　　“这首歌是让你第一期唱的，另外两首歌，二选一，决赛唱。
　　当然了，前提是你能进决赛，进不去，就不给你唱了。”
　　刘茉对自己还是很有信心的，没有表态，她知道徐放不需要。
　　伸手拿过乐谱，刘茉看向第一首歌，在心里哼着。
　　《身骑白马》，这首歌她只看一遍就喜欢上了。
　　整首歌着重情绪的表达而不是炫技，在流行乐中融入了戏曲元素，哪怕不看徐放在乐谱后面标注的背景故事，她也能从中体会到一种义无反顾的勇敢和倔强。
　　她喜欢这种感情，愿意去表达这种感情。
　　而之后二选一的两首歌，就让她更纠结了。
　　《阿刁》和《给你一点颜色》。
　　风格强烈又独特，她很想去演唱这样的歌曲。
　　甚至《给你一点颜色》这首歌，她都不知道自己能否驾驭。
　　作为音乐学院的学生，陶宪的得意弟子，之一。
　　刘茉明白这首以华阴老腔为基础改编的摇滚难度有多高。
　　刘茉内心里生出强烈的渴望，如果徐放是想以此来激发她的求胜欲，无疑是成功的。
　　本就不服输的她，此时此刻有着志在必得的心气。
　　刘茉一咬牙：“进决赛二选一，如果我拿冠军了，另外一首歌，也给我唱吧？
　　歌我也选好了，决赛唱《阿刁》。
　　《给你一点颜色》这首歌，我会在一个更大的舞台上唱！”
　　徐放“奸计”得逞，笑道：“没问题啊。”

第225章非挖不可
　　时至六月，气温升高，徐放偷懒的理由，从怕冷变成了怕热。
　　当然他也就是嘴上说说，录专辑并未懈怠。
　　按预计，这张专辑八首歌，要录两到三周时间，中间他和魏婉要参加金曲奖颁奖典礼，还要空出几天，大概六月底能够完成。
　　录制完成后，七月中预热打榜，八月中发售，正好能赶上七夕，也应景。
　　每天按部就班，徐放过的有点迷糊。
　　“今天怎么封路了？”一大早，徐放坐在车里，满脸疑惑。
　　魏婉看看他：“高考啊，要绕路才行。”
　　“今天？”徐放拿出手机，这才发现已经6月7日了，高考第一天。
　　打开几天没上的微博，果然看到不少人在评论区里讨论，还有人求祝福。
　　于是徐放顺手就发了条微博：“祝大家高考顺利，本来想给大家准备考前福利的，结果忘了，只能等明年了。”
　　有一阵没看他发微博，这陡然出现的一条，等粉丝们看清后，不禁冷颤连连。
　　“忘了好啊，我替我妹妹谢过不发福利之恩。”
　　“你还想发考前福利？不怕把考生洗脑，考砸之后找你真人pk啊？”
　　“我就是明年高考，不要啊，跪求你明年也忘记吧。”
　　徐放有些无语，考前福利和粉丝福利又不一样，送你们一首充满使命感的《Go Time》复习时听，不香嘛？
　　考生都去考试了，此时评论区的人都比较闲，徐放也懒得和他们争，刚要把手机放兜里，突然接到江霍的电话。
　　徐放有些诧异：“喂，江导，怎么突然想到给我打电话了？”
　　“你人在帝都吧？”
　　“在啊。”
　　江霍在电话里解释道：“明晚有没有时间，我女儿高考结束，想给她办个庆功宴。
　　她一直挺想见你的，我之前答应过她，等她考完，就请你来家里吃饭，这个面子你不会不给吧？”
　　一听不是工作邀约，徐放很爽快：“没问题啊。”
　　“你女朋友有时间吗，方便的话，就一起来。”
　　“有时间，你把时间和地址发给我，我准时过去。”
　　“好，我一会发给你。”
　　等徐放结束通话，魏婉才问道：“什么事？”
　　“江霍导演给女儿办高考庆功宴，邀请咱俩去家里吃饭。”徐放说完，有些疑惑，“刚考完就办庆功宴，万一考砸了怎么办？”
　　魏婉白他一眼：“你就不能想着点别人的好。”
　　“我这是合理疑问。”
　　“刚才电话里为什么不问？”
　　徐放想了想：“我怕问了，他在明天的饭菜里下毒。”
　　魏婉哭笑不得：“什么乱七八糟的，江导女儿肯定对报考院校有十足的把握。”
　　“高材生啊。”徐放感叹，恰好手机收到江霍的消息，时间地址都发过来了。
　　去吃饭，徐放也没好意思空手去，拎了瓶红酒，又准备了他的签名专辑。
　　6月8日晚。
　　江柏结束高考时，有种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉。
　　坐江霍的车，一路兴致勃勃的说着假期计划：“爸，放假我想和朋友一起去旅游，就去恩施和伊春。”
　　江霍看她一眼：“考的没问题？”
　　“妥妥的。”
　　“行，想去就去。”
　　“YEAH!!”
　　“朋友男的女的？”
　　“当然是女的了。”
　　江柏信誓旦旦，江霍也不知道该不该信。
　　回到家，看到满桌精心准备的菜肴，江柏欢呼一声，就要伸手去拿桌上的鸡翅。
　　结果还没摸到盘子，就被母亲一把拍掉：“去洗手，一会有客人来。”
　　“客人？”江柏满脸疑惑，“不是给我办的庆功宴？”
　　江霍不耐烦的说道：“等会客人来了你就知道了。”
　　江柏反应很快：“爸，是不是徐放要来，是不是？”
　　江霍无奈：“是。”
　　“太好了，我去换衣服。”江柏欢呼一声就冲进房间。
　　看她这么积极，江霍连忙在后面提醒：“魏婉也来。”
　　已经冲进房间的江柏，又跑了出来，抱了他一下，热切的说道：“真的？爸你最好了！”
　　这反应，倒是让江霍放心了些，不是女友粉就行。
　　江柏换了T恤和休闲短裤，化了淡妆，看上去十分青春靓丽，就是不太居家。
　　江霍不满：“在家吃饭，你至于吗？”
　　“这是对客人的尊重。”江柏狡辩，把江霍气的够呛。
　　这时敲门声响起，江柏赶紧去开门。
　　“你好，请问是江霍导演家吗？”徐放见一漂亮女孩开门，看了看，很难立刻和江霍联系上。
　　“是，我是他的女儿江柏，你好，我是你和婉姐的忠实粉丝。”江柏性格很外向，自来熟的介绍着。
　　将两人让进屋，江柏将红酒接过，开心的收下签名专辑，就主动给他们倒水。
　　江霍对魏婉很客气，对徐放就简单多了：“来了啊。”
　　“必须来啊。”徐放说完，有些好奇，“你女儿报的哪？”
　　似乎猜到他心里的想法，江霍解释道：“考的戏剧学院，艺考成绩四月就出了，还不错，她文化课成绩一直很好，十拿九稳，所以才提前给她庆祝庆祝。”
　　“怪不得。”徐放点点头，笑道，“下部戏，是不是就可以把她拉进剧组，锻炼一下，涨涨经验啊？”
　　“还不知道有没有下部戏呢。”
　　“什么意思？”
　　江霍想想，觉得他现在的情况，也不是什么秘密，便说道：“我合约快到期了。
　　前一阵《逐梦帝都》拿到几个电影节评奖，都只有提名，没有奖项，公司可能觉得既不赚钱，还没赚到吆喝，感觉没意思，暂时没有继续投资文艺片的计划。
　　公司里的一些人，希望我转型拍商业片，我也在考虑。”
　　徐放一听，眼睛就开始转了，感兴趣的问道：“江导，你合约什么时候到期啊？”
　　江霍以为徐放只是单纯的好奇，随口道：“三个月之后。”
　　徐放开始了：“有没有兴趣换个地方发展啊？”
　　“去哪？”
　　“来我这啊。”
　　江霍惊讶：“你？你要拍电影？”
　　徐放点点头：“是啊，感不感兴趣？”
　　谁知江霍根本没当回事：“拉倒吧，你别想起一出是一出，老老实实唱你的歌吧。”
　　见江霍压根没当真，徐放怒！
　　你啥意思，怕我没钱，还是怕我没剧本，你等着，我还非要把你挖来不可！

第226章总有一款适合你
　　“江导，要不我给你讲个故事吧，你是想听……”
　　徐放本想用自己生动的故事来劝服江霍。
　　不过当他看到和魏婉聊得兴高采烈的江柏时，发现根本没必要浪费口舌。
　　走迂回路线不好吗。
　　“想听什么？”江霍见徐放说一半突然停了，有些疑惑。
　　“没事。”徐放摇头，“我过去坐坐。”
　　徐放说完，就去魏婉身旁坐下。
　　江霍没多想，听妻子喊他，回身去厨房帮忙。
　　徐放落座后，直奔主题：“听江导说，你上戏剧学院十拿九稳了？”
　　江柏很自信：“嗯，绝对没问题。”
　　徐放感兴趣的问道：“我以前听说有的学校，好像入学前两年不能接戏，你们学校有这规定吗？”
　　江柏摇摇头：“没有吧。”
　　徐放一听，立刻说道：“这样啊，过段时间，我准备筹拍一部电影，要不要来我这演个角色啊？”
　　江柏有些惊讶：“我可以吗？”
　　徐放点点头：“当然可以了，就怕你爸不同意。”
　　魏婉一听就知道徐放是在打江霍的注意，笑而不语，没戳破他。
　　果然面对徐放的蛊惑，江柏连具体什么剧本都没追问，就兴奋的说道：“不会的，我爸肯定同意，就算不同意，我也有办法说服他。”
　　徐放：“真能说服你爸？”
　　“当然了！”江柏信誓旦旦。
　　徐放压低声音：“那有件事，可能需要你帮忙。”
　　江柏好奇：“什么事？”
　　徐放小声解释道：“你爸刚才跟我说，他合约快到期了。
　　其实我过段时间，准备筹拍电影，现在正物色缺好导演呢。
　　刚才和你爸提了提，让他到我这边发展，他以为我在开玩笑。”
　　“不会吧？”江柏睁大眼。
　　徐放一副很是体谅的模样，唉声叹气：“我一个刚出道没多久的小歌手，工作室也才刚成立半年，看上去就是小打小闹，和盛辉娱乐没法比，现在说要拍电影，你爸觉得不靠谱也正常。
　　不过呢，我是准备认真做这件事的，也希望你爸能好好考虑考虑。
　　我可以保证合约待遇，比你爸现在签的只好不差，你找个机会，帮我劝劝，让他想想？”
　　江柏听后，连连点头：“嗯嗯，没问题！”
　　拉拢了江柏，徐放有种接近成功的感觉了。
　　这时江霍正好把最后几道菜端上桌，招呼他们吃饭。
　　落座后，江霍坐在徐放身旁，问道：“你们刚才聊什么了？”
　　徐放轻描淡写的说道：“啊，我邀请江柏参演我筹拍的电影，她已经答应了。”
　　“嗯？”江霍一听就觉得事情不太对劲。
　　徐放语重心长的说道：“我呢，第一次投资电影，没经验，怕被坑，希望能找个信得过的导演。
　　江导啊，你如果真想转型，考虑考虑我这边啊。
　　而且你想啊，江柏又不是童星出道，甚至连广告都没拍过，第一次进组，有很多事情要学，有些事，不是平时在家动动嘴皮子就能教明白的，要实践。
　　你如果是导演，就能现场教学，让她少走很多弯路，也避免被人欺负。”
　　徐放一边说，一边给江柏使眼色。
　　江柏会意：“是啊，爸，我第一次进组肯定紧张，如果你是导演，我就不怕了。”
　　江霍：“我还没同意你去呢。”
　　江柏：“为什么不去？这样的机会很难得的，你之前不是还说，很多人别说电影，连电视剧角色都接不到，甚至小广告都没得拍。”
　　徐放在一旁点头：“说得没错，我这电影可是大投资，想拿到角色不容易。”
　　江霍很想说“屁的大投资”，不过看女儿心心念念的期待眼神，便忍了。
　　谁知江柏还跟着徐放一唱一和，甚至还拉拢她妈做统一战线：“爸，有机会就要把握住，你之前不是还说，转型挑战一下也不错吗。
　　妈，我爸就是太怂了，你说说他！”
　　徐放：“是啊嫂子，江哥拍电影的水平没得说，没必要拘泥于文艺片。
　　而且大公司规矩多，不如来我这里试试，尝试拍点别的，觉得不合适，再继续拍文艺片也不迟嘛。”
　　江霍之前在家抱怨过，在盛辉娱乐待的不是特别愉快，此时看妻子若有所思，明显被徐放说动了，不禁想朝徐放吐槽：“来我家没半个小时，就撺掇了我女儿和妻子，你是魔鬼吗！”
　　别的不说，就江柏第一次拍戏，如果他是导演，肯定能减少很多忧虑。
　　简直是打蛇打七寸，直击软肋啊。
　　江霍朝徐放怒目而视，心里有些松动，不过仍未表态。
　　徐放也不急，给他权衡的时间，等江霍主动询问待遇和剧本，就差不多了。
　　魏婉话不多，偶尔会说几句话，烘托气氛，余下时间，就留给徐放尽情的忽悠。
　　吃过饭，《和你去旅行》第五期刚好播出。
　　江霍很希望徐放赶紧走，可是邀请人来吃饭，总不能吃完就撵人，于是他客套着：“不嫌晚的话，看完节目再走吧。”
　　江柏：“是啊是啊。”
　　江霍觉得自己这话，表达的很清楚，不嫌晚留下，嫌晚可以走。
　　“走吧，快走吧！”江霍心里想着。
　　就见徐放朝他露出笑脸：“没事，不嫌晚。”
　　江霍：“……”
　　徐放、魏婉和江霍一家人坐在沙发上看节目。
　　第五期，嘉宾们收拾行李前往小兴安岭宿营地，准备在野外过夜。
　　大巴车上，徐放教大家唱歌。
　　“在山的那边海的那边
　　有一群蓝精灵
　　……”
　　节目里，嘉宾们唱的欢快，沙发上，江柏也很高兴，听一遍就会哼了：“这歌好有意思啊。”
　　徐放朝江霍碎碎念：“江导，江哥，蓝精灵的故事你感兴趣吗，我给你讲讲啊？”
　　江霍：“不用不用。”
　　徐放：“果然你还是对葫芦娃故事更感兴趣吗，其实我有很多珍藏。
　　像科幻题材的火星鼠，环保题材的熊出没，刑侦类题材的黑猫警长，武侠题材的虹猫蓝兔，爱情题材的喜羊羊与灰太狼等等。
　　相信我，总有一个故事让你感兴趣。”
　　江霍：“滚，你直接去拍动物世界吧！”

第227章我保护你
　　江霍嘴上说着不情愿，但是好奇心也被渐渐勾起来了，难道这小子真有什么好剧本？
　　徐放见好就收，在江霍心里埋下一颗种子，有江柏帮忙浇水施肥，还愁不生根发芽吗。
　　电视里，节目还在继续播放。
　　几位嘉宾在宿营地，围坐在火堆旁表演节目。
　　徐放不负众望，一首深情的《A Sky Full of Stars》让人陶醉。
　　之后夏露的民族舞，安诚和林佳麟火热的探戈，直接将气氛推到顶点。
　　时间渐晚，一天的录制结束，嘉宾们各自去休息。
　　看看播放时间，就在观众们以为即将结束的时候，镜头一转，天亮了。
　　徐放和魏婉漫步在树林里。
　　旭日初升，魏婉在徐放的要求下，向前快走了几步，转过身，朝向镜头。
　　这时阳光穿透树林，落在她的身上。
　　此刻观看节目的无数观众，就好像树林里的徐放，震撼，出神！
　　江柏看着镜头，又看看魏婉，忍不住惊叹：“婉姐，你太美了，好像仙女一样。”
　　“谢谢。”正在给徐放削水果的魏婉，抬头笑道。
　　之前还是徐放的铁杆粉，爱屋及乌才粉上魏婉和狗粮cp的江柏，觉得自己快叛变了。
　　总感觉徐放有点配不上魏婉，还让人家给你削水果，脸真大！
　　这念头一冒出来，江柏就赶紧晃脑袋，提醒自己是徐放的粉丝！
　　节目画面在魏婉身上定格，然后戛然而止，这一段就好像是下期的预告片。
　　这下观众们炸锅了。
　　“没了？”
　　“给个镜头就没了？我算看出来了，这剪辑就是故意的，吊胃口是吧。”
　　“嘉宾睡觉的时候，结束这一期不好吗，非要加一个镜头，贱不贱啊。”
　　“刚才那一幕，魏婉好美啊，真·女神！”
　　“环境，光影效果，还有魏婉的气质，实在太有仙气了，是电影特效吧？”
　　“就刚才的镜头，我电脑和手机一年的壁纸预定了。”
　　“一辈子的壁纸都预定了，不换了！”
　　“回放什么时候出？我没截屏。”
　　“我虽然忘了截屏，但我及时舔屏了。”
　　“woc，看不下去了，举报举报。”
　　这还不算完，没多久，魏婉、徐放和狗粮cp粉，都出现了不同程度的叛变。
　　“我本来已经接受婉婉和徐放在一起了，但是我现在反悔了，徐放配不上她！”
　　“呜呜呜，我不粉狗粮cp了，我要拆散他们，把魏婉抢过来。”
　　“虽然我是徐放的粉丝，但我还是要说，魏婉是我的！”
　　徐放回到家，才看到网上这些言论。
　　他也不回复，慢悠悠的打开笔记本，从存照片的文件夹里，找到伊春旅行期间的存档。
　　“嗯，就这张吧。”徐放选了一张清晨在树林里，和魏婉亲吻的照片。
　　照片是问节目组要的，拍摄的时间，正好是刚刚播出的镜头之后。
　　选好照片，徐放贱次次的发博了，也不多说，一张高清照片配上戴墨镜的得意表情。
　　顺便还@了魏婉，以及“魏婉保护协会”、“解救魏婉作战指挥部”、“抢魏婉反徐放同盟”和“狗粮cp拆解计划”等知名组织。
　　他微博发完没多久，魏婉就转发，并配了一张害羞的表情。
　　刚才还在网上口嗨的网友们，集体失声。
　　“我就是随便开开玩笑，你们反手往我嘴里塞一把狗粮，这不好吧。”
　　“事实证明，魏婉并不想被拯救。”
　　“我不信，我不信，魏婉是我的。”
　　网友们在评论区发疯，徐放收拾好行李，早早休息。
　　12号就是金曲奖颁奖典礼，他打算和魏婉早去两天，放松一下。
　　第二天下午，徐放去接魏婉一起去机场。
　　两人还没过安检，魏婉见他左顾右盼，好奇的问道：“找什么呢？”
　　徐放煞有介事的说道：“昨天节目播出后，我都快成全民公敌了，我要小心点，万一有杀手盯上我怎么办？”
　　魏婉笑着拍了他一下：“别闹了。”
　　“好吧。”徐放没有再搞怪。
　　谁也没想到，他刚说完，不知道哪窜出一个男粉丝，手捧玫瑰，冲到两人身前。
　　徐放眼疾手快，赶紧把魏婉拉到身后，一脸惊讶：“还真有人想跟我抢？别怕，我保护你！”
　　魏婉这边有辛姐和叽歪娱乐安排的随行人员，徐放有丁鹏跟着，双方赶紧过去阻拦。
　　就见对方在阻拦下，使劲往前探着身子，手旁玫瑰递到徐放面前，大声说道：“徐放，我喜欢你，特别喜欢你！”
　　徐放：“……”
　　魏婉：“……”
　　丁鹏、辛姐及叽歪娱乐的随行人员：“……”
　　围观群众：“……”
　　徐放一脸懵逼，半晌后，看看身旁的魏婉：“我能打他吗？”
　　魏婉也许久没回过神，听到他的问话，将额头靠在他肩膀，止不住的笑。
　　“你别笑了。”徐放无语，瞅着那人被地勤带走，看看丁鹏，“给市内的疯人院打电话问问，看看有没有病人偷跑了。”
　　若是往日，丁鹏根本不会理他，不过此时却觉得挺有道理，要不打电话问问？
　　魏婉笑过之后，挽着徐放在他耳边道：“下次是不是应该我拦在你面前，保护你啊？”
　　徐放无语，过了安检就开始翻微博。
　　果然没一会，消息就传出去了，照片视频全都有，以迅雷不及掩耳之势登上了热搜。
　　徐放发现他自己的微博评论区里是最欢脱的。
　　“哈哈哈哈，原来咱们徐放比魏婉受欢迎。”
　　“男女通杀啊！”
　　“感觉那小哥还挺帅的，徐放你要不就从了吧。”
　　徐放忿忿：“你们这些没良心的，就不关心一下我有没有收到伤害。”
　　有耿直网友回复：“人不是被带走了吗？”
　　徐放：“精神伤害！所以我决定过几天发点粉丝福利。”
　　众网友大惊。
　　“不要啊，我们错了。”
　　“不要拉我们下水啊！”
　　“徐放在这种情况下发的粉丝福利，不敢想象，有种要遭殃的感觉。”
　　“我才刚结束高考，求你给我保留一个完美的假期吧，我可不想整个假期脑子里都只有一个调调。”
　　徐放：“现在知道错了，晚了！”

第228章香饽饽
　　徐放和魏婉乘机前往魔都，顺利入住颁奖会场附近的酒店。
　　下午的飞机，到酒店已经是傍晚。
　　徐放订了餐，说什么都不出门：“我怕。”
　　明知道徐放是找借口，懒得出去，魏婉也不戳破他。
　　想到机场的事情，她就想笑，见徐放无精打采的窝在沙发上，走过去，从后面环住他的脖子，打趣道：“我需不需要担心你被别人抢走呢？”
　　徐放点点头：“如果你说的‘抢’是字面意思的话，确实需要担心。
　　你不仅要担心我被抢走，还要担心我被绑走，被劫走，被掳走！”
　　魏婉轻轻嘟囔着：“要担心的这么多啊，那我还是不担心了。”
　　说话间，酒店送餐进来，餐车上还摆着一支玫瑰。
　　徐放瞅瞅服务生，又看看玫瑰，感觉快有心理阴影了。
　　事实上，徐放的神经还是比较坚韧的，搂着魏婉睡了一觉，第二天满血复活。
　　颁奖典礼前，两人配合主办方录了几个vcr。
　　除此之外，两人分获提名，届时还会有一个现场演出，要在颁奖前一天花些时间彩排。
　　其余时间，两人过起了正常的情侣生活，逛街，寻找美食，看电影，游览魔都夜景。
　　期间也有被围观，好在没发生第二次机场事件。
　　12日当天，徐放和魏婉换好西装礼服，乘车前往会场。
　　相比第一次穿棉袄走红毯，徐放这次就正经多了，和魏婉走在一起，颇有金童玉女的感觉。
　　咔咔……
　　周围闪光灯此起彼伏，徐放还是很不适应，眯着眼。
　　一进会场，录过采访区，他和魏婉又被记者堵住。
　　两人各自接受采访。
　　“请问第一次来参加金曲奖颁奖典礼，有什么期望？”
　　徐放很敷衍：“没什么期望，就是来见见世面。”
　　记者们一听，这不行啊，显得他们太好被糊弄，于是提的问题也尖锐了些。
　　“全部由你作词作曲的专辑《Fight Song》，之前顺利获得了年度最佳专辑的提名，你觉得获奖可能性有多大？”
　　徐放算了算：“百分之二十吧。”
　　“为什么？”
　　“因为一共五张专辑提名啊。”徐放用看傻瓜一样的眼神看记者，这么简单的数学问题也问我？
　　记者们也用看傻瓜一样的眼神看着他，你是真傻还是装傻。
　　于是记者的问题又直接了一些：“你觉得今年的金曲歌后会是谁？”
　　徐放：“魏婉有提名吧？”
　　记者：“有。”
　　徐放：“那你们还问，我不支持自己女朋友，支持谁？”
　　记者不甘心：“你怎么看待自己获得最佳新人和最佳作词人的提名呢？”
　　徐放：“很荣幸。”
　　记者们点头，等着下文，等了半天，又看看瞅着他们的徐放，才确定他完全没有说下去的意思。
　　“不再多说两句？”记者们继续挣扎。
　　徐放：“大家晚上吃饭了吗？没吃的话，我推荐邻街的章鱼小丸子，芥末多放点，超级好吃！”
　　见旁边魏婉已经完成采访，徐放在记者们充满怨念的目光中，大摇大摆的走了。
　　主办方给他们安排的位置，在第二排中段。
　　进场之后，大家热情的打招呼。
　　魏婉这几年参加综艺、音乐节、颁奖典礼，和不少歌手都认识。
　　这方面，徐放就差得远了，出道近一年，参加过的活动，上过的节目屈指可数，
　　“你好你好…”
　　“幸会幸会…”
　　徐放一一致意，坐下后，开始计划找谁要微信，找谁要签名。
　　让他没想到的是，他还没和别人套近乎呢，就被频频搭话。
　　近几年很有人气的唱跳歌手张献：“徐放，我很喜欢你的作品。”
　　连续三年获得金曲奖提名的胡朔：“你给高珏老师写的那首《乌兰巴托的夜》我特别喜欢。”
　　徐放记忆里，胡朔的经纪人，好像联系丁鹏找他邀过歌。
　　眼下胡朔没提，他当然也装作没想起来。
　　一一寒暄应付着，抽了个空，徐放在魏婉耳边小声道：“事情不对啊，为什么我感觉自己是个香饽饽。”
　　魏婉好笑的看着他：“你最近一直都是香饽饽啊。”
　　“不要提机场的事情啊。”徐放提醒。
　　这些人如此热情，他也能猜到原因。
　　业内很多歌手没有原创能力，一部分原创歌手，又仅能自给自足。
　　所以像他这样有余力为别人写歌，能写出不同风格歌曲，词曲水平又高的歌手，是很受欢迎的。
　　互相吹捧之后，徐放勉为其难的加了一些人的微信。
　　看看微信联系人里日渐增多的明星们，他觉得再也找不到最初的兴奋了。
　　太多了，没感觉了。
　　他很想发帖到喵乎，问一问“手机联系人里明星太多，怎么才能清理一部分”。
　　想了想，徐放觉得自己膨胀的还太早，他这才三十多个联系人，还差得远呢。
　　聊了没一会，该来的人都到齐了，观众也全部进场，颁奖典礼准时开始。
　　“欢迎第32届颁奖典礼主持人，高珏！”
　　昏暗的现场，突然几束灯光亮起，聚焦在舞台中央的人影身上。
　　灯光下，高珏拿着麦克风，等前奏响起，缓缓抬头：
　　“听见~冬天~的离开
　　我在某年某月醒过来
　　……”
　　按惯例，开场主持人会演唱提名歌手的歌曲串烧，没想到今天第一首就是魏婉的《遇见》。
　　台下魏婉拉着徐放的手，笑着跟唱。
　　等高珏一段副歌结束，串到其他歌后，魏婉将头靠在徐放肩上。
　　徐放低声吐槽：“唱得不咋样，你觉得呢？”
　　魏婉轻声道：“我觉得遇见你真好。”
　　将猝不及防的小惊喜收下，徐放得寸进尺：“真的吗，那一会的获奖感言，你也这么说。”
　　“好哒。”魏婉笑，“如果能获奖的话。”
　　两人在台下说着悄悄话，也没管镜头会不会捕捉他们。
　　等高珏的串烧结束，颁奖正式开始。
　　徐放算算时间，最佳新人颁奖在第二项，该去准备了。
　　“我先去后台了。”徐放小声道。
　　“加油。”魏婉握着小拳头。
　　“别想了，今年陪跑而已。”徐放说着，在魏婉脸上亲了一下，借着黑暗，溜去后台准备。
　　七位获最佳新人提名的歌手，每人两分钟，徐放最后一个出场。
　　站在准备出场的位置，徐放哼着即将演唱的《龙的传人》，心里却在想着：
　　“不能唱新歌没意思啊，这么完美的场合，要是能送大家一首《小苹果》就好了。”

第229章获奖感言
　　提名新人挨个登台，徐放出现时，现场欢呼声明显要大一些。
　　魏婉能听到身后有人小声说道：“徐放的专辑今年才发，如果赶在去年年底，最佳新人完全没悬念啊。”
　　“呵，如果赶在去年年底，别说最佳新人了，年度专辑至少有提名，得奖概率不低，最佳华语男歌手，说不定也能拿到提名。”
　　听到这些话，魏婉心里有点自豪，也有点愧疚。
　　如果徐放不是先帮她制作了《Fight Song》这张专辑，《王权》是绝对能赶在年底发的。
　　就在大家惋惜徐放今年可能空手而归的时候，颁奖人突然宣布：“下面我宣布最佳新人获得者是，徐放！”
　　刚回后台的徐放：“？？？”
　　听到这个结果，观众们都有些意外。
　　之前很多自媒体和业内分析，都觉得徐放可能会因为他的懒惰，没有正式专辑，只有一张《梦之音》舞台的live版合辑，导致错过最佳新人。
　　现场直播的弹幕，也纷纷惊呼。
　　“被忽悠了，没想到最佳新人还是给了徐放。”
　　“意料之外，情理之中吧。”
　　“只能说其他人不能打啊。”
　　看到徐放一脸诧异的走上台，魏婉在台下笑的很开心。
　　她是知道徐放根本没准备获奖感言的，不过却一点都不担心。
　　这时直播画面，给了徐放一个特写，观众们发现徐放表情复杂，有点郁闷。
　　“哈哈，徐放应该也挺意外的。”
　　“可能在临时想获奖感言。”
　　“感觉很不情愿的样子，笑死我了。”
　　徐放来到台前，挤出一个加菲猫式的笑容，接过奖杯时，突然灵光一闪：
　　“获奖感言一般都是感谢是吧，那我首先要感谢父母，放我出来闯荡。
　　其次要感谢我的弟弟，如果没有他，我爸妈可能就不会让我出来闯荡了。
　　然后还要感谢我身边的朋友，程小阳，季小秋，丁鹏等等，就不一一说明了。
　　最后要感谢我的女朋友魏婉，不是她在演唱会选中我，之后推荐我参加《梦之音》，我可能不会进入歌坛，不会走歌手这条路。
　　所以我有一首歌要送给她。”
　　徐放说完，轻咳一声，就迅速开唱：
　　“你是我的小呀小苹果儿
　　怎么爱你都不嫌多
　　红红的小脸儿温暖我的心窝
　　点亮我生命的火
　　火火火火火”
　　大家以为徐放一定准备好了深情表白的歌曲，充满期待。
　　只是他一张口，画风就歪了。
　　魏婉愣了愣，伸出两手挡着脸，肩膀微抖，过了一会，手指突然岔开，露出缝隙，往舞台上看。
　　本来就被徐放唱懵的观众，看到这一幕，也忍俊不禁。
　　“我还以为魏婉是感动哭了，原来是…”
　　“徐放这唱的，很难让人感动啊。”
　　“不怪魏婉，我听了我也想笑。”
　　“很欢快的样子，看样子之前不想拿奖，是误会他了。”
　　徐放其实很想多唱几句的，但是会场的大屏幕很贱，不断滚动着：“致辞已超时！已超时！已超时！”
　　徐放无奈，不唱了：“因为时间有限，就先唱这几句吧，之后会发完整的录音版。”
　　说完，徐放就弯腰致意，离开舞台。
　　从后台绕了一圈，回到魏婉身边，徐放小声问道：“唱的好听吗？”
　　魏婉想了又想：“emmm……还是挺好听的。”
　　“还是？”徐放摇摇头，“算了，以后你就懂了。”
　　魏婉眨眨眼，没明白徐放的意思。
　　颁奖还在继续，获奖人依次上台。
　　长达两个半小时的颁奖，很少有人能一直保持热情。
　　尤其看直播的观众，吃饭喝水上厕所，开着小窗口打游戏，都在等待最后的大奖揭晓。
　　“我去了。”魏婉悄悄离开座位。
　　十几分钟后，站上舞台，以《Fight Song》开场，串烧自己的成名曲。
　　直播间，刚才还稀疏的弹幕，终于密集起来。
　　“终于等到了，我都快睡着了。”
　　“还是《Fight Song》这张专辑耐听。”
　　“这次魏婉不会再陪跑了吧。”
　　徐放坐在台下，舒舒服服听着歌，见魏婉的目光落向自己，还搞怪的比了个心。
　　谁知这一幕恰好被镜头捕捉到。
　　“啊，为什么要给徐放镜头，让我们看美美的魏婉唱歌不好吗。”
　　“秀，接着秀。”
　　徐放比心的一幕，惹来不少吐槽。
　　表演结束，魏婉回到台下，颁奖人上台，一番啰嗦，从金色的信封里，取出写着名字的卡片，大声道：
　　“获得年度国语最佳女歌手的是，魏婉！”
　　会场响起巨大的欢呼声，魏婉保持微笑，起身和两侧道贺的女歌手们拥抱致意，最后在所有人的目光中，投入到徐放怀里。
　　魏婉抱的很紧，所以徐放能感受到她身体微微的颤动，完全不像刚刚那么从容。
　　“别紧张，上台吧。”
　　“能不紧张吗！”魏婉抬头，突然垫脚吻在徐放嘴上。
　　现场：“啊啊啊！”
　　弹幕：“呜呜呜！”
　　徐放觉得现在肯定有很多人想把他踹开，取代他的位置，于是他又多吻了一会。
　　等魏婉站上台，接过属于她的“最佳国语女歌手”奖杯时，直播弹幕并没有出现大型互撕现场，反而很多人刷着“实至名归”。
　　魏婉一手拿着奖杯，一手轻轻拍拍胸口：“有点紧张，真的很开心能获得这份殊荣。
　　我能走到今天，一定要感谢从小培养我，让我爱上音乐的父母。
　　也要感谢在我最困难的时候，签下我，给我舞台的公司，以及待我如亲妹妹的经纪人辛姐。
　　还要感谢我的制作人朱晖老师，我的好朋友刘茉，以及我身边的每一位朋友。
　　最后，要感谢徐放，不仅仅要感谢你为我写了《Fight Song》这张专辑，还要感谢你出现在我的生命里，出现在我身边，遇见你真好！
　　我想做一件于我来说，很大胆的事情，你能到台前吗？”
　　徐放疑惑的站起身，走到台前，他还没到呢，就见魏婉提着礼服的裙摆，向前小跑。
　　！！！
　　魏婉从舞台上跃下，礼服的裙子向后扬起，翩然若仙。
　　舞台不高，徐放赶紧前冲，将她抱住，顺势转了180°，有些惊讶：“就不怕我接不住你？”
　　魏婉搂着他的脖子，轻轻摇头：“不怕，我相信你。”
　　这么感动的瞬间，却听徐放在她耳边道：“一会还有最佳专辑颁奖呢，现在跳，一会怎么办，飞到我怀里？”
　　魏婉这才想到，还有奖没颁呢。
　　听着全场的鼓噪起哄，她把头埋在徐放怀里，有些羞：“啊，我忘了，一会得奖也不上去了！”

第230章这是什么节目
　　魏婉从台上飞身跃下，扑进徐放怀里的一幕，看傻了不少人。
　　“这还是魏婉吗？徐放给她下了什么药？”
　　“爱情的药呗。”
　　“这就是恋爱中的魏婉吗，我酸了！”
　　徐放家里，徐凡刚刚写完作业，拿手机刷微博，他发现了一个奇怪的现象。
　　自从和徐放达成协议后，他最近经营小号不是太用心，可粉丝数量却比往常增长的快。
　　“招了这么多黑粉，他又在外面干什么了？”徐凡满心疑惑，想着想着，又对自家老哥这种能够四处撒欢，放飞自我的生活，充满向往。
　　颁奖会场，魏婉和徐放回到座位。
　　面对满场的起哄，尤其是身旁好友的调侃，魏婉虽然有些不好意思，却也大方的面对着。
　　等到下一位颁奖人上台，大家的注意力才重新集中到舞台上。
　　下一个奖项，年度华语最佳男歌手，最终被近几年风头正盛的顾忱斩获。
　　顾忱年龄不大，二十六，虽然不是最年轻的金曲奖获得者，但也足以证明其实力。
　　徐放很喜欢顾忱，这人平时低调，上节目或是面对媒体又很逗比，感觉两人应该挺投缘。
　　今天顾忱来的有点晚，位置又隔着几个人，也没机会聊几句。
　　徐放想了想，在魏婉耳边小声道：“你和顾忱认识吗，帮我牵个红线？”
　　魏婉：“？？？”
　　徐放：“口误口误，牵个线。”
　　魏婉轻哼一声：“见过几次，不太熟。”
　　徐放试探着问道：“你不会因为我刚刚的口误，就从熟变成不太熟了吧？”
　　魏婉白了他一眼；“我才没你那么幼稚，颁奖结束之后，获奖人都要接受媒体采访的，到时候找机会聊几句呗。”
　　“行吧。”徐放点点头。
　　这时台上的顾忱正在说获奖感言，临末了，突然说道：“如果是在十分钟前得奖，我一定激动的不能自已。
　　获奖之前，我就想象过，如果我得奖会是什么样子，站在台上一定笑得合不拢嘴，语无伦次。
　　可我现在为什么如此淡定呢，这就要感谢徐放和魏婉了，是他们让我明白，拿奖不如找个女朋友。”
　　场内笑声阵阵。
　　徐放见台上顾忱望过来，心里点了个赞，嘟囔着：“我们果然投缘啊。”
　　顾忱下台，颁奖典礼进入尾声，只剩最后一个奖项，年度最佳专辑没有揭晓。
　　颁奖人上台介绍获得提名的专辑。
　　直播间的观众也在纷纷猜测。
　　“最佳专辑，魏婉的《Fight Song》无疑了吧，首日、单周、单月销量都是去年最高，口碑也好。”
　　“顾忱的《强迫症》也挺能打的吧。”
　　“只说专辑质量，我觉得《强迫症》还差点。”
　　“感觉就是二选一了，今年悬念真不大，其他几张虽然不错，但是和这两张比，真不行。”
　　五张提名专辑，猜测也都是围绕着魏婉和顾忱的专辑。
　　这时悬念揭晓。
　　“获得年度最佳专辑的是，《Fight Song》！”
　　掌声雷动，魏婉面露惊喜，起身致谢，款款上台。
　　她刚上台，颁奖人就问道：“一会还跳吗？”
　　魏婉想了想，朝徐放的位置看了眼，微红着脸说道：“还是挺想跳的，很喜欢被他接住的感觉。”
　　颁奖人感觉血糖飙升，不由感叹：“确实看上去很幸福，你这真的是爱情事业双丰收啊，恭喜恭喜。”
　　“谢谢。”魏婉笑着站到麦克风前，“感谢的话刚才已经说过很多，因为这个奖项是年度最佳专辑，所以还要再次感谢制作人朱晖老师和团队里的所有人。
　　当然最要感谢的，是徐放，为了我，他推迟了自己的专辑计划。
　　没有他，今年我不可能站在这里。
　　他带给我的并不仅仅是一张专辑，也不是‘华语最佳女歌手’和‘年度最佳专辑’的奖项。
　　他会在我犹豫的时候，给我鼓励，在我退缩的时候，推着我前进，在我孤单的时候，给我怀抱，在我困难时，为我遮风挡雨。
　　他能分享我的所有喜怒哀乐。
　　他带给我的是梦想中的爱情，让我在每一个清晨，都对新的一天充满期待。
　　所以，谢谢你，我爱你！”
　　“！！！”徐放有点懵，幸福的懵，他只想说，“你犯规！”
　　魏婉站在台上望着他：“愿不愿意再接我一次？”
　　有那么一秒，徐放差点像一只被针扎了屁股的兔子，直接从座位上窜起来。
　　不过他忍住了。
　　这么美好的时刻，必须从容优雅！
　　他起身，一边朝魏婉走，一边整理着西服和领带，然后缓缓张开双手。
　　魏婉笑着从舞台上再次跃下。
　　这下可把不少人秀的头晕目眩。
　　直播间弹幕的弹幕都快变成地毯，铺满整个屏幕了。
　　“什么鬼，我看的不是金曲奖颁奖吗，这什么节目？”
　　“大型表白现场？”
　　“你说这是婚礼现场我都不意外。”
　　“谁去搬民政局？”
　　“民政局员工表示，我们已经下班了，想结婚明天请趁早。”
　　别说普通人不相信这一幕，就连程小阳、季小秋、刘茉这些身边的朋友，也都目瞪狗呆。
　　你们俩去参加一个颁奖典礼，这是要搞出多大的新闻啊？
　　季小秋：“他们俩回来的时候，手上戴戒指我都不奇怪了。”
　　程小阳：“他俩回来的时候，领个娃也不是不可能。”
　　说完，他又有些哀伤：“我感觉我要失去他了。”
　　季小秋瞥了程小阳一眼，很想把他踹到魔都，不过想了想，她觉得还是别让这祸害去打扰徐放和魏婉了。
　　“你犯规！”台下，徐放搂着魏婉说道。
　　魏婉藏在他怀里，躲避着比之前更喧嚣的起哄声：“你从没跟我说过规则啊。”
　　徐放：“应该我先说的。”
　　魏婉抬头看着他：“是你先说的啊，‘你是我的小苹果，怎么爱你都不嫌多’，刚刚唱过的。
　　还有之前你为我唱的很多歌，反而是我一直都没说出过那个字，我觉得这个场合很适合。”
　　徐放心里感动，笑道：“好吧，这一局你赢了，幸亏我还有后手。”
　　魏婉好奇的抬头：“是什么？”
　　“先不告诉你。”徐放神神秘秘，牵着魏婉回到座位，等待颁奖典礼结束。

第231章我去放水
　　呜哇呜哇~
　　颁奖典礼结束，徐放和魏婉去接受媒体采访，丁鹏站在外面吹风，就见一辆救护车从眼前驶过。
　　没一会，又一辆。
　　魔都某医院某急诊科医生正在抱怨着：“怎么突然这么多应激性血糖增高的病人？”
　　听到他的抱怨，值班小护士摸了摸兜里的手机，心有余悸，她觉得自己刚才也快成病人了。
　　媒体采访区，徐放和魏婉一起接受采访。
　　记者们虽然很想问些八卦，不过还是很职业的先询问着与颁奖相关的问题。
　　“想问下徐放，拿到年度最佳新人什么感受？”
　　为了早点结束采访，徐放一本正经的说道：“有点意外，因为我去年作品偏少，没有正式专辑，能拿奖很意外。”
　　“想问下魏婉，据我们刚才了解，往届最年轻的金曲奖获得者是胡炀，当时他是23岁302天，今天你获奖，已经成为最年轻的金曲奖歌手，有什么想说的？”
　　魏婉的回答也很官方：“真的没想过能获此殊荣，我能做的就是不懈怠，一步一个脚印继续努力。”
　　记者们一看，这不行啊，都是官话套话，听着没劲。
　　也不知道哪个记者，突然冒出一句：“想问下两位，是准备订婚了吗？”
　　徐放：“我之前给大家推荐的章鱼小丸子，有人试过没？
　　那家店就是刚毕业的小情侣一起开的，我都忘了问他们订没订婚了，你们谁去问过了吗？”
　　有记者吐槽：“谁吃小丸子还关心这事啊。”
　　这记者刚说完，就见同行用看沙雕的眼神望着他，你回答毛线啊！
　　徐放不就是这意思吗，金曲颁奖问人家订没订婚，吃饱了撑的吧？
　　当然记者们也有怨念，人家没像你们俩这么秀恩爱啊。
　　应付了记者，徐放和魏婉总算能离开会场。
　　出门前，魏婉提醒徐放：“不去找顾忱了，我看他还没走？”
　　“以后再说吧，还有更重要的事情。”徐放说着，拉魏婉上车，然后从车兜里掏出一个卡通眼罩。
　　“这是？”魏婉好奇。
　　徐放把眼罩递过去：“当然是让你戴上了。”
　　“神神秘秘的。”魏婉看着造型蠢萌的眼罩，好笑的问，“你选的？”
　　“当然了，快戴上。”徐放一边催促，一边启动车子。
　　魏婉依言戴上眼罩，靠在座位上：“那我先休息一会了。”
　　“嗯，你休息会吧。”徐放开车往酒店走。
　　没一会，魏婉察觉到问题，笑着问道：“酒店那么近，怎么还没到？”
　　徐放恶狠狠的说着：“当然没到了，我要把你拐走。”
　　魏婉一点都不害怕，也不摘眼罩，笑盈盈的说道：“你不是早就把我拐走了吗？”
　　“再拐一次。”
　　“好吧，那你一会要领着我。”
　　说着话，又开了一会，徐放将车停进酒店停车场。
　　不是他们之前住的酒店，而是一家位于江边，能够看到最美夜景的假日酒店。
　　停车后，徐放绕到副驾驶，打开门，在魏婉蒙着眼想要下车的时候，一把将她抱起。
　　“呀！”突然被公主抱，魏婉轻呼一声。
　　“搂着我的脖子。”徐放提醒。
　　魏婉摸索着，搂住徐放的脖子，然后她就感觉徐放走了几步，扭着身子，按下电梯。
　　没多久，两人坐上电梯。
　　中途没有人出入。
　　等了一分多钟，徐放走出电梯，又走了几步停下，才将她放下。
　　“可以睁开眼了吗？”魏婉问。
　　“马上就可以了。”徐放从兜里摸出房卡，开门，然后说道，“可以睁开眼了。”
　　魏婉摘掉眼罩，发现自己站在房间门口，房间的地上铺满了玫瑰花瓣。
　　“这是？”魏婉满是惊喜。
　　“我偷偷准备的。”徐放在她耳边悄声道，“你不觉得这是很特别的一天吗，很有纪念意义。”
　　魏婉脸色渐红。
　　徐放想了想，又低声道：“你如果没做好准备，咱们就回去住。”
　　“才不要。”魏婉轻咬嘴唇，低着头走进房间。
　　“我就说嘛，这里是景色最好的套房了，你怎么可能不喜欢。”徐放嘚瑟的跟在后面，被魏婉转身捶了一下。
　　关上门，魏婉看到房间的餐桌上，摆着香槟玫瑰，还有一个祝贺她获奖的蛋糕。
　　她转身好笑的问道：“我要没得奖怎么办？”
　　徐放摊开手：“那就只能我自己偷偷吃掉，等下次机会了。”
　　说完，他走到餐桌前，打开香槟，为彼此倒了一杯，拉着魏婉来到阳台。
　　魏婉的礼服还没换，站在阳台上，晚风吹拂，青丝和裙摆向后飘荡，美丽动人。
　　“恭喜。”徐放举着杯子。
　　叮！
　　“谢谢。”魏婉拿着杯子，和他轻轻碰了下，放在唇边抿了一小口。
　　两人相视一笑，徐放向前迈步，微微俯身。
　　魏婉扬起头，闭上双眸。
　　没有人打扰，两人相拥，深情一吻。
　　唇分后，徐放拿过杯子放到一旁，搂着魏婉，一边欣赏夜色，一边聊天。
　　“放在那边的行李怎么办？”魏婉问。
　　徐放倒是不太在乎：“明天再去拿吧，想不想知道我还给你准备了什么惊喜？”
　　“什么？”
　　“过来。”
　　徐放拉着魏婉，一路来到浴室旁。
　　推开门，魏婉看到浴室里装点着好多香薰蜡烛，浴池里铺满了花瓣，池边还摆着一瓶红酒和两个杯子。
　　这一切让她脸上的红霞如水墨般散开，晕染了整个脸颊，一直蔓延到耳尖：“我有点饿，去吃蛋糕吧。”
　　“好啊。”徐放说完，眨眨眼，“那我先放水，然后把蜡烛点上，这样一会吃完蛋糕气氛刚刚好。”
　　“你烦死了。”魏婉跺脚轻哼。
　　“真烦？”
　　“不烦。”
　　徐放拉着魏婉的双手，认真又深情的说道：“我爱你。”
　　“我也是。”魏婉眼波荡漾，柔情万种。
　　徐放很不合时宜的问：“那我去放水了？”
　　魏婉又好气又好笑：“去去去，我去吃蛋糕，不理你了。”
　　虽然这么说，但魏婉还是等徐放回来，才一起切蛋糕，吃了一小块。
　　时间滴答滴答。
　　做了许久的心理建设，魏婉拉着徐放来到浴室前，轻声道：“你等一分钟再进来。”
　　然后她迈进浴室，缓缓关门。
　　…………
　　……

第232章饿不饿
　　鸳鸯戏水，一夜春宵。
　　睡梦中，魏婉觉得鼻子痒痒的，睁开朦胧的睡眼，才发现徐放不知道从哪里弄了一根狗尾巴草，正在撩她的鼻子。
　　“别弄了，咬你啊，痒~”魏婉嘟囔着，把脸埋进枕头，躲避着徐放的骚扰。
　　“真不打算起来了？”徐放问。
　　“这么早，再睡会呗。”魏婉看看昏暗的房间，以为时间还很早，要知道她昨晚可是三点多才睡的。
　　等意识稍稍清醒，联系徐放手里的狗尾巴草，她才意识到问题，“你出去过了？现在几点了？”
　　“现在11点59。”
　　“已经中午了？”魏婉说着，就想起床，挪动了一下才想起自己还什么都没穿。
　　窝在被子里，魏婉拉着被沿，可怜兮兮的看着徐放：“没衣服换怎么办？”
　　徐放扬起眉毛：“我已经去把咱俩的行李拿回来了。”
　　“真的？”魏婉说着就想裹着被子，去找行李，却被徐放一下扑倒。
　　徐放搂着她，哼哼道：“行李是拿回来了，可我就不让你穿。”
　　说着，他搂着魏婉，举手看着表，嘴里念叨着：“5…4…3…2…1，12点整！好了，退房时间已过，为了不浪费，看来我们必须再住一天。”
　　“我……”
　　魏婉想说什么，被徐放打断：“你今天没有通告，明天也没有行程安排，骗不了我。”
　　魏婉眨眨眼，又把被子往上拉了拉，一直遮到鼻子，只露出一双漂亮的眼眸，像是真的会说话：“都已经是你的人了，我还能怎么办？”
　　徐放趴在床上，托着下巴，看着她，不说话。
　　“怎么了？”魏婉把被子往下放了放，问道。
　　“一想到以后每天醒来，都能看到你的睡脸，就觉得很幸福。”徐放说着，又拿着狗尾巴草，晃呀晃。
　　魏婉连忙往被子里躲。
　　“你饿吗？”徐放突然问。
　　魏婉蒙在被子里，说道，“还好，要出去吃吗，那你把衣服拿给我呗？”
　　“不给。”徐放将狗尾巴草丢到空中，“我还想着，你要是饿的话，就先吃饭，既然你不饿，就先吃你吧。”
　　“我饿！”
　　“晚了！”
　　“呀！”
　　狗尾巴草在空中划过一道完美的弧线，落到地毯上。
　　…………
　　……
　　几个小时后，徐放拉开窗帘，尴尬的发现，外面天已经黑了，于是他又把窗帘拉上了。
　　洗完澡，换上干净的衣服，魏婉像只小猫一样，慵懒的坐在沙发上，充满怨念的望着徐放，哪怕不说话，也能清晰的传达她想表达的意思：“都怪你……都怪你……都怪你……”
　　在房间里待了一天，两人商量了一下，放弃了订餐计划，准备出去散散心。
　　从vip梯直接到停车场，见魏婉走路时眉头微蹙，徐放有些心疼：“要不我背你？”
　　魏婉目光狡黠：“先不用，一会有你背的。”
　　徐放大惊：“你有什么计划？”
　　“不告诉你！”魏婉轻哼着坐进车里。
　　事实上，魏婉也没什么计划，就是吃完饭，让徐放背着她在江边兜了一小圈。
　　“累不累？”魏婉不时的询问。
　　徐放笑：“一共没走几步，你问四五次了。”
　　“就问！”魏婉咬了一下徐放的耳朵，既想在这值得纪念的一天，撒撒娇，又有些心疼徐放，毕竟他也挺累的~
　　魏婉趴在徐放背上，幸福的眯着眼，很贪恋此时此刻的甜蜜。
　　背着魏婉，徐放一点都不觉得累，漫步在江边，哼唱着：
　　“当你看着我
　　我没有开口已被你猜透
　　……
　　哦~第一次我
　　说爱你的时候
　　呼吸难过心不停的颤抖
　　哦~第一次我
　　牵起你的双手
　　失去方向不知该往哪儿走
　　那是一起相爱的理由
　　那是一起厮守
　　……
　　那是第一次知道天长地久”
　　闭着眼，听着歌，魏婉努力的将从昨天到今天的一点一滴全部刻在脑海里，永远不忘记。
　　溜达了一会，魏婉坚持要下来，挽着徐放又原路返回。
　　两人回到酒店，已经晚上十点多了。
　　安稳的睡了一晚，天亮后乘机返回帝都。
　　对于两人神秘消失了一天，大家心照不宣，只有魏婉不在的时候，程小阳才搭着徐放的肩膀，小声问道：“我现在预订个‘干爹’和‘娃娃亲’的名额，不晚吧？”
　　徐放二话不说，赏了他一个字：“滚！”
　　回帝都之后，徐放借口要准备进组拍电影的事情，暂停了专辑录制，让魏婉能好好休息几天。
　　而且这也不全是借口，他确实在准备客串的事情，主要是bgm他还没选好。
　　“选哪首呢？”
　　徐放有点纠结，最后圈定了两首，一首《乱世巨星》，一首《Into the Battlefield》的纯音乐。
　　在陶宪指导下完成了《云宫迅音》，徐放感觉自己进步很大，完成《Into the Battlefield》的作曲和编曲，竟然没有太费力的感觉。
　　徐放准备出发的前一天，丁鹏拖了这么久，终于选好了助理，一个22岁刚毕业的小年轻，性别男。
　　等丁鹏选好，徐放稍稍看过资料，就拍板决定了，玩笑道：“鹏哥，我看有不少年轻漂亮的小姑娘投简历，不敢选啊？”
　　丁鹏冷哼：“我有什么不敢选的，助理大部分时间要跟着你，你要是希望身边有个年轻漂亮的小姑娘跟着，我就给你换一个。”
　　徐放摇头：“不不不，助理还是要多跟着你，学习学习业务知识，你是不是担心芊姐啊？”
　　丁鹏昂着头：“我在家说一不二，怎么可能是我担心。”
　　“咦？你在家说一不二？我去问问芊姐。”徐放说着，就要去找俞芊。
　　“回来回来，有话好好说。”丁鹏果断认怂。
　　“妻管严！”徐放鄙视。
　　丁鹏不服的斜了他一眼：“你不是？”
　　“不是。”徐放说着，拿出手机，拨通魏婉的号码，一接通就说道：“我要选个年轻漂亮的小姑娘当助理！”
　　“好啊。”魏婉笑着说道。
　　“看吧。”徐放抬头挺胸，得意的看着丁鹏。
　　丁鹏败退了。
　　徐放和魏婉又聊了一会，挂断电话。
　　突然手机振动。
　　嗡嗡……
　　是魏婉发来的。
　　刚聊完，徐放有些疑惑魏婉为什么又发消息，一打开，大惊！
　　“(*・ω・)✄╰ひ╯”

第233章同类人
　　电影的拍摄地点在港城，徐放和节目组沟通后，就带着丁鹏和新助理胡杨直飞港城。
　　对这位比自己小一岁，和树同名的助理，徐放看着挺顺眼。
　　性格开朗，热情积极，最重要的是，知道跟谁混比较有前途，一见面徐放就问：“看到丁鹏在外面撩小妹怎么办？”
　　胡杨：“告诉俞芊姐。”
　　徐放：“看到我被小妹撩怎么办？”
　　胡杨：“放哥，你说怎么办就怎么办！”
　　徐放竖起大拇指：“有前途！”
　　丁鹏扶额，总感觉自己招错了人。
　　三人乘机到港城已经是傍晚，节目组已经帮徐放预订了拍摄场地附近的酒店。
　　徐放入住的时候，剧组还没结束一天的拍摄，一打听，还有夜场戏要拍，估计很晚才能回来。
　　徐放无聊，吃过饭就赶去片场旁观。
　　他到的时候，拍摄还在进行，是一幕警匪追逃的镜头。
　　逃跑路线在屋顶，掌握关键线索的嫌疑人和追击的警察，要跃过几栋房子。
　　徐放还是第一次看人吊威亚，很新奇。
　　饰演嫌疑人的吴茂，和他已经挺熟了，饰演警察的仲安国，也是他喜欢的影星，更别说坐在导演位的项文楠。
　　项文楠是徐放最喜欢的导演，代表作众多，能拍大投资的商业片，也能驾驭小众电影。
　　当然最重要的是，为人很敞亮，还和他一样皮，爱怼人。
　　曾有名导挥霍几亿投资，花费近一年时间，拍摄出了一部花里胡哨完全不知道在讲什么的电影。
　　面对观众的批评，还振振有词是观众不懂得欣赏。
　　项文楠也没多说，转发评论：“我也没看懂。”
　　一点不怕得罪人。
　　不过查查项文楠的履历和事迹，徐放也看出来了，这位不怕得罪人，是因为上面有人。
　　夜场没有拍太久，吴茂和仲安国除了吊威亚跳房子的戏，多拍了几次，其余部分都是一遍就过了。
　　徐放听旁边工作人员说，两人已经拍了快一天，也算进入状态，彻底入戏了。
　　“cut，过了！”
　　晚上十一点，项文楠喊停，结束了一天的拍摄。
　　吴茂下场，一眼就看到坐在小板凳上的徐放，招了招手：“来了啊。”
　　听他招呼，仲安国和起身的项文楠等人，也都纷纷过来。
　　徐放没皮，很尊敬的与大家握手：“仲老师，项老师，我是你们的粉丝。”
　　仲安国笑道：“我也是你的粉丝，你专辑的歌，我都很喜欢听，不过我提醒你啊，别在片场唱歌，《海草舞》的事情，吴茂已经和我说过了。”
　　项文楠则连连摆手：“你是我的粉丝可以，我不是你的粉丝，我最近血糖有点高。”
　　大家笑过之后，项文楠又说道：“你的戏份明天晚上拍，剧本看过了吧？”
　　“看过了。”
　　项文楠点点头：“那行，戏份不多，你之前拍广告，和《逐梦帝都》里客串的戏，我都看过，演的不错，挺适合拍戏的，听说背景音乐你想自己写？”
　　“是啊，已经写好了。”
　　“行，回去找个时间听听。”
　　说着话，一行人回酒店，累了一天，该休息的休息。
　　半夜十二点，徐放接到项文楠的电话，叫他过去。
　　午夜去导演房间？
　　徐放觉得怪怪的，来到项文楠的房间外，小心谨慎的敲敲门。
　　没一会，项文楠打开门：“进。”
　　徐放没着急进，越过他，往屋里瞅着，表情古怪。
　　项文楠回头看到他的表情，愣了愣，随即满头黑线：“看什么呢，赶紧进来，你又不是姑娘，对你没兴趣。”
　　徐放惊：“你对姑娘有兴趣？”
　　“废话。”项文楠很想把徐放踹出去，也没做多余的解释。
　　徐放就是开个玩笑，进了屋，发现里面还坐着一个人，笑着看热闹。
　　这时项文楠才介绍道：“这位是老乔，乔寅，配乐大师，负责这部电影的配乐工作。
　　其实电影的一部分配乐，我们都已经选好了，包括你客串的那一段街头械斗。
　　不过老乔听说你想自己配，很感兴趣，就让你自己写了，最后能不能成，还要看符不符合镜头需要。”
　　乔寅在旁边吐槽：“行了，你就别啰嗦了，音乐这方面，我和徐放不比你懂。”
　　项文楠笑：“行行行，你们懂，反正最终用不用，我说得算。”
　　乔寅朝徐放耸耸肩：“独裁！”
　　徐放觉得这两人的关系挺好玩，明显很熟络，从兜里摸出U盘，说道：“行不行，听听呗。”
　　“是啊，听听，叫你来不就是为了听听吗。”乔寅接过U盘，插进笔记本电脑，打开音频。
　　第一首就是《Into the Battlefield》。
　　前奏一起，如同歌名“进入战场”的热血感觉，立刻涌进了他们的情绪里。
　　而且这激昂的感觉刚刚好，不会让人觉得是一场硝烟弥漫，尸横遍野的的战争，而是一张战斗。
　　项文楠闭着眼，将音乐代入到他脑海的电影画面中，轻轻晃着身子。
　　一直到听完，他才注意到没有歌词，有些意外：“纯音乐？”
　　“是啊。”徐放点头。
　　项文楠朝乔寅问：“怎么样？”
　　乔寅笑道：“还能怎么样，比咱们选的好！”
　　项文楠点点头：“确实，再听听下一首？”
　　徐放没说话，乔寅打开另外一首歌。
　　这次的前奏，更让人有画面感，浓浓的旧港城，风起云涌年代的感觉。
　　“叱咤风云~我任意闯万众仰望
　　叱咤风云~我绝不需往后看
　　翻天覆地~我定我写尊自我的法律
　　这凶悍闪烁眼光的野狼
　　……”
　　徐放听着听着，就发现项文楠闭着眼，身子扭了起来，感觉不去跳迪斯科可惜了。
　　乔寅在一旁笑：“他就这样，习惯就好。”
　　一首歌放完，项文楠睁开眼，看看徐放，张口就夸：“音乐上，你还真是个天才。”
　　徐放有点受宠若惊，想了想：“我是该谦虚，还是该回捧？比如项导你在电影上，也是个天才？”
　　项文楠冷笑：“用你捧？我本来就是天才。”
　　徐放一脸惊喜，搞怪道：“原来咱们是同类人！”
　　乔寅哭笑不得：“我看出来了，你们确实是同类人！”

第234章帅也是错
　　听完歌，项文楠开始纠结了，选哪首好呢。
　　从徐放的角色定位看，他是客串角色，配角，还是反派！
　　徐放饰演的反派率众参与械斗，会被警方围剿逮捕，押到派出所审讯。
　　这个角色属于底层打混架的小人物，警方会顺藤摸瓜，向上抓捕。
　　如果bgm过于热血，随后警方赶到，反转太快，会不会有负面效果？
　　项文楠琢磨了一会，突然说道：“我怎么觉得，还是之前选的配乐比较好。”
　　徐放：“过分了啊项导，今日留一物，他日好相见。”
　　项文楠看着他：“你的意思是，以后找你写配乐，你给我打折？”
　　徐放：“？？？”
　　乔寅在旁边看不下去了：“行了，别跟小徐开玩笑了。”
　　说完他又和徐放解释：“你写的两首bgm，很厉害，不过还要看剪辑到电影里的效果如何，最终能不能用，还不好说。”
　　“明白。”徐放点点头，表示了解。
　　项文楠看看时间，抻着胳膊，有些疲惫：“行了，明天还要早起，先聊这些吧。”
　　乔寅拷贝了文件后，把U盘还给徐放，转头说道：“那我们走了。”
　　“走吧，帮忙把门带上。”项文楠说完，走进卫生间，准备洗漱休息。
　　徐放和乔寅一前一后准备出门。
　　这时项文楠又从卫生间出来，手里拿着毛巾香皂，问道：“对了徐放，明天和你搭戏的演员是王卓，你们的戏晚上拍，白天你找他对对戏。”
　　“好。”徐放应了声。
　　“行了，走吧。”项文楠想挥手赶人，谁知手里香皂没拿住，呲溜从手里飞了出来，跌到地上后，一路滑到徐放脚边。
　　徐放低头看看香皂，抬头看看项文楠，转身撒腿就跑。
　　项文楠：“……”
　　乔寅：“……”
　　徐放回房间，立刻将门反锁，刷牙后一个鱼跃钻进被子里，把自己包裹好。
　　看看时间，快一点，魏婉应该已经睡了。
　　徐放有些遗憾，不能和魏婉分享这么惊心动魄的一幕，心里一边想着如何演明天的戏，一边提防着门外的动静，不知不觉睡了过去。
　　这一觉没睡多久，徐放醒的很早，看日程，剧组今天没有一大早的戏，大家都在酒店餐厅吃早饭，没急着往片场赶。
　　徐放到餐厅的时候，没看到项文楠和乔寅，其实他挺想问问乔寅，昨天的肥皂是谁捡的。
　　吃着饭，徐放寻觅着王卓的身影，没一会，他就看到一个微胖的身影在对付一碗鸡蛋羹，一勺一勺很有规律的吃着，看上去有点喜感。
　　“卓哥，早啊。”徐放走过去打招呼。
　　王卓抬头，有些迷茫：“你是？”
　　“啊，你好，我是今晚和你搭戏的徐放，我……”徐放有些郁闷，还以为王卓不认识自己。
　　谁知他还没说完呢，就见王卓一拍桌子：“不，你不是徐放，我认得你，你是李小宝！
　　哼，已经很久没有人敢打扰我吃早饭了，怎么，真以为笼络了十几号人，就敢跟我叫板了？
　　信不信我让你竖着进来，横着出去！”
　　徐放嘴角抽搐，“李小宝”是他饰演的角色，一个从底层摸爬滚打，靠着下手黑，不要命爬起来的混混，跟兄弟们常说的就是，不求大富贵，只求每天吃得饱。
　　看王卓这一大早上就飙戏，徐放哪甘示弱，一脚就想踩到椅子上。
　　不过想了想，他又收回抬起的腿，从旁边拿了张卫生巾，垫在椅子上，然后才“哐”的一脚踩上：
　　“杨厦樊，你以为这里还是你的地盘吗，从今天开始，这里我说的算了，我还真不信你能让我横着出去。”
　　这一幕看得王卓眼皮抖了抖。
　　剧组一起吃早餐的人，知道王卓是在跟徐放开玩笑，想吓吓他。
　　没想到徐放接戏接的很顺溜，气势一点都不输。
　　王卓“腾”的一下从椅子上站起来，直视徐放：“你真要逼我动手？”
　　徐放昂着脖子：“生死看淡，不服就干！”
　　这下剧组里看热闹的人受不了了，有捂着肚子笑的，有敲桌子的，还有起哄让两人打一架的。
　　王卓无语的看看徐放，伸出手：“我服了，你好你好，我是王卓，刚才开个小玩笑，别介意。”
　　徐放伸手和握了握，笑道：“你好卓哥，我是徐放。”
　　认识之后，上午王卓和徐放聊戏、对戏，下午找造型师化妆。
　　徐放的服装以黑色调为主，夹克，牛仔裤。
　　王卓则是圆领T恤配金链子的传统组合，妆一画完，那凶神恶煞的蛮横劲就出来了。
　　“传神。”徐放朝王卓竖着大拇指。
　　谁知王卓看着他，面色古怪，转头问造型师：“他这样行？”
　　造型师歪着脑袋看了看，和王卓交流：“这妆是按计划化的，不过确实有点违和，太帅了。”
　　王卓：“是啊，给他化丑点。”
　　徐放晕了：“啥意思，你们啥意思，这是羡慕嫉妒恨！”
　　造型师没说话，捏着他的下巴，拿手机拍了特写，然后又让他站起来拍了张全身照，通过微信一起发给项文楠。
　　没一会，项文楠回复了。
　　造型师很贴心的打开扩音器，放给徐放听。
　　就听项文楠吐槽道：“这造型不行，又不是拍偶像剧，这是反黑剧，整这造型是要让青少年效仿吗，改的邋遢点！”
　　徐放无语：“帅又不是我的错！”
　　造型师可不管那么多，听了项文楠的意见，立刻着手修改。
　　很快徐放就变成了鸡窝头，脸上多了条浅疤，夹克也换了款式，里面的衬衫改成背心，牛仔变成大口袋裤。
　　造型师摆弄完，朝徐放说道：“站起来看看。”
　　徐放起身，站在镜子前，斜着肩膀，歪着脑袋，痞里痞气的扬着下巴，朝王卓哼道：“杨厦樊，我就这样，还是比你帅，不服来打我呀！”
　　王卓真挺想打人的。
　　化完妆，徐放和王卓一起到片场，项文楠盯着他瞅了瞅，挺满意。
　　夜场戏的群演这时候也到位了，项文楠开始给两人讲戏。
　　从哪出现，在哪对峙，什么时候动手，警察来的时候，每个人是什么反应，该往哪跑，都讲的清清楚楚。
　　项文楠讲完，问道：“都明白了吧？”
　　“明白了。”大家回答。
　　徐放落位后，脑子里响着激昂的bgm，摩拳擦掌，准备大干一场。

第235章皮不过他
　　“第三场第二幕，第一次拍摄，action！”
　　啪！
　　场记牌落下，拍摄开始。
　　徐放撸着袖子，拎着钢管，回头朝群演们说道：“兄弟们，今天就让姓杨的长长记性，让他知道，沙南区这一片，不是他能伸手的地方。”
　　群演们随声附和，大伙跟着徐放，气势汹汹去找王卓算账。
　　还没到地方，就被一群人拦住了。
　　就见人群分开，王卓慢悠悠的走了出来，嘴上叼着根烟，看着徐放：“李小宝啊李小宝，听说你想来找我，我就给你安排了一个简单的欢迎仪式，这阵仗怎么样，还满意吗？”
　　徐放啐了一口：“呸，就这么点人，怕你啊？”
　　王卓摇摇头：“啧啧啧，所以说你，层次太低，你知不知道你在跟谁作对？嫌人少是吧，马上人就多了。”
　　王卓说完，又一群人从后面出现，把徐放一伙人后路堵住。
　　王卓伸手点了点脑袋：“动点脑子吧，你真以为，让大家吃饱，你的兄弟们就满足了？有钱能使鬼推磨，你以为我为什么会知道你要来？”
　　徐放张口就骂：“%#￥@！”
　　王卓摇摇头：“你对身边的兄弟倒是挺信任，就没想过你身边的人，拿钱背叛你？”
　　徐放：“&&%%￥￥#”
　　王卓呵呵笑道：“骂娘有什么用，我再给你一次机会，按之前的提议，跟着我，我保证你过得比以前好。”
　　徐放：“##@@￥！！”
　　王卓怒：“**@@&#，就你会骂啊，给脸不要脸，把他们收拾了。”
　　王卓说完，转身离开，他的手下开始朝徐放等人逼近。
　　“兄弟们，跟他们拼了。”徐放拎着钢管就上了，心里想着，“道具打身上也疼啊，前面的兄弟们下手轻点。”
　　叮叮当当一顿打。
　　附近突然警笛声响起，大家四散而逃，徐放没跑多远，就被逮住，抱头蹲墙角。
　　这时项文楠的声音响起：“cut！”
　　徐放还以为一遍过了，就听项文楠说道：“大家刚刚表现不错，再来一条。
　　徐放，你刚才太从容了，面对这么多人，身边还可能有内鬼，不管你信不信，多少要有一点紧张和警惕。
　　面对警察的时候，要表现出慌乱和狼狈，这就是你这个角色的人设，虽然下手黑，敢拼命，但这种敢，是咬牙切齿，硬着头皮的感觉。
　　简而言之，你饰演的是一个小人物，小混混，而不是枭雄，明白了吧。”
　　“明白了。”徐放认真反思。
　　给徐放讲完，项文楠又和其他人说了几句。
　　说完，重拍了一遍。
　　项文楠感觉还是不太满意，于是又重拍了一遍。
　　一幕戏，拍了两个小时，重复了五遍，徐放一次比一次挨揍狠，一次比一次狼狈。
　　等项文楠终于喊“过了”，徐放觉得人都虚了。
　　这时全程只负责说话，不负责打架的王卓，悠哉的坐到他旁边，递了瓶水给他，笑道：“累吗？”
　　徐放拿过水，咕嘟咕嘟，吐槽：“累成狗了。”
　　项文楠走过来：“累就对了，就借着这个形象和情绪，赶紧录下一条。”
　　徐放：“你是魔鬼吗。”
　　又累又脏，被项文楠抓去录下一条。
　　拘留所审讯室，徐放被拷在椅子上接受审讯。
　　“姓名？”
　　“李小宝。”
　　“性别？”
　　“女。”
　　“李小宝，我告诉，配合调查，才能争取宽大处理的机会。”
　　徐放望着天花板，哼道：“坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年？”
　　“少贫嘴，你聚众斗殴，收保护费，打砸商铺的事情，我们已经掌握了充分的证据。”
　　徐放满不在乎：“那就抓我去坐牢呗。”
　　“坐牢是免不了的，现在给你一个将功补过的机会。
　　我们知道杨厦樊最开始联系你，想让你帮他做事，被你拒绝了，我们需要你详细交代。
　　你想想，你都已经进来了，杨厦樊可还在外面逍遥自在呢。”
　　徐放一听，咬牙道：“没什么可说的，他开始找到我，说他有门路能弄到一批质量不错的小药丸，让我帮他给沙南区的酒吧、KTV、会所送货，我没答应，我虽然不是东西，但也有底线。”
　　“你拒绝之后呢？”
　　“可能有几家酒吧从他那里拿了货，我也不敢确定。
　　有一次我去收保护费，被我撞到他的手下了，那小子跑挺快，我没追上。
　　我就知道这么多，没证据，你们想查的话，可以去蹲一下0987会所的梁国旭，我就是看到他和杨厦樊的手下有交易。”
　　“ok，过了！”
　　听到项文楠的声音，徐放总算是松了口气。
　　房间里环境很真实，狭小的空间，手被锁在椅子上，头上的灯有些刺眼，面对审讯，感觉很压抑。
　　“感觉如何？”项文楠过来问道。
　　徐放擦了擦额头上的汗：“都快忘词了。”
　　“演的挺不错的。”
　　徐放狐疑的看着他：“不是客套话吧？”
　　项文楠：“是。”
　　徐放提醒：“今日留一物，他日……”
　　“知道了知道了。”项文楠笑，“以后有合适的戏，会邀请你的，我下一部戏，计划是拍一部商业动作片，等我回去看看有没有适合你的角色，如果还想拍的话，再来我这演个角色？”
　　徐放有点受宠若惊：“这么看好我？”
　　“凑合吧。”
　　徐放凑过去，神秘兮兮的说道：“我有合适的剧本，也会邀请你的。
　　不瞒你说，我之后就计划拍几部电影，项导你有空的话，我把剧本发你，你看看有没有兴趣？”
　　“嘁！”项文楠鄙视的哼了声，扭头走了。
　　“走……走了？你竟然不信？”
　　徐放有点无奈，也没办法，在项文楠的地盘上，有点皮不过对方。
　　拍完这两条，徐放的客串就结束了。
　　之后可能还有一个镜头，是他入狱的镜头，只有几秒钟。
　　回到酒店，徐放洗了个澡，躺在床上给魏婉打电话。
　　“拍电影感觉怎么样？”魏婉好奇的询问。
　　徐放发着牢骚：“我遇到对手了！”
　　“不顺利？”
　　“不不不，我是说项文楠项导，在片场我竟然皮不过他！”
　　“……”
　　“他还想让我帮他捡肥皂！”
　　“……”

第236章今晚别走
　　徐放在港城拍电影的时候，《和你去旅行》第六期播出了。
　　刚刚拿到金曲歌后，热度还没消退的魏婉，再次登上热搜。
　　她在树林中沐浴晨光，回眸一笑的片段，被截成壁纸，做成动图，四处流传。
　　有人觉得节目组的后期不给力，又自己加了滤镜和特效。
　　看过的，没看过的，都在四处求问。
　　“神仙颜值啊，这什么节目，我去看看。”
　　“手残截不好图，跪求大佬分享魏婉超清截图！”
　　“嘿嘿，我有图，已经设为动态壁纸，但是想让我分享，没门！”
　　“你想要我女朋友的截图干什么？”
　　“快来滋醒他！@徐放”
　　“woc，这图已经火到国外了，我在韩国留学，刚刚有朋友来问我图里是谁，出自哪部电影，我给他推荐了《和你去旅行》，他正在啃生肉。”
　　“节目组，是时候出多国语言字幕版了！@《和你去旅行》官微”
　　网上沸沸扬扬的时候，徐放已经坐上回帝都的飞机。
　　客串的戏份拍完了，最终bgm会不会用，仍不能确定。
　　若不是专辑还没录完，他真想继续在港城撒欢几天，和项导好好较量一番。
　　看网上猥琐的“舔屏”言论，徐放哼哼唧唧，你们也就只能舔屏了，没前途。
　　我可以……
　　徐放下飞机，看看手机，然后看看丁鹏。
　　丁鹏立刻就懂了，伸出手，等徐放把两张红票递到他手里，拖着胡杨就走。
　　胡杨总觉得眼前这一幕，看上去像是什么不可告人的交易，一边跟着丁鹏，一边追问：“鹏哥，咱们不和放哥一起走吗？”
　　丁鹏：“咱们坐出租。”
　　“为什……哦~~”胡杨反应是快的，太笨也不可能挤掉其他应聘者，成为助理。
　　丁鹏和胡杨走了，徐放去跟魏婉汇合。
　　一坐进车里，就听魏婉说道：“《梦之音》第五季的参赛选手已经全部确定，下周选手就会来帝都集合，开始签约和录制工作。”
　　魏婉还没说完，就见徐放目光火热的盯着她：“刚见面聊什么正事，有没有想我？”
　　“没有。”魏婉轻哼一声，偏过头，想把嘴角的笑藏起来。
　　“我都看见了。”徐放探身过去，在魏婉脸上亲了一下，手悄摸的越过她，伸到车座靠背左侧，拉动调节器。
　　“啊！”车座放躺，魏婉惊呼一声。
　　然后徐放才发现，变速箱不是一般的碍事。
　　魏婉仰躺在座椅上，看徐放别别扭扭找不到一个舒服的姿势抱她，好笑的勾勾手指，轻咬唇边，朝他抛了个媚眼。
　　徐放恶狠狠：“快开车，回家！”
　　“不要！”魏婉躺在座位上不动。
　　光天化日，朗朗乾坤，徐放又不能真的化身小狼人，郁闷的翻了个白眼：“那还是说正事吧。”
　　魏婉笑着把座椅调回来，启动车子，上路后，继续最初的话题：“我会继续担任第五季的评委导师，陈总想让我问问你，有没有兴趣做主持人或特邀嘉宾。”
　　徐放哼道：“你这位新晋歌后做导师还不够，陈老板还想蹭咱俩的cp热度啊，我看穿他了。”
　　魏婉解释：“我本来就是上一季导师，原计划也会参加这一季的录制，你是上一季冠军……”
　　徐放幼稚鬼附体：“我不听我不听。”
　　魏婉笑：“好吧，陈总是坏人。”
　　“这就对了！”徐放点赞，说笑之后，才认真道，“时间上应该没问题，到时候让鹏哥去和你们公司谈吧。
　　咱俩这张专辑录完，我暂时没有发二专的计划，准备开始筹钱拍电影。
　　按鹏哥的意思，我也该准备个人第一场演唱会了，正好演唱会来钱也快。
　　演唱会之前，我准备再发一两首单曲，比较能赚钱的那种。”
　　魏婉疑惑：“能赚钱的。”
　　“是啊，就比如我在颁奖典礼给你唱的歌。”
　　“你是我的小苹果？”
　　徐放笑眯眯的说道：“是啊，要不要打个赌，我第一部电影的资金，就靠这首歌了。”
　　“赌什么？”
　　等车遇红灯停下，徐放才凑到魏婉耳边，小声嘀咕：“******”
　　魏婉脸颊迅速涌起一片红潮，轻轻拍打着他：“BT！SL！”
　　“答不答应？”徐放追问。
　　魏婉凶凶的问道：“要是歌没火呢？”
　　徐放一副胸有成竹的模样：“任你处置。”
　　魏婉咬牙：“好。”
　　“不过还一个条件。”
　　“什么？”
　　“这歌要你和我一起唱。”
　　“不要。”
　　“要。”
　　“不要！”
　　“要！”
　　两人像小情侣一样吵吵闹闹，轻松又惬意。
　　去了魏婉住的地方，几天不见，徐放是想做点坏事的，可魏婉却发现，她每月的那么几天开始了。
　　于是差点变成小狼人的徐放，变成了小羊人，在旁边端茶递水。
　　“需要买红糖吗？”
　　“不用，我例假反应比较轻微。”魏婉摇摇头，看徐放埋头翻手机，好奇的问道，“你在干嘛？”
　　徐放：“我在查资料。”
　　魏婉又感动又好笑：“别查了，过来陪我看电视吧。”
　　“在看什么？”
　　“佳麟的新剧。”
　　“是嘛。”
　　徐放过去抱着魏婉，两人窝在沙发上看电视。
　　晚上徐放订的餐，一些比较清淡的食物，虽然魏婉说不需要，但他还是要了份姜枣红糖水。
　　吃过饭，魏婉看看时间，突然说道：“其实这两天我买了些东西。”
　　徐放成功被勾起好奇心：“什么？”
　　魏婉神秘又有些羞赧的说道：“衣柜左边第一个抽屉，你去看看呗。”
　　徐放搞怪：“我能看看第二个吗？”
　　“可以啊。”
　　“第三个呢？”
　　魏婉眨眨眼：“你想找什么？”
　　徐放比划着手势：“五彩斑斓，让人血脉偾张的。”
　　“你不是都看过更好看的了吗。”魏婉轻哼着催促道，“快去看第一个抽屉。”
　　被魏婉催着，徐放这才来到抽屉前，打开，发现是叠的的整整齐齐的毛巾、洗漱用品、睡衣、拖鞋，都是男式！
　　徐放回头：“给我准备的？”
　　魏婉轻轻点头，声音有些小：“今晚就别走了？”
　　徐放关上抽屉，回到沙发上拥住魏婉，笑道：“我本来就没打算走啊，赶我都不走！”

第237章尽快忘掉
　　第二天一早，徐放搂着魏婉：“要不你再歇几天？”
　　魏婉捏了捏他的鼻子：“是你自己想偷懒吧，例假就要歇，我不是小半年不用工作了。”
　　见魏婉起床，徐放伸了个懒腰：“你要愿意，一年不工作都行。”
　　“一点都不愿意！”
　　魏婉去洗漱，徐放去看看冰箱，准备煮两个荷包蛋。
　　“我来弄吧，你快去洗漱。”魏婉出来，就把徐放赶去卫生间。
　　温馨的清晨之后，徐放就和魏婉去录音棚，继续录制专辑。
　　因为例假声带会有一定程度的充血，为了保护嗓子，当天魏婉还是减少了工作量。
　　于是徐放就抽空把《小苹果》的谱子也写出来了，等录完专辑，就开始单曲和mv的制作。
　　拿着谱子，徐放在心里告罪一声：“让你问世，并非我的本意，实在是缺钱没办法啊。”
　　为了拍完电影可以回家嘚瑟，徐放忍痛放弃了走捷径的方法，比如给亲爹打个电话。
　　写完谱子，徐放就拉着朱晖帮他看谱：“帮我看看，这歌编曲怎么样。”
　　朱晖很感兴趣的拿过谱子，看完，抬头望着徐放，表情复杂：“你这是？”
　　徐放掷地有声：“单曲！”
　　看了看谱子的声部划分，朱晖疑惑：“你这是两个人唱？”
　　徐放点头：“是啊，魏婉和我一起唱。”
　　朱晖有些不敢置信的看向魏婉。
　　魏婉本来在看热闹，连忙把手里的谱子抬起来，遮住脸，表示她不是自愿的。
　　朱晖有些无语，刚刚才拿了金曲歌后，就要放飞自我了？
　　绝对是徐放带坏的！
　　朱晖把责任都推到了徐放身上，拿谱子又看了看。
　　真要说的话，这首歌旋律不差，歌词土了点，放在每年乐坛发布的海量歌曲里，中规中矩。
　　换一个歌手唱，他可能没太多感觉，但是由徐放和魏婉来唱，就很奇怪了。
　　“可能是习惯了徐放写出来的高质量作品？”朱晖琢磨着，不过转念想了想徐放的粉丝福利，他还真不敢断言这歌会有什么样的成绩。
　　有一点他倒是可以确定，这歌，徐放绝对是故意写成这样的！
　　徐放见朱晖陷入沉思，好心提醒：“晖哥，提醒你，看过之后，尽快忘掉。”
　　“嗯？”朱晖有些不解。
　　徐放：“我这是对你好！”
　　朱晖头上正要冒问号，突然意识到了什么，问号变成了叹号，想到被“五环”“海草”“社会摇”荼毒的日子，他赶紧摇晃脑袋，想把刚刚看过的谱子驱逐出脑海，有些愤怒的质问：“你怎么不早说！”
　　“啦啦啦~”
　　徐放装作没听见，拉着魏婉走了。
　　前两天《欢乐周末》的预告片放出，何韬加入组合，跟罗扬等人组成Flower Boy，让很多粉丝超级开心。
　　而徐放再上综艺，也引起一些人的兴趣。
　　有粉丝吐槽：“这是第一个没有魏婉在的综艺，不知道徐放表现如何。”
　　“我感觉没问题，看看《和你去旅行》，徐放很有综艺感。”
　　“但是没有狗粮cp秀恩爱，总感觉缺了点什么。”
　　“不不不，我不缺，我前天刚吃的饱饱的，还没消化完。”
　　“我也不缺，已经被魏婉的神仙颜值迷的头晕目眩，加入了拆狗粮cp联盟，这两人没一起上节目，挺好的。”
　　可惜到晚上，这些人就会发现他们有多天真！
　　习惯了和程小阳、季小秋一起看节目，所以晚上，魏婉又和徐放回了他那边。
　　“咦，你怎么回来了？”虽然早就接到徐放的电话通知，但程小阳仍然表现的很意外。
　　“做作！”徐放鄙视。
　　沙发上，季小秋和魏婉说着悄悄话，徐放和程小阳在抢零食。
　　晚八点，节目开始。
　　F5组合第一次亮相，新歌首唱，表现惊艳，从弹幕看，反馈很好。
　　“啊啊啊，五个人都好棒，韬韬更帅了！”
　　“终于看到张骏羽了，我还担心他会被叽歪娱乐埋没呢。”
　　“罗扬也不错，《梦之音》同寝三人进一个组合，感觉很棒啊！”
　　“他们寝室四个人。”
　　“另一个不是人！”
　　正在嗑瓜子的徐放看到弹幕：“？？？”
　　弹幕还在继续。
　　“歌也很好听啊，感觉F5有前途，追了！”
　　“确实，唱的真不错，组合出道新歌选的不错，叽歪娱乐总算办了件人事。”
　　这时大家还没去想词曲作者，直到李溢介绍下一位出场嘉宾。
　　当《快乐崇拜》响起，一群人陷入恐慌。
　　“不会吧，预告里不是说没有魏婉吗？”
　　“应该没有吧，路透也说没有。”
　　等到徐放出场，和四位主持人一起演唱，观众们才稍稍放心。
　　之后徐放直言“女朋友没来”，开玩笑黑何韬等人，让大家笑的很开心。
　　“徐放综艺感真不错。”
　　“《梦之音》第四季老粉，看到四人再同台，感动啊。”
　　“感觉徐放黑何韬他们，黑过了。”
　　“你懂什么，他们关系多好，F5的新歌还是徐放给他们写的呢。”
　　大家高高兴兴看节目，在倒放猜歌，徐放没有猜到《遇见》的时候，气氛达到了一个小高峰。
　　“哈哈哈，我都猜到了，徐放没猜到，搓衣板预定了！”
　　“自己写的歌都猜不出来吗，徐放太搞了。”
　　“李溢要给魏婉打电话，太好了，要我我也打！”
　　“狗粮cp要散伙了，撒花！”
　　观众们兴奋非常。
　　然而十几秒后。
　　李溢：“你有什么想和他说的？”
　　魏婉：“嗯~想和他说，玩的开心，晚上回去注意安全，等你视频。”
　　以及……
　　李溢：“你想让他喝什么。”
　　魏婉：“西瓜汁？”
　　噗！
　　全国各地屏幕前，不知道有多少手捂胸口，差点吐出一口老血。
　　“瞎了我的狗眼，就来了一个人上节目，也能秀的吗？”
　　“我都躲到这里了，还追着喂狗粮，这不好吧。”
　　“绝对是节目效果，商量好的，《遇见》都没听出来，魏婉竟然一点都不生气？我不信！”
　　“节目上给面子吧。”
　　“我觉得不是，我觉得拆狗粮cp联盟可以解散了，这两人根本不给机会。”
　　沙发上，徐放和魏婉相视一笑。
　　程小阳瞅瞅他们，开始做眼保健操。

第238章我也不知道啊
　　第一个游戏环节结束，徐放一首《星晴》唱罢，放出的第二个消息，让情绪稍稍缓和的观众们，再次血糖飙升。
　　“徐放要发二专了？”
　　“这哪是二专啊，没听是跟魏婉合作吗，这也算是组合出道了吧，狗粮cp合体的第一专？”
　　“合体？我污了。”
　　“我愉快的取出了钱包，什么时候出？”
　　“我悲痛的藏好了钱包，在手腕上架起一把菜刀，但我觉得没用。”
　　“没想到这两人竟然要合作发专辑，这是什么新玩法，不管了，买买买就完事了！”
　　看到弹幕上的评论，徐放心满意足，这才是他想看到的反馈嘛。
　　其他的吐槽，都是羡慕嫉妒恨！
　　好在这一期《欢乐周末》主要是为了宣传Flower Boy组合出道，四位主持人，包括徐放在内，都将更多的话题放在F5的五位成员身上。
　　对于徐放远程秀恩爱这种行为，一段广告之后，大家也就选择性的遗忘了。
　　之后的抢答游戏，张骏羽抢答完，才知道问题还有选项，让大家重新回归到轻松欢乐的气氛里。
　　F5五位成员商量后，张骏羽确认选D，可完整听题发现只有三个选项，让不少人乐的不行。
　　做完眼保健操的程小阳，笑的在地上打滚。
　　弹幕也是一片欢乐。
　　“这才对嘛，欢乐周末又不是狗粮周末，我想要笑，笑到肚子疼。”
　　“姨母笑也是笑啊。”
　　“不，看徐放撒狗粮，我不会露出姨母笑，我只会为我是只单身狗而感到哀伤。”
　　“你们猜两边谁会赢，我觉得分组不公平啊。”
　　“F5这边五个专业歌手，徐放这边就他一个，差距太明显了。”
　　“确实会有些劣势，不过主要还是看抢答，只要抢的快，能答对，F5再厉害也没用啊。”
　　“薛颖要去了，女声应该会高一些吧。”
　　“徐放这是要做什么？哈哈哈，他太坏了吧。”
　　“手段很卑鄙，效果很不错，我要是被这么吓，声音也会非常尖。”
　　徐放坐在沙发上洋洋得意，刚想炫耀，一扭头，就被一个沙发靠垫呼到脸上。
　　嘭！
　　徐放被拍的后仰。
　　季小秋对他这种拿“虫子”吓唬女生的行为表示不耻，魏婉在旁边表示支持！
　　程小阳跟着幸灾乐祸：“该！”
　　网友们也终于找到机会，对徐放一阵声讨。
　　可这声讨还没持续多久，就被徐放登台所吸引。
　　“开盘啦，开盘啦，猜猜徐放能唱多少分。”
　　“看过《梦之音》花絮的老粉表示，20分应该没问题，盲猜22。”
　　“那我猜23好了。”
　　季小秋有些好奇的问魏婉：“你能唱多少分？”
　　魏婉想了想，摇摇头：“极限没试过，E6试过，没什么问题。”
　　徐放看了魏婉一眼，知道她说的没问题，不是单纯的音高能达到，而是指质量很高，可以用于演唱的发声。
　　“有必要给她写首歌展示一下啊。”徐放心里琢磨着。
　　这时电视里，他的表演开始了，节节攀升的高音，都快刺破电视音箱。
　　等到让人毛骨悚然的D8哨音出现。
　　奶油喷枪射了，观众们也疯了。
　　“之前谁说徐放不是人来着？我现在非常赞同你的话。”
　　“快去扒了他的皮，说不定里面藏着一只海妖。”
　　“快报警，有外星人隐藏在地球中。”
　　“谁有超自然生物监督管理研究会的电话，我要举报徐放！”
　　“魏婉你一定要小心，说不定徐放什么时候就变身了！”
　　刚才还幸灾乐祸的程小阳，一脸惊讶的看着徐放：“这些年，你隐藏的这么深？”
　　徐放点点头：“是啊，现在知道做你的朋友，我有多辛苦了吧，为了不让我的才华刺激到你，每天低调，努力掩藏自己，我够不够朋友。”
　　程小阳：“你大爷！”
　　徐放：“你小爷！”
　　相处久了，魏婉也和季小秋一样，习惯了，两人吃着哈密瓜，继续看节目。
　　徐放短暂一瞬的惊艳，就彻底盖过了F5全场营造的存在感。
　　满脸奶油的F5，此时就是徐放的背景板。
　　“我还以为这期节目是捧F5，没想到还是捧徐放啊。”
　　“是捧F5，能看出来。”
　　“这是意外吧，徐放也太会抢风头了。”
　　“以我对他的了解，他不是想抢风头，他只是不想被奶油滋脸，顺便整蛊好朋友。”
　　“这一期明显是宣传F5为主，徐放没唱新歌，宣传专辑也就只是提了几句，很够意思了。”
　　网友们猜测的没错，二段广告之后，徐放就低调的多了，配合完成游戏环节。
　　最后的演出舞台，也留给F5演唱第二首新歌《棉花糖》。
　　“你就是我心中的棉花糖
　　甜蜜的梦想
　　……”
　　和《青春纪念册》差不多的风格，也加深了观众对这个组合的印象。
　　“好听啊，特别喜欢这种感觉，有校园感，个人不喜欢特别炫的，这种青春纯真的感觉最棒了。”
　　“确实无论舞台的着装、灯光和舞蹈，还是歌曲的旋律、编曲，都不算花里胡哨，很喜欢。”
　　“两首歌都是徐放写的，要说没有什么py交易，我是不信的。”
　　“目前也就祁松从徐放那邀到两首歌吧，也都是量身打造，这么看，徐放是真牛。”
　　“不止祁松，别忘了魏婉。”
　　“那不能算。”
　　“你们这么说的话，徐放好像还没给其他女歌手写过歌？”
　　“有吧，徐放工作室刚签的女歌手，刘茉。”
　　“《月亮之上》？那是魏婉的闺蜜吧。”
　　“说不定徐放是妻管严，不敢给其他女歌手写歌！”
　　徐放有些傻眼，怎么话题就歪到这上了，你们去讨论F5啊，扯我干什么。
　　看程小阳似乎想说话，徐放先发制人：“悄悄的，你没有发言权。”
　　程小阳忍了，决定等季小秋不在的时候再反驳。
　　徐放看看魏婉，发现她正在拿手机打字。
　　没一会，徐放发现手机振动，是微博特别关注提醒，原来魏婉刚刚发了条微博。
　　刚刚有老粉@魏婉询问：“徐放是妻管严吗？”
　　魏婉转发回复：“我平时听他的，他又很宠我，所以我也不知道啊。”
　　看到回复，徐放很想把魏婉赶紧抱回房间宠一宠。
　　该死的例假！！！

第239章演唱会计划
　　这一晚，有人在期待徐放和魏婉合作的第一张专辑。
　　有人在讨论正式出道的新组合Flower Boy。
　　陈老板一直关注着网上的反馈，看到F5首秀成功，徐放和魏婉的合作专辑备受期待，很高兴的为自己开了瓶红酒，决定庆祝一下。
　　只有一个人比较例外。
　　朱晖觉得自己终日打雁，反被雁啄了眼，彻底着了徐放的道。
　　徐放不提醒他把《小苹果》忘了还好，这一提醒，反而让他脑子里一直琢磨着这首歌的旋律和编曲。
　　琢磨着琢磨着，就睡不着了。
　　别人的脑海里，此时都在播放着《星晴》、《青春纪念册》、《棉花糖》以及音乐榜单上的其他歌曲。
　　他脑子里就来来回回的重复着一段：
　　“你是我的小呀小苹果
　　……
　　火火火火火
　　……”
　　“我是一个专业的音乐人，不可能被任何类型的音乐洗脑！”朱晖打开灯，去倒了杯水，很想坚守音乐制作人的尊严，凭意志将这首歌驱散。
　　五分钟后。
　　朱晖在床上辗转反侧。
　　二十分钟后。
　　朱晖已经把羊数到了666只。
　　一个小时后。
　　朱晖起床，又去倒了杯水，从抽屉里翻出一瓶安眠药，倒了两片丢进嘴里，安详的睡下了。
　　徐放搂着魏婉睡的很香，早上睁眼，发现床边的桌子上，小媳妇和雪花正以一模一样的姿势排排蹲，目不转睛的盯着他们。
　　小媳妇的眼里有一丝恼火，雪花似乎有点羡慕。
　　徐放朝她们张开手。
　　两只猫矜持了几秒，小媳妇本想不理会徐放，没想到旁边的雪花先动了，轻灵的跳到床上。
　　小媳妇睁大猫眼，似乎没想到继阻止徐放和魏婉xx失败后，身边又出了一个叛徒。
　　不是说好要晾他们一会的吗！
　　小媳妇的气氛的一个冲刺，跃向空中，目标是坐到徐放的脸上，给他狠狠一击。
　　结果半空中突然伸出一双手，将她抱了下来。
　　喵？
　　魏婉在雪花上床的时候，就已经醒了，看小媳妇跳过来，一伸手就把她揽住，抱到怀里。
　　小媳妇本来很不满，可是下一瞬，就感觉到暖暖的、香香的、软软的，好舒服，于是很顺从的趴下了，想捋毛你就捋吧。
　　撒了会娇，两只猫心满意足的离开了。
　　这么一折腾，徐放和魏婉也不困了，起床吃饭，继续去录专辑。
　　中午，徐放和魏婉出去吃饭，顺便把丁鹏和胡杨叫来，商量演唱会的事情。
　　这两天，魏婉已经把演唱会的筹办流程，和徐放详细说了。
　　丁鹏那边也做了很多调查，一见面就说道：“咱们工作室体量小，没必要自己承办演唱会，太吃力，或者说根本就办不了，还是和演出机构合作比较省心。
　　以你现在的人气，会有很多演出机构愿意合作，到时候无论是场地、票务代售、场馆、安保还是行政审批，都不需要咱们操心。
　　咱们只需要配合拉赞助，进行媒体宣传，演唱会结束把钱结了就行。”
　　魏婉在一旁说道：“主要还是看你的计划，如果是全国巡演，有能力筹办的演出公司不多，星live是目前实力最强的演出公司。
　　如果你只想在帝都办一场，像艺音文化和心仪娱乐这两家演出公司，都不错。”
　　徐放觉得自己有必要稍稍勤奋一点，试探着问道：“全国巡演累不累？”
　　魏婉解释：“看你办多少场了，如果只在几个一线城市举办，时间安排合理一些，没有其他通告要赶的话，不算很累。”
　　“你呢，去年巡演什么感觉？”
　　魏婉回忆着，脸上流露出笑容：“有点累，不过很开心，毕竟是人生第一次巡演，还遇见了你。”
　　徐放有些可惜：“我已经不需要遇到其他人了，这么说，不是少了很多惊喜。”
　　“是的呢！”魏婉莞尔。
　　桌对面，胡杨学着丁鹏，埋头扒菜，在心里写着“工作经验”的小本本上默默记下：“老板秀恩爱的时候，别打扰，吃就完事了。”
　　“那就巡演？也别太多，32……”徐放大喘气，“的一半就行。”
　　丁鹏也不是太意外，反而觉得徐放难得的勤奋啊：“16场不少了，你现在虽然人气不错，歌也不少，但出道时间还短，也只有一个最佳新人奖，没必要办的太频太急，不如细水长流。”
　　徐放想了想，觉得丁鹏说的很对：“那就10场？”
　　“我说16就行。”
　　“8场也行。”
　　“……”丁鹏决定不和徐放啰嗦了，“你决定巡演的话，我就和星live联系。”
　　魏婉在一旁说道：“每年和星live合作的歌手非常多，如果星live这边排的比较紧，可以试试联系其它几家。”
　　“好的。”丁鹏点头，确认了徐放的意向后，带着胡杨走了。
　　联系演出公司，要耗费不少时间，哪怕徐放人气不错，演出公司那边也要进行评估。
　　目前徐放还没开过个人演唱会，巡演第一场是安排在体育场，还是演出场馆，很重要。
　　万一安排在体育场，上座率不好看，可能会影响到全年的巡演。
　　还有演唱会主题、制作费用、接待标准和安保等级一系列事情要商量。
　　“接下来有的忙了。”丁鹏朝身旁的胡杨说道。
　　胡杨连连点头：“我会努力的。”
　　徐放和魏婉回公司继续录歌。
　　两人的状态不错，录制进行的比较顺利，徐放抽空在魏婉耳边说道：“我感觉晖哥今天有点不在状态啊，蔫巴巴的。”
　　魏婉也注意到朱晖有些疲惫，想了想说道：“可能是没睡好吧。”
　　徐放摸摸下巴：“昨天交公粮了？”
　　魏婉悄悄捶了他一下。
　　“我觉得他看我的眼神也不太对。”徐放说完，直接过去询问，“晖哥，怎么了，没精打采的？”
　　“没事，昨天工作的比较晚。”朱晖没好意思埋怨徐放，作为一个专业制作人，被一首歌闹的晚上吃安眠药，太不像话了。
　　不能被徐放看笑话。
　　制作人的尊严，尊严！
　　徐放不放过他：“晖哥你接私活了？专辑的编曲不是已经确定了吗，《梦之音》下一季也还没开始，你偷偷摸摸忙什么呢，咱俩关系这么好，分享一下呗。”
　　说着，他从魏婉包里摸出一个苹果啃了一口，眼巴巴望着朱晖。
　　朱晖：“滚！”

第240章内应
　　撩骚完朱晖，徐放一边啃苹果，一边看手机，接受来自罗扬等人的抱怨。
　　“我不行了，我要累死了。”罗扬忍不住吐槽，“录完《欢乐周末》，我们就没闲着，要录mv，要练新歌。”
　　邹淼也跟着抱怨：“马上就要开始跑通告和商演了，我偷偷瞅了眼日程，接下来一个月，一天休息时间都没有，一天都没有啊！”
　　徐放暗暗咂舌，手上飞快的打字，讲着大道理：“累点总比凉了强吧。”
　　罗扬：“是啊，痛并快乐着。”
　　徐放继续安慰：“慢慢来吧，‘天将降大任’这话听过没，‘不积跬步无以至千里’这话听过没，你们现在就处于需要坚持，不断积累的阶段。
　　嗯~这是大多数人成功的必经阶段，像我这样随随便便成功的人，凤毛麟角，不具有参照性，你们千万别比较，没有对比就没有伤害啊！”
　　何韬：“我只看到了前半句。”
　　罗扬：“我也是，毕竟只有前半句说的是人话，后边说的啥，我看不懂。”
　　邹淼：“可能只有同样不要脸的人才能看得懂。”
　　没聊几句，他们又要去练歌了，徐放也不意外，毕竟叽歪娱乐不可能只准备了两首歌，就让他们出道。
　　至于剩下的歌是从哪淘的，他就不感兴趣了。
　　丁鹏联系演出机构，消息回的很快，他刚和魏婉结束一天的录制，电话就打进来了：
　　“我和星live联系了，他们对你的巡回演唱会很感兴趣，合作意向很强烈。
　　他们会在一周内，拿出一份评估报告，咱们这边也要将各方面细节要求准备好，之后找时间详谈。”
　　“ok！”徐放说的很轻松，“鹏哥你和胡杨辛苦点，把你刚才说的那什么，哦，‘各方面细节要求’准备好，靠你们了。”
　　丁鹏一手举着电话，一手揉额头，他就猜到会是这样：“我现在要涨工资，来得及吗？”
　　徐放劝道：“鹏哥你现在是经纪人了，现在主要收入是抽成，工资什么的，还那么在意干嘛，要不给你涨200？”
　　“滚……”丁鹏脱口而出，想了想，又收回去了，“口误口误，我是说好！”
　　徐放：“鹏哥你堕落了。”
　　丁鹏：“近墨者黑！”
　　徐放怒：“我现在考虑把刚刚涨的200再扣回去。”
　　“啊？你说什……么……风太……大，听不……清，先……挂了！”
　　嘟嘟嘟…
　　“……”徐放无语，翻翻微信，又打开一个聊天框。
　　聊天人是江柏，备注写着“内应”。
　　徐放：“高考成绩出来了吧，查分了吗，怎么样？”
　　江柏回的很快：“出了，嘿嘿，文化课成绩566，稳进！”
　　“哎呀，恭喜恭喜。”徐放的恭喜很有诚意，顺手就给“内应”同学发了666的红包。
　　江柏很是惊喜，连忙截图保存：“啊，谢谢徐叔叔。”
　　徐放有点懵：“哈？”
　　江柏玩笑道：“你之前不是说，你和我爸是忘年交吗，按辈分，我得叫叔啊。”
　　“行吧，反正我也不吃亏。”徐放不计较，开始询问正事，“你爸最近考虑的怎么样啊，你有没有帮我劝劝他。”
　　“有啊，我天天都在劝呢！”江柏详细的汇报着，“在我的不懈努力下，我爸觉得做一些新的尝试也挺好，没必要吊死在盛辉娱乐一棵树上。”
　　徐放疑惑：“那他怎么没联系我？”
　　江柏：“还在犹豫呢，别急，我爸今天在家，我再去帮你说说，等我消息。”
　　徐放：“靠你了！”
　　江柏：“放心吧！”
　　两人密谋结束，江柏放下手机，打开房门探头探脑的观察一番，发现客厅没人，书房的门关着，就知道江霍在书房。
　　她想了想，去客厅倒了杯水，剥了两个橘子放到盘子里，来到书房门口，敲了几下，推门进去。
　　江霍正戴着眼镜，对着电脑屏幕，见她进来，手里还端着水和橘子，愣了愣。
　　江柏把手里的东西放到桌子上，讨好的说道：“爸，喝水，吃橘子。”
　　江霍：“你想买什么？买车没得商量，就算你放假把驾照考下来，也得等两年再买，刚上学就开车，太招摇了。”
　　“我没说要买车啊。”江柏好奇的凑到屏幕前，问道，“爸，你看什么？”
　　这下江霍更觉得有阴谋了：“看剧本，你有什么事，就直说吧。”
　　江柏不满：“我这不是关心你吗，跟盛辉的合约不是还有两个月就到期了吗。”
　　江霍点头：“是啊，转型拍商业片，也没那么容易，以前盛辉里的文艺片剧本，都是我先挑，现在要转型，拿商业片剧本，捡的都是别人剩下的。”
　　江柏没好意思吐槽亲爹，盛辉娱乐一共也没几个文艺片导演，可不都是你先挑吗。
　　她努力劝道：“那就换个地方啊，别犹豫了。”
　　江霍叹气：“去别的地方不也一样，我在盛辉起码也算老人了，去别的地方，更得往后排，当然去一些小公司，或者自己找剧本拉赞助另说。”
　　江柏提议：“去徐放那啊。”
　　江霍一听，哪怕对徐放鼓捣出来的剧本有那么点好奇，但仍旧本能的摇头：“去他那？他就玩票！”
　　江柏语重心长：“爸，有句话你听过没有，撑死胆大的，饿死胆小的，徐放都诚心邀请你了，就试试呗。
　　而且要我说，爸你都挣了这么多年钱了，扑街了也不差钱养老。
　　再说了，不是还有我吗，你看我这么有出息，以后随便演几个女主角，就算你成了扑街导演，我也能养你啊。”
　　话说的挺孝顺，可听上去怎么就那么别扭呢，江霍怒：“什么扑街导演，怎么就扑街导演了！
　　再说了，你以为女主角有那么好演啊，每年从戏剧学院出来，接不到戏的学生还少啊。”
　　江柏见亲爹这么拧，一咬牙：“所以去徐放那啊，他不说电影可以给我一个角色吗。
　　爸你要是当导演，可以好好指导我，就算你晚上叫我去房间，我也能放心大胆的去不是。
　　要是别人当导演，叫我晚上去房间，我是去呢，还是不去呢。”
　　江霍听这话，直接从椅子上窜起来了：“不去！不对，你脑子里一天天都想写什么乌七八糟的，你再胡说信不信我抽你。”
　　江柏掐腰：“不信！”
　　江霍瞪着眼：“……”

第241章不信你不上钩
　　回了家，魏婉就见徐放守在电脑前，手边放着电话，好笑的问：“你就这么确定江导今天会找你？”
　　徐放不怀好意：“要不要再打个赌？”
　　“才不要！”魏婉扭头，去给小媳妇和雪花剪指甲去了。
　　徐放其实半点把握也没有，江柏倒是给他回信了，说“胜利在望”，可这在望究竟是多远，就不好说了。
　　毕竟他一抬头就能望到星星，这距离可不近。
　　徐放正在心里腹诽呢，电话突然响了，一看号码，是江霍。
　　“嘿呦，还真是胜利在望呢。”徐放立刻把怀疑抛到脑后，为内应江柏同学点了个赞，接通手机。
　　不给江霍说话的机会，徐放喋喋不休：“江导，最近心情怎么样啊，女儿顺利考上戏剧学院，应该很高兴吧。
　　人逢喜事精神爽，是不是应该借着这股精神气，大胆尝试，突破自我，做一些其他人无法想象的事情，比如签我这里，咱们合作拍电影啊。”
　　江霍很想直接把电话挂了：“你之前不是跟我说，你有很多剧本吗，方便的话，发几个给我看看。”
　　徐放精神一振，感觉江老鱼就要上钩了：“如果能打动你的话，就签？”
　　江霍哪能轻易答应：“先看看再说。”
　　徐放摇头：“你不给个准话，万一把我剧本黑了怎么办？”
　　江霍怒：“放屁，我人品有那么差？再说了，有聊天记录和时间戳，你怕什么。”
　　徐放哼哼唧唧：“灵感是无价的，你把我剧本的灵感拿走了，我要时间戳有什么用。”
　　江霍一听，就知道徐放不是真担心，纯粹是在膈应他，跟他扯皮：“嘿~你这小子，一点都不大气。”
　　徐放：“没错江导，你太不大气了，你就答应吧，要是对我的剧本动心，你又不想跟我合作，你就昧着良心说你不喜欢呗，多简单。”
　　江霍：“……”
　　徐放等了一会：“江导你怎么不说话了？”
　　“赶紧发我。”
　　“好嘞。”
　　徐放打开剧本文档，里面有两个文件夹，一个“魔改”一个“非魔改”。
　　想了想，他从“非魔改”剧本文件夹里选了两个，发到江霍的邮箱里。
　　帮两只猫剪完指甲，魏婉来到徐放身后，惊讶的问道：“真的来电话了？”
　　徐放得意的仰起头，枕在椅子靠背上，往后看：“是啊，是不是后悔没和我打赌？”
　　“才不后悔！”魏婉轻哼，突然狡黠的看着他，伸出手，做了一个弹额头的手势。
　　徐放本能的闭眼，脑袋微侧，想躲。
　　躲是躲不过了，可下一刻，并没有手指弹在他脑门，反而是一双拇指轻轻压在他额头，向两侧划动，帮他纾解疲惫。
　　享受了片刻，徐放抓住魏婉的手：“好了，该我给你按摩了。”
　　魏婉笑道：“好啊。”
　　徐放起身把她拉到床边：“你先躺下，我去关门。”
　　“为什么要关门？”
　　“因为是全身按摩啊。”
　　“那我不要了。”
　　“晚了！”徐放将魏婉扑倒。
　　“唔~那……你快去关门吧。”
　　……
　　徐放给魏婉做着专业又纯洁的按摩时，江霍收到了邮箱里的剧本。
　　下载附件，两个剧本，一个名为《大话西游》，一个名为《忠犬小程的故事》。
　　看两个剧本名，一股强烈的不正经感便扑面而来。
　　“就不应该信这家伙。”嘴里嘟囔着，江霍还是顺手打开了《忠犬小程的故事》，认真看了起来。
　　剧本徐放只做了微改，将电影背景改成了国内。
　　讲述一位大学教授收养了一只小柴犬，取名“小程”。
　　之后每天早上，小程都会将教授送到车站，傍晚等待教授一起回家。
　　不幸的是，教授因病辞世，再也没有回到车站，然而小程在之后的9年时间里依然每天按时在车站等待，直到最后死去。
　　徐放对这个电影印象深刻，写的也很细，江霍作为一个以“会讲故事”出名的导演，也更懂的将自己代入到故事里。
　　这是一个很简单的故事，却让他感动了。
　　用了几个小时，逐字逐句看过整个剧本，江霍长长的舒了一口气，感叹：“没想到这小子还真会写故事！”
　　这个剧本，无疑是一部小成本电影，却是他喜欢的类型。
　　他能感觉的出，这是徐放在给他示好，在告诉他，哪怕他转型不成功，也有适合他的剧本可以拍。
　　如果这个剧本是示好的，那下一个呢？
　　书房打开，江柏探头进来：“爸，吃饭了。”
　　“没空，看本呢，不吃！”江霍表示自己正在兴头上，就是任性！
　　江柏：“你就不怕我妈一会拿菜刀过来催你？”
　　江霍想了想，站起来舒展了一下身体：“嗯，是有点饿了，吃完再看也行。”
　　囫囵吞枣的吃过饭，江霍又回到书房，搓了搓手：“可别辜负我的期待啊。”
　　打开《大话西游》的剧本。
　　时间流逝。
　　“emmm……”
　　“嗯……”
　　“呃……”
　　“这样啊……”
　　江霍嘟嘟囔囔，表情变换，和《忠犬小程的故事》不同，这个剧本就像他最初感觉的那样，透着一股浓浓的不正经，但是又吸引着他一直看下去。
　　徐放在发给他的附件上，并没有注明剧本类型。
　　江霍倒是无所谓，作为一个导演，他觉得自己只要看剧本开头，就能知道这是一部什么电影，要讲什么故事。
　　就像眼下看《大话西游》这个剧本，第一眼，他就认为这是一部100%的喜剧！
　　可是看着看着，他突然有些怀疑自己的想法了。
　　看到至尊宝为救白晶晶使用月光宝盒回到过去，与紫霞相遇的时候，江霍有点想揪头发。
　　“这是爱情剧？爱情悲喜剧？”江霍发现，自己还真的被这个剧本深深的吸引了。
　　徐放这边，两人已经吃过饭。
　　魏婉躺在徐放怀里，看他用电脑写剧本，好奇的问道：“你给江导发的什么剧本，给我讲讲呗。”
　　徐放伸手刮了一下她的鼻子，笑道：“好啊，这是一个非常富有深意的爱情故事，你认真听啊，我就靠这个故事吸引江导了，不信他不上钩！”

第242章打包价
　　看完剧本，江霍觉得有必要和徐放好好聊聊了。
　　看看时间，刚刚晚上十点。
　　“应该还没睡吧？”江霍琢磨着，伸手去拿电话。
　　拿起电话，在通讯录里找到徐放，按下拨号键前，他又把手放下了：“这么晚打过去是不是不太好，而且我也不能表现的太热切。”
　　想着，江霍又把电话放下，喝了口水：“先抻几天，省得这小子又跟我口胡。”
　　江霍放下水杯，准备去休息。
　　结果起身走了两步，又绕回来，拿起电话，这个电话不打，感觉心里痒痒的，难受！
　　手指在拨号键上方停留了许久，江霍像是拆弹剪线似的，撇过头，眯着眼，视死如归般按了下去。
　　徐放正在给魏婉讲故事呢，听到手机响，拿过一看。
　　“嘿~这么猴急啊。”徐放嘟囔着，接通电话，“江导，剧本看完了？怎么样？”
　　江霍问道：“如果我答应合作的话，你打算让我先拍哪一部？”
　　“你自己决定啊。”
　　江霍心里一热：“《大话西游》这部戏，你的预算是多少？”
　　徐放想了想：“1.5亿吧，不过我现在还没这么多钱，你得等等，过阵子我去全国转一圈回来，钱就差不多够了。”
　　“你是打算把这两年赚的钱，都砸进去？”
　　徐放无耻的表示：“砸呗，反正我写写歌，开开演唱会，就能回血。
　　实在不行，背着我爸，悄悄给我妈打电话，问问她有没有给我准备老婆本，借来先用用呗。
　　如果还不行，拉下脸回趟家，原地满血复活不是问题！”
　　江霍无语，半晌说道：“那你还是回趟家吧，以当前的市场，说实话1.5亿预算太少了。”
　　徐放说道：“哎呀，我算过了，编剧我自己来，省100万，导演嘛，江导你也不好意思要太高是不是，要不你拿票房分成吧，这样又省了500万。
　　摄影、美术、后期剪辑、特效、配音这些应该省不了，但是演员咱们可以省啊。”
　　江霍觉得自己猜到徐放的想法了：“你要自己当主演？”
　　徐放头摇的跟拨浪鼓似的：“我不演，拍戏太累了，不演不演。”
　　江霍有点意外：“那魏婉？”
　　“也不演，我是打算帮她拍一部戏来着，但是必须谨慎，咱们第一次合作，你说你要是拍一部大烂片出来，赔钱倒是小事，你把我媳妇口碑坑了怎么办？！”
　　江霍怒：“怎么就大烂片了！”
　　徐放赶紧安慰这位好不容易钓上来的导演：“假设，假设！”
　　江霍平复了些许怒气，继续问：“那演员怎么办？”
　　“卖脸！”
　　“啥意思？”
　　徐放：“面子果实+淘宝！”
　　江霍没听懂，但也大概明白徐放的意思了，像之前吴茂参演《逐梦帝都》，就是远低于正常片酬的友情价。
　　不过他也有些疑惑，徐放打算找谁啊，不会找一群歌手来演戏吧？
　　“我怎么感觉那么不靠谱呢？”江霍还是坦率的提出了质疑。
　　徐放：“相信我，没问题的。”
　　即便如此，江霍眼前还是本能的漂浮出三个大字。
　　不！靠！谱！
　　“我再考虑考虑。”江霍很心动，但还是决定再观望观望。
　　“没问题。”徐放也不着急，反正江霍跟盛辉的合约，还有两个月才到期。
　　不过他也不准备让江霍太安逸，开始胡吹起来：“不过江导，你可别考虑太久，项导对我的剧本也很感兴趣，要是你考虑太久，被他抢走了，可别怪我不够朋友。”
　　江霍愣了愣：“哪个项导？”
　　“项文楠项导啊。”
　　“你怎么认识他？”
　　徐放解释道：“哦，最近不是在拍一部扫黑除恶影片吗，我去客串了，就像咱俩初次见面一样，我和项导也是一见如故啊。”
　　江霍：“……”
　　想到当初问徐放买歌的情景，江霍很想说，你和你项导一见如故我信，项导和你一见如故，我是不会信的。
　　这话他憋在心里了，他怕说了，徐放又跟他掰扯一堆有的没的。
　　“行了，这么晚，我就不打扰你了，我去休息了。”江霍赶紧挂断电话。
　　不过他没去休息，而是坐到电脑前，又开始琢磨刚刚看完的两个剧本，在设想如果是自己，会怎么拍。
　　“《大话西游》这部戏，奇思妙想很多，但是不好拍啊，单单选角就非常难。
　　谁能演出至尊宝，谁能这么皮……呃！”
　　江霍为自己想到徐放而感到悲哀。
　　徐放可没想那么多，结束通话，就把电话一丢，顺便放好电脑，关灯，搂着魏婉说道：“休息前，我再给你讲一个睡前故事吧。”
　　魏婉腻在徐放怀里：“什么故事？”
　　“拇指小人翻山越岭的故事。”
　　“你的手在做什么？”
　　“讲故事啊。”
　　“哼！”
　　……
　　魏婉受例假的影响越来越小，两人录制专辑的速度进一步提高。
　　五天后，录制完成，之后还有和声、混音以及母带处理工作，这些主要是制作团队的事情。
　　这边刚忙完，星live的评估报告就下来了，想要约时间详谈。
　　徐放也没好意思不露面，还是带着丁鹏和胡杨一起去了。
　　星live这边非常看好徐放的巡演，不过负责人还是提议道：“我们建议第一次巡演前几场，还是保守点，别选体育场，文化场馆、会展中心和体育馆都能满足演唱要求。
　　如果第一场你打算在帝都办的话，六根葱体育馆就很合适，考虑到安保和布局，也能做到万人演唱会的规模，你看呢？”
　　徐放点点头：“可以，你们是专业的。”
　　已经足够了解徐放的丁鹏默默在心里吐槽：“你就是懒的想！”
　　当然对星live这边的提议，他也很认同。
　　星live的负责人见状，继续说道：“关于合作问题，我们这里有两份报价。
　　一份是打包价，一场演唱会400万，16场6400万，你只需要负责演出就行，无论上座率如何，是赚是赔，你都不需要考虑。
　　另一份报价，则是按收入分成，一般场地、安保和宣发费用，会占演唱会收入的50%左右，再加上乐队、设备等投入，我们会按照七三的比例和你进行分成。
　　我是真心建议你选择打包价，按照我们的评估，对你来说，两份报价的收入应该相差无几，选择打包价还可以规避掉一些不必要的风险。”
　　不算意外，来之前，徐放就和丁鹏商量过了，当即说道：“没问题，就按打包价来吧。”
　　一边说，他一边在心里嘀咕：“我卖我自己，越卖越值钱？”

第243章牵红线
　　和星live达成初步意向，后续还有不少细节问题要商谈，算上筹备和宣发，开始巡演起码要两个月以后。
　　徐放其实挺想问，能不能先把钱结给我。
　　可惜双方是第一次合作，星live又不是花呗，哪能这么大方。
　　好在拍电影也不是一次性投入，钱也是可以慢慢花的，他完全可以一边赚钱，一边投钱。
　　算来算去，徐放有点沮丧，这种抠抠搜搜的行为，太不符合自己的身份了。
　　想到之前回家，亲爹在阳台上砸场子的画面，徐放还是决定，就不开口，这次必须整个大的，回家好好装一装。
　　当然你们主动给点，我还是会收的。
　　徐放趴在桌子上无聊的瞎想，旁边手机振动，拿过来一看，是弟弟徐凡：“哥，我马上就放假了，什么时候去找你？”
　　徐放算算日子，可不都七月初了吗，当然他没打算食言：“等我和爸妈说一声。”
　　打着字，他突然灵光一闪：“咦，要不把家里的蠢弟弟‘绑架’了，和亲爹要点赎金？”
　　想着想着，徐放自己都乐了，这小子应该值五毛吧？
　　魏婉不知道什么时候从后面过来：“想什么呢？”
　　徐放随口说道：“哦，小凡要来，我在想能把他卖多少钱。”
　　魏婉笑：“小凡多可爱，你别老欺负你弟弟。”
　　徐放哼了声：“你还不了解他，这家伙绝对是个腹黑。”
　　魏婉也不反驳，问道：“怎么了，缺钱了？”
　　徐放摇摇头：“不缺。”
　　“真不缺？我有不少存……唔，你让我说完啊。”突然被徐放抱起亲了一口，魏婉微噘着嘴。
　　“说什么！”徐放盯着她，“你是不是昨天例假结束了？”
　　魏婉听后，脸颊渐红，往徐放怀里躲了躲，半阖着眼轻声道：“你想做什么？”
　　徐放看看窗外已深的夜色，今晚又是在魏婉家住，不用担心有人打扰。
　　于是抱着魏婉来到窗旁，一边拉窗帘，一边大义凛然的说道：“这种投入有风险的事情，怎么能让你和我一起承担呢，看来必须让你明白，什么是钢铁直男！”
　　魏婉小声：“你对这个词是不是有什么误解？”
　　徐放：“没有，绝对没有！”
　　…………
　　……
　　专辑录制结束，魏婉并没有闲着，《梦之音》第五季马上就要开始，她需要配合宣传。
　　和上一季不同，这次导师并没有藏到最后一刻。
　　上一季四位导师，两位女导师保持不变，陈禹和高珏因为档期原因，无法参与录制，换成了姜志成和顾忱。
　　这下可惊到不少人。
　　顾忱、魏婉，刚刚拿到金曲奖华语最佳男、女歌手的两位，竟然在同一档选秀节目当评委。
　　算上殷虹和姜志成两位老牌实力唱将，导师阵容亮瞎人眼。
　　魏婉作为叽歪娱乐的签约艺人，继续当评委不奇怪，可是顾忱为什么会来？
　　媒体也着重询问了这个问题。
　　顾忱：“为什么会来？很简单，因为钱给的多，节目火啊，哈哈，你们别这么看我，我说的都是实话，当然也有一些其他原因。
　　我经常会看选秀节目，很多选秀节目，都是从最初的惊艳，开始一点点走下坡路。
　　我一直以为《梦之音》也是如此，魏婉出道之后的两季，都不尽如人意，可第四季，出现了徐放！
　　这里可能真的是一个会诞生奇迹的地方，我是来寻找惊喜的。
　　寻找优秀的歌手，寻找优秀的歌曲，顺便看看能不能和徐放一样，寻个女朋友。
　　对了，徐放作为上一季冠军，又是魏婉的男朋友，应该会来节目露露脸吧，我一直想和他认识一下，之前金曲颁奖错过了，有点遗憾，也不知道他能不能帮我写两首歌。”
　　顾忱很有话痨的潜质，不用媒体们过多询问，就把要说的话，一溜都说完了。
　　旁边魏婉已经接受完采访，拿手机悄悄给徐放发微信，玩笑道：“看样子不用我帮你牵红线了，顾忱也挺喜欢你的，刚刚采访，提到你好多次呢！”
　　徐放没想到魏婉还记着这事呢，微囧，反击：“是吗，有你晚上喜欢我，那么喜欢吗？”
　　魏婉拿着手机，恨不得钻进聊天框，从另一边爬出去咬徐放。
　　“你烦死了！”魏婉跺脚。
　　一旁的媒体人看到这一幕，脑袋上冒出无数个问号，咋滴了，发生什么了？
　　魏婉赶紧把手机收起，借口补妆溜走了。
　　工作室，刘茉看徐放在坏笑，好奇的问道：“和魏婉聊天？”
　　“是啊。”
　　刘茉仍旧大大咧咧：“看你表情，是不是在聊18x的内容啊，给我看看呗。”
　　徐放摇头：“那必须不行。”
　　刘茉哼了声：“这么说真是在聊18x！等我去问魏婉，你不说，是不是有什么难言之隐啊，我跟你说，有病要早治！”
　　徐放满头黑线：“咱们还是讨论编曲的事情吧，过两天进训练营，就会提交首期的演唱曲目。
　　对了，训练营期间是不能外出的，艺术展演那边结束了吗，不会耽误吧？”
　　刘茉摇头：“不会，已经换人了，我唱的那一部分，学院里还是有人能胜任的，不用担心。”
　　徐放敷衍的传授经验：“嗯，那就行，录制会进行三个月，没机会外出，带足衣服和日用品。
　　其他注意事项，让魏婉提醒你吧，反正真缺什么，她也能给你送。”
　　“还用你说。”刘茉鄙视。
　　另一边，魏婉从卫生间出来，采访已经结束。
　　回到休息室，她刚好和顾遇上。
　　顾忱很热情：“哎呀，颁奖典礼上没机会好好恭喜你，这次一起当导师，你也算是这档节目的老人了，有空给我传授一点经验啊。”
　　魏婉笑道：“没问题。”
　　顾忱看看周围，低头又问：“节目录制的时候，徐放来吗？”
　　魏婉也没瞒着：“应该会作为主持人和特邀嘉宾出席。”
　　顾忱眼前一亮：“真的？那你到时候，帮我牵个红……呃呃呃，帮我牵个线，让我们认识一下。”
　　顾忱表情微囧，不过话还是说完了。
　　魏婉：“……”
　　这两人真的是像啊……可能唯一不同的是，顾忱的窘迫是真的。
　　徐放，哼哼哼！

第244章就是不靠谱
　　客气的答应顾忱会介绍徐放与他认识，魏婉回来之后，就把这事复述了一遍
　　说完，她似笑非笑的看着徐放：“你们不会是提前商量好，戏弄我吧？”
　　徐放一本正经的保证：“虽然我能做出这种事情来，但这事真的和我无关！”
　　“你能做出什么事？！”魏婉气势汹汹。
　　“没什么，看节目。”徐放把魏婉拉到沙发上坐下，准备看《和你去旅行》最新一期。
　　沙发上两人两猫，程小阳和季小秋这周末过二人世界去了，对此徐放已经习以为常，至少现在狗粮已经撒不到他身上了，开心！
　　伊春篇结束，新的一期，他们将前往大柴旦。
　　徐放的心思不在节目上，他拿出手机，拉了个群，把宋瑾、夏露、安诚和林佳麟都拉了进来。
　　这可是他最熟的几位演员了，而且人气都不错，此时不卖脸何时卖。
　　他开口就问：“我们的友谊还在不？”
　　安诚回的最快，大概是猜不到徐放又发什么疯，便发了三个问号：“？？？”
　　他刚回完，夏露就冒泡了：“当然在，必须在啊！”
　　随后林佳麟发言提醒：“小露你别回的那么干脆啊，小心他坑你！”
　　宋瑾：“说的有道理！”
　　四人先后出现，徐放很高兴：“看来大家今晚都不怎么忙啊，看节目呢？”
　　安诚：“是啊，你有什么事？”
　　徐放赶紧问：“你们最近档期满吗？”
　　几人对徐放抱以一百分的警惕：“你先说有什么事！”
　　林佳麟：“还有啊，你把魏婉也拉进来，她不在，我没有安全感，总觉得你会坑我们。”
　　徐放：“你们这些人太没意思了。”
　　说着，他还是把魏婉也拉进群。
　　等魏婉和其他人打过招呼，他才说道：“说正事了啊，我下半年要投资拍摄一部电影，剧本有了，导演也找的差不多了，就是穷，请不起演员，你们谁闲着无聊，友情价来我这演个角色呗？”
　　这几人倒是挺默契。
　　宋瑾：“风太大，我没听清，你说啥？”
　　安诚：“你要…”
　　林佳麟：“拍…”
　　夏露：“电影…”
　　魏婉：“？”
　　另外四个人就算了，魏婉补充这个问号让徐放愣了愣，随后转头朝她瞪眼。
　　魏婉装作没看见，望着电视荧幕，嘴角浅笑。
　　徐放心里哼哼，等节目播完，月黑风高，窗帘一拉，就让你笑不出来！
　　他继续在群里说道：“你们没听错，我要投资拍电影，剧本导演基本就位，预算1.5亿，大部分要用于电影拍摄，所以没钱请演员，你们谁帮帮忙啊？”
　　徐放说着把剧本甩到群里：“这是剧本，你们看看，然后考虑考虑，有感兴趣的角色，咱们再详谈。”
　　安诚见徐放把剧本发了，也说了句实在话：“看过也要跟经纪人和公司商量，不像你那么自由，如果是10月之后开机的话，我倒是有档期。
　　不过我说，你这是认真的，还是玩票啊，你自己演不演啊，怎么感觉那么不靠谱呢。”
　　徐放忒不要脸：“草根创业不容易啊，自己开工作室，自己投资拍电影，刚起步，草台班子看上去当然不靠谱了。
　　但是！
　　我们有恒心，有毅力，有不畏困难险阻的勇气，有迎着晨光扬帆远航的热情，有着对成功的渴望，和对美好未来的憧憬。
　　我们……”
　　林佳麟和安诚同时回复道：“你闭嘴！”
　　这边安诚正在提建议呢，另一边夏露已经扫了眼剧本，兴致勃勃的说道：“我想演白晶晶。”
　　宋瑾无语，提醒她：“你不要那么积极啊。”
　　夏露：“为什么？”
　　徐放跟着：“是啊，为什么？”
　　宋瑾：“……”
　　这边微信群里热热闹闹，视频观众们也开开心心。
　　苦苦等一周，不就是为了一起干了这杯狗粮吗！
　　江柏放松的靠在沙发上看节目，艺考结束，高考结束，一切顺利，就等录取通知书了，她觉得这是人生最惬意的一段时光。
　　看着电视里一起去看翡翠湖的徐放和魏婉，江柏捧着手机傻笑。
　　她现在可是有这两人的微信了，作为粉丝，这可是一件超幸福的事情。
　　而且她还帮徐放说服了亲爹。
　　应该算是说服了吧？
　　江柏正想着，看江霍从书房出来，赶紧招手：“爸，过来看电视，快过来。”
　　江霍倒了杯水，一眼就看到电视里的徐放，哼哼唧唧：“又是这破节目。”
　　江柏怒：“什么破节目，你知道这节目上现在收视率多少吗，已经破2了你知道吗。”
　　江霍点点头：“是挺2！”
　　江柏张牙舞爪：“你就乱说，你这两天考虑的怎么样了啊？”
　　江霍坐到沙发上，不情不愿：“感觉可以去试试。”
　　江柏一听，兴奋的说道：“真的？你决定了？是不是有什么好剧本打动你了啊，我就说徐放哥肯定靠谱！”
　　江霍觉得女儿中毒颇深：“他靠谱？”
　　“哪里不靠谱了，你倒是说啊。”江柏反驳，这时电视里，传出徐放深情的演唱。
　　“像一阵细雨洒落我心底
　　那感觉如此神秘
　　……”
　　弹幕也适时的刷了起来。
　　“啊，又有新歌听了，现在一期听不到徐放唱歌，我就浑身不自在。”
　　“真的好听，很唯美的感觉，自从看了上一期的魏婉，我觉得无论怎么唱，怎么赞美都不为过。”
　　“唱到我心里了，这两人太有爱了。”
　　“魏婉太美了，比翡翠湖都美。”
　　突然画风一变。
　　“徐放狗东西，抢我女朋友！”
　　不知不觉，弹幕里掀起了对徐放的又一轮声讨。
　　江柏指着屏幕，朝江霍问道：“你看徐放哥，帅气有才华，又有爱，你看多少人对他羡慕嫉妒恨，哪里不靠谱了。
　　我觉得他能写出来这么好的歌，写出来的故事一定也不差。
　　你说，到底哪里不靠谱了？”
　　见江柏忿忿不平，江霍看看屏幕，琢磨着：“emmm……到底哪里不靠谱呢？”
　　想了想，他确实想不出个所以然来。
　　可没一会，他坚定了自己的信念：“不靠谱，这小子就是不靠谱！”
　　“……”江柏气得够呛。

第245章沾光
　　放假前，徐放往家里打电话的时候，说了让徐凡到帝都过暑假的事情。
　　徐爸徐妈也没多想，觉得难得徐放有心，想照顾弟弟，再者让徐凡见见世面也挺好，便答应了。
　　徐放本想让胡杨去接，徐爸：“接什么接，你身边一共也没几个人，还支派来支派去，我让你李叔叔把小凡送过去。”
　　徐放很无语，咋滴，你的助理是助理，我的助理，就不是助理了？
　　当然这话他放在心里没说出口，跟亲爹争这个，非常不明智！
　　徐放还希望蠢弟弟在家先玩几天，没想到徐凡真是一刻都不愿多待，刚放假就打包了行李，嚷着要来。
　　第二天，徐爸就像是寄了份快递似的，往徐放手机上发了条消息，包括航班号和落地时间，让他注意查收。
　　魏婉因为要录《梦之音》第五季的小片，没和他一起，徐放独自开车到机场。
　　因为鲲城起雾，飞机晚点半个小时，徐放也没去机场里被人围观，就坐在车里等。
　　一个小时后，徐凡出现了，东张西望，兴奋非常，就差生出一对翅膀上天了：“哥，我来啦！”
　　徐放下车，随手揉了揉他的脑袋，朝跟在旁边的李助理笑道：“李叔，辛苦了，又麻烦你跑一趟。”
　　“没事，人送到，我就回去了。”
　　“回去？我爸没给你放几天假啊，我带你和徐凡四处逛逛。”
　　李助理笑：“帝都我都来多少次了，该逛的早就逛过了，还用你带啊。”
　　“emmm……”徐放不服，“总有你没去过的，李叔你追星不，我介绍你认识啊？”
　　李助理：“不追，不过地产开盘，公司年会，见过不少。”
　　“……”徐放无语了一会，突然跳脚，“我爸怎么从来没和我说，也不给我带几张签名什么的。”
　　李助理笑：“可能就是为了防止现在这种情况吧，可惜没防住，你自己不都追到娱乐圈了。”
　　徐放想了想：“好有道理。”
　　“行了，你带小凡走吧，我回了。”
　　徐放咬牙：“等我回去请你吃饭啊，到时好好跟我说说，我爸还有什么秘密瞒着我。”
　　李助理笑着挥挥手：“走了。”
　　和李助理道别，徐放让徐凡上车，准备把他的行李丢进后备箱，然后先回住处。
　　“哥，等会。”徐凡拦着他，打开行李箱一顿扒拉，掏出一个包装非常简单的小盒子，递过来，“爸让我给你的，说是给你和魏姐姐的礼物！”
　　“啊？”徐放看看盒子，拳头大小，能装啥？
　　鹅蛋大的钻石给他以后求婚用的？
　　“先上车。”徐放让徐凡上车，自己也坐进驾驶席，开始拆盒子。
　　打开一看，是一张卡片和一把钥匙。
　　卡片上写着一串地址。
　　“！！！”徐放扭头问，“爸给的？”
　　徐凡点点头：“是啊，让我见面就给你。”
　　徐放一把掐住他的脸，感动的说道：“快，给我哭。”
　　徐凡：“……”
　　这时电话响了，徐放拿起来一看，是亲妈打来的，赶紧接通，格外热情：“喂，妈。”
　　徐妈问：“小凡到了？”
　　“到了，飞机晚点，刚接到他，李叔叔刚走。”
　　“那就行，小凡把东西给你了？”
　　“给了。”
　　徐妈这才慢悠悠的解释着：“嗯，我和你爸寻思着，你和魏婉现在还租的房子，你还跟着小阳、小秋一起合租，大家都不方便，这房子是我去年置办的，一直有让人打扫，可以直接住，送给你和小婉了。”
　　徐放本来很感动，一听这话：“哈？你怎么不早说，我可是都已经租了一年的房子了！”
　　徐妈唉声叹气：“哎，那时候我和你爸不是盼着你嘚瑟够了，灰溜溜的回家吗。”
　　徐放：“……”
　　徐妈严肃的提醒道：“现在你也有女朋友了，你自己苦点就罢了，不能委屈人家姑娘，魏婉这么好的姑娘，你可别欺负人家，我监督着呢。”
　　徐放懵逼，什么叫我苦点没关系：“感情我能住进去，还是沾了魏婉的光？”
　　徐妈：“你知道就好！”
　　徐放感觉这天没法聊了，刚拿到钥匙的感动，眨眼就无影无踪。
　　老老实实，乖乖巧巧的接受了亲妈一顿叮嘱教育，让他照顾好魏婉，照顾好弟弟，照顾好自己。
　　挂断电话，徐放瞅了眼徐凡：“听到没，咱俩顺位都比较靠后。”
　　徐凡深吸了一口气，吐出，叹气：“唉……”
　　徐放也不急着回住处了，直接带着徐凡去看房。
　　房子在三环外，塔式高层，徐放进门第一反应是，把这房子卖掉，拍电影的钱应该就够了吧。
　　300多平的房子，精装修，徐放查了查房价，算装修三千万往上。
　　“好想卖了啊！”
　　徐放心里嘟囔着，不过真要卖了，他估计回家得被打断腿。
　　看看时间，他对徐凡说道：“你在这边玩吧，我去接魏婉了。”
　　“去吧去吧，回来带点好吃的。”徐凡大气的挥挥手，支使着，从行李中摸出switch，准备开玩。
　　徐放给了他一个板栗，出门去接魏婉。
　　他到的时候，魏婉正好结束录制，坐进车里，问道：“接到你弟弟了？”
　　徐放点头：“接到了。”
　　见他表情复杂，魏婉疑惑：“怎么了？”
　　“等会你就知道了。”徐放说着，启动车子，没一会就来到新住处楼下。
　　魏婉疑惑：“这是？”
　　徐放解释：“嗯，如果你愿意的话，可能要收拾收拾搬家了，我妈让徐凡给我捎了一套房子。”
　　魏婉小嘴微张，有些惊讶。
　　就听徐放摇头：“不对，不是给我捎了套房子，是给咱俩捎了套房子，没你我都住不上那种！”
　　徐放如此这般，忿忿不平的把亲妈的话复述了一遍。
　　魏婉在一旁抿嘴笑。
　　徐放带着魏婉上楼，在电梯上问道：“你还没说愿不愿意呢？”
　　“不等我进去看看再问？”魏婉笑着，小臂搭在徐放肩膀，搂着他的脖子，“当然了，不管是什么样子，我都愿意，今天就搬，好不好？”
　　“当然好了！”
　　徐放俯身，两人轻轻一吻。

第246章差别待遇
　　说是搬家，其实就是拿些日用品和衣服过来，魏婉的房子还有半年才到期，私人物品不多，偶尔回去拿点东西，等退租的时候看看还剩什么，该折旧处理的，就折旧处理掉，其余的找搬家公司打包就行。
　　两人一进屋，徐凡就冲上来，一口一个“姐姐”。
　　徐放对这种舔狗行为表示极度不屑：“现在凑合叫姐姐，以后就得改口叫嫂子了！”
　　“嘁。”徐凡对此嗤之以鼻，表示自己胆儿已肥。
　　徐放没好气的把这小子赶跑，然后带着魏婉参观新家，转了一圈，问道：“感觉怎么样？”
　　魏婉站在卧室，张开手臂转了个圈，倒在床上，望着天花板：“很好啊，比起租的房子，特别有家的感觉。”
　　徐放很大气：“别勉强，你要是不喜欢这里的装修，咱们就砸掉重新装。”
　　魏婉刚要说话，就听徐凡的声音从卧室外面飘进来：“回家屁股开花！”
　　“……”徐放循着声音就去揍这小子了。
　　魏婉起身坐在床边笑，感觉特别温馨。
　　听着屋外传来的鬼哭狼嚎，她返身趴到床上，感觉贴着床面的脸颊温度逐渐升高，她又把脸埋在臂间，想象着以后的生活。
　　同居生活！
　　躺在床上平复了幸福又有点小躁动的心情，魏婉去找徐放，和他一起回去拿东西。
　　临走前，偷偷和徐凡说道：“不知道你喜欢什么，没给你准备见面礼，有什么想要的，列个单给我。”
　　徐凡两眼放光：“真的？！”
　　“当然是真的了。”魏婉眨眨眼，和等在门口催促的徐放走了。
　　徐凡兴奋的坐到桌子旁，一边列单子，一边感叹：“真是一朵鲜花插在……”
　　可能是意识到自己和徐放一个爹妈生的，骂他和骂自己也差不多了，徐凡还是没把关键词说出来。
　　徐放回去拿东西，因为《梦之音》录制马上开始，新专辑也要发布，之后演唱会更忙，所以两只猫，还是暂时放在程小阳那边，方便照顾。
　　回来之前，徐放给程小阳发了地址，让他过来集合，顺便把丁鹏、俞芊和胡杨叫上，认认门。
　　晚上六点，几个人就拎着东西来了。
　　程小阳一进门就大呼小叫：“什么情况？这是什么情况？”
　　徐放便如此这般又解释了一遍，接着就见程小阳掏出手机开始拨号。
　　徐放在旁边问：“你干嘛？”
　　“给我爸打电话！”程小阳咋咋呼呼，电话打回家，一通抱怨。
　　就听程爸的声音，哪怕没开扩音器，也清楚的传到他们耳朵里。
　　“你还和徐放比，从小时候玩泥巴就混在一起，看看现在，人家比你有出息多了，现在我见着你徐叔叔都觉得丢人。
　　我和你徐叔叔从小比到大，胜负五五开，没想到最后就输在熊孩子上了。
　　你和徐放一样的，就是找了个好姑娘。”
　　程小阳满头黑线，不过为了好处，还是腆着脸，试探的问道：“那就看在小秋的份上，给我也整套房呗？”
　　“滚！”
　　嘟嘟嘟……
　　程爸用行动证明自己是个暴脾气。
　　程小阳看看季小秋：“要不你也往家打个电话问问？”
　　季小秋：“滚！”
　　这时徐放在一旁拨号。
　　程小阳看过去，就听徐放真诚又感激的说道：“爸，你是我亲爸，你最近身体怎么样啊，注意身体，别操劳，小凡在我这你放心，我会把他培养成合格的继承人的。
　　对了爸，我最近的出色表现，是不是让你在程叔叔那里特别有面子啊，你要不再给我买架小飞机玩玩呗？”
　　徐爸：“滚！”
　　嘟嘟嘟……
　　徐放志得意满的收起电话，挑衅的望向程小阳。
　　程小阳表示：“我跟你拼了！”
　　三百平的大房子，够两人从南打到北，胡杨还是第一次看到老板们的日常，瞠目结舌。
　　丁鹏在旁边拍拍他的肩膀，安慰道：“别惊讶，时间长了就习惯了。”
　　几个人也不是空手来的，都带了吃的。
　　房子里水电煤气，锅碗瓢盆一应俱全，晚上大家一起弄点吃的，就当是温锅了。
　　“同居了哦~”季小秋用拉着魏婉在一旁调侃。
　　魏婉看看她，又看看准备一起打趣她的俞芊：“你们都同居很久的人了，还说我！”
　　俞芊笑：“你和我们不一样，大明星啊。”
　　季小秋：“是啊，晚上一定记得拉窗帘，我刚才看了，虽然卧室对面没有其他高楼，但是保不准有人用航拍啊，如果你们想在阳台做点什么有情……”
　　魏婉拿起一块刚切好的猪皮冻堵住她的嘴，泛红的脸颊透着一点羞急：“快点做饭啦，你还说！”
　　本来冷清的房子，一下就变得热闹起来。
　　徐放和程小阳闹腾了一会，蹲在阳台吹风扯淡。
　　“蒸蒸日上的感觉啊。”程小阳感慨着，“我前几天还在想，要是没被你撺掇着来帝都……”
　　程小阳说到这，短暂的停顿。
　　徐放补充：“多半被你爸押回去干活了。”
　　“不。”程小阳摇头，“多半我已经拿着创业资金，干出一番更大的事业了！”
　　“你滚！”徐放哪怕蹲在地上，还是歪着身子抽出一条腿踹了他一脚。
　　程小阳翻了个白眼，问：“下一步什么计划？”
　　徐放叼着根从徐凡那抢来的棒棒糖，说道：“全国巡演之后，投资一部电影，看看反响，再考虑后续。
　　对了，你最近网上报的导演课，学完了没？”
　　程小阳点点头：“学完了。”
　　徐放提议：“过两天再拍一部mv练练手，江导很可能会来咱们这，到时候给你挂个副导演，你就跟在他身边学，等第一部电影拍完，你独立执导一部微电影试试？”
　　说完，徐放贱嗖嗖的感叹：“拍完如果赚钱了，说不定你就能拥有我现在住的大房……不对，没可能，最多也就够首付。”
　　程小阳：“我真的跟你拼了！”
　　吃饭前，练完歌的刘茉赶过来，徐放工作室的核心小团体就算聚齐了。
　　饭桌上，大家举着杯子，嚷嚷着：
　　“同居快乐！”
　　“专辑大卖！”
　　“刘茉拿冠军！”
　　“演唱会大成功！”
　　“赚大钱！”
　　徐凡在一旁跟着热闹，手舞足蹈。
　　有好吃的，有好喝的，自由自在，生活乐无边啊，这才是他想要的生活！

第247章不敢想
　　晚上大家走的时候，程小阳朝徐凡说道：“去我那玩猫不？我那还有PS、Xbox、switch、电脑，哪像这，大是大了点，装修是精致些，可是没有玩的啊。
　　当然最重要的是，不用被你哥看着，你住他之前的房间，想做什么就做什么，自由自在。”
　　徐凡听得小心肝，那叫一个亢奋激动，就差举双手双脚赞成了：“去，必须去！”
　　程小阳朝差点热泪盈眶的徐放使了个眼色：“正式同居第一天，让你好好过一晚二人世界，你又欠我一次！”
　　徐放隔空点赞：“好兄弟！”
　　人都走了，屋子里只剩下两个人，徐放很奢侈的将屋子里的灯全部打开。
　　“浪费！”魏婉批评。
　　“偶尔一次嘛。”徐放说着，拿手机播放轻音乐，将魏婉拉到身前，搂住她的腰，“能请你跳支舞吗？”
　　魏婉好笑的看着他：“你都搂上了才问，是不允许我拒绝吗？”
　　徐放霸道的哼道：“对，不允许。”
　　看看亮堂的客厅，魏婉和徐放牵起手，翩翩起舞：“至于这么隆重吗？”
　　“至于！”
　　徐放带着魏婉，一边慢慢摇晃，一边沿途把他刚才开过灯，又一一关上，来到最后唯一亮着灯光的主卧前。
　　徐放俯身在魏婉耳边说道：“这就是以后同床共枕的地方了。”
　　灯光下，露出几分甜蜜与羞涩的魏婉，就好像一朵盛开的牡丹，美艳不可方物。
　　“我还准备了咱们今天的睡前故事！”徐放说着，跑到床头，将魏婉送他的那只复读鸡拿了出来。
　　“啊，不听这个！”魏婉连忙去抢，和徐放一起听她录下的那么多小情话，多害羞啊！
　　“为什么？”徐放佯装不解，拿着复读鸡，不让魏婉抢过去。
　　片刻后，两人倒在床上。
　　徐放低头想吻，就见魏婉突然举起手，指着窗外：“那是什么？不会是小秋说的，有人用无人机拍照吧？”
　　徐放翻身冲到窗前：“哪呢？哪呢？”
　　一回头，魏婉已经没了踪影，溜进浴室里了。
　　徐放哼哼着，将窗帘拉上，来到浴室门外，一拉门把手，锁……锁了？！
　　“快开门！”
　　“不要！”
　　“我有钥匙！”
　　“不信！”
　　徐放想了想：“你把门打开，咱们就不听睡前故事了。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　浴室门传来轻响，门锁打开，徐放拉开门，看到魏婉抱着复读鸡，警惕的望着他：“你别骗我啊。”
　　徐放像是骗开房门的大灰狼，摇着尾巴：“不骗你，我什么时候骗过你，睡前故事咱们不听了，换成浴前故事吧。”
　　“唔……”魏婉只做了象征性的抵抗和挣扎。
　　五分钟后。
　　水声哗啦啦！
　　……
　　虽然专辑母带还没有制作完成，不过按计划，已经可以开始宣传。
　　叽歪娱乐和徐放工作室，也联手放出了正式消息。
　　“徐放、魏婉合作的第一张专辑《GOL》即将在8.25与大家见面。
　　专辑主打《被风吹过的夏天》，7.20喵星音乐首发，敬请期待！”
　　之前徐放在《欢乐周末》已经简单宣传了一波，这次官方放出消息，又引起一阵热议。
　　“专辑官宣了！”
　　“这么快就录好了？”
　　“8.25啊，七夕啊，对钱包来说岂不是双倍的痛苦。”
　　“笨，买张专辑当礼物送女朋友，不就将痛苦降到最低了。”
　　“好主意啊，已阅，快删，别让我女朋友看到！”
　　“这两人赶着七夕来虐狗呢吧！”
　　“情人节之后，让人自闭的七夕也临近了吗，为什么时间过的这么快。”
　　讨论了一会，终于有人对专辑名称发出了疑惑。
　　“《GOL》是什么意思？”
　　“《Go Love》的缩写吧？”
　　“我更愿意相信是‘狗粮’的缩写。”
　　“这么赤果果吗，那为什么不是GL？”
　　“我还BL呢，为了避免歧义吧。”
　　“相信我，对外必然宣称《Go Love》，私底下徐放这蔫坏的家伙，起得绝对是‘狗粮’谐音。”
　　这人的观点引起广泛认同。
　　“我也是这么觉得的。”
　　“同意+1”
　　“同意+10010”
　　正在翻评论的徐放有点吃惊：“我勒个擦，这帮粉丝都已经这么了解我了吗？”
　　翻评论的时候，他和魏婉正在等着拍宣传照。
　　两人没去拍外景，而是在摄影棚拍摄，然后通过电脑合成。
　　徐放对此很赞成，现在帝都外面多晒啊，好风景也难找，不如在屋里吹吹风。
　　只不过一进棚，他就不满了。
　　为啥背景布是绿色的，故意的是不？
　　“我要耍大牌，我要换背景布颜色！”徐放很想搞点事，不过还是忍了。
　　倒不是他怂，而是程小阳在学习拍摄的时候跟他提过，绿幕使用的荧光绿色在电脑系统中更容易与前景分离，同时这种颜色较为明亮，不易产生黑边。
　　他可不想让自己表现的像个zz！
　　拍摄开始，造型师为他们选了好几套衣服，从休闲装开始。
　　摄影师也在不断提出要求：“对，搂在一起，望着彼此的眼神要深……ok，ok！”
　　摄影师一边拍摄，一边感叹。
　　摄影对表情和眼神的要求很高，一些歌手合作拍摄mv和宣传图的时候，姿势很容易做好，但是表情，尤其是眼神，很难一次到位，需要慢慢酝酿情绪。
　　可这两人，每一次望着彼此，眼神里都是满满的爱，根本不需要他提醒。
　　以前他拍这种宣传照的时候，都是急啊，要不断指点，引导。
　　这次拍宣传照，饱啊，午饭可以省了的感觉。
　　没一会，摄影师一挥手：“ok，换下一套服装。”
　　“这么快？”徐放有点意外。
　　魏婉也觉得今天的拍摄格外有效率，莞尔道：“可能是我们特别有默契吧。”
　　徐放点头：“我也这么觉得，那你现在猜我准备做什么？”
　　魏婉歪着脑袋想了想，然后闭上眼，轻轻扬起下巴。
　　啵！
　　徐放在她嘴上亲了下，然后一起去换衣服。
　　“嗝~”摄影师拿着相机，望着两人的背影，狠狠吐槽，“青天白日，众目睽睽，把狗粮都撒到我这里来了，算你们狠！”
　　旁边丁鹏拿着专辑的宣传计划单，想想8.25发售当天的情景，晃了晃脑袋：“不敢想，不敢想！”

第248章无操可作
　　拍完照，辛姐已经开车在楼下等着了。
　　可能是考虑到《梦之音》第五季请来了年度金曲奖最佳男、女歌手，所以节目组决定加大宣传力度。
　　除了正片和学员日常外，还增加了导师日常的录制。
　　训练营开营之前，就打算把四位导师叫上一起吃顿饭，边吃边聊边录。
　　离开影楼时，魏婉挽着徐放说道：“要不你和我一起去？你和顾忱不是一直想互相认识吗。”
　　“你们中午吃什么？”徐放有点意动，程小阳今天把徐凡带去工作室照顾，两人不知道怎么撒欢呢，他可不想去接手。
　　“好像是小火锅。”
　　“我能跟着蹭吃蹭喝吗？”
　　魏婉想了想：“你不是主持人吗，应该可以吧，实在不行，你就坐在镜头外面吃嘛。”
　　徐放昂起脑袋，小眼神飘向魏婉：“想让我陪你就直说。”
　　魏婉笑：“嗯，想让你陪我。”
　　徐放得意的迈开大步：“那走吧。”
　　……
　　录制房间里，一张长桌上已经准备好食材，周围架满了摄像机。
　　于导在房间里踱着步子，总感觉有点不安。
　　咔！
　　突然角落里一台摄像机的三脚架劈了叉。
　　“怎么回事？”于导跳脚。
　　摄像师过去察看，抬头道：“没事，就是没拧紧，这架子有点老，螺丝滑丝了。”
　　于导：“不是好兆头啊。”
　　摄像师很想吐槽“你大仙算卦呢”，想想还是忍了，导演惹不起。
　　拍完宣传照就直接过来的徐放和魏婉是最先到的。
　　徐放推开门，脑袋先探进来，看到于导便笑道：“于导，好久不见啊，我来凑个热闹，蹭顿饭，你不会不欢迎吧？
　　你要实在不欢迎，分个锅，分点食材给我，我蹲门外吃。”
　　于导终于明白自己为什么不安了，原来是这个“祸害”来了，有徐放在，这顿饭能吃的安稳才怪！
　　不过转念想一想，作为这一季的主持人和特邀嘉宾，又是上一季冠军，还是魏婉的男朋友。
　　无论合理性，流量还是话题度，让徐放参与都没问题。
　　而且有徐放在，餐桌上能聊的内容也多一些。
　　所以哪怕潜意识感觉到不安，于导还是露出笑脸：“不就是蹭顿饭吗，进来坐。”
　　徐放虚情假意的关心道：“不会影响节目录制吧？”
　　于导摇摇头：“不会不会，咱们现在录的都是衍生的番外和花絮，没那么讲究。”
　　“哎呀，于导你这么说我就放心多了。”徐放做作的拍拍胸口，进屋找了靠边的位置坐下。
　　节目组里不少都是老熟人了，看于导一脸郁闷，叉腰喘气的模样，忍不住想笑。
　　魏婉和于导打过招呼，就坐到徐放身边。
　　于导平复心情，正准备和两人说点话呢，外边走廊里，人没到，声音就先传了进来：“前边那屋是吧，我没迟到吧？”
　　魏婉在徐放耳边小声道：“顾忱来了。”
　　果然三秒后，顾忱风尘仆仆的进了屋：“大家好啊，人还没齐呢，于导好啊，魏婉……哎呦，徐放你也在，认识一下，我是顾忱，我是你粉丝。”
　　说着顾忱还来了一段：“十年之前，我不认识你，你不属于我……”
　　徐放有点受宠若惊：“真粉？”
　　顾忱点头：“真粉！”
　　徐放：“签名合照来一套？”
　　一旁的于导很想揪着徐放骂，客气一下得了，你别太过分啊。
　　谁知顾忱比徐放还积极，拿出手机调成自拍模式：“那必须来一套啊。”
　　说着，他就站到徐放身旁，做着搞怪的表情，拍了张照，随后问道：“发微博没关系吧？”
　　徐放有点懵：“这不应该都是我的操作吗，你抢了我的操作，让我无操可作？”
　　就这么一会功夫，顾忱的微博已经发出去了：“和偶像认识了一下，感觉棒极了！”
　　顾忱的粉丝们看看照片，不算太意外。
　　“都金曲歌王了，还这么不着调。”
　　“这不是徐放吗，他应该和咱们家顾忱玩得来。”
　　“可不是玩得来吗，这不已经合照安排上了。”
　　“不知道徐放能不能给顾忱写几首歌啊，把明年的金曲奖也安排上。”
　　“单曲有可能，专辑别想，这两人明年就是竞争关系了，想赢《王权》可不容易。”
　　“赢不赢王权没关系，能出专辑就行，看顾忱这意思，今年可能不会发专了。”
　　徐放怎甘寂寞，第一时间转发顾忱的微博，配文：“迄今为止，追星的第二大成就！”
　　论皮，徐放的粉丝还是很能打的。
　　“这是把顾忱追成粉丝了？徐放你很牛掰嘛，不过你还是退圈吧，因为就算你再继续努力，你的追星成就也不会有突破了。”
　　“是啊，退圈吧，把魏婉追成女友，把顾忱追成粉丝，这已经是你的极限了。”
　　“第二成就还有更新的可能，第一成就永不动摇？”
　　“你不服的话，突破一个给我们看看呗。”
　　“把魏婉留给我们，把顾忱追成女友？”
　　“画面不忍直视。”
　　顾忱一直觉得自己微博的评论区，比其他明星有意思多了。
　　可是看看徐放的，他眼都直了。
　　顾忱不耻下问：“为什么你的粉丝这么搞笑？”
　　徐放传授经验：“多给他们发点粉丝福利，能撑过一轮又一轮留下来的，就都是这样的人了。”
　　于导看看陷入沉思的顾忱，感觉肝颤。
　　他以前和顾忱接触不多，没什么合作，只是听闻顾忱很有综艺感，很会活跃气氛。
　　可眼下看到顾忱竟然能和徐放皮一块，他还是大吃一惊，脑子里冒出一个念头：“这顿午饭会不会有危险？”
　　没一会，殷虹和姜志成到了。
　　见到徐放，两人也有点意外，友好的打过招呼，各自落座。
　　于导朝大家笑道：“既然人齐了，咱们就开席吧，边吃边聊，都动筷子，别客气。”
　　徐放一点都不客气。
　　其他人也吃了几口，然后殷虹便适时的说道：“于导想聊点什么？”
　　于导笑道：“当然是聊聊节目了，这是你第二次当导师了，选手又都是女生，感觉怎么样？”
　　殷虹想了想说道：“感觉这一季应该会更加得心应手，之前毕竟刚来，指导的又是男生，感觉有些地方没做好。
　　这一季有经验了，而且来的都是女生，交流起来应该更容易吧。”

第249章炸弹
　　于导看向魏婉，刚想问，就听徐放对魏婉小声嘀咕着：“怎么一直在吃青菜，多吃点肉。”
　　魏婉小声道：“再吃超标了。”
　　徐放劝着：“没事，就吃一点，节目组挺大方，这肉吃着还不错，别给他们省钱。”
　　“那你以后早上陪我跑步！”
　　“每天？”
　　“你说呢！”
　　“三天打鱼两天晒网怎么样？”
　　“别闹了你！”
　　于导看不下去了：“咳咳，魏婉啊，你也是第二次当导师，算是咱们这里经验最丰富的了，拿过冠军，带出过冠军，现在又一次参与录制，有什么想法？”
　　徐放在旁边抢答：“争取再带一个冠军出来？”
　　“喂！”
　　“嘿！”
　　顾忱和姜志成拍桌子，表达不满，殷虹笑道：“我们这次也是铆足了劲的。”
　　魏婉认真说道：“我也是从选秀进入娱乐圈，一步步走到现在的，我明白这一路有多不容易。
　　我觉得我能做的，就是指出她们的缺点，完善她们的优点，挖掘她们的潜力。
　　我希望能把这些年的经验传授给她们，让她们在录制的过程中，不断进步，在离开节目后，找到方向。”
　　“说的好，鼓掌！”
　　啪啪啪！
　　于导很有怨念的望向徐放，然后愣了愣。
　　因为他看到徐放正拿着筷子，盯着身旁发呆，一扭头，原来起哄的是顾忱。
　　于导：“……”
　　徐放决定把话题甩给顾忱，让魏婉好好吃饭：“忱哥，指导女生有经验吗？”
　　顾忱很实诚：“没有。”
　　“万一女生跟你撒娇怎么办？”徐放扭着身子，举着两个拳头晃啊晃，“顾忱老师~~顾忱哥哥~~”
　　噗！
　　桌另一边的姜志成扭头喷了，一边道歉一边擦嘴，朝徐放吐槽：“你能不能别搞怪。”
　　顾忱呆呆的望着徐放，这操作他真的做不来。
　　魏婉用手挡着眼，就当是没看见。
　　殷虹哭笑不得。
　　于导忍不住吐槽：“你不去拍电影可惜了。”
　　“不不不，我没这个天赋，拍电影太累了。”想到一幕戏被项文楠折腾了两个多小时，徐放赶紧摇头，继续追问顾忱。
　　顾忱认真说道：“毕竟是选秀节目，一切还是要看表现，撒娇也好，求情也好，在我这都是行不通的。”
　　于导感兴趣的问道：“哦？那你会以什么样的标准进行判断？”
　　顾忱想了想：“很多方面吧，比如唱功，选秀虽然选的是新人，看重未来，但也不能太业余。
　　还有声音，这真的很看天赋，一个声音好听又极具辨识度的歌手，天然就有优势。
　　还有感情的拿捏，对待音乐的热情和投入程度等等，我都会考量。”
　　徐放：“忱哥，你这么认真我好不习惯。”
　　顾忱：“是吗，我也不太习惯！”
　　于导无奈啊，本来这顿饭是由他来控场的，可让徐放和顾忱这么一折腾，感觉他已经失去掌控力了。
　　徐放问完了顾忱，又问姜志成，没事再cue殷虹一下，始终不提魏婉。
　　魏婉在旁边不时的吃点东西，微笑听着，很惬意。
　　没多久，这点小猫腻终于被大伙发现了：“徐放，你故意的是吧！”
　　徐放哼哼：“给你们增加镜头还不好。”
　　于导破罐子破摔了，没打算放过他：“既然来了，也说说你自己啊，上一季的冠军，分享一下心得。”
　　徐放摇头：“别了吧，我的心得对学员们来说，纯粹是毒鸡汤。
　　我唯一想说的就是，享受这个舞台吧，再不济也能见见世面，要几张签名不是。”
　　大家吃吃聊聊。
　　一顿饭吃完，录制结束，于导提醒他们，选手已经进训练营了，录制会在后天正式开始。
　　出了门，徐放开车和魏婉往回走。
　　没开多远，徐放瞅着后视镜：“后面那车是不是跟着我们啊，狗仔吗？”
　　魏婉疑惑的回头，发现是一辆黑色陆地巡洋舰，她想了想：“应该是顾忱的车吧。”
　　“是吗，那可能是顺路。”徐放点点头，没再当回事。
　　然后这一顺路，直接顺回了家。
　　徐放下车，瞪着后面跟过来的陆地巡洋舰。
　　等车停下，徐放走过去。
　　没等他敲，顾忱就一脸惊喜的摇下车窗：“我还好奇你们怎么一直在我前面，原来你们也住这里啊。”
　　“……”徐放感觉一阵眩晕，“你住那栋？”
　　“2栋。”
　　“哪层？”
　　“9层，你呢？”
　　徐放：“…我10层，刚搬来。”
　　顾忱很开心：“那感情好啊，以后就是邻居了！”
　　一旁的魏婉也没想到会这么巧，和徐放面面相觑。
　　然后三人一起坐电梯，等顾忱和他们打招呼，在9楼下电梯后，魏婉才凑到徐放耳边小声笑道：“冥冥中自有红线啊。”
　　啪！
　　“呀！”魏婉侧过身，两手背在身后，望着徐放，双颊绯红。
　　徐放：“哼哼！”
　　……
　　趁着录制还没开始的空隙，徐放决定赶紧把《小苹果》录出来。
　　魏婉百般推脱无果后，还是陪他一起录了。
　　谱子早就写好，对两人来说，把歌录出来很简单。
　　用了两天时间，赶在《梦之音》第五季录制前，单曲就做好了。
　　徐放久违的发博说道：“很抱歉，最近因为各种事情，粉丝福利停更了一段时间，我都忘了粉丝福利发到第几弹了。
　　这两天刚好抽出空，便给大家补上，倾情力作，也是我在金曲颁奖典礼上为魏婉唱的那首歌的完整版。
　　一首《小苹果》献给大家！”
　　徐放的粉丝现在是闻福利色变，一听粉丝福利，齐齐起哄。
　　“终于又来了吗？”
　　“早就猜到了，和魏婉的新专辑录完，他可不没事干了吗。”
　　“《小苹果》？之前在金曲颁奖唱的那首‘你是我的小丫小苹果’？那首还好吧，感觉还蛮好听的。”
　　“金曲颁奖没看，毒性如何？”
　　“挺轻的。”
　　“是吗，那可以听听。”
　　一群看过金曲颁奖的粉丝们在解释，于是一批批听信了他们的人点开了《小苹果》。
　　马上节目就要开始录制，朱晖也调整好状态，准备好好睡一觉，然后全心投入到工作中。
　　叮咚……
　　手机传来推送提醒，朱晖见是微博，随手点开。
　　下一秒他就后悔了。
　　极度后悔！
　　他不需要点开音乐，只是看到《小苹果》三个字，好不容易被他丢到角落里的旋律，就在脑海里自动播放起来。
　　“你是我的……”
　　朱晖默默的关上手机，去抽屉里找安眠药。

第250章能看见
　　朱晖临睡前，没忘在群里给大家提醒：“不要听徐放的福利，有毒！”
　　群里的人是知道了，网上的人不知道啊。
　　尤其发现魏婉也参与录制后，网友们普遍认为，这一次的福利应该相对正常。
　　“听起来有趣又有节奏感，可以跟着摇摆。”
　　“魏婉果然压制住徐放了吗，总算没让他继续搞事。”
　　“这歌为什么没有放到新专辑里，听起来很有爱啊。”
　　“歌词有些土吧。”
　　大家都以为魏婉是救世主，谁也想不到她这一次扮演着帮凶的角色。
　　见徐放趴在床上，翻看评论，魏婉伏在他背上，跟着一起瞅了会，笑道：“反响一般般嘛，之前的打赌，你是不是要输了？”
　　徐放笑：“别急，这才刚开始呢。”
　　他说完没多久，第一批中毒者出现了。
　　“这旋律为什么停不下来？”
　　“是啊，我已经关掉播放器，甚至电脑都关机了，可旋律还是不停的响。”
　　“我和你一样，是不是我进化了，脑子里自带播放器。”
　　“只能放一首歌的播放器？”
　　“我有一种不祥的预感！”
　　这不祥的预感在短短几个小时内就应验了，大量被洗脑的网友终于发现，原来不是魏婉压制了徐放，而是被他同化了。
　　很多魏婉的粉丝，原本对徐放的福利不感兴趣，得知自家偶像也参与演唱，才去听的。
　　这下可好，终于也体验了一把失眠的感觉。
　　因为魏婉，被坑的人比往常还要多，传播的也比往常要迅速。
　　徐放见状，赶紧关掉微博，顺便也收走了魏婉电话：“别看了，明天节目就正式录制了，早点休息，养足精神。”
　　魏婉望着他，清澈的眼眸随着徐放的动作，涌出一丝春情和迷醉：“那你的手在做什么？”
　　徐放一本正经：“穿太多睡觉不舒服！”
　　…………
　　……
　　徐放第二天送魏婉前往录制现场，进去之后，就发现好多人看他的眼神有些怪异。
　　“大家早啊。”徐放关切的问候，“于导，你们为了录节目辛苦了，为准备今天的录制熬夜了吧，今天大家的咖啡，我请！”
　　“哦哦~”响应声寥寥，一点都不热情。
　　等魏婉去化妆间化妆，许久不见的李秋鸣，突然来到徐放身后，打了个响指。
　　然后徐放就发现节目组一群人冲上来将他架起。
　　“你们要做什么？”徐放惊恐的问道。
　　李秋鸣淡定的解释：“昨晚睡不着，就和你之前的几个室友聊了几句，问了一下你们寝室的传统项目，我觉得有必要让你回忆起来。”
　　徐放试探着询问：“你说的是……雅蠛蝶？”
　　李秋鸣点点头，指挥道：“兄弟们，走起，看看他还敢不敢乱发福利了。”
　　一群人忿忿：“自己乱发福利就算了，还带坏魏婉。”
　　徐放一边挣扎一边大喊：“有什么事冲我来，放过我兄弟！”
　　走廊里大呼小叫，于导睁一只眼闭一只眼，就在徐放要遭殃的时候，顾忱来了。
　　“你们在做什么？”顾忱满怀好奇，看到徐放，兴致勃勃的说道：“你昨晚发的那首歌，很有趣啊，我看有人已经转到油管上了，反响不错。”
　　顾忱说完就唱：“你是我的……”
　　他还没哼完，一旁的李秋鸣就冲了过去：“录制快开始了，咱们还是先去化妆吧。”
　　顾忱抬手看表：“时间还早吧？”
　　“不早了不早了。”李秋鸣赶紧把顾忱劝走，一回头，“徐放呢？”
　　大家面面相觑，人呢？
　　“好险好险。”徐放为自己的兄弟赶到庆幸，开溜之后，就在心里想着怎么收拾罗扬这些人。
　　去咖啡店打包了四十杯咖啡，让人帮忙送到节目组，徐放无聊的坐在咖啡店里刷微博。
　　评论区里，大伙可能已经疯了。
　　“单曲循环一天了，徐放加魏婉的福利，原来是双倍亢奋和双倍的快乐！”
　　“告诉大家一个好消息，我妈听到这首歌，说挺适合跳健身操的，于是逼着我给她拷贝了一份。”
　　“那我也告诉大家一个好消息，我家楼下水果摊老板，已经放了一上午《小苹果》了。”
　　看着好多人用喜庆的语气说着悲伤的事情，徐放有些过意不去。
　　可是没办法，要恰饭赚钱啊。
　　这一天，一颗遍体通红，甘甜适口，余味无穷的苹果仿佛炸弹一样，凭空落下。
　　哪怕大家骂着徐放，吐槽着歌曲，为魏婉的“堕落”惋惜，可仍止不住的转发、播放。
　　之前徐放的粉丝福利，也都传遍大街小巷，可是这一次，来的格外迅猛。
　　大家好像找到了过年的感觉！
　　小苹果的影响逐渐蔓延，节目也开始录制了。
　　徐放卡着时间回去的，一个不赶紧化妆就会影响节目录制的时间，这让李秋鸣恨的牙根痒痒，却又不敢让他耽搁。
　　“看在咖啡的份上，放过他了。”李秋鸣给自己找了个台阶下。
　　没一会，录制开始，参加训练营的六十多个女生依次进场。
　　四位导师一边听介绍，一边翻看资料，徐放则在旁边回忆台词。
　　刘茉被安排在倒数第三个出场，没有多少演出履历的她能排在这个位置，节目组算是给足了面子。
　　余下两位，一位叫付静婷，和当初的梁易彬一样，属于回锅肉，自带大量粉丝。
　　另一位履历更耀眼，自小国外长大，中文名萧苑雅，毕业于国外音乐名校，曾在国外的知名歌唱比赛拿过奖，毕业后选择回国发展，第一站便选了《梦之音》这个舞台，据说偶像是徐放！
　　当然这个消息于导没有告诉徐放，以免他骄傲。
　　在于导看来，徐放嘚瑟起来，是能上天的！
　　等到所有选手进场坐好，扩音器里又一次介绍道：“下面，让我有请本季节目主持人兼特邀嘉宾、《梦之音》第四季冠军学员、人气歌手，徐放！”
　　徐放很有范的往屋里走，刚露面，就听到一阵阵欢呼和尖叫。
　　虽然内在虚荣爆表，但表面，徐放从容的露出浅浅笑意，不快不慢的走到最前面，面向所有学员，心里告诫自己：“不能喜形于色，媳妇能看见！”

第251章原谅你了
　　徐放还没说话，就从人群里找到刘茉。
　　刘茉没有坐在前面，而是选了中排靠边的位置，大家的眼神都很热情，就这姐们很不给面子，平静甚至还有点冷淡。
　　“你倒是装一装啊。”徐放在心里腹诽，望着大家笑道，“欢迎大家来到《梦之音》第五季。
　　这是一个追逐梦想，充满奇迹的舞台，接下来，需要你们拼尽全力，把握机会！
　　即将对你们进行考核四位导师，就坐在隔壁的房间里，看过上一季节目的学员们，我要说的是，这一次的规则，变啦！
　　这一次，入场顺序会随机抽取，大屏幕上出现名字的学员，进屋接受考核！”
　　不少学员一听，纷纷叫道：“这也太紧张了吧，运气不好怎么办？”
　　徐放笑道：“运气不好没关系，实力够强才是关键，大家其实不用紧张，老师们都比较和蔼可亲，大家只要努力展示出自己最好第一面就行。
　　悄悄和你们说一句，顾忱和姜志成两位导师都挺帅的，也就比我差一点，还都是单身，我的意思你们懂吧？”
　　“懂！”一群女生起哄。
　　屋子里被cue的顾忱和姜志成满脸苦笑，魏婉见殷虹打趣的望着她，也不禁捂脸。
　　“好了，现在我宣布，《梦之音》第五季，第一期导师考核，正式开始！”
　　徐放第一期的主持任务十分轻松，就这么一丁点，甚至连广告都不用他念。
　　他不能进导师录制房间，便跑到于导旁边坐着了。
　　“你能不坐这吗？”于导看看他，指了指两米开外的椅子，“坐那不舒服吗？”
　　徐放疑惑：“为什么？”
　　于导挑着眉毛：“总感觉你坐这，我就不得安宁了。”
　　徐放不满：“怎么会，我那么老实安静的人！”
　　于导：“……”
　　房间里，四位导师面前有一个按钮，按下后，房间外的大屏幕便会滚动学员姓名，进行随机抽取。
　　顾忱问：“咱们谁来？”
　　姜志成通过屏幕，看着外面有些紧绷的学员，说道：“外面的女孩应该都挺紧张的，咱们也别磨蹭了。”
　　魏婉看看旁边的殷虹：“要不虹姐你来吧？”
　　殷虹笑道：“外面那么多人，要按六十几次，谁来不一样，那我先来吧。”
　　啪！
　　殷虹按下按钮。
　　外面的大屏幕上，名字开始滚动，这下学员们更紧张了。
　　五秒后，滚动停止，茅思琪的名字出现在屏幕正中，在大家的加油声中，她起身走向导师房间。
　　录制开始前，节目组已经通过海选成绩和过往资料，进行了初步总结。
　　徐放结束主持工作后，就拿了一份和导师一样的资料坐在旁边看。
　　茅思琪学的是音乐专业，评价上写着基本功扎实，徐放又抬头看了看她不错的外表，模仿着古老又低沉的声音：“史诗！”
　　于导：“……”
　　就知道没得安宁！
　　坐在后面的李秋鸣嘴角抽搐，很想给徐放一脚，你能不能别这么搞！
　　茅思琪没有唱原创，和资料上一样，表现的很好，展现出了扎实的基本功，情感也很到位，嗓音和音域都不错，优秀却不惊艳，但也算开了一个好头。
　　四位导师点评后，最终给出了85分的综合分。
　　茅思琪离开，初来乍到的顾忱和姜志成也进入状态了。
　　顾忱瞅着桌上的按钮，感兴趣的提议：“要不咱们看看谁抽的学员比较厉害吧？”
　　姜志成有些犹豫：“不太好吧。”
　　殷虹也赞同道：“咱们不是主角，就别抢戏了，外面的女孩都挺紧张的。”
　　魏婉笑道：“比较就算了，忱哥你这么感兴趣，你来抽就是了。”
　　顾忱点点头：“也是，这种做法可能对她们有些不够尊重，我道歉，那我来抽吧。”
　　于导看着屋子里三观极正的四位导师，再看看旁边很是意动的徐放，有点庆幸。
　　这要是徐放在里面，说不定顾忱一提议，这事就被他撺掇成了。
　　嗯，顾忱也不是个省油的灯！
　　于导心里腹诽，徐放继续看着资料，不时冒出一句：
　　“普通！”
　　“稀有！”
　　一直到魏婉按下按钮，屏幕上出现刘茉的名字时，他才稍稍提高音量，加重语气和声音力度，很有气势的配音道：“金色传说！”
　　周围不少节目组的工作人员，眼神都斜了过来，有一种“你脸为什么那么大”“我真的很想打你”的意味。
　　徐放就当没看见。
　　这时刘茉走进房间，向四位导师问好。
　　殷虹朝魏婉笑道：“这位是你的好朋友吧？”
　　魏婉点头：“是的，我的闺蜜，也是我休学前的室友，实力非常非常强。”
　　姜志成在一旁打趣：“今年的金曲歌后都这么说，我可要期待一下了。”
　　顾忱也很感兴趣，对刘茉说道：“先说一下你要演唱的曲目，就可以开始表演了。”
　　刘茉不算太紧张，看看朝她笑的魏婉，就更不紧张了：“我要演唱的是一首并非我原创的新歌。”
　　除了魏婉，其他三位导师愣了愣：“不是你原创的……新歌？”
　　顾忱反应最快：“谁写的，徐放写的？”
　　刘茉点头：“是，这首歌的名字叫《身骑白马》。”
　　几位导师一听，神情也变得更加认真严肃。
　　外面的学员虽然看不到里面的情况，却能从大屏幕上看到演唱曲目，看着《身骑白马》下词曲作者的名字，一阵羡慕。
　　节目组这边，李秋鸣很想朝徐放大吼一声“你作弊”，不过转念一想，他就觉得作弊不合适，不符合实际情况。
　　刘茉可以选择非原创歌曲，至于是新歌还是老歌，规则里可没提。
　　所以还是换成“你不要脸”吧，这比较符合实际！
　　等到前奏响起，大家都不说话了，安静听歌。
　　“我爱谁~跨不过~从来也不觉得错
　　自以为~抓着痛~就能往回忆里躲
　　……
　　眼前荒沙弥漫了等候
　　耳边传来孱弱的呼救
　　追赶要我~爱的不保留
　　我身骑白马~走三关
　　……”
　　充沛的感情，扎实的唱功，蕴藏力量的声音，以及将歌仔戏和流行元素结合，无可挑剔的演绎，都让人觉得徐放之前那一声恶搞般的低吼并没有说错。
　　还真的是金色传说！
　　看到房间里四位导师不吝夸赞，于导觉得单凭这首歌，这季节目的收视就不会太差。
　　再看旁边的徐放，真是顺眼多了。
　　“原谅你了。”于导想着。

第252章多不好意思
　　对刘茉的表现，四位导师全部给了95以上的高分。
　　打完分，姜志成还在夸赞：“表现太精彩了，怪不得魏婉敢说唱的不比她差。
　　你现在绝对达到了优秀歌手的演唱水平唯一需要进步的就是表情、肢体的控制，也就是舞台表现和感染力。”
　　魏婉毫不避嫌的笑道：“我给了99，少一分是怕你骄傲。”
　　看到这一幕，徐放扭头望向于导：“是因为这一季是女生，打分标准宽松了，还是你暗中指示，故意让导师把每个人的分数都往上抬一抬，播放的时候有噱头，好炒作？”
　　于导瞥了他一眼：“当我像你啊。”
　　徐放碎碎念：“那不对啊，当初我参加的时候，90出头就是最高分了。”
　　他还没念叨完，就听房间里殷虹笑道：“你的演唱很棒，几乎没有瑕疵，虽然不是原创，但整体表现非常惊艳，让我想到上一季节目中徐放的初次考核。
　　我还记得，当时他是91、2分的样子，知道你分数为什么会比他高不少吗？”
　　刘茉想了想：“可能是因为我没弹吉他吧。”
　　“bingo！”魏婉说着，还朝刘茉做了一个射击的手势。
　　刘茉笑道：“其实我吉他弹的比他好多了。”
　　魏婉点头，看向其他三位导师：“这点我可以证明！”
　　徐放一抬头就看到于导的眼神飘过来，意思很清楚，不用我解释了吧？
　　徐放：“……”
　　刘茉进入等候室，考核继续进行。
　　徐放仍在继续他的配音，心里默默吐槽，这一季“蓝天白云”有点多啊，希望这些姑娘们，能奋发图强，在训练营期间获得进化。
　　学员一个个进屋，大厅里还剩十几个人的时候，备受期待的萧苑雅被抽到了。
　　屋子里看资料的导师也纷纷议论。
　　顾忱翻看资料，啧啧称奇：“哎呦，这个厉害了，国外歌唱比赛拿过金奖，油管粉丝近500万，比我都多！”
　　姜志成很好奇：“你多少？”
　　顾忱：“我没号！”
　　于导看看身旁的徐放，确实坐在那，还在念叨着“传说”，看上去不像是调包了。
　　萧苑雅个子适中，穿小高跟一米六五，脸有点婴儿肥，眼睛大大的，给人的感觉完全不像名字那么雅致，有点萌。
　　萧苑雅落落大方，演唱了一首非原创的英文金曲，看似偏瘦的身材，却蕴藏着惊人的能量，歌曲中的三段递进式的高音飙上去，有种要把屋顶掀开的气魄。
　　“刘茉这是遇到对手了啊。”徐放心里暗想，这也是个铁肺小公主啊。
　　听过演唱，四位导师鼓掌。
　　简单点评后，魏婉按惯例询问：“看你的资料，我们发现你在国外已经取得了很好的成绩，也拥有无数粉丝，为何要回国参加《梦之音》选秀？”
　　大家本以为萧苑雅会从落叶归根的思乡情，或者父母的期盼，全新的挑战等角度来回答。
　　至少节目录制前私下交流做人设的时候，萧苑雅是这么说的。
　　可谁都没想到，萧苑雅一本正经的解释道：“我是徐放的粉丝，在国外看了完整的《梦之音》第四季。
　　我记得有一期vcr，节目组问徐放有什么要对粉丝说的。
　　他的回答是‘像我这样才是追星的正确方式，想要我的签名合照吗，想要的话可以给你，来找我吧，我就在娱乐圈里等着你’。
　　这话我一直记得很清楚，所以我来了。”
　　“哎呦，哎呦！”徐放夸张的捂着脸，朝周围的工作人员看，做作的说道，“你们听到了吗，多不好意思啊，真是太不好意思了！”
　　说完他又补充宣布：“金色传说！”
　　徐放周围一圈人，都有些不忍直视，就因为是你的粉丝，就变“金色”了？
　　你脸怎么那么大！
　　当然在他们心里，萧苑雅的表现，确实和刘茉旗鼓相当，有竞争这节目更好看。
　　于导感觉这一季有前途啊！
　　评分出来之后，萧苑雅还比刘茉高了0.5分，她在四位导师面前的现场表现，更有感染力。
　　徐放觉得从这一点看，刘茉输的不冤，她登上过的最大舞台，就是艺术展演，还不是个人舞台，是以乐队为主体。
　　除此之外，她只在校级晚会上演唱过。
　　刘茉的唱功没问题，也不是放不开，只是单纯的缺乏经验，还不能熟练的通过演唱之外的表情、肢体动作等方式，去表现情绪，带动气氛。
　　刘茉坐在房间里，看过萧苑雅的表演之后，也能察觉到问题所在。
　　0.5分之差，多少会有些不甘，可让她最郁闷的，莫过于之后必然会受到的调侃，徐放能放过她才怪！
　　一想到徐放以后没事就会拿这0.5分烦她，她就有种头疼的感觉。
　　萧苑雅进入等候室，接受大家的恭喜后，来到刘茉让出的1号位坐下。
　　“茉姐，你刚才唱的太好了！”萧苑雅很热情的夸赞。
　　刘茉正想回应，就见萧苑雅神神秘秘的凑近她，小声问道，“茉姐，我没和叽歪娱乐签约，能问一下，徐放的工作室还签人吗？”
　　“能……吧。”刘茉有点懵。
　　本能的，她脑子里浮现出徐放超膨胀的得意嘴脸。
　　萧苑雅握紧拳头，小声嘀咕：“太好了！”
　　萧苑雅之后，另一位让人期待的选手付静婷，表现就没那么亮眼了，中规中矩。
　　等到60多人全部考核完成，被淘汰的学员离开，和上一季一样，36位选手，反向选择导师。
　　拥有优先选择权的萧苑雅，毫不犹豫的选择了魏婉。
　　刘茉则选了顾忱，这是她和徐放、魏婉一起商量的结果。
　　因为平时三人就可以进行交流，训练营还选择魏婉，意义不大。
　　选择顾忱，也是期望能学到更多的东西，除了可能让魏婉少带出一届冠军外，算是资源最大利用。
　　顾忱见刘茉选择自己，还有点吃惊，看看魏婉：“你们是在避嫌吗？没必要吧。”
　　魏婉还没说话，姜志成就吐槽：“你不要得了便宜还卖乖，你不想要，让她来我这啊。”
　　殷虹也朝顾忱说道：“你要真把刘茉推到魏婉那，刘茉和萧苑雅一起，你有把握赢吗？”
　　顾忱想了想，非常赞同：“是哦，刚才的话你当我没说。”
　　姜志成朝顾忱和魏婉提醒：“你们两个，不要以为冠军稳了啊！”

第253章巡演预热
　　录制结束，已经是凌晨三点，录到最后，于导总算感觉周围清净了，原因是徐放这家伙困了。
　　可这时候他又希望徐放活跃点，可以提神醒脑，毕竟如果时不时想揍一个人的话，是不太容易犯困的。
　　节目一结束，徐放就和魏婉往回走。
　　比起他，一直在录节目的魏婉更加疲惫，坐上车，眼皮子就开始打架。
　　徐放帮她系上安全带，稍稍放躺座椅，又在她脸颊上亲了下，说道：“先闭会眼，一会就到家了。”
　　只是听这话，魏婉就感觉心里暖暖的，拉着徐放的手说道：“以前录完节目，都是辛姐开车送我，不是回租的房子，就是去酒店。
　　下半夜冷冷清清的，回去之后也不能给家里打电话，有时候疲惫又睡不着，就觉得特别孤单。
　　要是能再早点遇见你该多好，一起回家，感觉特别温馨。”
　　“现在遇见也不晚啊。”徐放启动车子，没有仗着大街上车辆稀少就开的飞快，一边平稳的驾驶，一边笑道，“等回去之后，我给你煮碗面再加一个荷包蛋，是不是就更温馨了。”
　　“是！”魏婉甜甜的说道，闭眼休息着，过了片刻，又突然出声，“还好我比较果断，要是再拖延一阵……你看，你的粉丝都追到娱乐圈了。”
　　徐放争辩道：“不是你比较果断，是我对目标十分坚定，区区一个粉丝而已，根本不可能动摇我。”
　　魏婉白了他一眼：“心里肯定很得意吧。”
　　徐放憋了两秒，没憋住得意的表情：“必须的，虚荣心爆棚了！”
　　“哼！”
　　“但是有句话怎么说来着，弱水三千……”
　　“只取一瓢饮？”
　　徐放摇头：“是不够我喝的。”
　　“烦死了你！”魏婉轻哼一声，撇开头，若不是在开车，才不会饶过你！
　　回了家，徐放让魏婉先洗澡，自己去开锅烧水。
　　因为时间太晚，想了想，他还是没费事切菜爆锅，开了两包小鸡炖蘑菇。
　　等魏婉出来，徐放正站在锅边，用手往自己脸上呼扇着热气，自卖自夸：“真香啊。”
　　魏婉两肘杵在桌面，将还没完全干透的秀发甩到后面，撑着脸问道：“有我香吗？”
　　出水芙蓉，春光妩媚，徐放咽了下口水：“不想睡了是吧，你过来！”
　　魏婉撅嘴：“不过！”
　　“那我过去。”
　　“不要！”
　　两人围着桌子绕了一圈，魏婉不逃了，可怜兮兮：“饿了。”
　　徐放无奈，盛面，两人坐在桌子旁哧溜哧溜几口吃完，困意再度袭来。
　　“你快去洗，我刷碗。”魏婉赶走徐放。
　　刷过碗，魏婉等徐放洗完，一起刷牙才上床睡觉。
　　磨磨蹭蹭已经凌晨五点，可对两人来说，疲惫又充满了幸福。
　　徐放一直到第二天中午才醒，魏婉比他醒的早，已经准备好早午餐。
　　刚醒没多久，徐放就接到丁鹏的电话。
　　“星live那边已经通知我了，演唱会第一场定在9.6，六根葱体育馆，有接近两个月的时间宣传，稍微有点赶。
　　不过星live那边评估了，少一个月的预热时间，影响不大。
　　演唱会规格按一万五千人来，演唱会门票委托给大枣网出售，包厢和前排票暂时预留了一百张。
　　还有其他事项，咱们见面再说，宣传下午开始，你留意一下。”
　　“好的。”徐放应着。
　　等他打完电话，魏婉询问：“演唱会的事？”
　　“是啊，今天就要开始宣传了。”徐放感觉有点兴奋和紧张，个人全国巡演啊！
　　魏婉很开心：“我去给你当嘉宾。”
　　“必须的啊，咱俩还要演唱小苹果呢。”徐放说着，打开手机翻出热歌搜索榜给魏婉看。
　　《小苹果》高居第一，搜索指数2887↑
　　再看流行指数榜、热歌榜等榜单，《小苹果》也全部霸占了第一位。
　　魏婉这两天一直在准备录节目，还真没怎么关注这方面的信息，一看有些傻眼。
　　作为歌手，她很清楚如果热度继续升高，真正做到老少咸宜，风靡大街小巷，这首歌能带来的收益有多大。
　　其实徐放之前的几首歌已经做到了，喵星音乐为了从他这里拿独家授权，开价已经达到2年5000万，只不过徐放一直没卖。
　　最近丁鹏那里接到的商演报价，一场没有低于百万的，可惜徐放是个大懒比。
　　如果这首歌真的能达到全民的热度，等《GOL》发布，巡演开始，到时候接点商演，把独家授权卖给喵星音乐，1.5亿的电影预算就拿到了。
　　“唔……”想到和徐放的赌注，魏婉不知道该开心，还是羞涩。
　　徐放又在她耳边嘀咕着：“猫娘和兔女郎，你还有时间准备啊！”
　　“我不准备！”
　　徐放惊讶：“你难道要耍赖？！”
　　魏婉拍了他一下，转身跑了。
　　徐放摩挲着下巴，有点疑惑，这意思是答应呢，还是耍赖呢？
　　叮咚！
　　微博传来提示音，打开一看，是星live，大枣网和徐放工作室等微博，同时发布消息。
　　“重磅！徐放个人巡回演唱会即将开始，第一站帝都，9.6在六根葱体育馆举办。
　　7.15，大枣网将开启门票预售。
　　徐放个人巡演路线及其他站门票预售，会在近期公示，敬请期待。”
　　宣传信息还配了图，不是最近照的，而是把《王权》专辑的宣传图，他坐在铁王座上的酷炫造型拿出来，再利用了一番。
　　虽然之前大家都在猜徐放什么时候会开演唱会，不过最近的注意力都放在即将发售的《GOL》上了。
　　突然发布的消息，把不少人都惊到了。
　　“演唱会就这么来了？”
　　“跟魏婉合作专辑，接着就是演唱会，也太爽了吧。”
　　“人爽了，钱包不一定爽啊。”
　　“徐放突然如此勤奋，事出反常必有妖！”
　　“别管那么多了，六根葱体育馆，估计也就一万人出头的规模，大枣网第一批能放出来一半的票就不错了，手慢一点，说不定票就没了。
　　所以准备好钱包和闹钟才是第一要务，先抢预售票，再抢飞机、火车票，第一场我一定要去！”
　　徐放发现宣传消息下面，大家都很兴奋，很活跃。
　　开心！

第254章哭穷
　　演唱会开始宣传，《梦之音》第一期录完，徐放终于抽出一些空闲，准备带徐凡四处逛逛。
　　作为哥哥，他觉得自己还是很疼爱弟弟的，毕竟不是每一个哥哥都愿意牺牲自己，放弃家业，把远大的前程留给弟弟，选择另起炉灶，独自前行，成为坚强后盾的。
　　等过几天带徐凡四处嘚瑟完了，徐放准备买几套企业管理类书籍送给他，作为假期纪念，让他熟读之后，带回家。
　　得知徐放要带他去玩，徐凡也很感兴趣：“哥，咱们明天去哪玩？”
　　“你想去哪，爬长城？”
　　“不去。”
　　徐放充分表现着自己的民主：“嫌累？行吧，那咱们去看看皇上住的地方？”
　　徐凡摇头：“没意思。”
　　徐放又问：“自然风景区？”
　　徐凡意兴阑珊：“无聊。”
　　“那你说去哪？”
　　“不知道！”
　　徐放开始有揍人的冲动了，恰好这时电话响了，他一边掏电话，一边伸腿瞄准徐凡的屁股蛋，心里冷哼：“这个电话救了你，否则让你屁股开花！”
　　“喂，江导啊，找我什么事？”
　　“你什么时候有空，聊聊签约和剧本的事，方便的话，去影视城那边说。”
　　“行啊。”徐放想了想，抬头朝不远的徐凡喊道，“影视城去不去？”
　　徐凡估计也发现自己屁股快要不保了，没敢继续折腾，乖巧的点点头：“好啊。”
　　徐放满意的回复江霍：“我明天带弟弟去影视城，九点……算了，还是十点在那边见吧。”
　　和江霍约了时间，徐放第二天带徐凡去的时候，发现江柏也在。
　　徐凡上来就是一顿夸赞：“姐姐你好漂亮，你也是明星吗？”
　　一句话就讨得江柏的欢心。
　　逛了一会，江柏主动说道：“你们不是要谈事情吗，我带小凡去玩。”
　　见徐放没问题，江霍也就同意了，叮嘱道：“别乱跑，注意安全！”
　　“知道了。”江柏不是第一次来影视城，哪边是拍摄基地，哪边是景区，哪里的冰淇淋好吃，她都熟悉的很。
　　等江柏和徐凡走了，江霍才和徐放谈正事。
　　“咱们先聊聊电影拍摄的问题，我想问，你是打算实景拍摄，还是棚内拍摄？”
　　江霍说着，把徐放拉到一个摄影棚。
　　看着里面架满了荧光绿的背景布，徐放没急着发表意见，只是问：“你怎么想的。”
　　江导说道：“我先给你解释一下区别吧。
　　首先是拍摄时间，实景拍摄要考虑季节和天气，还要考虑剧组东奔西走的耗时。
　　这点棚内绿幕更方便，也避免了往返路途和因天气造成的耽搁。
　　其次是危险性，棚内拍摄风险很低，实景会有一定的风险，每年演员因为拍摄导致的大伤小伤，你应该听说过。
　　还有成本，这个计算起来就比较复杂了，很难说实景和特效哪个更耗钱。
　　只是散步逛街，那无疑实景拍摄更省钱，如果还有爆炸等特效加入，那花费就不好说了。
　　cg特效这东西，效果好不好，完全是看你肯烧多少钱。”
　　谈钱这个问题，徐放就很郁闷：“江导你的建议呢？”
　　“我建议棚内，《大话西游》这部戏，以你的预算如果实景拍摄再后期合成，加上差旅费的支出，以及天气导致的意外影响，可能拍一半就没钱了。
　　棚内拍摄更加可控，能够节约成本的地方更多，实在不行，就降低cg质量呗。”
　　徐放斜眼瞅了瞅江霍：“江导，我为啥感觉你说来说去，就是嫌钱少呢。”
　　江霍：“你终于听出来了？”
　　徐放无奈：“你想要多少？”
　　江霍伸出三根手指。
　　徐放：“3亿？”
　　江霍摇摇头：“乘以3。”
　　“你把我卖了吧。”徐放吐槽。
　　江霍提议：“实在不行，拉点赞助？”
　　徐放沉思，难道真的要跟家里要钱？
　　他脑子里不由浮现出一个画面。
　　电影成功后，一群记者询问他成功的秘诀，为什么敢投入这么大，赌一部电影的成功，他给记者们讲了一个小故事。
　　“为了拍这部电影，我先上了几档节目，赚了几百万，又开了几场演唱会，赚了几千万，用了一年多抠抠搜搜攒了1.5亿。
　　但是我这部电影一共投了4.5亿+，钱哪来的呢？
　　我给家里打了个电话。”
　　一想到这个画面，徐放就不寒而栗。
　　不要，他不要成为新时代毒鸡汤的代言人！
　　徐放赶紧朝江霍说道：“钱的问题，我再想想办法，实在不行，江导你委屈一下，我知道节约成本这件事，你已经很熟练了。”
　　江霍头疼，以前拍文艺片预算就少，恨不得一分钱掰成好几瓣花。
　　本以为转型商业片，能放开手脚，体验一把挥金如土的滋味，没想到啊没想到。
　　现在后悔应该还来得及？
　　徐放像是看穿了他的想法：“江导，你可不能后悔。
　　剧本啊，你不是还想聊聊剧本的事情吗？”
　　江霍的注意力稍稍转移：“哦，我看《大话西游》的剧本，你有意分成两部分，是打算拍上下部？”
　　徐放摇头：“没有，主要是想写的太多，才分成两部分，拍还是要拍成一部的。”
　　“那时长可能会稍长。”
　　“2.5到3小时应该没问题吧？”
　　“没问题，不过……”
　　徐放很敏锐：“又是钱？”
　　江霍一脸理所当然：“拍的长了，花的钱肯定也多啊。”
　　徐放算是明白了，江导这是签约都没签，电影还没正式立项，就赶着跑他这里哭穷来了！
　　徐放一阵头疼，和江霍走着走着，来到一个正在拍摄剧组外。
　　看到江柏站在边缘，朝里面张望，旁边不见徐凡，两人赶紧快步走过去。
　　江霍生怕自己女儿把徐放弟弟弄丢了，冲过去就问：“徐凡呢？”
　　江柏指了指剧组里面，解释道：“我们刚来的时候，有人在招群演，小凡跟着凑热闹，就被选上了。
　　就一幕戏，20块钱，大概半小时就拍完了，我看他感兴趣，就没阻止。”
　　徐放疑惑：“演什么？他这种滥竽充数的也能被选上。”
　　江柏眼神飘忽，望着天说道：“演尸体。”
　　江霍：“……”
　　徐放：“……”

第255章你保持这么想就好
　　想了想，徐放觉得没毛病，这边缺个小孩演尸体，正好徐凡积极的去滥竽充数，可不就被选上了吗。
　　这小子也演不了别的，就能演尸体了。
　　只要一会剧组导演别找到他，说这小子演尸体演的惟妙惟肖，适合当演员，他就能接受。
　　有江柏在这等着，徐放也不担心。
　　江霍以片场实例，为徐放讲解影片拍摄中会遇到的问题，尤其是花钱的问题。
　　比如租一天棚多少钱，准备一次真实爆炸需要多少钱。
　　说的累了，两人来到阴凉处坐下，聊着闲话。
　　这时突然有人在旁边问道：“请问是徐放吗？”
　　徐放抬起头，他眼下可是戴着帽子和大墨镜，这都能把他认出来，是真爱粉吧？
　　眼前这人挺年轻，晒的有点黑，衣服有点土，不像是游客。
　　尤其背后的行李包，看上去是打算离开的底层演员。
　　徐放挺想试试“你认错了”这招好不好用，不过看看对方，还是没说出口，点头道：“是我。”
　　“真的是你，我是你的粉丝，能给我签个名吗？”
　　“当然可以，你有纸笔吗。”
　　“啊，没有。”
　　见对方一脸懊恼，徐放笑：“合影吧。”
　　“可以吗，谢谢。”
　　合影之后，徐放好奇的问道：“你这是打算去哪？”
　　对方挠挠头，解释道：“我不是本地的，我其实一直在横店那边做群演，做了五年快六年了。
　　做的时间长了，也遇到不少贵人。
　　前段时间做群演，遇到一位导演觉得我人不错，努力肯吃苦，于是拍新戏的时候，就提携了我一把，给了我一个龙套角色。
　　因为拍摄地是在帝都，我就过来了，包吃住，一个月时间，三万块，比我以前做群演赚得多不少，也是我这么多年，挣得最多的一笔钱了。
　　这不拍完了，准备回去了。”
　　说到这，这人笑的很开心。
　　徐放打量眼前这人，算不得帅，但笑起来五官端正，很入眼。
　　相逢即是缘，徐放反正也要拍电影找龙套，便问道：“怎么称呼，能留个联系方式吗，我旁边这位也是导演，江霍导演听过吗，他以后拍电影，如果有合适的龙套，会联系你。”
　　“可以吗？”那人十分惊喜，连连说道：“江霍导演我听过，是拍……是拍《逐梦帝都》的江导吧，我有联系方式，我……我电话……”
　　杜滨摸摸口袋，这才想起来，自己刚刚就被没有纸笔的问题困扰了。
　　徐放拿出手机：“你说吧，我记一下。”
　　杜滨连忙说出一串手机号，说完才挠头：“啊，我叫杜滨，海滨的滨，不是杜宾狗的宾。”
　　徐放记下后，玩笑道：“杜滨啊，好名字，我有一个朋友叫二哈，就没你名字好，智商就不行。”
　　杜滨笑：“你那朋友我知道，《梦之音》我有看，那……我就不打扰你们了。”
　　杜滨没有一个劲的套近乎，能留一个手机号已经是意外之喜，他不贪心，不敢贪心。
　　以后能不能接到徐放的电话，他不敢抱太大的希望。
　　不过他觉得徐放让他留电话，应该不是敷衍，因为根本没必要。
　　更加了解群演现状的江霍，看着杜滨的背影，感叹道：“都不容易啊，像他这样的，已经算运气很好了。
　　在娱乐圈，除了背景人脉，有时候运气也很重要，有的人怎么都捧不红，有的人，就只缺一个机会，时来运转，便一步登天。”
　　徐放冷不丁来一句：“有的人可能只是缺一套皮肤。”
　　江霍：“？？？”
　　徐放脑子里闪过了从孙悟空、猪八戒到蝙蝠侠、草丛伦等各种各样的皮肤。
　　以后谁有幸收到他一份皮肤大礼，说不定就一飞冲天了。
　　这难道不是只缺一套皮肤吗！
　　徐放看看满头问号的江霍，就知道他不懂，但是以后会懂的！
　　“对了，你卖脸卖的怎么样了？”江霍问，如果演员的片酬真能降下来，1.5亿预算，也能拍得不错了。
　　徐放摇摇头：“这才几天啊，都还没信呢。”
　　“你都找了谁？”
　　“《和你去旅行》里面的另外四位嘉宾。”
　　“哦！”江霍了然，对宋瑾等人有了解，觉得都挺不错。
　　徐放瞅着江霍：“我为什么看你悄悄松了一口气？”
　　江霍挺实诚：“我怕你给我找了一群歌手。”
　　“如果夏露他们不来，除了从影视学院捡宝贝，也只能找些歌手了。”
　　“希望不要走到这一步。”
　　徐放：“你怂了。”
　　江霍骂道：“我不怂，反正亏的又不是我的钱！”
　　徐放反击：“我不差钱，但是你拍砸了，名声可就捡不回来了！”
　　江霍怒：“怕你啊，我就算拍砸了，我……我还有女儿养我！”
　　徐放冷哼：“你想得美，女儿不知道什么时候就跟傻小子跑了。”
　　江霍嘴角一抽：“你少吓唬我！”
　　两人还没开始正式合作，就吵吵起来。
　　片场外性子比较温和，偏老好人的江霍怎么可能吵的过徐放，没一会就败下阵。
　　等江柏带着卸妆的徐凡回来，发现老爸掐着腰，黑着脸坐在那喘粗气，不由看看徐放。
　　徐放表示自己很无辜。
　　他也没想到论吵架，江霍的战斗力只有5。
　　江柏好笑的扶起江霍。
　　徐放看看徐凡：“当尸体有意思吗？”
　　徐凡还挺开心：“有意思，导演说……”
　　“等等等等！”徐放打断他，做了个深呼吸，“你先让我有个心理准备，好了，说吧。”
　　徐凡：“导演说要不是看我小，真想再扣我十块钱。”
　　“……”徐放感觉心理准备的方向做错了，“你做了什么？”
　　徐凡解释道：“拍的时候脖子突然很痒，我就挠了挠。”
　　徐放又是一阵无语，看着徐凡拿着钱去买冰淇淋，半晌嘟囔道：“哪位导演这么好，只想着扣你十块钱，我好想认识一下啊。”
　　没一会，徐凡回来了，给徐放递了一个，一边吃一边感慨：“自己赚钱买的冰淇淋原来……也没什么区别啊。”
　　徐放揉了揉他的脑袋：“听我的，你就保持这么想就好。”

第256章坑弟魔
　　逛完影视城，徐放请客吃了顿好的，和江霍、江柏告别后，就带着徐凡回家。
　　回去之后，见这小子要玩游戏，徐放又给他买了不少模拟经营类的游戏，希望他能把兴趣培养起来。
　　徐放搬家之后，大家聚会看节目的地点，就挪到了这边。
　　晚上，程小阳拎着大包小卷过来，一期节目干掉几百块零食都快成传统了。
　　再加上现在有了光吃零食不看节目的徐凡，程小阳采购的时候总怕自己买的不够吃。
　　“猪，你越来越像只猪了！”进门的时候，季小秋揪着程小阳的耳朵，不断吐槽，“明天就给我去健身，你要超过160，我就把你轰出去。”
　　徐放在旁边添油加醋：“是160斤啊，还是公斤啊？”
　　程小阳摸摸肚子，朝他吼：“徐放你闭嘴。”
　　距离节目开始还有段时间，徐放收到魏婉的消息，说她在训练营要耽搁一会，会坐辛姐的车回来，让他别担心。
　　徐放闲着无聊，就把白天和江霍聊的内容说了一下。
　　季小秋想了想说道：“如果你以后要涉足电影行业，我觉得咱们有必要注册公司。
　　现在的工作室，属于个体工商户，工作室份额没有落实在合同上，咱们三个都是私下分钱。
　　如果只有咱们三个人倒是无所谓，可以后签的人多了，需不需要有股权激励？”
　　“你不是要跟我讲做大做强以后的事吧？”徐放满脸恐惧，他逃出来就是为了潇洒的，可不想再被捆到另一家公司里。
　　刚想拒绝讨论，徐放突然瞄到一旁的徐凡耳朵尖尖，正在听着。
　　他眼睛提溜一转，便一本正经的说道：“也对，是时候好好讨论一下了。
　　咱们几个出来为了什么，不就是为了发展事业，让爸妈明白，就算离开他们，也一样能有出息吗？
　　为了当初的宏伟目标，再苦再累也没关系！”
　　季小秋有些意外，竟然没抗拒？
　　不过转念一想，她就发现猫腻在哪了，满头黑线的看着徐放。
　　季小秋还需要时间来琢磨，程小阳压根就没当回事，一边吃一边斜了徐放一眼，偷偷竖了根中指，表示你也太无耻了。
　　徐放用眼神警告，你要敢戳穿我，我跟你没完。
　　两人眼神交锋片刻，徐放朝季小秋说道：“我对注册公司和后续发展这方面不是特别了解，具体有什么困难，你详细说说。”
　　徐放着重强调了“困难”二字，季小秋翻了个白眼，没理这茬，只是正常的叙述了注册公司前后要考虑的事情。
　　季小秋每讲一句，徐放就拐弯抹角的把困难夸大十倍，然后悄悄观察徐凡。
　　就见徐凡刚才还很有兴趣的听着，这时候已经埋头对付薯片了。
　　于是徐放又加了把火：“哎，有时候真后悔，还不如去家里公司呢，上边有我爸顶着，公司架构和规章制度完善，我只需要跟着学学怎么管理，甚至我爸退下来之前，我跟着混一混就行。
　　哪像现在，白手起家，不说之后公司的事情，就说通告，跨年在星城，一结束跨年晚会，连夜就要往魔都赶。
　　行程排的满，可能一个月都没休息时间，东奔西走，经常录节目到凌晨两三点，累啊。”
　　徐放一边说一边叹气。
　　徐凡在网上也接触过艺人方面的信息，知道徐放说的不算夸张，小脸又皱了皱。
　　程小阳使劲往嘴里塞东西，只有把嘴塞满，他才能克制自己吐槽的欲望。
　　他一个劲在心里腹诽：“你说那些是不假，商演、综艺、采访如果还要开演唱会再客串个影视剧，确实连轴转。
　　可是你是吗？你从出道到现在，接的商演一只手数的过来，接的所有工作加在一起，双手双脚也差不多够数了，你好意思这么说吗？
　　坑弟魔啊你！”
　　程小阳觉得自己的良心快要承受不住了，把东西咽下去，刚要说话，就被徐放搂住肩，低声威胁：“你要搞砸了，你自己去和我爸解释哈。”
　　程小阳到嘴边的话又咽了回去。
　　嗯，别人的家事就不要瞎掺和了。
　　一旁的徐凡，听得很是感动：“哥，原来你在外面这么辛苦啊，我错怪你了。”
　　徐放满不在乎的说道：“没事，当哥哥的，肯定要给弟弟做榜样啊，以后你在家里帮爸妈，我在外面开拓事业，咱们哥俩一内一外，兄弟齐心，睥睨八荒！”
　　“我……”徐凡很是愧疚，本想把自己买小号的事情说出来，想想可怜的屁股，还是放弃了。
　　大不了以后不黑就是了。
　　说完这些，徐放扭头，吐出一口气，偷偷握拳振臂，露出阶段性胜利的振奋笑容。
　　季小秋扶额，程小阳仰头望天，不想说话。
　　非要说的话，他只想说：“你是个人吗，你还是个人吗！”
　　没一会魏婉回来了，并未察觉到气氛有什么古怪，换了衣服就到徐放身旁坐下。
　　“吃了吗？”徐放一边问，一边给她递了个鸡肉卷。
　　“没呢，谢谢。”魏婉接过，好奇的问，“你们刚才都在聊什么？”
　　徐放：“聊事业！”
　　程小阳叹了口气，找出一包辣条递给徐凡，满怀怜惜的说道：“这个好吃，多吃点。”
　　电视里，《和你去旅行》新一期开始了。
　　播放到第八期，节目收获了大量的粉丝。
　　得知这一期会去雪山温泉，网友们都充满了期待。
　　雪山和温泉放在一起，就很诱人了。
　　关键还有大家喜欢的明星嘉宾。
　　“大家猜徐放、宋瑾和安诚，谁的腹肌比较多？”
　　“宋瑾吧，之前电视剧有露过，是真的有腹肌，安诚不清楚，平时有发健身照，身材应该也不错，徐放嘛，盲猜一块！”
　　“我还是关心魏婉、夏露和林佳麟会穿什么样的泳装泡温泉。”
　　“校园死库水一本满足！”
　　“楼上死肥宅鉴定完毕！”
　　“结果发现是比赛泳装，全遮盖毫无死角。”
　　“那也能看曲线。”
　　“你们真是太没下限了，幸亏我也没有！”
　　看看弹幕，徐放没理会这些注定没眼福的家伙们，搂着魏婉在她耳边悄悄道：“之前买了那么多，我还有好几套没看过呢，你今天不是很累的话，晚上？”
　　魏婉像是突然断电似的，往他身上一倒，轻轻嘟囔：“哎呀，好累呀。”
　　徐放恶狠狠的提醒：“躲得过初一，躲不过十五。”
　　魏婉小声哼哼：“那就十五再说喽。”
　　徐放迅速摸出手机，打开日历给她看：“喏，阴历明天就是十五。”
　　魏婉：“……”

第257章我喜欢你
　　电视里，最先播放的是泡温泉之前的默契小游戏。
　　第一道题，夏露和宋瑾的“爆米花”“鸡米花”就笑翻了不少人。
　　程小阳一边笑，一边翻袋子：“哎呦，这两样我都有啊，你们要吃吗。”
　　弹幕里连绰号都给两人安排上了。
　　“以后别叫停电cp了，改叫米花cp吧？”
　　“爆鸡cp？”
　　“楼上涉黄，已经举报！”
　　等过了几题，大家的注意里又回到徐放和魏婉身上。
　　“不愧是狗粮cp啊。”
　　“提前偷看答案了吧？”
　　“应该是徐放贿赂导演了。”
　　“也可能是威胁导演了。”
　　徐放一阵无语，扭头看看其他人，问道：“我就这形象？”
　　看了一眼不知道什么时候才能明白被坑的徐凡，程小阳毫不犹豫的点头：“没错，你就这形象！”
　　这时弹幕量再次暴增。
　　“最喜欢的地方是‘你的身边’，过分了啊！”
　　“我坚决支持其他两组嘉宾的抗议，这是要噎死我啊！”
　　“宠艾请徐放做代言人，真是太超值了，应该把魏婉也请去，现在只要他们两个人站一起，我就能想到狗粮！”
　　“已经有人去微博@宠艾公司了。”
　　“温泉温泉！我要温泉！”
　　广告之后，大家心心念念的温泉环节终于到了。
　　对期望过大的人，注定是要失望的。
　　而对抱着正常期待的人，魏婉那一身海蓝色裙式泳衣，还是让人觉得无比惊艳。
　　当徐放抱着魏婉缓缓坐进雾气缭绕的温泉时，一群人又开始恰柠檬了。
　　“我预约了明天的牙科诊所，不知道来不来得及，感觉今晚牙就掉了。”
　　“把柠檬汁换成了蜜桃汁，感觉稍稍好受了点。”
　　“徐放快把你的手拿开！”
　　“这两人是睡着了吗，温泉效果这么好？
　　“咦？镜头呢？怎么没了？摄影师你晚上鸡腿没了你知道吗？”
　　“鸡腿？馒头都不给他吃，饿着吧！”
　　温泉的镜头并没有多拍，泡过温泉之后，几位嘉宾玩游戏的环节互动性更强，素材也更丰富。
　　在钱滨看来，像歌词接龙环节，几位嘉宾限制徐放编歌词，徐放违规之后，唱了一首《背对背拥抱》，都比泡温泉的镜头有趣。
　　事实也是如此，每一期看节目就为了等徐放一首新歌的人有很多。
　　“好听啊，这也是当初在音乐学院演讲时，其中一句歌词的完整版吧。”
　　“真的太有才了，我们背对背拥抱，滥用沉默在咆哮，还是这句歌词给我的感触最深。”
　　“等《和你去旅行》播放完，一定要把里面的歌出成专辑啊，我肯定买买买。”
　　“%￥#，徐放到现在，已经欠了多少录音棚版了！”
　　这一期节目是在大家的吐槽声中结束的。
　　屋子大，房间多，程小阳和季小秋看完节目，就住在这边。
　　魏婉很累，徐放便没有开展夜间活动，早早就睡了。
　　第二天徐放送魏婉去训练营录节目，季小秋、程小阳和他们一起下楼。
　　电梯上，季小秋问：“注册公司的事情，你究竟怎么想的？”
　　徐放晚上确实想过这件事，如果只有他一个人，他可以毫无顾忌，想怎么折腾就怎么折腾。
　　可现在他身边的人越来越多，他必须承担责任。
　　嗯，一些责任。
　　不对，一点责任。
　　emmm……一丢丢责任！
　　徐放迅速说道：“可以注册，但我不负责经营管理，程小阳也不能指望他，就你来吧？”
　　程小阳怒：“怎么就不能指望我了。”
　　徐放斜眼：“那你负责？”
　　程小阳：“我拒绝！”
　　季小秋也是看透这俩人了，一脸无奈：“我想想吧，过几天再聊。”
　　“没问题！”
　　出了电梯，徐放把魏婉送去训练营，自己也进去溜了一圈。
　　和他当初一样，学员们上午有基础乐理课，有时候是导师亲自指导，有时候是专业的声乐老师负责。
　　今天下午会有一对一指导环节，魏婉一过来就去化妆。
　　徐放打算去找于导聊天，还没找到人，兜里电话来消息，提醒他大枣网门票预售会在上午十点开启。
　　徐放翻翻微博，发现评论区里等着抢票的人不少。
　　之前一片和谐，如今彼此都是敌人。
　　“啊啊啊，家里网速不行啊，我现在去网吧还来得及吗。”
　　“我在公司，网速没问题，但领导就坐在我后面，不过为了抢票，豁出去了。”
　　“说不定你领导也抢呢。”
　　“你哪家公司的，我想给你领导打个电话。”
　　“只有我一个人用手机抢票吗？”
　　翻着微博，徐放都忘了自己要去撩骚于导了，走了一会，恰好附近一堂基础乐理课结束。
　　休息时间，刘茉从教室出来，看到他不算意外：“送魏婉来的？”
　　徐放点头：“是啊。”
　　刘茉身旁的室友赶紧问好，什么“徐放老师”、“主持人好”，五花八门的叫法。
　　刘茉是打算去卫生间的，和徐放打了个招呼就想走，刚转身，又停步转了回来，笑道：“你的粉丝今天们今天有点苦恼，你不去和她们聊聊？”
　　“我的粉丝？”
　　“那边屋里。”刘茉指指刚才的教室。
　　徐放走到教室门口，发现里面几个姑娘聚在一起说话，萧苑雅正在抓头发。
　　有人安慰她：“你就别想着抢票了，手机晚上才能拿回来，再说了，9月训练营还没结束呢，你就算抢到票也去不了啊。
　　反正在训练营也能看到徐放，他这次又是全国巡演，等见了面，问他要其他场的门票呗。”
　　徐放靠在门边，朝里面嘀咕的几个人笑道：“我可以带你们去啊。”
　　听到声音，几人转头齐齐惊呼：“啊，徐放……老师！”
　　徐放郁闷：“怎么你们叫老师，还没那些不是我粉丝的叫的利索？”
　　有人古灵精怪的问道：“叫得利索你就带我们去吗？”
　　有人敢调戏他：“是啊，你带我们去，魏婉老师答应吗？”
　　还有人捅了捅有些懵的萧苑雅，打趣道：“你这头号铁杆粉，怎么不说话了，害羞了？”
　　萧苑雅像是反射弧慢了一拍似的，踌躇了半天，突然大声道：“我喜欢你。”
　　“……”徐放一脸懵，下意识转头望向门口。
　　还好，没那么狗血，魏婉没有恰好进来。
　　萧苑雅似乎也意识到问题，赶紧补充：“粉……粉丝的那种喜欢！”

第258章一日三餐
　　萧苑雅解释完，旁边的学员都快笑趴了。
　　虽然刚接触没几天，可平时的萧苑雅，从没有这么忸怩过，说话做事都很利索，感觉身体里有股能量，和她的声音一样，很有气魄。
　　而现在…
　　徐放故作淡定：“是吗，等我送你演唱会门票。”
　　旁边的学员们围着他：“我们的呢？”
　　徐放赶忙说道：“都有都有，谁要是能留到最后两期，我邀请你们去演唱会做嘉宾。”
　　“最后两期，好难啊。”有人信心不是很足。
　　有人朝萧苑雅打趣：“苑雅，你的机会来了。”
　　“嗯，就这样，我还有事先走了，大家加油，fighting！”徐放说完，撒腿就溜。
　　这种莺莺燕燕环绕的地方不适合他这么受欢迎的人，太容易被撩了。
　　他虽然面对花团锦簇，也能心如止水，可架不住里面万一藏着肉食植物咋办。
　　“啊……”萧苑雅看着徐放的背影，伸了伸手，好像有话还没说完。
　　等徐放没影了，她才慢慢收回手，捂住脸。
　　丢死人了！
　　徐放跑去化妆间，看魏婉已经化完妆，坐在椅子上看手机。
　　魏婉察觉有人过来，一抬头，就从镜子里看到徐放，笑着问道：“你不是去找于导吗，怎么过来了？”
　　徐放心有余悸：“这里太危险了，本来想去找于导说说话，半路被粉丝撩了。”
　　“你是来炫耀的吧？”魏婉白了他一眼，“我可不会吃醋哦！”
　　徐放拖着凳子坐到魏婉身旁，拉住她的手：“没有，我不喜欢被撩，我喜欢撩人，所以我决定过来撩撩你。
　　你知道吗，我每天都想和你做四件事。”
　　魏婉笑：“你不会想说土味情话吧？”
　　徐放不满：“你能不能配合一下。”
　　魏婉这才满足他：“好吧，哪四件事？”
　　徐放表情十分真诚：“一日三餐。”
　　“？？……！”魏婉反应过来的时候，徐放已经从椅子上跳起来开溜了，气得她轻轻跺了下脚，望着镜子里哪怕上过装仍掩饰不住的红润脸颊，轻声嘟囔道：“烦死人了！”
　　开开心心离开化妆间，徐放发现已经十点多了，连忙打开大枣网察看预售情况。
　　点进去就能发现，大枣网第一批放出的五千张票，二十分钟不到，前排的几百张票就已经被抢光。
　　徐放拿出电话，打给丁鹏：“鹏哥，星live分给大枣网多少票啊？”
　　“一万张，余下的星live会通过宣传活动、线上抽奖等方式发给粉丝。”
　　“我知道了。”
　　徐放大概算了算，大枣网第一批放五千张，第二批最多放三千张。
　　余下的票，一些会进入转售网站，一部分会变成现票，在演唱会当天出手，还有一部分会流入黄牛手中。
　　他之前买魏婉演唱会的前排票，要不是认识人，票价可能还要翻几倍。
　　他记得顾忱演唱会内场第一排的票，曾被炒到三十万一张。
　　“真是一帮坑货！”徐放心里暗骂，刚骂完，他就琢磨着，“嗯，等顾忱开演唱会，问他要几张前排票拿出去卖？”
　　“呸呸呸！太没节操了，不符合我充满正能量的三观！”徐放赶紧摇头。
　　这时微博上也有不少人抱怨。
　　“怎么内场前排的票，眨眼就没了。”
　　“太卡了，刷新一下票就没了，你们有谁抢到了吗？”
　　“嘿嘿，抢到了，1280一张。”
　　“转让吗？”
　　“多少钱都不卖。”
　　“我出十倍！”
　　“私聊！”
　　徐放看得吐血，很想在评论下面回复，质问对方：“你的承诺呢，你的矜持呢，你对我矢志不渝的爱呢？”
　　想了想，他还是放手了。
　　他今天没有录制任务，在训练营溜了一圈，就去看望陶宪。
　　等徐放走了，于导不知道从哪个角落里探出头，朝身旁的李秋鸣问：“那小子走了？”
　　“走了。”
　　“是吗，总算可以出来了。”
　　徐放打电话，得知陶宪在家，买了些水果过去。
　　坐下聊天，徐放问：“老师，艺术展演怎么样了？”
　　陶宪哼道：“你还知道关心，已经拿到了省演的资格，9月开始，如果顺利，就能获得明年四月的全国现场展演资格。
　　顶替小茉的是个大二的女孩，挺不错的，对了，小茉怎么样？”
　　徐放笑道：“她的实力，老师你还不放心啊，很快你就能在电视上看到她了，不过我得告状！”
　　陶宪好奇的问：“怎么？”
　　徐放贱次次的说道：“我给她写了那么好的歌，她第一场竟然没赢，差了0.5分，等她录完节目，你一定要批评她！”
　　陶宪不是很看重输赢，不过听说有人比刘茉分高，倒是挺感兴趣：“是吗，等我看看节目。”
　　徐放继续蛊惑：“嗯，看完节目，狠狠批评她。”
　　直到陶宪瞅了他一眼，徐放才闭嘴。
　　不过远在训练营的刘茉，却在开门的时候被电了一下，身体一哆嗦。
　　明明是可以用科学解释的静电反应，却让她感觉有些不安。
　　徐放陪陶宪老两口吃了顿饭，就去找丁鹏。
　　魏婉有节目要录，新专辑的宣传活动，就只能他来完成。
　　下午有一个喵星音乐的专访要录，徐放和丁鹏准时到达。
　　负责采访的小姐姐让徐放坐到沙发上，拿着问题卡，想着来时前辈的叮嘱：
　　“采访徐放一定要做好充分的心理准备，‘张口就来’、‘说完就忘’、‘答非所问’都是徐放的被动技能，随意施展，极其熟练，千万不要被影响，完成采访任务就行。”
　　想到这里，小姐姐开始做心里准备，深呼吸……
　　吐气！
　　徐放坐在沙发上，看得莫名其妙，这是在做什么，怎么看上去像是准备打boss？！
　　几秒后，小姐姐抬起头，扬起笑脸：“很感谢你接受喵星音乐独家专访，最近你给大家带来了不少惊喜！
　　和魏婉合作的新专辑《GOL》，还有正在筹备的个人演唱会，都让人充满期待。”
　　徐放一脸风轻云淡：“这算什么惊喜，更大的惊喜在后面呢。”
　　小姐姐连忙问：“哦？怎么说？”
　　徐放笑眯眯的：“emmm…天机不可泄露！”
　　小姐姐：“……”
　　她终于开始体会前辈的心情了。

第259章专辑的由来
　　小姐姐努力调整心态：“我相信你透露这个消息后，粉丝们会非常好奇的。
　　咱们先说说专辑吧，网上有很多人猜测《GOL》的意思，你能给大家解释一下吗？”
　　徐放一本正经的说道：“其实这张专辑，网上很多人都猜到了，就是‘Go Love’的意思。
　　我知道你一定会问为什么不直接起名《Go Love》，因为这么起看上去实在不够高大尚！”
　　小姐姐心里腹诽：“这不都差不多吗。”
　　“原来是这样啊。”小姐姐笑道，“你和魏婉为什么会想要合作一张专辑，契机是什么？”
　　徐放望向远方，沉浸在回忆里，缓缓说道：“这就要从一个天寒地冻，风雪交加的夜晚说起了。”
　　小姐姐一阵激动，难道是说两人恋情开始的晚上，是遇到什么事情了吗，英雄救美，一吻定情？
　　就听徐放声情并茂，抑扬顿挫的继续说道：“那是一家24小时营业的肯德基，我独自一人坐到那里孤独的吃着圣代和麦辣鸡腿堡，我旁边的一对小情侣却在朝我撒狗粮！”
　　“我到现在还记得男生说的话！”徐放的语气变得忿忿，学着当时男生的语气，“你要有自知之明啊，不够漂亮，唱功也不行，但是你在我眼里是最好的，谁也比不了。”
　　“你们听一听，过不过分！
　　在寒冬的夜晚向一只单身狗发起攻击，这是人能做出来的事？
　　因为女生是我的粉丝，所以我临走的时候，在餐巾纸上写了签名送给他们，但是也留了一句话。
　　今日狗粮，他日必还！”
　　徐放伸手指向镜头：“这就是《GOL》这张专辑的契机，我的承诺必须兑现，使命必达，你们看到了吗！”
　　负责采访的小姐姐，还以为是什么惊天地泣鬼神的动人故事，结果是一场睚眦必报的闹剧？
　　采访是网上直播的形式。
　　实时关注采访的人不多，但也有几百上千，这些人此刻就被徐放的骚操作弄懵了。
　　“什么鬼？”
　　“这张专辑的由来也太搞笑了吧。”
　　“QTMD《Go Love》，听了这个故事，这专辑的名字要不是‘狗粮’谐音，我就把专辑吃了。”
　　“徐放你要笑死我啊，你录这张专辑的理由，魏婉知道吗？”
　　“那对小情侣你们在看直播吗，我诚心诚意的感谢你们，没有你们，就没有这张专辑的问世！”
　　“这就是徐放自己化身狗粮的原因吗，曾经受过狗粮的伤，所以现在十倍百倍的撒回来？”
　　“我感觉我这半年，是受到殃及的池鱼。”
　　“是啊徐放，当年都是单身狗，相煎何太急啊？”
　　五分钟前。
　　魔都某高校大学寝室的女生宿舍，一张床的墙上挂着一个相框。
　　相框里不是照片，是一张写有签名的肯德基餐巾纸。
　　这是迄今为止，徐放流出的极少数签名之一，当然有人对此抱着怀疑的态度。
　　寝室里只剩下两个人，因为参加的学校工作室有活动安排，所以多留了几天，其他人都已经收拾行李回家过暑假了。
　　因为上午没有抢到徐放的演唱会门票，姚姚的心情不太好，趴在床上不愿说话。
　　她同寝的好友打包了行李，坐在她身旁笑道：“别难过了，只是第一场巡演，9月在帝都举办，咱们都开学了，你还真打算逃学去看啊。
　　之后的演唱会，至少会在魔都办一场，到时候再抢呗，对了，你不是说徐放下午有采访吗，不打算看了？”
　　“啊，你不提醒我差点忘了。”姚姚赶紧打开电脑，进入喵星音乐的直播间。
　　五分钟后。
　　姚姚和好友面面相觑，瞅瞅墙上相框里的餐巾纸，又看看弹幕里表示感谢的网友。
　　“我就说是徐放签的，小暖还不信，这下她没话说了吧！”姚姚跳起来叫道。
　　激动之后，她又有些哭笑不得：“真的记到现在啊！”
　　一旁的好友明白了前因后果，看得直乐，笑得躺在床上，拉着姚姚的胳膊：“徐放太有意思了，我决定从今天开始粉他了，笑死我了，你快把视频发给你男朋友，让他看看！”
　　“好。”姚姚说完，把视频分享到男朋友的微信里。
　　没一会，微信收到回复，是一串很长很长很长的省略号。
　　二十分钟后，采访小姐姐心情复杂的完成了专访。
　　她决定拉着传授她经验的前辈去喝一杯。
　　虽然看直播的人不多，可等采访结束，这一段专访录像很快就被网友们转发，或是上传到各个视频网站。
　　没多久，无数等待专辑发售的粉丝们，就了解了这张专辑的由来。
　　“突然对这张专辑，有种不忍直视的感觉。”
　　“徐放已经明言，这张专辑是报复当初的狗粮，那整张专辑的甜度已经可以预计了吧。”
　　“血糖红色预警来袭，强烈建议高血糖人群小心食用。”
　　“还小心食用，躲远点吧。”
　　“魏婉，你不要再助纣为虐了，管管徐放吧！”
　　“别闹，魏婉要是管管徐放，咱们就听不到这张专辑了！”
　　……
　　在万众期待和吐槽中，《GOL》第一主打《被风吹过的夏天》于9.20上线了。
　　因为是周末，赵希可以和男朋友一起听。
　　点开音乐前，赵希朝高辉说道：“听说你上个月体检，血糖稍微有点高？听这歌没关系吧，我可不想你得糖尿病。”
　　高辉笑道：“我这一个月坚持锻炼，滴酒不沾，连体重都掉了不少，绝对没问题。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那好吧。”赵希笑着点开音乐。
　　前奏就好像炎炎夏日中的微风，吹向他们。
　　“还记得昨天那个夏天
　　微风吹过的一瞬间
　　……
　　蓝色的思念
　　突然演变成了阳光的夏天
　　空气中的温暖不会很遥远
　　冬天也仿佛不再留恋
　　绿色的思念
　　挥手对我说一声四季不变
　　不过一季的时间
　　又再回到从前
　　那个被风吹过的夏天”
　　徐放和魏婉对唱，炙热又甜蜜，让人看到艳阳下，虫鸣鸟啼声中，一对情侣在林荫小路上邂逅，牵起手。
　　听着听着，高辉突然感叹：“唉……”
　　赵希疑惑：“怎么了？”
　　高辉打趣道：“我感觉我这个月要加倍锻炼了，一首歌就险些让我功亏一篑，等专辑发布，我怕撑不住啊。”
　　赵希狠狠拍了他一下，笑着埋怨：“你就搞怪吧！”

第260我杀我自己
　　专辑主打发布当日，《和你去旅行》也结束了大柴旦的篇章。
　　徐放在这一期节目中演唱的《Traveling Light》，搭配上《被风吹过的夏天》一起听，让人有种走出家门，去旅行，去遇见爱情的冲动。
　　第二天一早，陈老板来到办公室，让助理询问新专辑打榜的情况。
　　这几天没有一线歌手发布新歌，在他看来，凭徐放和魏婉的影响力，一晚上的时间足以占据各榜单的头名。
　　“这徐放，总算做了件人事。”陈老板感慨着。
　　虽然徐放没和公司签约，但带给公司的利益并不少。
　　只要魏婉不走，徐放选择合作伙伴，必定会偏向叽歪娱乐，以后还是可以继续这种双赢的合作嘛！
　　陈老板正想着，就见助理推门进来：“陈总，昨天打榜不是很顺利。
　　除了几个音乐电台的榜单，咱们走了关系，拿到榜首。
　　其它网上的实时人气榜，只能拿到第二名。”
　　“只拿到第二名？”陈老板有些奇怪，以徐放和魏婉两人粉丝的积极性，加上公司背后拿钱去推，竟然还只推到第二名？
　　“昨晚有谁发新歌了？”陈老板疑惑。
　　难道哪位歌王、天后级别的歌手发歌了？
　　没听到消息啊。
　　助理有些不好意思的说道：“没有，排在各榜单第一位的，也是徐放和魏婉的歌。”
　　一股不祥的气息从脚底往头顶蔓延，很快就将陈老板笼罩：“你说的不会是……”
　　助理点点头：“是《小苹果》，已经霸榜快半个月了，领先幅度仍然很大，除非加大投入，否则短期很难撼动这首歌的位置。”
　　陈老板很想把之前说“徐放总算做了件人事”这句话吃回去。
　　这%#￥做的是人事吗？！
　　陈老板正想吐槽呢，办公楼下面，一辆开着公放音乐的机车呼啸驶过，车上放的还是摇滚版的小苹果。
　　动次打次……
　　你是我的小丫小苹果……
　　陈老板直接就从椅子上弹起来了，冲到窗边骂骂咧咧：“谁这么没素质，啊？素质太差了！
　　路上开车外放音乐这么大声，不怕影响交通，不怕扰民，不怕危险吗！”
　　助理低着头，慢慢往后退。
　　骂够的陈老板感觉舒服了些，一回头，助理呢？
　　他也懒得再把助理叫回来，拿起桌上的茶水喝了一口，又开始骂徐放。
　　而此时，负责和训练营学员谈签约的叽歪娱乐负责人，也碰壁了。
　　小屋里，顶替了之前丁鹏职位的王圣，正在苦口婆心的劝着萧苑雅：
　　“我们真的非常看好你，如果你愿意签我们公司，我会给你A级艺人的待遇，无论是收入分成比例，还是对你的资源投入，都会和你的导师魏婉看齐。”
　　他今天可是带着任务来的。
　　虽然节目还没开始播放，但以目前的状况看，人气前三必然是刘茉、萧苑雅和付静婷。
　　而付静婷作为回锅肉，来炒热度，不太可能让她拿冠军。
　　内部评估，夺冠热门会在刘茉和萧苑雅中产生。
　　刘茉已经签了徐放的工作室，所以陈老板让他一定要把萧苑雅拿下来。
　　如果最后两人差距不大，可以保萧苑雅一手。
　　否则上一季冠军不是他们的。
　　这一季冠军还不是他们的，亏死了！
　　萧苑雅敷衍道：“我再想想吧。”
　　王圣不解：“你还有什么可想的？”
　　萧苑雅有些不好意思：“嗯…其实我想牵徐放的工作室。”
　　晴天霹雳！
　　王圣感觉头皮发麻：“你跟他谈过了？他给你的待遇，比我们的好？你如果觉得合约不满意，还可以再谈，我们绝对会拿出最大的诚意。”
　　萧苑雅摇摇头：“还没谈过，可我就是想签。”
　　想到之前见到徐放时的丢人表现，萧苑雅就想找个地缝钻进去，暗下决心，下次绝不能这样。
　　而她对面的王圣都快吐血了，你怎么可以这么任性。
　　要是丁鹏在就会告诉他，这才哪到哪，没把你一起带走就不错了。
　　谈了半天没谈拢，王圣从房间出来，拿出手机给陈老板打电话，汇报情况。
　　陈老板刚骂完徐放，看到电话，心想着应该会是个好消息，让他开心开心。
　　“喂，陈总，我是王圣，我刚刚和萧苑雅谈过了。”
　　“怎么样？”
　　“没……没谈拢。”
　　陈老板惊讶：“为什么？A级合约都谈不下来？她对合约哪方面不满意？”
　　“不是，她有其他打算。”
　　“哦？她不打算在内地发展了，录完节目就回去？”
　　“不是。”
　　“你别吞吞吐吐的，她到底有什么打算，想提什么条件，说！”
　　王圣硬着头皮解释道：“萧苑雅想签徐放的工作室，所以不和我们签约。”
　　“等等等等……你说什么？你再说一遍？”
　　王圣相信陈总已经听清楚了，不过既然老板问了，他还是重复了一遍：“她想签徐放工作室。”
　　……
　　……
　　嘟嘟嘟……
　　良久的沉默之后，电话里传来一阵忙音。
　　陈老板像个雕塑似的坐在办公椅上，默默挂断电话，然后拨给于导。
　　此时徐放闲得无聊，正在找于导唠闲嗑。
　　事实上于导很忙，正在指挥下午的录制工作，压根没想理他。
　　这时放在旁边凳子上的电话响了，徐放瞅了眼，喊道：“于导，陈老板的电话，你不接？”
　　于导想也没想：“帮我接下，不是重要的事，就说我半个小时后回他。”
　　“好嘞。”徐放接通电话。
　　就听陈老板急匆匆的说道：“老于啊，现在把徐放从主持人和特邀嘉宾上拿掉，还来不来得及？
　　实在不行，就付他违约金，务必让他远离训练营，一步也不得入内！”
　　徐放愣了愣：“咋滴了陈总，这小子哪里得罪你了？”
　　陈老板竟然没听出徐放的声音，气冲冲的说道：“我今天让王圣去和萧苑雅谈合约，结果这姑娘竟然想签徐放，有没有天理了，咱们办节目，又不是给别人做嫁衣的。”
　　徐放恍然，一边安慰一边分析道：“陈总你说的对，快把徐放踢出去，可是魏婉还是导师啊。
　　你就算不让徐放进训练营，萧苑雅还能通过魏婉牵线搭桥，和徐放联系上。
　　要不…和魏婉解约，把她也踢了？”
　　陈老板苦笑：“这哪行！”
　　徐放点点头：“是啊，这样也不行，萧苑雅要是铁了心签徐放的工作室，等训练营结束再去联系徐放也不迟，治标不治本啊，最多拖延时间。
　　但我觉得，你还是可以先和魏婉解约试试。
　　还不行的话，雇两个杀手把徐放做了？”
　　“……”陈老板无语。
　　稍稍冷静之后，他才终于察觉事情有些不对，满头冷汗的问道：“你是谁？”

第261章一天之计
　　听到陈老板询问，徐放埋怨道：“我是于导的助理小徐啊，这你都没听出来？
　　于导让我跟你说一声，他正在忙，如果不是重要的事情，半小时后回你电话。”
　　陈总想骂人，可话堵在嗓子里骂不出来。
　　嘟嘟嘟……
　　徐放挂掉电话，没一会于导抽出空，回头问：“刚才陈总什么事？”
　　徐放摇摇头：“没什么事，就是问问节目录制情况，你抽空回他就行。”
　　“知道了。”于导转头，继续指挥现场的布置。
　　徐放立刻溜了，转了几圈找到魏婉，从后面走过去，见四下无人，抱住她就想亲一下。
　　魏婉偏开脸，笑着用手掌抵住他的额头：“别亲啦，脸上刚打的粉。”
　　“好吧，先欠着。”徐放松开手，问道，“选手什么时候来？”
　　“下午才会过来彩排，晚上录制，你又不是没参加过，你找谁啊，找刘茉有事？”
　　“没，找萧苑雅，你的学员。”徐放夸张的解释着，“听说萧苑雅想签我工作室，为此陈总都想雇凶干掉我！”
　　魏婉当然不会信，莞尔道：“那你可要小心了！”
　　徐放点点头：“是啊，明天去雇两个保镖。”
　　下午学员们来彩排，徐放还要背广告词，并没有找到和萧苑雅单独接触的机会。
　　了解了萧苑雅的意向，他其实也不着急，这姑娘实力毋庸置疑，如果真想来他这里，之后应该会很好谈。
　　晚上陈总亲自坐镇，徐放念了几段广告词，介绍出场人员，从头到尾，没什么让他表现的机会。
　　徐放也不抢镜，录制完就在旁边欣赏表演。
　　不可避免的，一期结束，又有人离开这个舞台，大浪淘沙，十分残酷。
　　这一期，刘茉的分数依旧比萧苑雅要低，离开了四位导师坐镇的小房间，站在大舞台上，舞台表现力的差距也被放大了。
　　但刘茉的进步也十分明显，她本就是大大咧咧的性格，遇到难题也不会打怵，相信再过一到两期，就能完全适应舞台，找到属于她自己的舞台风格。
　　晚上接魏婉回家，徐放一边开车一边吐槽：“刚刚陈老板看我的眼神怪怪的，他不会真雇凶吧，扫黑除恶呢！
　　说到这事，也不知道项导的电影杀青没有，应该开始后期制作了，否则赶不上国庆档了。”
　　吐槽了一会，见魏婉没说话，徐放转头，发现她靠在椅子上，阖着眼，睡了过去。
　　这两天，为了指导选手，魏婉没怎么休息，录完这期节目，放松下来，在车上就睡着了。
　　徐放不说话了，默默开车，到家后，下车来到副驾驶位，拉开车门帮魏婉解开安全带，伸出手指轻轻挠挠她的鼻尖。
　　“我睡着了吗？到了？”魏婉迷迷糊糊的睁开眼。
　　徐放笑：“到了，回家睡。”
　　“嗯，”魏婉扬起笑脸，准备下车，她现在很喜欢听到“回家”这个词，每天出门和回来，都感到雀跃又充满能量。
　　魏婉俯身要下车，一只脚刚踩到地，就轻呼一声：“啊！”
　　“怎么了？”
　　魏婉抬起头，皱着脸望向徐放：“腿麻了。”
　　“笨。”徐放刮了一下她的鼻子，“在车上睡一会，还能把腿睡麻了。”
　　说着，他转身弯腰，半蹲，把魏婉两手搭在肩膀：“上来，我背你。”
　　“不用，歇一会就好了。”
　　“歇什么，现在凌晨三点了。”徐放霸道的将魏婉背起。
　　晃动让魏婉发麻的小腿一阵酸爽，她强忍着，把头埋在徐放肩膀，发出轻轻的鼻音。
　　徐放觉得好玩，又故意晃了晃魏婉那条发麻的腿，简直魔鬼！
　　“呜……”魏婉轻哼，一口咬住徐放的脖子。
　　“吸血鬼啊。”
　　“就咬你！”魏婉忿忿。
　　上楼之后，魏婉的腿就好了。
　　因为录制的晚，徐放不放心徐凡一个人住这边，就让程小阳把他接走了。
　　有了经验，徐放在家里备了不少自嗨锅，连煮面的时间都省了。
　　两人简单吃了点，就洗漱休息。
　　铃铃铃……
　　手机铃响起，徐放伸手摸电话，他记得自己没设闹钟才对。
　　拿过来一看，刚刚九点，丁鹏打来的。
　　徐放忿忿接通电话：“鹏哥，如果不是重要的事情，你三个月工资就没了你知道吧。”
　　丁鹏就当没听见：“夏露的经纪人联系我了，要聊电影角色和档期的事情，你这边最好把电影的事情定一下，否则没法和对方谈。”
　　说到电影，徐放清醒了不少，翻了翻手机，果然看到夏露的留言。
　　夏露目前还没接过大荧幕角色，一直以现代都市和青春偶像剧为主，所以她和经纪人都对这次机会很感兴趣。
　　剧本看似有些无厘头，但仔细研究之后，无论夏露还是她的经纪人，都十分认可。
　　一旦导演确定，就可以预估这部电影的前景，只要不是超级大烂片，她都会试一试。
　　除了夏露，宋瑾等人仍在考虑。
　　不过夏露的回复确实敦促徐放，计划该提速了。
　　“几点了？”旁边魏婉揉了揉惺忪的睡眼，问道。
　　徐放侧过身，撑着脑袋看着她，笑道：“刚九点，把你吵醒了？”
　　魏婉摇摇头，抻了个懒腰：“没有，感觉已经睡挺久了。”
　　徐放在旁边装模作样的唉声叹气：“之前还说要拉着我晨跑呢，可不是我三天打鱼两天晒网啊。”
　　魏婉白了他一眼：“你不是嘴上说说吧，那一会去锻炼？”
　　徐放露出坏笑：“为什么要一会，现在就可以锻炼啊，有科学数据显示，做某项运动好处多多，一天之计在……不不不，一日之计在于晨。
　　哎，你别跑啊！”
　　徐放还没说完，魏婉就像只小兔子从床上跳起来，拿着衣服钻进浴室。
　　砰！
　　浴室门关上，上锁，里面传来魏婉的声音：“我一会还要去训练营呢。”
　　徐放摇摇头，起床，从抽屉里摸出钥匙。
　　之前吃过一次亏，他怎么可能没有准备。
　　等到浴室水声哗啦啦，徐放才过去开门。
　　五秒后…
　　“你怎么进来的？”
　　“当然是拿钥匙开门进来的。”
　　水声继续哗啦啦……

第262章从没吃过这么多亏
　　徐放把魏婉送到训练营，给江霍打了一个电话，就开车去接他。
　　合约只剩不到两个月，近期江霍待业在家，因为已经下了决心，他索性联系盛辉娱乐，希望能够提前解除合约。
　　作为公司的老人，盛辉娱乐没有为难，见江霍没有续约的打算，就提前终止了合同。
　　江霍还是第一次到徐放的工作室，简单参观后笑道：“麻雀虽小，五脏俱全啊。”
　　“那可不。”徐放说的很自得，见一旁的季小秋瞅着他，轻咳一声，“当然了，工作室能这么完善，我不能居功，都是她的功劳。”
　　徐放把季小秋、程小阳等人介绍给江霍，然后找了个空房间开会。
　　房间没什么东西，看上去挺宽敞，可几个人围一圈坐下，就感觉狭窄又拥挤。
　　徐放抬眼打量了一下，咂咂嘴：“小了点，确实要考虑换个大一些的地方了，就是可惜了我那间量身打造的录音室，砸了不少钱呢。”
　　一旁的季小秋提醒：“现有资金不是要投到第一部电影里吗，哪有钱换大的地方，这里还要用很久呢。”
　　“说的也对。”徐放点点头，“今天主要是三件事，第一是欢迎江导成为咱们工作室的一份子，虽然合约还没签，不过意向已经确定了，是吧，江导？”
　　江霍瞪他：“是什么是，还有很多细节要谈呢。”
　　“扫兴！”徐放挥挥手，自顾自继续说道，“第二件事，是确定工作室未来的发展方向，讨论一下注册公司的事情。
　　第三件事呢，就要落实到具体工作上了，要为咱们即将投拍的首部电影正式立项。
　　电影进入筹备期，包括剧组的组建，演员的邀请，拉赞助等工作都要陆续展开。”
　　小房间里一共六个人，像注册公司这种事，基本是徐放、程小阳和季小秋的事情。
　　但丁鹏、胡杨也不是没有发言权，比如为公司取名集思广益。
　　胡杨想了半天：“叫征途怎么样？网上不是有句话吗，我们的征途是星辰大海。”
　　徐放瞥了他一眼：“先不说这名字肯定被注册了，你怎么不说叫热血传奇，叫神武，叫万王之王？”
　　胡杨：“……”
　　丁鹏提议：“我觉得叫‘梦实娱乐’、‘梦实音乐文化’和‘梦实影业’都不错啊。
　　梦想照进现实，而且咱们也是从《梦之音》这档节目起步的。”
　　徐放拍了拍桌子：“不要那么文绉绉的，也不要讲那么多寓意，什么盛辉娱乐啊，时光影业啊，多土啊，这种统统不要！
　　要抓人眼球，让人一听名字就记住，要和陈老板学习，你们看，叽歪娱乐就不错。”
　　江霍发现徐放说盛辉娱乐的时候，还看了他一眼。
　　啥意思，盛辉娱乐的名字又不是他取的。
　　再说了，他觉得“盛辉”这两个字挺好！
　　程小阳朝徐放问道：“那你有什么意见？”
　　徐放眼睛放光：“飓浪就不错。”
　　大家一听，这名字也挺普通啊。
　　谁知徐放继续说道：“一家叫‘飓浪音乐文化，另一家叫‘皮皮侠电影文化’，你们觉得怎么样？”
　　此浪非彼浪，巨浪皮皮虾？
　　小房间里空前的安静，随后程小阳跳起来按住徐放：“揍他！”
　　其他人分分跟上。
　　徐放被揍的挺惨，抱怨着：“不采纳就不采纳，怎么能打人呢？我坚持起这个名字！”
　　“可以啊。”
　　听到有人答应，包括徐放在内，所有人等愣了愣，这都能答应。
　　不过转头一看是季小秋，大家就觉得事情不会这么简单。
　　果然季小秋答应完，就补充道：“起这个名字可以，但是你必须答应我们一人一个条件，放心，不会太过分。”
　　徐放很为难，犹豫了半天，试探着问：“要不你先说说是什么条件？”
　　丁鹏在旁边询问：“我也有份吗？”
　　“有！”季小秋点点头。
　　丁鹏很积极：“那我先来，我的条件是，你的工作量必须加倍。”
　　徐放点点头：“可以。”
　　丁鹏都懵了，这么顺利？
　　就见徐放掰着指头算：“我出道一年，商演接了三个还是四个来着？不算《梦之音》，综艺一个常驻嘉宾，一个《欢乐周末》单期录制。
　　嗯，没问题，加倍就加倍，接下来一年，我至少接八个商演，综艺看情况增加，可以吧？
　　别忘了，我还要办巡演，投资电影呢，很忙的，可不能再多了！
　　好了，下一个，赶紧赶紧！”
　　丁鹏：“……”
　　胡杨试探着问：“涨工资？”
　　徐放大手一挥：“涨20%，下一个！”
　　程小阳昂起头：“来，叫声哥听听。”
　　徐放：“滚，下一个！”
　　程小阳怒：“你节操呢，下限呢？”
　　季小秋扶额，她也知道这俩人正经不了，也不指望这家伙了，认真说道：“我的要求很简单，公司运营不需要你负责，但你也要履行作为老板的义务。”
　　“啥意思？”
　　“简单来说，就是该你出席的会议你要参加，该你决策的事情，不能推脱。”
　　“哎呀，好有难度啊。”
　　季小秋一头黑线：“你还想再懒点吗？”
　　徐放勉为其难的说道：“行吧行吧，我答应，答应还不行吗。”
　　江霍摩拳擦掌：“该我了吧？”
　　徐放瞅他：“你不是还没签合同吗，有你啥事？”
　　江霍也开始学会耍赖了：“那我不签了。”
　　为了“巨浪皮皮虾”和电影计划，徐放妥协道：“行行行，你说。”
　　江霍迅速说道：“这可是你说的，《大话西游》这部电影，你来演主角。”
　　“哈？我要开巡演赚钱，你想累死我啊。”
　　“你就说演不演吧。”江霍还知道拉拢同伙，朝房间里其他人问，“剧本你们看了吗，你们觉得呢？”
　　季小秋举手赞成：“我同意！”
　　徐放看她：“你看过剧本了吗？”
　　季小秋冷哼：“没看过，但我相信江导的眼光，这部电影对我们的日后发展非常重要，任何懒惰都不能成为借口。”
　　丁鹏：“赞成！”
　　程小阳：“说得太对了！”
　　“我也赞……”看到徐放威胁的眼神，胡杨苦笑，“哎呀，已经四对一了，放哥，就算我站你也没用了。”
　　无语了半晌，徐放才咬牙切齿的答应下来：“行吧，就这么不太愉快的决定了！”
　　他感觉自己从没吃过这么多亏！
　　哼哼，你们等着！

第263章玩大的
　　聊完公司名字，丁鹏带江霍去敲定合同细节，胡杨去忙杂事，等会再回来商量电影立项的事情。
　　徐放、程小阳和季小秋三人简单讨论了一下公司的问题。
　　最后决定注册成立“飓浪音乐文化”和“皮皮侠影业”两家有限责任公司。
　　徐放占股50%，程小阳和季小秋分别占股25%，不过三人会各拿出5%的股份，以后用作股权激励。
　　丁鹏和江霍那边讨论的很顺利，江霍并没有在个人待遇上提太多条件，要求基本和他上一份合约持平。
　　他唯一的要求，是在电影预算上，合同里要保证他每年至少拍摄一部预算不得低于5亿的电影。
　　一直拍小成本电影，江霍可不想再拮据下去。
　　当然这项协议里有附加条款，如果连续两部电影亏损，该协议终止。
　　对此江霍没什么不满。
　　丁鹏让法务用最短时间修改好协议，打印出来之后，江霍爽快的签了。
　　回到小房间，继续讨论电影立项的事情。
　　徐放把夏露接受邀约的事情告诉江霍。
　　江霍对夏露有印象，考虑到预算问题，这又是徐放卖脸才请来的人，他便直接同意了，把白晶晶这个角色给夏露。
　　徐放自己要演主角，他决定让魏婉也试试，演紫霞仙子。
　　就这么一下午的时间，确定了三位主演，江霍自己都觉得有些意外。
　　而且这三位，人气和流量都很高，至少能保证有一批好奇的观众走进电影院。
　　在这之后，第一批观众的观影感受，会为他们带来大量的票房，还是会让人挖个坑把电影埋了再喷上几口吐沫，就要考验电影的质量了。
　　聊着聊着，丁鹏突然问道：“晚饭在工作室吃吗，我叫外卖。”
　　徐放一抬头，发现已经快六点，看外面，天还比较亮，他大惊失色：“都这么晚了？竟然被外面的天色坑了，我还从没在工作室待到这么晚！”
　　几个人异口同声：“你还好意思说！”
　　江霍签约工作室的事情，大家商量了一下，决定暂时保密，等到公司注册完毕再一起放出消息。
　　徐放没在工作室吃饭，开车去训练营接魏婉。
　　等待的时候，他在一家高档西餐厅订了位置，决定吃一顿烛光晚餐好好弥补今天的损失。
　　结束录制，魏婉从训练营出来，一坐进车里就看到徐放愁眉苦脸，关切的问：“怎么了？”
　　“被坑了！”徐放满腹怨言，开始讲述为了“巨浪皮皮虾”这个公司名，自己做了多大的牺牲。
　　听完，魏婉低头小声嘟囔着：“幸好我没解约去你那。”
　　徐放惊讶：“你说啥？我起的名字，难道不比叽歪娱乐高一个档次吗？”
　　“有吗？”魏婉打趣，见徐放有点抓狂，笑道，“好啦，你说有就有，电影真要让我演？我除了广告，连客串角色都没演过。”
　　徐放不太在意：“试试呗，说不定你和我一样有天赋呢。”
　　“好吧。”魏婉点头答应，“我明天和辛姐商量一下，把之后的档期空出来，我会努力的！”
　　徐放开心的感慨：“好媳妇。”
　　魏婉也没反驳，转头望着窗外，发出轻轻的鼻音：“哼~”
　　……
　　注册公司一般需要25个工作日，季小秋这边给家里打了个电话，走了点关系，各项资料提交审核确认无误后，很快就通过了。
　　三天时间，公司营业执照、公章、法人章和财务章这些东西就都拿到了。
　　注册成功，徐放这边也没藏着掖着，通过工作室微博公布消息。
　　他自己也在微博上宣布，只是言辞一如既往的皮：“升级啦，升级啦，在投入了几十首歌，一年的时间和精力后，本以为会进化失败，没想到徐放工作室竟然渡劫成功，意外升级为飓浪音乐文化有限责任公司！
　　你们敢信？
　　超爽！”
　　徐放发完没多久，下面评论区的网友就炸锅了。
　　“注册公司了？这是要玩大的啊。”
　　“个人工作室好做，很多艺人都有自己的工作室，但是想玩大的难啊。”
　　“你们也不想想徐放的背景。”
　　“啥背景，求科普。”
　　“不太了解，好像很有钱？”
　　“一年几十首歌就进化成公司了，你再用十年，不得成立银河音乐文化啊。”
　　“不一定，这不是渡劫成功了吗，说不定明年渡劫失败，就变回徐放工作室了。”
　　“银河音乐文化躺枪，我刚才搜索了一下，还真有这家公司，不是太知名。”
　　“为啥叫飓浪？”
　　“巨鸡儿浪，就叫飓浪！”
　　没想到这时候，徐放又发微博了。
　　“惊！震惊！上个厕所回来，没想到进化出的飓浪音乐文化竟然分裂了，分裂出了皮皮侠电影文化有限责任公司！
　　开局一条狗，竟然变神兽？！”
　　噗！
　　不少人喷了一屏幕，搞什么鬼？
　　电影文化？
　　徐放要玩电影？
　　还有皮皮侠这个名字是搞什么？
　　有网友很快琢磨出味了：“飓浪音乐，皮皮侠影业，巨浪皮皮虾？”
　　“这是开玩笑的吧，今天愚人节？”
　　“拿我们开心呢吧，真要注册这两个公司，我把电脑吃了。”
　　这位网友说完没多久，就有人从全国企业信息公示网站，找到了刚刚注册的两家公司。
　　法人确实是徐放。
　　还没等网友们说话呢，徐放就在对方的评论下回复：“大兄弟，电脑好吃吗？”
　　那哥们迅速回应：“刚吃了俩，不好吃，又涩又苦！”
　　这时徐放发布了第三条微博：“招聘啦，诚邀心怀梦想的有志之士加入巨浪皮皮虾，具体招聘信息和联系方式，请查看工作室官方微博。”
　　工作室微博也放出消息，只不过言辞就规范了很多：“皮皮侠电影文化和江霍导演达成合作意向，让我们携手共进……”
　　吧啦吧啦一堆，可把网友们看嗨了。
　　这是真要玩大的啊！
　　最近对徐放充满怨念的陈老板，很快也从网上得到消息。
　　看到公司注册，陈老板就心里一咯噔，等看到江霍签约皮皮侠，他本能的跳了起来。
　　半晌后才反应过来，哦，江霍不是叽歪娱乐的人。
　　松了一口气，陈老板感叹道：“哈~总算不在我这一只羊上薅羊毛了。”

第264章救命啊
　　感叹完徐放总算没挖自己的人，陈老板才回过神：“皮皮侠影业？徐放这胃口挺大啊。”
　　不止陈老板，业内得到消息的人，普遍都抱着相同的观点。
　　不看好，徐放太膨胀了！
　　江霍签约皮皮侠影业的消息刚公布，他的电话就响了，是好友打来的。
　　一接通，对方就劈头盖脸的质问道：“老江，你怎么想的，我知道你这两年不太顺，想换个地方试试，可怎么就签到这皮……怎么签到徐放的那了。
　　这小子是做音乐的，对电影了解多少，就不说电影，他对经营一家电影公司，又懂多少？
　　你怎么就被这小子忽悠去了，给你画什么大饼了？”
　　江霍笑呵呵的说道：“你别管给我画什么大饼了，我下半年会在这边执导一部戏，你不得给我包个二十场？”
　　“这就已经有戏安排上了？那我就拭目以待了，二十场小意思，放心好了。”
　　给江霍打电话的不止一个，还有给徐放打电话的。
　　接到项文楠的电话，徐放还有点意外：“项导你是来恭喜我的吗？”
　　项文楠笑：“没想到你小子还真整了一个电影公司出来，不过给你打电话不是为了这事。
　　《扫黑》的后期开始制作了，我、乔寅包括剧组成员，反复思考，觉得你写的两首bgm，太热血了，用在你出场的片段不太合适。
　　我这边呢，毕竟答应你可以用自己的bgm，没满足你的要求，算我欠你一个人情好吧。”
　　“原来是这事啊，其实也是我bgm没写好，没完全考虑到这部电影的立意。”徐放说的很客气，随后话锋一转，“当然了，人情该欠还是要欠的。”
　　“呵，你小子，和我一样无……呸呸，不能连我自己一起骂。”项文楠说着，想了想，“这样，你不是说有好剧本吗，江导签你的新公司，应该不是单纯为了钱吧，说明你小子可能真有货。
　　这样，如果你有想拍的剧本，拿给我，只要不是太烂，我都接了，算还你人情，怎么样？
　　我也是看你小子投缘，别人可没这待遇！”
　　徐放哼哼：“我不~”
　　项文楠：“哈？”
　　徐放不要脸的说道：“我的剧本，说不定项导看了之后，抢着要拍呢，能算还我人情？”
　　项文楠忍不住骂：“嘿~你小子真是蹬鼻子上脸，那你说怎么办？”
　　徐放当即狮子大开口：“要是剧本项导看得过眼，你看酬劳方面，给打个折？然后再帮着请几个大牌？”
　　项文楠冷笑：“你这人情也太值钱了吧，我还就不信了，行，你的剧本要是真的好，我不要钱给你拍！”
　　“这可是你说的！”
　　“我说的！”
　　“君子一言。”
　　“快马一鞭。”
　　“不准去泰国！”
　　“滚！”
　　得到了项文楠的口头承诺，徐放觉得自己损失一段bgm根本无所谓，以后有的是机会嘛。
　　不管徐放成立皮皮侠影业是不是膨胀，至少证明了他对待拍电影这件事是认真的。
　　安诚和经纪人商量之后，第二天就打电话过来，答应参演《大话西游》。
　　只不过片酬嘛……
　　“八百万？你好意思吗！”徐放朝安诚吐槽。
　　安诚无语：“我有什么不好意思的，我已经给你打折了好吗。”
　　徐放继续吐槽：“你看看人家夏露，就跟我要了四百万，你直接翻倍啊，那个……能花呗支付吗？”
　　安诚愣了愣：“啥意思，你想分期？”
　　徐放点头：“是啊是啊，要不你这八百万片酬就当先借我了，等我赚钱了再还你？”
　　“你能正规点吗？”
　　“穷！”
　　安诚确实挺想拍这部电影的，他暂时也不缺钱，想了想，还是答应了：“行吧行吧，等我让经纪人和你们谈具体合约，片酬可以延期半年支付，够意思了吧。”
　　徐放对着电话开唱：“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子……”
　　安诚浑身鸡皮疙瘩都起来了，赶紧说道：“停停停，打住，我还有事先挂了。”
　　说完他就撂下电话。
　　徐放美滋滋的这么一算，自己加魏婉还有江霍，不拿片酬拿分红，安诚的钱可以延期支付，夏露只要了四百万片酬，再找随便找几个演员，人就齐了。
　　1.5亿预算，大部分可以实际投入到影片制作中。
　　“我真是个小天才！”
　　徐放正想着呢，突然外面传来一声惊呼。
　　“啊，救命啊~”
　　是魏婉的声音！
　　徐放像个窜天猴似的，嗖一下就冲出卧室，等来到客厅，他有些空白的大脑才恢复意识，四下看看，这不是客厅吗。
　　“救命啊~”
　　魏婉躺在沙发上，手里拿着本书，喊的声嘶力竭，惊慌失措。
　　徐放嘴角抽搐：“你在看啥呢？”
　　魏婉仰头看到他，把书翻过来亮给他看，笑道：“你不会信以为真了吧？”
　　徐放瞅着封皮上的《表演技巧入门》，一阵头晕：“你能不能换一句练习，吓到我没关系，以你的声音穿透力，我怕楼上楼下听到，直接报警了。
　　然后咱俩就上头版头条了，标题是‘震惊，徐放家暴，邻居报警，原来真相是这样’。”
　　徐放夸张的学着，逗得魏婉直笑，伸开双臂朝向他：“那你说我练习哪句比较好？”
　　徐放过去搂着她：“救命肯定是不行，要不换成好舒服啊？”
　　看他脸上的坏笑，魏婉哪还不知道什么意思，使劲拍他：“我才不要，就你不正经，你知不知道，我特别担心演不好。”
　　徐放拍拍胸脯：“不怕，我亏得起。”
　　“哼，什么话，连安慰人都不会！”魏婉嘟嘴，严肃道，“电影不是我一个人的，你也不能当儿戏，大家都付出努力了，就要把事情做好。”
　　看着认真的魏婉，徐放也郑重了些：“你说的对，我陪你练习吧，咱俩搭戏。”
　　魏婉兴致勃勃：“好啊，演哪段？”
　　徐放一本正经的说道：“原创剧情，大灰狼和……”
　　他还没说完呢，就被魏婉弹了下脑门，只能揉着额头，真正投入到练习中：“就从剧本里，你牵着驴和我初次遇见那段开始吧。”
　　魏婉笑着点头：“好！”

第265章不简单
　　娱乐圈每天大事小事有很多，徐放成立音乐和影视两家公司，签约江霍的消息发布后，再没有后续新闻跟进，热度便渐渐消退了。
　　现在每天只剩下评论区的粉丝们，还在讨论徐放准备拍一部什么样的电影。
　　“电影还没立项吗？”
　　“没有消息，徐放保密做的太好了。”
　　“你们谁去应聘了没，透露点消息回来啊。”
　　“你以为递一份简历，人家就让你去面试啊，肯定会严格筛选！”
　　赵希做了这么久的微博乐评大v，早就习惯了这种相对自由的生活。
　　可是看到飓浪音乐文化的招聘信息，她还是脑子一热，投了简历。
　　季小秋看简历的时候，徐放坐在旁边，美其名曰出谋划策，实际他就是闲的。
　　徐放一边翻简历，一边吐槽：“这哥们学化学的，应聘咱们公司干嘛？
　　还有这哥们，学土木工程的，不是来应聘新公司装修的吧。
　　这种行为不可取啊，专业人才，就应该去专业的地方，国家建设需要各个领域的人才共同努力。
　　看来我有必要发一条微博教育教育他们。”
　　季小秋狂翻白眼：“你能不能闭嘴。”
　　徐放耸耸肩，做了一个嘴巴拉拉链的手势。
　　还没五秒，他又把拉链拉开了：“哎呦，这个厉害了，说自己是最专业的公司全系统物理安全保障专员，应聘的是……安保？”
　　季小秋实在看不过去了，提醒他：“你看的那些，是已经被筛掉的。”
　　徐放点点头：“我知道啊，我这不是帮你过滤一遍嘛，以防你漏掉什么惊天大才！”
　　季小秋有点头疼：“你为什么没和魏婉一起去参加音乐节？”
　　徐放看看他：“你这是在赶我？”
　　“你可以这么理解。”季小秋说完，又瞅了他一眼，“马上七夕了，做了什么准备？”
　　徐放看看日期，这才发现，已经8月5日了，距离七夕只有二十天。
　　不过当天新专辑发布，《梦之音》也在继续录制，不会像2.14那么悠闲惬意。
　　见徐放陷入沉思，季小秋满意的继续看简历。
　　中午，《GOL》第二主打《屋顶》发布了。
　　因为这张专辑只有八首歌，宣传计划里取消了第三主打的安排。
　　只是谁都没想到，第一主打《被风吹过的夏天》，竟然在网络榜单上，被《小苹果》牢牢压在下面。
　　这可把徐放的粉丝们乐坏了，纷纷嘲笑他玩大了，乱发粉丝福利把自己的专辑都打压了。
　　只不过徐放只用了一条微博，就把这些嘲笑他的粉丝们吓跑了：“要不我再发一首，以毒攻毒？”
　　如今第二主打发布，大家也知道专辑宣传到了关键时期，也不瞎闹腾了，尤其魏婉的粉丝，打榜倍儿专业。
　　然而，没用！
　　两家粉丝加上叽歪娱乐在背后运作，仍然没能压过全民热歌《小苹果》。
　　看着别的歌，每日热度指数都是100+↑，而小苹果是1000+↑，陈老板就感觉深深的无力。
　　徐放挺开心，这些榜单并没有影响到专辑的实际宣传，各大电台、媒体都在推《GOL》这张专辑，而《小苹果》的热度，又让他收了不少版权费。
　　win-win，双倍的快乐！
　　程小阳带徐凡不知道去哪浪了，徐凡现在是这家伙偷懒的挡箭牌，不过有这么个“保姆”在，徐放也乐得清闲。
　　下午徐放去训练营，作为特邀导师给学员们上大课。
　　看着一个个穿着短袖热裤盘膝坐在地上，眼巴巴望着他的妹子们，徐放心里感叹：“乱花渐欲迷人眼啊！”
　　他不像训练营聘的专业讲师，没有授课大纲，让他上大课，也不需要他讲专业的乐理知识，只是让他传授经验。
　　坐下之后，徐放笑着问道：“我听说下一期，节目组要求你们必须唱原创作品？
　　“是！”
　　“太难了，”
　　“我还是第一次写原创，老师你平时是怎么写的？”
　　徐放觉得这个问题好难回答啊，难道要告诉他们自己大脑记忆存储功能特别给力？
　　好在跟了陶宪这么久，他肚子里渐渐也装了不少墨水，从容的说道：“写一首歌，就是抒发你们的感情，将你们内心的情感，用旋律表达，将你们想说的话，精练成歌词。
　　你们有可能会说，像我这么年轻，怎么会写类似《十年》这样的歌。
　　写出‘十年之前，我不认识你，你不属于我，我们还是一样陪在一个陌生人左右’这样的词。
　　事实上，写歌是抒发自己的情感，但写的并不一定是自己的经历。
　　你们生活中，看到朋友热恋、失恋，你们看奥运，看到运动员奋勇争先，挥洒汗水，甚至你们看电视剧，看到主人公的情感曲折，你们都会有感受。
　　你们谁没回忆过自己的童年，谁没幻想过十年后自己的模样？
　　又有谁没在孤独的时候，害怕未来某一天，独自躺在病床左右无人陪伴。
　　谁没想过父母在渐渐老去，谁不对生死离别那一天感到恐惧。
　　又或者某个下午躺在床上，发现时间飞逝，感叹人生短暂。
　　其实这些我们想到，却还没经历，或者根本不会经历的事情，无时无刻不在触动着你们。
　　只要你们认真去感受，经历和年龄并不会成为阻碍。”
　　说着，徐放将两手放在面前的编曲键盘上。
　　想了想，他又收回手，有些尴尬：“不弹了，弹的挺烂的。”
　　妹子们坐在那里笑。
　　徐放继续说道：“就好像你们坐在这里，都是为了音乐梦想。
　　你们谁听过我在这个舞台上唱的《飞的更高》？
　　我要飞得更高，狂风一样舞蹈，挣脱怀抱，表达的就是追逐梦想，可望突破。”
　　结果她刚说完，就有学员在下面戳穿他：“老师，别以为我们没看过节目，你当时不是说在训练营憋坏了，想跑出去浪，才写的这首歌吗。”
　　徐放有点意外：“是吗，你们竟然记得这么清楚。”
　　“必须的。”
　　“唱首新的吧。”
　　徐放瞪了她们一眼，试图展现几分并不存在的威严，哼道：“还想听新的，是你们即将接受考核，又不是我。
　　接下来的内容，就要求你们根据我的要求，即兴创作。
　　在此之前，我倒是可以给你们唱两句，作为参照标准。”
　　说着，他清了清嗓子，唱道：
　　“我知道我的未来不是梦
　　我认真地过每一分钟
　　我的未来不是梦
　　我的心跟着希望在动”
　　唱完，他便大言不惭的说道：“怎么样，简单吧。”
　　谁知这些妹子格外默契，异口同声：“不！简！单！”

第266章谨慎购买
　　徐放坐在上面侃侃而谈，萧苑雅眼里满是小星星。
　　坐在一旁的刘茉面露无奈，不明白这个混蛋怎么这么招人喜欢。
　　她前天晚上抽空给陶宪打了个电话，才知道这家伙竟然在老师面前参了她一本！
　　贱人！
　　刘茉在心里狠狠吐槽，忍着不去找徐放算账，毕竟她确实没拿到第一，输得也不怨，只能日后找机会报仇了。
　　徐放张罗着大家即兴练习。
　　轮到萧苑雅的时候，这妹子比之前放得开了，张口就唱：“我追逐你到这里，想向你学习，做忠实的粉丝，和更好的自己。”
　　喔喔！
　　萧苑雅唱完，后边一群人就开始起哄。
　　徐放都懵了，慢慢扭头看向负责录制的李秋鸣：“我去年也这么高调的吗？”
　　李秋鸣终于找到吐槽的机会了，想起去年的一幕幕，咬牙切齿：“你比人家离谱多了！”
　　萧苑雅竟然点了点头：“是啊，我就是单纯的喜欢你，不会有多余的心思。”
　　徐放看看她：“你在暗示什么？”
　　萧苑雅直白的说道：“你把魏婉老师都拐跑了！”
　　大家又是一阵鼓噪。
　　徐放不满：“什么叫拐跑了，明明是在一个被风吹过的夏天，我们发现爱，不得不爱的唯美故事，知否？知否？”
　　李秋鸣吐血，你真是个小天才，这也能宣传专辑啊？
　　徐放说完，又继续吐槽：“上次见面你可不是这样的。”
　　萧苑雅低头，扯着T恤的衣角，说道：“上次太紧张了，表现不太好。”
　　徐放：“……”
　　这次你表现就好了？
　　一群妹子笑的快要在地上打滚了。
　　徐放：“都严肃点，上课呢，上课！”
　　两个小时的课程，徐放感觉身心俱疲，结束录制就赶紧溜了。
　　离开训练营，江霍打电话告诉他，电影立项申请已经提交，不出意外，下周就可以招募拍摄团队了。
　　听到江霍的话，徐放仿佛看到了自己下半年一刻不得闲的悲惨人生。
　　于是他打开小金库，决定在七夕这一天好好浪一浪。
　　电影立项审批很顺利，魏婉参加完音乐节，就赶回来继续录制《梦之音》。
　　眼看七夕就要到了，到时候他和魏婉要独处，程小阳和季小秋也要过节。
　　于是徐放以快要开学为由，提前把徐凡送回家。
　　在这边浪了一个多月，徐凡还是有点恋恋不舍。
　　这里实在太自由了，想吃吃，想喝喝，吃饭睡觉打游戏，还有人陪他四处逛，完美的生活。
　　不过早点回去也不是没有好处，他暑假作业还一个字都没写呢，距离开学还有几天，可以回去找同学抄作业。
　　“回家要听爸妈话。”徐放叮嘱着，看着胡杨带徐凡进入机场。
　　8.25，天气晴，无风，无云。
　　徐放早上盯着天气预报的时候，就在摩拳擦掌，希望一整日都是这么好的天气。
　　外面实在太热，魏婉没有出去跑步，而是在客厅做瑜伽。
　　徐放窝在沙发上，茶几上放着笔记本和热可可，一边等专辑发布，一边欣赏魏婉的玲珑身段。
　　“美好的上午啊。”徐放拿着热可可，喝了一口，由衷的感慨着，他觉得这样的日子重复一百年他都不会腻。
　　锻炼完，魏婉去冲凉，换好衣服坐到徐放身边：“还没到时间吗？”
　　“快了，还有五分钟。”徐放刚说完，手机就开始震动，他赶紧拿起手机溜到一旁。
　　魏婉见他神神秘秘的，想想今天的日子，抿嘴笑了笑，不知道徐放又准备了什么惊喜，有点期待。
　　徐放躲在屋里，拿着电话神神秘秘：“都安排好了吗，没有危险吧？那就好！”
　　等他通话结束，时间已经过了十点。
　　粉丝们心心念念的专辑《GOL》正式发布。
　　魏婉已经用喵星音乐账号购买了专辑，戴上耳机，给徐放留了半只，点开《不得不爱》。
　　此时很多人，做着和她一样的事情。
　　无数情侣靠在床头，坐在咖啡厅，或是在公园，在车站，准备以这张专辑，作为完美七夕的开始。
　　也有不少单身狗哪怕知道会被虐，还是忍不住掏出钱包。
　　被虐也要第一时间听！
　　“天天都需要你爱
　　我的心思由你猜
　　……”
　　甜美的歌声，仿佛张开翅膀的小丘比特，围绕在听众身旁，射出一支又一支心形箭矢，为他们带去爱的活力。
　　顾忱今天比较闲，上午就去训练营做指导。
　　“嗯，今天我的教学内容比较轻松，大家都知道徐放和魏婉老师的新专辑十点就会发布吧，咱们今天就进行专辑赏析。”
　　顾忱本以为这些女生会欢呼雀跃，没想到等他说完，一部分女生情绪竟然有些哀怨。
　　他有些不解：“这是怎么了？”
　　有妹子说道：“老师，七夕这么美好的日子，我们只能在训练营里上课练歌也就罢了，你还放狗粮虐我们，合适吗？”
　　还有妹子更狠，在一旁补刀：“顾忱老师可能不懂我们的心情。”
　　有妹子附和：“也对，我和男朋友只能晚上视频了，就好像分隔鹊桥两侧，无法相会，多惨啊。”
　　顾忱感觉受到了攻击，这是在说他单身狗不懂爱吗？
　　“那你们到底听不听？”
　　学员们异口同声：“听！”
　　于是顾忱操作电脑，买下一张数字专辑，开始播放。
　　“相信你是我的另一个天堂
　　给的爱多么纯粹
　　因为你而存在这一个天堂
　　爱是直达的路线”
　　听着听着，顾忱就感觉刚才学员们的攻击根本不算什么，他此刻简直是受到了暴击，连续八首歌，暴击X8！
　　“顾忱老师，不是要做赏析吗，你去哪里。”
　　“顾忱老师可能去发现爱了。”
　　妹子们调戏完顾忱，就开始感慨。
　　“啊啊啊，听得我也想恋爱了，徐放和魏婉老师太厉害了。”
　　“好想出去过七夕啊。”
　　“老天赐给我一个男朋友吧。”
　　就连刘茉这么洒脱的妹子，听着歌，想着如今不时在她面前撒狗粮的闺蜜，都想去找个男朋友，试试恋爱的感觉。
　　训练营里的学员们是如此，网上更是如此。
　　网友们一边为专辑评高分，一边警告后来者们。
　　红色警戒！
　　虐狗神专！
　　满星好评！
　　谨慎购买！

第267章我买了艘火箭
　　也不知道是不是网站作妖，专辑的名字旁边，还真出现了红色惊叹号警告标志。
　　“哈哈哈，第一张因为质量太好，被警告不要买的专辑，但我还是打开了支付软件。”
　　“我听哭了。”
　　“楼上你是来搞笑的吗？”
　　“怎么，一边往嘴里塞狗粮，一边流下身为单身狗的悲伤泪水，不行啊。”
　　“行行行。”
　　不管之前两首主打被《小苹果》如何碾压，看着销量喜报，陈老板的心情又变得舒畅起来。
　　把魏婉送去训练营，徐放坐在车里，发出一个视频邀请。
　　没一会，视频被接通，里面出现了一个戴着F1赛车帽的家伙，脸有点大。
　　徐放毫不留情的吐槽：“你别离摄像头这么近，有点吓到我了。”
　　“狗B！”对方骂骂咧咧竖起两根中指，离摄像头远了点，不满的发着牢骚，“为你这破事，我都忙活俩礼拜了，你以为只有你过七夕啊。”
　　徐放一点都不客气：“当然不止我过，国内的人都过，但你不过，你在国外！”
　　对方继续骂：“要脸吗你，出道的时候不告诉我，找女朋友的时候不告诉我，都是我从新闻上知道的。
　　结果现在需要我帮忙了，给我打电话，最过分的是，还让我先帮你把钱垫上？”
　　徐放掏掏耳朵，然后把小指拿到嘴边，朝屏幕的方向吹了一口：“废话，没事我找你干嘛，打远洋电话和你煲电话粥啊？”
　　这举动把对面那人气得够呛：“你可别恶心我了，我这挺晚了，先去睡一会。”
　　“你可别睡过去了。”
　　“放心，滚吧。”
　　说完对方就结束了视频通话。
　　徐放刚准备下车进训练营，就见顾忱鬼鬼祟祟的走出来，拉开车门坐进副驾驶。
　　不等他询问，顾忱就主动说道：“刚才碰到魏婉了，她说你在外面，你得给我传授一下追女朋友的技巧。”
　　徐放看看表：“现在七夕都过一半了，你不觉得太晚了吗？
　　而且追女朋友，总得有个目标吧。”
　　徐放说着大惊：“你不会真瞄准训练营里哪个姑娘了吧？你这是打算把选秀做成相亲恋爱节目啊，要是陈老板知道，一定……说不定会挺高兴？”
　　顾忱赶紧解释：“不是学员。”
　　徐放更惊讶了：“你不是看上殷虹老师了吧，人家婚姻美满，儿女成双，你难道想插足？太缺德了！”
　　顾忱怒：“你能不能听我把话说完。”
　　“哦哦，也不是啊，那你说。”
　　“不是娱乐圈里的，认识挺久了，算是……”顾忱说着有点不好意思，“算是暗恋。”
　　噗！
　　徐放差点喷了：“你现在都是歌王了，情歌唱过1、2、3……几十首有了吧，表白竟然都不会，还玩暗恋？
　　不会有什么难言之隐吧，对方有男朋友？还是结婚了？又或者是男的？”
　　“你能不能正经点。”
　　徐放翻白眼，不是你和我一起皮的时候了：“行吧，正经点，你继续说。”
　　顾忱这才满意，继续说道：“她是我高中时候的同学，关系特别好，只不过一直做朋友，做久了，再想进一步就难了。
　　我出名之后，和她依然保持着联系，但见面的次数少了，每次通话时间，也在渐渐减少。
　　我挺害怕这个状况的，怕有一天突然就断了联系。
　　今天听你新专辑的时候，特别希望有一个人能和我一起过七夕，我脑子里浮现的人影就是她。”
　　徐放：“听专辑？什么时候听的？”
　　顾忱愣了愣：“你的关注点在这里吗？上午和学员们一起听的，做专辑赏析。”
　　徐放怒：“你好意思吗，我新专辑你买一张二十多个人一起听。”
　　“我就一个账号啊，又不能重复购买。”
　　“你可以把二十张专辑的钱打给我啊。”
　　“你滚！”
　　徐放突然扯回话题：“要我说，有什么好犹豫的，你单身，她也单身，相识相知，主动点，情人节表示一下，对方说不定就懂了。
　　你到现在都念念不忘的人，身边一定围着不少人，说不定啥时候就被别人抢走了。”
　　顾忱问：“怎么表示？”
　　“《和你去旅行》看了吗？”
　　“看了。”
　　“我还不够教科书吗？你可是歌王啊歌王，唱情歌不会唱吗，情人节礼物，还要我教你怎么买吗？”
　　被徐放一顿怼，顾忱郁闷的说道：“当然不用，我挺好奇你准备了什么。”
　　“帮我保密？”
　　“肯定不说。”
　　徐放洋洋得意的炫耀道：“我买了一艘火箭。”
　　“啥？？？”
　　顾忱一脸懵逼的去准备自己的情人节礼物了，不过脑子里还是对徐放说的“火箭”充满了疑问。
　　晚上六点，韩芸背上挎包，拒绝了诸多晚餐邀请，快步走出写字楼。
　　看着街上一对对情侣，忙碌了一天的她，只想早点回去休息。
　　泡一碗方便面，然后把自己扔到床上。
　　回家脱掉高跟鞋，轻轻揉捏有些不适的脚踝，洗漱换完衣服，拿出桶装泡面，烧水泡上，韩芸才坐到沙发上，打开笔记本。
　　想要随便放点音乐，打开列表，她才发现，歌单里大多都是顾忱的歌。
　　“也不知道这家伙找没找到女朋友。”韩芸笑笑，准备按下播放键的时候，看到了《GOL》的宣传图。
　　“今天换换心情吧。”韩芸想想，点击宣传图，进入专辑界面购买，选择全部播放。
　　一首首甜蜜的情歌，并没有让韩芸感到开心或孤单，事实上歌曲播放没多久，她就走神了。
　　“要不要给顾忱打个电话，问问他的近况呢？
　　还是算了吧，如果他在约会，可能会打扰他。
　　我当初为什么会和他关系那么好呢？”
　　陷入回忆里的韩芸，突然被一阵门铃声拽了回来。
　　“快递吗？”她起身走到玄关，打开视频通讯，这才发现站在外面的是顾忱，手里还捧着一束玫瑰花。
　　！！！
　　“你……你怎么来了？”韩芸惊讶的问。
　　顾忱对着麦克风，郑重的说道：“我一直用玩世不恭的态度去掩饰感情上的怯懦，但今天我想鼓起勇气和你表白。”
　　韩芸掩住嘴，站在门里面愣了许久，身后的笔记本，还在播放着音乐。
　　“缘份来了他们谁也管不了
　　就放手去爱
　　love's in the air
　　……”
　　半晌，她慢慢打开门，与等在门外有些焦虑和期盼的顾忱对视，轻声道：“也许我们之前都缺少一些勇气。”

第268章扔垃圾
　　徐放和魏婉在餐厅吃饭的时候，刚好在娱乐板块刷到顾忱私会神秘女子的新闻。
　　徐放乐了，这家伙效率不错啊，不过赶着去表白还被狗仔堵到，实在太不走运了。
　　随手给顾忱发了条“七夕快乐冲本垒”的撩骚信息，徐放就专注和魏婉的约会。
　　憋了两个星期，他实在忍不住了：“猜猜我为你准备了什么礼物？”
　　“不要！”魏婉轻哼，徐放的脑回路和别人不太一样，她实在猜不透。
　　徐放努力劝说：“猜猜呗，发挥你丰富的想象力，是能让这个夜晚更加浪漫美好的礼物。”
　　魏婉看他一脸坏笑，警惕的问：“不会是Q趣用品吧？”
　　徐放故作惊讶：“难道你希望我送这些？”
　　“不！希！望！”魏婉这才反应过来，徐放是故意引导她往歪了猜，气的想举起小叉子戳他！
　　“思想不纯洁。”徐放在作死的边缘反复试探。
　　“是吗，那你今晚……”
　　没等魏婉说完，徐放迅速开口：“我错了。”
　　魏婉：“……”
　　吃过饭，徐放就拉着魏婉往回赶。
　　到家之后，魏婉发现家里并没有特别的布置。
　　不过徐放一回来，就取了根HDMI高清线，开始鼓捣电脑。
　　徐放将笔记本画面连接到客厅里82英寸的8k电视上，顺便接好摄像头。
　　随后他用电脑发送视频通讯请求，和魏婉解释道：“这是我高中同学李振，毕业就去美国留学了，脸有点大，你一会别吓到。”
　　视频已经接通了，李振刚好听到后半段，当即骂道：“狗B，你说谁脸大？！”
　　骂完，李振转向魏婉，迅速堆起笑容：“你好，我是你粉丝。”
　　徐放：“虚伪！”
　　李振：“就知道你不懂礼貌。”
　　看两人怼的起劲，魏婉就知道他们关系一定不错，和李振打过招呼，就安静等待下文。
　　她能看出李振是在室外，周围十分空旷，可还是猜不到徐放准备了什么。
　　这时徐放催道：“七夕呢，别耽误我们宝贵的时间。”
　　“你还拽上了，行吧行吧。”李振说着，慢慢转身，将摄像头对准出现在屏幕里的自制火箭。
　　“咱们这火箭长9.5米，直径50厘米，是徐放为你准备的，当然他只是嘴上准备，花钱和请人这些事，都是我做的。”
　　李振碎碎念，然后从地上抱起一个尺寸不大的时间胶囊，继续解释：“能装的东西不多，包括徐放寄过来的合照、3D人物模型，专辑和手工迷你屋。”
　　将徐放寄过去的东西，一一在镜头前展示给魏婉，李振又小心的把东西放到时间胶囊里。
　　时间胶囊的表面，还画着徐放和魏婉的卡通头像。
　　魏婉呆呆的看着屏幕。
　　3D人物模型是他们两个人的形象，拇指大小，刚好可以放到手工迷你屋里。
　　还有《王权》和《Fight Song》两张签名专辑。
　　最后是他们的合影照片。
　　呆了几秒，魏婉转向徐放：“你要往太空扔垃圾？”
　　徐放吐血。
　　李振愣了愣，接着哈哈大笑，朝徐放嘲讽道：“咋样，玩砸了吧，还发射吗？”
　　徐放看魏婉。
　　魏婉挽住他的胳膊：“我都听你的，我也没那么完美，此时此刻的一点小私心，让我很想看到这些东西进入太空，因为真的很浪漫啊。”
　　徐放笑：“那就让我们做一次坏事？”
　　魏婉咬着嘴唇，轻轻点头：“嗯！”
　　李振的大笑早就戛然而止，久闻狗粮cp的大名，今日一见，名不虚传啊。
　　把时间胶囊锁好密封，放上火箭，李振又切给他们一个安装在火箭上的镜头。
　　他招募的团队早就准备好了，来到安全距离外，兴奋的等待着。
　　李振也很激动，朝徐放喊：“那就开始了啊？”
　　“开始开始！”
　　“十、九、八、七……二、一！”
　　点火！
　　火光乍现，浓烟滚滚，一支大型窜天猴升空了。
　　所有人都仰着头，紧张的看着不断上升的火箭，祈祷着不要失败。
　　没一会，随着固推，一二级推进分离，火箭终于进入太空。
　　当一颗蔚蓝的星球浮现在眼前时，热烈的欢呼响起。
　　wooo！！！
　　有人朝徐放这边大喊：“Happy Valentine's Day！！！”
　　李振也祝贺：“怎么样，你的事情，我可是漂亮的完成了，七夕快乐。”
　　徐放满意的挥挥手：“干得不错，你得到了我衷心的感谢，好了，你可以滚了。”
　　“徐放你大……”
　　还没等李振骂完，徐放就“啪”的关掉电视，合上笔记本，抱起魏婉：“礼物还满意吗？
　　这样就算有一天我们老去，离开这个世界，甚至有一天地球文明遭难，等到下一个新纪元，说不定还是有人能够发现我们爱情的见证。”
　　“满意！”魏婉这时候可不想考虑人文环境，太空垃圾这些事情，她就是一个被拥抱着的女人，享受着包裹住她内心的浪漫。
　　emmm……
　　等到明天，或者后天，她才会和徐放好好聊聊这种浪费和交智商税的行为。
　　“我的礼物呢？”徐放好奇的问。
　　“你等等。”魏婉离开徐放的怀抱，回到卧室，走到门口又返身叮嘱，“不准偷看！”
　　说着，她把门锁起来。
　　一分钟，两分钟……
　　徐放忍不住问：“拿个礼物要这么久吗？”
　　魏婉躲在门后，弱弱的说道：“我后悔了。”
　　“什么意思？”
　　“不好意思出来。”
　　徐放眨了眨眼，几秒后眼里开始放光，“咚咚咚”的敲门，在外边催魂似的唱：“小兔子乖乖~把门开开~快点开开~我要进来~”
　　本来就没做好准备的魏婉，更不想开门了。
　　僵持了一会，魏婉一咬牙，拉开门，低头看着脚尖，红着脸轻声道：“这不是你一直想要的吗，好看吗？”
　　黑色的……
　　兔耳朵……
　　只抬头看到这一个画面，徐放就下意识去堵鼻子。
　　还好，这次鼻子比较给力，没喷血。
　　“到底好不好看……呀！”
　　徐放一个俯身抱起魏婉，进屋关门，一气呵成。
　　砰！
　　片刻后，屋里屋外两个世界。
　　外面静悄悄，屋里春意盎然，鸟啼花怨。

第269章算你四十分钟
　　七夕第二天，娱乐板块狗粮频发，某某情侣现身高档西餐厅，某男星七夕送了女友一辆玛莎拉蒂。
　　徐放和魏婉在其中，属于既高调又低调的。
　　高调在于两人一张甜的掉牙的虐狗专辑，将狗粮撒向了全国，不少人的七夕，都是伴着两人的音乐度过的。
　　低调在于，当天的《梦之音》录制结束，徐放和魏婉就没影了。
　　不少粉丝抱怨狗仔，是你们太废了，还是徐放的反侦察能力太强了。
　　明媚的阳光下，徐放坐在阳台落地窗旁的躺椅上，舒服的吹空调，晒太阳，刷着手机新闻直乐。
　　魏婉穿着长T恤，嗯~看上去只穿着长T恤，捧着一杯热可可，站在纱帘后面，性感又不失优雅，笑着听徐放给她念新闻。
　　“哎呦，顾忱这家伙，夜会神秘女子直到早上才离开，真的直冲本垒了啊！
　　不过他也老大不小了，猴急一些可以理解，要不要给他打个电话问问细节呢？
　　也不知道他回来没，要不去楼下敲敲门？”
　　徐放正胡说八道呢，手机振动，还真收到了顾忱的微信，内容挺嚣张：“我现在也是有女朋友的人了，哈哈，要不以后来个双人约会？”
　　徐放把魏婉叫到身旁，把手机给她看：“你瞅瞅，给他嘚瑟的，现在就想着双人约会了。”
　　魏婉抿嘴笑，明明你当初比他还嘚瑟。
　　徐放手指飞快的敲着屏幕：“说点实际的，怎么谢我？”
　　顾忱看样子心情特别好，很大气：“你说。”
　　徐放直入主题：“我演唱会缺嘉宾。”
　　“就这点小事？没问题，以后你的演唱会，我随叫随到。”
　　徐放很满意：“就凭你这么爽快，算你四十分钟好了。”
　　“啥意思？”
　　“够男人的意思！”
　　徐放说完就关掉微信对话框，抬头看魏婉，郑重提醒：“昨晚的是七夕礼物，赌注还没兑现呢！”
　　魏婉轻哼：“这么斤斤计较啊？”
　　“必须的！”徐放拉过魏婉的手，两根手指从她的手背，沿着胳膊，慢慢往上爬。
　　魏婉的皮肤也随着他两指的移动，渐渐红润。
　　谁知丁鹏的电话打进来了。
　　徐放看看手机，很想潇洒的把手机直接从阳台丢到楼下，他坚信平行时空里的某个自己一定会这么做。
　　接通电话，徐放充满怨气的询问：“鹏哥，是不是芊姐昨天对你太温柔了，你还有精力这么早来骚扰我，难道是腰疼半宿，辗转难眠，不得不起来干活？”
　　丁鹏吐血：“你嘴怎么这么损！”
　　“啥事啊鹏哥？”
　　“《欢乐周末》请你上节目，也邀请魏婉了，去不去？”丁鹏这边正说呢，魏婉的手机也响了。
　　“是辛姐，我出去接。”魏婉和徐放说了一声，拿电话离开房间。
　　徐放继续和丁鹏说道：“等我和她商量一下吧，我个人是不打算接的。
　　我和魏婉暂时没什么需要宣传的，9月初第一场演唱会就要开始了，《梦之音》马上也会进入关键期，不如往后推几个月，等电影需要宣传的时候再去。”
　　徐放这个理由十分正当，丁鹏便没吐槽：“这样也行，说到演唱会，这几天就需要你将出场嘉宾，演唱曲目的顺序告知星live，演唱歌曲如果有编曲上的调整，也尽早通知。”
　　“我知道了。”
　　“还有。”
　　“还有？”徐放惊，虽然预料七夕之后就要开始忙了，可这也来得太迅猛了吧。
　　丁鹏翻着备忘录：“当然有啊，想买版权翻唱的，邀歌的，事情多着呢。
　　江导那边也缺人，我把胡杨丢过去帮忙了，否则邀请演员，拉赞助都是江导一个人，江导累不说，也显得咱们太寒碜。”
　　徐放点头：“嗯，你说的对，等我去公司帮帮忙！”
　　丁鹏吐槽：“你别去添乱就行，买版权和邀歌的名单，我发你一份，你定一下，我好回复对方。”
　　“好。”
　　和丁鹏通完话，魏婉进来，辛姐打电话给她，果然是说上《欢乐周末》的事情。
　　两人一商量，把这次的邀约婉拒了。
　　丁鹏忙晕了，忘了告诉徐放《GOL》昨天的销量统计，辛姐倒是没忘。
　　《GOL》首日销量，数字专辑超过472541张，实体销量的准确销售数字还没拿到，不过可以确定超过8万张。
　　再次打破《王权》的首日销量纪录。
　　不过这次大家没那么惊奇了，甚至还有点失望，徐放和魏婉组合发专辑，销量才这么点，普普通通嘛！
　　昨天可是有不少人在讨论，这张专辑首发当日，能否做到50+10。
　　数字专辑50万张，实体销量10万张。
　　虽然最终都没有达到，但和大家的预计十分相近。
　　于是徐放又微信谴责了顾忱一遍，买一张数字专辑二十几个人听，是人干的事吗！
　　临近中午，两人收拾收拾出门吃饭。
　　魏婉去训练营，徐放去工作室。
　　季小秋在忙着招人，徐放没去掺和，找到江霍，打算帮他分担点压力。
　　江霍已经把他希望参演的演员列了张单子。
　　已经确定了四个主要角色，也不需要再请大牌。
　　徐放看看名单，突然想起之前在影视城遇到的杜滨，于是拿出电话，拨通号码。
　　杜滨回横店有些日子了，虽然偶尔也会想想留给徐放的号码，但生活还要继续。
　　过年回家和父母取得谅解后，现在每天依旧做着群演，可他的心情好了不少，就连运气也好了些。
　　从帝都演龙套回来，虽然没能拿到更好的角色，但接戏更容易了。
　　有剧组找群演的时候，一些和杜滨相熟的群头，还会主动推荐一句，这小子拼，在这边混了好几年了，演技不错。
　　虽然境遇好了些，但杜滨还是住着比地下室好不了多少的小屋，有空就去黄志民的小店坐坐。
　　下午两点，杜滨推开店门往里面张望。
　　黄志民坐在椅子上看手机，听到门声，抬头见是杜滨，冷哼：“我就知道下午这个时间，怎么可能来客人，你小子来了就进来，探头探脑的像个贼似的，今天怎么这么早？”
　　杜滨笑：“拍的顺利，两小时就结束了，我问了，其他组今天不要人，没活我可不就过来了。”
　　他刚说完，兜里手机响了，拿出来一看，陌生号码。
　　归属地，帝都。
　　杜滨笑容敛去，心脏开始噗通噗通的狂跳。

第270章不受待见
　　杜滨接通电话，有点紧张：“你好。”
　　他生怕对面下一句是“你信用卡为什么没还款”或者“你儿子重病急需打钱”这类话。
　　好在里面传出的声音，他很熟悉：“是杜滨吗，我是徐放。”
　　杜滨激动的说道：“是我，我是杜滨，没想到你还记得我的电话。”
　　“当然记得了，我向来靠谱。”
　　徐放标榜自己的时候，一旁的江霍无奈的摇摇头，又有人要充满感激且兴高采烈的被忽悠到坑里了。
　　徐放没吊胃口，小小的吹嘘了一下自己之后，就解释道：“我这边有几个角色，演员还没定，我从剧本里挑几段发给你，你选一下，确定想演的角色，过来试镜。”
　　杜滨有点懵：“可以选？”
　　“嗯，这几个角色戏份都还可以，暂时没确定演员，让你先挑挑，但是我提前说好，如果你试镜没通过，就只能给你一个没多少戏份的龙套了。”
　　杜滨赶紧保证：“没问题，我一定努力！”
　　“行，三天内把想演的角色发给我，试镜时间我再通知你。”
　　“好的好的。”
　　挂断电话，徐放就翘着二郎腿，把唐僧、八戒、老沙和牛魔王的剧本截了一段发到杜滨的手机上。
　　“哎，都是限量皮肤，也不知道他会选哪一款。”徐放嘟囔完，想到自己演主角就开始头疼。
　　“江导，你真的要我演？不演不行？”徐放愁眉苦脸的问。
　　江霍头也不抬：“你去给我倒杯水，我可以考虑一下。”
　　“好嘞。”徐放起身离开。
　　三十秒后，他端着水回来：“咦，门为什么锁了！”
　　徐放懒得连主角都不想演，杜滨这边可激动坏了，坐到椅子上手就开始抖。
　　黄志民好笑的看着他：“怎么了，遇到什么好事了？”
　　杜滨高兴的解释：“黄叔，我不是跟你说，我在帝都遇到徐放，他让我留了电话吗，刚刚就是他打来的，真的给我一个角色。”
　　黄志民也跟着开心：“那是好事啊，我就知道你小子傻人有傻福，什么时候去？”
　　“还没定呢，啊，角色发过来了，我先看看。”杜滨迫不及待的打开文档。
　　一共四个文档，每个文档有几百字的介绍，加一段剧情。
　　看到唐僧师徒三人加牛魔王，杜滨愣了愣，再看无厘头的剧情，人都有点傻。
　　这是要拍什么？
　　黄志民见杜滨表情有些奇怪，问到：“怎么，角色不满意？”
　　杜滨苦笑：“黄叔，你看我这样，哪有资格挑挑拣拣，没什么不满意的，就是有点意外。”
　　黄志民点点头，给他打气：“是机会就别错过。”
　　“我知道。”
　　杜滨看完角色的瞬间，就已经做了决定，他想演唐僧，因为这个角色个性突出，全程露脸。
　　他很清楚，唐僧的试镜一定是最难的，但他想挑战一下自己。
　　画着猪头、牛头妆演完戏，然后再次回到无人问津的状态，回横店当小群演，他不甘心。
　　他从来没有离梦想这么近过！
　　几分钟后，徐放就收到了杜滨的消息：“我想试镜唐僧这个角色。”
　　徐放笑笑，挺有拼劲啊，随后回复：“好！”
　　和杜滨说完，徐放看看锁着的门，一口把杯子里的水喝了，然后朝着门，对着空气一顿拳打脚踢。
　　发泄完，他就看到旁边一妹子呆呆的望着他。
　　“咳咳，这是练习，练习！”徐放脸不红心不跳的胡扯，随后问，“你是新来的？”
　　妹子这才回过神，自我介绍：“我是来面试的，我叫赵希，微博ID‘小希有品位’，是你和魏婉的粉丝。”
　　徐放想了想：“这ID有点耳熟啊，我好像关注过？”
　　赵希有点不好意思：“你确实关注我了。”
　　“是嘛。”徐放拿出手机翻了翻，然后很没偶像包袱的大呼小叫，“哎呦，你就是那个乐评大v啊，以前是魏婉的铁杆粉，现在是头号徐吹？”
　　赵希更不好意思了：“是我，不过我可没吹，我的评价都比较客观。”
　　“说的对。”徐放使劲表扬，“赵小姐不但精通乐理，懂审美，有品位，对人际关系也相当熟稔，有前途。”
　　赵希辩解：“我不是拍马屁。”
　　徐放点头：“我懂，我懂！”
　　赵希人快晕了，哭笑不得。
　　她是能看出徐放在开玩笑的，虽然网上传闻不少，可是近距离接触，才能明白自家偶像有多皮。
　　“你这是面试完了，还是？”
　　赵希解释：“还没开始呢，说是两点半，我来早了。”
　　看看时间，徐放说道：“时间差不多了，我带你过去。”
　　工作室就那么大点地方，徐放带了没十步路就到了，季小秋刚送走一位面试者，看到他和赵希，疑惑：“你是？”
　　赵希主动说道：“你好，我是来面试的赵希。”
　　“你好，进来坐吧。”季小秋客气的把赵希让进来，笑着问，“说实话，你会投简历我还挺诧异的，我了解了一下，微博百万粉丝的乐评大v，每月广告费应该比我们开的工资高很多，为什么会想来这里呢？”
　　“追星呗。”徐放抢答，还补充了一句，“以我为榜样。”
　　季小秋差点以为是赵希回答的，恨不得掐死徐放：“你能不能有点礼貌！”
　　徐放：“抱歉。”
　　季小秋深吸一口气：“你不是在江导那吗，怎么来我这了？”
　　徐放抱怨：“他把我锁门外了！”
　　“……”季小秋有点后悔没早点锁门。
　　再一看赵希，这妹子坐在椅子上，低着头，忍笑忍的很辛苦。
　　季小秋再次转向徐放，伸手指门：“你，出去！”
　　徐放觉得自己这个老板很没有地位啊，不情不愿的起身，朝赵希做了个“加油”的口型，磨磨唧唧离开房间。
　　等到门关上，赵希还是没能收回脸上的笑意，心里想着，来这里上班说不定很有趣。
　　徐放在工作室里嘚瑟了一圈，发现他在自己的工作室里，有点不受待见，于是忿忿的进了录音棚。
　　看到他总算折腾够了，工作室里所有人都松了一口气。
　　终于可以好好工作了！

第271章我报复心不强
　　徐放在工作室里无聊，嚎着“我是一匹来自北方的狼”，没一会门开了。
　　看程小阳进来，徐放走出隔音间，疑惑的问：“你刚才去哪了？”
　　“拉赞助啊。”程小阳一屁股坐在地上吐苦水，“你这电影公司，大家都不看好啊，愿意谈的没几个。
　　谈的这几个，不是压价，就是要求特别高，必须广告植入，而且还要求商标必须出现多少秒。”
　　徐放一点都不意外，哼哼：“小本本记下来了吗？”
　　一提这事，程小阳就不累了，掏出小本本，兴致高涨的问：“必须记下了啊，你打算怎么办？”
　　徐放淡淡道：“能怎么办，和气生财嘛，我这人报复心不强。
　　等咱们公司牛了，只要这些公司赞助费给的有诚意，非常有诚意那种，也不是不能再合作嘛。”
　　程小阳翻白眼，一边吐槽徐放“不要脸”，一边看小本本上记下来的名字，也不知道以后谁会被徐放宰。
　　“对了，演唱会的门票卖的怎么样了？”程小阳收好小本本，好奇的询问。
　　“售罄！”徐放得意的挑着眉毛，不过没兴奋一会，就耸耸肩，无奈的说道：“估计很多票是在黄牛手里，现在就有一部分在网上倒卖，几个主要交易平台都能看到。
　　等到演唱会当天，又会有不少。”
　　程小阳也想到以前花高价买的黄牛票了，骂骂咧咧：“就应该狠狠整治这些倒买倒卖的黄牛。”
　　“抓小黑屋！”
　　“拷暖气片，只能蹲不能坐！”
　　“一人发一个夜壶，不准去厕所。”
　　两人在录音室里吐口水，也没啥好办法。
　　演唱会开始前，徐放统计了一下身边和工作室想去现场的人，把他手里的票当福利发了。
　　嘉宾他没邀请别人，就邀请了《梦之音》的四位导师。
　　魏婉和顾忱不用说，殷虹和姜志成也欣然答应。
　　如此顺利，让徐放想要继续搞事，于是他又和节目组沟通。
　　反正演唱会当天，正好是当期节目录完的第二天，不如让学员们休息一下，去给他热热场，顺便看演唱会。
　　于导想了想，觉得可行，然后找陈老板商量了一下。
　　虽然被徐放薅了羊毛，但从徐放这也尝过不少甜头，陈老板觉得互惠互利，互相蹭一蹭热度，也挺好，爽快的答应了。
　　被淘汰的学员，很多都已经签约，并没有离开帝都。
　　得到陈老板同意，节目组又把她们都找回来了。
　　重新回到训练营，再次见到好友，大家惊喜之余，又有些疑惑。
　　毕竟《梦之音》以前可没有过这种操作，一般只有决赛才会把淘汰学员找回来当观众。
　　大家聚在教室里小声猜测的时候，徐放进来了：“惊不惊喜，意不意外？”
　　看到他，本来有些疑惑的刘茉，一下就不奇怪了，原来又是徐放在搞事。
　　徐放笑着说道：“大家听说节目组让你们回来录制，是不是都很诧异啊？”
　　“老师，你就别卖关子了。”
　　“是啊，快说吧。”
　　相处久了，距离感就没了，徐放发现自从给她们上过一堂课，这些妹子一点都不怕他了。
　　这样不太好！
　　“咳咳，好吧，说正事。”徐放解释道，“大家应该知道，我的演唱会马上就要开始了，下一期录制结束后，我想请大家去看我的演唱会，你们觉得怎么样？”
　　“想看！”
　　“徐放老师你太好了！”
　　当即不少学员就惊喜的欢呼起来。
　　徐放双手下压，然后做出“嘘”的手势，等她们安静下来，才说道：“看样子大家都挺兴奋啊，没枉费我和节目组周旋那么久，你们要是说不感兴趣，我可就尴尬了。
　　不过请你们去，不只是当观众，我希望你们能作为我的热场嘉宾，我为你们准备了一首合唱歌曲。
　　当然了，现在还在录制节目的，如果觉得精力有限，要全心准备比赛，可以不参加合唱，只去看演唱会就行，你们商量一下？”
　　惊喜！
　　“我没问题！”萧苑雅当即说道。
　　“我也没有。”刘茉还是很给自家老板面子的。
　　剩下的选手已经不到十人，走到这一步，每个人都很自信，并不觉得多练一首歌，会影响比赛。
　　而且大家表面上也没有非赢不可的执念。
　　看到两个夺冠大热都说话了，其他人也都想参与其中，纷纷表态。
　　“我就知道你们一定会同意的。”徐放打了个响指，“小李子，拿乐谱。”
　　李秋鸣很想打人，非常想！
　　徐放看他一脸怨念，很想告诉他，叫“小李子”是抬举你，懂不懂！
　　李秋鸣拿着徐放早就准备好的乐谱发给大家。
　　等每个人都拿到谱子，徐放继续说道：“这歌不难，不会耽误大家太多时间练习，我先简单唱一遍。”
　　徐放清清嗓，唱道：
　　“那是日落时候轻轻发出的叹息啊
　　昨天已经走远了
　　明天该去哪啊”
　　看着手里的乐谱，想着已经熬过了两个月，说了再见，或是还没说再见的训练营，一群青春活泼的姑娘收起了笑脸，眼眶微红。
　　“时光啊，不听话，总是催着人长大！”
　　有些姑娘一头扎进娱乐圈才发现，这里不只有表面的光鲜，还有太多曲折、坎坷，甚至龌龊。
　　这短暂的训练营生活，紧张的比赛，为她们带来了珍贵的回忆，和难得的成长。
　　一首《盛夏》，就好像一张照片，一段视频，能够将这段时间的记忆保存，放进心里。
　　将一首歌完整的唱完，徐放笑着问：“怎么样，好听吗，不难吧？”
　　“好听！”
　　“不难，特别想唱！”
　　虽然练习的时间不多，不过训练营也因为徐放的主意，重新热闹起来。
　　看过徐放的谱子，魏婉笑道：“我还以为你会给她们准备一首更有活力的歌曲呢。”
　　“你指什么？”
　　“类似《小苹果》的歌。”魏婉对于徐放安排的演唱会曲目很有怨念。
　　徐放一点自觉都没有，还充满遗憾的说道：“我确实想挑一首有活力的歌来着，要不是人太多，就让他们唱《卡路里》了。
　　要不，咱俩唱？”
　　看徐放不搞事不舒服斯基的兴奋语气，再想想歌名，魏婉果断拒绝：“不要，就不要！”

第272章拉胯训练
　　徐放没想到演唱会之前，自己参与新的编曲制作时，竟然被抓去练舞了。
　　丁鹏一边拽徐放，一边说：“你不是说舞台全程只有你一个人唱，太干巴巴了，想选两首歌，请些伴舞，渲染气氛吗。”
　　徐放努力挣扎：“是啊，没错啊，我的意思是他们跳，我还是站着唱啊。”
　　丁鹏劝道：“你也不能全程傻愣愣的站着吧，舞蹈老师已经帮你做了编舞，你不跳，舞蹈又要重新编。”
　　“你跟老师说误会，让他再费费心。”
　　“不行，没那个时间。”
　　“我现在也是圈里人了，演出前几个小时，编舞都能改，你别想晃我，实在不行，我出双倍的钱。”
　　丁鹏很强硬：“没钱，你的钱现在都划到电影预算里了。”
　　几分钟后，徐放愁眉苦脸的站在舞蹈室里。
　　舞蹈老师是位挺漂亮的女人，穿着运动款紧身T恤在做拉伸，看到徐放来了，很热情：“你好，我是负责编舞和指导的翟娜。”
　　“翟老师你好。”徐放仍然不甘心，“老师啊，咱们那个编曲，能不能再改改？”
　　翟娜好奇的问道：“你想怎么改？”
　　徐放很是郑重：“把我改没！”
　　翟娜看看丁鹏，丁鹏在旁边冷静的说道：“别听他胡扯。”
　　翟娜笑笑，围着徐放转圈，捏捏他的胳膊，感慨：“一摸就知道缺乏锻炼，像你这么虚的艺人不多见啊。”
　　徐放怒，很想说：“我哪里虚了，我虚不虚你去问问魏婉啊！”
　　话还在嘴里打转，突然翟娜把右脚塞到他两脚中间，先朝左侧一踢，再朝右一踢。
　　徐放两脚被挪开了稍许，然后翟娜就像打铁似的，左踢踢，右踢踢，没一会就踢不动了。
　　随后翟娜又按住他的背，往下压，嘴上说着“努力，加把劲”。
　　徐放很想吐槽，不过被压的生疼，继续忍了。
　　没一会，翟娜松开手，退开几步，看看徐放劈叉的距离和弯腰的程度，有点无语：“腿这么软，腰这么硬，不行啊！”
　　徐放听了眼皮子直跳，很想反驳，可是看看自己的下腰程度，开不了口啊。
　　翟娜下一句话，更是把他吓得够呛：“你现在就是仗着年轻，照这样过不了几年，就不行了。”
　　“！！！”
　　“到时候腰弯不了，腿走不动，没体力，就成徐大爷了。”
　　徐放下意识听成了“徐放你大爷”，差点脱口而出：“你怎么能骂人呢？”
　　“翟老师，你刚才说的是？”徐放试探着问。
　　翟娜说道：“舞台表演啊，你现在不练，以后更跳不了，歌手也要有个好身体，好体力。”
　　“哦，我以为你说的是……没啥，对对，老师你说的对！练，这就练！”
　　徐放决定拿出一点毅力，好好锻炼锻炼，不就是一段舞吗，小意思！
　　然而没几分钟，舞蹈室就传出一阵鬼哭狼嚎：“疼疼疼，轻点！”
　　“坚持一下。”
　　“嗷~~”
　　“所以说你腰太硬了，再加把劲。”
　　丁鹏出去了一会，再进来的时候，就发现徐放像一条死鱼似的蜷在地上，两腿夹紧。
　　丁鹏好奇的问：“你做了啥？”
　　徐放躺在地上，双目无神：“拉胯训练！”
　　“真可怜。”
　　“鹏哥，做经纪人也是需要体力的，要不你和我一起吧。”
　　“不用了，我在家门口办了张健身卡，有空我就去练一两个小时，最近身体倍儿棒。”
　　丁鹏说完就跑了。
　　没一会翟娜进来：“好了，咱们再做一组，就可以开始练基本的舞蹈动作了。”
　　徐放：“……”
　　一直折腾到晚上，徐放一回家，就把自己扔到浴缸里，泡着热水澡，很想睡在里面不出来。
　　看着徐放疲惫不堪的模样，魏婉仿佛化身为一只撩人的小妖精，靠在浴室的门框上，贝齿轻轻咬住滑过唇瓣的舌尖，勾人的看着徐放：“要不要我陪你？”
　　徐放迷迷糊糊，下意识就摇头：“不用！”
　　“不用我给你按按？”
　　“不用。”
　　“想不想看我穿七夕晚上那套衣服？”
　　“不想。”
　　“好吧。”魏婉神采飞扬的走了。
　　徐放过了一会猛地摇摇头，终于意识到自己拒绝了什么，哀嚎一声，整个人滑进浴缸里，郁闷的在水里往外吐泡泡。
　　……
　　演唱会当天中午，徐放就带着丁鹏等人前往六根葱体育场彩排。
　　进去之后，星live的负责人和徐放说道：“设备我们已经测试过三次，没有任何问题。
　　舞台设计也按照你的要求，设计的相对简单，没有太过花哨的元素。
　　灯光效果也做好了，彩排的时候如果有问题，可以进一步调整。”
　　进入会场，看着搭建起来的巨大舞台，和舞台正前方，以及围绕舞台的上万座椅，哪怕之前表面再淡定，此刻也不免有热血沸腾的感觉。
　　“属于我个人的第一场演唱会啊。”徐放内心感慨，一步步走上舞台。
　　从工作人员手里接过麦克风，沉甸甸的，闭上眼，仿佛能看到几个小时后，现场座无虚席的震撼。
　　“开始彩排吗？”工作人员在旁边问。
　　徐放点点头：“开始。”
　　彩排用了几个小时，这几个小时，徐放没唱太久，大多时间，都用来调整编曲和灯光效果了。
　　他去化妆的时候，《梦之音》的四位导师和学员们也到了。
　　魏婉走进化妆间，站在身后帮他揉捏着肩膀：“紧张吗？”
　　徐放哼道：“我会紧张？”
　　魏婉笑：“真不紧张？”
　　徐放抬起手臂，拉住魏婉揉捏他肩膀的手，实话实说：“还是有点的。”
　　魏婉回握住，两手环到他胸前，看着前面镜子里徐放的眼睛，鼓励道：“放心吧，你是最棒的！”
　　这时顾忱从门外走进来，看到两人，很没诚意的用岔开的五指挡住眼，问：“有没有打扰到你们啊？”
　　徐放反击：“你不是说要二人约会吗，什么时候把女朋友介绍我们认识啊，演唱会的门票我可是给你了，你不会拿去卖了吧？”
　　“嘁，又不是我的演唱会，来不来不都一样。”
　　“那到底是来，还是不来啊？”
　　顾忱脸上笑出了一朵花：“来！”

第273章反差太大
　　天还没黑，外面就排起了长长的队伍。
　　季小秋等人也是晚上才到，丁鹏出来接他们走员工通道。
　　进场前，程小阳就看到一个黄牛在跟两个妹子推销：“现在靠前的票已经没多少了，再不买，就一张都没有了。
　　你们要是想要，这两张票，2500卖给你们，不能再便宜了。”
　　程小阳开始左右寻觅。
　　季小秋看看他：“你找什么？”
　　“麻袋和板砖！”程小阳试图用眼神杀死黄牛，要不是徐放的演唱会，他真想打报警电话，先举报一波。
　　这事他和徐放也不是第一次干了，不过多半没用。
　　进了体育馆，程小阳再次感慨：“真是没想到啊，有一天能来看这家伙的演唱会，真是一人得道……嗯？”
　　程小阳没说完，就发现不对，再抬头，就看到身旁几人正在瞅着他，目光不善。
　　季小秋警告：“不会用词就别用！”
　　程小阳解释：“我是想说徐放这条臭咸鱼也能翻身，没天理了！”
　　大家没理他。
　　随着夜幕降临，体育馆里的人也在陆续增加。
　　渐渐的，体育馆里变得人头攒动，人山人海，演唱会还没开始，荧光棒就已经亮了起来。
　　徐放化完妆，等在后台休息室。
　　没多久，丁鹏从外面进来，朝他笑道：“放心好了，全坐满了，外面还聚了不少人，接下来就看你的表现了。”
　　“知道了。”徐放点头，看上去很平静。
　　面对不说骚话的徐放，丁鹏竟然有点不适应，最后留下一句“加油”，走了出去。
　　又等了一会，预定的时间到了，徐放站起身。
　　聚光灯落在舞台上，阴影中，徐放的身影缓缓走出。
　　“噢！！！”
　　现场发出欢呼和尖叫声。
　　徐放知道，这些声音，都是属于他一个人的，为了回报大家的热情，他要拿出最好的表现。
　　前奏响起。
　　“生命就像~一条大河
　　时而宁静~时而疯狂
　　……”
　　徐放用一首《飞得更高》开场，略显撕裂的嗓音，直接让那些还没进入状态的观众们，振奋起来。
　　畅快的，发泄般的吼完一首歌，徐放感觉所有紧张的情绪都不翼而飞。
　　“呼~”徐放拿起话筒，笑道，“这是我个人巡演的第一场，也是我人生的第一场演唱会，特别感谢大家能够捧场。
　　这么令人激动、兴奋的事情，就好像一道美食，不能独自品尝，要和朋友分享，对吧。”
　　一群观众忒不给面子，尤其是很多前排的粉丝，大声道：“不对！”
　　徐放惊讶：“你们都选择独吞吗？我可不是这样的人，独乐乐不如众乐乐，我是一个特别喜欢分享的人。
　　这么好的舞台，一个人在这站两三个小时太无聊了，你们总盯着我一个人看，也没意思，所以我特地为大家请来了一群漂亮的妹子，为这个舞台增添一点色彩。”
　　“魏婉知道吗？”也不知道哪个粉丝在下边喊了一句，引起一阵大笑。
　　徐放得意洋洋：“当然知道啊，而且特别支持我！
　　下面就让我们有请《梦之音》第五季的学员们登台，接下来，他们将会和我一起，为大家献上一首全新的歌曲。”
　　一听是新歌，大家都高兴啊。
　　也不知道是谁，把消息发到了网上。
　　没抢到票，或者实在没时间的人，都眼巴巴守在评论区和视频网站，希望能等到第一手消息，最好是视频，哪怕画质糊一些，音质差一些也没关系。
　　然后他们等到了。
　　“徐放请了《梦之音》学员，第二首就唱新歌！”
　　这下无数人酸了，酸哭了。
　　“呜呜呜，我就知道徐放演唱会肯定有新歌听，可惜太远了，去不了。”
　　“穷啊，听一场演唱会目前还在我的愿望清单上。”
　　“我是没抢到票，去晚了，连黄牛票都没了，悲剧！”
　　舞台上，《梦之音》的学员们已经登场，一群姑娘们也是第一次站在万人体育场，面对一眼数不尽的观众，看着空中挥舞的荧光棒，激动不已。
　　“这首歌叫《盛夏》，是我送给台上这些选手，也是送给大家的，希望大家在这个夏天，每个夏天，都能拥有一份弥足珍贵的回忆，存放在心里永不消逝。”
　　舞台上的灯光变得柔和。
　　由萧苑雅唱响第一句：“那是日落时候轻轻发出的叹息啊……”
　　接着是刘茉：“昨天已经走远了~明天该去哪啊……”
　　一个接一个。
　　然后和徐放一起合唱。
　　《梦之音》的节目组也在现场录制这一段，于导看着这一幕，不由心生感慨。
　　每一季节目的落幕，都是一场青春的散场，这些孩子们为梦想而来，又各奔东西。
　　眼看着，第五季还有不到一个月又要结束了，这个夏天，也要结束了。
　　“这真的是徐放送给这些女孩们的一个礼物。”于导望着台上的徐放，内心不得不承认，不管这家伙怎么皮，都很难让人讨厌。
　　有同样想法的不止于导，饱受徐放荼毒的丁鹏，坐在台下，看着认真演唱，仿佛浑身散发着魅力和光辉的徐放，忍不住叹息：“怎么反差就这么大呢！”
　　一曲唱罢，观众们没哭，台上的妹子们哭了好几个。
　　对他们来说，这可能就是一生一次的演唱会舞台了。
　　看着这些女生，一部分在追《梦之音》的观众们也被感动了。
　　大家欢呼，鼓掌，将她们送下台。
　　等女孩们落座，徐放撸起袖子：“好了，场也热了，咱们也该正式开始了？”
　　随着徐放话落，激昂的音乐响起，魏婉慢慢走出。
　　观众们：“emmm……为啥一点都不意外呢。”
　　徐放对着魏婉开唱：
　　“摇晃的红酒杯，嘴唇像染着鲜血
　　那不寻常的美，难赦免的罪”
　　魏婉为了徐放，可是专门学了一段舞。
　　最开始，这让拉胯喊疼的徐放很感动，很羞愧。
　　直到两人一起做拉伸的时候，见魏婉轻松做着一字马，徐放就懵了：“你不是歌手吗？”
　　魏婉眨眨眼：“平时也有做形体练习和简单的舞蹈训练啊。”
　　徐放：“……”
　　感动和愧疚少了一丢丢，但是更加想把如钻石般闪耀，又像宝藏充满无限惊喜的魏婉拥进怀里，好好爱惜。
　　所以在唱到“我的王妃，我要霸占你的美”时，徐放放下麦克风，搂住魏婉的腰，俯身就是一个深吻。
　　观众们：“啊啊啊啊……我们不是来吃狗粮哒！！！”

第274章
　　一首《王妃》唱罢，魏婉并未下台，而是从工作人员手里接过一支麦。
　　徐放拿着麦克，朝观众们说道：“接下来这首歌，我知道大家一定非常非常喜欢。”
　　这时一群穿着花花绿绿的伴舞开始登台，大家顿觉不妙。
　　“我的经纪人前几天还跟我说，这首歌不得了啊，全网播放量已经超过10亿次了，而且每天仍在大幅度增加。”
　　大家一听，感觉更不妙了。
　　“当时我就想，这首歌大家这么喜欢，演唱会怎么能不唱呢，是吧。”
　　“不是！！！”
　　可惜观众们的声音并未阻止前奏响起。
　　徐放：“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子。”
　　魏婉：“摘下星星送给你，拽下月亮送给你，让太阳每天为你升起。”
　　绚丽的灯光，火热的舞蹈，随着徐放“大家一起来”的呼声，观众们也…豁出去啦。
　　这歌到现在，也没谁不会唱了。
　　“你是我的小丫小苹果，怎么爱你都不嫌多。”
　　全场合唱，等到视频片段传到网上，守在评论区的网友纷纷表示。
　　“没抢到票，我是该庆幸呢，还是该庆幸呢。”
　　“魏婉和徐放一起唱《小苹果》，不知道为什么，总有一种魔性的感觉。”
　　“我刚刚去油管看了下，这首歌播放量超过5亿了。”
　　“徐放连歪果仁也不放过了吗。”
　　吐槽归吐槽，对能够坐在现场的观众，网友们还是羡慕嫉妒恨的。
　　演唱会进行的很顺利，魏婉下台后，徐放又独唱了一首《十年》，还cue了第一排坐在顾忱身边的韩芸。
　　顾忱虎视眈眈盯着蹲在台边把麦克风递给韩芸的徐放，眼神仿佛在说话：“搞事是吧？”
　　他想起徐放来之前，就不动声色的问他韩芸唱歌怎么样，原来早有预谋啊。
　　大意了！
　　而且你为什么要把“十年之后……情人最后难免沦为朋友”给我女朋友唱，故意的是吧。
　　还有，你手为啥虚掐着大腿，这是在做什么准备？
　　顾忱想吐槽的话有很多，徐放全当没看见，心想一旦不妙，立刻掐腿撤退。
　　好在韩芸唱歌真的不错，也听过他的歌，大大方方站到麦前，把这一段唱完。
　　徐放这才起身，还顺便瞄了眼顾忱，他觉得自己再不走，这家伙要过来抢麦克风了。
　　嘉宾登场的时候，徐放去后台换装，喝了点水。
　　随着时间的推移，他不得不承认，演唱会真的是个体力活，比K歌累多了。
　　在KTV甚至录音棚，他能嚎一下午，如今两个小时就有点体力不支。
　　“男人不能说不行！”徐放暗暗给自己打气，擦了把汗，朝观众们笑道，“没想到两个小时过的这么快，眨眼就要结束了，那么最后，我还有一个礼物要送给大家。”
　　大家一听就兴奋了。
　　“新歌吗？！”
　　“新歌！新歌！”
　　大家显然都被徐放的高质高产养刁了胃口，一首合唱的《盛夏》可满足不了他们。
　　徐放笑道：“我知道大家一直觉得我懒，录音版的单曲欠了好多，但我新歌唱的不少吧。
　　顾忱就在这里，你们问问他，娱乐圈有我这么高产的歌手吗？”
　　徐放说着，还真蹲到台边，把麦克风递给顾忱。
　　顾忱摇摇头：“没有，一般的歌手，一年一张专辑加几首单曲，就算高产了，像你这么能生的，我还真没见过，高产似……咳咳，我就不说了。”
　　“呵呵呵，你真会开玩笑。”徐放说完，做着嘴型，“顾忱你大爷！”
　　大家一阵哄笑，前排的观众看得清楚，有人直接录下来了。
　　徐放退回到舞台中央，开始倒苦水：“为什么高产呢，因为我每天都在潜心创作，想要为你们带来更好的作品。
　　因为创作，所以没时间去录音，没办法，一天的时间是有限的，要是一天有48个小时，欠的录音版，我一定补上了。”
　　丁鹏快晕了，你一天都快闲死闲死了，抛开谈恋爱的时间，你就是一条咸鱼，你还潜心创作。
　　人不要脸，天下无敌啊。
　　关键这家伙不要脸还偏偏是个天才！
　　徐放继续说道：“我也很苦恼啊，鱼与熊掌真的不可兼得吗，于是这些天，我想到一个主意，为什么不唱新歌的时候，就把单曲也录了呢。
　　所以我决定，接下来这十场演唱会，每场一首新歌，这十首歌将会录成我的第二张个人专辑《LIVE》。”
　　观众们一下就躁动了，徐放的二专竟然以这种形式发布了？
　　来的太突然，太意想不到。
　　《LIVE》，十场演唱会现场，是一个十分大胆的决定啊。
　　消息一传到晚上，刚刚还只是羡慕嫉妒恨的网友开始哭天抢地。
　　“啊啊啊，为什么我没抢到票。”
　　“下一场魔都文化中心的票是不是已经售罄了，我决定了，我要去买黄牛票！”
　　“蓉城的票还没开售，我家正好在附近，我决定抢蓉城的票！”
　　现场，徐放不知道自己的决定，又带动了一波抢票热潮，倒是无形中便宜了黄牛。
　　他拿着麦克风，朝乐队比了个大拇指，对观众们说道：“接下来这首歌，也是《LIVE》专辑的第一首歌，叫《自己》，希望大家会喜欢！”
　　还没唱就有人喊喜欢，徐放笑笑，低头调整呼吸和情绪。
　　“第一
　　要保持希望在
　　每天清晨
　　太阳升起
　　……
　　第二切记不要
　　与自身的平凡为敌
　　也没有必要
　　……”
　　就在大家以为这是一首安静的歌时……
　　“sing a song~~~”
　　徐放开始炸场了，高音一出，就决定了这是一首听live比录音更有feel的歌。
　　“wao~”
　　混声B5的高音，把顾忱都吓了一跳，再看徐放轻松的模样，忍不住瞅瞅头顶，心里嘟囔：“靠，本以为我是你最喜欢的崽，没想到徐放才是你亲生的。”
　　高音如浪潮般席卷全场，将所有人都淹没。
　　徐放唱的很嗨，唯一遗憾的是，编舞老师翟娜说的对，自己的腰太硬了。
　　不开心！
　　等大家回过神，一首歌已经结束了。
　　也不知道谁先带头喊：“再唱一遍，再唱一遍。”
　　以徐放的懒散，自然是不可能的。
　　“咳咳咳~哎呦，嗓子裂开了，不行了。”徐放掐掐嗓子，又揉揉额头，“刚才喊缺氧了，头也有点晕，救护车，快，救护车。”
　　几秒后，等没人喊“再唱一遍”了，徐放像个没事人似的说道：“那么我宣布，今天的演唱会，完美落幕啦，今天，只是一个开始，大家下次见！”
　　“……”
　　观众们表示，从没见过这么无耻的人。

第275章手滑了
　　演唱会结束，徐放回后台卸妆换衣服。
　　他本来想请大家吃一顿饭，不过演唱会散场，人群拥挤，交通堵塞，《梦之音》的妹子们还要和节目组一起返回训练营，聚餐的事情就推后了。
　　殷虹和姜志成先后离开，徐放又询问顾忱：“你和芸姐去不去啊？”
　　顾忱推辞：“我们就不去了，她明天还要上班，我送她回去。”
　　“你送她回去之后还走吗？还是准备赖在那？”徐放说完，朝韩芸提醒，“小心他动机不纯！”
　　顾忱不满：“你滚，我很正直！”
　　徐放不屑的瞥了他一眼：“你敢用你小兄弟发毒誓吗？”
　　顾忱大怒：“你是不是报复我说你高产似母猪，我那是夸你！”
　　徐放冷哼一声：“转移话题，心虚了……咦，人呢？”
　　两人一回头，魏婉和韩芸已经不见了。
　　顾忱还是没去吃饭，这次带韩芸来看演唱会，估计恋情也算彻底曝光了。
　　明天网上一定有人扒韩芸的身份！
　　两人已经谈过这件事，韩芸也做好了生活不再那么隐私的准备。
　　眼下真要面对了，顾忱决定陪在她身边，一起面对，等话题过去就好了。
　　最后徐放只能和自己工作室的人一起吃了顿饭。
　　吃饭的时候，演唱会片段已经被分批传到网上。
　　尤其最后一首《自己》，连带着徐放十首live录二专的宣言，一起上了热搜。
　　“这现场也太炸了吧，这高音，我人都酥了。”
　　“这么一想，徐放飙高音的歌还真不多，演唱会终于开始释放自我了吗。”
　　“他为什么唱高音的时候，往后下腰呢？”
　　“不知道，感觉好僵硬啊。”
　　“缺乏锻炼！”
　　“为魏婉的幸福感到担心。”
　　“你确定没打错字？”
　　徐放看到评论的时候，差点一口血吐出来，哪个混蛋把话题扯偏的。
　　夸高音就夸高音，扯到腰干嘛。
　　扯到腰也就罢了，还质疑我兄弟的实力。
　　“徐放，别看了，喝点？”程小阳把啤酒瓶递给他。
　　大家也没放纵，一群人就点了一箱24瓶啤酒，去掉不喝的，一人也就两瓶。
　　“不喝。”徐放摇头，又给自己倒了杯可乐，“啤酒哪有快乐肥宅水好喝。”
　　程小阳小声道：“我才知道，可乐喝多了杀……”
　　没等他说完，徐放就打断他：“谣言，都是谣言，再说了，战神回家，必带亿万精兵，区区几瓶可乐，哼哼！”
　　噗！
　　程小阳直接把啤酒喷了一地，狂翻白眼：“你这比喻被魏婉听见，怕是要打死你。”
　　听到有人说自己的名字，魏婉看向他们：“你们在说什么？”
　　“没什么！”徐放熟练的用纸巾堵住程小阳的嘴，叮嘱道，“快擦擦，酒喷一地，像什么话，不是给服务员增加工作负担吗。”
　　考虑到已经很晚，徐放也很累，大家吃的很迅速，没有多聊。
　　一顿饭吃了一个小时就散场了。
　　出了门，徐放才发现已经11点多。
　　“我开车，你闭眼休息一会吧。”魏婉把徐放推进副驾驶，自己坐进驾驶席，启动车子。
　　徐放累却不困：“我今天表现怎么样？”
　　“很棒啊。”
　　“那晚上……哎？停车！”
　　徐放突然发出的惊疑声，把魏婉吓了一跳，赶紧刹车：“怎么了？”
　　“你看那！”徐放遥指远处，发现有两男子尾随在一女人身后。
　　“……”徐放感觉这一幕似曾相识啊，而且敌人还多了一个，难道这是对他的考验吗？
　　路上已经人烟稀少，如果他们不是在附近吃了顿饭，也不会这么晚走这条路。
　　魏婉还算冷静，拿出手机询问：“报警吗？”
　　“先鸣笛两声，看能不能把他们吓走。”徐放刚说完，就看到女人拐进一个胡同。
　　魏婉按了两下喇叭，两个男人低着头，并未回头看，很淡定的跟进胡同。
　　“难道是误会？”徐放疑惑，朝魏婉说道，“你就在车里，别熄火，我去看看，咱俩把电话接通，你听到不妙，就立刻报警，懂吗。”
　　“好！”魏婉脸色有些白，担心的望着徐放，却没说“你别去”，叮嘱道，“一定一定要注意安全！”
　　徐放嘿嘿一笑：“吃一堑长一智，我早有准备！”
　　魏婉呆呆的看着徐放跳下车，从后备箱取出一副橄榄球护具套身上，然后拿出一根棒球棒和一副箭具，有些纠结：“选哪个呢？都带着吧。”
　　徐放把剑袋往背上一抛，拎着球棒和复合弓就跑。
　　时间紧迫，容不得他选择武器了。
　　“……”魏婉懵懵的，这些东西，徐放是什么时候放到后备箱的？
　　两人手机保持着通话，徐放戴着蓝牙耳机，魏婉从手机里能听到他跑步时的喘息声。
　　没一会，似乎距离徐放稍远的地方，传来一声惊呼，随后戛然而止。
　　月明星稀的夜晚，有人为非做歹！
　　“报警！”耳机里传来徐放的声音。
　　魏婉提醒徐放小心，迅速拨通报警电话。
　　徐放这边，发现前面两人已经拿出刀，一人捂住女人的嘴，一人在威胁对方。
　　徐放瞅瞅两只手，把球棒往脚边一丢，弯弓搭箭的同时，大喊一声：“住手，you have failed the cit……呸呸，住手，警察马上就到！”
　　两人进胡同的时候回头张望，发现后面没有车子出现，以为刚才的鸣笛不是因为他们，又或者车主压根不想多管闲事。
　　没想到准备动手的时候，竟然跳出一个奇葩！
　　但是看徐放的装备，那夸张的复合弓搭着箭，就让两个拿着小破刀的人有点虚。
　　这两人也不知道警察是不是真在后面，还好这胡同不是死路，没有被徐放一个人截住去路。
　　两人也干脆，转头就跑。
　　如此顺利，让徐放松了一口，没有重蹈覆辙真好。
　　结果这一放松，就出事了，他直接把箭射了出去。
　　就听“啊”的一声惨叫，跑在后面的男人，右腿膝盖窝，插上了一根箭矢，扑倒在地。
　　跑在前面的人都傻了，你丫还真敢射啊，还这么准，吓得站在原地不敢动了。
　　徐放嘴角抽动，仍保持举着弓箭的姿势，很想摸摸头表示，我纯粹是手滑。
　　不过看前面那人吓的不敢动，他连忙又取出一支箭，假意瞄准对方：“别乱动啊！”
　　喊完，徐放才望向惊魂未定的女人：“没事吧，警察马上就到。”
　　女人下意识的摇摇头，瞄了眼中箭倒地哀嚎的男人，又看看徐放，感觉像是在做梦。

第276章新外号
　　片刻之后，外面街道就响起警笛声，魏婉报完警，把电话切回徐放这边，紧张的询问：“怎么样了，警察已经到了。”
　　徐放有些尴尬：“我没事，很安全，就是……emmm，可能要请个律师？”
　　魏婉吓了一跳：“啊？”
　　徐放解释：“我朝人家膝盖上射了一箭，我不是故意的。”
　　魏婉：“……”
　　很快警察就冲了进来，看到中箭和被吓住的犯罪分子，警察们还没什么感觉。
　　可是看到穿橄榄球护具，拿着弓箭的徐放，就不忍直视了。
　　为什么你更像坏蛋？
　　要不是来的时候，就从魏婉那了解了徐放的身份，几个警察还真想把徐放按在地上铐起来。
　　徐放放下箭，交给警方，得到允许后，给丁鹏打电话，没告诉家里。
　　在回家路上的丁鹏等人，一听连忙赶到派出所。
　　他们到的时候，徐放和受害人已经开始做笔录了。
　　徐放的行为，是见义勇为无疑，从感情上，警察也是站在徐放这边的，甚至想给他点几个赞。
　　可是那一箭，算不算防卫过当，就不好说了，毕竟对方已经放弃行凶，准备逃跑，你这时候射一箭，还是手滑的一箭，就很微妙。
　　记者们来的很快，徐放很诧异这些人是从哪得到的消息。
　　和丁鹏来到一旁，徐放小声问：“是你把他们叫来的，意图制造舆论帮助我？”
　　丁鹏很茫然：“我没有啊，我正准备跟你商量这事来着，程小阳在帮你联系律师，你真不和家里说一声？
　　你就算不说，以你的人气，明天这事也会上新闻，他们早晚会知道。”
　　徐放摇摇头：“明天再说吧，他们现在应该都睡了，多大点事啊，怎么说我也是正义的一方！”
　　两人说话的时候，负责笔录的警察正在风中凌乱：“赵小姐，你说徐放刚出现的时候，喊了句什么？”
　　受害人赵小姐努力还原真相：“You have failed the city，他应该是想说这句，然后才说住手，警察马上就到。”
　　警察：“……”
　　晚上十二点，对夜猫子们来说，正是精力充沛的时候。
　　前一秒大家还在讨论徐放的神级现场，下一秒徐放见义勇为的新闻就铺天盖地的涌了出来。
　　“徐放见义勇为进派出所了。”
　　“好像把犯人的腿打断了。”
　　“我听说是五十米外，一箭穿心。”
　　“你怎么不说千里之外，天外飞仙，一剑枭首？”
　　“有没有官方说法和视频啊？”
　　“可以确定的是，徐放是见义勇为，犯罪嫌疑人确实被打伤，已经送去医院了。”
　　“徐放这么猛？”
　　“听说徐放现在还在派出所做笔录，已经准备找律师了。”
　　“找律师干嘛，不是见义勇为，正当防卫吗？”
　　“这应该不算正当防卫，算紧急避险吧？裁定比较严苛的。”
　　“呃……听说，只是听说，本来这人已经准备跑路了，结果徐放一箭把人撂倒了。”
　　“woc，真的假的，徐放也太牛了吧！”
　　“还听说……这一箭是因为手滑。”
　　“……”
　　还好没有官方消息放出，如果此时这条评论得到确认，就不是一个省略号了，评论区可能会被点点点刷屏。
　　凌晨一点多，医院那边传来消息，犯罪嫌疑人刘某膝盖上的箭已经取出，不会造成残疾，属于轻伤。
　　徐放已经做完笔录，警察把消息告诉他之后，就让他先回去。
　　走到派出所门口，徐放还主动询问：“不能出城？”
　　警察无语：“电视剧看多了吧。”
　　“那到底能还是不能？”
　　“不能。”
　　徐放：“……”
　　折腾了这么晚，回去之后，徐放却一点都不困，脑子里满是自己手滑的一箭。
　　没什么愧疚感，也没多少兴奋，感觉像是猪八戒吃了人参果，意外发生的太快，什么都没体会到。
　　“想什么呢？”魏婉靠在徐放怀里。
　　徐放挑着眉毛：“我在想那一箭。”
　　魏婉以为他在担心，安慰道：“放心吧，你会没事的，我会一直陪着你，舆论也一定是向着你的。
　　不是你，就会有无辜的人受到伤害，你比我勇敢多了，我只敢躲在车里。”
　　徐放轻抚她的秀发，笑道：“我不是担心，而且你也很勇敢，你冷静，又对我充满信任，我觉得咱俩真是绝配，完美的情侣。”
　　“嗯！”魏婉轻轻应声，又往徐放怀里靠了靠，闭上眼，感受着他的气息和温度，半晌后好奇的问，“你为什么会在后备箱里放那些东西啊？”
　　“说明我慎重，未雨绸缪，居安思危，防患未然，你看，今天用上了吧。”徐放努力搜刮着肚子里的词语，他才不会说曾经吃过亏，傻子才会再犯错呢。
　　两人小声说着话，没多久便睡了过去。
　　第二天一早，更加真实详细的报道出炉了，因为徐放公众人物的特殊性，警方没有隐瞒任何细节，全布公之于众。
　　就连徐放进派出所穿的那一身橄榄球护具，和随身携带的棒球棒、箭具，都被披露了。
　　看到这些装备，网友们都快疯了。
　　“徐放你是得罪了很多人吗？”
　　“你平时多怕被打劫啊，还是算准了今天要见义勇为。”
　　“棒球、橄榄球、弓箭，这是什么组合，徐放你要笑死我吗。”
　　“难道这才是见义勇为的正确姿势？我准备入手一套。”
　　“我刚才搜了，淘宝商家太厉害了，这么一会的功夫，销售宣传图就p上‘徐放同款’的字样了。”
　　短短几个小时，徐放见义勇为和随身装备的新闻热搜，就彻底压过了演唱会相关。
　　不过最火的还是新闻中透露的那句“You have failed the city”，快把网友们笑死了。
　　“徐放你太逗了，你是怎么在见义勇为的时候想到这么一句话的。”
　　“很有范儿啊！”
　　“救人的时候还能飙英文，牛掰！”
　　于是这一天，徐放又获得了很多新外号，像是“见义勇为徐”“全副武装徐”“犯罪克星徐”。
　　对这些新外号，徐放还是挺喜欢的，唯有一个外号他接受不了。
　　箭人徐！
　　“不要让我知道这外号是哪个混蛋取的！”徐放对着屏幕有点抓狂。

第277章赚钱好难
　　这两天娱乐新闻到处都是“箭人徐”的消息。
　　顾忱都做好女朋友曝光后，面对媒体追问的准备了，谁知出了这事，没什么人理他了。
　　“徐放你是我亲兄弟！”
　　顾忱上楼串门的时候，给徐放带了点鹿茸酒。
　　徐放本来没打算要，顾忱几句话就让他接受了：“你别拒绝了，每天晚上一小盅，壮肾阳，益气血，强筋骨，固膀胱。
　　别误会，我不是说你不行啊，你记住，没有最强，只有更强！”
　　徐放一听，就神采奕奕的接过酒，小声道：“你这话说的对，这酒我就收下了！”
　　魏婉给顾忱倒了杯水，没听到两人的嘀咕。
　　顾忱道了声谢，关切的问道：“事情怎么样了？”
　　徐放摊开手：“有防卫过当致人轻伤的嫌疑，如果对方想报复，还可以反咬一口，告我故意伤害，不过可能性不大，还在等待裁定。
　　以目前的情况判断，应该不会被追究刑事责任，最多赔偿对方一定的医疗费用，这事就算完了。”
　　“那就好，有什么需要帮忙的随时联系我。”顾忱没坐太久，和他聊了几句，告辞离开。
　　徐放拿手机上网，发现网友们正在努力声援他，用词有点夸张。
　　什么“不能冷了热血，凉了人心”，“正义永远不会被击败，光明终将战胜邪恶”等等。
　　徐放本来口碑就不错，眼下声望更是高涨，寥寥的质疑声眨眼就被淹没。
　　在这种情况下，社会舆论也是影响裁定的重要因素，考虑到徐放见义勇为引起的社会反响，最终裁定结果，判定徐放不用承担任何法律责任。
　　人心所向！
　　徐放给家里打电话报平安，随后接受采访。
　　“徐放，你对此事有什么想说的？”
　　徐放很严肃：“很欣慰我不是在做一件傻事，能够避免无辜的人被伤害。”
　　“能说说具体情况吗，你抱着什么样的想法冲上去的？”
　　“我只是想在力所能及的范围内，做正确的事。
　　其实我的目的，只是想吓跑对方，之后的事情，有点误打误撞。
　　这些天我也会上网，看很多朋友都充满了正义感，这很好。
　　不过在这里，我要奉劝大家，遇事别冲动，普通人还是要在尽可能保障自身安全的情况下，再去帮助别人，否则很可能造成更糟的结果。”
　　“徐放，你为什么会在后备箱里准备球棒、橄榄球护具和箭具？”
　　“众所周知，我是一个非常喜欢运动的人，运动能给我带来灵感，我平时也会买些体育用品。
　　很庆幸当时我的后备箱里是能帮助到我的东西，如果当时后备箱里只有一个足球，我会很纠结该用多大的力气，才能踢晕对方的。”
　　徐放胡诌八扯，记者们会心一笑。
　　站在徐放后面的丁鹏眉毛直跳，你当着记者面瞎扯好吗，你是一个喜欢运动的人？还众所周知？
　　“众所周”是谁啊，谁？！
　　“你当时说的那句you have failed the city，为什么会想到说这句话？”
　　徐放心里暗暗抹汗，幸好这个世界没有绿帽……哦不，兜帽男，否则他可能会被当模仿犯抓起来。
　　“我当时很害怕，就想代入一个理想的形象给自己打气。
　　因为小时候曾想象，如果有一个能守卫自己城市的无名英雄，会很酷，脑子里一热，就代入了这个形象。”
　　“为什么说的是英文。”
　　“比较有feel？有爆米花大片的感觉吧，那时候也没时间多思考，是吧，就是脱口而出的一句话，大家不要过度解读。”
　　接受了采访，徐放又收到派出所送来的见义勇为奖章，这让他很是展样。
　　看网上有粉丝让他晒一晒，他也没拒绝，拍照发到微博上，然后把奖章端正的摆进陈列柜。
　　徐放又在微博上撩拨网友们：“你们说我拍一部《箭人徐》的电影，会不会有票房啊。”
　　没想到这个问题，让网友们讨论的非常热烈。
　　“拍拍拍，你不是都成立影视公司了吗，赶紧拍，我保证去看！”
　　“你打算拍什么类型的电影啊，千万别是纪录片，要动作片！”
　　“国内应该不会过审吧？”
　　“也对，咱们并不提倡这种个人英雄主义。”
　　“电影而已，应该可以拍吧。”
　　看到评论，徐放才发现，自己还真没详细了解过这个世界国内的电影审核标准。
　　想到这，他立刻打电话给江霍：“江导，如果咱们想在国内拍一部个人英雄主义的爆米花电影，能过审吗？”
　　“你得具体说说，个人英雄主义也分很多种，你要拍警察单枪匹马捣毁毒贩老巢，100%没问题。”
　　“箭人徐呢？游走在黑暗中锄强扶弱的都市英雄！”
　　“你要点脸行吗？”
　　“你就说能不能拍吧。”
　　江霍想了想：“价值观导向正确的话，问题应该也不大。”
　　这下徐放乐了，花了大半天时间在网上搜索国内的电影历史和经典作品。
　　他发现这个世界，国内的电影审核标准，相对宽松一些。
　　要不，搞起？
　　徐放心痒痒啊，可他难耐的激动心情很快就被一个现实问题打破了。
　　没钱！
　　徐放坐在沙发上，握着魏婉的手，把玩着她纤长白皙如玉笋的手指，叹着气：“果然不当家不知柴米油盐贵啊，赚几十亿好难啊。”
　　“……”魏婉抿着嘴，犹豫了半晌，劝道，“你这话不要跟别人说。”
　　“为什么？”
　　“我怕你被打。”
　　徐放想了想，对这个建议表示赞成。
　　晚上，程小阳等人聚到他这，再过一个小时，《和你去旅行》将会播放最后一期节目。
　　徐放和魏婉因为工作原因，错过了飞鸟岛旅行开篇的两期，不过网上的评价，他都有看。
　　两人在飞鸟岛荧光海岸翩翩起舞的画面，被评为整季节目迄今为止，最浪漫唯美的镜头。
　　如今到了最后一期，网友们愈发的依依不舍。
　　“没想到看着看着，就看到最后一期了，说实话，我开始对这个节目不太感兴趣，完全是冲着魏婉来的。”
　　“我也是，最开始是因为徐放的歌来的，现在哪怕他不唱新歌，我也希望节目能继续录下去。”
　　“让他们游遍祖国的大好河山，我也能跟着他们云旅游，顺便吃点狗粮。”
　　“顺便吃点狗粮？那你肯定是大胃王，胃比乾坤袋还大，每次我看这节目，尤其看狗粮cp，五分钟就感觉撑。”
　　“同感，但我还想继续撑下去。”
　　在网友们的热烈讨论中，节目开始了。

第278章我都记本上了
　　最后一期，最让大家期待的无疑是读信环节，谁也没想到，搞事先锋徐放，在转瓶子环节被第一个选中。
　　他也不负大家的期待，写信也要唱歌，当即唱了一首《only you》。
　　这是一首爵士风格的音乐，无数观众刚要被代入到那充满深情的气氛里，就因为徐放下一句歌词破功了。
　　“Only you~能杀妖精鬼……咳咳，唱错了，重来重来！”
　　这下观众们不干了，弹幕无数省略号飞过之后，大家开始抗议。
　　“难道这首歌还有两版？我要听唱错的！”
　　“魏婉能杀妖精鬼怪？”
　　“仙女石锤了？”
　　“不行了，我的好奇心爆棚了。”
　　程小阳和弹幕里的观众，有着同样的心情，不同的是，他就坐在徐放旁边，可以问：“后边还真有词？”
　　徐放也没瞒着他：“有啊，很快你就能听到了，另一版会被用到《大话西游》电影里。”
　　程小阳惊：“你竟然早有算计？”
　　徐放洋洋得意：“那必须的，我向来走一步，看十步。”
　　说着，他起身去倒水，迈过程小阳的时候，这王九蛋突然伸出一脚。
　　徐放一个踉跄差点扑倒，就听程小阳在旁边吐槽：“屁的走一步看十步。”
　　看到这一幕，大家自觉坐开。
　　果然下一秒，两个人就撕打在一起。
　　丁鹏在心里暗暗吐槽，要是再有几声“汪”就完美了。
　　电视里，徐放唱完歌，一通感谢，吐槽钱滨“笔尖形式主义”的说辞，把读信这么令人感动的气氛，毁的彻彻底底，大家都快笑出鸭叫了。
　　“如果还有第二季，一定还要请徐放，没他节目效果少一半啊。”
　　“本来一季结束我还挺伤感的，现在完全被他破坏了。”
　　“徐放哪天没歌唱了，应该也可以混饭吃，当个综艺咖。”
　　好在徐放占用的时间不多，他破坏的气氛，在夏露、宋瑾、安诚和林佳麟的努力下，又被扭转回来。
　　大家的心情，重新浸入离别的不舍和感动中。
　　轮到魏婉了。
　　“感谢你一路上为我唱歌……”
　　魏婉认真又深情的表白，让观众们的心都暖化了，弹幕里无数人在手动尖叫着。
　　直到徐放：“我可以吐槽吗？”
　　一群观众恨不得掐死徐放，就这你还要吐槽。
　　“身在福中不知福。”
　　“渣男！”
　　谁知骂声还没两句，他们就惊呆了。
　　“你现在让我这么感动，以后的结婚誓词怎么写？”
　　“用心写呗。”
　　节目里，以头抢桌的夏露，就代表着他们所有人的心情。
　　沙发上，魏婉羞涩的抱着抱枕，被季小秋和俞芊一通调侃。
　　程小阳和丁鹏狂喝水，只有徐放怡然自得。
　　弹幕里乱糟糟的。
　　“简直防不胜防啊，本以为成功活到节目结束，没想到被最后一发高爆狗粮弹炸死了。”
　　“早就被甜死了，我现在是以灵魂状态在看节目，也撑不住了。”
　　“以后有人在我面前秀恩爱，我就让他们去看节目，让他们知道什么才是真的秀。”
　　徐放偷偷摸摸用认证账号发了条弹幕：“感谢大家的支持和鼓励，我们会继续努力的。”
　　他本以为这条弹幕会淹没在茫茫的文字里，谁知道刚发出去，就被网友们揪出来了。
　　“woc，这是谁，这是认证账号吧？”
　　“这闪亮亮的认真证vip，就是烧成灰我也认得！”
　　“还继续努力，你是要我们死啊。”
　　“举报啦！”
　　“举报举报，举报理由是……有害信息，就这个了！”
　　没一会徐放还真收到了举报处理信息，他发的弹幕被删除啦！
　　徐放都懵了，这是多少人举报，才能把一条正常弹幕当有害信息删了。
　　你们还是不是个人！
　　徐放对着屏幕吐槽，看看茫茫多的人在发着胜利的消息，他很是不服：“再举报我就发福利！”
　　一群网友们面面相觑。
　　不公平，你这是核威慑啊！
　　徐放和网友们互动的很开心，程小阳等人也没走，看完节目就留在这边住一晚。
　　晚上大家讨论了一下电影的宣传工作。
　　电影立项审批之后，就算他们不公布，过些天也能在电影电子政务平台上查到。
　　与其等着被别人曝光，还不如他们主动一些。
　　所以第二天一早，徐放工作室官博，以及刚刚完成认证的飓浪音乐文化、皮皮侠影业就联合发布消息。
　　“皮皮侠影业首部电影《大话西游》已经正式立项。
　　该电影由江霍执导，徐放、魏婉、夏露、安诚等人主演，电影尚在筹拍阶段，预计明年与大家见面，敬请期待！”
　　电影只是立项，低调提一下就好，省的树大招风。
　　徐放的个人微博更是低调的让人想打他：“我不是自愿的，是他们强迫我演的！”
　　就连他的粉丝都看不下去了。
　　“谁强迫的，谁？！”
　　“你怎么还没被打死。”
　　“可能一般人打不过他，你们想想他的装备，他的外号！”
　　“箭人就能为所欲为吗！”
　　“能！”
　　“为什么是《大话西游》，不是《箭人徐》啊，大话西游，是要翻拍《西游记》吗？”
　　可如此低调的宣传，依旧免不了被质疑。
　　黑子们早就等着了，唱歌黑不了你，你一个歌手去拍电影，我们还黑不了你吗。
　　“《大话西游》，听名字就是大烂片，歌手不好好唱歌去拍电影，就因为总有徐放这种人，出名了就以为自己无所不能，仗着流量去糟蹋电影市场，导致烂片频出。”
　　“没错，歌手就老老实实去唱歌，拍什么电影，以为有张脸，嗓子不错就能拍电影了？有演技吗，会演戏吗！”
　　“纯粹是有钱任性吧，看看演员，徐放带着自己女朋友主演，能是什么好电影。”
　　“夏露和安诚也就演演青春偶像剧还行，演技一般般，没想到和徐放一起去拍电影了，不用看都知道，这是一部流量电影，恰烂钱的。”
　　“徐放也就能赚赚粉丝的钱了，正常观众可不傻，拍烂片把口碑砸了，看他上哪哭去。”
　　工作室里，程小阳咬牙切齿，用小号揪着这些喷子狂怼一番，扭头却发现徐放悠闲自在，杵着胳膊托着脸，看黑评看的津津有味，不时还甩甩鼠标。
　　“你不生气？”程小阳诧异的问。
　　徐放打了个瞌睡，很没气势的说道：“气啊，我都快气死了，没看我都把他们记小本本上了吗。”
　　就见徐放一边把这些评论截图保存，一边碎碎念：“等把你们公开处刑的那一天，让你们明白，宁惹阎王，也别得罪我徐放！”

第279章好不习惯
　　第一场演唱会的成功，让星live对徐放的全国巡演更加看好。
　　按照星live的规划，徐放每场巡演间隔15到20天，会在年前完成10场全国巡演。
　　巡演城市已经确定，不过后几场的场地还没定下来，星live打算换成更大的地方。
　　和徐放几次沟通后，最后一场定在羊城体育场，能够容纳六万人。
　　“问我能不能hold住，没试过我也不知道啊。”和星live沟通完，徐放和丁鹏闲聊。
　　听徐放的话，丁鹏有些诧异：“你什么时候这么谦虚了？”
　　他觉得徐放回答“小意思”或者“太小瞧我了，60万我都hold住”才对。
　　难道是个冒牌货？
　　谁知他这念头还没放下，就听徐放说道：“这不是谦虚，这是严谨！从实力和信心上说，我应该hold住60亿。”
　　丁鹏拿着咖啡的手一抖，真想一口拿铁喷死他！
　　下场演唱会之前，徐放还要完成《梦之音》嘉宾助唱的录制。
　　眼下节目还剩八位选手，前来助唱得八位嘉宾，几乎都是徐放的老熟人了。
　　何韬、梁易彬、方良，加上他正好是上一季的前四名，然后就是之前来过的谢淮彦等人。
　　徐放到训练营的时候，其他几位已经等着了，见到他就开始调侃。
　　何韬笑道：“大明星就是喜欢最后出场。”
　　谢淮彦在旁边纠正：“什么大明星，人家现在是英雄！”
　　方良搞怪的叫着：“箭人，手下留情！”
　　徐放昂着头，做作的摆出一副很有派头的模样，哼道：“你们够了啊，我现在好歹也是两家公司的老板，虽然手里暂时没什么人，但也别把豆包不当干粮。
　　你们谁想来，现在拍拍马屁，还有机会，等到未来我那人满为患，别说我不够朋友！”
　　于导吓了一跳，恨不得把徐放的嘴堵起来。
　　你想干嘛？！
　　这里大部分都是叽歪娱乐的签约艺人，你要点脸行吗。
　　于导心脏直噗通，这要是真被徐放弄走几个，老陈不得心梗啊。
　　好在大家都没把徐放的话当真，至少表面没当真。
　　“说你胖你还拽上了。”
　　“既然你是老板，迟到了是不是应该请大家吃饭啊。”
　　“没错，这顿饭你躲不了，必须宰你一顿，一会录完节目就去。”
　　徐放无所谓：“行行行，想吃什么随意。”
　　梁易彬诧异：“真这么大气？”
　　徐放掏出一把优惠券，开始算计：“128/位的自助，可不是想吃什么吃什么吗。
　　嗯，每人可以用一张20抵值劵，也就是108x8，一共864，我可是大出血啊。”
　　其他几个人对视一眼。
　　“揍他？”
　　“揍！”
　　好多摄像机录制，大家还是没好意思把徐放按地上揍，开过玩笑，就准备录节目。
　　“咱们助唱的选手是要抽签吗？”梁易彬问于导。
　　徐放一直兼任主持人，早就了解赛制，没等于导回答，就从角落里搬出一个盒子：“抓阄抓阄，我先……”
　　他还没说完，就被一帮人拖到一旁，手里的盒子也被抢走了。
　　方良一点都不客气：“你最后抽。”
　　徐放朝于导吐槽：“他们排挤我，你不管管吗？”
　　于导全当没听见。
　　徐放又转向正在猜拳确定抽签顺序的几个人，冷哼：“学没学过概率，先抽后抽，概率都是一样的，你们都是学渣吗？”
　　被徐放嘲讽，猜拳的几个人狂翻白眼，最后还是方良怼了他一句：“概率一样，心情不一样，看你最后抽，我们开心！”
　　徐放：“你赢了，祝你好运！”
　　方良还真挺好运，猜拳拿了第一，惊讶的看着徐放：“你的祝福这么管用？”
　　说着，他把手放进箱子里搅合了一会，取出一枚空心球打开。
　　刘茜。
　　目前人气榜排在第八，也就是最末位。
　　徐放上前拉住方良的手，热情的说道：“加油，凭你的实力，一定能够帮助刘茜逆转颓势。”
　　方良很想说“要不咱俩换呀”，不过想了想，担心节目播出后，观众以为他嫌弃刘茜，话到嘴边又收回去了，作为嘉宾，他是来吸粉的，又不是来争输赢的。
　　就像徐放说的，如果能帮刘茜取得好成绩，也能证明他的实力！
　　“说得没错，你们小心了！”方良指指其他人。
　　接着大家依次抽签。
　　何韬抽到了刘茉，谢淮彦抽到了付静婷，梁易彬抽到了茅思琪。
　　几个人抽完之后，看看纸箱，又看看在旁边跳着海草舞的徐放，差点抓狂。
　　“重来重来！”
　　“对对对，放回去重来。”
　　徐放在旁边开嘲讽：“重来也是一样的，区区你们，能破坏我和媳妇的羁绊吗，我注定要帮助她的学员。”
　　方良看向于导：“于导，接下来这一幕，一定一定要剪掉，好吗？”
　　说完，他就和其他几个人，默契的朝徐放竖起中指。
　　于导眉毛跳了跳，这不剪也不行啊！
　　“你们这是羡慕嫉妒恨！”徐放从容的取出盒子里最后一枚空心球，大摇大摆的去找萧苑雅了。
　　萧苑雅坐在休息室里，这是节目组安排她等待嘉宾的地方。
　　她两手握在一起，有点紧张。
　　会不会是徐放呢，好希望和他合作啊。
　　咚咚咚！
　　门被敲响，萧苑雅像是触电般，整个人嗖的一下站起身，望着门口。
　　“hello~”徐放打开门，探头进来，“有没有很惊喜？”
　　“啊！”萧苑雅惊呼一声，满是兴奋。
　　《梦之音》第五季录到现在，萧苑雅和刘茉的人气值一直在伯仲之间。
　　开始几期是萧苑雅领先，不过唱了几期，也许是萧苑雅的选歌风格有些单一，导致一部分观众审美疲劳。
　　而刘茉的现场越来越稳，舞台表现力越来越好，终于在上一期超过她排到第一。
　　这一期的帮唱十分关键！
　　徐放走进来笑道：“咱们就不用像其他嘉宾那样客套了。
　　我发现你这几期唱英文歌居多，而且都是爆发力比较强的歌，这次唱我的歌怎么样，咱们换一种感染听众的方式。”
　　萧苑雅想都没想就点头：“好啊。”
　　“就这么答应了？不提点个人意见？”
　　萧苑雅两只手背在身后，纠缠在一起，此刻看上去思绪有点放空：“我……没意见啊。”
　　“emmm……”徐放无语，不用忽悠就答应的这么爽快，好不习惯啊。

第280章戏太多
　　谱子徐放不愁，平时不发歌的时候，他也在写。
　　帮唱只有一期，萧苑雅又是他的粉丝，打算签约到飓浪音乐文化，所以他不准备吝啬。
　　考虑了一会，徐放从他打算和魏婉唱的歌里，挑了一首。
　　他写谱子的时候，萧苑雅就在一旁看着。
　　萧苑雅还是第一次看徐放写谱，那认真的模样，让她有些陌生。
　　不过想了想，她发现自己和徐放本来也不熟，有些不好意思的敲了敲脑袋。
　　徐放余光瞄到她的动作，好奇的问：“你在干嘛？”
　　“没有啊，什么都没。”萧苑雅摆着手，看上去萌萌的，和舞台上简直判若两人。
　　可御可萝？
　　徐放脑袋里冒出这么一个词，把写好的谱子递过去：“你看这首歌怎么样，如果没什么意见的话，咱们就去找魏婉。”
　　萧苑雅赶紧接过谱子。
　　“《大鱼》，为什么会起这个名字？”萧苑雅看着谱子，脑子里满是疑问。
　　以她的音乐素养，看过一遍就发现，这和她以往习惯演唱的歌曲风格有很大诧异。
　　这是一首歌，也是一个凄美的故事，需要唱功，更需要情感的演绎。
　　这首歌对她来说，难度不在演唱技巧，在于感情的投入，怎样将画面呈现，怎样将情绪表达，才是对她的考验。
　　见萧苑雅沉默，徐放也不急，坐在一旁安静的等着她。
　　过了好一会，揣摩该如何演唱这首歌的萧苑雅才回过神，想起徐放还坐在这呢，连忙说道：“我很喜欢这首歌，我没什么意见。”
　　“真没有？有什么想法就说，没什么好顾虑的。”
　　萧苑雅连连摇头：“真没有。”
　　徐放这才起身：“那咱们去找魏婉讨论一下编曲吧。”
　　“好！”萧苑雅赶忙拿着谱子跟上。
　　魏婉还在导师休息室里和其他三位导师说话呢，没想到徐放这么快就找过来了。
　　顾忱有些惊讶：“你们商量完了？这么快！”
　　“是啊。”徐放理所当然的点点头。
　　要是谢淮彦在，一定会表示，这事我有经验！
　　顾忱一本正经的说道：“慢工才能出细活，你们这么急就确定选歌了？唱什么呀？”
　　徐放冷笑：“套话啊，你这招换在别人身上，说不定真让你得手了，可以你这点伎俩，对我没用！这次第一我们拿定了！”
　　这下得罪的可就不是一位导师了。
　　“你哪来的自信？”姜志成表示不服。
　　殷虹也笑道：“你这可是在给小婉树敌啊。”
　　顾忱更是挑衅：“我还真不信了，你要没拿第一怎么办？”
　　姜志成在一旁迅速提议：“给我们一人写一首歌！”
　　顾忱眼前一亮：“好主意啊，就这么定了，你要没拿第一，必须给我们一人写一首歌。”
　　就连殷虹也表示赞成。
　　徐放不以为意：“行啊，我要拿第一了，我也不要求你们太难的，殷虹老师就算了，你和成哥倒立吃面条就行。”
　　顾忱：“……”
　　姜志成：“……”
　　这还不难？
　　徐放咄咄逼人：“要不要立字据啊？”
　　魏婉在旁边看不下去了，拉着他：“好啦，去讨论编曲，时间有限，我还有一位学员要指导呢。”
　　“输了别跑！”徐放又提醒顾忱一遍，然后才和魏婉离开。
　　顾忱坐在位置上吐槽：“这小子，一点都不知道尊重前辈！”
　　萧苑雅已经等在房间，魏婉进来，就把谱子递过去。
　　魏婉初看《大鱼》这首歌，也觉得十分惊艳。
　　在心里哼了一遍，她立刻坐到编曲键盘前，对萧苑雅说道：“你先按徐放的谱子唱一遍，咱们再看看编曲有没有需要修改的地方。”
　　“好。”萧苑雅点点头，酝酿情绪，起身后，又做了几个深呼吸。
　　见她准备的差不多了，魏婉才按照徐放的谱子，弹奏旋律。
　　“海浪无声将夜幕深深淹没
　　漫过天空尽头的角落
　　……”
　　萧苑雅的演唱技巧无可挑剔，但是在情绪的拿捏上，显然不够细腻。
　　她不擅长讲故事！
　　唱完一遍，魏婉看看徐放：“要不你跟她说说这首歌的创作思路，讲讲你写这首歌的心情，让她尝试代入？”
　　“好啊。”徐放很有兴致。
　　“嗯嗯。”魏婉朝徐放抛了一个充满爱意的小眼神，坐回位置上，眼含笑意的跟着听。
　　她本以为徐放会简短的说明。
　　谁知…
　　接下来半个小时，几个人也不讨论编曲了，徐放开始给她们讲《大鱼海棠》的故事。
　　“这是一个为爱牺牲的故事，要从很久很久以前说起，传说在天空与人类世界的大海相连的海洋深处……”
　　没一会，魏婉和萧苑雅就沉浸在故事里。
　　就连一旁李秋鸣和录像大哥都听傻了，咱们这是在录选秀节目，还是在录故事会啊。
　　李秋鸣摇了摇头，盯着徐放满腹牢骚：“歌里有故事，很正常，可你这戏也太多了吧。
　　别人一首歌五分钟mv差不多能讲清楚，你一首歌是要拍一部电影啊。”
　　徐放听不见李秋鸣心里的吐槽，否则会对他比出剪刀手，告诉他：“错，不是一部，是两部。”
　　女孩子情感比较丰富，徐放讲着讲着，就发现两个姑娘情绪有些低落。
　　他试探着问：“要不不讲了？”
　　结果刚说完就迎来两双愤怒的眼神，意思表达的很清楚。
　　你敢！
　　徐放无奈，只能继续把故事讲完。
　　这下不用再试唱，就知道萧苑雅已经明白该用什么情绪表达了，这姑娘眼眶红红的，还没从故事里出来呢。
　　魏婉托着下巴，望着徐放有点小幽怨，本来心情好好的，偏要讲这么凄美的故事。
　　“想什么呢？”徐放挪着凳子，坐到魏婉面前。
　　魏婉轻声问：“如果我们是故事里的角色，你会怎么做？”
　　“我也会为你…”
　　“我不要。”魏婉打断他，“如果用你的牺牲才能换我回人间，我不要！
　　没有你在身边，我对人间毫无留恋。”
　　一直在录素材的李秋鸣快疯了。
　　你们录错节目了吧，这是选秀，选秀！
　　我录个选秀节目还得吃一嘴狗粮，我招谁惹谁了？！

第281章拉仇恨
　　李秋鸣无声的抗议被徐放和魏婉忽略了。
　　两人说着悄悄话，等萧苑雅重新准备好演唱这首歌的情绪，魏婉又让她试了几遍。
　　这一次萧苑雅的演唱更加富有感情，情绪的拿捏非常到位。
　　魏婉忍不住赞叹：“你太厉害了，我能指导你的地方十分有限，在我看来，你已经把这首歌唱的很完美了。”
　　“谢谢老师。”萧苑雅笑的很开心，能和徐放合作，把歌唱好，就算是满足了她一个很强烈的愿望。
　　而且越唱，她就越喜欢这首歌。
　　“你怎么说？”魏婉询问徐放。
　　徐放笑道：“我也觉得很完美了，等练习的时候，再练一下和声，应该就没问题了，编曲方面，你看有没有需要改进的地方？”
　　“咱们一起商量吧。”魏婉拿着谱子，和徐放、萧苑雅三人简单讨论了编曲问题之后，才满意的结束指导。
　　和萧苑雅在练习室练了几遍和声，徐放出门上厕所的时候，刚好在走廊里和刘茉、何韬遇上。
　　徐放朝何韬挑衅：“你认真点啊，别把我公司的艺人带偏了！”
　　何韬无语：“你啥意思？”
　　徐放可能是之前讲完故事，还在兴头上，一点不嫌累的啰嗦道：“我以前有个同学，挺聪明，学习也好，考试回回九十分。
　　他家里呢，觉得他再进一步就能考满分，于是给他找了个家教，想要强化训练一下。
　　结果没想到那家教是个坑，硬生生把我同学从九十分，教到了八十分，你说气不气。
　　哎，你别这么看我，你捊袖子有啥用，现在没有罗扬跟邹淼在你身边，没法人多欺负人少了，你能把我怎样，当我怕你啊。”
　　嘲讽完何韬，徐放也没放过刘茉：“是不是很高兴我没抽到你啊，是不是打算赢过我，然后去陶宪老师那里告我一状啊，哼哼，你没机会了。”
　　刘茉咬牙，她还真是这么想到的。
　　不过她就比何韬行动派多了，突然起跳，右胳膊一甩，搂住徐放的脖子就往下一压，夹到身侧。
　　徐放惊呼：“你竟然动手！”
　　刘茉才不管徐放摆导师还是老板的架子，右手压着他，左手握拳，突出一根指节，在徐放头上钻了又钻，折腾够了，才放开手。
　　徐放头被钻成了鸡窝，何韬在一旁笑道：“大快人心，大快人心啊。”
　　徐放一边整理头发，一边不忿的指责：“恃德者昌，恃力者亡！”
　　刘茉扬着拳头：“还想再试试？”
　　徐放嘟囔着“好男斗不过雌豹”，撒腿就跑，把刘茉气得够呛。
　　不过她跟何韬都很清楚，不管徐放现在多么搞怪，舞台上，他都一定是最强大的“敌人”！
　　因为很多受邀帮唱的嘉宾时间比较紧，所以他们只有三天时间磨合练习。
　　时间总是弹指即逝。
　　三天一晃而过，徐放跟节目组一起前往录制现场彩排。
　　坐在车上，他还不忘撩拨顾忱：“倒立吃面条，别忘了啊。”
　　同一个屋檐下这么多天，顾忱自然清楚徐放和萧苑雅这次唱什么歌。
　　虽然还没听过完整版本，但并不妨碍他提前耍赖。
　　“哎，我突然想起一个问题，咱们的赌注不公平啊，你可以亲自下场，我只能在场边坐着，我觉得这次打赌还是取消吧。”
　　“你不看好何韬？”
　　“我没有！”
　　徐放继续给顾忱扣帽子：“那你是没看好刘茉，哎，真替你的学员伤心。”
　　“你别乱说啊，我很看好她。”
　　“哦，那就别说那么多，你能不能亲自下场根本不重要。”徐放把顾忱又绕了回去，还不忘扭头找姜志成，“成哥，你怎么说？”
　　姜志成眼一闭，脑袋一歪，开始装睡。
　　没一会，大家到了。
　　下午的彩排很顺利，徐放和萧苑雅彩排后，和魏婉商量，又简单调整了编曲，弱化了乐器的声效，让整首歌的编曲更单纯，着重突出人的声音。
　　这次，要让观众们看到不一样的萧苑雅。
　　彩排之后，徐放又跑到顾忱身边嘚瑟：“忱哥，你觉得有希望赢吗？”
　　“滚滚滚！”顾忱像是赶苍蝇似的连连摆手。
　　刚认识的时候，他觉得自己的皮，可以和徐放不分轩轾，势均力敌。
　　现在他才发现，自己太天真了，这家伙没上限，更没下限。
　　下午五点半观众开始进场，六点半录制正式开始。
　　按网络实时人气排序，萧苑雅可以最后一个出场，徐放仍兼任主持人。
　　让顾忱、姜志成等人诧异的是，徐放这一期的主持风格，比往期严肃很多，没怎么撩骚，也没怎么搞怪，每组嘉宾演唱结束后，都是以夸赞为主。
　　后台，方良正在跟梁易彬吐槽：“这家伙竟然没借机生事？”
　　梁易彬也有些疑问：“于导跟他聊过了？”
　　何韬摇摇头：“于导躲他都来不及呢。”
　　谢淮彦：“事出反常必有妖！”
　　一组又一组表演结束，徐放换了一件外套，和萧苑雅最后一组登台。
　　面向观众，徐放笑道：“看到我做助阵嘉宾，大家应该不意外吧？
　　大家有没有觉得我今天和以往相比，十分安静，这主要有两个原因。
　　一是我需要一个很长的时间，来为这首歌酝酿情绪，如果之前太活跃，突然唱这首歌，可能会影响效果。”
　　徐放说到这，方良就忍不住跳脚：“这家伙又开始胡诌八扯了！”
　　徐放继续说着：“第二个原因呢，是不希望像方良、何韬这些人觉得我借助主持人的身份牟利，打压他们。”
　　台下几人面面相觑，可惜在录制，不能像之前一样比中指。
　　徐放说完，转头看萧苑雅：“咱们要堂堂正正的赢，对吧？”
　　萧苑雅想起徐放之前的吩咐：“拉仇恨这事，我很熟练，让我来，你谦虚低调点，跟我中和一下就行。”
　　于是她露出笑脸，认真说道：“我会努力唱好这首歌的。”
　　徐放点头，最终介绍道：“下面由我们为大家带来一首，《大鱼》。”
　　掌声和欢呼之后。
　　悠扬的钢琴声响起。
　　徐放：“海浪无声将夜幕深深淹没……”
　　萧苑雅：“看海天一色，听风起雨落……”
　　两个人联手，将一个深情又凄美的故事，呈现在现场观众面前。

第282章车可以开快点
　　这一期，刘茉跟何韬翻唱了一首很有律动的歌，继续向观众们展示她能够驾驭多种曲风的强大唱功。
　　而萧苑雅，则突破了以往，给大家带来了新的惊喜。
　　一向以爆发力见长的她，这次竟然唱的如此唯美婉约，尤其最后跟徐放的和声吟唱，仿佛带着人们飞往天际，飘向远方。
　　不管场下怎么怼，听到这样的音乐，无论导师、嘉宾还是选手，都和观众们一样，不吝啬掌声和赞扬。
　　魏婉脸上洋溢着笑容，虽然这一次站在徐放身边的人不是她，有些遗憾，但她喜欢看徐放的表演，为他着迷。
　　“太美了！”
　　“和声太赞了！”
　　这是每一个观众对两人演唱的第一印象，他们完全被带进了歌声里，去感受那悠远绵长，又辽阔空灵的动人旋律。
　　可惜这一期仍为录播，暂时只有现场的观众们，能感受这首歌带给他们的震撼。
　　导师点评和现场观众们投票结束。
　　《大鱼》毫无悬念的赢得了最高票，为萧苑雅赢得了人气加权，会和节目播出后的网络投票一起结算。
　　这一期没有淘汰，也是最后一期录播，从下期开始，就将开启直播和实时投票，进入最后的冲刺阶段。
　　节目录完，徐放和魏婉去吃夜宵，他当然不会真的让顾忱和姜志成倒立吃面条，而这将成为他未来对顾忱展开持续性攻击的有力武器！
　　顾忱感觉以后再想皮过这小子，难喽！
　　车上，魏婉坐在副驾驶，轻轻哼着：“看你飞远去，看你离我而去，原来你生来就属于天际……”
　　徐放看看她：“喜欢这首歌？”
　　“很喜欢啊。”
　　“有么有吃醋？”
　　魏婉歪着脑袋想了想，决定诚实些：“一点点，不过这首歌萧苑雅诠释的很好，不仅将她不同的一面带给观众，也会让她对以后的选歌和演唱，有更多的领悟。”
　　徐放故作惊讶：“这么大度，不愧是导师。”
　　“当然了。”
　　“这首歌不符合《GOL》的定位，要不我就放到专辑里了。”
　　“不用解释。”魏婉趁红灯，拉着徐放的手轻轻摩挲，笑道，“你是我的，你的音乐不是，你的歌让更多人听到，唱到，我是高兴的，并且为之着迷，真的！”
　　“我想闯红灯！”徐放突兀的说道。
　　“嗯？”魏婉有些迷惘。
　　徐放看着她笑道：“我想赶紧回去，抱着你，好好亲一亲。”
　　“哼！”魏婉轻拍他一下，撇开头，嘴角洋溢着甜蜜的笑容，叮嘱道，“不准闯红灯，不过好好看路的情况下，可以稍微开快点。”
　　徐放微微一愣，随后笑道：“好嘞！”
　　……
　　录制结束第二天，徐放就带着丁鹏和胡杨启程前往魔都，准备周末的第二场巡演。
　　有过一次经历，徐放的心情轻松不少。
　　魏婉因为有录制，这次不能来，徐放请了祁松当嘉宾。
　　演唱会前一晚，《梦之音》上一期播出，徐放邀请祁松一起看节目。
　　祁松的经纪人雷勇带了两瓶酒，不过不是给他们喝的。
　　自从上次找徐放邀歌，喝两杯就倒，祁松好长时间没碰酒了，看到酒就忍不住想起丢人的画面，恨不得钻到地缝里。
　　至于知耻后勇把酒量练出来这种事，他是想都没想过。
　　借助徐放的两首歌，祁松再次翻红，目前人气维持的还不错。
　　雷勇一边喝酒，一边和丁鹏聊辛酸：“哎，太难了，小祁这不争不抢的性格，在圈里太难了。”
　　丁鹏想了想，徐放貌似也不争不抢，到手的通告都恨不得往外推。
　　喝了口小酒，他叹了口气：“家家有本难念的经啊，像我家这位，给他当经纪人，神经得够坚韧，否则随时可能被气出心脏病。”
　　旁边两个人在比惨，徐放和祁松就悠闲多了。
　　节目播出，弹幕里的网友很快就发现徐放的异常。
　　“咦，这一期徐放好安静啊，像个主持人。”
　　“我也这么觉得。”
　　“嗯，这期很有主持人的范儿了，不过没意思，我不喜欢，还是以前好。”
　　“说不定在憋大招。”
　　徐放看弹幕看的愣愣的，什么意思，我以前像什么？
　　阿卡姆疯人院院长？
　　“付静婷加油！”
　　“啊啊，何韬帅啊，刘茉好强，没想到这两个人一组！”
　　“徐放最后一个抽，都能和萧苑雅组队，不是有什么黑幕吧？”
　　“我觉得徐放应该也挺纠结的，刘茉是他公司的艺人，萧苑雅是魏婉的学员，帮谁很难抉择。”
　　“想那么多干嘛，徐放和萧苑雅的组合，我太期待了，快点开始唱吧。”
　　可惜急也没用，和嘉宾见面、讨论的过程，还有采访vcr一个都不能少。
　　一组又一组。
　　后三组才是流量大户。
　　“啊啊，付静婷和谢淮彦，化学反应太好了。”
　　“这首唱跳很有feel，不愧是男女团出身的。”
　　“看起来很配啊。”
　　“不要乱点鸳鸯谱，彦彦是我的！”
　　看到这条弹幕，徐放迅速截屏，用微信发给谢淮彦。
　　没一会，一个鄙视的表情就传了回来。
　　祁松在旁边看得呆呆的，显然还不太适应徐放的操作。
　　随后刘茉登场，充满律动的歌曲，以及最后的爆发，她跟何韬的合作是完美的。
　　“没辜负我的期待啊。”
　　“刘茉太强了，感觉把何韬都压住了。”
　　“帝音毕业的，和魏婉一个寝室，不奇怪。”
　　“最后的爆发，是在和萧苑雅叫板吧，感觉一点都不差。”
　　“虽然我也很喜欢萧苑雅，但是不得不说，这几期选歌风格太单一了。”
　　“哦哦，她和徐放出场了。”
　　“哈哈，徐放暴露本性了，一如既往的皮啊。”
　　“酝酿了一整场的情绪，应该是大招吧。”
　　等到音乐响起。
　　现场安静了，弹幕安静了，一旁比惨的两个经纪人安静了，祁松也沉浸在音乐里。
　　徐放倒是打算说话来着，不过见屋里几个人都在听歌，便放弃了。
　　让这些人专注欣赏他完美的表演吧。
　　一曲唱罢，弹幕重新热闹起来。
　　“太太太太美了，尤其最后那段吟唱。”
　　“我对萧苑雅改观了，没想到她能唱这种歌，不过有一说一，徐放太强了。”
　　“天使吻过的嗓音！”
　　徐放想了想，很认同，他好像真和天使小姐姐亲亲过。

第283章你要脸吗
　　一首《大鱼》，转眼就被奉为完美的现场表演。
　　看了节目的徐放歌迷，尤其是抢到演唱会门票的歌迷，对即将开始的演唱会更加期待了。
　　只不过演唱会现场的视频，只有手机拍摄的全损音质版。
　　徐放请星live拍摄的视频，只有等巡演全部结束，才会将每一场的最后一首歌，剪辑到一起，制作成《LIVE》发布。
　　这些天，演唱会门票的价格又飙高了不少。
　　对此徐放表示坚决不背锅，讨人喜欢，受人追捧也是错？
　　节目结束，送走谢淮彦，徐放回房间和魏婉视频，然后睡觉。
　　哪怕睡的挺早，他第二天还是墨迹到中午才起床。
　　面对丁鹏的吐槽，徐放理直气壮的说道：“别人的懒是一种错误的生活习惯，他们每天都艰难的试图改掉这个习惯。
　　可我不一样，我的懒是一种精致的生活态度，我……你把花瓶放下，虽然这酒店里的花瓶应该不值钱，但也不能乱丢。”
　　起来的晚了点，不过并没有影响到下午的彩排。
　　一切都很顺利。
　　只有观众进场的时候，发生了一点小意外，竟然有人试图蒙混过关，潜入会场，被逮个正着。
　　得知这事，徐放决定演唱会结束，发一条微博好好教育教育这些乱来的家伙，如何做一个合格的粉丝。
　　晚上八点，魔都艺术文化中心座无虚席。
　　徐放登台，开始了他个人巡回演唱会的第二场。
　　热烈的气氛持续了两个多小时候，达到了巅峰。
　　最后一首了！
　　《LIVE》专辑的第二首歌！
　　徐放抹了把汗，心想来之前剃了毛寸真是明智的选择，反正他头发长点短点都不影响颜值，一样的帅。
　　他拿着麦克风，故意说道：“是不是到时间了，该结束了啊，你们为什么还不散场？”
　　粉丝们在台下大喊。
　　“《LIVE》！”
　　“新歌！”
　　徐放笑道：“新歌啊，没问题啊，不过你们的热情宣泄了一整场，先在还能躁起来吗？”
　　“能！”
　　“我听不见啊。”徐放提高音量，把麦克风举给观众。
　　“能！”
　　声音山呼海啸，震耳欲聋。
　　“那好，接下来我为大家带来的这首歌，名字叫……”徐放故意拖着长音，“《易燃易爆炸》！”
　　Oh~~~~
　　观众们不管三七二十一，先躁起来再说。
　　只是伴着旋律，徐放的声音响起后，大家又有些疑惑了。
　　这是一首安静的歌？
　　看似安静，却又有种华丽癫狂的感觉。
　　“盼我疯魔还盼我孑孓不独活
　　想我冷艳还想我轻佻又下贱
　　要我阳光还要我风情不摇晃
　　戏我哭笑无主还戏我心如枯木
　　……”
　　观众们好像看到了徐放的内心时间，是那么的不同寻常。
　　而随着旋律和情绪的渐进，观众知道，这绝不是一首安静的歌。
　　“请我迷人还请我艳情透渗
　　似我盛放还似我缺氧乖张
　　由我美丽还由我贪恋着迷
　　怨我百岁无忧还怨我徒有泪流
　　……”
　　现场的气氛在徐放忘我的演唱中燃烧起来。
　　等到歌曲结束，徐放还没什么，现场的观众们仿佛被唱虚脱了。
　　不少人瘫在座椅上喘息，回味，由衷的感叹……
　　票买的真值！
　　徐放平复了一下呼吸说道：“大家听得还过瘾吧？”
　　“过瘾！”
　　“我唱得也很过瘾，那么，是时候结束了。
　　不过散场前我要提醒大家，离开后尽快回家，最好结伴同行，尽量不要一个人走偏僻小路，注意安全。
　　大家不要嫌弃我啰嗦，我一天唱歌就很累了，大家给我减轻点负担，就别让我去救人了，我是做飞机来的，没带装备！”
　　现场一阵哄笑。
　　徐放提醒完，宣布演唱会结束，回到后台卸妆休息。
　　这时已经有人手快，把手里拍摄的视频发到网上了。
　　虽然画面音质都一塌糊涂，可徐放的表现还是惊艳了守候到现在的网友。
　　“太好听啦！！”
　　“每听一次，我后悔一分，为什么要把票卖了，不该贪那点钱的。”
　　“楼上的，你已经败光了所有人品，再也抢不到票了，你不知道有多少人想去去不了吗！”
　　“听不到现场的我要死了。”
　　“徐放的vocal太强了，怪不得他懒得出录音版，没必要啊。”
　　“啊啊，徐放发微博了。”
　　徐放确实发微博了，针对有人企图混水摸鱼，以及高价转让票的事情说了几句。
　　“我知道我唱得很好，超级好，但我还是希望大家理智一些。
　　演唱会不过是生活的调剂而已，希望你们在满足生活需要，照顾好自己的衣食住行，孝顺父母之余，再考虑抢票，尤其是抢高价票的事情。
　　我这么好的人，你们喜欢太正常了，可惜你们抢不到了，我有魏婉了。
　　所以大家也别太把我当个宝。
　　emmm…把我放在第三位就行，第四位也行，第五位也不是不可以，我不介意的，但千万不要把我放在第一位，我受不起！
　　我希望我的粉丝是理智的，充满正能量的，身体健康，努力生活，积极向上的。
　　谁要是省钱吃一个月泡面抢了票，演唱会看了却把健康丢了，这样的粉丝我可不认。
　　我的粉丝，应该发扬我稳中带皮，享受生活的乐观态度，继承我挥洒才华，不断进取的勤勉精神。
　　你们懂了吗？
　　懂了点赞！”
　　网友们都看傻了。
　　“我为什么通篇看到的都是自卖自夸？”
　　“确实稳中带皮啊。”
　　“已点赞！”
　　“很多明星可不敢说他这话。”
　　“可能因为他是老板，说了也没人敢骂他。”
　　“徐放确实很有正能量。”
　　“我看到有人说他虚伪！”
　　“谁？怼过去…呃，算了，随手举报吧，从今天开始，我要从暴躁老哥转变成翩翩公子了，谁也别拦我。”
　　“俗话说得好，狗改不了吃…算了，我也要做一个有素质，愿意相信别人的人，老哥，相信你！”
　　“闻到了基味！”
　　热热闹闹的，徐放发出的微博，点赞就轻松破万，转发无数。
　　不管网上评论如何，徐放身边熟悉他的人看到这条微博就只有一个念头。
　　你要脸吗？！

第284章我掏钱
　　演唱会结束，徐放就赶回帝都。
　　江霍这边已经筹备的差不多了，带着程小阳，组建了整个剧组。
　　剧务、摄影、美工、录音等等都是他已经合作过的团队，很靠谱。
　　徐放则作为制片人兼编剧以及主演，全程打酱油。
　　季小秋这些天招了不少人，像是会计、后勤，都是皮皮侠影业自己出人。
　　这些天，江霍正在进行最后的准备，包括几个还没确定演员的主要角色。
　　等这些都定下来，十月中旬，徐放和魏婉结束《梦之音》的录制，就可以正式开机了。
　　回到帝都，徐放就给杜滨打电话，让他来试镜。
　　江霍也找到在学校任教的老同学，从影视学院抓了几个壮丁过来。
　　至于江柏，江霍思来想去，让她演牛魔王的妹妹，露个脸。
　　虽然镜头少的可怜，但她一点都不抱怨，开开心心的接受了，对她来说，这就是上学期间的一点调剂，算是社会实践。
　　试镜当天，徐放早早就被江霍拽到现场，魏婉有事，没跟他一起。
　　“江导，你一个人连剧组都搞定了，选几个角色，不是信手拈来，还拉着我干什么，让我休息一天不好吗？”
　　面对徐放喋喋不休的抱怨，江霍没好气的说道：“你是制片人兼编剧，什么都不管，要你何用？”
　　徐放看着江霍，尽可能睁大眼睛，以示自己的真诚和底气，说道：“我很有用，我掏钱啊！”
　　秒杀！
　　一时语塞的江霍很想打人。
　　看了看表，还有些时间，江霍转移话题：“人还没来，要不你去演一段，我看看？”
　　徐放积极的问道：“要是演不好，你就把我换了？”
　　“少来！”江霍怒，“正经点，我提前跟你说好，到时在片场，你要不好好演，我可不给你面子。”
　　徐放语重心长的说道：“江导啊，你要在片场骂我，我心情就不会好，心情不好呢，就会影响到演唱会的效果，进而影响巡演的收入，收入少了，电影预算就少了，你看？”
　　江霍气笑了：“你挺能绕啊！你不好好演，我骂你难道是我的错？”
　　“不不不，都是本泽马的错。”
　　“谁？”
　　“我老家一背锅侠，你不认识。”
　　徐放在这跟江霍扯皮呢，其他演员陆续到了，等在外面。
　　徐放让人把杜滨喊进来。
　　和之前风尘仆仆的样子有些不同，杜滨剪了头发，甚至还自备了道具，进来之后从包里取出一件袈裟。
　　“你买的？”徐放惊讶。
　　“不是，租的。”杜滨有点不好意思，“这几段我练了很久，希望能呈现出最好的效果。”
　　江霍对这种态度十分满意，朝徐放说道：“你看看人家，你上去念几句台词，给他搭个戏。”
　　有别人在，徐放就不皮了，这时候要帮江霍建立权威。
　　“行吧。”徐放把剧本放到一旁，上台后看江霍，“就第一幕戏？”
　　“嗯。”江霍点头。
　　杜滨一听就知道了，做好准备。
　　徐放台词早就背熟，指着江霍，把他当观音了：“你少啰嗦，追了我三天三夜……”
　　江霍一阵无语，他总觉得徐放是因为没睡成懒觉，在变着法骂他。
　　“又干什么？”杜滨扭头，小跑过来：“大家不要生气，生气会犯了嗔戒的。
　　悟空，你也太调皮了。
　　我跟你说过，不要乱扔东西……”
　　杜滨的表演很到位，从容又似乎带着一丝微笑的碎碎念，听起来确实有种耳边嗡嗡作响的感觉。
　　之后又试演了一幕，杜滨双手合十：“悟空，你又拌人样了，还记得为师吗？”
　　那看似正经，可又感觉很不正经的形象，让江霍非常满意，当即说道：“很好，就到这吧，这个角色你演的不错，就你了。
　　别高兴的太早，回去再多揣摩一下角色和剧本，正式录制的时候，我的要求可比现在高很多，任何一个动作、神态、语气都要达到我的满意才行。”
　　“我明白，我一定努力！”杜滨连忙答应，他知道自己这一个月，付出了多少时间和精力在上面，这个结果让他开心又满足。
　　杜滨离开，试镜还在继续。
　　不过徐放可懒得上去搭戏了，他开始在下边演戏，演一个认真严肃的制作人，和江霍一唱一和，吓唬小朋友。
　　看徐放和江霍拿着笔在本上写写画画，进来试镜的演员还真有些紧张。
　　江霍是在认真做点评，旁边还搭了录像，方便之后进行筛选。
　　至于旁边的徐放，他完全看不懂在写些什么。
　　等又一位演员离开，江霍终于忍不住说道：“你戏过了啊，写什么呢？”
　　“有吗？”徐放举起本，给江霍看，“我觉得我以前的签名不够艺术，大家一眼就认出来了。
　　我也想要其他人那种看不出写的是啥的签名，所以从网上定制了一个，你觉得怎么样？”
　　江霍差点一口气没喘上来，盯着本瞅了好几眼，也只能看到一堆鬼画符：“你赢了，我不该拽你来！”
　　等下一位演员进来，徐放不练签名了，开始写谱子。
　　江霍对此倒是能接受。
　　一位又一位演员进来，出去，没一会，外面就聚集了一小撮人在交流心得。
　　“怎么样啊，江导要求挺严格的，徐放也不像镜头前那么搞笑，全程都挺严肃，一直在写什么，让我好紧张。”
　　“是啊，果然不能通过镜头来判断一个人，我进去的时候，还以为他能跟我开几句玩笑呢。”
　　“应该没问题吧，老师不是说了吗，是江导让他推荐几个人，他才叫我们来，这说明竞争不大。”
　　“嗯，我看来试镜的人不多，应该就从咱们这些人里面挑了。”
　　“没想到拍的是喜剧，角色有点耍宝，我不太喜欢这风格。”
　　“我倒是挺喜欢这种喜剧的，不过没看到完整剧本，不能下定论，再说了，有得拍就不错了，挑什么。”
　　“刚才群里有人问我剧本。”
　　“别说，这帮家伙嘴一点都不严，咱们都是签了保密协议的，剧本要是泄露就惨了，犯了忌讳，咱们怕是毕业就失业了。”
　　“走了走了，回去等通知。”
　　试镜的人不多，前后一共用了两个多小时就搞定了。
　　徐放起身抻了个懒腰，感叹道：“好累啊。”
　　这让认真看过每一个人，写了好几页评语的江霍动作一僵。
　　接着“咔嘣”，笔断了。

第285章我能卖多少
　　人气越来越高，徐放越来越能体会到大钱不够花，小钱花不出去的烦恼。
　　《梦之音》决赛前，数个品牌方提出想跟徐放合作，以代言或是赞助的形式。
　　有的合作没谈，先给徐放送来了好几套衣服。
　　“我现在也可以白pi……”意识到魏婉就在旁边，徐放及时打住。
　　把衣服送来的丁鹏解释道：“人气是一方面，你之前见义勇为的事迹是关键，现在品牌方越来越注重明星的个人形象，你现在恰好人气高，形象好，又没有代言，可不都在打你的主意吗。”
　　“我能卖多少钱？”徐放对自己的身价很感兴趣。
　　丁鹏现在已经渐渐能跟上徐放的脑回路了：“目前报价最高的是800万一年，着急卖吗？”
　　“不急，待价而沽，我觉得我这一百多斤肉还能再涨涨。”
　　“行吧。”丁鹏也不多说，聊几句就走了。
　　屋里没人了，徐放和魏婉嘚瑟：“我现在很受欢迎哦，对了，你去年代言的香水，代言费多少？”
　　魏婉靠在沙发上，拿着剧本，听到询问抬起头，笑道：“一千万一年。”
　　说完，她伸手拈起旁边茶几上的一颗小西红柿，歪着脑袋望着徐放，慢慢的放进嘴里，像一个充满诱惑，调皮又迷人的妖精。
　　就在徐放打算扑过去的时候，小媳妇和雪花抢先跳进魏婉的怀里，趴着不动了。
　　小媳妇舒服的躺在魏婉身上，四仰八叉，仰着头，以一个倒看的姿势，虎视眈眈的盯着徐放。
　　徐放想起自己最近确实没怎么陪她玩，连忙取出宠艾寄来的最新款宠物除毛刷，讨好的走过去。
　　“喵~滚！”小媳妇很不客气。
　　不过挣扎一番，还是被徐放抱到腿上，享受着全身按摩。
　　见魏婉看他，徐放笑：“别吃醋，等会也给你按。”
　　“我才不要！”魏婉轻哼着，抬起剧本挡住脸。
　　安抚了小媳妇，就在徐放打算将魔爪伸向魏婉的时候，江霍又打电话过来，要商量调整剧本的事情。
　　这事徐放不能耽搁，电话里跟江霍聊了两个多小时，这一耽误，计划中悠闲的上午，就彻底泡汤了。
　　下午徐放和魏婉去训练营，国庆来临，决赛将至。
　　今年的决赛，也被网友称为《梦之音》五季以来最有悬念的决赛。
　　和第四季徐放一骑绝尘的票数相比，这一季，萧苑雅和刘茉的票数销差无几，都是1300w+。
　　萧苑雅借着跟徐放合唱《大鱼》赢得的人气，顽强守住了领先的位置。
　　决赛跟导师合唱的环节，魏婉已经选定了《fight song》作为两人合唱的曲目。
　　徐放也觉得这首歌非常合适。
　　“我已经两年没有享受国庆七天乐了。”徐放抽空在于导身旁抱怨。
　　于导冷哼：“还国庆七天乐，想得挺美，决赛的主持流程没忘吧。”
　　徐放：“忘了不是还有手卡吗。”
　　于导深呼吸：“下一季绝对不会请你来了。”
　　徐放：“请我也不来了。”
　　两人互相瞪着眼，这一幕，节目组的人都习以为常了。
　　……
　　10.7，决赛当天，徐放换了一身很骚气的蓝色燕尾服。
　　魏婉在后台帮他系好领结，摆正，上下打量一番，拍了拍他的胸口，笑着赞道：“帅！”
　　徐放想有样学样的去拍魏婉的胸口，被她挡掉。
　　“我是想夸赞你好美！”
　　魏婉瞪他一眼：“嘴上夸赞就好了。”
　　“那你为什么可以动手！”徐放想表示不服，嘴唇被魏婉偷袭了一下。
　　魏婉放下踮起的脚，抿了抿红唇，环视左右后，悄声道：“算是补偿你的，行了吧，马上开始了，我先走了。”
　　说完，她就踩着高跟鞋，小跑离开，去到自己的指定位置。
　　“勉勉强强吧。”徐放嘟囔着，又照了照镜子，确定嘴上没有魏婉的唇印，才去到现场通道，等待指示。
　　没多久，耳返里传来声音：“各成员注意，五分钟后，决赛正式开始。”
　　时间倒数，台下和电视、网络前的观众们翘首以盼。
　　在全场的倒数中，决赛开始！
　　导师和选手两两出场，最后八人一起站在舞台合唱一首歌。
　　等到导师落座，选手进入等待席位，徐放才在观众们的热烈欢呼中登场。
　　一段熟练广告词之后。
　　徐放朝观众们笑道：“大家觉得我这一季表现怎么样？”
　　“好！”
　　“很好！”
　　在观众们的支持中，徐放开始吐槽：“可是今天导演跟我说，他下一季再也不让我来了，让我很伤心。”
　　于导都快吐血了，你不是也说了“请你也不来”，我怎么没看出你伤心。
　　奈何不能反驳。
　　吐槽完，徐放正经的说道：“能作为这一季的主持人，一路走到最后，我很荣幸，我就不耽误大家的时间了，因为我很确信，最后的决赛，四位选手会给大家带来一场音乐盛宴！
　　不过在此之前，我们要先看一下网络的实时投票数。
　　……”
　　徐放的业务已经很熟练了。
　　比赛开始。
　　四位导师和选手完成各自的合唱表演。
　　之后是最终的独唱。
　　刘茉作为票数第二，排在倒数第二个出场。
　　拿着话筒，她已经不再有刚参加节目时的青涩，如今她已经能轻松的驾驭舞台，站在那里就自带气场。
　　“我很高兴能站在这里，一路走来，我能清楚的发现自己的缺点，并加以改正，但这并不是我参加节目最大的收获。
　　对我来说，最大的收获是能认识新的朋友，能和她们一起努力成长，这是一个能让我自己觉得庆幸和感动的事情。
　　无论取得什么样的成绩，我都不后悔来到这个舞台。
　　接下来，是我要演唱的最后一首歌，很可惜，不是原创，这首歌的名字叫《阿刁》，希望大家喜欢。”
　　掌声落下，舞台渐渐安静。
　　灯光落在刘茉身上，这时候，她想的不是赢，也不是当初和徐放赢得冠军，拿到另一首歌的约定。
　　她只想珍惜在这个舞台的最后一场表演，将这首歌唱好。
　　“阿刁~住在xz的某个地方
　　秃鹫一样~栖息在山顶上
　　……”

第286章别忘了版权费
　　刘茉的演绎是完美的，她的音色本身就很有特点，不同于魏婉的婉约空灵，而是清亮又辽阔。
　　“甘于平凡却不甘
　　平凡地溃败
　　你是阿刁
　　你是自由的鸟~~~”
　　一段充满力量的rap后，嘹亮的高音一下就将观众们的情绪推到顶峰。
　　现场响起喧嚣的欢呼，弹幕也瞬间暴增。
　　“啊啊啊，太好听了，我被这高音炸出来了！”
　　“太牛了，投票，快投票！”
　　“刘茉绝对的冠军实力！”
　　“刘茉说不是原创，这谁的歌？”
　　“看报幕不仔细，徐放的歌啊。”
　　“徐放果然还是捧自己人啊，之前跟萧苑雅合作，把这首《阿刁》留给刘茉决赛唱。”
　　“《大鱼》一点不差好吧！”
　　“萧苑雅还没签约吧？”
　　“你们说会不会……”
　　陈老板就在现场，虽然看不到弹幕，可弹幕里的话却说到他心坎里了。
　　此时他正痛并快乐着，快乐是因为这一季因为刘茉和萧苑雅的竞争，收视率和影响力较上一季，又有提升。
　　可是痛更多一点。
　　如此震撼的现场，如此完美的表现，两个潜力无限的优秀歌手，一个都没签到。
　　陈老板在考虑下一季，要不要定一条规则，想上节目必须签叽歪娱乐。
　　不过想想他就放弃这个纯粹作死的念头了，不说这种规定局限了人才的选拔，可能好苗子没找到，连节目都糊了，就说有人把这合同曝光出去，也够他被口诛笔伐一番了。
　　看着站在舞台下，享受音乐的徐放，陈老板就气不打一处来。
　　自从有了你，世界变得好诡异！
　　一会亏钱，一会被挖。
　　岁月里全是被坑的痕迹。
　　一首歌的时间，排行榜上，刘茉的票数飞涨，正在迫近萧苑雅。
　　这时候两人的路人粉、自发组成的粉丝团，开始了最后的冲刺。
　　轮到萧苑雅上场了。
　　“对我来说，冠军不重要，我认识了魏婉和其他几位老师，结识了很多好朋友。
　　最重要的是，我见到了徐放，跟他合作了一首歌。
　　可以说，我站在这个舞台上，走到今天，已经实现了我来这里的全部梦想。
　　接下来，我只想好好表现，发挥出最好的状态。”
　　萧苑雅最后一场，选择的是徐放的《王妃》，进行了一定程度的改编。
　　徐放站在舞台下，往旁边挪了挪，来到于导旁边小声道：“于导，唱我的歌，你给版权费了吗？算了，先不跟你计较了，结束了记得补给我啊。”
　　于导：“……”
　　他很想打死徐放，但是他也真的没给。
　　萧苑雅的改编很好，成功的突出了她自己的风格，摆脱了徐放的影子。
　　不过凡是改编，总有人不买账。
　　“不好不好，没有原唱好听，我还是喜欢徐放唱的。”
　　“很不错了，改编之后，女生唱也不觉得突兀。”
　　“两个人唱的都是徐放的歌，感觉徐放就是节目的幕后黑手啊。”
　　“我感觉萧苑雅悬了。”
　　“我也是这么感觉，如果两人的歌曲换一下，应该就稳了。”
　　“你们这么一说，我更觉得徐放是幕后boss了。”
　　“只要实力不太差，徐放一首歌就能捧起来！”
　　“别给徐放招黑了。”
　　“他平时不经常给自己招黑吗，我们帮他，他应该高兴才对。”
　　萧苑雅唱完，徐放上台，挨个cue现场导师，撩骚了一圈之后，又逼着几位导师投票，十足的大恶人。
　　等到导师和现场投票结束，后台也终止了最终票数，相加后，将最终结果交到徐放手里。
　　李秋鸣走上台，表情怪异的看了徐放一眼，把卡片递过去。
　　徐放瞅瞅他，拿起麦克风：“你这复杂的表情，让我不敢看卡片了，是不是非常接近？”
　　李秋鸣眼皮一跳，没理他，转身走了。
　　徐放慢慢抽出卡片，惊呼一声。
　　啊！
　　成功勾起了所有人的好奇，也得罪了不少人。
　　观众们纷纷吐槽。
　　“吓死我了！”
　　“这种时刻，真是太适合徐放了，论让人抓狂的能力，他真是舍我其谁啊。”
　　“这时候大喘气要死啊，赶紧公布结果。”
　　“连魏婉都受不了他了。”
　　徐放看看一旁满脸幽怨望着他的魏婉，再瞅瞅凑上来想偷看数字的顾忱，又瞄了瞄催促他的殷虹和姜志成，干咳一声：“不怪我啊，是于导让我多烘托一下气氛，制造点悬念的。”
　　“我什么时候说过？”台下于导再次躺枪。
　　他确定自己肯定没说，这还用说吗，这不是主持人的基本素养吗！
　　徐放拿着卡片，望向拉着手的刘茉和萧苑雅，笑道：“你们紧张吗？”
　　这时候萧苑雅也受不了了，哪还管徐放是不是偶像，和刘茉对视一眼，异口同声：“你快点！”
　　“好好好，我快点。”徐放无奈，看着卡片，说道，“那么我先公布率先演唱的刘茉的票数。
　　她的总票数是，一千……四百一十一万……两千零六票！”
　　徐放一阵大喘气，念得观众浑身难受。
　　“接下来，是萧苑雅的票数，不得不说，两人的票数实在是太接近了，你们根本想不到。”
　　弹幕里已经有无数人发出“好想上去打他”的呼声。
　　徐放这才慢悠悠的：“萧苑雅的总票数是，一千四百一十一万……”
　　说到这，徐放不说话了。
　　大家也明白，两人的票数，应该就差在千位数。
　　可是明白归明白，大家已经恨不得抄家伙了。
　　在作死的边缘玩尽兴了，徐放这才高声把后边的数字补全：“萧苑雅的后四位是，一千一百零三票！
　　有些可惜，所以恭喜刘茉，赢得了《梦之音》第五季的冠军！”
　　砰砰砰！
　　金色的礼花洒落。
　　现场响起了一阵音乐，是所有学员在徐放演唱会上合唱的《盛夏》。
　　这个安排，于导并没有通知学员们，前来观看决赛的学员上台祝贺，听到歌曲后微微一愣。
　　徐放适时的说道：“让我们一起来唱这首歌吧。”
　　“那是日落时候轻轻发出的叹息啊
　　昨天已经走远了
　　明天该去哪啊
　　……”
　　台上的人，在金色的礼花中，手拉手，肩并肩，合唱着。
　　很多观众并没有听过这首歌，可短短几句，就被打动了。
　　他们一路追着节目，看着这些女孩们挥洒青春和汗水，有的人被暂时的淘汰，有的人破茧成蝶。
　　这个夏天，对很多人来说，都将是留存在记忆里难以磨灭的美好回忆。
　　徐放挤在于导旁边，悄声提醒：“别忘了版权费。”

第287章快捷拨号
　　节目圆满落幕，本来是一件开心的事情，可陈老板怎么都开心不起来。
　　第二天一早，冠亚军就被徐放拐跑了。
　　这还不算，刚刚临近中午，徐放刚成立的飓浪音乐文化，就宣布签约《梦之音》第五季亚军萧苑雅。
　　冠军是徐放公司的，亚军被徐放抢了，网友们对此可是喜闻乐见的很，评论的每一句话都说到了陈老板的心坎里。
　　“徐放太过分了，好歹给叽歪娱乐留一个啊。”
　　“就不应该请他去，你们也不想想，徐放公司刚成立，让他去选秀节目当嘉宾，不是黄鼠狼给鸡拜年吗。”
　　看到这些评论，陈老板苦啊。
　　徐放也不是很快乐，他根本没时间刷微博，除了签萧苑雅的时候露了一面，其余时间都在跟着江霍忙。
　　讨论角色、讨论剧本，从江霍身边抽身，又要跟程小阳研究赞助商的选择。
　　季小秋完成了第一阶段的招聘工作，他还要去公司开大会。
　　眼瞅着第三场巡演就要开始了，巡演结束，就是电影的开机仪式，片刻不得闲。
　　刘茉和萧苑雅还要继续履行节目合约，参加《梦之音》第五季回馈粉丝的答谢演唱会。
　　魏婉倒是可以放松两天，等徐放忙完，陪他一起赶往星城，准备第三场巡演。
　　一会生，二回熟，演唱会开始前，徐放满脑子都是电影的事，再也没有之前的紧张了。
　　第三场巡演，徐放选择了《悟空》作为演唱会的收尾曲目。
　　大气磅礴的歌曲中，隐隐透着一丝孤独和无奈，成功的激发了观众们的兴趣。
　　有过前两场的经验，这次观众们准备充足，带上了不少高端录制设备，没多久，一个较为清晰的视频就出现在视频网站上，被疯狂转载。
　　“这歌真的太棒了，听着热血沸腾，可是慢慢回味，又有一种惆怅的感觉。”
　　“神仙跳出三界外，是真的顿悟超脱，不食人间烟火，还是不想再牵扯红尘间的恩怨是非，甚至是不能？”
　　“徐放这首歌，应该是在为电影做宣传吧，听了这首歌，我想回去买一本《西游记》看了。”
　　因为这首歌，徐放回去被江霍好一顿夸：“你小子行啊，电影还没开机，就宣传上了，效果还挺好。”
　　徐放立刻问道：“是吗，看在我这么用心的份上，给我放两天假？”
　　江霍一听，立马就变脸了：“不可能，后天的开机仪式好好准备一下，请了不少媒体，到时候你可别乱说话。”
　　“哎呀，我是那样的人吗。”徐放说完，就看好几双眼睛望过来，眼神里仿佛自带语音。
　　你没点ac数吗！
　　……
　　他们租的影棚是江霍亲自挑选的，开机仪式很简朴，甚至有点简陋。
　　程小阳张罗着，在门口拉了一条横幅，买了几个手拉环的礼炮，给邀请的记者们准备点水，就算完事了。
　　“就这样？”徐放得知的时候，就忍不住吐槽，“你确定这符合咱们的身份吗，不丢份吗？”
　　程小阳二话不说，把一份预算丢给徐放，并且给他两个选择：“要么省吃俭用，要么你就往死了接通通告，简称卖身，你自己选吧。”
　　徐放几乎没有任何停顿的转换了语气：“哎呀，咱们这也太奢侈了，手拉环的礼炮买十二个干嘛，买两个意思意思得了，电影拍的好最重要，这些仪式都是虚的。
　　还有干嘛给这些记者准备两块五的矿泉水，一块一瓶的不香吗？”
　　程小阳对此基本习惯了，把预算单抢回来，拍了拍徐放根本没看的单子：“江导让我提醒你，光咱们租的棚，一天就五万，算上人工等成本，停拍或是多拍一天，就要多支出三十到五十万，你心里最好有点数。”
　　徐放站在原地想了半天，掏出手机开始设置快捷拨号。
　　程小阳凑过去瞅了眼，他的快捷拨号本来是‘1’，就见徐放把他的号码取消，换了一个上去，顿时大怒：“这谁的号码，把我的顶掉了。”
　　“魏婉的。”
　　“重色轻友。”
　　程小阳骂着，就见徐放又将另一个号码设置为“2”，犹豫了一下，又调到“8”，嘟囔着：“‘2’这个位置还是适合你，你就在这吧。”
　　“徐放你大爷！”程小阳这次倒是看清设置在“8”上的号码是谁了。
　　就见徐放把亲爹的号码设置成快捷键后，又在名字后面加了个备注，一个很灵性的符号“￥”！
　　程小阳快晕了：“徐放你也是个人！”
　　“这不是没办法的办法吗！”设置完，徐放淡定的收起手机。
　　徐爸平时还是关注徐放的，回了家，就朝徐妈问道：“徐放往家打电话没？”
　　一提这事，徐妈非常不满：“没打，以前一周打两三回，现在一周就打一回。”
　　不过埋怨完，她又表情复杂，看上去挺开心，又有点心疼的说道：“不过小婉给我打电话了，这小子就是命好让他找了个好姑娘，小婉跟我说，他最近一直在忙，回去的比较晚，有几次想打电话，怕打扰咱俩睡觉，就放弃了。”
　　徐爸倒是挺满意：“忙点好，这小子最近挺能折腾，和小阳小秋一起，注册了两家公司，年轻人嘛，就应该多折腾折腾，我还真怕他不思进取。”
　　徐妈哼了一声：“折腾有什么好的，他之前见义勇为，你又不是不知道，吓得我两晚没睡好。
　　看到别人拿着刀他也敢上，不要命了啊！”
　　徐爸劝道：“这小子鬼机灵不少，放心吧，我一点没帮忙，他不也处理的挺好，我看他是铆足了劲，就想证明自己长大了。”
　　徐妈埋怨的瞪了眼：“你也不心疼。”
　　徐爸笑：“我怎么不心疼，可我更欣慰，在别人眼里他是富二代，可事实上，除了最开始的五百万，他到现在都没问我要一分钱，都是他自己拼出来的。
　　有骨气！像我！”
　　徐妈白了他一眼：“你少臭美！”
　　而远在帝都的徐放，正在对着手机快捷拨号键念念有词：“是拨呢，还是拨呢，谁来绑住我的手啊。”

第288章有气势
　　开机仪式当天，影棚外来了不少记者，徐放首当其冲，被团团围住。
　　他尽量表现的很诚恳：“感谢大家受邀前来参加《大话西游》的开机仪式，有什么问题，你们慢慢问，我一个个回答好不好。”
　　他刚说完，就有人把麦克风递到他嘴边：“听说你不仅是主演，还是这部戏的制作人，剧本也是你写的，是真的吗？”
　　徐放笑道：“是真的。”
　　“请问这部电影讲的是什么故事？”
　　“这不就涉及剧透了吗，‘大话西游’这四个字，基本已经告诉你们电影讲的是什么故事了，不能透露再多了。”
　　“请问这部电影的预算是多少？”
　　“拍着看吧，目前预算不太高，一个多亿吧。”
　　“你演主角的话，片酬是多少？”
　　徐放记得江霍告诉他，除了影片预算，有关片酬的事情暂时别说。
　　等电影拍完了，像安诚和林佳麟的友情价，他们几个人零片酬拿票房分成的事，都可以炒一炒，慢慢来。
　　于是他开始打太极：“总说钱的事多没意思，和你们聊聊我拍这部电影的初衷吧。
　　这事要从我小时候开始说起，我第一次从电视上看到《西游记》就喜欢上了。
　　我说的是动画，不是那几部大烂片，不要误会。
　　小时候呢，做梦都想腾云驾雾，假想自己是孙悟空，想象了很多光怪陆离的故事，当时我就励志，如果有一天我有了钱，一定要把脑子里的故事，拍成电影。”
　　徐放这励志发言不知道有多少槽点，可是看他说的津津有味，记者们也不好意思打断。
　　“再说我上小学，记得有一次联欢晚会，我集合了几个小伙伴准备演大闹天宫的故事，结果大家都想当孙悟空，连玉帝都没人愿意当，当时为了演孙悟空，我还和同学打了一架。”
　　程小阳过来给记者们递水，听到徐放在那胡诌八扯，一阵心惊肉跳，你就不怕别人去求证？
　　徐放：“当然了，小学的事已经挺久远了，有点记不住了，也可能是梦里发生的。”
　　程小阳：“……”
　　记者们：“……”
　　徐放：“再说说上初中之后吧，那时候我就学会把想法记录在本子上，每天记录一点。
　　不积小流无以成江海嘛，每天写一点，到毕业的时候，我发现自己竟然足足写了三本。
　　可惜，不能给你们看了，这些东西被我妈当做废品处理掉了。”
　　记者们开始受不了了，听了半天碎碎念，全是一些没证据的事情，有人已经开始怀疑了。
　　“哦，对了，你们谁去听我的演唱会了吗，我的那首《悟空》怎么样，这首歌的灵感，来源于我的高中。
　　当时我们政治老师，和唐僧一样一样的，上课就像念紧箍咒，我感觉纵有七十二般变化，也禁不住他的唠叨。”
　　这些记者们也是做过功课的，来之前看过网友上传的演唱会视频。
　　《悟空》这首歌真的特别棒，这么一想，徐放说的这些故事可能有夸张，但并不假？
　　徐放半真半假的胡诌，讲述着他痴迷《西游记》的成长史。
　　等他忽悠完，记者已经晕头转向了，迷迷糊糊的赶去采访下一位。
　　程小阳来到他身边，感叹着：“如果这电影火了，你又亲手熬了一碗毒鸡汤给大家。”
　　“以后还会有好多碗的。”徐放拍拍他的肩膀，溜了。
　　采访没进行太久，礼炮放完，大家按照国内的传统，烧香揭红布，就算完成开机仪式了。
　　等记者走了，剧组进棚，江霍开始讲戏，说完拍拍手：“好了，今天就到这，明天正式开拍。
　　明天有戏份的，今晚回去再好好琢磨琢磨，方便的话，对对戏，找找状态，碍于投资人太穷，咱们能一条过，绝不拍两条好吧？”
　　大家跟着笑。
　　徐放也干笑两声，反击道：“钱少才能看出能力，江导最擅长的就是拿一千万，拍出别人两千万的效果不是吗。”
　　江霍：“你可别挤兑我啊，从今天开始，这里就是我的地盘了。”
　　徐放不服：“我要撤资！”
　　江霍冷哼：“嘁，咱们可是签了合同的，你还是好好回去琢磨戏吧。”
　　徐放感觉憋屈啊。
　　他也不争，在心里立誓以后一定要拿钱砸晕江霍！
　　魏婉第一幕没有戏份，不过回去之后，还是拉着徐放对戏。
　　“感觉你不在状态。”魏婉敏锐的发现了徐放的异样，关切的询问。
　　徐放下意识说道：“珠玉在前，压力山大。”
　　“珠玉在前？”魏婉有些疑惑。
　　徐放这才回神，连忙笑道：“当然了，我前天晚上特地搜了搜今年的奥斯卡颁奖典礼，我觉得凭这一部戏，拿奖有点难。”
　　“别闹了你，快找状态，要不明天江导肯定要骂你，我可不会帮你说话！”
　　“真无情。”徐放拉着魏婉的手，那咱们练一练最后的吻戏吧，试一次我肯定能找到状态。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　五分钟后。
　　“你为什么抱着我往房间里走。”
　　“我找到状态了，而且非常好！”
　　“明天被骂了怎了办？”
　　“牡丹花下死做鬼也风流。”
　　“不行，认真练习！”
　　“……”
　　第二天一早，徐放就赶到片场化妆。
　　真正脸上沾满了毛，他才知道究竟有多难受。
　　被魏婉拉着练习了很久，徐放对自己的状态还算满意，可拍摄开始后，江霍的批评就没听过。
　　“cut，怎么回事，你是第一次拍电影没错，可你是第一次上镜吗，不考虑镜头角度吗？”
　　“cut，徐放，不要怕肢体动作太夸张，你太僵硬了。”
　　“cut，徐放，你不是挺皮的吗，你皮的本事就只能在场外，一到拍摄连皮都不会皮了？”
　　别的话就罢了，这话可把徐放刺激到了。
　　这一早上，天地良心，他真的没偷懒耍滑，可还是被江霍一顿臭骂。
　　江霍黑着脸，徐放不说话，片场很多人也不敢乱插嘴，气氛一时有些僵。
　　随后就见徐放扛着金箍棒，慢慢走向江霍，走了几步，突然挥棒直指对方，沉声道：“说我不会皮是吧，今天就让你见识见识，我到底有多能皮！”
　　僵硬的气氛陡然变得诡异起来。
　　噗！
　　程小阳直接喷了。
　　用最有气势的姿势，说着最蠢二的话，徐放你赢了！
　　江霍：“…………”

第289章我太难了
　　朝江霍立下豪言之后，徐放的表现放开了很多，只不过开始录制没多久，就又遇到一个难题。
　　在棚里跟着动作指导老师学会动作，也练熟了，可是一上威亚，徐放就做不出来，遛在半空中总觉得浑身不得劲。
　　这次江霍没骂他，第一次总要习惯习惯。
　　“我是不是肢体不协调啊。”徐放开始自黑。
　　然后他就被吊了起来。
　　“你就在空中练吧。”江霍给了徐放十分钟的时间，然后重新开拍。
　　徐放脑子里想着程小阳告诉他的预算表，一天几十万，多拍两三天，他就要被迫多接一轮商演，既遭了罪，还要出去赚钱，多亏啊。
　　他正努力着呢，就听江霍拿他树典型：“你们看徐放都这么努力，你们好意思偷懒吗。”
　　徐放有点无语，一句夸赞，怎么听出了浓浓的讽刺意味。
　　《大话西游》毕竟是一部喜剧，除了最开始找不到状态，搞得苦大仇深外，其余时间，剧组里都充满了欢声笑语。
　　媒体回去之后，也写了开机仪式的相关报道，只不过没溅起什么水花，眨眼就被娱乐圈杂七杂八的消息淹没了。
　　唯一关注的，可能只剩下几个主演的粉丝，而且还持有不同的态度。
　　像安诚和夏露的粉丝就认为，能够参演大荧幕电影确实是一个非常难得的机会。
　　可制作人和男一号是徐放，就有些让人不放心了，歌手出演电影，口碑崩坏的例子有不少，他们可不希望自家偶像被牵连。
　　而徐放和魏婉的粉丝，也有一部分希望两人专注唱歌，多发专辑，多开演唱会，甚至多撒撒狗粮也好，没事拍什么电影啊。
　　简而言之，对电影抱着期待的人不多。
　　田义之前因为黑徐放导致微博被封，好不容易熬到解封之后，为了恰饭，低调了不少。
　　不过这不代表他和徐放的恩怨过去了！
　　之前黑粉小队长活跃的时候，他曾私信过对方，希望能一起合作，可惜消息都石沉大海，他琢磨对方黑徐放，可能真不是水军，不为钱。
　　没找到机会，田义决定继续蛰伏，可等着等着，就等来了徐放演唱会大火。
　　接着见义勇为被帝都公安派出所表扬，登上好多有官方背景的媒体。
　　这让他怎么黑。
　　继续等！
　　这一次，终于让他找到机会了，虽然不可能让徐放身败名裂，但是能让他形象受损也不错。
　　“哼，我就是这么坏，这么小心眼，这么睚眦必报！”田义打开他最近经营的营销小号，发了一篇长文，准备先试试水。
　　他首先痛斥了娱乐圈偶像，不好好当偶像，非要证明自己是歌手和演员，歌手不好好唱歌，非要往影视圈钻，演员不好好拍戏，天天上综艺。
　　这个主题确定之后，徐放就被揪出来当典型了。
　　“一个出道一年多就被大家认可的天才原创歌手，不好好唱歌，非要去拍电影，为什么呢？
　　有人可能会说是被利益迷昏了头！
　　大家都知道现在是流量经济，只要有流量，就有钱赚。
　　徐放的粉丝多不多？微博已经突破两千万！
　　徐放的流量大不大？几乎每个月都至少要上两三次热搜。
　　他为什么要拍电影呢？为了钱吧？
　　对，也不对！
　　事实上，歌手的收入比演员要高，而且比演员要轻松。
　　一张大火的专辑，并不靠卖CD赚钱，版权收入和巡回演唱会，才是真正赚钱的。
　　据福布斯去年的统计，全球顶级歌手一年的收入可以达到2亿美金，而最赚钱的演员，还不到一亿美金。
　　当然国内的情况有些不同，但歌手的收入也绝不在演员之下。
　　那为什么徐放要拍电影呢？
　　在我看来，江郎才尽的可能性非常大！
　　徐放想要在人气高的时候，寻求转型。
　　一个人的精力是有限的，徐放这一年多发歌的速度，虽然证明了他的实力，但也极大的透支了他的潜力。
　　其实不奇怪，他的社会经验，感情经历就这么多，哪怕拿别人的生活写自己的歌，也不可能一直思如泉涌。
　　而像他这种人，一旦受挫，很可能一蹶不振。
　　据徐放身边的朋友透露，他最近为了写歌，每天喝七八杯咖啡，脾气差，砸东西。
　　因为怕再这样下去，和魏婉的感情出现危机，他才决定另寻出路，企图用电影，来掩饰自己遇到瓶颈的事情。
　　演唱会上的《LIVE》，不出意外就是他最后的疯狂了。”
　　田义有一点是真说对了，徐放现在也是流量大咖了，他这篇没多少料，乱扯一气的文章，竟然也因为黑粉的转载，引起了很大反响。
　　网上吵吵嚷嚷，就连最近安心拍戏的徐放都被惊动了。
　　休息的时候，拿着程小阳递给他的手机，把长文看了一遍。
　　看完了，他不怀好意的盯着程小阳：“说，是不是你出卖的我？”
　　“你放屁！”程小阳怒，“我有那么低级吗，还写不出歌每天喝七八杯咖啡，你要是这么拼命就好了。”
　　徐放不服：“我怎么不拼命了，我这些天，天天跟着动作指导老师练动作，连带着吃健身餐，都快有腹肌了！”
　　“你这叫拼命？”
　　“咱俩对比一下。”徐放说着就偷袭了一下程小阳的肚子，然后在空中比划了一个弧形，嘲讽道，“天天跟我吹嘘，说忙的都瘦了，结果还是一个圆。”
　　两个人说着就怼了起来。
　　什么长文微博，早就被抛到脑后了。
　　等到怼完了，程小阳才想起来还有这么一回事，问：“那篇微博怎么办？要不要律师函警告啊？”
　　“好主意。”徐放说着，就跑到剧组放水杯的桌子上，把一名工作人员白天买的咖啡抢了过来。
　　拿着咖啡拍了张照，然后在杯身p上“律师函警告”，徐放发微博配文道：“江郎才尽，这个月才喝了66杯咖啡，写了88首歌，怎么办，写不到520首女朋友就要跟我分手。
　　拍电影太辛苦，天天被导演骂，上映肯定扑街，正蹲在片场角落瑟瑟发抖。
　　事业爱情大危机，我太难了！”
　　“搞定！”徐放把手机还给程小阳。
　　“行吧。”见徐放不在意，程小阳也就不当回事了。
　　徐放的粉丝们正在和人吵架呢，看到自家偶像的发声，狂汗。

第290章假粉丝
　　被徐放这么一搅和，粉丝也不和别人吵了，开始围着他起哄。
　　“偶像你平时喜欢喝什么咖啡啊，意式、美式、摩卡还是拿铁？”
　　“你女朋友嫌弃88首歌少，我们不嫌弃啊，发出来听听。”
　　“别说88首了，你就是写8首都没问题，要是魏婉不要你了，我可以把妹妹介绍给你。”
　　“我没有妹妹，但我一样可以给你暖床。”
　　“你这可不像是躲在角落瑟瑟发抖的状态啊。”
　　大家吵吵闹闹，等了一会，没等到徐放的回复，又各自去玩了。
　　没有假期，没有休息日，在剧组连轴转了十五天，徐放才因为第四场演唱会的原因，得到了两天的喘息。
　　第四场演唱会在山城，他虽然不在，但是剧组不会停工。
　　江霍早就计划好了，徐放不上镜的片段，之前都被摘了出来，就等他去开演唱会的时候拍。
　　对这种省钱的行为，徐放很是支持。
　　“我出去挣钱了啊，你们要加倍努力！”徐放勉励了剧组成员，带着丁鹏和胡杨大摇大摆的走了。
　　等到了山城，趁丁鹏和胡杨不注意，徐放又偷偷溜出酒店。
　　他没忘给丁鹏发信息，万一这家伙没找到自己以为发生了绑架事件报警，乐子可就大了。
　　徐放没打算搞事，就是想放松一下。
　　来之前他在网上搜了好久，选定了一个不少人推荐的清吧。
　　徐放戴着口罩，吧台的小姐姐没认出他，一边擦拭桌子，一遍笑道：“需要什么，啤酒？”
　　徐放：“圣洁古巴利布瑞酒。”
　　小姐姐有点懵，随后感兴趣的问道：“我还真没听说过这酒，怎么调，你教教我？
　　吧里人不多，还戴着口罩，难道你是名人？”
　　“我不是鸣人，我是佐……算了。”徐放摇摇头，说了对方也听不懂，他一屁股坐到前台，“我也不会调啊，我要会调就发财了。”
　　“？？？”小姐姐又是满脸问号。
　　“给我来一杯可乐吧，加冰，来两片柠檬，再插一个小伞。”徐放托着腮帮子，说出自己的需求。
　　跑到清吧喝可乐的人也不是没有，没多久，吧台小姐姐就按照徐放的要求，递上一杯可乐。
　　这个时段，吧里人不多，小姐姐对眼前这个奇怪的家伙很感兴趣，站到徐放对面，小臂搭在台面，看着他。
　　“怎么了？”徐放摸摸脸，暗暗揣测，难道我的帅连口罩都遮挡不住了？
　　小姐姐挑衅道：“我就想看看你喝可乐是不是还不摘口罩。”
　　徐放恍然：“麻烦再给我来一根吸管。”
　　在小姐姐愕然又忿忿的目光中，徐放接过吸管，塞到口罩下面：“哧溜……”
　　小姐姐气的够呛，这时候又有客人来，她只能去招待。
　　徐放端着可乐来到一个角落坐下，掏出手机，忽略掉丁鹏的信息轰炸，享受着难得的悠闲时光。
　　可是悠闲没持续多久，就听到后座一对挺甜蜜的小情侣，突然吵了起来。
　　“刚才给你发微信的是谁？”
　　“没谁啊。”
　　“没谁，问你明天晚上有没有时间？”
　　男的尽力狡辩：“哦哦，朋友约我去打篮球。”
　　女的声音陡然提高：“我都看见是个女的了。”
　　“真是男的。”
　　“你再撒谎？”
　　似乎有点招架不住了，男的朝左右看看，劝道：“公共场合，你小声点。”
　　女的冷笑着嘲讽道：“你还知道要面子啊，和别人勾勾搭搭的时候，怎么不想着要面子了。”
　　男的似乎被逼急了，口不择言：“女的怎么就不能打篮球了，你天天盯着我微信，不还是不信任我吗。”
　　“噗……咳咳。”徐放差点没笑出声，被可乐呛了一下，剧烈的咳嗽着。
　　那男的似乎急需找一个目标转移火力，见徐放年龄不大，一个人，还是喝可乐，似乎找到一点底气，怒道：“笑什么笑，跟你有什么关系。”
　　没想到女的还向着徐放：“笑怎么了，你不想想你做的事多可笑，你不是能勾搭女的吗，我也能勾搭男的。”
　　“帅哥，我陪你喝。”女的一屁股坐到徐放对面，很是泼辣朝那男的说道，“我忍你很久了，现在你可以滚了。”
　　徐放是万万没想到自己出来喝杯可乐，笑了一声，也能引火烧身。
　　“要不，给我一个面子，你们两个出去吵？”徐放试探着问。
　　男的冷喝：“你谁啊你，还给你个面子。”
　　完了，面子果实没用！
　　徐放有点烦，这要是当初他和程小阳一起四处嗨的时候，肯定是配合着看热闹，打起来也不怕。
　　但他现在是公众人物，而且只想放松放松。
　　没想到前台小姐姐很强势，在他左右为难的时候，迅速走出来，朝两人说道：“不好意思，你们打扰到其他客人了，请你们离开，否则我就报警了。”
　　还没等男的说话，两个一米八多的服务员就站到他身后，威慑力十足。
　　感觉留在这里彻底没脸了，男的才哼了一声，丢下女的，快步离开。
　　等男的溜了，女的也不提陪喝酒的事了，起身就走。
　　徐放刚想松一口气，就发现前台小姐姐坐到他对面。
　　“有没有觉得很可惜？”
　　“可惜什么？”徐放问。
　　“听说有的姑娘为了报复男友，嗯……你懂的。”
　　“我不懂，我很纯洁。”
　　“嘁，是觉得不好看？”
　　“各方面都比我女朋友差远了，无论是颜值、性格还是人品。”
　　“你不是在吹牛吧？”
　　徐放指了指自己的可乐：“你见过喜欢吹牛的人喝的这么朴素吗？”
　　“喝可乐都要插小伞的人，我可一点都不觉得朴素，算了，看样子你是想清静一会，我就不打扰你了。”小姐姐笑着起身，又去忙自己的事情了。
　　闹事的走了，清吧又恢复了之前的样子。
　　徐放喝完可乐没有续杯，刷了会手机，准备离开。
　　他是想跟吧台的小姐姐打个招呼的，结果刚走过去就见对方拿起电话，接通：“啊，我在忙酒吧的事情呢，明晚啊，明晚没时间，要去看演唱会。
　　对啊，就准你喜欢顾忱不准我喜欢徐放啊。
　　好不容易抢到的前排票呢，说什么都不能错过！”
　　准备打招呼的徐放，撒腿就跑，心里一边庆幸，一边吐槽：“我就戴个口罩都没认出来，怕不是个假粉丝！”

第291章到处是王者
　　徐放回酒店，被丁鹏狠狠吐槽了一番。
　　等到丁鹏说完了，他才问道：“你这么生气，是不是因为我出去没带你啊？”
　　丁鹏：“……”
　　一旁不敢作声的胡杨，对徐放的敬仰如滔滔江水，对丁鹏也是越来越佩服了，在徐放身边做了这么久经纪人，精神还很正常，太难得了。
　　徐放没和丁鹏分享酒吧趣事，否则今晚耳边很难清静了。
　　彩排和往常一样，定在演唱会当天下午，所以这一晚是徐放半个月以来，睡的最久的一觉。
　　“‘懒觉’我想死你了。”睡到自然醒的徐放，拥抱着大床上“懒惰”和“颓废”的气息，分外迷恋。
　　咚咚咚！
　　临近中午的敲门声，宣告着一切美好都结束了。
　　徐放爬起来吃早午餐，然后带着丁鹏和胡杨去演唱会现场。
　　一切按部就班，彩排、化妆，晚八点，演唱会正式开始。
　　每一场演唱会，按两个小时的时间筹备，徐放每次演唱的歌，都会做一些调整。
　　站在台上，他倒是挺好奇能不能在灯牌、荧光棒和手机闪光灯的干扰下，找到昨晚的前台小姐姐。
　　也不知道对方口中的前排票，到底有多前，这让他想到以前玩过的游戏。
　　聪明的沃利，从密密麻麻的人群里将目标找出来。
　　抱着这样的兴趣，徐放开始了个人第四场巡演。
　　然后他就发现，游戏还没开始就结束了，前台小姐姐就坐在第一排偏左侧的位置，好看的颜值加上略性感的一字肩黑色上衣，挥舞着两个绿色荧光棒，格外显眼。
　　等到两人的目光对上，小姐姐的挥舞荧光棒的手渐渐僵住了。
　　“被发现了吗？”徐放心里暗暗想着。
　　粉丝互动环节。
　　“接下来我要为大家演唱的是一首比较新的歌曲，是我和魏婉新专辑中的《知否知否》，可惜魏婉今天没来，所以我想找个人跟我一起合唱。”
　　说完，徐放蹲到舞台旁边，朝昨晚的小姐姐笑道：“这位美女，有没有信心上台跟我合唱啊？”
　　小姐姐盯着徐放看了三秒，起身上台。
　　在工作人员递给她话筒前，她用刚好能让徐放听到的声音，咬牙切齿的说道：“昨晚点可乐的是不是你？”
　　徐放面带微笑，嘴唇不动，压着声音说道：“你没认出来怪我喽，假粉！”
　　小姐姐气：“你是不是想看我出洋相？”
　　“怎么会呢，多好的舞台啊。”徐放说着，朝台下观众提醒，“你们回去可千万别跟魏婉说，我挑了个美女上台，大家要给我保密，好不好？”
　　“好！”
　　“不好！”
　　台下声音嘈杂，就这片刻的功夫，已经有人在微博@魏婉了，贼过分！
　　“这首歌不太好唱，请大家给这位美女一些鼓励。”
　　台下掌声热烈，前奏响起，徐放小声问：“用不用我带着你唱啊？”
　　谁知小姐姐没理他，节拍踩的极准，拿起话筒，声音一出，满场皆惊：“一朝花开傍柳，寻香误觅亭侯……”
　　徐放有点懵，回忆起当初他坐在台下，被魏婉叫上台的场景。
　　这年头已经不流行坑歌手，流行扮猪吃老虎了吗？
　　随便拽一个上来都是王者？
　　当然他没忘正事：“一任宫长骁瘦，台高冰泪难流……”
　　本以为是大神带菜鸟，王者带青铜，谁知道两人的演唱，竟然出奇的融洽。
　　观众们脑子里第一个念头就是：“果然是托！”
　　大家脑子里满是问号，这美女又是谁啊？
　　合：
　　“……
　　知否知否
　　应是绿肥红瘦”
　　最后一句唱罢，徐放就小声呲牙道：“有本事放学别……不对，演唱会结束别走！”
　　小姐姐冷哼：“你才是，有本事别跑！”
　　台下掌声雷动，这次比之前鼓励的掌声要真诚许多。
　　徐放心里暗暗庆幸：“幸亏我有真材实料，差点就装叉带妹，反被妹子carry了。”
　　接下来的时间，专心演唱，两小时一晃而过。
　　最后一首歌，《LIVE》第四首，这已经成为徐放巡演最大的亮点，也是观众们最为期待的环节。
　　之前每一首歌，徐放都燃炸全场，大家相信这次也不会例外。
　　“最近听别人说，我快江郎才尽了，感觉每隔一段时间都会有人这么说，也不知道是真的假的，吓得我现在每个月都多写几首歌，存保险柜里做储备，等着以后写不出歌了，拿出来养老用。
　　唯一可惜的是没利息，要是每年存二十首歌，能自动多一首作为利息该多好啊。”
　　台下哄笑。
　　徐放舒展了一下身体，继续说道：“接下来这首歌，叫作《海阔天空》，希望大家听过这首歌后，能够拥有不畏流言蜚语，坚持奋斗的勇气。
　　我相信你们每一个人，在努力之后，都会拥有一个海阔天空的未来！”
　　星live安排的乐队登台，奏响音乐。
　　“我曾怀疑我走在沙漠中
　　从不结果
　　无论种什么梦”
　　大家已经习惯了徐放渐进式的爆发，习惯了融入他的歌声，去感受一个逐渐走向高潮的故事。
　　“海阔天空~在勇敢以后
　　要拿执着~将命运的锁打破
　　冷漠的人
　　谢谢你们曾经看轻我
　　让我不低头~更精彩的活”
　　不负众望，依然是完美的现场，徐放的演唱给人一种酣畅淋漓的感觉。
　　之前还在埋怨徐放的小姐姐，也跟着歌声，激动的挥舞着荧光棒。
　　徐放的高音就像是浪潮，惊涛拍完，给人力量，让人热血沸腾，好想生活的困苦，暂时都不值一提。
　　抬起头，海阔天空！
　　“海阔天空~狂风暴雨以后
　　转过头~对旧心酸一笑而过
　　最懂我的人
　　谢谢一路默默的陪我
　　让我拥有好故事可以说
　　看未来~一步步来了”
　　丢掉外套，抹去额头的汗水，高举紧握着麦克风的右手，徐放以一个非常豪迈的姿势，完成了演唱会的谢幕。
　　没多久，网上就出现了一篇被四处转载的帖子。
　　《究竟是江郎才尽，最后的疯狂，还是新天王的崛起》
　　文章最后发起了投票选项，短短半小时。
　　江郎才尽，最后的疯狂：568票
　　新天王的崛起：74741票

第292章被坑了
　　徐放一进后台，就催着丁鹏去找前台小姐姐：“你快去联系一下，人走了也没关系，查一下票务信息，肯定有联系电话，当初魏婉就是这么找到我的。
　　再说了，跑得了和尚跑不了庙，我知道她在哪个酒吧工作。
　　你干嘛这么看我，我是为了公司发展，又不是为了一己私欲，算了，跟你解释干嘛，我媳妇信任我就行了。”
　　徐放一通啰嗦，然后把丁鹏赶出后台，自己慢悠悠的换衣服。
　　丁鹏去前排找人的时候，发现小姐姐还真没走，连忙走过去自我介绍：“你好，我是徐放的经纪人，我叫丁鹏，徐放还在卸妆换衣服，要不咱们去后台等？”
　　小姐姐很大方：“好呀，我叫慕谣，仰慕的慕，童谣的谣，很高兴认识你。”
　　丁鹏带着慕谣往后台走，好奇的询问道：“你有学过音乐吗？”
　　慕谣点点头：“有啊，我今年刚从川音毕业。”
　　“怪不得台上唱的那么好。”丁鹏恍然，心里诧异，还真让徐放捡到宝了？
　　他赶紧试探着问道：“冒昧的问一下，你现在做什么工作？”
　　“徐放没跟你说吗，我在酒吧做酒保，其实那不算我的工作，我只是闲得无聊，帮家里打理而已。”
　　“你未来有什么打算，没有当歌手出道的念头吗？”
　　慕谣摇头：“没仔细想过。”
　　刚接触，丁鹏也不好深究，不过估计是人生不太发愁的孩子，有着很多爱好，却没有目标和理想。
　　“等等，这不比徐放还过分吗，徐放这家伙还有个不靠谱的追星梦呢。”丁鹏心里吐槽。
　　到了后台，徐放已经卸妆换好衣服，十分热情：“好久不见啊。”
　　比起萧苑雅，慕谣就直接多了，噗嗤一笑：“还好久不见呢，你怕是连我名字都不知道吧，我叫慕谣。
　　你昨天骗我，今天还想坑我，必须给我一张签名专辑和签名照，作为补偿！”
　　徐放蛊惑：“我有一个更好的提议。”
　　慕谣很聪明：“签你公司？我暂时没这个想法。”
　　徐放哼哼：“你拒绝的这么干脆，我伤心了，签名专辑跟合照没有了。”
　　慕谣转身：“那我走了。”
　　徐放气得不行：“你果然是假粉。”
　　“你给不给？”
　　“给给给，要不我请你吃饭，再聊聊？”
　　慕谣眼前一亮，随后摇摇头：“不要，我怕被狗仔拍照，说我是第三者插足。”
　　徐放无语，我都没担心呢，真是的：“那我给你留个电话，你改变主意了，可以联系我。”
　　“好吧。”慕谣说的还有点勉为其难。
　　徐放忿忿：“假粉！”
　　慕谣不接这茬，拿出手机：“你的电话？”
　　徐放伸手：“我来输吧。”
　　“不要，你念就行了。”慕谣捂了捂屏幕，警惕的看着徐放，“刚见面就要拿女孩电话，多不好。”
　　徐放总感觉这里有猫腻，报上电话，又聊了几句，就让丁鹏把慕谣送走。
　　慕谣是开车来的，没让丁鹏送太远。
　　她一坐上车，就长长的，长长的舒了一口气，打开手机，盯着以《王权》作为海报的手机背景，又瞅着徐放的手机号看了好久，然后拨通好友的号码。
　　那边一接通，慕谣就开心三连：“我今天跟徐放合唱了！
　　还拿到他的手机号了！
　　没骗你，他还邀请我签约呢！
　　去不去？没想好。
　　哎呀，真的没想好，我又不是脑残粉，总不会为了天天看到他，就把人生都搭进去吧，你知道我做什么都是三分钟热度，能把川音念完已经是奇迹了。
　　是啊，说不定粉一阵子，就不粉了呢。
　　他让我考虑一下，那我就再想想呗，其实我最近当酒保觉得也不错，我是真觉得不错，你干嘛要打我。
　　明天一起逛街？没问题！”
　　慕谣还不知道，徐放这边贼心不死，正在和丁鹏商量着后续计划。
　　“刘备请诸葛还三顾茅庐呢，咱们现在缺人，要让她感受到我们的诚意。”
　　丁鹏：“你有什么打算？”
　　徐放：“第一个计划，把她打工的清吧买下来。”
　　丁鹏：“……”
　　他感觉和徐放真的没啥共同语言。
　　“怎么样啊？”徐放追问。
　　丁鹏头疼的说道：“需要我再提醒你一次吗，你现在很穷，非常穷，别想着一掷千金的事情了！
　　再说了，她跟我说是帮家里打理，人家根本不是普通酒吧，应该是和你有着相似人生，没太多理想的富二代，根本不差钱。”
　　徐放拍拍胸脯：“我虽然穷，但是比家里有钱，我还真不虚谁。”
　　丁鹏：“……”
　　这货到现在没被人打死，奇迹中的奇迹。
　　徐放也不纠结第一个计划了，继续问：“要不打亲情友情牌，找她家里沟通沟通，动之以情，晓之以理？”
　　丁鹏有些犹豫：“容易惹人反感。”
　　“那诱惑呢，写几首好歌诱惑她？”徐放拿出了对付刘茉的招数。
　　丁鹏感慨终于有个靠谱的注意了：“这个可以考虑。”
　　徐放还不满足，继续提议：“要不再把刘茉和萧苑雅派来游说，都是女生，比较好说话？”
　　丁鹏实在不想听了：“回帝都再说吧，现在赶紧回去收拾行李，要不赶不上飞机了。”
　　“什么飞机？”
　　“今晚的航班，明天去片场拍戏，不是说好的吗？”
　　“跟谁说好的？”
　　“江导说跟你商量好的啊。”
　　徐放一听，大惊！
　　在丁鹏的描述下，记忆开始渐渐复苏，徐放这才想起来，当时他在片场休息，要给丁鹏打电话确定机票的事情。
　　结果江霍过来，非要给他讲戏，讲完了让他好好琢磨，说订票的事，不用他操心。
　　当时他立志要在剧中皮出新高度，挺入戏，没思考就答应了，结果就出问题了。
　　“江霍老贼坑我！”徐放大怒。
　　丁鹏扶额，不就是连夜赶回去拍戏吗，你至于吗。
　　当然这话他是不会说的，他可不想成为徐放埋怨的目标，过了一会，才安慰道：“早点回去也挺好，早回去半天，就能省十几万，你算算？”
　　徐放捂着耳朵，在车上开始唱歌：“如果有一天我变得很有钱……”
　　哼了一会，他盯着丁鹏，加重语气：“所有邪恶的人不再掌握话语权！”
　　丁鹏：“……”
　　为什么你唱这句的时候要看着我，咱俩谁邪恶，谁掌握着话语权，你没点数吗。

第293章好男人
　　演唱会结束，徐放被坑了，当天晚上和丁鹏坐飞机回去，第二天一大早就开工，偏偏想要卖惨的熊猫眼，还被脸上的猴妆给挡住了，让他有些抓狂。
　　好在整部电影动作戏不多，耍嘴皮子又是他的强项，勉勉强强还是把这一天熬过去了。
　　晚上，徐放和魏婉在片场匆匆吃了点东西，就赶回家休息。
　　简单冲了个热水澡，他直接俯冲到床上。
　　“晚上吃饱了吗，要不再给你弄点吃点？”魏婉洗完出来，一边擦头一边询问，扭头就看到徐放已经睡着了，睡的死死的。
　　而小媳妇正以一个埃及猫式的站姿，踩在他的头上。
　　“喵~”
　　猫声中充满了嘲讽。
　　……
　　直到第三天，徐放才稍稍恢复了些，在片场也活跃起来，只不过看向江霍的眼神，时有时无的充斥着杀气！
　　江霍全当没看见，在不太影响质量的情况下，疯狂的压成本，拼命的赶进度。
　　中午蹲在片场吃盒饭，徐放大吐苦水：“上了贼船啊，怎么就信了你们的邪，被绑上贼船下不来了。
　　什么时候能拍完啊，我感觉我的生命力每天都在流逝，我不会猝死在片场吧？”
　　程小阳在一旁吐槽：“你就是天天睡醒了吃，吃饱了玩，生命力也一样在流逝。”
　　“飞速流逝，行了吧？”徐放瞅他一眼。
　　“放心，祸害遗千年，你不可能猝死。”程小阳把小板凳往徐放身边挪了挪，低声道，“听说你去演唱会的时候，跑酒吧勾搭妹子了？”
　　“胡扯，乱说，我警告你别造谣啊，就算关系再好，我也一样告你毁谤！”
　　“你念台词上瘾了是吧？”
　　“没有的事，我这么专一的人，怎么可能去勾搭妹子！”
　　吃完了盒饭，徐放看到旁边的杜滨在练台词，准备下午的戏，他开始报社了。
　　“杜滨啊，过来过来，我教你唱歌啊，《Only you》你还没学吧？”徐放的声音格外热情。
　　杜滨茫然的抬头：“啊？还没，江导不是说这一段可以摆口型，等拍完了去录音棚配音吗？”
　　“没事，来，咱们先练一练，也能提高效率不是。”
　　“哦，好。”杜滨十分实诚。
　　程小阳一听，用两秒思量了自己阻止这件事的可能性，觉得微乎其微之后，撒腿就跑。
　　两分钟后，一个故意鬼哭狼嚎，和一个五音不全的声音在片场响起。
　　“别怪师父嘀咕
　　戴上紧箍儿
　　别怕死别颤抖
　　背黑锅我来送死你去”
　　还不知道发生了什么，正在安静吃饭的工作人员们差点喷了，什么鬼！
　　三十秒后，江霍忍无可忍的冲了过来，没说杜滨，矛头直指徐放：“你故意报复我是不是？”
　　徐放扬起真诚的假笑：“怎么会呢，江导啊，你可不能以小人之心度君子之腹！
　　我这是利用休息时间帮助别人，演戏我外行，唱歌我还是有点料的，能教！
　　提前练好了，到时候去录音棚唱，也能节约时间，对吧？”
　　杜滨不傻，神仙打架，徐放这话又不是朝他问的，他还是保持沉默比较好。
　　江霍感觉这话不好接，他觉得不管自己说什么，徐放都有十句在等着了。
　　事实是他天真了，他没说话，徐放都有话在等着：“江导，时间是一点点节约出来的，有人就连上厕所都不想浪费，要准备厕所读物。
　　钱呢，也是一点点省出来的，录音棚虽然不比片场的租金贵，可是多录半天也是几百上千，江导你不心疼吗？”
　　江霍想了半天：“算了，你唱吧。”
　　得胜的徐放带着杜滨又开始了：“Only you~~”
　　不少人突然感觉，电影里孙悟空恨不得打死唐僧，太有道理了，他们现在就恨不得打死徐放。
　　不过徐放只能在拍戏之余报社，江霍却能在拍摄期间公报私仇，还是名正言顺的那种。
　　“cut，徐放，中午吃撑了吧，慢吞吞的，一点灵性都没有。”
　　“cut，徐放，脑子都用来记歌词了？台词也能念错？”
　　于是徐放和江霍的“战争”开始了。
　　徐放每天都要搞点事，偶尔请大家吃饭，在江霍的食物里加点芥末或魔鬼辣酱。
　　偶而开全屏攻击，在片场播放网友整理的洗脑歌曲大合辑。
　　再偶尔，围着江霍碎碎念，一会以演员的身份让他讲戏，一会以编剧的身份要和他探讨剧本，一会又以投资人的身份，和他商量钱的问题。
　　江霍唯一的报复手段，就是逮着徐放的失误使劲骂。
　　让他既高兴又难过的是，徐放拍戏一直很认真，随着拍摄的进行，每天能让他骂的机会越来越少，电影的进度也在逐渐加速。
　　帝都的十一月，天气渐冷，棚内拍摄的好处，就是可以忽略季节。
　　按照江霍的计划，这部电影拍摄只需要三个月时间，耗时主要在后期制作。
　　目前进度和他预计的差不多。
　　下午有徐放和夏露的吻戏，和两位商量之后，选择了借位拍摄。
　　对此江霍没什么不满，作为投资人，徐放这点特权还是有的。
　　确定了拍摄方案，徐放跑到魏婉身边邀功了：“怎么样，好男人就是我，我就是徐小放！”
　　魏婉有些迟疑：“会不会显得不敬业啊？”
　　“你这么说，也是啊，这点确实要考虑。”徐放装模作样的思考了一会，转身，“那我去跟江导说，正常拍？”
　　“不要！”魏婉拉着他手，气鼓鼓，“你故意的是不是，我有时候，也会有口是心非的时候啊。”
　　徐放凑近她：“那真相呢？”
　　魏婉轻声道：“真相是你这么做，我很开心。”
　　“亲一下。”
　　“在片场呢。”
　　“怕什么。”徐放说着就亲了上去。
　　正在安排调机位，顺便给程小阳讲解的江霍，抬头就发现有没羞没臊的人在片场亲亲。
　　“也太旁若无人了吧？”江霍吐槽。
　　程小阳跟着附和：“不要脸，贼不要脸，我说的是徐放，魏婉一定是被动的！”
　　几十秒后，夏露坐在旁边，以她特有的脑回路和好奇心询问：“他们为什么可以亲这么久？”
　　程小阳喃喃道：“可能是……唱歌之外，肺活量的另一个用处？”

第294章到付
　　徐放这段时间忙着拍电影，根本没时间接通告上综艺。
　　公司虽然招了不少人，但还没物色好新的经纪人，于是丁鹏就充当了刘茉和萧苑雅的临时经纪人，暂时忙她们的事情去了。
　　徐放在片场，平时没什么事，有事就让胡杨去办。
　　他算了算，自己都回来俩礼拜了，下一场巡演都快开始了，也没见慕谣联系他，更别说改变主意了。
　　于是这天拍摄结束，回家之后，徐放把魏婉拉到沙发上坐下，诚恳的问道：“教教我，怎么才能勾搭妹子？别误会，此勾搭非彼勾搭。”
　　魏婉一听就懂了，笑道：“你想勾搭谁啊，童谣？”
　　徐放大义凛然：“是的，我就见不得明珠蒙尘，浪费天赋的事情！”
　　魏婉调侃：“说不定慕谣对你欲擒故纵呢，我看过你演唱会的视频了，她很漂亮。”
　　“你这种试探，对我这样的好男人是没用的。”徐放摇摇头，“我只对她的才能感兴趣，不馋她的身子，我只馋你的。”
　　魏婉捏着徐放的脸颊：“就知道你会想一些不正经的事情！”
　　徐放惊讶：“咦，老夫老妻了吗，开这种玩笑你都不脸红了。”
　　“你还说。”在徐放的持续攻击下，魏婉的脸颊终于布满红霞，“你还让不让我帮你了？”
　　“让让让。”徐放做出洗耳恭听的姿态。
　　魏婉这才分析道：“首先要了解，不是有句话叫知己知彼，百战不殆吗，你要先了解她。
　　有的人追求金钱，有的人追逐梦想，有的人爱情大于一切，有的人最重亲情。”
　　徐放在旁边插了一句：“成年人不是应该选择全都要吗？”
　　魏婉瞪着他。
　　“好吧，你继续说。”徐放在心里嘟囔着，“我选择全都要，还是通过不劳而获的形式。”
　　他正想着呢，就被魏婉弹了一下脑门。
　　“别以为我不知道你在想什么！”魏婉换了个位置，不坐徐放对面了，转身靠在他怀里，继续说道，“多接触，多了解，从她的需求入手，就算她和你一样，生活没有压力，暂时没有理想，但总有爱好吧？”
　　徐放又想吐槽，忍住了。
　　魏婉继续说道：“你要找到她想要，又只有你能提供给她的东西，这才是正确的勾搭方式，当然了，爱情不行！”
　　徐放笑：“必须的，现在就有一份真挚的感情躺在我怀里，我现在就想对你说，我爱你！
　　如果非要给这份爱情加上一个期限，十万年够不够？”
　　“不够！”
　　“那就到宇宙大爆炸为止吧。”
　　从两个人身边路过的小媳妇和雪花，纷纷炸毛，掉头就跑。
　　不止肉麻，毛都麻了，实在受不了这俩人了！
　　……
　　徐放第二天去片场，就给胡杨吩咐了新任务：“一会帮我寄两张演唱会门票，地址我发你手机上了。”
　　胡杨连忙打开查看：“没有电话吗？没有联系电话快递寄不出去。”
　　“没有，地址是一家酒吧，网上应该有酒吧的联系电话，写那个就行。”徐放还在交代呢，剧组那边已经喊人了，他赶紧过去，扭头说道，“你叫快递吧，寄到了给你钱。”
　　“好嘞！”胡杨拍着胸脯答应，嘴上嘟囔着，“寄到给钱，寄到付吗？连演唱会门票都送了，快递还寄个到付，也太不大气了，可能有什么用意吧？”
　　胡杨没自作主张，快递来了，就寄了次日达的到付件。
　　徐放一直到中午才得空，这一问，才发现胡杨寄的是到付。
　　“为什么寄到付啊？”
　　“放哥，你不是说寄到给钱吗？”
　　“我说的是寄到了给你钱，给你报销的意思。”
　　“emmm……放哥我错了！”胡杨迅速揽责，“要不我给快递公司打电话，把钱付了。”
　　“算了，是我着急嘴瓢没说清楚，到付就到付吧。”徐放也不在意。
　　不管慕谣是找他道谢，还是找他吐槽，总归有接触的机会。
　　接触是忽悠的开始！
　　和他想的差不多，清吧傍晚才会开业，快递寄出的第二天下午，慕谣正在吧台收拾东西呢，外面进来一人。
　　“我来啦，你在干嘛呢，还干活呢，你真把自己当打工仔了啊，晚上一起去看电影吧？
　　对了，你给徐放打电话没，他不是给你留手机号了吗？
　　既能近距离接触偶像，又能出道成名的机会，你可别因为你内心那点小颓废就错过了。
　　我跟你说，过了这村可能就没这店了！”
　　听到叽叽喳喳的声音，慕谣不用抬头就知道是自己好朋友李婷。
　　“再说吧。”面对李婷不知道啰嗦了多少遍的说辞，慕谣依旧这么回答。
　　“颓废女！”李婷气道。
　　慕谣笑笑，这时吧台电话响了，她以为是供货商，拿起听筒。
　　“你好，这里有一份慕谣的快递，请问你们那里现在有人吗？”
　　“快递？”慕谣有些奇怪，“有人是有人，为什么会打座机啊？”
　　快递员：“我这单子上只填了座机。”
　　慕谣更奇怪了：“我想问一下快递是谁寄的？”
　　“这里写着飓浪音乐文化，胡杨寄的。”
　　虽然不知道胡杨是谁，但飓浪音乐，慕谣还是知道的。
　　徐放寄的？
　　从奇怪变成了好奇，慕谣赶紧说道：“我现在就在酒吧，你送过来吧！”
　　电话挂断，李婷趴在吧台询问：“谁啊？”
　　“可能是徐放寄的。”
　　“可能？哎呦，你们什么时候进展到寄快递的关系了啊？”
　　“这还用进展？”
　　“难道你的目标是把他从魏婉身边抢过来？”
　　“别瞎说。”
　　快递来的很快，五分钟不到快递员就走进酒吧：“谁是慕谣？”
　　“我是。”慕谣招手，从快递员手里接过快递，“谢谢！”
　　慕谣已经低头打算拆快递了，耳边又传来快递员的声音：“你好，寄件是到付，一共25元。”
　　噗嗤…
　　见慕谣目瞪口呆，一旁的李婷惊讶之余，笑出了声。
　　快递员还很好奇的问：“你这是微博中奖了吗？我微博抽奖从来没中过。”
　　“……”慕谣有心拒收，不过最后还是掏钱了。

第295章没听见
　　“快看看是什么。”李婷好奇的凑过来。
　　慕谣看了看文件袋，扁扁的，一边拆一边猜测：“签名照，或者演唱会门票吧？”
　　“说不定是情书。”李婷兴致勃勃，见慕谣瞪她，撇撇嘴，“不是没可能啊，你不知道有的明星人前一个样，人后一个样。”
　　等慕谣加大了瞪眼的力度，她才生硬的反转：“当然了，你喜欢的明星肯定不会是这样的人。”
　　慕谣拆开文件袋，从里面掉出两张演唱会门票。
　　李婷拿起一张，看了一眼，惊呼：“哇，还真是门票啊，第一排中间，不就是几天后蓉城那一场吗，还是两张，是不是邀请我和你一起去啊？
　　呀……你别拉我耳朵，去不去，去不去啊？”
　　慕谣拿着票，犹豫了几秒便哼了声：“有票为什么不去，去！”
　　李婷在旁边提醒：“拿了票，不和人家说一声？”
　　慕谣拿起手机又放下：“去了他不就知道了！”
　　“不太礼貌吧。”
　　“谁让他寄到付的，小气。”
　　“升米恩斗米仇啊，上万的演唱会票都送你了，你还在乎一点快递钱，是你小气吧。”
　　“对，就是我小气！”
　　李婷在旁边仍喋喋不休：“这是诚意啊，你真不想出道？去试试呗，去娱乐圈看看，不喜欢等合约结束你就退圈。”
　　慕谣看着她：“一直劝我，你有什么私心，说！”
　　李婷有些不好意思：：“我就想有个明星闺蜜，可以出去嘚瑟。”
　　慕谣拍了她一下：“你还想嘚瑟，那你帮我试酒，我就考虑考虑，我刚学的鸡尾酒调法。”
　　“好啊……等等，你为什么要拿生命之水，我酒量不行，你想喝死我啊。”
　　“调一下就没事了。”慕谣拿着生命之水、小狼人、红石榴糖浆、红牛和野格调出一杯下面蓝色，中间黄色，上面红色的鸡尾酒，递给李婷，“喝吧！”
　　“喝了你就考虑？”
　　“嗯。”
　　李婷咬牙，喝了一大口，愁眉苦脸仿佛喝中药一样的表情，片刻后：“感觉……咦，还不错啊，这酒叫什么名字？”
　　“金色黎明。”
　　“不错不错，好了，该你好好考虑了。”
　　“我考虑好了，不去。”
　　“啊啊，我跟你拼了！”
　　两人打打闹闹，慕谣还是给徐放去了条消息，表示感谢，告知票已经收到。
　　徐放这边接到消息，趁休息，把魏婉叫过来，给她看了短信后问道：“怎么回？”
　　魏婉在旁边给建议：“嗯，别太热情，也别着急说签约的事情，简单寒暄一下，你展示诚意就行了，人家懂了，自然会在心里考虑的。”
　　“要不你来？”徐放把手机递给魏婉。
　　“我？不要！”
　　“好吧，那我自己来吧，唉，皮习惯了，都快忘了怎么正常寒暄了。”魏婉拒绝，徐放嘟囔着，开始编辑短信。
　　突然片场有人喊了一嗓子：“《扫黑》第一个预告片放出来了。”
　　徐放一听，也不管短信了，拿着手机搜索起来。
　　第一个预告片只有四十多秒，剪辑的很热血。
　　徐放发现项文楠对自己是“真爱”啊，第一个预告片就把他剪进去了。
　　只不过剪辑的镜头，不是他领着小弟雄赳赳气昂昂带人去火拼的镜头，而是他被警察追的抱头鼠窜的画面。
　　“过分了啊！”徐放叫。
　　不少人聚在片场的电脑旁，已经看过片段，听到徐放这一嗓子，自然知道他指的是什么，跟着笑。
　　这部电影的关注度一直很高，项文楠执导，无数大牌明星加盟，按预计，应该在国庆期间上映的。
　　只不过电影立项之后，剧本又大改了两次。
　　加上选角，调节各演员的档期，为了保证影片不是一上线就被网友骂作“披着公益皮，一味谄媚歌颂”的大烂片，多方磋商后，最终放弃了国庆档。
　　这也让项文楠有更多的时间，精益求精。
　　千呼万唤始出来的预告片，多少能让人看看热闹，于是占据了预告片八分之一时间的徐放，自然成了讨论的热点。
　　“徐放客串的还是反派吗？”
　　“你看他被追的这么惨，怎么可能不是反派。”
　　“也可能是卧底啊。”
　　“我赌一百块不是卧底，分明是社会徐再战江湖，结果马失前蹄。”
　　徐放在那翻评论呢，江霍从他身边慢悠悠的走过，飘来一句：“演的不错，表情很到位，不是本色出演吧，看来我有必要对你再严格一些。”
　　接着徐放就发现，江霍还真是说到做到，对他的要求从严格升级为苛刻。
　　按江霍的话说：“我这是为你好，连续出演影视剧，从客串到主演，如果演技方面没有大滑坡，意味着能够获得观众的认可。
　　否则前后对比鲜明，客串演的还凑合，主演太烂，就会被定义为流量演员，圈烂钱。
　　你不想砸了自己的招牌吧？
　　我知道你不想拍戏，以你的话来说，现在你已经上贼船了，想下船，只有两种方法。
　　第一种是功成名就，赢得荣誉和财富，然后慢慢享受生活，偶尔拍一部戏，还会被认为是十年一剑。
　　另一种是身败名裂，无人问津，找不到戏拍，更像是被逼着跳海喂鲨鱼。
　　那么问题来了，你选择哪种？”
　　徐放：“我选择跳海！”
　　江霍：“……”
　　遇到这种油盐不进的贱人，让他怎么办？！
　　第五场巡演开始前一天，徐放再次离开片场，这一次，他亲自订购往返机票，确保不会再被坑第二次。
　　不过他也没敢在外面晃荡太久，订了演唱会结束第二天上午的机票，起码能睡个好觉。
　　徐放刚走，江霍就嚷嚷起来：“好了，徐放不在这两天，咱们任务也不轻，有几幕戏要赶。
　　大家都认真点，争取两天半拍完。
　　徐放和魏婉作为新人演员，这段时间的进步，大家都有目共睹。
　　尤其徐放，别看他天天抱怨，可到目前为止，在我这么严苛的要求下，他都没影响拍摄进度，可见他付出了多少努力，我们没理由在他离开之后，反而耽误拍摄进程，对吧。
　　最后我还要补充一句，以上那些话，我没说过，懂了吧！”
　　“懂！”大家一阵哄笑。
　　可就在这时，一个茫然的声音突兀的响起：“不懂，什么意思？”
　　大家一扭头，发现徐放又转回来了，还有些不好意思的解释道：“哎呀，我钱包忘拿了。”
　　说完，他抬头看看江霍：“江导，你继续夸，我什么都没听见，真的没听见！”

第296章他就这样
　　徐放到蓉城之后，第一件事就是吃除了野生动物以外的各色小吃，顺便躺在酒店沙发上感慨，外卖真是个好东西。
　　这次丁鹏要跟着萧苑雅和刘茉，去参加《梦之音》后续的音乐活动，没来荣城。
　　徐放给胡杨放了半天假，让他出去野了，自己留在酒店看电视。
　　可能是太累了，小吃没吃完，他就窝在沙发上睡着了。
　　他做了一个梦，左手格莱美，右手奥斯卡，如果不是脚边还有个皮皮虾形状的诺贝尔狗粮奖，他真要把梦境当现实了。
　　第二每天醒来，徐放感觉精神格外好，就是脖子有点落枕。
　　去彩排前，他给慕谣发了条消息：“要不要我让人去接你们啊。”
　　“不用了，谢谢！”
　　慕谣回的又快又干脆。
　　其实她和李婷已经在这边逛两天了，游山玩水，就当是来旅游的。
　　看到她回的迅速，李婷完全没来得及阻止，只能在一旁可惜：“为什么不要啊，可以走员工通道，不用排队，多好。”
　　慕谣分析道：“不行，他是在收买我，吃人嘴短，拿人手短，他企图潜移默化的影响我，然后在某一天，让我觉得不签他的公司，会良心不安。”
　　李婷在一旁笑：“你都想这么深了啊，那我觉得你已经开始良心不安了。”
　　慕谣点点头：“是啊，演唱会门票要不要给他钱？”
　　“好贵的！”一听这话，李婷赶忙捂紧钱包。
　　“我就是说说而已。”慕谣挽着她，笑道，“这张票，就算是我之前帮他摆脱麻烦的报酬了。”
　　“什么麻烦，有什么我不知道的吗？”
　　“我没跟你说吗，他之前戴口罩来酒吧，遇到点小意外。”
　　“没说啊，你竟然隐瞒了这么久，快和我讲。”
　　“好吧，那天他……”
　　等慕谣说完，李婷激动的说道：“这就是缘分啊，是羁绊，是因果，是超脱不了的前世纠葛，你别打我，我不说了，不开玩笑了。
　　唉，要怨就只能怨，魏婉和徐放的缘分更深，说不定上辈子他们是夫妻，你就是偏房小……呀，我真不说了，不说了还不行吗！”
　　徐放这两天被自家粉丝嘲讽惨了，这也算是独家特色了，毕竟除了他，也没哪家粉丝会有组织有纪律的盯着自己的偶像发难。
　　他出点糗，粉丝们就和狂欢似的。
　　当然天天被他投喂狗粮的粉丝们也是极端的护食，徐放只有他们能嘲笑，别人都不行。
　　“我忍！”
　　徐放化妆的时候，发现微博已经有人把他在《扫黑》预告片里的镜头，剪成了gif，做成了表情包。
　　表情包的配文竟然是：“警察叔叔别抓我，我不敢皮了。”
　　！！！
　　这还得了！
　　徐放咬牙切齿，心里想着电影拍完了，好好和大家互动一下，比如“神曲”连发，甚至可以发一张洗脑专辑让大家好好乐呵乐呵。
　　“每天拍戏，不能四处撩骚的日子太难熬了。”徐放很不开心，所以这一场演唱会，他选了《伤心的人别听慢歌》。
　　几小时后。
　　“……
　　我不管站着坐着躺着趴着都要快乐！”
　　演唱会现场，徐放尽情的演唱。
　　台下李婷抓着慕谣的手，一个劲的嚷嚷：“太过瘾了，气氛太好了，第一排听演唱会太爽了，徐放的现场不输我家顾忱啊，我也转粉了。”
　　“差你一个啊。”
　　“你这种行为招黑啊我跟你说！而且作为粉丝，你竟然屡次拒绝偶像的召唤，你是假粉。”
　　听着李婷的嚷嚷，想到徐放也两次说她假粉，慕谣会心一笑，假粉就假粉呗，我快乐！
　　欢呼声中，演唱会结束，两人刚要走，胡杨就匆匆赶过去：“两位美女，我是徐放的助理胡杨，如果两位不着急的话，不妨等等，徐放想请你们吃饭，顺便聊聊，地点你们选。”
　　胡杨面前，李婷没说话，不过手却伸到慕谣背后一个劲的戳啊戳，让她不要拒绝。
　　慕谣想了想：“好，不过我请客，算是还他演唱会门票的人情。”
　　胡杨想到徐放的吩咐，当即点头：“没问题。”
　　一旁的李婷好奇：“你不用问一下？”
　　胡杨笑道：“不用，来的时候他和我说了，如果你们想请客，也答应。”
　　李婷又在慕谣腰上戳啊戳，凑到她耳边小声道：“听到没有，你这点小心思，早就被人家算计到了。”
　　慕谣回戳了一下：“你闭嘴！”
　　胡杨带她们到后台等着，徐放卸妆换衣服很快，和星live的人简单交流后，就找了过来。
　　看到慕谣和李婷，徐放很随意的说道：“我还担心你不来呢，这位美女怎么称呼？”
　　李婷很兴奋：“你好你好，我叫李婷，是慕谣的闺蜜。”
　　慕谣在一旁补充：“她是顾忱的粉丝。”
　　李婷没什么不好意思的：“是啊是啊。”
　　徐放也不在意：“他就住我楼下，我可以帮你要顾忱的签名专辑。”
　　李婷大喜：“真的？”
　　“真的。”
　　“我怎么报答你？”
　　徐放眼神往李婷旁边一扫，说道：“你懂的。”
　　“我懂！”李婷立刻会意，转身拉着慕谣，左摇右晃，“签飓浪，快签！”
　　慕谣头疼：“我怎么有你这么个闺蜜。”
　　大家开着玩笑，当然了，不是有句话叫，玩笑总是藏在玩笑里，几个人心里想什么，就只有他们自己知道。
　　徐放看看时间，询问：“时间不早了，小胡说你要请客吃饭，去哪？你对蓉城很熟？”
　　“我们已经在蓉城逛两天了，知道一家很不错的餐馆，本来就准备临走前再去吃一次的。”
　　“好啊，你们带路。”
　　童谣想了想问道：“你去公共场合没事？”
　　“能有什么事。”
　　一行人离开演唱会现场，慕谣和李婷带路，开车来到一家串串店，串串店旁边是卖龙抄手。
　　李婷解释道：“先吃一碗馄钝，再去吃串串，保证你今晚撑的走不动到。”
　　徐放：“不用这么麻烦，我吃十个馒头也一样撑的走不动道。”
　　李婷愕然的转头看看慕谣。
　　慕谣：“emmm……他可能就这样。”

第297章真不是我请的托
　　虽然已经晚上十点半，但街上依旧人来人往，徐放刚下车没多久，就被认出来了。
　　看到他身边带着漂亮妹子，路人更是惊异，不过见他旁边跟着助理，妹子也有两位，一行四人大大方方，大家便放弃了惊天大八卦的可能。
　　但这并不妨碍他们拍照发到网上。
　　坐下之后，李婷打趣道：“好多人拍照啊，你不和女朋友报备一下？万一让她从网上看到照片，回家要跪搓衣板吧！”
　　徐放洋洋得意：“你是没看过我上《欢乐周末》那一期吧，我回家也是喝西瓜汁，怎么可能跪搓衣板。
　　而且请你们吃饭，当然和她说过，如果不是你们选了这，她倒是推荐给我一家店。”
　　“哎呦，不愧是狗粮cp，《和你去旅行》我有看，令人艳羡啊，我们慕谣是不是没机会了。”
　　“噗……咳咳，你乱说什么！”慕谣一口水直接呛到了，朝徐放解释，“她就喜欢发疯，你别听她的。”
　　胡杨表示我要去厕所，我什么都不知道。
　　李婷赶忙说道：“开玩笑，真是开玩笑。”
　　就见徐放很淡定的说道：“不是开玩笑也没关系，像我这么全方位无死角的好男人，被人喜欢太正常了，我都习惯了，不幸的是，本人名草有主，其他人确实没机会了。”
　　李婷把头埋到桌子上，感觉遇到了克星。
　　喜欢开玩笑的敌不过又皮又自恋的。
　　吃了馄钝，转移到串串香。
　　坐到角落里，没等徐放说正事呢，倒是慕谣先开启了话题：“为什么想签我呢？就因为我在演唱会唱的还不错？大牌歌手不好签，但你想签一些新人，不难吧？”
　　徐放解释道：“我不可能签很多新人，然后推到节目里，慢慢选拔，不赚钱的就做冷板凳，这不是我的路线。
　　我签一个人，就要保证这个人未来有发展。
　　你呢，形象很出色，我女朋友认证的！
　　再说唱功，很专业，不需要特地培养，不仅如此，你音色很有辨识度，这是非常难得的。
　　而且你缺乏目标，三分钟热度的性子，和我很合拍啊，我反而跟那些每天拼命想上位的人合不来。
　　其实我那和别的地方不一样，有很多有趣的事情，我就准备在新公司里弄个小吧台，你去那一样可以调酒啊。
　　我还准备弄个超大游泳池，旁边放几个躺椅，然后再建一个大滑梯，要是有人工冲浪就更好了。”
　　慕谣实在忍不住了：“你怎么不建个游乐场。”
　　“我是这么想来着。”
　　“……”
　　徐放好奇的问：“你家里是什么态度？”
　　“我爸妈觉得我健健康康，开开开心心就行。”
　　“羡慕啊。”
　　“怎么？”慕谣有些疑惑。
　　徐放唉声叹气：“我爸妈天天希望我回去继承家业。”
　　慕谣想了想，安慰道：“可能因为我是女生？小时候爸妈倒是想培养我往商业的路上走，不过见我不喜欢，就放弃了。”
　　“没错，我爸也是这么打算的来着，幸亏我天赋异禀，跑出来了。
　　不过最要庆幸的，还是我有一个弟弟，没有他兜底，我想出来撒欢可能就没那么容易了。”
　　“那你弟弟？”
　　“没事，他很喜欢学习，也能适应商场，放假了还捧着一本《孙子兵法》看呢。”
　　正在家里做作业的徐凡，突然浑身不得劲，好像屁股被蚊子叮了，脚底被蚂蚁咬了。
　　“是吗，有这么个弟弟真好。”慕谣夸赞着。
　　李婷在一旁很无奈，这不是应该吐槽吗，为什么你们俩仿佛找到了共同语言。
　　徐放也没想到，这么聊了一会，事情竟然出现了转机：“要不你再考虑考虑？”
　　“好吧。”慕谣竟然点点头。
　　李婷再次扶额，她一个好闺蜜念叨了无数遍，不如俩人聊五分钟家境的，真是没谁了！
　　因为时间已经很晚了，一顿串串便没吃太久。
　　不是徐放怕吃太久会传绯闻，是他想睡觉了，明天还要赶回片场拍戏，再不睡明天又要遭殃。
　　“等电影杀青了，我要先养足精神，然后嗨三天三夜。”徐放心里默默发誓。
　　慕谣要请客，徐放没拒绝，他带着胡杨出来叫车，准备把两个女生先送回去，然后再回酒店。
　　没想到出来等了一会，没见两个女生出来，返回串串店一看，里面出了点状况。
　　几个喝酒有点上头的年轻人，结账时发现站在旁边的慕谣很漂亮，试图搭讪，被拒绝后，言语有些轻佻。
　　慕谣和李婷都不是软弱的姑娘，当即要对方道歉。
　　串串店前台吵吵着，暂时还没升级到动手的地步。
　　徐放不太了解情况，但他也不是爱惜羽毛，遇事往后躲，或者和稀泥的人，当即走过去：“怎么了？”
　　谁知他就问了一句，对面仿佛看到了大魔王。
　　几个年轻人赶忙说道。
　　“你是……徐放？”
　　“放哥，她们是你朋友？”
　　“哎呀，放哥，我们错了，刚刚酒劲有点大，冲撞了你朋友。”
　　“两位美女，对不起，是我们有错，请原谅。”
　　“放哥，你别动手，也别叫警察，我们现在就走，现在就走。”
　　在徐放目瞪口呆的神情中，一帮人根本不给他说话的机会，一阵道歉之后，点头哈腰的跑了。
　　慕谣和李婷一开始也满脸诧异，过了几秒，回过神之后，纷纷看向徐放。
　　徐放：“你们为什么这么看着我？”
　　慕谣充满怀疑的说道：“这不是你请的托吧？”
　　徐放感觉自己从来没这么冤过，指了指门外已经没有人影的大街：“我要找托，去影视城花几百块请些专业的不好吗，会请这么低级的托？”
　　李婷捂着肚子，忍着笑，指了指周围拿手机拍摄的客人，提醒道：“我估计你用不了多久，就要上热搜了。”
　　徐放咬牙：“是啊，也不知道沾了谁的光！”
　　李婷笑嘻嘻的：“互相沾光。”
　　见慕谣眼神里仍然带着怀疑，徐放抓狂：“你别这么看我，真不是我请的托！”
　　慕谣这才点点头：“好吧，勉强相信你了。”
　　给慕谣和李婷送回去，徐放回酒店第一件事就是看热搜。
　　果不其然，“社会徐”再上热搜！
　　随便点开一条，都是他王霸之气侧漏，一句“怎么了”就慑服宵小的标题和评论。
　　看着热评，徐放快哭了：“你们再讨论下去，警察叔叔真要来查我了。”

第298章没刷锅呢
　　视频刚刚上传的时候，网友们还以为徐放又见义勇为了呢。
　　纷纷纳闷，难道徐放真的是正义使者，走到哪里都有罪恶发生，等待他的拯救。
　　可看过完整视频，一群网友都快笑死了，笑到腹部痉挛的至少占比20%。
　　“真的不是托吗？那我只能说，徐放你浑身上下都散发着霸气，能对坏人造成强烈的震慑。”
　　“说不定徐放是隐藏的大佬，咱们普通人不认识，但道上的兄弟们都认识。”
　　“要密切关注这几个狼狈逃跑的兄弟，说不定晚上就被不知名的神秘人断掉一手一脚，以示警告。”
　　“真·社会徐，石锤了。”
　　“这都金刚锤了，往那一站，一句‘怎么了’就让人主动道歉，《扫黑》里莫非是本色出演。”
　　“警察叔叔们，快去查徐放，请他喝茶，喝铁处……呸呸，喝铁观音。”
　　徐放发誓，自己真要被请去喝茶，是不会放过这些煽风点火的憨憨的。
　　显然剧组也有不少人看到了网上的热搜新闻，他第二天回剧组，就有人喊了一嗓子：“不好了，徐大佬回来了。”
　　就连江霍也开起了他的玩笑：“徐放啊，我以前批评你是有点过火，你大人不记小人过，别跟我一般见识，咱们以后拍戏，我安排俩人，一人给你端茶递水，一人给你捶背揉腿，你觉得咋样？”
　　徐放：“好啊，好啊。”
　　然后江霍就翻脸了：“你还当真了啊，回来了赶紧去化妆！”
　　徐放：“……”
　　化妆间，魏婉正在补妆，看到他进来，高兴的打招呼：“昨天聊的怎么样？”
　　徐放一屁股坐到旁边的椅子上，感动的说道：“果然还是媳妇好，不像外面一群贱人！谈的还行，慕谣答应考虑了。”
　　魏婉点点头，忍了一会，还是说道：“你昨晚很帅啊，我看了很多评论，笑了好久，你真没请托？”
　　“没，真没！”徐放快疯了。
　　他对昨晚那群逃跑的混蛋很不满，自己本应该光明高大的形象，因为这些人怂的太快，反而变得滑稽，气死了！
　　化完妆，开始拍摄。
　　有那么一会，徐放觉得拍戏还不错，大家认真工作，没有人再提这件事。
　　慕谣离开蓉城，平安回去之后，给徐放发了条消息，字里行间透露着些许歉意。
　　应该是看了网上的评论，意识到当天的事情，对徐放造成了一定的困扰。
　　毕竟是她先问徐放是不是请了托，被网友们纷纷引用。
　　“唉……可是真的很让人怀疑啊。”慕谣趴在吧台，和好友李婷发着微信，还一边抱怨着，“好无聊啊，快陪我聊天，你怎么回的这么慢！”
　　过了五分钟，李婷回消息了：“姑奶奶，我不像你那么闲，我要工作的！话说你考虑好没有啊？”
　　“要不试试？”
　　“好啊好啊。”
　　两人正聊着呢，快递员又到了，没有意外，是下一场港城演唱会的门票。
　　要不是徐放在聊天时，态度表达的非常清楚，还真容易让人误会他别有居心，是想追她呢。
　　“果然是吃人嘴短，拿人手短，欠了人情心就硬不起来了，也有一点点被诱惑。”
　　慕谣虽然嘴上不说，但少有人能在感受过演唱会舞台后，不被感染，那种魔力是一般人拒绝不了的。
　　犹豫了好久，慕谣给徐放发了条消息，想找个时间再聊聊。
　　看到短信的时候，徐放正在和魏婉吃泡面，两个人凑在一个锅前边，哧溜哧溜的。
　　“咦，慕谣来短信了，说要来帝都，再聊聊。”徐放看了一眼，扭头问，“是不是说明快成了啊？”
　　魏婉点点头，笑道：“有实力的人，哪怕嘴上再不情愿，只要有外力推一把，还是会向上攀爬的，因为他们的内心，早晚会对平庸流露出不满。”
　　徐放很不要脸的照单全收：“你是在夸我吧。”
　　“我是引用这两天从书上看到的话。”魏婉白了他一眼，“你快回人家吧，还饿吗，要不再下一袋？”
　　“好啊，再来一包酸汤肥牛的？”
　　“好。”
　　魏婉去泡面，徐放给慕谣发消息，把工作室地址告诉她。
　　不过这只是为了以防万一，他让慕谣来之前，把航班信息告诉他，让胡杨去接。
　　除此之外，徐放还很好奇的问了问慕谣家里的反应。
　　慕谣：“还没和家里商量，不过他们不会反对的，而且我还没答应呢，只是先考察一下。”
　　“行吧。”聊完，徐放把手机丢到一旁，和魏婉对付第二锅泡面。
　　“拍电影开心吗？”徐放想了想问道。
　　魏婉看着他：“很有趣啊，怎么这么问？”
　　徐放解释道：“我是担心你为了满足我的个人兴趣，给自己增加一些不必要的负担，最近夏露的戏结束，你的戏份多起来了，应该也很辛苦吧。”
　　魏婉摇摇头：“没有负担啊，累是累了点，不过真的很开心，代入一个角色，就好像体验到另一段人生。
　　演一个角色，和在电视里看一个角色，体验之后，才发现是完全不同的感受。
　　而且还是你写的故事，和你一起出演，很幸福！
　　emmm……”
　　徐放奇怪：“你还有什么想说的？”
　　魏婉笑：“最开始演的时候，我挺怕拖大家后腿的，这也是我以前拒绝演戏的原因，我对自己不了解的事情，其实比较缺乏自信。
　　其实这次拍戏，我已经做好被骂的准备了，但是江导一直在鼓励我，大家也很照顾我，我能感觉自己在一点点进步。
　　就和唱歌一样，唱得越来越好，就变得乐在其中，也越来越享受拍戏了。
　　所以，你不要担心为我增加负担，是你让我的生活，变得比以前更加精彩！”
　　“嗯？”徐放这才想起来，江霍从头到尾都没骂过魏婉，是不是全转嫁到他头上了？
　　双标啊！
　　虽然替媳妇背锅没啥，但徐放对江霍的怨念又深了一些。
　　不过他暂且将这个念头抛到一边，俗话说饱暖思啥来着。
　　他把魏婉拉进怀里：“嗯，我觉得今晚的生活就可以更精彩一些。”
　　魏婉小声：“还没刷锅呢。”
　　徐放：“锅又不会跑，明天再刷吧。”

第299章招才徐
　　江霍很快就发现，魏婉的戏份增多后，徐放也渐入佳境，两人戏里戏外都是满满的爱意，简直就是行走的狗粮。
　　“cut！你们现在还没相爱，尤其是徐放你，你现在还要去找月光宝盒救白晶晶呢。”
　　之前江霍喊“cut”，大家都很期待他怎么变着法的骂徐放。
　　现在大家一点都不期待他喊“cut”了，不忍直视！
　　夏露和安诚比徐放忙，他们要跟着档期走，这段时间主要戏份拍完，就去忙别的了。
　　两人走的时候，还偷偷碰了一杯。
　　安诚：“不用留下来吃狗粮了，我准备去佳麟的剧组探班，你呢？”
　　夏露：“我要逛街、约会、吃大餐！”
　　徐放除了羡慕嫉妒恨，实在无能为力，为了赶进度，就连慕谣来帝都，他都没时间接待。
　　徐放让胡杨去接机，丁鹏负责安排慕谣的住宿。
　　这些天刘茉和萧苑雅结束了跟《梦之音》的所有合约，暂时没事。
　　正好萧苑雅一回国，就参加节目，还没好好在帝都游玩过，徐放就拜托刘茉当向导，带着萧苑雅和慕谣一起，在帝都逛一逛。
　　要是带徐放逛，刘茉肯定是不愿意的，她自认为是很大气的人，也不记仇，可是每次想到徐放用优惠券坑她的事，还是忍不住火大！
　　不过带萧苑雅和慕谣，她还是很开心的。
　　魏婉有段时间没陪她逛街了，刘茉也只能感叹沉迷恋爱的小女人太不够朋友！
　　如今刘茉和萧苑雅人气很高，出门难免会被围观拍照，连带着慕谣也屡次上镜。
　　之前慕谣在山城演唱会登台，又在蓉城和徐放吃饭，再结合眼下的情况，答案呼之欲出。
　　徐放又不知道从哪勾搭了一个好苗子？
　　为此，很多娱乐公司的老板都在拍桌子。
　　老板1号：“啊？为什么徐放开个演唱会，都能捡回来一个人才，你们这些人满世界撒网，也捞不上来几条大鱼，眼光这么差，怎么当星探的？谁招的你们？”
　　老板2号：“人签了没有？之前徐放在山城开演唱会，慕谣登台之后，你们都没留意吗？现场反响，网上反馈都很好，为什么不试着和人家接触一下？你们这些人怎么一点职业的敏锐性都没有？”
　　陈老板：“以后盯着徐放，这家伙可能是个招财猫，不对，招才徐，以后出现在他旁边的人，多加留意，必要的话果断下手！”
　　被陈老板教育的员工低着头，心里暗暗腹诽：“陈总你是吃亏还没吃够啊，虎口夺食这种事也敢做？不怕到时候公司被挖塌了呀？”
　　当然这些人只敢心里想想，说是不敢说的。
　　慕谣到帝都的第三天，徐放才抽出空，在餐厅订了包厢，请她吃饭。
　　这也是慕谣第一次见到魏婉真人，见面就有一种亲切的感觉。
　　而且面对面，魏婉比镜头前更漂亮，那清新脱俗，又大方优雅的气质，简直男女通杀。
　　于是徐放的粉丝又叛变了。
　　“你怎么把人家骗到的？”慕谣看看徐放。
　　“我……”徐放一口气差点没喘上来，“为什么你这话我听着，好像我们不般配似的？我这么帅，这么有才，还充满正义感……”
　　徐放还没说完，慕谣已经去和魏婉聊天了。
　　那边魏婉朝他眨了下眼，轻轻嘟了下嘴，算是隔空给了他一个小小的安慰。
　　“难道我手上还掌握着一个挖人的大杀器？以后女生就让媳妇出马？”徐放心里琢磨着，又为陈老板默哀。
　　手握神器却茫然无知，有点可怜，不过知道了，却无法利用的感觉，一定更糟糕。
　　“要不想办法让他知道？”徐放肚子里的坏水开始冒泡。
　　“你又签了个美女？”程小阳来到徐放身边，“你不怕咱们公司阴阳失调啊？”
　　“你有什么想说的？”
　　“我想说……”程小阳左右看看，确定季小秋不在身旁，竖起大拇指，“我想说你干的漂亮！”
　　“是吧。”
　　两个贱人窃窃私语，洋洋得意。
　　几个女生相处的也很好，慕谣发现这里确实和她想象的不太一样，少了些严肃，多了许多快乐。
　　她和李婷分享这几天的感受，可是羡煞了自己的好闺蜜。
　　徐放很讲究，回来就找顾忱要了签名，寄过去，成功贿赂了对方。
　　“既然觉得好，就签吧，虽然……虽然我收了点好处，但我也是确定这件事对你有好处，才劝的！”李婷努力解释。
　　“少来！”慕谣冷哼。
　　不过嘴上这么说，内心却越来越动摇。
　　这些天，因为网上的流言，她也接到了一些星探的电话。
　　她没有直接拒绝，而是试着了解了这些公司的签约条件。
　　光是十年长约这一条就让她难以接受。
　　她不喜欢太被动！
　　再对比刘茉和萧苑雅的其它合约细节，让她直接放弃了去别的公司的打算。
　　萧苑雅开着玩笑：“签吧，咱们还可以组合出道。”
　　“是啊，一起唱歌，一起做音乐，享受舞台！”刘茉说完，转向魏婉，“是不是啊老板娘？咦？老板娘好像不是咱们公司的。”
　　魏婉忿忿的把刘茉的头发弄乱，几个女生笑作一团。
　　徐放在一旁听了，悄悄朝程小阳问道：“她们难道不是为我赚钱的吗？”
　　程小阳斜了他一眼：“这话你敢当着她们的面说吗？”
　　徐放怂的很果断：“不敢！”
　　丁鹏心情很复杂，他觉得徐放很多方面都不靠谱，可挖人签人这方面是真给力！
　　当然他是亲身体会过的。
　　“这难道就是人格魅力？”丁鹏非常非常不想承认，还很想吐槽。
　　不过计算了一下最近的收入，丁鹏还是决定默默吃饭，还顺手给女朋友加了块排骨：“多吃点，真香！”
　　确定了慕谣的意向，丁鹏就按照刘茉和萧苑雅的合约模板，为她提供了合约。
　　看过合约，又和家里商量了一下，慕谣最终在合约上签了字。
　　随后工作室就在微博上进行了官方宣布。
　　“欢迎慕谣加入飓浪音乐文化，成为这个大家庭中的一员，希望我们携手并进……”
　　吧啦吧啦，网友们没怎么看，光盯着照片了。
　　他们也发现了跟程小阳一样的问题。
　　签了好多美女啊！
　　于是网友们纷纷发出呼声。
　　“魏婉，要警惕啊！”
　　“徐放，出来挨打！”

第300章追女友的方式
　　拍戏之余，看着网上吵吵嚷嚷，徐放嗤笑一声，他出来怎么可能是挨打的，肯定是要挑事的啊。
　　于是编辑微博：“我发现大家对飓浪音乐签约的新艺人都很好奇，对我来说，这也是一次难得的邀约体验。
　　慕谣有着非凡的音乐素养，极富辨识度的音色，人又非常漂亮，是难得一见的人才。
　　可让我没想到的是，在我第一次，甚至第二次邀请时，她都果断拒绝了。
　　可是这样的音乐人才，我怎么可能放弃！
　　在媳妇的授权下，我是用追女友的恒心和手段，才把慕谣签下来的，我容易吗我！”
　　本来大家只是吐槽，看到这微博，可就受不了了。
　　签人还能这么签的吗？
　　现在已经张口闭口叫媳妇了吗，你要脸吗？
　　有人去魏婉微博下面求证，魏婉还真回了个“是的呀”，略带俏皮的语气，和一个扬着笑脸的表情，让一帮准备声讨徐放的粉丝差点哭出来。
　　原来是真的吗！
　　徐放这一条微博，不止影响到网上的言论，还导致一些星探叫苦不迭。
　　好几家娱乐公司，近期就提出了“追女友式”的人才招募计划。
　　老板1号：“看看人家徐放，这才叫诚意，你们平时看到好苗子，给人第一张名片，打几个电话，提供一份还不错的合约，就算诚意啦？
　　现在竞争激烈，人才需要抢，怎么抢，徐放就提供了一个很好的思路，以追女友的方式抢！”
　　老板2号：“现在知道了吧，你们不要一天天鼻子往天上翘，觉得每个人听说能当明星，都争先恐后，趋之若鹜。
　　事实上，真正的人才，是掌握主动的一方，你们要追求，要争取，要左手鲜花右手巧克力，嘴上说着甜言蜜语，兜里揣着大把的钞票，懂了吗！”
　　陈老板：“盯紧招才徐！”
　　作为当事人，慕谣看着网上的评论，哭笑不得。
　　自己还什么作品都没有呢，反倒被徐放带出了人气，现在都有记者去川音采访她上学时的经历了。
　　刘茉、萧苑雅和慕谣三人，这些天玩的很好。
　　徐放虽然四处皮，但是跟几个电视台的合作都挺愉快，手里也掌握了一定的资源。
　　按照原计划，刘茉和萧苑雅会参加下个月录制的《欢乐周末》，徐放让丁鹏联系一下，看看能不能把慕谣带上。
　　萧苑雅之前开玩笑说，三个人可以组一个组合，说者无心，听者有意啊。
　　签的人多了，徐放不可能包办所有歌曲，飓浪音乐文化成立以来，季小秋已经建立独属于他们的曲库，开始在市场上收歌。
　　因为暂时资金都投入到《大话西游》的制作中，目前收到的歌，数量和质量都不尽如人意。
　　不过刘茉、萧苑雅最近就拉着慕谣，在曲库里找歌，将一些具有部分亮点的歌曲挑出来，试着进行改编。
　　这三人玩的开心，徐放也不过问，等抽空写好了歌，才和她们商量组合的事情。
　　没想到他这点小算盘，被刘茉当场戳穿：“你是不是觉得一个人写一首太麻烦，所以让我们组团，一首歌就全打发了啊？”
　　“呵呵呵，怎么会呢！”徐放努力辩解。
　　“你等我们商量一下。”刘茉拉着萧苑雅和慕谣进了小屋，徐放一个人在外边喝茶。
　　过了十分钟，人出来了。
　　刘茉说道：“好吧，我们其实也挺想一起唱歌试试的，不过有一个要求。”
　　“什么？”
　　“名字必须我们自己取！”
　　“其实我已经想好一个还不错……”
　　“不要！”三个女生齐齐回应。
　　“emmm……”徐放感觉这三人对他的品味充满了不信任，这是为什么？
　　“行吧，你们自己取吧。”徐放也不强求。
　　丁鹏那边也得到潇湘卫视的答复，让慕谣和刘茉、萧苑雅一起去做嘉宾，没什么问题。
　　事情确定下来，宣传计划需要调整，徐放也把他写好的歌拿出来。
　　一首《恋人未满》，刘茉等人看过之后，还算满意。
　　徐放心里腹诽：“你们满意的标准的还真高！”
　　这些事，都是徐放每天挤出时间来做的，他终于体会到“时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的”这句话是多么的精髓。
　　但是他相信如果海绵有知觉会说话，一定会在被挤的时候大骂：“你大爷的，去你大爷的！”
　　不知不觉，又入冬了，电影的拍摄也完成了三分之二，甚至进度比计划稍稍提前了一些。
　　这让江霍心情大好，徐放巡演的时候，竟然多给他放了一天假。
　　徐放对江霍的怨念瞬间-10%。
　　因为现在不需要他出镜的戏份已经全部拍完，他参加巡演期间，拍摄无法进行，所以其他演员也能放松放松。
　　不过后期就惨了，不能拍戏，江霍就盯着后期。
　　徐放为后期默哀片刻，就开开心心带着魏婉去港城开演唱会了。
　　坐在飞机上，徐放就拉着魏婉的手，畅想电影拍完的美好生活：“等电影拍完，咱们放一个月假，包一个小岛，每天钓钓鱼，冲冲浪，晒晒太阳。”
　　魏婉伸手在徐放额头上摸了摸，嘟囔着：“没发烧啊。”
　　徐放疑惑：“必须没啊。”
　　“电影预计一月中旬杀青，前有跨年晚会，后有春晚，等忙完这些，就快到电影的宣传期了。
　　电影上映，可能还要参加电影节，明年六月还有金曲奖，这中间说不定还有其他通告邀约，哪有时间啊。”
　　徐放：“……”
　　魏婉说着，在徐放僵硬的表情中，依偎到他肩上，微微嘟着嘴：“虽然我也想和你去度假，可是没办法啊，你现在责任比刚出道的时候重多了。”
　　徐放：“我现在把两家公司卖了，来不来得及？”
　　魏婉笑：“当然不行，不过你畅想的度假生活，我记下来了，会期待着的，每天钓鱼、冲浪、晒太阳，真不错呢。”
　　徐放凑到她耳边：“还有每天晚上……”
　　只可惜还没说完，飞机突然一阵晃动，接着广播响起，提示飞机遇到气流，大家不必惊慌。
　　徐放沉默半晌，拉开窗挡，往外面瞅瞅。
　　咋回事，难道老天也看不下去了？

第301章各种坑各种券
　　徐放在港城以一首《喜欢你》收尾，一首粤语歌让他的港城巡演，收获了非常好的评价。
　　回到帝都，天空飘着雪，街上张灯结彩，购物广场的门前立起了圣诞树，徐放这才意识到，圣诞节到了。
　　可惜不用问也知道，刚刚多给他放了一天假的江霍，是不可能让他愉快过圣诞的。
　　不过录制当天，剧组还是去道具仓库搬了一棵圣诞树，简单装点，增加一些节日气氛。
　　无聊的徐放在这一天不整点活，又怎么可能满足。
　　按照他的安排，中午胡杨带来一车包装好的礼物，众目睽睽之下，堆到圣诞树下面。
　　然后徐放拎了一个小马扎，拿出一副扑克牌，往那一坐。
　　“打扑克，拿礼物，这副牌谁要能赢我，还能额外赢取一份特殊大礼，走过路过别错过，玩一把牌，你吃不了亏，上不了当，还能收获圣诞礼物。”
　　大家不知道徐放又闹什么幺蛾子，纷纷围过去。
　　就见徐放面前摆着一对9和一张7，对面放着一张3一对4一对6一对8和一张大王。
　　“谁先来，谁先来，让你们先出，不论输赢，都可以去后面挑一份礼物。”
　　徐放兴致勃勃的蛊惑着，本着能坑一个就快了一分的心态，等着鱼儿上钩。
　　就见江霍瞅了瞅牌，直接绕过他：“我认输，我去拿礼物了。”
　　其他人紧随其后：“嗯，我们认输，我们去拿礼物了。”
　　徐放：“……”
　　你们为什么不按套路出牌！
　　最后只剩下魏婉，蹲下，拿起牌：“我陪你吧，一张3。”
　　徐放：“一张7，哎呀，出错了，我认输。”
　　正在挑礼物的大家纷纷抬头，向他投来鄙视的目光，你丫的别以为我们不知道你是故意的！
　　“这是给你准备的特殊大礼。”徐放一边感慨着没坑到人，一边从怀里摸出一个盒子打开。
　　盒子里是一条白金项链，项链的前端挂着一把精致的小钥匙，大概指节大小。
　　众人撇开视线，心里腹诽，早就猜到了。
　　“我帮你戴上。”徐放不理这帮不配合自己演出的家伙，后悔给他们准备人均两百的礼物了，就应该去2元店批发。
　　魏婉：“一会还要拍戏呢。”
　　“先戴一会呗。”
　　“好吧。”魏婉笑，任由徐放来到她身后，把项链戴到她的颈上。
　　戴好之后，徐放用不大不小的声音说道：“这钥匙真的能开锁，东西我放家里了，回去给你看。”
　　魏婉看着他，充满好奇。
　　正在挑礼物的人，手微微一顿，很想骂人，不过手上还拿着礼物呢，实在骂不出口，就只能在心里吐槽了。
　　没坑到人，不过徐放还是组织了一场欢乐斗地主大赛。
　　虽然是西方的节日，不过毕竟是个挺有气氛的日子，又临近年关，江霍也就睁一只眼闭一只眼默许了。
　　这次徐放没坑人，为斗地主的赢家准备了一台70寸液晶电视。
　　其实他想准备一台电脑的，但是思来想去，觉得虽然价格很大气，但视觉冲击力不够，70寸往外一抬，看上去就很厉害。
　　可让他万万没想到的是，赢得斗地主大赛的竟然是江柏。
　　徐放过去揽住江霍的肩膀，揶揄道：“江导，是不是很开心没阻止我举办斗地主大赛啊？”
　　“又不是我赢的，是小柏赢的，再说了，我差你这一台电视啊。”江霍冷哼一声，脸上却止不住笑。
　　徐放吐槽：“虚伪，你脸上褶子都笑出来了！”
　　江霍怒：“你是不是忘了这是谁的地盘了，赶紧去给我拍戏。”
　　不过收了这么多好处，下午拍戏，江霍没好意思继续骂徐放，当天结束的也早了些。
　　徐放和魏婉没有在外面吃饭，回家的路上买了两份披萨。
　　厨房边，红酒配披萨，魏婉穿着小围裙做苹果派。
　　“你干嘛这么看着我？”魏婉发现徐放的眼神直勾勾的盯着她身上的小熊围裙。
　　“我在想，围裙里面什么都没chua……唔……”徐放嘴里被塞进一块苹果。
　　魏婉得意的扬起手里的水果刀，朝他抛了个娇俏妩媚的眼神：“吃完饭之前，不准想些色色的事情。”
　　“嗯？”徐放很想问吃完饭之后呢，不过他觉得聪明的人最好说不要问。
　　万一问了，得到一句“吃完饭之后也不准”，不就抓瞎了吗。
　　半小时后。
　　披萨吃完，红酒也下了半瓶。
　　“苹果派好吃吗？”魏婉一手托着脸颊，一手拿着小叉子，插起一块苹果派，放进徐放嘴里。
　　“好吃，就是没有你好吃。”
　　“哼。”魏婉轻哼一声，伸手摩挲着胸前的小钥匙，“你还没和我说钥匙能打开什么呢。”
　　“来。”徐放起身，拉着魏婉进卧室，朝床头的方向使了个眼色。
　　魏婉会意，走过去，掀开枕头，发现下面摆着一个订做的白金音乐盒。
　　音乐盒的上层是旋转木马，下层是个小抽屉，有一个钥匙孔。
　　魏婉看了徐放一眼，将钥匙放入锁空轻轻旋转。
　　一段悠扬的旋律响起，木马旋转，小抽屉也弹了出来。
　　本以为只有音乐，魏婉却发现抽屉里还有一小叠精致的卡纸，上面竟然写着“性感徐放，在线发卡”。
　　每一张卡上都有一个徐放的卡通形象，旁边写着兑换券的字样。
　　什么“全身按摩兑换券”、“烛光晚餐兑换券”、“逛街拎包兑换券”等等等等。
　　最让魏婉无语的是类似“一夜七次兑换券”这些是什么啊？
　　“感动不，开心不？”徐放坐到魏婉身旁，搂着她。
　　魏婉咬唇，轻哼，把“一夜七次兑换券”戳在他脑门上：“本来挺感动，现在不了，你天天就想些坏坏的事情。”
　　徐放：“咦？你是要现在就兑换这张吗？”
　　“啊，我没有，没有，我也有礼物要给你！”魏婉从徐放怀里钻了出来，低头想要藏起绯红一片的脸颊，从床头柜里拿出一本日记。
　　“因为你什么都不缺，每次选礼物，我都不知道买些什么，想要有点创意却想不到，刘茉她们也总给我出些乱七八糟的主意。
　　思来想去，我觉得分享心情，把心意全部交到你手上，就是我能拿出的最好的礼物，你不会嫌弃吧。”
　　魏婉小声说着，把日记递给徐放。
　　刚才还想化身小狼人的徐放，安静下来，拿着日记，叹息一声：“唉，感觉又输给你了。”
　　“没有啊，我也总感觉输给你呢。”魏婉伏在他背上，在他耳边轻轻说道，“夜还很长呢。”
　　徐放瞬间又精神了：“你还是想兑换？”
　　“不……不想！”
　　“没关系，今晚不收券，算免费送给你的。”
　　“不要！”
　　…………
　　……

第302章一年
　　就和魏婉说的一样，圣诞刚刚复工，徐放就接活了，他和魏婉要赶去潇湘卫视，参加元旦跨年晚会。
　　徐放和潇湘卫视目前关系良好，跨年的邀约不太好拒绝。
　　这道理江霍也明白，就算不情愿，也不能说什么，无奈的给剧组放假，回家吃饺子去了。
　　徐放和魏婉到达潇湘卫视，和他们对接的是老熟人孟云峰。
　　“孟导，又见面了。”徐放笑嘻嘻的打招呼。
　　孟云峰笑道：“现在想见你一次不容易啊，今年忙的连喵星娱乐的年终盛典都没参加？
　　据我所知，今年年终盛典的最具人气艺人奖，本来是打算给你的。
　　还有一个年度最佳情侣奖，是打算给你们俩的，结果你们都没去，就颁给别人了。
　　不过这些奖项，没什么含金量，估计你也看不上。”
　　徐放：“打住打住，孟导你可别捧杀我，这话传出去，还以为我瞧不起喵星娱乐办的年终盛典呢，多得罪人啊。”
　　孟云峰摆摆手：“好好好，不说这个了，今年你想唱什么，就唱什么，确定之后和乐队说一声就好，不过要在明天中午之前啊，明天晚上彩排，后天就直播了。”
　　“孟导你有什么建议？”徐放随口问。
　　“《小苹果》怎么样？”孟云峰说的还挺认真，“你们这首歌火啊，我不是说你其他歌不会火，而是这首歌，搜索指数快要破纪录了，听说都火到国外了，油管播放量已经过亿。”
　　徐放挺想答应，喜庆又热闹，还省事，不过感受到魏婉的手，像个小猫爪子似的在他背上挠啊挠，还是放弃了：“不唱《小苹果》了，观众们大街小巷天天都能听到，跨年晚会，要给大家一些惊喜。”
　　“那行啊，我期待着。”孟云峰没太多时间寒暄，聊了几句就去忙了。
　　魏婉在徐放耳边轻哼：“你要答应我就咬你！”
　　说着，见左右无人，还真的在徐放耳朵上轻轻咬了一下。
　　徐放心里的小火苗蹭蹭的往上窜。
　　两人来到休息室，商量选歌。
　　之前录《GOL》，徐放就准备了远超计划数量的歌曲做备选，这段时间，他又写了不少歌，在家和魏婉没事也会唱一唱。
　　可惜粉丝们看不到也听不到，否则一定会发疯，你们竟然藏了这么多好东西！
　　“就唱《南屏晚钟》吧？”徐放提议。
　　“好啊。”魏婉开心点头。
　　“是不是不唱《小苹果》，什么都好？”
　　“是的呀。”
　　“那咱们唱最炫……”
　　“就唱《南屏晚钟》！”魏婉坐到徐放腿上，捏住他的嘴，不让他再啰嗦。
　　捏着捏着，魏婉就被徐放瘪瘪的表情逗笑了，然后松开手，凑近亲了一下。
　　接着不等徐放抓住她，就跳起来躲过，在休息室里哼着歌：“南屏晚钟~随风飘送~它好象是敲呀敲在我心坎中……”
　　“心情这么好？”
　　“是啊。”
　　“看你容光焕发，一定是因为我这几天鞠躬尽瘁，s……”徐放刚想说点不正经的话题，就听有人敲门。
　　过来参加跨年，熟悉的朋友见面，不熟悉的客气寒暄，很正常的事情。
　　徐放起身去开门，发现是Flower Boy的五个人。
　　罗扬一进门就不怀好意的说道：“有没有打扰到你们啊？”
　　“有，出去！”
　　“我就说说，你这人太没意思了，休息室里有摄像头，我还能不知道？”罗扬和徐放啰嗦一阵，见到魏婉却毕恭毕敬，“魏婉老师好。”
　　徐放怒：“你啥意思？”
　　罗扬疑惑：“不对吗？”
　　徐放：“不能差辈分，你是不是也应该叫我徐放老师啊？”
　　“要脸吗你！”罗扬吐槽。
　　徐放无视他，扭头问：“你们表演什么啊？”
　　“《青春纪念册》。”邹淼在一旁解释完，搓了搓手，“他不愿叫你老师，我愿意叫啊。
　　徐放老师好，大过年的，红包没有，给写一首歌也行啊。”
　　徐放从兜里摸出钱包，抽出五百块，一人一张递过去：“那我还是给你们红包吧，别嫌少啊。”
　　“你打发……”罗扬没说完，就被何韬堵住嘴。
　　何韬从容的把钱收了过来，分给五人后，淡定的吐槽：“以他的无耻，你嫌少他真就不给了，钱先收下，然后再接着要。
　　徐放老师，给写一首歌呗！”
　　徐放转向魏婉：“你们公司现在都这种风气了吗？”
　　魏婉坐在椅子上剥水果，白了他一眼，不理他们几个胡闹。
　　F5的五个人闹完走了，没一会，又有人过来拜访。
　　徐放和魏婉也没躲在休息室，去见了几个前辈。
　　徐放顺便又收集了一些签名。
　　魏婉对徐放的小本本也算熟悉了，等他撩骚了一圈回来，笑着问：“进度如何了？”
　　徐放翻开本：“音乐圈的超过70%了，影视圈比较少，才20%。”
　　魏婉凑过去，看着她在第一页上，独自占据一页的签名，觉得有些空荡荡的。
　　想了想，提议道：“找个时间，一起去照大头贴吧，然后选几张贴上去。”
　　“好啊。”
　　魏婉有些小兴奋：“晚会结束，再去吃芭菲？”
　　想到一年前，就是在星城潇湘卫视参加跨年，晚上一起偷溜去吃芭菲，回去的路上牵起手，徐放有些感慨：“已经一年了啊，时间好快啊。”
　　“是啊。”
　　“那今年要好好重温一下，不过有一点要做些改变。”
　　“什么？”魏婉有些好奇。
　　徐放宣言：“今年的芭菲，我要换一个味道！”
　　本以为是什么重要的决定，魏婉气得捶他：“谁管你吃什么味道的！”
　　借跨年晚会邀约，跑出来腻歪，徐放突然有点感谢潇湘卫视的邀请。
　　这让他不禁打了个冷颤。
　　果然人的容忍度会慢慢改变吗，之前每天生活乐无边，听到晚会邀约他就头疼。
　　现在拍电影累的要死，他反而感谢可以来跨年晚会放松。
　　万一以后还有更累的活动，他会不会觉得拍电影也不错？
　　想到这，徐放拿出手机，打开自拍模式，开始录像：“致未来的徐放，如果有一天觉得拍电影等于放松，就意味着你已经彻底堕落了，希望这段录像能让你回忆起当初像风儿一样自由的你。”
　　魏婉：“……”
　　想了想，不管他了。

第303章回家再研究
　　观众们看着各大卫视的跨年晚会节目单，开始制定收看计划。
　　几点换哪个台看哪个明星，定好闹钟。
　　徐放和魏婉的粉丝，心心念念自家偶像唱新歌的时候，完全没料到两个人的心思根本没在晚会上，正在计划跨年夜交往一周年纪念路线。
　　徐放的粉丝还好，《GOL》专辑之后，全国巡演每场一首新歌，大家就算没去演唱会，也能在网上找粉丝拍摄的视频解馋。
　　魏婉的粉丝就很郁闷了，他们正处于断粮的状态。
　　魏婉已经四个月没发新歌了，《Fight Song》和《GOL》甚至更老的专辑，他们都翻来覆去听了很多遍，就连《小苹果》都循环过了，已经处于再没新歌听就要死了的状态。
　　“《南屏晚钟》，新歌啊，有新歌听了，都给我哭，哭！”
　　“魏婉以后别拍电影了，一进剧组，听不到新歌，连人都好久看不到，难过。”
　　“都怪徐放！”
　　有路人在下面好奇询问：“咦，我记得魏婉拿金曲奖的时候，你们还一个劲的感谢徐放呢，而且我觉得魏婉现在很开心啊。”
　　打脸啪啪啪。
　　魏婉的粉丝们：“……”
　　徐放这边，正在和舞美沟通：“灯光偏冷色，来点干冰，营造一种静谧的氛围，对了，台上给我准备一台钢琴。”
　　魏婉在一旁好奇问道：“你会弹钢琴了？”
　　徐放：“不会啊。”
　　魏婉疑惑：“那要钢琴干什么？”
　　不止魏婉疑惑，负责舞台设计的人也疑惑，乐队的人也疑惑。
　　可是徐放偏偏不说：“到时候你们就知道了。”
　　一台钢琴又不是一架飞机，也没什么好拒绝的，晚上彩排的时候，就给徐放摆好了。
　　彩排的时候，徐放穿着西装，坐在钢琴前，让人意外的惊艳。
　　孟云峰在旁边看得连连点头，钢琴帮徐放褪去了一分“皮”，增添了几分随和儒雅，可谓点睛之笔。
　　彩排唱下来，徐放表现的很稳。
　　“拿来装样子还真不错。”孟云峰赞叹之余，等徐放下来，朝他提议，“既然是装样子，钢琴没必要侧着摆吧？”
　　这次不等徐放摇头，舞美就在一旁提醒：“不行，两个人有对视的镜头，如果钢琴不侧着摆，两人对视的时候，魏婉就会背对观众。”
　　孟云峰也意识到自己犯了个小错，笑道：“行吧，就按彩排的来吧。”
　　彩排结束，徐放和魏婉离开。
　　路上，魏婉看看徐放：“你要钢琴，只是为了装样子？”
　　徐放点头：“是为了装样子啊。”
　　魏婉皱了皱鼻子，以她对徐放的了解，绝对没那么简单，绝对！
　　……
　　第二天晚上，跨年晚会直播开始。
　　魏婉穿了一件白色短礼服搭配小披肩，纤腰如柳。
　　徐放在一旁吐槽：“这就是你天天喊胖的样子？”
　　魏婉在一旁给他科普道：“你知道吗，女人或多或少都会对自己身体的某一处有些不满。
　　有的人会觉得脚太大，有的人会觉得鼻子太塌，有的人会觉得腿短、胸小，屁股扁。”
　　徐放无语：“你就觉得自己胖？”
　　魏婉在镜子前打量了一下自己，点点头：“是啊，多吃一点就觉得胖了。”
　　说完，转头问徐放：“你觉得呢？”
　　徐放笑：“不胖，我可不希望你瘦得像竹竿，现在玲珑有致，多好啊。”
　　说着，徐放手里比划着“S”型，然后眯起眼睛：“不过也不大好说。”
　　“怎么？”魏婉有点小紧张。
　　徐放摸着下巴：“现在遮住的地方太多了，回去之后，再好好研究一下才能确定。”
　　“想得美！”魏婉瞪他一眼，没多少恼怒，反而平添几分妖娆。
　　两人的登台时间，是十点整，算是节目的黄金时间。
　　在后台说够了小情话，基本就快轮到两人出场了。
　　简单酝酿情绪后，手拉着手，在主持人的介绍中，徐放和魏婉登上舞台。
　　配合着主持人李溢、薛颖聊了几句。
　　李溢切入正题：“去年，两位在这个舞台上，留下了一首脍炙人口的《快乐崇拜》。
　　今年再次登上这个舞台，又带来一首新歌，我相信所有人都非常期待，也希望你们能在这个舞台上，再留下一首经典。
　　下面让我们掌声有请，徐放和魏婉演唱的《南屏晚钟》。”
　　灯光熄灭，没一会，舞台就布置完成。
　　等到灯光重新亮起，徐放已经端坐在钢琴旁，魏婉站在远处。
　　两人仿佛身处月光朦胧的树林里，雾气自脚下流淌，安静中弥漫着浪漫。
　　仅仅这一幕，就把观众们带到了气氛里。
　　“两个人站在那里，就感觉好美好浪漫。”
　　“应该是一首安静的歌了。”
　　“徐放不皮的时候，和魏婉还是当得起金童玉女的，皮的时候，就只能说是郎才女貌了。”
　　“徐放还会弹钢琴？”
　　这时歌声响起。
　　徐放：
　　“我匆匆地走入森林中
　　森林它一丛丛
　　我找不到他的行踪
　　只看到那树摇风
　　……”
　　魏婉：
　　“我匆匆地走入森林中
　　森林它一丛丛
　　我看不到他的行踪
　　只听到那南屏钟”
　　歌声虽美，但徐放装模作样弹钢琴的一幕，快把观众逗笑了。
　　“这钢琴声明显不是他弹的！”
　　“他装的不够像啊，就这样还拍戏当演员呢？”
　　“安静听歌，不要看徐放。”
　　“歌还是很美的，魏婉美美哒。”
　　就在大家以为，这首唯美悠扬的歌曲，会如小河流水般承载着他们的情绪，缓缓流向远方的时候。
　　两人的和声渐渐走高。
　　魏婉将身上的小披肩甩开，展现出观众很少看到的飒爽英姿。
　　而徐放……
　　观众们已经顾不得他为什么要跳上钢琴了。
　　至于导演组，包括孟云峰在内，都懵懵的，这和彩排的时候不一样啊。
　　孟云峰：“要钢琴只是装模作样？我信了他的邪！”
　　徐放在钢琴上嗨的时候，还朝导演组的方向瞄了眼，很想和孟导交流一下感想。
　　惊不惊喜？意不意外？
　　有我在，收视率是不是扶摇直上，倍儿爽？
　　而观众们，已经被徐放的骚操作和随之而来的rap飚晕了。

第304章独乐乐不如众乐乐
　　rap之后，徐放和魏婉的高音，就是最为纯粹的声音浪潮，冲击着现场以及荧幕前所有观众的感官。
　　而高音之后，两人又转为安静的吟唱，收尾时的对视，让浑身鸡皮的观众们，毛孔纷纷打开，汗毛竖起，全部神经都在震撼之余，分泌着糖分。
　　等两人唱完，李溢重新登台时，忍不住惊叹道：“真的太好听，太让人震撼了，我相信你们这首歌，把很多有些困的观众，全炸醒了。
　　别管晨钟还是晚钟，不愧是钟声啊，动人心魄！
　　什么？有人说是闹钟？过分了啊！”
　　李溢笑着调侃，又问徐放：“这么完美的配合，你们练了几遍？”
　　徐放笑道：“没练过，我们心有灵犀心相印，直接登台完全不是问题。”
　　对徐放的张口就来，李溢也是晕了，你还真敢说，他又看看魏婉：“真和他说的一样？”
　　“差不多吧。”魏婉虽然脸皮薄，但还是没拆徐放的台。
　　大家对徐放的发言，已经有些免疫了，可这次魏婉从旁附和，无疑又是一大袋狗粮砸过来。
　　李溢无奈笑道：“好吧，要不是后边还有很多精彩表演，我真想把你们俩留下，让你们临场献唱，让观众朋友们一起验证一下。”
　　台下有观众支持，可惜这不是综艺录制，可以多录一点剪素材，晚会还要继续，李溢只能请徐放和魏婉离场。
　　电视机前的观众们，还在议论着。
　　“哇，我本来打算听完他们俩的歌就去睡觉了，现在精神恢复了50%，再坚持几个小时没问题。”
　　“徐放站在钢琴上那一段太帅了，还有两人的高音，我感觉听的时候，肾上腺极速飚高。”
　　“魏婉以前很少飚高音，没想到这么好听。”
　　“意犹未尽，余音绕梁，再来一首吧。”
　　“神级现场！徐放现在主攻live啊，演唱会炸场，跨年还炸场，这是有什么企图？”
　　“准备上今年的《王牌唱将》？”
　　“最好和魏婉一起上，不管是组合，还是各唱各的，都绝对好看。”
　　不止观众们感叹，其他电视台看着潇湘卫视陡然升高的收视率，也纷纷羡慕嫉妒恨。
　　狗粮cp虽然因为年轻，在圈里地位还不高，但已经隐隐有成为流量和收视保证的趋势。
　　节目还在继续，徐放和导演组沟通，确定不用再返场之后，就和魏婉先溜了。
　　两人按照计划，一路直奔咖啡厅。
　　“时光沙漏”咖啡厅，看上去还和去年一样，傍晚的咖啡厅里没什么人。
　　只不过这一次，全副武装的徐放和魏婉，没能躲掉客人的视线追踪，很快就被认出来了。
　　好在咖啡厅人很少，还没看过刚刚的晚会直播，试探着要了两张签名就不再打扰他们。
　　魏婉点了水果味芭菲冰淇淋，徐放这次比较创新，要了超大份朗姆酒葡萄干口味的芭菲。
　　等到芭菲端上桌，徐放就拿着小勺子，往魏婉嘴里送：“你先帮我尝尝。”
　　魏婉白他一眼：“就算不好吃也不能退，帮你尝什么？”
　　“你就不好奇吗？”徐放继续蛊惑，“能放进菜单，还是推荐位置，应该不难吃。”
　　魏婉还是没忍住好奇，探头张口，结果刚刚下嘴，徐放就突然一抽手，把勺子塞进自己嘴里，感叹：“真好吃啊。”
　　魏婉咬着嘴唇，瞪他一眼，拿勺子趁徐放不注意，从他那里舀了一勺，飞快的放进嘴里，然后护住自己的芭菲，像一只护食的小母……小天鹅。
　　徐放：“给我尝尝呗。”
　　魏婉摇头：“不给。”
　　“啊~~~”徐放张嘴。
　　魏婉冲他皱了下鼻子，还是舀了一小勺，递到他嘴里。
　　从他们进店开始，包括店员和顾客，眼神就没怎么离开过他们，此时却纷纷避开视线。
　　不是不想看，实在是受不了了，再瞄一会，感觉会受到精神伤害。
　　有人偷偷录下来，准备上传。
　　独乐乐不如众乐乐，狗粮大家一起吃才香。
　　徐放也没管是不是有人偷拍，吃完芭菲，就和魏婉手牵手轧马路去了。
　　长夜漫漫，此星城非彼星城，就算没带装备，安全还是比较有保证的。
　　夜晚天气很凉，两个人都没戴手套，徐放拉着魏婉的手，揣进自己兜里。
　　“呼~~哈~~”徐放朝外面吐着白气。
　　魏婉在旁边好奇的询问：“你还记得去年第一次牵手时的心情吗？”
　　徐放笑道：“当然记得了，有种如获至宝的感觉，紧张、兴奋、开心得想要飞起，和现在的心情差不多。”
　　魏婉把头靠在徐放肩上，轻声道：“我也是，我看好多人说三年之痛，七年之痒，拥有彼此的时间久了，会渐渐平淡如水，变得不再珍惜，我们……”
　　不等魏婉说完，徐放便停下脚步，站在街上，将她拥进怀里，低头深吻。
　　片刻后，他抬起头，看着美眸含情，脸上有几分喜悦和娇羞的魏婉，笑道：“有我在，你还担心平淡如水？我跟你说，人生百年真不够我皮的，而且未来我还要带着咱们的小宝宝……们一起皮！”
　　魏婉把头埋到他怀里：“你在说什么，我听不懂！”
　　徐放自顾自的说道：“以我的经验，小号要多练几个，才能保证各方面不出岔子，否则都跑了咋整。”
　　“你还说！”
　　“总之呢，我们未来的生活会很精彩的，平淡如水？哼哼，开什么玩笑！”
　　“知道了。”魏婉这才抬头，看着他笑道，“其实我之前想说的也是，不管别人怎么样，我们和其他人一定不同！”
　　“必须的，有点冷了，回去吧？”
　　“嗯。”
　　……
　　两人在外边撒了一路狗粮，咖啡厅的客人，也成功将视频上传到视频网站。
　　晚会结束，正在找《南屏晚钟》回放的网友们，偶然刷到这个视频，一看是最新的，好奇之下点进来。
　　然后……
　　“这视频好看，大家一定要看到最后。”
　　“恭喜你们，发现了神秘大奖。”
　　“我看完了，已收藏点赞！”
　　于是被骗进来的人越来越多，越来越多。
　　视频播放量飙升的同时，也出现了大量受到伤害，一夜难眠的网友。
　　大家齐齐对徐放、魏婉及视频发布者，进行声讨。

第305章一本和一摞
　　徐放看到网上的吐槽，已经是第二天早上，他和魏婉没在星城多停留，乘坐上午的航班返回帝都。
　　不过下飞机之后，两人没急着去剧组，而是偷偷跑去拍了几组大头贴，这才心满意足的去拍戏。
　　重新开工，江霍是计划在春节前，完成全部的拍摄，等到节后主攻后期的剪辑、特效以及配乐等工作。
　　徐放节前也只剩下一场演唱会，影响不大。
　　所有人全心投入到拍摄中，元旦之后，就好像被集体上了buff，效率出奇的高。
　　拍摄期间，《扫黑》第二个宣传片也放出来了，电影定档2.10。
　　比预计上映时间迟到了五个月，反而让观众们更加期待。
　　也不知道项文楠是不是故意黑徐放，明明徐放一共也没多少镜头，可《扫黑》第二个宣传片里，仍然有他的身影，是坐在派出所审讯室里的画面，一闪而过。
　　看到宣传片，徐放当即拿出手机，拨给项文楠。
　　那边显然看了来电显示，接通后就笑呵呵的说道：“徐放啊，新的宣传片看了吗？感觉如何？”
　　徐放怒：“你这是赤果果的蹭热度，还是一边黑我一边蹭热度。”
　　项文楠语气无辜：“这可不怪我啊，当初我可是给了三个角色让你挑，你自己挑了反派角色。”
　　“我还不是为了BGM！”
　　“知道知道，我不说了欠你一个人情吗，我现在在帝都呢，明天下午有一个采访，晚上你要不要尽地主之谊，请我搓一顿啊？”
　　徐放二话不说：“不请！”
　　“嘿~你这小子，一般人想请我吃饭，可请不到呢，我可是给你机会。”
　　现在可不是在对方的片场了，徐放一点不怂：“你这是欠着人情的人能说出来的话吗？”
　　“墨迹！”项文楠吐槽，“我直说了吧，我手里有个剧本还不错，想找你演男一，算是还你人……”
　　项文楠话还说完，徐放这边就一个劲的摇头：“不演，说啥都不演，给多少钱都不演。”
　　“真给多少钱都不演？”
　　“你要给个几十亿，我还是会演的。”
　　项文楠骂：“你怎么不去抢银行？”
　　徐放义正言辞：“就因为知道你给不了，所以我坚决的、坚定的、毅然、果决又倔强的，认真拒绝你！”
　　两个人扯了会，徐放虽然坚定拒绝出演角色，但吃饭还是答应了。
　　他在这边啰嗦这么久，江霍正想过来催他，听到一句半句，便好奇的问：“有人邀你演戏？”
　　“嗯，项文楠导演，非让我演男一号，说什么剧本适合我，我是需要他捧的人吗，竟然还想找我蹭吃蹭喝，明天就请他吃一碗葱花面！”
　　徐放从表情复杂，不知该如何吐槽的江霍面前走过，嘴里还嘟囔着：“想当年，一碗葱花面3块钱，现在都十几块了。”
　　江霍也懒得管徐放下部戏的事，先让这小子把眼下的戏拍好才是重点。
　　临近结束，徐放的状态也越来越好，连续刷新自己不被骂的纪录，目前已经达到六个小时，大半天的拍摄不出问题，差点让江霍给他准备一朵小红花。
　　第二天知道他和项文楠有约，江霍很大度的放他走了。
　　既然要坐在一起吃饭，徐放也不打算空着手去，把最近整理的剧本挑挑拣拣，带在身上。
　　“以为有个适合我的剧本，就想蛊惑我？今天让你开开眼界！”徐放心里哼哼着。
　　到了约好的地方，项文楠有点傻眼：“你就请我吃这个？”
　　徐放指着头顶的驴肉火烧招牌，理直气壮：“天上龙肉，地下驴肉，这话没听过，请你吃这个还不行？
　　要不是你还算有牌面，不能太寒碜，我本来想请你吃葱花面或者煎饼果子的。”
　　“行，你行。”项文楠迈着大步往店里进，“让我看看吃驴肉火烧能不能吃穷你。”
　　“管够！”徐放非常大气。
　　项文楠落座后，还真的拿起菜单，从上往下扫，找最贵的。
　　可惜找了半天，就没看到单价超过30块钱的。
　　“你做过功课了吧？”项文楠瞅着徐放。
　　“顶大个导演，头上名导光环闪耀着，怎么吃饭一点都不大气，没山珍海味吃不惯啊。”徐放一边比划着，一边嘲讽。
　　项文楠看徐放在头上比划了一个圈，怒道：“你这是光环，还是咒我死了啊。”
　　“怎么会呢，项导你太看不起我了，我是那样的人吗！”徐放说完，朝服务员招招手，点了驴肉火烧驴肉汤。
　　项文楠也不是真挑，没看到不觉得，进了店，他还真挺想吃的，跟着一起点了。
　　点完菜，互相又扯了几句。
　　等服务员把菜上齐，项文楠从随身的包里，掏出一份翻得有些皱，上面做了不少笔记的剧本，丢给徐放：“这就是我说的剧本，别急着拒绝，先看完再说。”
　　就见徐放也打开包，掏出一摞剧本，推到项文楠面前。
　　项文楠：“这啥玩意？”
　　徐放解释：“剧本啊，为了让你看，我下午才打印的，别急着拒绝，先看完再说。”
　　项文楠：“……”
　　然后两个人，就在驴肉火烧店的角落，一边啃火烧喝汤，一边看剧本。
　　徐放手里就一个剧本，看得贼快。
　　项文楠给他的剧，是一部纯粹的商业爆米花动作片。
　　男一饰演卧底成功的警察，因为刚执行卧底任务，暂时不能归队，只能参加心理辅导。
　　没想到在男一完成卧底任务，警方缉捕时，出现了漏网之鱼。
　　对方盯上男一，准备报复。
　　因为男一经常和心理辅导师接触，让对方有所误会，绑架了心理辅导师。
　　之后就是男一单枪匹马，子弹永远打不到，被最终boss痛扁后极限反杀的故事。
　　光是看这剧本，徐放就忍不住想吃爆米花，可惜店里没有。
　　于是他招呼服务员：“来两盘炒花生，可以稍微多放点盐！”
　　这时项文楠坐在对面，拿着徐放的剧本沉默不语。
　　几分钟后。
　　咔咔咔……
　　徐放一边吃花生，一边朝项文楠撩骚：“项导，有看得上的没啊？”
　　项文楠依旧沉默不语。

第306章快到碗里来
　　“再来一份酱驴肉！”徐放吃的不亦乐乎，还偷偷摸摸从项文楠的篮子里扒了一份驴肉火烧。
　　可惜项文楠看的太专注，压根没看到徐放贱贱的行为。
　　过了许久，徐放吃饱喝足等得快不耐烦了，项文楠才有些惊异的问道：“都是你写的？”
　　这很难让徐放满足啊。
　　激动呢？震惊呢？五体投地冲过来抱着他的大腿喊“我要拍，不给我拍就上吊”呢？
　　这剧情不对啊！
　　徐放打了一个饱嗝：“当然是我写的，而且这些还只是我浩瀚库存里的沧海一粟。”
　　项文楠：“吹，你接着吹！”
　　徐放：“不信还我。”
　　项文楠拿着剧本往怀里一抱：“不给！”
　　徐放这下了然了，原来淡定都是装的啊，吓我一跳，然后慢悠悠的，往驴肉汤里倒了点麻油，又倒了点醋，拿着小勺尝味道，就是不说话。
　　项文楠的脸色一点点变了，心里骂娘，这小兔崽子故意吊着他！
　　这时候他也不管自己那剧本了，咳嗽一声，刚想问，就听徐放关切的说道：“项导，你咋咳嗽了，天凉是不是感冒了，多喝点汤，趁热发发汗，你要晚上回去发烧，我可就罪过了。”
　　“你……”
　　“要不我陪你去医院看看？”
　　“我……”
　　“难道是汤太咸齁到了？”
　　项文楠怒：“我没事！”
　　徐放小声嘀咕：“哦，没事啊！”
　　明知道这王七蛋是故意的，项文楠还是得问，而且还要问的很大气：“你这剧本卖不卖，价钱好说？”
　　徐放的脸上扬起热情的假笑：“项导你看上哪个了？看上哪个，都不卖哒！”
　　项文楠差点端起桌上的汤泼他一脸：“连我都敢耍！”
　　“我公司刚刚成立，有好剧本，当然留着自己拍了。”徐放把项文楠的剧本递回去，语重心长的说道，“项导啊，你想让我演男一的好意，我心领了……”
　　徐放还没说完呢，项文楠就把他自己的本子往旁边一丢：“行了，别啰嗦了，这剧本不拍了。”
　　徐放准备了爱情、动作、惊悚、科幻、魔幻、犯罪，灾难一个七个类型，每个类型一个剧本，有的是单剧本，有是的系列。
　　像惊悚类的《死神来了》，在项文楠看来，就比国内所有惊悚片的构思都要出色。
　　更别说科幻类型的《黑客帝国》，他相信如果能拍好，绝对会成为国产科幻的里程碑之作。
　　而单纯的爆米花动作片《疾速追杀》，也将暴力搏杀发挥到极致，徐放还在剧本上标注了“国内肯定过不了审，我就是拿出来馋馋你”的说明，贱的没边。
　　同样是耍帅，这几部剧，可是把他邀请徐放演男一的剧本，碾成了渣。
　　而且看徐放的意思，他还有保留？
　　项文楠在影视圈磨砺多年，从没想过有一天，会看剧本绷不住情绪，他今天是妥妥的被一摞剧本砸晕了。
　　项文楠不断变化的神色，没有逃过徐放的眼睛，他当然有保留了！
　　像是他精心魔改的东方版《魔戒》，以及现代超级英雄，古代封神神话这样的电影宇宙概念，他都没和项文楠说，这可是皮皮侠未来的立身之本。
　　等到啥时候把项文楠勾搭上了船，绑到桅杆上下不来的时候，再和他说也不迟。
　　徐放算了算，国内能驾驭这些电影的导演，三根手指就够数了，眼前这位有主动往坑里跳的架势，哪能错过。
　　徐放两手捧着喝完驴肉汤的碗，心里嘟囔着：“快到碗里来，项导，我叫你一声名字，你敢答应吗？”
　　项文楠突然发现徐放盯着自己的眼神有些瘆人，后背汗毛不自觉的竖起。
　　“你想干嘛？”项文楠问。
　　“项导，我知道你现在是大导演，名导，超级香饽饽，根本没必要寄人篱下，不过我还是想问一句，要不要签我公司啊？待遇你随便提，剧本你随便挑！”
　　徐放说着，拿手机翻出一张电脑文档截图，在项导面前晃啊晃：“项导啊，看看，这是我的库存，童叟无欺，你只要答应，在合同上签了字，我就把电脑搬到你面前。”
　　项文楠：“滚……”
　　只不过这个“滚”字，声调变了三变，连项文楠自己都听出底气不足，更别说徐放了。
　　徐放：“项……”
　　项文楠迅速打断他：“你要是敢嘲讽我，我就跟你翻脸。”
　　徐放赶紧往后一缩：“项导要面子，我懂，我懂，怎么会嘲讽呢！”
　　项文楠咬牙，你这和嘲讽有毛线区别。
　　一顿饭吃的不是特别愉快，项文楠揣着徐放的剧本走了。
　　徐放相信，手里捧着一堆好剧本拍不了的感觉，绝对能把项文楠逼疯。
　　只要别真的疯了，他的目的就达到了。
　　“I'am the bad guy~bad guy~”徐放瞎哼着旋律，回了家。
　　魏婉最近迷上了自制零食，回来得早了，就会在厨房忙活一会。
　　徐放进屋，她刚刚做好炸土豆球：“回来了啊，快来尝尝。”
　　徐放走过去，伸手想拿，被魏婉拍掉爪子：“没洗手呢，这边是孜然味的，这边是黑胡椒味的，你想吃哪个？”
　　“孜然的吧。”
　　“啊~”魏婉拿起一个土豆球，放进徐放嘴里。
　　“好吃。”徐放一边咀嚼一边竖大拇指夸赞，咽下去之后问道：“每天折腾这些，不累啊？”
　　“一点都不累啊。”魏婉笑的很开心，自己也尝了尝，随后说道，“以前自己租房子住，回家冷冷清清的，加上通告多，经常飞来飞去，根本没心情做这些。
　　现在好啦，每天回来，是真的回到家，有你，有我，有对当下的满足和对未来的憧憬，心情棒棒的。”
　　魏婉说着，又拿起一个土豆球放进徐放嘴里，问：“再尝尝这个黑胡椒味的，怎么样？”
　　徐放点头：“嗯，幸福的味道。”
　　听了这话，魏婉抿着嘴笑，两手撑在桌子上，主动探身过去，在徐放嘴上亲了一下，然后才问：“对了，晚上和项导聊的怎么样？”
　　徐放昂着头：“I'am the bad guy！”

第307章除夕前夜
　　项文楠回去之后，一直处于装死的状态，徐放也不催，就想看看他能撑到什么时候。
　　年前最后一场演唱会是在鹏城，徐放玩起了摇滚，以一首《无地自容》作为年前的收尾。
　　年后还有三场演唱会，徐放也不急了，前七场演唱会的收入，星live和他已经完成了结算，这笔钱砸到电影里，缓解了不少压力。
　　除夕夜的前两天，电影杀青，拍摄用时四个半个月，也是徐放第一次完整的拍摄一部电影。
　　拍的时候喊累，拍完了还是满有成就感的。
　　徐放本来想请大家聚餐，不过一群人都赶着回家过年，没人响应。
　　“杀青宴就算了，等电影上映，票房大爆，你把庆功宴准备好就行了。”安诚拍拍徐放的肩膀，扬长而去。
　　夏露临走的时候，给他留了一份长长的菜单：“这是我喜欢吃的，庆功宴的时候，记得多准备！”
　　徐放摸摸鼻子：“一个个的，比我都有信心，唉~终于可以放个长假了。”
　　他刚感叹完，就听江霍在耳边说道：“哪有什么长假，十天假期，回家过完年，赶紧回来做后期。”
　　徐放无语：“后期跟我有什么关系？”
　　江霍瞪着他：“主题曲、插曲和配乐，你不管？而且如果后期出了问题，说不定还要补拍镜头，你以为能闲下来？到电影上映前，还有的忙呢。”
　　“过年这么喜庆的事情，能不能说点好听的？”
　　“不能。”
　　“那我给您拜个早年！”徐放说完就开溜了。
　　他和魏婉早就商量好了，今年不去春晚，两家人一起好好过个年，今年去他家。
　　魏婉也早早和父母沟通，两人已经交往一年，家长见面，也不是什么稀奇的事。
　　魏爸和魏妈还想考虑考虑，魏婉已经帮他们把票买好了。
　　“女生外向啊！”魏爸感慨。
　　魏妈也是感叹：“真是跟着别人跑喽！”
　　魏婉在电话里一阵撒娇。
　　一旁徐放也在和家里沟通，徐妈一听亲家要来过年，举双手赞同，连催带撵的让徐爸准备去了。
　　排场不需要太大，但一定要有诚意！
　　除夕前一天，徐放和魏婉飞鲲城，小媳妇和雪花已经被程小阳提前带回来了，两人随身没多少行李。
　　他们的航班比魏爸魏妈早一点，徐爸安排的车已经在机场等着。
　　鲲城的冬天，没有风就不是很冷，一旦刮风，寒风凛冽脸如刀割。
　　徐放戴着棉袄的帽子，裹住脑袋，拉着魏婉走出机场，把行李往后备箱一丢，就钻进车里等着。
　　等魏婉收到魏爸的短信，告诉她飞机落地了，两人才返回机场接机，也不怕有人拍照。
　　没多久，网上就流传着魏婉父母到鲲城过年的消息。
　　这时候，不少人已经放假了，就算没放假，也处于消极怠工，上班摸鱼的状态。
　　翻着娱乐板块信息，看到网上的照片，不少人捶胸顿足！
　　“这就两家人一起过年了？这进度也太快了吧？”
　　“难道过完年真要民政局见了？”
　　“难道要把我最后的希望也破灭掉吗？”
　　“你最后的希望是啥？”
　　“秀恩爱，死的快，狗粮cp拆伙之后，魏婉发现我才是她命中注定的人。”
　　“这……给你拜年了。”
　　网上吵吵嚷嚷，这边徐放已经把魏爸、魏妈接到家。
　　亲家见面，分外热情，徐凡乖巧的在一旁端茶递水，被好一顿夸。
　　徐放翻了个白眼，很想开溜，不过想了想，还是留在一旁作陪。
　　两家人你夸我儿子，我夸你女儿，魏婉被夸的有些脸红，靠在徐放身上。
　　而徐放则一脸洋洋得意的瞅着自己亲爹亲妈，意思很明显：“看见没，别人都夸我，就你们天天骂我！”
　　徐妈全当没看见。
　　聊儿女的事，三天三夜都说不完，魏婉是女孩，魏妈还比较含蓄。
　　徐妈则把徐放的糗事全抖搂出来了。
　　看着两边长辈笑的开心，徐放也只能忍了，只有一旁的魏婉安慰他，抓着他的手，手指在他手心里画圈圈，头枕在他肩上，笑的特别甜蜜。
　　晚上去外面吃饭，徐爸已经安排好了，没太铺张，更没有显耀的意思，一家私房菜的包间，环境很舒适，菜很有特色的，非常好吃。
　　魏妈吃着饭，想给旁边俩孩子夹菜。
　　一扭头，就发现魏婉在往徐放碗里夹排骨。
　　徐放则剥好一只虾，递到魏婉嘴边，左摇右晃，逗了逗她之后，放到她嘴里。
　　魏妈看看手里的筷子，笑着摇摇头，自己吃了。
　　吃完饭，回了家，长辈们就洗洗睡了。
　　小媳妇回来之后，适应了两天，才想起这也是自己的地盘来着，开始带着雪花四处巡视领地。
　　徐放把她打发到徐凡那屋，把门一关，看到魏婉在回消息，躺在床上问道：“谁在勾搭我媳妇？”
　　魏婉笑：“刘茉。”
　　这时徐放手机也响了，拿起来一看，是顾忱发来的吐槽：“怪不得不来春晚，原来是长辈见面啊！
　　我说你们有这么急吗，春晚这么重要的场合，真正的全民收看，就这么放弃了？”
　　徐放回击：“知道你为什么现在才追到女朋友吗？
　　就是因为你太努力了，任何一个机会都不愿意错过。
　　忙来忙去，把自己的生活忙没了。
　　春晚固然重要，表现得好，能让人气和知名度更进一步，全民皆知。
　　可是鱼与熊掌不可兼得啊，说不定你在忙春晚的时候，就有人给你寂寞的女朋友拜年。
　　先拜年，听说她没回家，一个人过年，于是约个饭。
　　这一来二去…”
　　徐放在这一个劲的歪理邪说，危言耸听，把顾忱脸都看绿了。
　　他先是怀疑自己努力是不是错了，要不要懒一点。
　　接着又有点紧张自己是不是陪韩芸的时间太少。
　　想着就飞快的回了徐放一条，然后给韩芸打电话。
　　看着顾忱发来的“滚，她回家过年”的消息，徐放也懒得再吓唬他了。
　　这时魏婉来到他身边，帮他贴了一张面膜，然后躺到他怀里，开心的说道：“今年一定是个好年！”

第308章大礼
　　第二天除夕，徐放上午被徐妈支派着贴福字，魏婉要帮忙，被拉着一起和面，准备下午包饺子。
　　徐凡很想在屋里玩游戏，考虑到挨骂的可能性，还是老老实实跟在徐放屁股后面帮忙。
　　“哥，你电影拍的怎么样了？”徐凡把手里的胶带递给徐放。
　　“累啊，我感觉都快累出病了，腰酸背痛腿抽筋，头不敢转膝盖不敢弯，太辛苦了。”徐放揉了揉他的脑袋，“所以你要好好学习，不要沦落到我这种境地。”
　　“哦！”徐凡点点头，嘟囔着，“怪不得我同学追星，今天喊心疼，明天喊委屈的，原来是真的辛苦啊。”
　　徐放附和道：“没错，是真的很辛苦！”
　　徐凡若有所思。
　　抓紧一切可以利用的机会忽悠弟弟，徐放想像着自家蠢弟弟在他的鞭策下，学习越来越好，顺利继承家业，成为合格的企业家的场面，心里暗暗点赞：“嗯，我死后一定能上天堂！”
　　中午吃完饭。
　　下午一家人看电视聊天包饺子，一人负责一个馅。
　　徐放包韭菜虾仁的，旁边魏婉包白菜香菇的。
　　“我果然是天才，看我包的饺子，个个都像小元宝。”徐放得意的看着自己的“作品”。
　　一旁的魏婉好笑的看了他一眼，低头继续包饺子。
　　随后徐妈就拿起擀面杖，出手的前一秒才意识到，这玩意有点沉，于是手又放下，怒斥：“你看小婉都包了二十多个了，你就包了五个，还小元宝，我看你像小元宝，赶紧给我包！”
　　魏妈在一旁帮徐放：“哎呀，小徐包的饺子，确实比小婉包的好看。”
　　“是吧？”徐放嘟囔了一声，转头看着魏婉，指导着，“你馅放太少了，皮薄馅多圆滚滚的才好看又好吃！”
　　“好啊，那我跟你学。”魏婉又往徐放身边靠了靠，两个人肩膀挨着，一边包一边聊着悄悄话。
　　本来徐妈见徐放还敢皮，打算放下擀面杖，找个轻点的东西丢他，看着两人相亲相爱，脸上情不自禁的扬起笑，乐呵呵的继续包饺子了。
　　对这种情况，一旁喝茶下棋的徐爸魏爸，实在没有发言权，全当没看见。
　　“我家这小子，怪我从小管教不严，平时太放肆了。”徐爸瞅着徐放，总觉得这号练歪了，但意料之外的还不错。
　　魏爸笑：“男孩有活力，挺好的，太死气沉沉的不好。”
　　徐爸点点头：“这小子思维倒是挺活络，有创造力，他能进娱乐圈，我是真没想到。”
　　徐爸一边说，一边看着棋盘。
　　当初徐放和魏爸下棋，是菜鸡互啄，可徐爸不是菜鸡啊，他甚至头疼该怎么不动声色的让几步，才能让一盘棋看上去有来有回，不分伯仲。
　　徐凡也没闲着，在当猫奴，负责给小媳妇和雪花清理猫砂。
　　除夕白天，就这么简简单单的过去了。
　　晚上大家吃饺子，围坐在电视机前。
　　春晚还没开始，徐爸电话就响个不停，被徐妈瞅了眼，只能躲去书房接电话。
　　结果徐爸刚走，徐放的电话也响。
　　这次不用徐妈瞅了，徐放赶紧起身跑开，他还没跑两步，身后魏婉的电话也响。
　　魏婉轻吐舌尖，拿着电话和徐放去卧室。
　　连着接了几个拜年电话，徐放也不急着去看春晚了，躺在床上等下一通电话。
　　果然没一会，电话又响。
　　拿起来一看，徐放轻咦一声，接通：“项导过年好啊，我还准备晚点给你去电话呢，你一个大前辈，先给我打电话拜年，我哪受得起啊。”
　　“你别贫，我不是给你拜年的。”
　　“项导，过分了，大过年打电话不拜年，你是不是对我有意见啊？”
　　“……”项文楠有些无语，片刻后闷闷的说道，“行了，过年好，找你是想聊剧本的事。
　　这两天我把你那些剧本，反复看了几遍，我可以和你公司签约，不过我有一些条件。”
　　没等项文楠说完，徐放就惊喜的叫道：“哎呦，项导我刚刚错怪你了，你这是拜年把自己当大礼包送来了啊，没问题啊，你有什么条件尽管提。
　　让我猜猜，是不是要有一票否决权啊，你看不上的烂剧本，不能甩给你？
　　项导啊，这你大可放心，我手里怎么可能有烂剧本呢。”
　　项文楠笑道：“你要点脸吗？不过你还真是我肚子里的蛔虫。
　　除了否决权，一部电影的预算要由我来定，换句话说，我要多少钱，你就要给我弄多少钱。
　　这两个条件答应了，我先跟你签五年合约，违约金你随便填。”
　　徐放拍拍胸脯：“没问题，都答应你。”
　　“那行，等你回帝都，找个时间签约，对了，还有一个要求，《黑客帝国》这个系列，签给我，我准备年后拍这部戏。”
　　“没问题。”徐放依旧答应的很豪迈。
　　紧接着。
　　“你来演男一。”
　　“没问……啥？项导啊，你……您要不再考虑考虑？您能混到现在的地位不容易，我一个门外汉，不能砸了你口碑啊。”
　　徐放苦口婆心的劝着，都快把项文楠劝笑了。
　　他还真是开了眼界，竟然有人为了不演男一，竟然撒泼打滚耍赖的:“这是我和江导聊过的结果，就你了，好好塑造一下，有潜力。”
　　徐放微微一愣：“你和江导聊过了？”
　　“是啊，签之前，当然要和他聊聊，问问情况，就比如我知道你现在手上没多少钱。”
　　徐放这下恍然了：“项导，你让我演，不是因为我主演，可以不要片酬吧？”
　　“嗯，有这方面的原因。”
　　“占比多少？”
　　“51%吧。”
　　徐放：“……”
　　和项文楠扯完，徐放迅速整理了一下仪容仪表，冲到书房。
　　等里面通话结束，他才敲门进去，谄媚的问道：“爸，接完电话了？”
　　徐爸看他一眼：“接完了，有事？”
　　徐放搓着手：“我就问问，今年给我包了多大的红包啊，没有九位数，你一定拿不出手对不对？”
　　徐爸一听，乐了。
　　徐放也跟着乐。
　　乐了五秒，徐爸脸一变，冷哼道：“没有，滚！”

第309章我想做个好人
　　项文楠也就是和徐放皮一下，他让徐放来演，自然不可能只有省钱这一个肤浅又有点现实的理由。
　　他在给徐放打电话之前，和江霍聊了两个多小时。
　　《黑客帝国》这部戏，他非常看好，从形象来说，徐放的帅，既不阴柔，又不粗犷。
　　他棱角分明，气质端正，很符合剧本形象。
　　而在项文楠看来，这剧本又是徐放自己写的，对角色的理解，也没人能胜过他。
　　那唯一的问题，就是演技能否过关。
　　在和江霍聊了两个小时之后，这个问题也解决了。
　　徐放虽然不是科班出身的专业演员，很多细节方面会有瑕疵。
　　但他绝对算得上戏精本精，只要骂的狠，骂的频，那进步速度，嗖嗖的。
　　这也是徐放客串《扫黑》时留给项文楠的印象。
　　一块璞玉！
　　一般情况下，歌手拍电影，以烂片居多，他以前也看不上非专业演员。
　　但是和徐放一见如故，也不是假的。
　　在项文楠看来，徐放就像一颗钻石原石，歌手的一面，已经完成了切割，在阳光下，光芒闪耀。
　　而他很想把徐放的另一面，也好好打磨一下，让人们真正见识一个天才，究竟可以多么璀璨夺目。
　　如果可以推动这一切，项文楠会觉得自己执导了一部现实影片，更让他充满成就感。
　　这个想法，让他格外的心动。
　　徐放并不知道项文楠心里怎么想的，他只知道春节大礼果然不是那么好收的，简直烫手。
　　“为什么一个个都要坑我。”徐放忿忿的想着，这种身在福中不知福的念头，如果被其他演员知道，怕是要出门拔草扎小人对付他了。
　　等徐放垂头丧气的从书房回来，魏婉笑道：“项导找你演戏？”
　　“是啊。”徐放闷闷不乐。
　　“怎么还不高兴了呢？”魏婉拉着徐放，让他躺到自己腿上，用手轻轻捏着他的鼻子，然后食指在他鼻尖上按了按，又拿手机拍了张照，在他脸上p上猫胡须，笑的很开心。
　　看着心情愉悦的魏婉，徐放也就把这“破事”丢脑后了，坐起来往旁边一扑，就把魏婉压到床上，然后侧过身，一手撑着脸，欣赏着眼前的绝色容颜。
　　“果然看多久都看不够啊。”徐放目光灼灼。
　　“那也不能一直看。”魏婉红着脸，伸手去挡徐放的眼睛，结果手心被亲了一下，像是触电似的缩回来。
　　明明交往一年有余，可对魏婉来说，爱情初懵时的少女心完全没消失，和徐放在一起，仍时常能感受到那让人心跳不已的悸动。
　　春晚开始之后，电话就消停了。
　　两家长辈都在外面，徐放也不能做坏事，笑道：“起来了，去看春晚吧。”
　　魏婉嘟着嘴：“你拉我起来。”
　　“好嘞。”徐放起身，两手拉着魏婉的手，把她拉起，直接拉到怀里。
　　又温存了一会，才离开卧室去看春晚。
　　看了好一会，徐放突然发现亲妈眼睛不时的撇向他。
　　“咋了？”徐放问。
　　徐妈：“今年在电视里看不到你，突然有点不习惯，你和小婉去年唱的那首歌多好听啊。”
　　魏妈也在一旁附和：“去年那首《常回家看看》是小徐写的吧，写的真好！”
　　和徐妈、魏妈发出一样感慨网友有不少。
　　不少人一边在网上看春晚，一边闲扯。
　　“今年狗粮cp不上春晚，太可惜了，跨年那首《南屏晚钟》太震撼了，真希望春晚也有他们的作品。”
　　“人家去年唱的《常回家看看》，今年就回家不来了，真的是身体力行啊。”
　　“去年的《常回家看看》是真火，榜单上看不出来，但我爷爷奶奶都会唱，刚刚还念叨着问我去年唱这歌的俩人呢。”
　　“我看你们是几天没吃到狗粮，又馋了！”
　　“没有，绝对没有，我对灯发誓！”
　　网上提到徐放和魏婉的言论有不少。
　　徐放坐在沙发上，无聊了拿手机翻翻微博，也能看到不少类似的言论。
　　他想了想，和魏婉小声道：“看网友还挺想咱们的，一会给他们拜年啊？”
　　“微博？”魏婉问。
　　“直播呗，你等等……”徐放说完，跑回屋里，没一会就草草写了《恭喜发财》的谱子回来，给魏婉看，“唱这首，就当是给大家拜年了。”
　　魏婉拿着谱子在一旁哼：“我恭喜你发财，我恭喜你精彩……”
　　徐妈和魏妈正在对着电视里的节目指指点点，听到魏婉小声唱歌，扭头问：“这什么歌？”
　　“徐放写的，说一会给直播给粉丝拜年。”魏婉笑着解释。
　　魏妈一听，赶紧说道：“这歌应景，给粉丝拜年也是应该的，不是要开直播吗，快去快去。”
　　徐妈也跟着说道：“连我这么大的人都知道，粉丝支持你们不容易，天天给你们摇旗呐喊的。”
　　“什么摇旗呐喊啊，这话让你说的。”徐放哭笑不得，他仿佛看到了一群小钻风，挥舞着小旗子的场景。
　　再想想，又好像一群小黄人叽里呱啦的画面。
　　徐妈催促道：“我就这意思，你怎么那么啰嗦，去去去，去直播去。”
　　徐放就是无聊了想搞点事，没想到现在不做都不行了。
　　他的喵星音乐账号是明星认证账号，开直播间不需要审核，开通后，复制房间号，往微博一贴：“春晚结束之后，和媳妇给大家拜年，喵星音乐直播间20200229【撒花】【撒花】。”
　　徐放随便弄了几个表情，就一起发了出去。
　　如今他的微博关注数超过两千二百万，他微博一发出来，就有很多粉丝立刻看到。
　　只不过看到这消息，不少人揉了揉眼。
　　“我没看错吧，徐放会直播给我们拜年？”
　　“黄鼠狼来拜年了？”
　　“不会又是洗脑神曲吧？大过年的，一定要这样吗？”
　　“以我对他的了解，事有蹊跷。”
　　看着评论区一层层楼网上盖，就没有一层说他好的，徐放有些无语，编辑信息又发了一条微博：“给我一个机会，以前我没得选，现在我想做个好人。”
　　网友们：“……”

第310章举报
　　消息传播的很快，没一会，徐放“我想做个好人”宣言就被疯狂吐槽。
　　有网友直言：“这货赶着春晚结束开直播，不是在算计我的压岁钱吧？”
　　经人这么一提醒，大家纷纷醒悟，以为洞察了徐放的险恶用心。
　　“坚决捂好压岁钱，一分都不能少！”
　　“太阴险了，差点就着了他的道了！”
　　“我已经想象到徐放坐在礼物上，挥舞着叉子嘲笑我们的画面了。”
　　徐放把微博拿给魏婉看，很是委屈：“我真想做个好人。”
　　魏婉本来在练歌，看过之后，伏在床上，脸埋在枕头里笑，不止肩膀抖动，两条白皙光滑的小腿，也在空中不停的摇晃，看得徐放一阵心神摇曳。
　　晃了晃脑袋，徐放开始设置直播间名称，先是改成“徐放的直播间”，看了看，摇摇头，又改成“徐放和魏婉给大家拜年”，想了想，最后干脆改成“我是好人”。
　　虽然是大年夜，但直播频道的管理员都在线，发现徐放开通了直播间，连忙联系领导。
　　部门领导在看春晚，接到电话，顿时觉得天上砸下一个大红包，连忙亲自联系徐放。
　　徐放这还在设置直播间呢，就接到电话，要和他商量签约的事情。
　　徐放很诚实：“我就是寻开心，以后也不做主播啊。”
　　“我了解，我这有两个提案，你可以先听一听。”
　　大过年的，徐放也不好意思直接拒绝：“你说吧。”
　　“第一个提案，你签我们这，想什么时候播，就什么时候播，没有时长要求，直播礼物的收益，我们一分不要，每月结算后全部归你。
　　第二个提案，有时长要求，一年至少直播100个小时，1000万的签约金加礼物收益五五分成。
　　你如果觉得直播时长不合理，咱们还可以商量。”
　　徐放一听时长就头疼，就好像放假玩的最哈皮的时候，突然想到还有作业没做的糟心感觉。
　　拒绝，必须拒绝。
　　不过偶尔直播五分钟，开心一下也不错，徐放思考没多久，就说道：“就签第一个吧，不过今晚就不收礼物了，我是好人！”
　　对方很激动：“好，我们立刻拟定合约，给你寄过去。”
　　聊完签约的事，午夜的钟声也快响起。
　　徐放坐到魏婉身旁，帮她理顺头发：“瞧把你笑的，头发都乱了，小仙女快成小魔女了。”
　　“好笑嘛！”魏婉身体轻轻摇晃，等徐放帮她理顺头发，就顺势倒过去。
　　靠在徐放怀里，魏婉仰头问：“我还用化妆吗？”
　　徐放笑：“当然不用，美颜都不用开，‘不傅脂粉，而颜色若朝霞映雪’这话听过没，描述你很合适啊。”
　　魏婉两手握拳，在胸前向外张开。
　　徐放一时没领会：“嗯？”
　　“心花怒放！”魏婉笑盈盈的，“别人夸我，从来不会让我有这种喜悦和心跳的感觉。”
　　“是吗，让我听听。”徐放俯身。
　　魏婉微红着脸：“你听呗。”
　　……
　　“10……9……8……”
　　春晚进入倒计时，徐放和魏婉也回到客厅，和家人一起。
　　“新年快乐！”
　　钟声响起，徐放和魏婉朝长辈们互道祝福。
　　“原来红包还是有的。”徐放接过红包，和魏婉一起回去准备直播。
　　长辈们也要去睡了。
　　进了卧室，徐放掂量着手里的红包，打开瞅瞅。
　　魏妈给他包了6666，和给魏婉的一样。
　　再看亲娘的，徐放就觉得寒碜了，才1888，啥意思嘛。
　　“咦，你的比我还薄啊，我妈今年怎么这么小气？拿错了吧？”徐放看着魏婉手里扁扁的红包，一脸疑惑。
　　在徐放的催促下，魏婉打开红包，脸色微微一变，抬起头，神情复杂。
　　还没等徐放问，她就倒出一张银行卡。
　　虽然不知道里面多少钱，但徐放保证，要不是马上开直播了，他现在，立刻，马上就冲到亲妈卧室哭，痛哭，嗷嗷哭，哭给他们看！
　　“好心情都被破坏了，要不这年就不拜了吧？”徐放一边吐槽，一边打开直播间。
　　从徐放发微博，开通直播间开始，直播观看人数就飞快提升，没多久就突破一百万。
　　等春晚结束，更是暴涨至五百万。
　　喵星娱乐那边本来还打算调一调人气，现在一看，根本没必要调，五百万真实在线人数，他们还是担心徐放的直播间别因为服务器压力，突然出点什么问题比较好。
　　直播间刚出现画面，就有人大喊：“骗压岁钱的来啦！”
　　不过很快观众们就惊奇的发现，直播间送礼物的功能被锁了，无法送礼。
　　此时镜头对着徐放的卧室墙，空荡荡的。
　　“人呢？”
　　“人哪去了？”
　　在大家的疑惑中，徐放抓着一只年兽玩偶从画面左侧跳进直播间，唱道：
　　“我恭喜你发财
　　我恭喜你精彩
　　最好的请过来
　　不好的请走开
　　oh~礼多人不怪。”
　　然后魏婉从右侧出现，也捧着一只年兽，清唱道：
　　“我祝满天下的女孩
　　嫁一个好男孩
　　两小口永远在一块
　　我祝满天下的小孩
　　聪明胜过秀才
　　智商充满你脑袋”
　　喜气洋洋的音乐，没有美颜，没有麦，更没有声卡，可带给观众们的感觉，就好像春晚一样。
　　“哇，这绝对没开美颜，魏婉还是那么美，而且居家的感觉特别少女。”
　　“这声音，自带混响啊，开口跪！”
　　“不能送礼物，唱歌拜年，这么有诚意？”
　　“这事徐放绝对做不出来，应该是魏婉的主意。”
　　“女神美美哒。”
　　“歌曲也好听。”
　　没一会，大家就把锅全分给了徐放，赞美都献给了魏婉。
　　等徐放唱完歌坐到电脑前看弹幕的时候，人都傻了。
　　这时魏婉在一旁说道：“大家过年好啊，其实开直播给大家拜年，包括不收礼物的建议都是徐放提的，大家不要错怪他。”
　　网友们将信将疑。
　　“真的假的？”
　　“算了，魏婉说的，我就信了吧。”
　　徐放气的咬牙，突然哼哼道：“我本来想做个好人的，现在我放弃了，我要报复你们！”
　　大家不屑，咋地，就算你能顺着网线爬过来咬我们，你一次也只能咬一个，我们可是有五百万呢。
　　结果就见徐放一张手，把魏婉搂到怀里，在她脸蛋上狠狠的亲了一下。
　　啵~mua~
　　仍然自带混响！
　　网友们：“……”
　　石化了几秒后，屏幕被铺天盖地的弹幕淹没了，所有弹幕都只有两个字。
　　“举报！”

第311章想去哪就去哪
　　徐放直播拜年，喵星音乐这边哪敢怠慢，频道超管时刻盯着呢，看到茫茫多的举报信息，自然也明白发生了什么。
　　大过年被送了一口狗粮，他也很想手滑一下，顺应民意，干脆把这祸害封了算了，不过最后还是没跟自己的奖金过不去。
　　别看这些粉丝刷的起劲，真要封了，他绝对里外不是人。
　　全屏攻击之后，徐放没结束直播，又开始发福利，还是空头支票：“嗯，我刚研究明白怎么抽奖，大过年的，咱们多抽点，就抽我主演的第一部电影门票。
　　一共888张，不用送礼物，弹幕抽奖，我看看让大家发点什么好，要不就发‘徐放是好人’怎么样？”
　　网友们陷入沉思，究竟是节操重要，还是电影门票重要。
　　“我绝不为五斗米折腰！”
　　“徐放是好人，才怪！”
　　“徐放是好人……吗？不是！”
　　徐放盯着屏幕，一看这不行啊，想了想，没再作妖：“算了，大家随便发吧，只要是新年祝福就行，也不需要祝福我和魏婉，祝愿谁都行。
　　抽奖之后，如果发现不是祝福语，会取消资格啊，大家不要浪费机会！
　　我在这里，也祝愿大家，新年快乐，身体健康，事业有成，爱情丰收，阖家幸福。”
　　他说完，魏婉也给大家认真拜年。
　　“嗯，抽奖时间我看看，这样，我和媳妇把刚才的歌再唱一遍，抽奖截止到我们唱完，然后大家就可以洗洗睡啦。”
　　徐放说着，点击开始抽奖，然后坐在椅子上，和魏婉一起哼着歌。
　　弹幕里皮的人也少了，过年应景，没多少人心怀恶意，大家认真的发送祝福。
　　两人哼唱结束，抽奖ID也统计完毕。
　　和网友告别，徐放打开后台统计，将ID和这些人发送的弹幕复制下来，做成文档，截图上传微博，让中奖的人等着收门票。
　　看到徐放的微博，江霍也是无语，电影上映至少还要两个月，你现在就开始送门票了？
　　热热闹闹的除夕夜就这样过去了。
　　第二天，很多年轻人哼着《恭喜发财》走亲访友，让这首连编曲都没做的歌，渐渐被更多人知晓。
　　大年初一，《扫黑》上映了，虽然不是喜剧片，但谁说充满正能量的公益影片就不能贺岁了。
　　徐放包了一个小型航空厅，自己这边七个人，又叫上程小阳和季小秋两家，也快坐满了，没浪费。
　　“项导的镜头角度和节奏把握，确实厉害啊。”徐放看到电影后，不禁感慨。
　　整部电影都在讲述警方在卧底的努力下，一步步侦破案件，掌握确凿证据，最终突击犯罪集团，以雷霆之势，扫除全部恶势力。
　　一部没有夸张特效，没有个人英雄主义的电影，却让他不时精神紧绷，最后又热血沸腾。
　　甚至影片中还有稍许喜剧色彩，就是他带小弟找人火拼，被追的四处乱窜，最后灰头土脸坐在审讯室的片段。
　　“唉，一世英名毁于一旦啊。”徐放摇摇头。
　　看过电影的网友，也有不少人讨论这一段。
　　最开始大家都称呼角色名“李小宝”和“杨厦樊”，没多久，变成“小宝”和“厦樊”。
　　又过了一阵，也不知道是谁发起的，换成了“小饱”和“下饭”。
　　亲眼目睹了称呼的演化过程，徐放很想对网友们说：“你们都是人才啊。”
　　不过最终，大家还是觉得直呼演员名字比较顺口。
　　“徐放和王卓带一帮小弟对骂那一段，笑死我了。”
　　“徐放也是运气好，他就是街头小混混，王卓那时候已经投靠犯罪集团了，要不是警察得到消息，迅速出警，徐放连跑的机会都没有，可能当场就被打死了。”
　　“不过徐放被捕和受审的那一段，演的真不错，最后走投无路，双手抱头，灰头土脸的坐在审讯室，开始还梗着脖子，然后渐渐怂了，很传神啊。”
　　“让他坐在椅子上，真是便宜他了，应该把他拷在暖气片上，让他蹲一天。”
　　看到这条评论下附和者无数，徐放瞅着ID，心里嘀咕着，是谁这么黑心，好好的影评都被带歪了。
　　《扫黑》没有辜负大家的期待，茄子影评首映9.0，随着评分人数增多，在浮动了一阵后，并有走低，相反还上升了一些，最后稳定在9.1分。
　　大家口口相传，春节七天假期，首周票房近5亿。
　　春节假期过完，各电影票房都在下滑，但《扫黑》的下滑幅度，没有预想中大，后续票房过10亿，几乎是板上钉钉的。
　　项文楠也因此被誉为国内导演第一人。
　　徐放一回帝都，这位国内导演第一人就找到他：“怎么样，你就说我厉不厉害吧？”
　　徐放：“厉害厉害。”
　　项文楠：“就这电影的立意，我也不能拍砸了，而且票房收入还会用于公益事业，所以这部电影开拍，我就是奔着口碑票房双丰收去的！”
　　徐放：“是的是的。”
　　毕竟结果都出来了，他也不好意思说人家吹牛皮，人家这是炫耀。
　　不过项文楠下一句，他就忍不住想吐槽了。
　　“下一部，咱们目标可以更远大一些，努努力，把奥斯卡小金人捧回来怎么样？”
　　徐放：“项导你现在很膨胀啊，你看我像不像小金人？”
　　项文楠点点头：“像！”
　　徐放：“……”
　　项文楠还有一些事情要处理，合同细节还要进一步磋商。
　　到目前为止，除了两边的核心成员，事情没有走漏任何风声。
　　双方都知道，等到合同敲定，完成签约，这个重磅消息会像旋风炸弹一样，引爆影视圈。
　　无数人会怀疑，刚成立，连名字都不正经的皮皮侠影业，凭什么能吸引项文楠这样的导演。
　　想到这，坐在车里准备返程的项文楠闭着眼，轻笑了两声。
　　他的梦想，一直是让国产电影走向世界，在世界范围内，真正引起话题和讨论。
　　最重要的是，他要让歪果仁心甘情愿的掏钱之后，还要由衷的称赞。
　　要让他们看了之后还想看，欲罢不能！
　　而要做到这些，导演很重要，但演员、剧本，各方各面都很重要。
　　他有一个预感，在徐放这里，能做到。
　　至于网络的猜测，媒体的追问，这点小事算什么。
　　“项文楠想去哪就去哪！”

第312章斯内克
　　徐放回帝都之后，除了准备最后三场演唱会，就是和江霍一起盯着电影的后期制作。
　　看上去轻松，可随着制作的进程，哪怕他平时属于乐天派，也感受到了不小的压力。
　　魏婉看到徐放少有的愁眉不展，一边伸手帮他抚平额头的皱痕，一边问道：“你在担心什么？”
　　“虽然演砸了也不用回家卖红薯，可还是感觉很糟心啊。”徐放吐槽着，“到时候就怪江导，我说我不演，他非让我演！”
　　魏婉笑：“不会演砸的，我觉得除了唱歌，演戏也很适合你啊。
　　江导之前跟我说，你是一个很有活力，感情丰富的人，平淡无趣的生活，肯定无法满足你的精神世界，演戏就是一个很好的释放途径，我觉得很有道理啊！
　　再说了，你也不是一个患得患失的人，对不对，电影好不好，等上映就知道了，让观众们去评价吧。”
　　徐放搂住魏婉，夸赞道：“你真是越来越会安慰人了。”
　　“女朋友做久了，自然越来越有经验了。”魏婉笑盈盈的，“对了，刘茉说她们的组合名起好了，明天一起商量。”
　　“起得什么名字？”
　　“明天你就知道了。”
　　“你居然帮她们瞒着我，看我怎么惩罚你，就从剥光光洗白白开始吧。”
　　徐放还没说完，脸上就被呼了一个大枕头。
　　……
　　第二天去工作室，刘茉、萧苑雅和慕谣三人都在，过完年，看起来也都神采飞扬。
　　看到徐放，三人同时伸手：“老板过年好，红包拿来！”
　　徐放：“你们太真实了！”
　　工作室里的每个人，徐放都包了红包，不多，666，这三个姑娘也不例外。
　　拿了红包，三人高高兴兴，也没人嫌少，慕谣和萧苑雅还给大伙带了不少特产。
　　进了会议室，徐放才问：“魏婉说你们确定组合的名字了，叫什么？”
　　刘茉解释道：“A.D.C，代表着‘活力archaeus和热情ardour’、‘梦想dream’和‘挑战challenge’，我们最开始想简单点，就叫‘Sing a song’或者‘S.A.S’，不过想了想，还是觉得后面这个好。”
　　徐放听了，顿时不服：“都什么乱七八糟的，哪有我起得好。”
　　他成功勾起了三人的好奇和好胜心：“你想的是什么？”
　　徐放：“嘶~~~~内克！”
　　他刚说完，就被揍了，三个妹子被他拖长的“si”音整的浑身鸡皮疙瘩，哪还管他是不是老板。
　　徐放捂着头：“你们误会了，我说的是蛇团……啊不，轻点，我说的是SH……”
　　“你闭嘴！”三人异口同声，剥夺了徐放的话语权。
　　“行吧，你们爱咋地咋地吧。”徐放也不管了，“你们之前录的《欢乐周末》什么时候播啊？我记得这周末？你们这组合可别刚出道就糊了啊。”
　　三人自信满满：“你就放心好了。”
　　组合名字定下来，这些天她们还要拍摄海报，等到《欢乐周末》播出后，配合宣传。
　　徐放觉得自己苦尽甘来，终于迈出了躺着赚钱的第一步。
　　周末，《欢乐周末》准时播出，春节串休，复工后连续工作了六七天的人们，不少都选择窝在家里，看综艺寻求放松。
　　之前预告片播放的时候，就有网友惊呼：“这一期颜值好高啊。”
　　美美的主持人薛颖，和第一次在《欢乐周末》亮相的刘茉、萧苑雅、慕谣站在一起，组成一道靓丽的风景线。
　　“闪到了！”李溢和其他主持人捂着眼，顺势调侃到场的男嘉宾，“你们真的是运气好啊，这可是我们今年福利最好的一期了，三位年轻，有颜值又有实力的美女
　　还没开始录我就觉得收视率稳了！”
　　一阵调侃，节目继续录制，刘茉三人全程应对的都很得体，不时也能接点梗，制造些欢乐气氛，当然比徐放就差得远了。
　　李溢就在节目中感叹：“虽然能感觉三位已经放开玩了，可和你们老板一比，还是显得太矜持！”
　　对于三人声称准备组合出道，主持人包括网友都很惊异。
　　毕竟除了慕谣，刘茉和萧苑雅已经在《梦之音》证明了自己的实力，真的有必要捆绑吗？
　　而且主持人一问，三人连组合名字都没想好。
　　这让刘茉和萧苑雅的部分粉丝很不满，在网上喷了起来。
　　“搞什么？刘茉可是《梦之音》冠军，实力这么强组团干嘛？”
　　“萧苑雅也不差啊，看不懂。”
　　“不会是徐放的主意吧，他唱歌不错，开公司能行吗，这什么奇葩决策，我家茉茉要是糊了，我就徐放一生黑。”
　　节目播出到这里，工作室开始发微博了。
　　“经过三人一个多月的冥思苦想，新组合名称终于定下来了。
　　A.D.C，她们说，这是一个关于释放青春的热情和活力，追逐梦想，接受挑战的故事，由她们自己来书写的故事。”
　　微博刚发，综艺里也给到她们表演的时间。
　　“为什么只和你能聊一整夜
　　为什么才道别就又想见面
　　在朋友里面
　　就数你最特别
　　总让我觉得很亲很贴
　　为什么你在意谁陪我逛街
　　……”
　　刚刚还在网上吐槽的网友们，一下就被歌声吸引了。
　　谁也没想到，三个人一起登台，竟然出乎意料的契合，甚至让人有种奇怪的感觉，好像这三人之间有联系，有共鸣。
　　对她们呈现的舞台效果，徐放也是惊异的，他表示我就是顺着她们的想法，搞点事。
　　没想到效果这么好！？
　　看到喷他的弹幕少了很多，吐槽组合名字的人多了些，刚刚背了不少锅的徐放又开始皮了，附和着这些言论，发微博：
　　“就是说啊，A.D.C，寓意很好，可是作为组合名，还不够闪耀，很难让人一下就记住。
　　作为老板，我还是大度的包容了她们的任性，我相信这个不太好记的名字，也能在她们的努力下，世人皆知！
　　不过！
　　我还是觉得我为她们想的名字更好听，大家要不要猜猜？
　　算了，我还是直接公布答案吧。
　　嘶~~~~内克，蛇团，怎么样？”
　　本来还挺好奇的网友们，看到最后，统一留言。
　　“被打了吧？有本事你说实话，是不是被打了？”

第313章给点阳光就灿烂
　　综艺结束，A.D.C就发布了单曲《恋人未满》，之后在采访中，也明确表示，三人组团并没有受到任何来自公司的压力，完全是她们自发的行为。
　　采访中，刘茉表示：“其实我们很感谢徐放，感谢他对我们这个决定的支持和尊重。”
　　萧苑雅：“希望大家不要误会，我们不是捆绑在一起，我们只是很享受一起唱歌，有人相伴的感觉。”
　　慕谣：“徐放的诚意，茉茉和小雅的照顾，都让我真心觉得，加入飓浪音乐的决定是正确的。”
　　徐放看到她们的采访，两眼泪汪汪，朝魏婉说道：“原来我在她们心里的形象，还是很高大的嘛！
　　真是的，媒体追问才说出来，平时就坦率点不好吗。”
　　魏婉打趣道：“说不定只是在应付记者呢。”
　　见徐放忿忿的看过来，魏婉笑：“我开玩笑呢，她们说的肯定是真心话，小雅和慕谣本来就是你的粉丝，刘茉也很感谢你。
　　不过呢，她也说不能对你太坦率，给你一点阳光，你就灿烂。”
　　徐放：“是吗，那你给我点阳光，让我灿烂一下呗？”
　　“才不要！”魏婉站起身，把徐放也拽起来，有些雀跃的说道，“代言品牌今天送来了春季新装，有几条特别好看的裙子，你过来帮我看看。”
　　“有多好看？”徐放被拽着，慢悠悠往卧室走。
　　“你也想试试？”魏婉回头玩笑道，还认认真真打量着他，似乎在想象裙子穿到徐放身上的画面。
　　可能是画面太难以忍受，没一会，魏婉就松开徐放，像小猫似的，双手捂着眼跑开了。
　　徐放：“……”
　　……
　　《恋人未满》单曲反响很好，在各个榜单上节节攀升，大家也开始正视A.D.C组合。
　　虽然三人关系很好，但相比刘茉和萧苑雅，慕谣没有人气基础，哪怕三人已经接受媒体采访，网上依然有不少充满恶意的言论。
　　徐放自然不会不管不顾，看时间安排，巡演第八场，正好是三人录mv前夕，他准备让A.D.C组合去做嘉宾。
　　除此之外，再给慕谣一个solo舞台，让她展示一下自己的实力。
　　为此，他还给慕谣准备了新歌《煎熬》，一首live效果很不错的作品。
　　这首歌的高音和转音非常难，必须咬字清晰，不破音，并保持音色的美感，对唱功的要求极高。
　　把歌交给慕谣之后，徐放示范了一遍，就把她赶去练歌了。
　　拿着谱子，慕谣还有些懵，她很清楚这首歌一般女歌手都唱不了，徐放竟然示范的那么轻松。
　　刘茉和萧苑雅来陪她练歌。
　　哼着哼着，萧苑雅的眼睛再次冒出小星星。
　　看着身边两个徐放粉丝陷入崇拜状，刘茉也是无奈，出来准备给她们倒点水。
　　就见徐放站在咖啡机旁边，捧着杯子，一脸得意，好像在说：“不给你们展示点厉害的，你们就把老虎当病猫啊。”
　　刘茉走过去：“你能收敛点吗，尾巴快翘到天上了。”
　　徐放：“哎呀，你是不是有段时间没去看望老师了，老师很想你。
　　师母让我叫你和魏婉周末去吃饭，等演唱会回来，一起去啊？”
　　刘茉恨的牙根痒痒，自从徐放成了陶宪最爱的崽，她的日子就难过起来。
　　“别自满，你看徐放……”
　　刘茉感觉这句式快成老师的口头禅了，经常用来鞭策她。
　　刘茉承认，徐放平时皮，看上去不大靠谱，可在音乐领悟，是真正的天才。
　　但也不是全无破绽！
　　刘茉反击：“最近吉他练得怎么样了，你什么时候才能有一种拿的出手的乐器啊？”
　　徐放：“有啊，钢琴啊！”
　　刘茉愣了愣：“你啥时候学会弹钢琴的？”
　　徐放：“不会弹，但论站在上面，应该没人比我更帅了！”
　　刘茉差点把刚接满的咖啡泼他脸上。
　　徐放在这边撩骚完，又去找程小阳。
　　江霍带着程小阳，每天时不时指导。
　　徐放一去，就开始挑事：“江导，程小阳是不是又惹你生气啦？
　　他虽然榆木脑袋，笨得一p，但还没到朽木不可雕的程度，你平时多担待担待，他还是能学出点人样的。”
　　程小阳大怒，就在他准备过去拼命的时候，江霍开口了。
　　江霍：“你少啰嗦，他比你强……”
　　听到这话，程小阳面上一喜，下巴微抬。
　　还没等他鄙视徐放呢，就听江霍继续说道：“我劝你别得意，别以为有点成绩，就忘乎所以，小程比你努力，龟兔赛跑，最后赢得可是龟！”
　　程小阳：“……”
　　这话是夸他没错，可是怎么那么别扭呢。
　　徐放两手掐腰，使劲捏才忍住没爆笑出声，看着程小阳：“龟，你继续努力，我会睡觉等你的！”
　　程小阳：“徐放你大爷！”
　　江霍和很多工作人员在，两人没好意思对喷太久。
　　后期制作进行了这么久，一切都比较顺利。
　　第一个预告片已经制作完成。
　　给徐放看完，江霍问：“感觉如何？”
　　徐放陷入沉思，他并没有带着自恋情绪去看预告片。
　　相反，因为他和别人不同，脑子里对这部影片的清晰记忆，让他很担心看自己的戏，会感觉是看一坨……
　　可40秒的预告放完，他有点小惊讶。
　　除了随时代进步的超高画质和逼真特效，以旁观的角度看自己的演技，竟意外的还不错。
　　皮得很到位！
　　从预想中的一坨变成了一朵，徐放很开心：“江导，预算够不够啊？”
　　“够！”江霍点点头。
　　徐放有点诧异，江霍居然没和他哭穷。
　　“不愧是小成本电影出身的导演，压成本的水平就是高，有点米就能下锅，厉害啊！”徐放心里感慨，嘴上说道，“没钱了和我说啊！”
　　江霍继续点头：“没钱会找你的。”
　　公司运营包括财务是季小秋负责，徐放很放心，也没想到会出什么问题。
　　一直等他走了，江霍才和程小阳对视一眼：“什么时候和他说？”
　　程小阳耸耸肩：“等魏婉自己和他说吧，这家伙上辈子应该是拯救世界了。”
　　江霍笑笑。
　　为彼此付出，不计回报，这也许就是爱情的魔力。

第314章因为爱情
　　徐放往回走的时候，越想越不对劲，江霍没和他哭穷实在太反常了。
　　俗话说的好，事出反常必有妖，平时都是他作妖，可不能终日打雁，叫雁啄了眼，他丢不起这个人。
　　徐放回去之后，就找到季小秋，开门见山的问道：“最近资金流没出问题？”
　　季小秋摇摇头：“没有啊。”
　　徐放突然一跳脚：“哈，我发现你目光闪烁，是不是有什么事情瞒着我？”
　　这要是程小阳，多半就被诈了，但季小秋只是淡定的扫了他一眼，打开抽屉，掏出几个文件夹递给他：“这是最近的账目，你自己看呗。”
　　看她这么笃定，再瞅瞅桌上一摞文件，徐放扭头就走：“哎呀，好累啊，我需要休息。”
　　等徐放出去了，季小秋松了一口气，嘟囔着：“我还对付不了你？”
　　殊不知徐放蹲在门外，脑袋贴着门，玩隔墙有耳的游戏。
　　可惜房门质量一级棒！
　　“隔音这么好？听不见啊。”徐放很不爽，一抬头，就见不远处刚刚走过来的胡杨，不知所措的看着他。
　　徐放淡定起身，走过去拍拍他的肩膀：“你什么都没看到。”
　　胡杨反应很快：“啊，放哥你什么时候来的，吓我一跳。”
　　徐放很满意。
　　感觉有猫腻，徐放不甘心，果断选择了唯一的突破口，打电话给程小阳：“我突然想到，咱俩是不是有段时间没单独出去了，晚上一起去撸串啊。”
　　程小阳很高兴：“行啊，要不吃完去网吧开……我都忘了你是名人了，去网吧不合适，酒吧似乎也不太好。”
　　“撸完串再说吧。”
　　“没问题。”
　　徐放和魏婉说了一声，在一家烧烤店订了包间，晚上开车去接程小阳。
　　“重色轻友的家伙也有幡然醒悟的一天。”程小阳上了车，就朝徐放一顿碎碎念，全然不知道危险正在临近。
　　到了烧烤店，两人在包间边吃边聊，回忆当年兄弟齐心，四处撒欢的辉煌过往。
　　等吃的差不多了，徐放起身把门一锁，捊起袖子，一手抓起一根铁钎子，中二附体：“说吧，你们到底有什么事瞒着我，我劝你老实交代，否则我认你这兄弟，我手里的铁钎子可不认，戳你365个洞啊我跟你说！”
　　程小阳：“你咋知道的？”
　　徐放：“季小秋透露的。”
　　程小阳一副恨铁不成钢的样子：“这笨蛋，天天骂我笨，结果就从她这露了马脚。”
　　徐放惊：“你竟然都不怀疑一下？”
　　程小阳大惊：“woc，你忽悠我？”
　　徐放摇头叹息：“果然是突破口啊！”
　　程小阳抓起两根钎子，嘴上说着“今天不是你死就是我活”，和徐放叮叮当当一阵打。
　　“停！”徐放突然喊了一声，环顾左右，“这没针孔摄像头吧，被发现我形象就毁于一旦了。”
　　“是我们！”程小阳纠正。
　　徐放摇摇头：“你没事，大家都知道你聪明的时候，顶多算是小柴，傻起来就是二哈，这种情况实属正常。”
　　不等程小阳跳脚，徐放就把钎子往桌上一扔，突然认真起来：“行了，不闹了，你们到底有什么事瞒着我。
　　我先分析一下哈。
　　咱们兄弟这么多年，你和小秋不可能为了两个刚注册的公司坑我。
　　江霍每次见我都要哭穷，这次突然说钱够用。
　　也就是说，最近有钱了。
　　能让你们收钱又暂时瞒着我的人，是我爸妈，还是魏婉？”
　　程小阳暴走的情绪，被徐放三言两语冷却掉，他坐下后有些诧异：“你原来这么有脑子？”
　　徐放：“……”
　　果然无意识的攻击更具杀伤力，这是夸还是嘲讽呢！
　　程小阳：“哎呀，我们本来也不想瞒你，是魏婉不让说。
　　她年前就把自己的积蓄拿出来，投入到电影里，说是不希望你为了筹钱太辛苦，她说她会找个合适的机会告诉你。
　　这笔钱的明细小秋都做了详细记录，准备等你知情后交给你的。”
　　“多少钱？”徐放问。
　　“五千万，她和你不一样，公司分成，经纪人拿佣金，到她手里肯定没多少，这些应该是她全部家底了。”
　　程小阳说完，盯着他：“你不会像电视剧里一样，因为这事自尊心受损，愤怒离开，回去和魏婉吵架吧？
　　你要是这样的人，我鄙视你啊！
　　你是不是也要和我生气啊，说什么是兄弟，这种事就不应该瞒着你。
　　我就瞒着你了，怎么滴？”
　　徐放无语：“你这是怕我和魏婉生气，往自己身上拉仇恨吗？”
　　程小阳：“这就被你看穿了？看破不说破，不懂吗？”
　　徐放笑笑，拿出手机，见程小阳盯着他，笑道：“不是打给魏婉，那么警惕干嘛。”
　　拨通项文楠的电话，徐放说道：“《黑客帝国》的男一，我演了，项导能不能尽快给我一个预算表，对了，女一应该是魏婉来演，没错吧？
　　我为什么突然答应这么爽快？
　　因为爱情！”
　　和项文楠聊完，徐放又拨通丁鹏的电话：“鹏哥，我最近没什么事，帮我多接点通告。
　　我真没发烧，电影公司没实现盈利之前，就是一个无底洞，只能多辛苦辛苦了，这种情况，不会持续太久的，先苦后甜嘛。”
　　那边挂了电话，丁鹏脑子里还晕晕的，刚才给他打电话的是徐放？
　　他决定明天早上打电话在确认一遍，以防徐放今晚吃错了药，明天又后悔。
　　看徐放连打两个电话，程小阳在旁边不停的咂嘴：“啧啧啧，不容易啊，终于扛起男人的责任了。”
　　徐放怒：“你胡说八道什么，我不是一直扛着责任，只不过以前抗的比较轻而已。”
　　程小阳吐槽：“你说这话不脸红吗？”
　　徐放开始左右搜寻。
　　程小阳：“你找啥？”
　　“找镜子，真是你说这话不脸红吗？”徐放盯着程小阳，“你好意思说我？跟江导学的怎么样了啊？
　　演唱会回来，《恋人未满》的mv就要开拍，你来拍，除了A.D.C的三个人，我准备把安诚抓来当壮丁，演mv男主。
　　阵容豪华，资金充裕，学了这么长时间，没进步你就自裁吧。”
　　程小阳也顾不得吐槽徐放了，瑟瑟发抖：“这么狠的嘛？”

第315章不凑巧
　　互相攻击完，程小阳才问：“你打算怎么办？”
　　徐放想了想：“瞒着她，欺骗她，蒙蔽她，等到电影上映之后的庆功宴，给她一个大惊喜！
　　我可提醒你，你不要再成为突破口，被轻易识破了。”
　　程小阳吐槽：“你以为别人都像你这么贱，坑蒙拐骗的招数全用上，卑鄙无耻无所不用其极啊！”
　　徐放往椅子上一仰歪：“唉，人生如戏，全靠演技啊。”
　　“不要脸。”程小阳下了最终定论。
　　徐放没理他，撂下一句“记得结账”就溜了。
　　程小阳：“……”
　　徐放回去的路上，见时间不算太晚，就绕了点路，去给魏婉买了宵夜。
　　他回家的时候，魏婉正在给两只猫剪指甲，看到他，笑问：“这么早就回来啦，男生之夜不多玩一会？”
　　“不是怕你一个人吃饭糊弄吗，我给你带了好吃的。”徐放走到饭桌旁，把塑料袋放下，“猜猜是什么？”
　　“酸辣粉？”魏婉收拾好猫指甲，望着徐放，像一只小馋猫。
　　徐放一边往外拿，一边说道：“快十点了，吃什么酸辣粉，我给你准备了香甜玉米羹和清香素肉卷。”
　　魏婉来到他身边：“吃的这么健康啊。”
　　徐放看看她：“你有意见？”
　　“没有，你最好了。”魏婉踮脚亲了他一下，去拿了两个勺子，塞给徐放一个，“你陪我一起吃。”
　　两个人说说笑笑。
　　魏婉发现徐放盯着自己的目光，就好像要点燃自己的一样，低头抿着嘴：“我脸上有东西？”
　　徐放摇头：“没有，可目光就是无法从你身上移开。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“哪有，是你越来越有魅力了，吃完了吗？明天再收拾吧，我抱你去歇着。”徐放不由分说，抱着魏婉就往卧室跑。
　　不过几分钟后，他就蔫了，跑到厨房一边煮红糖水，一边嘟囔：“这么准时，迟到一天不行啊！”
　　……
　　开春之后，徐放前往江城准备第八场巡演。
　　三个妹子不像徐放，抓紧一切时间偷懒，在飞机上还在讨论第一部mv的分镜。
　　这也是她们第一次拍mv，十分重视，还有点紧张。
　　萧苑雅忍不住向徐放请教经验。
　　徐放想了想：“没什么经验，就和拍广告一样，很简单啊。”
　　萧苑雅无语，一旁的慕谣朝刘茉说道：“为什么我想起了以前向学霸问作业的感觉。”
　　刘茉：“我懂，你绞尽脑汁想不出来的问题，他就‘很简单啊’，气死个人！”
　　徐放感觉有被声讨的危险，赶忙把杂志往脸上挡了挡，不过还是没躲过。
　　“别挡，说的就是你这种人！”刘茉忿忿。
　　徐放：“我就当是夸奖了。”
　　因为电影拍摄完成，日程不用压缩的那么紧张，到了江城，徐放也有时间逛逛。
　　三个妹子去逛街，丁鹏跟着，充当保镖。
　　他自己则带着胡杨瞎转悠，最后钻进一家电影院看了场电影，被认出来之后，引起了一点小骚动。
　　心情放松的玩了一天，徐放是希望能给三个妹子减减压。
　　不过第二天还是出了点小问题。
　　《恋人未满》这首歌，最近A.D.C已经唱过很多遍了，区别无非是换了一个更大的舞台，对她们来说没有难度。
　　问题来自慕谣个人，可能是因为这些天一直在练习《煎熬》这首歌，导致嗓子突然有些发炎。
　　“觉得嗓子不行，不用勉强，反正演唱会没有节目表，大家并不知道你要唱新歌，临时取消也没关系。”
　　徐放安慰着慕谣，他最近看过网上很多阴谋论。
　　什么“慕谣走关系进的飓浪娱乐，和徐放有亲戚关系，本身实力一般，公司不惜牺牲《梦之音》的冠亚军，也要带红她。”
　　还有扒出她的履历，说她在川音就没什么名气，没有获奖经历，毕业了只能在酒吧当酒保，这样的人怎么可能有实力。
　　对这些无视事实的言论，徐放都很难做到看完不带一点情绪的无视掉，作为当事人，又怎么可能不受影响。
　　徐放从刘茉那里了解到，组合的名字，就是她们三个人商议后，决定每人选一个词。
　　“挑战challenge”就是慕谣选的，对于爱好广泛却缺乏毅力的她来说，音乐是她少有能够坚持下来的，可即便如此，她也从没想过自己会走上歌手的道路，这对她来说，是一个全新的挑战。
　　而作为徐放的粉丝，被偶像三番邀请，不答应也就罢了，答应了，在合约上签了字，她就不想给自己和徐放丢人。
　　面对诋毁，最好的回击，就是拿出实力。
　　徐放见慕谣表情有些挣扎，就知道她不甘心，看看时间说道：“这才刚刚早上，不是吃过药了吗，不严重的话，下午嗓子就算不能完全消炎，也会舒服不少，到时候再决定吧。”
　　“嗯。”慕谣点头。
　　保险起见，徐放让丁鹏陪慕谣去了一趟医院，检查之后发现，并不是感冒引起的，应该是因为压力太大有些上火，以及用嗓过度导致的。
　　这让慕谣又多了一丝惭愧。
　　下午，徐放带她们前往体育馆彩排，他为第八场巡演准备的新歌是《勇敢的心》。
　　“这是奔跑的感觉
　　就像挣脱的感觉
　　在布满利刃的大地
　　抬着头狂奔
　　凭着一颗永不哭泣勇敢的心”
　　看着徐放彩排时的嘶吼，台下的慕谣感受到了歌声中的力量。
　　只有内心强大的人，才能不断迎接挑战。
　　经过了白天的修养，嗓子的不适感已经消退不少。
　　演唱会开始前，徐放说道：“证明自己并不一定非要在今天，过几天发单曲，或是等过几天上节目，甚至等我下一场演唱会，都可以。
　　不过我尊重你的想法，如果你想唱，就唱！”
　　“嗯，我能唱！”慕谣点点头，“不是勉强和逞能，我现在的状态，能唱好这首歌！”
　　“好！”徐放递给她一块炫迈口香糖。
　　四个小时后。
　　徐放巡回演唱会，第八场，江城。
　　慕谣凭借一首令人惊艳的《煎熬》，让人们一下就记住了这个最近备受争议的妹子。
　　而徐放结束时演唱的《勇敢的心》，将热血激昂的力量，带给了现场的每一个人。

第316章无所不能
　　从江城回来，修养了两天，嗓子彻底恢复后，慕谣录制了单曲《煎熬》。
　　演唱会结束，看过粉丝录制的现场后，就有网友为慕谣说话。
　　大家已经习惯了徐放带来的震撼表现，而慕谣，为他们带来的是意料之外的惊艳。
　　《煎熬》单曲发布，网上的言论渐渐开始反转。
　　“没听过的赶紧去听听，这高音，这唱功，说她没实力应该是聋了。”
　　“就是，刘茉和萧苑雅又不是傻子，怎么可能和一个拖后腿的组队。”
　　“徐放骚操作是多，可眼光真贼，以后谁再说慕谣没实力，就把这单曲拍他脸上！”
　　“可不是贼吗，都是美女，居心叵测啊！”
　　“对啊，怎么不签点帅哥，我觉得我就不错。”
　　每次一涉及到徐放，不管什么话题，都会被渐渐带歪。
　　徐放也是无语：“我有一双发现美的眼睛不行啊，你们这是羡慕嫉妒恨。”
　　黑慕谣的实力黑不动了，但阴谋论还没结束。
　　“怎么样，只给慕谣发单曲，不是关系户是什么？”
　　“潜规则？”
　　“有问题！”
　　不过在慕谣证明实力后，这次阴谋论的市场不大，明眼人都知道徐放给慕谣写这首单曲的目的是什么。
　　慕谣的问题解决，A.D.C虽然作品不多，但流量已经有了，人气也在走高。
　　所以徐放又丢给她们一首《一眼万年》让她们练，顺便和《恋人未满》一起把mv拍了，到时候单曲mv一起发。
　　安排好这些事情，他也开始忙了。
　　丁鹏确认了徐放的意向后，接了不少通告。
　　徐放出道以来，第一次连续半个多月，东奔西跑，经常凌晨结束录制，吃一碗泡面，睡没多久，第二天又坐飞机去下一个地方。
　　而这半个月，让丁鹏最惊讶的是，徐放竟然没怎么抱怨。
　　如果不是电影预告片马上发布，项文楠也要和公司完成签约，徐放似乎还准备继续忙下去。
　　作为最早进工作室的老人，半个核心成员，丁鹏也能隐约猜到徐放如此努力的原因。
　　这也让他颇为感叹，真正的爱情，总是会让人愿意为了彼此，去努力变得更好。
　　魏婉这段时间也比较忙，和徐放聚少离多。
　　不过一有空闲，两人就会放下所有杂事，撇开众人，去过甜蜜的二人世界。
　　四月初。
　　娱乐圈发生了一件大事。
　　徐放和项文楠在合约上签字的同时，皮皮侠影业官宣了这个消息。
　　徐放也第一时间发微博：“很高兴和项导合作，我们的目标是星辰大海！”
　　这消息一发，好像180级台风，瞬间把娱乐圈一群人魂都吹散了。
　　发生了什么？
　　项文楠签皮皮侠？
　　大家使劲揉眼睛，先看看皮皮侠影业的微博账号，是认证账号，点开资料里的公司链接，官网也有公告。
　　再看看徐放的账号，也是认证号，可即便如此，大家依然愿意相信，是公司网站包括微博都被黑了。
　　怎么可能嘛，项文楠国内第一导演，会去徐放刚注册，连一部电影都还没发行的公司？
　　可紧接着，项文楠确认消息的微博就发出来了。
　　最后又瞅瞅日期，不是4.1，大家这才相信，消息是真的。
　　“这个世界怎么了？这已经不是我能理解的世界了。”
　　“项导是去扶贫的吧？”
　　“说不定徐放会妖术！”
　　网上的吐槽越来越离谱，徐放发现自己在网友心里，已经快成为精通蛊术、巫术、魔法、异能的超级反派大boss。
　　看到这些言论，项文楠还乐呵呵的：“不错不错，按照你下部戏的形象，你是救世主，提前让网友们脑补一下你无所不能的形象也不错。”
　　徐放：“你是在嘲笑我吧，是吧？”
　　“怎么会呢。”项文楠说的一点诚意都没有，说完就出门接电话了，有很多人想要和他亲自确认这个消息。
　　不少想跟项文楠合作的公司，领导们正在跳脚。
　　凭什么啊？
　　皮皮侠影业要知名度没知名度，要钱没钱，演员和媒体资源也都不行。
　　要不是徐放的人气撑着，又拉拢到江霍，筹拍了一部质量未知的西游背景电影，这电影公司怕是两个月都撑不过。
　　为什么啊？
　　这些人脑子里全是问号，最后只能吐槽：“搞艺术的都是神经病！”
　　项文楠的消息大家还没消化完，《大话西游》的第一个预告片发布了。
　　电影也定档5.20。
　　抱着好奇点开预告片，40秒之后，网友们脑子里懵懵的，愣是没看出这电影讲的是什么，不过就这么一会的功夫，就差点笑喷了。
　　徐放演的孙悟空被观音捏成了表情包是什么鬼？
　　这唐僧谁演的，怎么那么贱啊？
　　魏婉也太美了！
　　这哪是他们熟悉的《西游记》啊！
　　只是笑过之后，风评就开始两极分化，一部分对电影充满期待，一部分连酝酿都不需要，直接开喷。
　　“这演的什么玩意，完全是糟蹋原著，我就把话摆在这了，上映必扑街！”
　　“我觉得挺好啊，《西游记》以前也不是没认真拍过，都拍的什么啊，那才是糟蹋原著。
　　这电影名字叫《大话西游》，只是借用背景，电影类型写的爱情喜剧，没必要忠于原著吧。”
　　“你们懂什么，戏说不是胡说，改编不是乱编。”
　　看到这评论，徐放赶紧开窗看看天，我不是又穿越回去了吧？
　　预告片引起的争议，都在预料之中。
　　相反，有争议是好事，有争议才有话题可以讨论，如果大家能抱着疑问走进电影院就更好了。
　　就在徐放想和网友互动一番的时候，项文楠打完电话进来了，上来就给徐放甩了一个晴天大霹雳。
　　“电影这个月下旬正式立项，算上选角等工作，大概《大话西游》下档后，可以正式开拍。
　　你之前不是让我尽快把预算给你吗，至少这个数。”
　　项文楠伸出一根手指。
　　徐放想也知道，不可能是一亿rmb，叹了口气：“1亿美金？电影只要不扑街，票房分账后怼到这边，应该够了。”
　　没想到项文楠竟然摇摇头，掷地有声：“十亿，最少！”
　　徐放:“噗！”

第317章穷
　　徐放倒是没误会，项文楠要是敢和他要十亿美金，他就敢把项文楠脑壳敲开看看里面是什么构造。
　　不过这也足够他腹诽了，不愧是大导演啊，人家江导天天哭穷，也只是1.5起步，你直接就10亿。
　　10亿就10亿吧，谁让当初忽悠人过来的时候答应了呢。
　　再算算，这次估计除了他和魏婉，也很难在片酬上省钱了。
　　再加上一分钱一分货的特效，徐放很怀疑项文楠报这个价，只是在忽悠他。
　　等到电影拍一半了，项文楠多半会找到他：“哎呀，没钱了啊，快点给钱，放心，电影上映，肯定大爆！”
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗，这套路他见多了，难道他还能半途而废，已经砸了10亿然后不拍了？
　　抱着对项文楠深深的怀疑，徐放溜去想办法赚钱了。
　　“不知道我现在写一首《Dream It Possible》，有没有公司花8000万买断，多半是没有。”
　　徐放心里一个劲嘀咕，最后也只有三条路，《大话西游》大火，赚得盆满钵满，或者问家里要钱，以及找投资人。
　　不过后两条路可以合并到一条路，让亲爹投资，然后大家坐地分钱？
　　“嗯，是个路子。”徐放盘坐在地上，水做的小媳妇，被他一会撸成S型，一会撸成B型，已经在暴怒准备挠他的边缘。
　　怀着沉痛的心情，徐放结束了第九场在沽城的巡演，他唱了一首《北极星的眼泪》，不过看台下兴奋的观众，他估计这些人体会不到他的痛。
　　日子在徐放拼命工作，努力赚钱中一天天度过。
　　最后一场演唱会时，徐放对着丁鹏掰着手指头念叨：“我这辈子从来没这么辛苦过，度日如年真不假，仔细算一算，我感觉我已经忙了60多年了，是时候给自己放个长假了。”
　　“才两个月你就撑不住了？”丁鹏在一旁吐槽。
　　徐放：“瞧不起谁呢，我上个月就撑不住了。”
　　丁鹏：“……”
　　感觉和这家伙没有共同语言。
　　惠城，6万人体育场，除未开放区域外，此刻已经座无虚席。
　　最后一场，也是徐放巡演以来，规模最大的一场演唱会。
　　站上台，如山呼海啸的呐喊让徐放差点灵魂出窍，好在他手里有麦：“你们可以的，敢不敢再大点声？”
　　“敢！”
　　“ok，就用你们最大的音量，咱们先合唱一首《小苹果》好不好？”
　　“不好！”
　　“太不给面子了。”徐放抱怨，努力适应着眼前的一望无际的人海。
　　不得不说，虽然实际人数只比前几场巡演翻了一倍，可感官上带来的刺激要强得多。
　　徐放不由脑补自己昂首阔步，六万小弟跟在身后，又或者角笛声起，自己银枪白马，率万军冲锋的恢弘场面。
　　当然还有另一种情况，自己作为大反派，眼前六万人张弓搭箭要把他射成刺猬，松开弓弦时再喊一声“大风”就更应景了。
　　陷入精神小剧场里，徐放并没有耽搁演唱会，相反他绝对属于人来疯的戏精。
　　在最初的一点紧张过去之后，人就彻底放开了，也唱嗨了。
　　最后一首歌之前，徐放还特地回去换了一身黑色夹克，推了一辆酷炫的机车上台。
　　横坐在机车上，徐放拿着麦说道：“今天最后一首歌，也是我《LIVE》专辑的最后一首歌，这首歌的名字叫《乱世巨星》，希望大家能喜欢。”
　　前奏一开始，就给大家带来了与以往完全不同的感觉，很想往前走两步，不知道为啥。
　　“叱咤风云
　　我任意闯万众仰望
　　叱咤风云
　　我绝不需往后看
　　翻天覆地我定我写尊自我的法律
　　这凶悍闪烁眼光的野狼
　　……”
　　徐放一开口，就好像一股熊熊烈焰，点燃了现场的热情。
　　当然大家另一个感觉就是，徐放这家伙暴露本性啦，社会徐撕下伪装啦。
　　喂，妖妖灵吗，我要举报！
　　不过徐放补救的也很快，一唱就完就说道：“听了这首歌，是不是有种热血沸腾的感觉？
　　但是我要提醒啊，大家不要曲解我的本意，这歌不是让你们争强斗狠的，是鼓舞你们的精神世界，让你们抛弃懦弱，坚持自我，在生活中遇到困难不退缩，狠狠的打过去！”
　　几个小时后。
　　网上，有人把《扫黑》里徐放的表情包又翻了出来，除了他被警察追的灰头土脸不敢皮的表情包，还多了几个在审讯室里蔫头耷脑的。
　　什么“我出去一定好好做人，好好唱歌”，“再不发专辑你就判我十年”等等。
　　《扫黑》最终没有用上他提供的BGM，徐放觉得自己一时半会也没机会用这首歌了，索性拿到演唱会发泄一下。
　　可这效果，和他预想的有点不太一样啊。
　　“徐放不愧是接受过改造的人，有觉悟，求生意识也强。”
　　“我差点就拨打妖妖灵了。”
　　“这才放出来多久，就又想皮了，幸亏刹车比较及时。”
　　“社会徐石锤了！”
　　最让徐放无语的是，他竟然因此上了热搜，本想被网友们夸耀一番，没想到换来这个结果，他觉得自己还是去数钱吧。
　　10场巡演不算多，从之前和星live的结算看，总共赚了四千多万。
　　除了宠艾，徐放近期又接了两个代言，一个手机代言，一个服装代言。
　　两个代言加一起，三年两千万，算是符合他目前的身价。
　　可这么巴拉巴拉算一算，徐放觉得自己更穷了，作死挖了一个超级大的窟窿，怎么都填不上。
　　于是巡演刚结束，他就钻进录音棚。
　　先是录制了名为《梦启程》的怀旧专辑，把《梦之音》上面唱的歌，全部塞了进去。
　　接着又录制了《甜蜜旅行》专辑，收录了《和你去旅行》里面唱过的歌。
　　随后把《LIVE》又录了一遍录音棚版，准备和现场DVD版一起发布。
　　之前还觉得他不努力的丁鹏都看傻了，还能这么操作的吗。
　　徐放这时又开始算了：“嗯，前面两张只发数字专辑就行，《梦启程》定价1元，《甜蜜旅行》定价5元，便宜点，就当回馈粉丝了，《LIVE》按正常价发售。
　　唉，不是我不想免费，穷啊！”

第318章圈钱徐
　　确定了计划，工作室立刻行动起来，三张专辑同时预热，这骚操作再次震惊网友。
　　“徐放终于良心发现了？”
　　“催了这么久，录音版终于要发了吗，什么都不说了，买买买。”
　　“徐放有良心？一次发三张专辑，是不是盯上我的钱包了？”
　　“圈钱徐？”
　　徐放每次看评论，都感觉有网友会读心术，要不就是他肚子里的蛔虫成精了，偷摸躲在电脑后边发帖？
　　两张数字专辑省去了送厂压片的过程，加上编曲已经非常成熟，根据录音需要进行微调就行，制作过程非常高效。
　　不到半个月时间，两张专辑就已经制作完成。
　　《梦启程》这张专辑，甚至连封面都沿用了徐放在《梦之音》夺冠时的配图，录制好便直接发售。
　　大家心心念念等啊等，终于等到发售日，一看定价，才1元？
　　徐放盯着屏幕，等着大家的感激和赞扬。
　　谁知……
　　“才1元，总感觉是劣质产品，买还是不买啊。”
　　“回馈网友？总感觉有阴谋，专辑里不会藏了什么洗脑神曲吧？”
　　“说不定是放长线，钓大鱼，他电影不是马上就上映了吗，1块钱卖咱们专辑，让咱们觉得不好意思，等电影上映，去电影院支持他。”
　　“你这猜想靠谱。”
　　徐放指着屏幕，朝旁边的丁鹏抱怨：“这一届的网友都是吃脑白金长大的吗，这么精？”
　　丁鹏：“脑白金是啥？”
　　徐放：“今年过节不收礼啊，收礼只……算了，说你也不知道。”
　　虽然吐槽的人很多，但并不影响他们掏钱，一边购买，一边还催促着另外两张。
　　网友们也都知道《甜蜜旅行》和《LIVE》才是重头戏。
　　这两张专辑的里的歌，虽然都能通过综艺和演唱会饭拍视频搜到，但各有弊端。
　　综艺虽然画面和声音清晰，但没有配乐，甚至有些歌只唱了一部分，并不完整。
　　而演唱会的歌，因为拍摄距离和设备收音的关系，音质画面参差不齐。
　　普通网友都很难忍受，对有收集癖和强迫症的人来说，更是致命打击。
　　这下好了，终于都录进专辑了。
　　徐放没有拖，也没吊着大家的胃口，《梦启程》发布第三天，《甜蜜旅行》就上线了。
　　不过看了网友的反响，经过内部讨论，这部专辑的定价调整为15元。
　　整张专辑可谓诚意满满。
　　一共收录了14首歌。
　　包括中文流行歌曲《为你写诗》《星晴》《爱很简单》《你的眼神》《背对背拥抱》。
　　英文歌曲《Sky Full of Stars 》《Nothing''s Gonna Change My Love for You》《Traveling Light》《Good Morning， Beautiful》《Only you》。
　　甚至还附送了民歌《山路十八弯》以及儿歌《春天在哪里》、《蓝精灵》和《钓鱼王》（粉刷匠）。
　　买过的网友，再也不说徐放圈钱了，终于诚心诚意的夸赞他，大大的良心！
　　不过夸赞完，紧接着又是下一轮嘲讽。
　　“徐放你变了，你的脸皮呢？这专辑怎么不得卖个30？你竟然15就卖了。”
　　“是啊，我钱包都准备好了，结果你卖这么便宜，瞧不起谁呢？不过现在提价也晚了，我已经入手循环一天了。”
　　“看到大家都说便宜，你是不是很气？是不是肠子都毁青了？”
　　徐放是很气，发微博提醒：“还有张专辑没发呢，你们再吐槽，信不信我卖100啊？”
　　“不信！”
　　“不信+1”
　　“不信+686”
　　“不信+787”
　　大家盖楼盖的很开心，徐放也满足了他们的愿望，将数字、实体CD和DVD的价格全部提高了5元，《LIVE》典藏版DVD从69调整到99。
　　也不知道这些网友得知后会作何感想。
　　《LIVE》需要工厂压制，发布还需要一些时间，不过五天两专，已经让徐放的粉丝很满足了，此刻大多瘫在沙发上，一边冰激凌一边听歌呢。
　　徐放自己在这搞事，季小秋那边也在配合江霍宣传，买了不少通稿。
　　仅仅几天时间，有关徐放的流量就蹭蹭上涨。
　　5.20，《大话西游》上映。
　　5.19晚，徐放请大家聚餐，然后一起包场看首映，第二天全体放假，还可以带亲属。
　　赵希目前已经是飓浪音乐文化的一员，她并没有丢掉自己的乐评大V号，平时抽空就会打理。
　　再加上现在不菲的工资，生活品质更上一层楼，还认识了徐放、魏婉和A.D.C三人，这让她兴奋了好久。
　　唯一的代价就是没有以前自由了。
　　不过开心啊！
　　就像今天包场看电影，她早早就联系了高辉，把男朋友拉到聚餐地方，大大方方介绍一番，着实撒了不少狗粮。
　　不过敢进飓浪和皮皮侠的人，对狗粮多少都有些免疫力，毕竟老板徐放不管是物质层面，还是精神层面，都是狗粮的代言人。
　　大家调侃了赵希一番，热闹吃饭。
　　赵希因为是微博大V的缘故，网上的交际面很广，这些天从媒体和影评人那里得到不少消息，饭桌上就和大家分享：“现在不少人等着看笑话，我朋友说，有些人黑稿都已经写好，就等着首映结束发布了。”
　　有人点头：“我最近也看了不少猜测，大家对西游题材没信心，听说这次改编幅度大，不少人没看就在骂。”
　　旁边桌就是皮皮侠的员工，听到他们在讨论，笑道：“我前阵子去过剧组，虽然没看到样片，但剧组的人包括江导在内，都挺乐观。”
　　高辉不认生，在旁边补充：“我虽然不太了解，但是你们老板如果没两把刷子，应该邀请不到项文楠导演吧？”
　　“一针见血，徐总牛逼就完事了！”
　　“徐总又不在这，你再大声也没人听见。”
　　“来来来，大家一起干杯，预祝咱们公司第一部电影首映成功！”
　　“干杯！”
　　晚上首映，大家不敢多喝，点到即止。
　　徐放那边，安诚把林佳麟带来了。
　　夏露正在抱怨宋瑾，忙的连她的电影首映都来不了。
　　“你们帮我骂他！”夏露朝同桌人说道。
　　大家都是好言安慰，就见徐放拿起手机，一阵操作。
　　魏婉瞄了一眼，抿嘴忍着笑没说话。
　　“你真骂了？”安诚在一旁好奇的问。
　　徐放：“没，我刚在生鲜市场给他寄了两颗榴莲。”
　　同桌一群人：“……”

第319章我不想笑
　　电影首映礼，江霍、徐放和魏婉等主要角色全部出席，受邀前来的媒体和影评人很多。
　　有一部分人，徐放还有点印象，当初《逐梦帝都》首映式似乎见过面。
　　不同的是，上次他和魏婉早早就溜进片场等着电影播放了，这次他却是应付媒体的主要力量。
　　论敷衍和忽悠，徐放向来是一把好手，以防剧透为由，回避了不少问题，期间还让胡杨去旁边柜台帮他买来两大桶爆米花+可乐的套餐，等着一会享用。
　　首映礼很简短，没多久，剧组成员就和受邀的媒体、影评人进场等待电影开始。
　　落座之后，前边剧组的人空着手，最多带着瓶矿泉水。
　　后边的媒体和影评人，大多带着自己熟悉的记录工具，以便在观影过程中随时保存自己的灵感。
　　贾维就是影评人中的一员，在圈里属于中等偏上，日子过得还不错的那一类。
　　一般情况下，他的影评写的都比较客观，但偶尔为了恰饭，也会暗地里做些接稿拿钱的腌臜事，比如故意写点黑评。
　　这次他就接了黑稿，让他给这部电影差评，以他这些年的经验，对方有可能是同档期的竞争对手，也有可能不是冲这一部电影来的。
　　徐放人气不断上涨也就罢了，一个艺人而已。
　　但他接连创办两家公司，又不知道用什么手段，拉拢了项文楠这种国内最顶级的导演，可就危害别人的利益了，被黑在意料之中。
　　拿人钱财，替人消灾，贾维没太多愧疚感，电影一开始，和身旁的影评人交流时，就不乏贬义。
　　“什么乱七八糟的，孙悟空没个正行，唐僧像个话痨，哈哈哈……”
　　贾维吐槽到一半，就情不自禁的被逗笑了，唐僧这碎碎念的台词是谁编的啊，还砸坏花花草草。
　　“咳咳，你看就这种改编，不忠于原著就算了，这简直是亵渎，嘿嘿嘿……”
　　贾维又忍不住了，他不想笑的，不想！
　　可这孙悟空被观音捏成表情包，也太恶搞了吧。
　　当然，全场笑的不只他一个人，但是一边黑一边笑的，目前来说他是独一号。
　　于是贾维决定忍忍，先不黑，先看电影。
　　可这一看，就笑的停不下来了。
　　徐放也算吸取了前世《大话西游》票房不理想后，导演自省的经验。
　　这次拍摄，两部合一，节奏更加紧凑，全程无尿点，一部分梗也更贴近这个世界的文化。
　　他的目标是在上映时就取得成绩，而不是扑街后慢慢才被挖掘出闪光点。
　　“咔巴咔巴……”徐放啃着爆米花，听着身后的笑声，紧张的情绪缓和了不少。
　　大家都以为他没心没肺毫不紧张，只有魏婉察觉了一点端倪，侧身在他耳边问道：“感觉好点了？”
　　“什么？”徐放疑惑。
　　魏婉小声道：“刚坐下的时候，你手都是凉的，现在慢慢暖和起来了，不紧张了？”
　　“竟然被你察觉到了。”徐放扭头在她脸上吧嗒一下。
　　魏婉蹙眉，美眸娇嗔了他一眼，伸手抹了下脸：“都是油！”
　　徐放拿起一个爆米花，递到魏婉嘴边。
　　魏婉忿忿，张口就咬，徐放也没被吓到，不缩手。
　　果然咬在他手指上的贝齿感觉不到丝毫力道。
　　“哼！”魏婉轻哼一声，把爆米花衔了过去，扭头不理他了。
　　两侧的人，余光还是能察觉到发声了什么，纷纷咽下一口狗粮，目不转睛的盯着屏幕，心里嘀咕，让这俩人秀去吧，毕竟在电影里，他们的感情线还是挺纠结的。
　　看了一会，贾维终于找到一丝喘息的空隙，拿着录音笔小声嘟囔自己的黑评灵感：“孙悟空转世化身至尊宝，竟然和白骨精谈恋爱，胡乱改编，整部电影喜剧效果是有了，可是三观有问题，嘎嘎嘎……”
　　看到至尊宝折腾半天，把白骨精推出大门，结果自己和春十三娘关在一起，贾维差点笑出猪叫。
　　旁边也在笑的同行瞥了他一眼，心里暗暗吐槽：“都准备回去写黑评了还笑的这么开心，收钱了吧？”
　　当然这种事他也干过，谁也别说谁纯良。
　　看着至尊宝用月光宝盒穿越了一次又一次，总是没能救下白晶晶，大家又是好笑，又是纠结。
　　之后洞口封死，春十三娘、白晶晶和牛魔王被关在洞里，至尊宝又一次穿越，大家都在猜测接下来的剧情走向。
　　可谁都没想到，至尊宝遇到了持剑牵马的紫霞仙子，这也是魏婉第一次在电影中亮相。
　　惊艳的感叹声四起，实在是太美了。
　　接下来的故事，更是出乎了大家的预料，猪八戒、沙僧以及黑山老妖相继亮相。
　　再次出现的唐僧简直突破了贱的新境界，一首改版《Only You》差点把这些人已经消化到肠子里的晚饭笑出来。
　　有不少听过徐放新专辑《甜蜜旅行》的观众，觉得以后再循环播放的时候，一定要把这首歌勾掉，否则绝对一秒破功。
　　而大家也终于发现，原来至尊宝和紫霞仙子的感情线才是主题。
　　隐藏在无厘头搞笑下的爱情，渐渐浮上水面。
　　当至尊宝跪在金箍面前说出那句经典台词时，观影的人们，终于体会到隐藏在这部爱情喜剧的笑料中，可以沉淀下来让人安静思考的东西。
　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。
　　如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。
　　如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……
　　一万年！”
　　之后紫霞的死，踏上取经路前，大圣在城楼下吹起一阵风沙，帮助城楼上的两人不再错过，最后留下一个背影，让观众们再也笑不出来了。
　　“他好笑一条狗啊……”
　　不是笑话，让人感觉有些悲凉。
　　“……
　　苦海
　　翻起爱恨
　　在世间
　　难逃避命运
　　相亲
　　竟不可接近
　　或我应该相信
　　是缘分”
　　正常的欢笑，却在很多人的泪目中，伴随着《一生所爱》的片尾曲，落下帷幕。
　　贾维拿着手里的录音笔，心里竟纠结起来。
　　要黑吗，真的要黑吗。

第320章这是个误会
　　电影结束，徐放的爆米花+可乐也算准时间享用完了，还美美的打了个嗝。
　　看过电影，他对自己的表现还挺满意，当然这不代表他对电影的票房充满信心。
　　江霍已经被媒体人堵着接受采访了，徐放借口尿遁，跑到厕所刷影评。
　　这时候包括售票平台和茄子影评等几个网站，观影评分都已经刷出来了。
　　其中茄子影评8.6分，参评人数121人。
　　虽然人不多，之后还会有很大浮动，但起评8.6已经是一个非常优秀的分数。
　　看历年统计，每年能在茄子影评上拿到8.5以上评分的电影，不超过5部。
　　至于能拿到9.0以上的，最多的一年也没超过两部，甚至有过连续3年，没有评分过9的电影。
　　徐放继续看影评。
　　目前长评还没有，短评倒是不少，有褒有贬。
　　“很欢乐的一部电影，整个影厅都充满了笑声，可是笑到最后，却笑不出来了。”
　　“挂羊头卖狗肉的一部电影，和西游没多少关系，换个皮一样能演。”
　　“电影浮夸的表面暗藏深意，准备明天睡醒了去二刷。”
　　“值得看！”
　　“徐放皮出新境界，现实生活已经不够他皮的了，于是他拍了一部电影。”
　　叮铃铃……
　　徐放正刷的开心呢，手机响了。
　　“喂？江导啊。”徐放接通电话。
　　江霍在那边催促：“你在哪呢，媒体等着采访呢，赶紧过来啊。”
　　徐放：“哎呦，我在扔炸弹呢，可能看电影的时候爆米花+可乐吃太多了，你也知道，一个有油，一个冰镇，容易引起肠胃不适，哎呦，肚子疼，不和你说了……”
　　徐放说完，根本不给江霍再催的机会，还模仿了一段肚子咕噜噜的声音，然后迅速按掉电话。
　　“嗯……也不知道我学的像不像，会不会成为败笔！”徐放在厕所里继续刷评论，嘟囔着，“幸亏这厕所环境还不错。”
　　他也没无节操的躲下去，刷了十五分钟，还是出去了。
　　面对媒体的关于电影中心思想的提问，徐放装的一本正经：“这部电影没有要刻意给大家灌输什么思想，是要让大家去拥有属于你们自己的感悟。
　　人生是一段旅途，在这段旅途中，你们会如何面对爱情。
　　爱一个人需要理由吗？
　　在白晶晶和紫霞仙子中，你们会选择谁？
　　在责任和爱情两难时，你们又会如何抉择？
　　你们能现在就给我答案吗？
　　就算你们心里有了决定，假如你们选择了爱情，可你们真的能够逃过命运的安排，得偿所愿吗？
　　好好想想吧！”
　　徐放说完，大摇大摆的拉着魏婉走了。
　　在他朝弹坑投弹的时候，魏婉已经结束了采访，所以刚刚徐放忽悠媒体那段，她一字不落都听见了。
　　“如果是你怎么选？”魏婉好奇的问。
　　徐放拉着她的手，挠了挠她的掌心，霸气的说道：“有你这么好的媳妇，去@#￥的取西经，神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　“不准说脏话。”魏婉拍了徐放一下，倚靠在他身上，格外开心。
　　身后一群媒体人正在深思，这部电影这么深奥的吗？
　　不少人回去通宵写影评了，贾维也在其中。
　　最后他还是没高尚到为了一部电影不要饭碗的地步，洋洋洒洒写了一篇黑评。
　　以乱改名著为中心主旨，痛斥徐放为了搞笑而搞笑的行为。
　　甚至以影射现实爱情中原配和小三的社会争议为论据，上升到三观不正，有损国内电影文化的地步。
　　雇主看完他的黑评，还挺满意，爽快打钱。
　　收了钱，贾维深吸一口气，给自己倒了杯咖啡，退出大号，登陆ID为“良心的影评人”小号，开始写长评。
　　从电影的叙事节奏，镜头的运用，到电影的奇思妙想，和想要表达的爱情观，充满赞扬的点评了一番。
　　整篇长评写完，已经是第二天早上天亮，这让他内心好过了不少。
　　贾维完全没想过，自己用小号发表的长评，在他睡觉后，转发者无数。
　　就像他引用紫霞仙子的几句台词“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局......”和“爱一个人好痛苦”，让很多看过电影的人，回想着画面，心又揪到一起。
　　而还没看电影，又不怕剧透点开长评的网友，都被他撵到电影院了。
　　徐放第二天醒来，听到的第一个好消息，就是截止目前为止，电影场场爆满，院线方面正在考虑增加排片。
　　第二个好消息就是茄子影评的评分，非但没有下降，还升了两个点，达到了8.8，在冲9了。
　　江霍甚至给他发来消息：“可以准备庆功宴了。”
　　mua~
　　徐放俯身在旁边的魏婉脸上亲了一口。
　　还在睡梦中的魏婉，梦见被小猪拱了一嘴，迷迷糊糊睁开眼，发现阳光透过窗帘的缝隙照在天花板上，这才意识到天亮了。
　　睡眼朦胧的望着一旁的徐放，她这才知道刚才在梦里拱他的小猪是谁。
　　想到这，她不由笑了起来。
　　“你笑什么？”徐放莫名其妙。
　　“不告诉你。”魏婉伸出手指顶着徐放的鼻子往上翘，回忆着梦里的小猪形象，更加乐不可支。
　　徐放有点懵，咋回事？
　　魏婉玩了一会，才笑着问：“你今天怎么起得那么早？”
　　“高兴啊。”徐放拿着手机，给魏婉念影评，“我以前对歌手跨界演戏非常没好感，以前魏婉多次拒绝演戏，我是开心的。
　　我想这次魏婉演戏，应该是为了徐放，作为她的粉丝，我还是买票去支持了，可内心并未抱着多少期待。
　　但我错了，魏婉实在太美了，而她的一颦一笑，又是那么恰如其分，在我观影的过程中，她不是魏婉，只是紫霞仙子，是仙女。”
　　徐放念完，看着开心又有些不好意思的魏婉，问道：“还想不想听下一条啊？”
　　魏婉：“我想听夸你的。”
　　徐放洋洋得意：“没问题啊，都是夸我的。”
　　“是吗，我看看。”魏婉把徐放手里的手机拿过来，随便念了一条，“徐放绝对是本色出演，他暴露了，他就是一只猴，一只皮猴。”
　　念完，魏婉抬头：“你确定这是夸你的？”
　　徐放：“emmm……这是个误会。”

第321章一般般
　　电影上映之后，事情并没有减少，徐放和魏婉能起得晚点，已经算是偷懒了，没太多时间亲昵，洗漱吃饭，就一起出门。
　　徐放陪魏婉去了一趟叽歪娱乐，有关魏婉接下来的档期安排，需要和对方沟通一下。
　　魏婉去年拿到金曲奖后，已经一年多没有发专辑了，只唱过一些影视剧的插曲、主题曲。
　　叽歪娱乐本想让魏婉筹备新专辑的事宜，不过魏婉选择了下一部电影《黑客帝国》的拍摄。
　　魏婉愿意拍电影，公司能赚钱，陈老板很高兴。
　　可是因为拍电影，耽误新专辑，就要好好算这笔账，看看值不值得了。
　　以陈老板的角度，从长远利益看，魏婉一定是以唱歌为主的，他相信魏婉也明白。
　　以前魏婉面对电影邀约，都毫不犹豫的拒绝，今年连续接戏，不用说，肯定是为了徐放。
　　这让陈老板充满怨念，可他转念想一想，还长远的利益呢，魏婉的合约就剩五年了。
　　五年之后，除非魏婉和徐放分手，否则他用头发想，都不觉得魏婉会和叽歪娱乐续约。
　　所以这么一想，他觉得魏婉去拍电影，多为公司赚点钱也不错。
　　之前《大话西游》是魏婉的第一部戏，加上魏婉从中斡旋，片酬要的不高，只要了一千万，而且可以延期支付。
　　这次可就没那么好的事了，辛姐毕竟是叽歪娱乐的人，魏婉也没因为和徐放的关系，就损害公司利益，商量之后，报了三千万的价格，徐放二话不说答应了。
　　并且保证在魏婉拍摄期间，为她准备几首单曲和后续的新专辑。
　　徐放这么爽快，事情很快谈妥。
　　魏婉这边谈妥，徐放又找到杜滨，询问他接下来的安排。
　　电影杀青后，杜滨回横店待了一段时间，继续自己的群演生活，直到电影快上映才回来，配合宣传。
　　眼下电影虽然只上映了一天，但他饰演的唐僧，已经被很多人记住了。
　　把孙悟空逼疯，几句话让小牛妖自杀，一首《Only You》神鬼难眠，虽说不至于大火，但之后两年应该不愁没戏拍。
　　今天上午他还接到了一个经纪公司的电话，不知道对方是从哪得知他是群演出身，身上没有任何艺人合约，开口就想签他。
　　若是以前，杜滨早就欣喜若狂了，不过这么多年磨砺，让他多少有了些耐性。
　　他是懂感恩的人！
　　他先是表示自己要考虑考虑，随后就打电话给徐放，把这件事说了一下。
　　自己辛苦种的菜，岂能让别人拿铲子撅了，门都没有！
　　徐放迅速杀到，还没等他说话呢，杜滨就拍胸脯保证：“只要放哥你愿意签我，给我口饭吃，我哪都不去。”
　　徐放无语：“你不用把自己真说的和杜宾犬似的啊。”
　　杜滨嘴角抽搐，感觉刚刚表忠心的话，配上自己的名字，确实有内味了。
　　不过他不是那意思啊！
　　杜滨是很有自知之明的人，和他的合约非常好谈。
　　这两边跑完，一天就过去了。
　　又睡了一觉，这次天还没亮，徐放就起床了。
　　他没吵魏婉，跑到客厅，一边等电话，一边拿着毛线团调戏小媳妇和雪花。
　　两只猫给他的态度完全不同。
　　雪花：“快乐就完事了。”
　　小媳妇：“滚，幼稚！”
　　等了一个多小时，电话终于响了，是江霍亲自打来的，一接通就喊道：“6800万，首日票房6800万。”
　　徐放：“emmm……”
　　听电话里没动静，江霍在那边调侃道：“怎么？激动的说不出话了？”
　　徐放：“是不是有点少啊，江导，你要改变心态了，不能因为以前拍小成本电影，有点票房就乐得狗噶。”
　　江霍差点一口气没喘上来，憋的脸都红了，做了好几个深呼吸，缓过来之后就骂：“你懂个p啊！
　　眼下不是春节国庆，也不是寒暑假，根本算不上旺季，再加上咱们的排片率，昨天只有12%，有这个成绩你还不高兴？
　　而且从今天开始，咱们的排片提高到20%，如果票房成绩不下降，还有可能进一步提高，毕竟咱们挑的这一档，没什么能打的。”
　　徐放一听，心里乐开了花，不过嘴上不能示弱，语重心长的说道：“江导，你说这些我怎么可能不懂？你说咱们挑的这一档期，没什么能打的，别人又何尝不是觉得咱们菜。
　　6800万看上去不错，可别忘了，咱们的目标是星辰大海，首日票房不过亿，就是失败。
　　不过嘛，失败是成功之母，希望江导你吸取经验教训，以后多多努力。”
　　江霍最近也有被徐放同化的趋势，怎么肯示弱：“首日票房不过亿，难道不是因为你这男一演技菜鸡，号召力也一般？”
　　徐放：“哈？要不要我给你念念网上的评论啊，看看是表扬我的多，还是表扬你的多？”
　　论流量，十个自己也比不了徐放，这道理江霍怎么可能不明白，当即骂道：“你无耻。”
　　“说不过就骂人，什么素质！庆功宴的时候必须让大家评评理，我回去补觉了，拜拜！”
　　徐放说完就按掉电话，把手机往沙发上一丢，弯腰牵起小媳妇的两只小爪子，就要跳华尔兹。
　　小媳妇被他拽的直立起来，两只小腿在地上吧嗒吧嗒的踩着，眼中的怒火蹭蹭蹭网上窜。
　　“喵~”小媳妇亮牙了。
　　结果牙刚呲出来，脸上就被徐放吧唧亲了一口，瞬间瞪大眼，有点懵，随后就是一巴掌呼过去：“现在才想到要吻我，晚了，去和你的魏婉玩吧。”
　　傲娇的小媳妇一巴掌呼完，就被放到沙发。
　　徐放回屋去找魏婉了。
　　“喵！！！”小媳妇对着地上的毛线团就是一阵挠抓啃咬。
　　一旁的雪花：“？？？”
　　徐放回屋的时候，魏婉已经醒了，躺在被子里，两条漂亮的小臂举在头顶，抻着懒腰，见他冲进来，笑着问道：“票房很好？”
　　徐放昂着头：“一般一般，just so so！”
　　看他浑身上下都洋溢着得意，魏婉笑：“是吗，那就好！”

第322章庆功宴
　　首日票房6800万，次日票房8100万，因为不错的口碑，加上同一档期内，实在没有比《大话西游》更出彩的电影，很多院线选择继续增加《大话西游》的排片率。
　　一周时间，《大话西游》最高排片率达到了40%，得益于此，每日票房不仅没有下滑，还在最后一天，突破了一亿。
　　首周票房高达6.4亿！
　　虽然从下周开始，随着排片量下降，票房会逐渐走低，但按照目前的趋势，最终票房应该在15-20亿之间。
　　徐放人前张罗着庆功宴，人后躲在角落里拍着计算器。
　　“嗯，拍摄成本1.5亿，宣发3000万，再扣掉院线分成，江导的分红，媳妇的片酬，15亿票房，大概能盈利3个多亿？”
　　看似挺多，但一想到这笔钱可能连他的手都过不了，就要投入到下部电影里，不仅如此，投进去之后，仍有7个亿的坑，徐放就想抹眼泪。
　　不过想到庆功宴，他的心情又好些了，穷是穷了点，但庆功宴还是办得起的。
　　选了一家酒店，徐放没找媒体，包了一个宴会厅，订了20桌饭菜，就请剧组的人去乐呵了。
　　宴会当天，程小阳负责主持，他节选了网络上的电影评价，用投影投射到最前方的白幕上，挨个念。
　　“先来念念导演的啊，这条是说江导的，我念了啊。”程小阳拿着麦克风调动气氛。
　　“我身边喜欢文艺片的朋友不多，平时很少会聊到江霍导演的电影，我一直是他的粉丝，虽然无法和朋友分享，但他的电影，我每一部都会看。
　　看江导的电影，就像读一本书，好像在这一个多小时的观影时间里，变成了另一个人，体会了另一段真实的人生旅程，这不是商业大片能带给我的感受。
　　所以在得知江霍导演签约皮皮侠影业，放弃文艺片，开始拍摄大成本商业片的时候，我很害怕他会失去讲故事的能力，变得和很多导演一样，请大牌，堆特效。
　　我抱着这样忐忑的心情，去看了电影首映，我很欣喜的发现，虽然题材变了，但江霍还是那个会讲故事的导演，看似毫无逻辑的搞笑中，为我们讲述了一个让人辗转难眠的爱情故事。
　　而这一次，我能和身边很多朋友一起讨论，甚至争论了。
　　感谢江导！”
　　程小阳念完，大家就一起朝江霍起哄，举着杯子喊：“敬江导！”
　　徐放：“干嘛，你们干嘛呢，怎么能一起敬呢，必须一个一个敬，一起敬江导喝不过瘾，你们谁担待得起？”
　　江霍怒：“有本事一会你和他们一人干一杯。”
　　徐放不理：“下一个，念下一个了。”
　　程小阳：“接下来，自然要念一下咱们的男一号了。”
　　徐放挺胸抬头，准备接受褒奖，就听程小阳念：“没想到徐放还会演电影啊。”
　　徐放：“然后呢？”
　　程小阳：“哪有什么然后，这句话不就是对你最大的赞赏？”
　　徐放拎着酒瓶子就上了，程小阳撒腿就跑，两个人在偌大的宴会厅足足追了一圈。
　　剧组里也没人拦着，程小阳被徐放撵，季小秋便接替了他的位置，继续念魏婉的。
　　“哪怕魏婉只是剧中的花瓶，我也愿意为她买单，可看过电影之后，谁说她花瓶，我就跟谁拼命！
　　她的笑容、泪水，哪怕是一次眨眼，我都觉得，她就是紫霞仙子，而不是谁在扮演这个角色。
　　我不相信天赋，我更愿意相信她为此付出了很多人无法想象的努力，作为她的粉丝，我很自豪！”
　　季小秋说到这，不等大家起哄，就提高音量：“大家先别着急，除了网上的评论，有人还有些话想对她说。”
　　刚刚一追一逃没影的徐放和程小阳，突然推开宴会大门。
　　两人刚才不知道什么时候溜到了外面，此时徐放单膝跪在板车上，捧着520朵由各种玫瑰组成的“我爱你”的花簇。
　　“准备好了吗？”程小阳小声问。
　　“还问什么，发射啊。”徐放抱怨着，“不知道这么多花很沉吗，手都酸了。”
　　于是程小阳抵着他的背，用力向前一推。
　　轱辘辘……
　　徐放单膝跪在板车上，昂首捧着花朝惊讶的魏婉冲了过去。
　　近了……近了……
　　woc！速度太快，要滑过去了！
　　“来人啊，救驾！”徐放大喊一声，早就感觉可能不靠谱的安诚等人，赶忙把他拦下。
　　至于那声“救驾”，这场合大家就不和他计较了。
　　徐放从板车上下来，捧着玫瑰，发现被花挡着，看不到魏婉，于是又把花举了举，像是花伞一样罩在两人头上，这才认真说道：“很感谢你为我做的一切。”
　　只是一句话，魏婉就明白，她偷偷把积蓄投到电影里的事情，被他知道了。
　　见徐放没有一点生气的模样，她轻轻咬唇，走到超大捧的花束下面：“说什么谢，我也爱你。”
　　今天穿着高跟鞋的魏婉，几乎不需要踮脚，两手搭上徐放的肩膀，吻在他唇上。
　　轻吻之后，两人抵着额头，面带笑容。
　　这时大家终于忍不住开始鼓噪了！
　　谁知徐放突然变着花样摸出两张转机飞大溪地的机票，挑着眉毛：“我已经查过日程了，今年的金曲颁奖典礼前，有一周左右的空闲，想不想和我去度假？”
　　“想！”魏婉含笑说完，就听旁边上百人大喊，“我们也想！”
　　魏婉脸颊泛红，把脸埋到徐放身上。
　　徐放没理旁边一群人，他这时还一手擎着花呢，小声在魏婉耳旁说道：“你能不能把花接过去啊？”
　　“不接，沉。”
　　“emmm……”
　　最后拍了一张照片，两人决定把花拆了，送给在场的人一人一朵，以表心意。
　　之后庆功宴继续，季小秋又念了网上对安诚、夏露等人的赞扬。
　　对第一次出演大荧幕电影的安诚和夏露来说，这次降低片酬，友情出演的选择绝对是正确的。
　　安诚朝身旁的夏露低声感慨：“本以为让徐放欠了咱们一个人情，现在看，好像是咱们占便宜了？”
　　夏露一副小女子才没算得那么仔细的模样，轻哼：“没，就是他欠了咱们人情！”
　　安诚想了想，点点头：“行吧！”
　　最后徐放爬到梯子上，打开一瓶超大号香槟，慢慢注满香槟塔。
　　大家：“干杯！”
　　徐放条件反射：“哔哩哔哩~”

第323章惹众怒
　　庆功宴大家玩的很尽兴，之后徐放就和魏婉收拾收拾，转机飞大溪地度假。
　　“这可是今年最后的假期了。”坐在飞机上，徐放戴着眼罩，歪着脑袋和魏婉抵在一起，一边休息一边感叹。
　　“别说话。”正闭目养神的魏婉嘟囔着。
　　徐放继续啰嗦：“我都算了，回来参加金曲奖，之后就要进组，如果今年……呃……”
　　魏婉盲伸出一只手，准确的捕捉到徐放喋喋不休的嘴，轻轻一捏，声音便戛然而止。
　　来之前，徐放和魏婉商量了一下，最后决定不四处逛，找个地方安静的“躺尸”。
　　于是徐放找到导游，选了风景优美，人又不多的岛屿，租了一个沙滩别墅。
　　入住当天下午，魏婉就穿着一件清凉的碎花连衣裙，戴着大墨镜，在沙滩的躺椅上晒太阳。
　　她刚躺下，徐放就好像一道旋风刮了过来，手里拿着防晒霜，望着她：“你是不是忘了什么？”
　　“我就是在等你啊。”魏婉侧过身，摘下墨镜，头枕着手臂，两条腿微微弯曲，摆出一个极为撩人的姿势。
　　徐放：“你在诱惑我对不对？”
　　“没有啊！”魏婉俏皮一笑，眨眨眼，用另一只手遮挡住阳光，问道，“你到底打算什么时候给我涂呢？”
　　徐放坐在躺椅边缘，打开防晒倒在手心，坏笑道：“你应该问从哪开始。”
　　……
　　虽然涂了防晒，不过徐放还是搬出一个大遮阳伞，又从室内拿了两瓶冰镇饮料。
　　魏婉感觉自己被徐放传染了，什么都不想做，就想赖在躺椅上到天荒地老。
　　两个人一躺就是一下午，一直到黄昏才舍得起来，在海边柔软的沙滩上踩水，让涌上沙滩的海浪，一遍遍淹没脚踝，清凉又惬意。
　　徐放拿着手机和自拍杆，和魏婉照了几张相。
　　浏览着相册，他突然注意到桌面许久没用的喵星直播app，脑子里小灯泡亮起，朝魏婉提议：“这么好的风景，独享太奢侈了，要不和大家分享一下？”
　　“嗯？”魏婉疑惑。
　　“比如给大家播个旅行后续。”徐放指了指手机上的app。
　　魏婉知道徐放就是无聊了想搞事，好笑的说道：“想开就开呗。”
　　于是徐放在微博上发了一条简短的微博：“震惊，沙滩上秀美腿，如此撩人为哪般，欲知详情，快来徐放直播间！”
　　徐放的粉丝们正在讨论电影呢。
　　最近《大话西游》编剧是徐放的消息，话题度特别高。
　　作为一个优秀的词曲创作人，能写歌还能写剧本，写完了能唱又能演，让人无限感慨。
　　“我终于知道什么是天才了，想我数学考满分就沾沾自喜，太不应该了。”
　　“同意，刚保送帝都大学，本来有点小骄傲，现在醒悟应该还来得及。”
　　“明天就要乘坐嫦娥88号飞船登月了，可徐放让我知道，人外有人，天外有天，说不定这次远行，就会遇到天外徐，大家等我的好消息吧。”
　　话题越聊越歪，直到一群人刷出徐放的新微博。
　　直播？
　　大家都快忘了徐放还有个直播间了，回忆了一下，脑子里突然有个熟悉的旋律跳了出来：“我恭喜你发财，我恭喜你精彩……”
　　“哎呦，徐放开直播了，我都快忘了。”
　　“美腿？魏婉？”
　　大家抱着万分期待，冲进徐放的直播间。
　　没一会，直播间人数就突破了十万人，徐放的直播间也出现在首页推荐里。
　　此时直播间的画面是正在垂落向海平面的昏黄夕阳，海浪涨退，拍打着沙滩哗哗作响。
　　风景很美，可大家关心的是美腿。
　　这时视频里传来徐放的声音：“我和魏婉正在大溪地度假，看到这唯美的风景，觉得有必要和大家一起分享。”
　　弹幕里已经刷了起来：“美腿呢？美腿呢？”
　　徐放把镜头对着魏婉：“跟大家打个招呼？”
　　“嗨~大家好！”魏婉笑着招手，微风吹散她的长发，绝美的脸庞下是白皙的颈部。
　　再下面看不到了。
　　“我们不要特写，要全景，全景！”
　　“看腿！”
　　徐放：“打过招呼了，咱们也该进入正题了，大家都是冲着美腿来的是吧，看。”
　　说着，徐放俯身，将镜头对准脚边的螃蟹。
　　这螃蟹迈着六条腿，在沙滩上踩出一溜小沙印。
　　“你们看它那腿，又细又长，不穿衣服就在沙滩上晃，多撩人啊，好想把它煮了啊。”
　　网友们：“……”
　　短暂的沉默之后，直播间爆炸了。
　　“徐放，你礼物没了你知道吗，刚冲了100块，给谁也不给你。”
　　“直播间涉黄涉暴，已经举报了。”
　　“敢拿我们粉丝开涮，徐放你胆肥了是吧？”
　　“有一说一，他胆子一向挺肥，这不是第一次了。”
　　齐齐声讨中，徐放把弹幕一关，权当无事发生，和魏婉手牵着手，往餐厅走，又撒了一路狗粮。
　　等到了餐厅，点好菜，不等菜上桌，网友们发现，徐放下播啦。
　　“woc，我还想知道那道生鱼色拉什么样呢，他竟然下播了！？”
　　“点了龙虾，连看都不让我们看一眼？他已经无耻到这种境界了？”
　　这次网友们冤枉徐放了，盯着没电的手机，徐放也有点傻眼，怎么电量掉的这么快。
　　“充电宝在房间，要不用我的手机？”魏婉问。
　　徐放：“算了，不理他们了。”
　　网络上的粉丝们等啊等，等啊等，始终没等到徐放再开播，于是大家开始咒他。
　　在一个适合蜜月、“躺尸”和造人的地方，什么诅咒最狠呢。
　　大家狠狠的抱怨着。
　　而徐放已经在屋子里点上蜡烛，和魏婉坐在窗旁，任由明月的银辉洒落在身上。
　　搂着魏婉，徐放点开音乐列表，拿起一本随身带来的小说，念给魏婉听。
　　听着听着，魏婉就发现不对劲，这小说有点带颜色啊。
　　徐放：“哎呦，这书谁挑的啊，写的真不错，你听听这段。
　　如果此时不迈出这一步，等到酒精消退，没有了借口，他们可能又要退回到之前的关系。
　　似乎洞悉了对方的想法，两人对视着，沉默着，仿佛时间都静止了……”
　　徐放手里的书被魏婉抢走，直接丢到一旁。
　　看了看凶凶的魏婉，徐放两手交叉放在胸前，搞怪的说着：“雅蠛蝶？”
　　魏婉咬牙：“晚了！”
　　…………
　　……

第324章小纸条
　　一夜缠绵，第二天睡了个懒觉，一起床，迎接两人就是明媚的阳光，柔软的沙滩和无边的晴空碧海，仿佛置身天堂。
　　于是徐放坐在床边，开始上网搜索“在大溪地买个岛要多少钱”，他记得大溪地是有私人岛屿的，不知道对方肯不肯转让。
　　想的美滋滋，过了一会徐放才回忆起自己是个“穷b”的事实。
　　暂时放弃，把买岛的计划放进“最想买的一百样东西”列表里，徐放又去翻自己的微博。
　　不翻不知道，一翻吓一跳。
　　他昨天可是把网友们得罪狠了，评论区一边倒的吐槽。
　　他赶紧发微博：“哎呦我错了，今天弥补大家，带大家欣赏一下海上风光。”
　　虽说和魏婉决定哪都不逛，但也不能在沙滩上躺一个礼拜。
　　两人决定今天去海钓，自从录制《和你去旅行》在花鸟岛尝试过海钓，两人就想再试试。
　　租了一艘游艇出发，上船之后，徐放就开了直播。
　　一群网友们虎视眈眈，表示徐放要是再敢给他们看螃蟹，就把直播间砸了。
　　风景很美，徐放和魏婉随意的唱着歌，虽然没有新歌，但对大家也是难得的享受。
　　于是粉丝们渐渐原谅徐放了，开始刷礼物。
　　看到不断上涨的礼物数，徐放决定对大家好一点，这样他这趟度假旅行的费用就有着落了。
　　游艇远离海岛，徐放和魏婉开始钓鱼。
　　看了看手机，信号还不错，两人一边等待鱼上钩，一边和网友们随意的聊聊天，也挺愉快。
　　魏婉今天穿着衬衫和长裤，戴着遮阳帽，还在脑后扎了马尾，虽然没有走性感风，可看上去充满了青春活力。
　　“哇，魏婉一个甩杆就把我看醉了。”
　　“潇洒！”
　　“宝藏女神！”
　　看着弹幕一条条从眼前飘过，徐放很不满意：“你们也夸夸我啊。”
　　没人理他。
　　过了一会，魏婉的鱼竿有鱼上钩了，网友们一阵赞叹。
　　鱼不是很大，魏婉能拉住杆，按照当初在花鸟岛学的方法收线，没多久，就把鱼钓了上来。
　　网友们在旁目测。
　　“感觉有2kg。”
　　“不止，至少3kg了，挺大的。”
　　“管它多重呢，点赞送礼就完事了。”
　　“徐放，这礼物是给魏婉的，你可不能私吞啊。”
　　大家正在直播间开玩笑，就见魏婉从鱼嘴里取钩的时候，突然惊疑一声，然后把徐放叫过去。
　　鱼还在噗通，网友们就见徐放两手抱着鱼，往鱼嘴里看，随后惊呼：“这是什么？”
　　网友们瞬间被勾起了好奇心。
　　“什么什么？”
　　“你这主播也太不敬业了，发现什么宝藏了也让我们看看呀。”
　　“不会是螃蟹吧。”有网友耿耿于怀。
　　就见徐放把手指放进鱼嘴里往外一抽，竟然抽出一个塑料膜包裹的纸条。
　　这下大家都惊了。
　　“woc，藏宝图？”
　　“求救信号？”
　　“现实版捞瓶子？快打开看看！”
　　“徐放你要敢这时候下播，我就敢买机票到你公司门口蹲点！”
　　魏婉也很好奇：“这什么啊。”
　　“看看就知道了。”徐放找纸巾擦了擦手，撕开塑料膜，取出纸条打开，脸上露出惊容。
　　随后他慢慢念道：“我们头发花白，满脸皱纹，坐在夕阳下，听着鸟叫虫鸣，孩子们在厨房忙碌着，为我们的金婚纪念日做准备。
　　片刻后，孩子们拉着我们进入房间，为我穿上西装，等我再出来的时候，你已换上婚纱。
　　在我眼中，你依然如年轻时美丽动人。
　　我的心，依旧因你而悸动。
　　我们的爱，从未改变。
　　我牵着你的手，在孩子们的簇拥下，再一次说着我们结婚时的誓言。
　　以及这五十年来，每一年，每一天都要对你说的话……”
　　网友们感动啊，鱼嘴里竟然藏着这种宝物，是哪位老人写下之后丢进海里的吗？
　　有多长时间了。
　　徐放为什么能看懂，难道是中文？
　　“快让我们看看。”
　　“给镜头给镜头。”
　　徐放就好像听到了网友们的呼声，拿着手机照过去，随后将最后一句话念了出来：“我爱你，魏婉，来自未来的徐放。”
　　“噗……”
　　本来还激动的网友们瞬间喷了。
　　“大家给做个见证啊，这是天意，是奇迹，是神迹啊。”徐放振臂高呼。
　　魏婉来到徐放面前，两手抚着他的脸颊，眼里闪烁着光芒，问道：“这是你期望的未来吗？”
　　徐放一本正经：“不是我期望的，是未来的我送给咱们的启示！”
　　“我很喜欢这个启示。”
　　魏婉吻上徐放，直播也在此时中断。
　　徐放关掉直播，拥住魏婉。
　　几分钟后，唇分，魏婉在徐放耳边小声道：“别以为我没看到刚刚跟咱们一起来的驾驶员下海了。”
　　徐放装傻：“是吗，我怎么不知道。”
　　魏婉笑，不再戳破他，把手里的小纸条抢过来，保存好，轻哼：“等我留着几十年后给你看。”
　　又一次突然下播，网友们都快抓狂了，纷纷议论刚才那张纸条。
　　他们可是看到魏婉从甩杆，到把鱼钓上来的全过程，徐放根本没机会做手脚。
　　“这家伙学魔术了？”
　　“难道纸条真的来自未来？”
　　“怎么可能，船上没有问题，那问题肯定来自海面下。”
　　“雇人了！”
　　网友们一个个都是名侦探。
　　这时徐放再次上线，恬不知耻：“唉，刚才镜头有些少儿不宜，我就掐了，是为你们好。
　　今天能和大家一起见证这个奇迹，真的太荣幸了。”
　　网友们不吃这套。
　　“魏婉，他作假了，千万别上当。”
　　“这家伙骗女人的伎俩越来越丰富了，你要小心，这种人花花肠子多，绝对不是好东西。”
　　“徐放这么熟练，肯定以前没少骗过人，魏婉你一定要明察秋毫，不能失了智啊。”
　　徐放：“真正的爱情，不畏风雨，更无惧诋毁，时间可以证明一切，欢迎在座的各位，几十年后，见证我们的爱情，今天的直播就到这里，大家再见！”
　　“he……”网友们还没“tui”出来呢，直播画面就变成漆黑一片。

第325章新目标
　　连续调戏了网友两天，徐放见势不妙，立刻收手。
　　国内工作室这边，程小阳等人发现出去度假的徐放上热搜了，还以为是被媒体拍到了海边亲密合照什么的。
　　可是一点进热搜就感觉不对，了解事情经过后更是哭笑不得，你去度假能不能消停点啊。
　　接下来几天，网友们在徐放的微博下面吵着让他复播，不是为了看他撒狗粮，只是为了当面喷他。
　　徐放统一回复：“没时间，正在寻找创作灵感呢，再吵新专辑就被你们吵没了。”
　　网友们不忿。
　　“他威胁咱们呢，大伙怎么说？”
　　“我不信咱们吵两句，他就没灵感了，但是我相信咱们再喷他，新专辑就没了。”
　　“以他的下限，绝对能干得出来。”
　　“那怎么办，就这么屈服了？”
　　“取决于你们是想喷他，还是想听新歌了。”
　　没多久，徐放的微博就恢复了祥和，只有几个不信邪的还在作死。
　　徐放没想到自己的威胁这么有效，要不是该返程了，他都想为大家送点福利。
　　“时间过得太快，不知道下次度假要等到什么时候了。”徐放意犹未尽。
　　魏婉也有些留恋，挽着他，离开沙滩别墅。
　　乘机到东京转机，因为期间要等两个半小时，两人商量之后决定去吃点东西，在附近转转。
　　刚到出口，就看到好多人围在出口，手上举着应援牌。
　　徐放眼前一亮：“我这么有名气了吗，都火遍亚洲了？”
　　魏婉有些好笑：“你不是会日文吗，看不到应援牌上写的是三戸俊太？”
　　“我不会日文啊。”
　　“你在节目里不是唱过日语歌吗？”
　　徐放凑到魏婉耳边，一边吹气一边小声道：“我还会雅蠛蝶呢，不代表我会日文啊。”
　　“烦死了你。”魏婉白了他一眼，拉着他赶紧走。
　　“真没人认识我？”徐放很不满，又看看应援牌，拿手机开始搜索“三戸俊太”。
　　魏婉在一旁看到，把他手机拿过来，有些惊讶：“你还要搜？”
　　“啊，日语歌听的不多，我一般只看……没什么。”徐放表示自己追星的范围没那么广泛。
　　魏婉咬牙，眼中寒芒凛冽：“一般只看什么？”
　　“只看漫画啊，怎么了？”徐放眨眨眼。
　　“哼。”魏婉瞪了他一眼，随后解释道，“三戸俊太，日本新晋人气天王，连续三张专辑打破日本单周销量纪录，最新专辑去年在亚洲销量第一，你竟然不知道？”
　　“真不知道。”徐放眯着眼，看着魏婉，气势汹汹，“你为什么对他这么了解？”
　　魏婉拉着他的手：“偶尔会听他的歌啊，你要不喜欢，我以后不听了。”
　　“我有这么小气吗，有我帅吗？”
　　“没有。”
　　“有我唱歌好听吗？”
　　“也没有。”
　　“哼哼。”徐放得意洋洋。
　　因为走的慢，他还没离开机场，就听到身后一阵欢呼。
　　扭头一看，就看到一个穿夹克，身高一米八多，头发蓬松，嘴角上扬的弧度带着几分邪气的英俊男人走出机场，在保镖的护送下，一边朝粉丝们打招呼，一边走向出口。
　　徐放暗暗比量了一下，感觉对方算上头发，比他要高半个拳头呢，于是小声嘟囔：“不科学啊，这家伙是不是基因改造过了。”
　　没想到对方准备出机场，突然看到了魏婉，快步走过来，竟然还会说中文，挺有礼貌：“请问你是CN的歌手魏婉？”
　　魏婉有点惊讶：“是我。”
　　“啊，你好，我非常喜欢你。”三戸俊太并没有忽略一旁的徐放，和魏婉打过招呼，就转向他，“你好，我知道你，你是魏婉的男朋友，余放？”
　　“徐放。”
　　“啊，抱歉抱歉，我最近才学中文，不太熟练。”
　　“没关系。”徐放扬起招牌假笑，应对得体。
　　三戸俊太看看涌过来的粉丝，可能他本身时间比较紧，又怕影响到徐放和魏婉的行程，连忙说道：“很高兴认识你们，我有一个通告要赶，时间有点来不及，如果你们要在日本游玩，请一定联系我，就不打扰二位了。”
　　“好的好的。”徐放继续敷衍，目送对方离开后，笑容瞬间消失，然后打开手机记事本，在绝对不追的明星里，把三戸俊太的名字写了上去。
　　“本来以为是个大明星，还想要张签名呢，结果总盯着我女人看，竟然还记错我名字，余放？下次见面叫你知道知道双立人怎么写！”
　　“幼稚鬼！”魏婉好笑的嘟囔了声。
　　“嗯？”徐放扭头。
　　啵！
　　魏婉亲了他脸颊一下：“快走啦，要不一会我们也要被围观了。”
　　看到三戸俊太和他们打招呼，已经有粉丝注意到他们，开始窃窃私语，似乎认出两人了。
　　两人赶紧跑出去吃饭。
　　吃了附近一家招牌的刺身寿司后，在街上逛了逛，回到机场乘机返回帝都。
　　到工作室给大家送了纪念品，程小阳拉着徐放问：“听说你们回来的时候遇到三戸俊太了？”
　　“你怎么知道的？”
　　“网上有照片啊，你们两个站在一起……”
　　“你注意措辞啊。”徐放威胁。
　　程小阳哪会怕他的威胁：“措辞啥，你比较矮，差了半个拳头呢。”
　　徐放：“他头发长！”
　　“不止身高，你看人家那身材，穿着夹克，都能感觉到胳膊上肌肉的曲线，你穿夹克，一点线条都没有。”
　　“你信不信我现在就弄死你。”
　　“还有三戸俊太那一双电眼，多销魂啊，你？”程小阳哼了声，毫无惧意，下一秒扭头就跑。
　　没想到溜了半路，一回头发现徐放没追他，而是拿出电话：“喂，项导啊，你之前说的武术指导和健身教练，什么时候介绍给我啊，不是要为《黑客帝国》做准备吗，我想早点开始塑形。
　　明天啊？没问题！”
　　没一会，徐放挂断电话，盯着远处的程小阳：“你等着，等我练完再收拾你！”
　　程小阳竖起两根中指就溜了。
　　魏婉走过来，看徐放正在比划着看自己的肱二头肌，有些好笑。
　　走近了，就听徐放冷哼道：“现在我明白了，我的人气还不行啊，我有了新的目标。
　　我要让所有人知道，天不生我徐小放，皮道万古如长夜！”
　　魏婉：“？？？”

第326章又是一年颁奖时
　　出道两年，在国外竟然没什么人气，一想到面对三戸俊太的时候，气场竟然被小压，徐放就很不爽。
　　他突然有点能理解项文楠了，不止电影，国内在国际上有影响力的明星太少了！
　　他要改变现状，皮出新境界！
　　首先要改造硬件，强化自身，徐放第二天和项文楠见面，也认识了武术指导和健身教练。
　　他需要增肌减脂，不过不用太夸张，练出一点线条就行。
　　最重要的是，他要增强柔韧性，否则很多武术动作根本做不出来，强行做只会拉伤。
　　这是让徐放最痛苦的，练器械肌肉酸痛也就罢了，拉伸之后整个人感觉像是皮筋被抻开又弹回去似的，浑身不自在，尤其两条腿，走路都得夹着。
　　练了不到一周，徐放总算可以借参加金曲颁奖的机会，休息两天。
　　不过教练给他布置了任务，让魏婉监督他每天完成。
　　“我感觉度假已经是上辈子的事了。”徐放一边做俯卧撑，一边发着牢骚。
　　魏婉趴在床边，看着他：“还差一组20个，做完我给你揉揉，对了，我刚才看新闻，大家都很看好你拿奖，最佳男歌手和最佳专辑，至少能拿一个。”
　　去年魏婉没有新专辑，今年出席只是走个过场，可她依然很期待。
　　徐放呼哧呼哧做完俯卧撑，翻身躺在地上：“我的竞争对手都有谁啊？”
　　魏婉数着：“男歌手除了你，顾忱、胡朔、王智耀和林学渊的机会很大。
　　年度专辑应该在《王权》、《仙女座》、《酒红色》、《明天是雨天》、《爱在分手后》和《相框》这几张里面挑。
　　当然啦，这是我的猜测，最后入围和获奖，都要等明天才能知道。
　　好啦，别在地上躺着了，要着凉了。”
　　徐放累如死狗：“我不想动弹。”
　　“不想冲个热水澡？”
　　“不想。”
　　“那好吧。”魏婉起身。
　　五秒后，一件衣服掉到徐放的脸上，徐放赶紧扯开衣服，以一个乌龟翻身的姿势，拧着脖子，脑袋撑地往前瞅。
　　就见又一件衣服掉落在地，他只来得及看到一只白皙的小腿消失在浴室门口。
　　“真不来我关门了啊。”有声音从浴室里遥遥传出。
　　一瞬间，徐放哪都不疼了，双腿上抬，腰腹猛的一用力，就以正宗的鲤鱼打挺姿势，弹了起来，然后一纵身，如马踏飞燕，脚不点地，来到浴室门口。
　　“我要研究研究，你为什么度假晒了这么久，皮肤还这么白皙，不应该是小麦色吗。”徐放疑惑的关上门。
　　……
　　“哎呦。”金曲奖颁奖典礼，徐放坐在椅子上揉着腰，抱怨着，“浴室里防滑垫那么小，太不专业了，幸亏我刚练过，否则就不是闪着腰这么简单了。”
　　坐在他旁边的顾忱，竖着耳朵，见他语焉不详，凑过来问：“怎么回事，详细说说？”
　　徐放冷哼：“无可奉告。”
　　顾忱没打算放过他：“少儿不宜？”
　　徐放瞥了他一眼：“你再问，我就和芸姐说你天天躲在酒店里看小电影。”
　　“你要脸吗！”顾忱骂了一句，果然不再问了。
　　金曲颁奖和往年差不多，今年的主持人也是姜志成，也是徐放的熟人了。
　　一个个奖项颁布，网友们苦等了一个多小时，总算等到最后三个重磅奖项。
　　姜志成拿着麦克风，啰里啰嗦：“台下这几个人都是我的好朋友，我真的希望能把奖掰成几瓣，分给他们，因为我觉得他们都是华语乐坛最优秀的歌手，谁拿奖，都实至名归，谁与金曲奖失之交臂，都是遗憾。
　　可惜我就是个临时主持人，奖项不由我定，我的权利仅限于念名字。
　　那么，获得今年华语最佳男歌手的人是……胡朔！”
　　胡朔多次提名，这是第一次得奖，非常兴奋，起身和大家一一致意后，跑上讲台。
　　顾忱在徐放耳边小声道：“别气馁，你没拿奖一是资历问题，二是演出不够，你去年除了年初的专辑，就只开了几场演唱会，太少了。
　　不过最佳男歌手没给你，年度专辑应该跑不了了。”
　　徐放看看他：“你怎么那么淡定？”
　　顾忱笑笑：“我去年刚拿奖，虽然新专辑销量不错，足够入围，但想连续两年拿奖，还差点，我自己心里有数。”
　　“啧啧。”徐放摇摇头。
　　顾忱：“你啥意思？”
　　徐放调侃道：“看来芸姐把你调教的不错，你没以前皮了，人都变得沉稳了。”
　　顾忱怒：“什么调教，怎么说话呢，我是你前辈。”
　　“也学会摆架子了，这不好。”
　　“滚蛋！”
　　两人互相吐槽的时候，网友也有很多不同的声音。
　　“为什么是胡朔？不是说他不好，可他感觉和前两年也没什么进步啊。”
　　“我感觉应该是徐放。”
　　“林学渊和王智耀也比胡朔有资格吧，更别提顾忱了，他新专辑很好听。”
　　“我觉得是因为胡朔连续几年入围都没拿到，给他一个安慰奖。”
　　“不应该吧，我觉得胡朔挺好的，怎么可能发安慰奖，金曲奖真这么干，不是砸自己招牌吗。”
　　吵吵嚷嚷，说什么的人都有。
　　胡朔的粉丝面对其他歌手粉丝的质疑，勉强支撑。
　　说到底，以胡朔去年的表现，还是不够服众。
　　等胡朔说完感言，终于轮到最后一个奖项，也是最重要的奖项，年度最佳专辑。
　　看表演，等公布结果，这段时间，网上吵架声小了很多。
　　猜来猜去，大家最后都认为，年度专辑没什么悬念，必定是《王权》。
　　有人甚至上传了几张《王权》专辑10首歌在各大音乐榜单排排座的截图。
　　“这都拿不到奖，我就把获奖专辑吃了。”
　　“最佳男歌手给胡朔，还勉强说的过去，但最佳专辑不给《王权》，完全说不过去，无论销量和口碑，都是压倒性的优势吧。”
　　“宣布了，宣布了。”
　　姜志成打开信封，拿出卡片，大声念道：“今年获得华语最佳专辑的唱片是……《王权》！”
　　听到获奖名字，徐放摸摸小心脏，为什么不怎么跳呢。
　　“没有想象中激动啊！”他转头看向魏婉。
　　魏婉抱住他的脖子献上香吻，片刻后问道：“现在呢！”
　　徐放点点头：“嗯，来电了！”

第327章不稀罕
　　上台领奖，徐放站在麦克风前，想了想：“嗯，想说的话不多，主要还是感谢那些一直支持鼓励我的亲人、朋友和粉丝们。
　　我在这里向你们保证，我一定会砥砺前行，勇攀高峰，为大家带来更多更好的作品。
　　我的目标是，星辰大海！”
　　说的很热血，可网友们听着总觉得很敷衍。
　　“砥砺前行，勇攀高峰，这不是我们学校校训吗？”
　　“我们班黑板上面也贴着这句话。”
　　“徐放这家伙不是随便扒了一条励志名言来糊弄咱们吧？”
　　名侦探网友们再次扒出了真相，可惜没有证据能揭发徐放。
　　在热烈的掌声中，徐放拿着奖杯下台了，回到座位就朝顾忱展样：“看看这是啥！”
　　顾忱：“能不这么贱吗？”
　　“行吧。”考虑到顾忱刚刚好心安慰过自己，徐放决定收敛点，虽然他之前并不需要安慰。
　　颁奖结束，徐放迅速应付完记者，就和魏婉回去了。
　　他以为回去能庆祝一下，比如一瓶红酒，几根蜡烛，在摇晃的烛火中播放一段舒缓的音乐，两人跳上一段舞，慢慢坠入爱河。
　　但现实和他想的差距有点大。
　　“该锻炼了！”魏婉拿着教练给她的计划表，敦促着。
　　徐放试探着问：“这么喜庆的日子，偷懒一天？”
　　“不行！”魏婉右手向下一挥，做了一个甩小皮鞭的动作。
　　“？？？”徐放看的眼睛有点直，啥意思，我可没有这种小癖好。不过好诱惑啊。
　　“快做！”
　　在魏婉的催促下，徐放俯身开始做拉伸、卷腹和俯卧撑。
　　一组组做完，冲了个热水澡，他终于可以瘫在床上，享受着魏婉温暖柔软的双手，在他酸痛的胳膊小腿上捏啊捏。
　　“舒服吗？”
　　魏婉笑着问，没得到答复，她才发现徐放脑袋已经埋在枕头里睡着了，嘴角还带着笑，不知道正在做什么好梦。
　　……
　　第二天一早，两人就坐飞机返回帝都。
　　项文楠加入皮皮侠影业执导的第一部电影正式立项，进入选角阶段。
　　官宣之后，就引起广泛热议。
　　毕竟到目前为止，国产科幻烂片横行，偶尔出现一部有些许亮点的作品，就够网友们讨论许久了。
　　这次有着国内第一导演之称的项文楠涉足科幻领域，怎么可能不让人期待。
　　而作为编剧的徐放，又大大增加了讨论的话题和热度。
　　“我不看好，科幻作品难写又难拍，徐放改编的《大话西游》能成功，确实让人意想不到，在恶搞中加入让人深思的爱情哲学，很厉害，可这并不代表他能写科幻作品。”
　　“我觉得可以期待一下，大家之前不还在猜项文楠为什么加入皮皮侠吗？我觉得真相已经浮出水面了！
　　以项导的知名度，他想拍电影，投资人会排队来送钱的。
　　名利他都有了，什么能打动他，肯定是好剧本啊。
　　再好的歌手也怕没歌唱，优秀的导演，也一定想要拍好故事，项导选择皮皮侠，说明看中了徐放的剧本！”
　　“这个猜测很靠谱，黑客帝国，也不知道讲什么的。”
　　“好期待，也不知道谁会加盟这部电影。”
　　网上讨论的欢，项文楠正在敲打徐放：“看到了没，大家对咱们抱着很高的期待，你要端正态度！
　　这部影片，目标肯定不是内地上映，而是全球发布，掏空他们的腰包，抢他们的观众，征服他们的评委，把他们的奖杯抱回来！”
　　徐放掏了掏耳朵，吹了一口，不咸不淡的应了声：“哦。”
　　项文楠气的眼皮直跳。
　　徐放拍拍他的肩膀：“放心，这电影我能演好，负责帅这种事，我在行。”
　　“你给我滚！”项文楠恨不得踹他一脚。
　　“那我走了？”徐放转身。
　　“回来！”项文楠怒，以他的地位，在剧组完全可以做到一言堂，没人敢质疑他。
　　不过他向来不喜欢这样，他喜欢和人交流，喜欢和编剧、副导演以及演员们沟通。
　　作为编剧，徐放能更好的把握角色形象。
　　在他剔除掉一部分演技达不到他要求的演员后，两人讨论能更快确定选角。
　　李戎、吴茂、仲安国、许根、顾本树这些徐放喜欢的演员，都在邀请行列。
　　而且都要试镜！
　　本来徐放以为，能有一半人来试镜就不错了，没想到剧本发过去没多久，就得到所有人的回复，全部同意试镜，并根据行程，确定了试镜时间。
　　吴茂甚至还特意联系他，一惊一乍的：“这剧本真是你写的？”
　　徐放：“是啊是啊，来演特工啊，一起耍帅啊。”
　　吴茂玩笑道：“你能不能演好主角啊，不行让给我啊。”
　　徐放很无辜：“我也想让，项导不让啊，真的，我之前和项导说了好几次我不想演，他非让我演，我也么得办法，要不你想想招，把主角抢过去，我就轻松了。”
　　吴茂感觉胸口被插了一刀。
　　“滚蛋，得了便宜还卖乖，说的就是你，我后天去试镜，晚上请我吃饭。”
　　“没问题！”
　　选角进行的很迅速，除了这些大牌演员外，像杜滨，项文楠对他演唐僧的表现很认可，给他留了一个角色。
　　最后就是投资赞助的问题。
　　这次徐放知道，凭自己是填不上这个窟窿了，于是以拉投资为名，坐飞机回家。
　　茶几两侧。
　　徐放和徐爸坐在沙发上，大眼瞪小眼。
　　憋了半晌，徐放开口了：“爸，现在有一个千载难逢的赚钱机会摆在你面前，你一定要珍惜，不要等到错过之后才后悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此。”
　　徐爸：“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对你说三个字：不稀罕！”
　　徐放：“噗，爸，你膨胀了，回报率很高的。”
　　徐爸翘着二郎腿，拿起茶杯喝了一口：“多高？”
　　徐放算了算，十亿投资，三十亿回本，盈利的部分院线再拿走一半，好像回报率也就那么回事。
　　不是他不想忽悠，问题是除非他有超能力，否则怎么可能忽悠得了自己亲爹。
　　这真是吃过的盐比他吃过的米都多。
　　于是他只能选择下下策，起身，滑跪，抱大腿：“爹，给钱！”

第328章有钱了
　　徐爸总算找回了一点当爹的快感，一想到徐放小时候抱着他要玩具的情景和现在差不多，他就心情大好，装出一副怒其不争的模样：“还以为你多有出息了呢，不还是回家要钱。”
　　徐放：“是是是，我翅膀还没长毛呢。”
　　“知道就好！”
　　几个亿的投资，徐爸不可能拿出钱包，顺手掏出一叠丢给徐放，说“拿去别乱花”就完事了。
　　接下来几天，徐放留在这边，又让程小阳带着公司财务、法务一起过来，签署了正式合约才算完。
　　最后徐放要了整整十亿，加上《大话西游》的票房收入，只要项文楠别坑他，这笔钱怎么都够了。
　　最近喵星娱乐还想买《大话西游》的国内网络独播版权，开价5年8000万，公司那边还在谈，争取能谈到一个亿。
　　不过除了网络播放的版权费，暂时也没其他赚头了。
　　带着资金回到帝都，徐放感觉轻松了不少，趁进剧组之前，把A.D.C组合的事情安排了一下。
　　程小阳执导的《恋人未满》和《一眼万年》mv发布，反响非常好。
　　刘茉、萧苑雅和慕谣无论颜值和唱功，都无可挑剔，眼下争议减少，人气飞涨。
　　作为飓浪音乐的第一批签约艺人，待遇自不必说，资源都投在她们身上。
　　如今综艺也上了不少，人气打出去之后，最近公司正在研究为她们制作第一张专辑。
　　这是也得到了徐放的首肯，不过电影拍摄在即，他没时间为她们打造一整张专辑。
　　以后公司签约艺人的作品，也不可能全部由他来创作。
　　这次制作专辑，也是对公司的一次考验。
　　当然，A.D.C第一张专辑的主打歌，徐放还是要亲自操刀的。
　　两首歌，一首《莫斯科没有眼泪》，一首《不想长大》，足够把这张专辑打响了。
　　相信以A.D.C三人的眼光，专辑其他歌曲的质量，不需要太过担心。
　　拿到谱子，刘茉和徐放玩笑道：“等你再出来，说不定我们的人气就超过你了！”
　　“我是去拍戏，不是去坐牢！”徐放很是无语，然后他手一指工作室最显眼的位置，“想人气超过我可不容易啊，看看那是啥。”
　　刘茉不看都知道是最佳专辑的奖杯，拉着萧苑雅和慕谣转身就走。
　　小小的嘚瑟了一下，徐放又找到季小秋：“写字间找的怎么样了？不行的话，咱们自己起一个三层小楼吧，就像叽歪娱乐那样的。”
　　季小秋瞅着他：“你这是有钱了是吧？”
　　“是的。”徐放很诚实。
　　季小秋很想吐槽，不过转念一想，她发现徐放的提议很中肯。
　　找地方租两层写字间，真不如找地方起一栋几层的小楼，还能配套搭建训练室、录音棚等基础设施。
　　不算地皮，按1500平土地面积算，盖五层办公楼，可能5000万都用不上。
　　主要还是看有没有合适地段及面积的商业用地转让，这笔钱最少也要5000万。
　　加起来一亿多的预算，不算贵。
　　季小秋这么一想，也觉得盖个楼比较好，于是点头道：“那这样，写字间先租两年，盖楼的事也物色着。”
　　“行，你决定。”
　　和季小秋商量完，徐放又去找程小阳，他感觉自己就是一只任劳任怨的骆驼。
　　找到程小阳，徐放就丢给他一个短片剧本。
　　程小阳接过剧本，瞅了眼：“这啥？”
　　“考验。”
　　“别装b！”
　　徐放解释道：“真是考验，这是一部短片剧本，名字叫《下一层》，预算自己看着往小秋那报，从找团队到拉赞助、选角，你自己一肩挑。
　　我已经拜托江霍导演监督你，成了说明你这段时间学习的还不错，可以考虑试试微电影。
　　不成的话，你就继续学。
　　结果不是我说了算，看观众反馈和江导的评价，你自己努力吧。”
　　程小阳愣了愣，几秒后，围着徐放转了一圈，上下打量：“看你这么认真，不习惯啊，难道真要进去了？没事，我有空会去探监的。”
　　“你滚！”徐放骂，心里疑惑，“你们听到什么风声了？”
　　“你不知道？”程小阳一惊一乍，“项导说了，这次电影要进行封闭式拍摄，吃住都在片场，没收手机，不让回家。”
　　“？？！”徐放赶紧拿出手机，拨通项文楠的电话，想问个究竟。
　　等他问完，项文楠满头问号：“我没说啊，怎么可能吃住在片场还没收手机，我是导演，又不是监考老师。”
　　徐放一双好似无形剑气的锐利目光，狠狠刺向程小阳的方向。
　　结果刚才的位置已经没了人影，攻击落空。
　　等徐放处理完公司里和他有关的大小琐事，项文楠那边也做好了拍摄前的准备工作。
　　七月初，皮皮侠影业为《黑客帝国》举办了颇为隆重的开机仪式。
　　随后电影正式开机。
　　经过这段时间的训练，徐放比以前增重5kg，身上的线条完全练了出来，柔韧性也提高不少。
　　拍摄期间，徐放除了要兼顾每天的拍摄，每天收工后，还要再跟武术指导练动作。
　　虽然嘴上不说，但项文楠的理想，是打动了他的。
　　他可不希望糟蹋了这部作品，让抱着期待的国内观众们失望，让歪果仁看了笑话。
　　再加上这次剧组里，都是他喜欢的偶像明星，一个个演技出众，压力着实不小。
　　魏婉和徐放的状态差不多，每天都在努力，除了为保持嗓子状态做的声音训练，其他所有时间都用来背台词，揣摩角色，磨练演技。
　　从拍摄开始，两人就没享受过没羞没臊的小日子了。
　　不过徐放也有自己的减压方式，就是唱歌，他最近快把整个剧组唱魔怔了。
　　“小小的人儿啊
　　风生水起啊
　　天天就爱穷开心啊
　　逍遥的魂啊
　　假不正经啊
　　嘻嘻哈哈我们穷开心”
　　看徐放穿着黑色风衣，戴着墨镜，一边跟着武术指导出拳踢腿，一边唱的欢乐。
　　无异于电影里两军对垒，战场硝烟弥漫，战士表情肃穆，结果手里拿的不是刀枪剑戟，是咸鱼。
　　而且这旋律还一个劲的往他们脑子里钻，没一会就记住了。
　　不到两天，大家就都会唱了，当然有徐放一个祸害就够了，没人陪他一起疯。
　　本以为徐放唱两天，起码能换首歌。
　　结果这家伙好像唱这首歌练动作，找到了节奏，死活不换歌。
　　一周后，吴茂受不了了：“你再唱我就在剧组搜刮臭袜子塞你嘴里啊！”
　　徐放怂了：“那我换首吧。”
　　几秒后。
　　“嘻唰唰嘻唰唰我嘻唰唰
　　erer~~
　　嘻唰唰嘻唰唰
　　……”
　　其他人望着吴茂。
　　面对大家投来的视线，他很无语，为什么感觉是他做错了什么。

第329章代入感太强
　　徐放在片场的精神状态就好像一条抛物线，在前一个月逐渐升高到顶峰，之后渐渐开始下滑。
　　徐放总算不唱歌了，大家对此还有点不适应。
　　吴茂过来找他说话，问道：“咋了，最近很没干劲啊。”
　　徐放叹气：“唉，没办法啊，把一只雄狮关在铁笼里时间长了，兽性凶性都会磨没的。
　　像我这样的草原王者，不能随风而动，睥睨天下，当然会没干劲了。
　　再憋下去，我就只能哈库那玛塔塔了。”
　　“哈库啥？你要点脸行吗？”吴茂有点后悔关心徐放，这家伙不是没干劲，纯粹是找抽！
　　两人有一搭没一搭的聊着，聊了没两句，武术指导来找徐放，跟他确认接下来一幕戏的武术动作。
　　徐放不敢懈怠，今天是他第一场动作戏，辛苦练习一个多月，可不是为了这时候掉链子的。
　　而且他最喜欢的许根，今天和他演对手戏，不能丢人。
　　“准备了。”项文楠过来揪他，“动作都记熟了吧，你不说耍帅你在行吗，从今天开始，之后的戏是不是该越拍越好啊。”
　　徐放：“我知道你在激我，但我这人就不怕激。”
　　项文楠：“俗称没脸没皮是吧？”
　　徐放纠正：“错，是成熟稳重，不会轻易被语言所影响。”
　　“我呸。”
　　“你怎么能骂人呢！”
　　“赶紧过去，要开始了。”和徐放相处久了，项文楠发现，在皮这个领域，几个回合之内，他还能对付这小子，但是论持久战，就连他也要甘拜下风。
　　没有替身，也不是慢动作。
　　开拍之后，徐放就全力以赴，按照项文楠的话说，必须拍出拳拳到肉的打击感，不能空有架势，没有力道。
　　为了拍好动作场面，每一幕戏，武术指导都设计了几套动作。
　　项文楠甚至为此特地增加机位，争取做到360°无死角的镜头捕捉。
　　超高速摄像机下，两人一点点动作瑕疵都会被无限放大。
　　半个小时后，项文楠蹲在摄像机前看回放，徐放和许根坐在一边喝水。
　　“没打疼吧？”许根笑着问。
　　这一幕戏，徐放挨打居多，光是胸口就挨了好几下结实的。
　　“没事！”徐放摇头，拍了拍胸口，感觉健身之后，果然耐揍多了，虚心求教，“许根老师，我刚才演的怎么样？”
　　“很好啊，我觉得刚开始的时候，可以再多一点兴奋，因为你通过软件，一次就将所有格斗技巧都学会了，这种想要试试身手的兴奋，可以再强烈些。”
　　“嗯嗯。”
　　许根给徐放传授经验：“演戏，代入感很重要，为什么经常会有新闻报道，演一幕戏之后，演员的情绪崩溃，又或者入戏太深，很久才缓过来。
　　其实这并不夸张，拍摄开始前，你就要通过剧本揣摩人物性格，开机之后，连续几个月，你都在扮演这个角色，他占据了你绝大多数时间，甚至有时候连做梦都摆脱不掉。
　　如果你站在片场，不是演绎一个表情或者情绪，而是情绪自然而然随着拍摄的剧情进程变化，说明你真的入戏了。”
　　徐放理解了半天，得出属于他的简单结论，使劲给自己催眠、洗脑就完事了。
　　“我就是尼奥，我不会武功，我只要靖……错了错了，重来，我就是尼奥，我刚刚学会了一大堆格斗技，现在轮到我装B啦！”
　　再次站在片场，徐放努力放空自己，想着许根老师的话。
　　不是演，而是代入！
　　没想到忽悠自己这招还挺好用，徐放感觉放松了不少。
　　“我可以快，我可以更快，装B如风，常伴吾身，我的双拳可以打出幻影。”
　　徐放很亢奋，拳头劲道十足，然后就把胳膊抻到了。
　　“嘶……”
　　看徐放捂着胳膊，项文楠赶紧过来：“怎么了？”
　　徐放：“说好的虚拟空间，可以突破规则限制呢，我果然不是救世主，只是个凡人啊。”
　　项文楠：“你入戏太深了吧。”
　　许根在一旁扶额：“我的错，我的错！”
　　休息了一会，胳膊上的痛感就消失了，应该只是轻微拉伤，不影响拍摄。
　　而且这一幕打戏已经拍了几条，项文楠看过之后，很满意，决定继续往下拍。
　　之后飞跃大楼的戏，基本靠后期特效。
　　徐放从高处往蹦床上跳，镜头捕捉之后，这一幕就过了。
　　片场都是老戏骨，哪怕有徐放和魏婉拖后腿，进展也特别迅速。
　　项文楠没有一味的靠cg特效，一些镜头还是选择了实景拍摄。
　　这也导致拍摄现场被一些路人围观，有路透照片流出。
　　网上大家一直都有关注这部戏，毕竟这部戏大牌云集，又是投入巨资的科幻作品，想不引起讨论都难。
　　很多人其实对徐放和魏婉演男女主角很不满。
　　“凭什么徐放演男主啊，参演的影帝就三位，其他也是一线大牌，老戏骨，他一个歌手演主角，真就有钱是爹呗，项文楠也堕落了。”
　　“我也不明白，《大话西游》里徐放和魏婉演的是不错，但也要看和谁比。”
　　“反正我不服，要是演不好，我肯定喷。”
　　“网上有路透照片了，大家可以去看看。”
　　晚上流传的照片，正好是魏婉一身皮衣的照片，一个字，飒！
　　刚刚还在吐槽的一些人，瞬间改口：“woc，这是路透照？魏婉这一身是演什么，女特工？女杀手？也太帅了吧！”
　　“这照片，爱了爱了，必看首映！”
　　“你们也太真实了吧。”
　　“影帝再好，也不能馋他们的身子啊。”
　　当然一部人只是开玩笑，路透照片的流出，并没有减少网上对徐放和魏婉的质疑声。
　　很多言论徐放都看到了。
　　“我太累了，最近没空和你们吵架。”
　　徐放嘟囔着，实际感觉自己有点心虚，真正和这些老戏骨们一起拍戏，他才能体会到其中的差距，不是能够轻易弥补的。
　　作为拖油瓶的存在，他压力一直很大。
　　“胳膊还疼吗？”魏婉拿过他的手机，温柔的问，“好好努力就是了，没必要理会网上的言论。”

第330章我很有深度
　　徐放拉住魏婉的手放在胸膛，开始搞怪：“你就像那一把火，熊熊火焰，燃烧了我。”
　　“别闹！”魏婉也有些疲惫，把头伏在徐放的胸口，听着他的心跳。
　　虽然网上把他喷成没点数的拖油瓶，但徐放突然想起罪魁祸首是谁了，是项文楠啊。
　　明明是项文楠非要让他拍的！
　　这么一想，负罪感瞬间清零，徐放感叹自己心态就是这么好。
　　再转念一想，他又觉得自己贡献可是很大的！
　　实际一部电影正常的拍摄周期要两年多，其中项目公示和剧本创作要占三分之一的时间。
　　制作分镜头表、选定拍摄场地、可视化设计、完成制片预算等需要两到三个月。
　　后期包括剪辑、配乐、视觉效果等要占用另外三分之一时间。
　　实际一部电影的拍摄时间，一般只有三个月。
　　而他，只是在这三个月里，做一个稍微拖点后腿的小尾巴，实际从剧本创作，到分镜、场景设计等方面，他都为项文楠节约了大量的时间。
　　最关键的是，他还负责出钱！
　　想着想着，徐放就觉得网友们喷他太没道理了，反击的情绪逐渐高昂。
　　就在他准备拿手机和喷子们大战三百回合的时候，他听到伏在他身上的魏婉，发出轻轻的鼾声。
　　“辛苦了。”徐放放下手机，轻抚魏婉柔顺的秀发，然后慢慢的，慢慢的把她放平到枕头上。
　　魏婉睡的很轻，还是醒了，朦胧的睁开眼：“唔……我刚才睡着了吗？”
　　徐放搂着她：“没醒，快睡吧。”
　　“噢！”魏婉应了声，闭上眼往徐放怀里靠了靠，寻找着刚才伴她入睡的心跳声。
　　徐放侧身，胳膊伸到后边关上灯，也渐渐睡去。
　　三个月的时间，让项文楠得以确认，徐放在耍帅这件事上，确实很在行。
　　风衣、包括墨镜都是徐放自己定制的，项文楠在看过造型后，实在无法拒绝。
　　后面拍摄打戏的时候，项文楠每次脑补特效，都为未来看到影片的万千少男少女们感到担忧。
　　他内心里也有点小自豪：“我这选角果然没错！”
　　三个月时间，足以让徐放和一群大牌演员打成一片，这也是少数能给他动力的事情了。
　　沉寂了多日，拍摄一结束，他就开始发微博：“合照一张。”
　　是他和顾本树老师的照片。
　　还没等粉丝们回复呢，他又继续：“合照第二张。”
　　是他和许根的合影。
　　然后是。
　　“合照第三张。”
　　……
　　“合照第十八张。”
　　徐放足足发了十八张合照才停歇，都是片场合照，最后补文：“追星大成功！”
　　粉丝们忍不住吐槽。
　　“可不是大成功吗，一群影帝给你当配角，徐放你牛大发了。”
　　“你一次发两个九宫格不行啊。”
　　“这是电影拍完了？销声匿迹三个月，拍得怎么样啊？不是被导演从片场赶出来了吧？难道换主角了？”
　　徐放发现一些粉丝的评论有够损的，应该是很久没发福利，这些人已经忘了被他支配的恐惧了。
　　就在他思索送粉丝什么福利的时候，程小阳找了过来。
　　三个多月的时间，他还真完成了《下一层》的拍摄。
　　“看看？”程小阳捧着电脑，放到徐放面前，根本不给他拒绝的机会，就按下播放键。
　　仅仅是视频开头，就让徐放眼前一亮。
　　逐渐拉远的镜头，是一张面容特写，接着镜头切换，昏暗的房间里，一张中式圆桌旁围满了人。
　　桌上是丰盛到让人胃部不适的食物，无数的肉类，动物内脏甚至骨架，让这场饕餮盛宴充满了血腥感。
　　食客们不断的下筷，没有人说话，偶尔有些许眼神交流。
　　服务员不断的上菜。
　　……
　　程小阳在一旁问道：“你怎么会写这么一个剧本？我拍的时候就感觉头皮发麻。”
　　徐放撇了他一眼：“我是为了让你明白，我是一个思想很有深度的人。”
　　程小阳很想吐槽，很想反驳，可是仅就这个短片的剧本，他承认是很有内涵的。
　　冷眼旁观的服务员们已经放弃提醒食客，他们明白这些人不会听。
　　站在一旁指挥的领班，脸上带着诡异的笑容，仿佛已经看到了结局。
　　暴食，人们的贪婪，被同化后的堕落，逐渐落入无比黑暗的深渊。
　　也许这就是人类。
　　等到视频里，最初抵触同桌食客的女人，也逐渐加入暴食的人群，甚至开始抢夺其他食客的食物，和所有人一起跌向无比黑暗没有尽头的下一层时，徐放按下了暂停键。
　　“这短片确实有点压抑啊，不过目的嘛，就是告诫大家，不能任由人性的堕落，暴食是罪，贪婪是错，没事别吃野生动物！”
　　徐放说完，抬头看看程小阳：“江导怎么说？”
　　“江导说我镜头的运用还有些稚嫩，不过角色的选择，人物造型的设计，节奏的把握，场景的搭建等，都做的不错，他比较满意。”
　　程小阳说着，有点小得意，最好的朋友突然成了天才，高兴之余难免有落差感。
　　这段时间的努力和实实在在的进步，让他心里平衡了不少。
　　徐放打开浏览器，搜了搜：“哎呦，下个月就是帝都国际电影节，现在报名应该来得及吧？快，把《下一层》报名送审，争取拿个奖回来。”
　　程小阳眉头一跳：“你以为奖那么好拿啊？”
　　徐放在一旁鄙视道：“试试呗，赢了血赚，输了不亏的事，你怕啥？怂了？要不今晚我请你吃河豚，给你壮壮胆？”
　　程小阳吐槽：“不成功便成仁是吗？”
　　徐放一本正经：“也不一定，就算中毒，根据毒性强弱，抢救是否及时，还有是可能会救回来的。”
　　程小阳想了半天也只憋出两个字：“你滚！”
　　短片已经是成品，加上出品方和演职员表就能拿去报名了。
　　程小阳最后还是听徐放的，拿起电话安排报名的事情，一想到自己执导的作品有可能得奖，他兴奋的声音都有点抖。
　　徐放在旁边“啧啧”了两声，用手机在附近烤肉店预订了座位，等程小阳挂断电话，才抬头嘲笑道：“嘴都瓢啦！”

第331章良心歌手
　　拍摄结束，一群大牌演员各回各家，如果没有补拍，大概率要等到影片宣传阶段才能再见了。
　　徐放很是羡慕，别人都走了，他还要去剧组忙配乐的事情，偶尔和项文楠探讨一下影片的视觉效果。
　　“我发现你很有导演的天赋啊。”每次和徐放聊完，项文楠都有这种感慨。
　　有时候徐放描述的一些镜头角度，和视觉效果，竟让他有种受益匪浅的感觉。
　　项文楠能走到今天，在电影拍摄上是下了苦功的，在专业领域，真正做到了三人行必有我师，就像海绵一样汲取知识。
　　他跟着学院派教授学习过，和群众演员交流过，他从很多人身上都收获过灵感。
　　可徐放给他的感觉，是另类的。
　　这家伙明明不懂拍摄，也不会用专业术语提意见，可每次啰里啰嗦解释完，又让人觉得一针见血。
　　为了讲的更清楚，偶尔还会草草画几张分镜，然后用手胡乱比划。
　　但是听明白之后，项文楠就觉得，按照他说的拍，没错！
　　“天才原来是这样的吗？”项文楠心里有点惊叹，其他领域不说，仅娱乐圈而言，他觉得如果徐放是天才的标杆，那以前被称为天才的人，正在他心里向凡人退化。
　　徐放不知道项文楠内心戏这么多，否则他一定会在心里默默告诉项导，他没拍过，就是原版电影看过十几遍而已。
　　真相就是这么简单。
　　待在剧组，徐放也算目睹了电影是怎么砸钱的，一组镜头特效，就是百万往上的价格。
　　1秒24帧的画面，一台机器要渲染近两个月。
　　项文楠联系的特效公司，每天都有上千台服务器和工作站日夜运转。
　　每天的流水花销，看得徐放触目惊心。
　　相比之下，程小阳拍摄的《下一层》才花了一百多万，实在是太俭朴了。
　　和江霍、项文楠执导的电影不同，公司并没有为程小阳的短片做任何宣传，不想给他制造不必要的压力。
　　《下一层》已经成功申报帝都国际电影节，没有过多的关注，就不会被舆论影响，就算最终成绩不理想，也能安心继续学习锻炼。
　　丁鹏的工作重心，现在已经转移到A.D.C那边，虽然几个妹子对各种通告也不太感兴趣，但比起徐放可敬业多了。
　　偶尔丁鹏也会提醒徐放，让他时不时在媒体面前露个脸，保持热度。
　　徐放这两天有空，就会补一下刚刚结束的《王牌唱将》。
　　他正看节目呢，丁鹏又打电话过来，问他在忙什么。
　　“补《王牌唱将》呢。”
　　听说徐放在看这节目，丁鹏有些惋惜：“之前《王牌唱将》向你发出邀请，可惜当时你正在拍摄，我只能帮你拒了。
　　如果有机会，《王牌唱将》你应该参加的，今年你没拿到金曲奖，不是人气原因，而是包括评委在内的业内音乐人，对你还缺乏认可。
　　你的创作能力已经没人质疑，但live太少，虽然演唱会和刚刚发布的《LIVE》能够弥补一些，但还不够。
　　而《王牌唱将》这档节目，只要不过早被淘汰，保持一个不错的成绩，会大大提高业内音乐人对你唱功的认识。”
　　“有机会再说呗。”徐放倒是无所谓，现在喜欢他歌的人很多，专辑卖的也好，金曲奖对他身价的提升，没那么大。
　　《LIVE》这张专辑是他在拍摄期间发布的，数字专辑累计已经卖了600多万，CD和演唱会DVD版，销量也都过百万，而且开始在亚洲其他地区流行了。
　　其实公司是想拖到电影拍摄完发布《LIVE》的，这样配合媒体采访和宣传，效果更好，不过被徐放一口回绝了。
　　理由是粉丝们已经等了这么久，不能为这点蝇头小利，伤粉丝们的心。
　　为了精益求精的跳票，可以吸粉。
　　为了圈钱跳票，可是会败人品的！
　　徐放说的大义凛然，结果公司上下没一个信的，大家一致点破他，就是趁着拍电影躲采访，能推掉一点麻烦事是一点。
　　不过考虑到徐放这段时间，和他自己比，算是前所未有的努力了，大家也不好吐槽什么。
　　况且徐放的理由，多多少少有那么点道理。
　　时至今日，三个月没撩骚粉丝的徐放，发现自己口碑有很大提升。
　　“一直觉得徐放懒，现在才发现，徐放两年发了四张专辑，期间还给其他人写了不少歌，这效率！”
　　“应该是五张，你没算《梦启程》吧，虽然《梦启程》是在炒冷饭，但录音版和当初参加综艺现场的编曲，又有变化。
　　像《甜蜜旅行》和《LIVE》，表面不是专辑首发，早在综艺和演唱会唱过，但却是实打实的新歌，质量不输《王权》。
　　《GOL》更不用说了，狗粮满满！”
　　“良心歌手啊。”
　　“感觉以前错怪他了。”
　　“按照这个速度，马上就要进入他出道的第三年了，明年是不是又可以听到两张专辑了？”
　　看到这些评论，徐放实在诧异：“我拍了部电影，就从大懒笔，变成良心歌手了？要不要提醒大家一下，不要对我抱太高的期待呢？”
　　若不是忙，徐放真想把福利专辑提上日程。
　　算上之前的，也是再添两三首，就可以做成一张专辑。
　　连专辑名字他都想好了，就叫《睡你MP起来嗨》，也不知道能不能过审！
　　可惜，十月帝都国际电影节马上开始，他要给程小阳壮胆去，之后也是日程满满，没时间啊。
　　“可惜了。”徐放想着。
　　电影节当天，徐放和魏婉还有程小阳等人一起前往现场观影，连江柏也请假过来凑热闹。
　　拿着节目表，大家先记住《下一层》的播放时间和展厅，就各自根据喜好，去观看自己想看的电影。
　　没人和徐放、魏婉两人一路。
　　“你们什么意思啊？我又不嫌弃你们当电灯泡，怎么都走了？”徐放看大家调头就走，不满的问。
　　程小阳鄙视：“跟在你身边，不仅要被别人围观，还要看你们俩虐狗，你是真的没点数吗？”
　　徐放：“是。”
　　程小阳：“……”

第332章歪果投资人
　　电影节第一天，以短片和微电影为主，有不少记者聚在这边，看到魏婉和徐放，围过来想要采访。
　　“能耽误几分钟吗？”毕竟不是安排好的采访，过来的记者也不好把录音笔直接怼到徐放嘴边，还是礼貌的问了句。
　　“啊，我们要看的短片《黄鼠狼和鸡》马上就开始了，一共就十分钟的短片，实在耽搁不起啊，抱歉啊。”
　　徐放充满歉意的说道，拉着魏婉溜了。
　　等到走远了，魏婉才在一旁笑：“不是要去看《梦境》吗，还有十五分钟才开始呢，再说了，哪有《黄鼠狼和鸡》这部短片啊，你也不怕那些记者反应过来，在稿子里黑你啊。”
　　徐放满不在乎：“就说记错了呗，有这时间，不如去买点吃的，你想吃什么？”
　　魏婉伸手一指，徐放抬头，发现电影城旁边有个糖葫芦摊位，两人手拉手小跑过去。
　　刚刚被徐放甩开的几个记者正在翻节目单。
　　其中一人皱着眉，一边找，一边疑惑道：“《黄鼠狼和鸡》在哪呢，我怎么没看到。”
　　“我这也没有啊，难道是影视公司之间的内部试映会，不对外？”
　　“怎么可能。”
　　“那就是说？”
　　几个人面面相觑，异口同声：“咱们被耍了？”
　　“过分！”
　　“太过分了，不想接受采访，就拒绝呗！”
　　“人那是给你面子，也怪咱们业务不熟练，来之前没把节目单看熟，别人说什么都接不上，吸取教训，再接再厉吧。”
　　说这话的是个年轻人，应该刚入职没多久，要徐放在这，一定会给他点个赞，谦逊又充满正能量，值得大家学习！
　　这年轻人说完，也在心里吐槽：“偶像，我就只能帮你到这了，他们要是铁了心想喷你，我可拦不住啊。”
　　徐放和魏婉去观看的《梦境》，是一部日本导演执导的10分钟短片，前9分钟，讲述着一个孩子光怪陆离的梦境世界，最后一分钟梦醒后，给人以强烈的落差感。
　　徐放感觉拍的很有意思，影厅里的观众也觉得意犹未尽。
　　看完《梦境》，徐放又和魏婉看了一个芬兰的短片动画，结束之后才去找程小阳他们。
　　短片开始前，几个人在影厅前集合。
　　其实在场的都已经看过《下一层》了，来这只是陪程小阳体验一下自己执导的作品登上大荧幕的感觉。
　　影厅不大，他们一起坐到最后一排。
　　看到前排有不少外国人，徐放朝程小阳笑道：“别的电影还得双语配音，做中英两版，看我这剧本，一句台词没有，给你省了多少事！”
　　“你如果不这么自卖自夸，我会在心里感谢你的。”
　　程小阳此刻实在没心情和徐放互怼，其实他完全没想过自己第一次拍摄的电影短片，竟然能通过帝都国际电影节的审核。
　　如今帝都国际电影节，可以说是仅次于戛纳、威尼斯和柏林三大国际电影节，很有影响力。
　　能过审，就意味着拿到了获奖提名，也意味着短片质量得到了专业评审的认可。
　　程小阳不敢膨胀，毕竟电影评审这事，有很强的主观性，万一负责审核的人和徐放一样不靠谱，导致他拍的大烂片在观众面前接受公开处刑，岂不是丢脸死了。
　　徐放眯着眼睛盯着程小阳：“你在心里诋毁我什么呢？”
　　程小阳惊讶：“这都被你看出来了！”
　　徐放刚要开口，灯光熄灭，为了其他观众的观影体验，他还是把话咽回去了。
　　电影一开始，就给人一种诡异的感觉，没有台词，也没有聚会的热闹气氛，每个人都在吃。
　　徐放清楚的听到前排一个妹子小声道：“不会是惊悚片吧，我有点不敢看了！”
　　此时最前排一个四十多岁，棕色头发，蓝色眼睛的外国人，正目不转睛的盯着荧幕。
　　他叫杰洛特，一名美国投资人。
　　如今亚洲尤其是中国电影市场份额越来越大，很多投资人都不想错过这个良机。
　　他的朋友之前执导的一部短片，也向帝都国际电影提交了申请，可惜没有被选上。
　　他通过内部关系了解到，最后时刻将其他竞争者挤下去的，就是这部《下一层》。
　　坐在座位上，杰洛特越看越惊讶。
　　这部短片竟然没有一句台词，虽然拍摄的是中式宴席，可在他看来，与西方文化也一样相通。
　　食客们一层层坠落，每坠落一层，他都感觉心口一震。
　　当一开始不情愿的女食客也加入暴食的行列，甚至更加疯狂后，杰洛特忍不住大呼一声：“OMG。”
　　坐在后排的徐放隐约听到，下意识就想接一句：“R……咳咳。”
　　杰洛特也意识到自己的惊叹可能影响到别人了，连忙收声，心里感慨：“这构思太棒了，影片非常有哲理，真想和这位导演认识一下。”
　　12分钟转眼就过，杰洛特坐在位置上，又看了一眼演职员表，记下了导演和编剧的名字，才离开影厅。
　　回去之后，他立刻着手查询有关程小阳的资料。
　　了解程小阳的过程中，他也逐渐了解了皮皮侠影业，相关联的飓浪音乐文化，以及核心人物徐放。
　　点开徐放的音乐，没多久，几首英文单曲就让他欲罢不能。
　　“他竟然能写乡村音乐，还写的这么好。”杰洛特很想再听听徐放的其他歌曲。
　　好在他没忘正事，想到《下一层》的编剧就是徐放，于是搜索徐放编剧的电影，奖《大话西游》找出来看了一遍。
　　只是这一次，他就完全看不懂了。
　　不过杰洛特可以理解，他并没有主观的认为，自己看不懂的就是烂片，他明白自己对CN文化的了解并不深。
　　但是权威的影评网站不会作假，《大话西游》9.0的高评分，足以证明这是一部成功的作品。
　　“有必要和徐放、程小阳认识一下，他们的公司刚刚成立，正是需要资金人脉的时候，真是太巧了，也太棒了，我想我们会是很好的合作伙伴！”
　　杰洛特找到皮皮侠影业的电话，以投资人的身份和对方联络。
　　电话几经辗转，找到了徐放。
　　“你好，我叫杰洛特。”
　　徐放：“咦？你会玩昆特牌吗？”

第333章社交神器
　　杰洛特被徐放问的有点懵：“昆什么？”
　　徐放很热情：“没什么，听说你特别看好《下一层》这部短片和程小阳导演？这样，远来是客，我也尽一番地主之谊，明天我和程导请你吃饭。”
　　杰洛特一听，欣然接受。
　　挂完电话，徐放就捧着笔记本以寻找灵感之名，钻进了录音棚。
　　工作台旁边，徐放从网上搜刮了一堆图片，正在联系帝都某设计工作室：“对，按照我这设计，印一套牌出来，明天早上就要，我可以加钱。”
　　瞒着一群人搞小动作，第二天一早，徐放就把其他人打发到电影节，让他们安心的考察市场，自己则带着程小阳，开车跑到设计工作室拿昆特牌。
　　瞅着徐放手里的一摞牌，程小阳好奇又惊讶的问：“你又在搞什么鬼？”
　　徐放满脸兴奋：“咱们以后要经常和外国友人打交道了，相信我，这是社交神器！
　　这只是初版，卡面都是我从网上淘的，咱们自己玩没事，不侵权，不过以后正式版要重新设计。”
　　程小阳无语：“你还想出桌游？”
　　徐放摇头：“你别会错意，这不是桌游，这是咱们公司以后谈业务的重要手段，要把昆特牌打造成中外影视圈友好交流的……”
　　“你闭嘴！”程小阳实在听不下去了。
　　“我闭嘴怎么教你规则？”徐放问，“难道你真的不感兴趣，不想试试？”
　　程小阳沉吟了几秒，看手表：“杰洛特说他什么时候到？”
　　“中午十二点，还有三个小时。”徐放一边说，一边挑着眉毛，蛊惑之意非常明显。
　　程小阳一咬牙：“那就……试试？”
　　两人早早进了包厢，把门一关。
　　昆特牌规则简单好上手，程小阳听了一遍，试玩一把就会了。
　　然后，就是长达两个多小时的沉迷。
　　“再来一把！”程小阳屡战屡败之后，总算有了起色。
　　“4胜26负都没有冷却掉你的热情，太难得了。”徐放正想和程小阳进行第31场对局，手边电话响了。
　　胡杨：“放哥，已经接到杰洛特了，正在往你那走，大概十五分钟后到。”
　　“好。”徐放放下电话，准备和程小阳聊一下见到杰洛特之后的策略。
　　没想到。
　　“十五分钟啊，来得及，再玩一把。”程小阳非常积极。
　　徐放摸了摸下巴，在思索自己是不是打开了某个不应该开启的小盒子。
　　也不知道是不是外国友人要来，程小阳准备温习一下口语发音，在输掉又一轮对局之后，他张口就是一句标准的“shit”，然后闷头开始重新整理自己的套牌。
　　徐放没理他，打开手机，又看了一遍季小秋昨天让人调查的资料，他可不想成为外国骗子的战利品，他丢不起这个人。
　　事实上杰洛特发给他们的身份资料没有造假，他在美国小有名气，是社交圈里的花花公子，很好辨认。
　　差五分十二点，胡杨开车将杰洛特送到。
　　徐放和程小阳出来迎接，将他邀请到包厢。
　　杰洛特一坐下，就热情的说道：“你们好，昨天看了你们出品的《下一层》，我非常喜欢，程小阳导演，你是一位非常有潜力的导演，非常棒！
　　亲爱的徐，我也有特地去了解你，你的音乐太出色了！
　　除了音乐，我还找了由你编剧的《大话西游》来看，可惜，我虽然喜欢东方文化，但还是没看懂这部电影。”
　　徐放笑：“这部电影看不懂没关系，我很想推荐一部CN的科幻电影给你看看，可惜这部电影还在进行后期制作，要明年才能和大家见面，只能等等了，但我相信你一定会喜欢。”
　　杰洛特说他调查过绝不是信口开河，徐放刚说完，他就感兴趣的问道：“你说的是《黑客帝国》？”
　　“没错。”
　　“我真的很期待，能不能给我透露……不不不，我要等待这部电影上映。”杰洛特反应很快，“你跟我提这部电影的目的是？”
　　徐放知道可以聊点主题了：“这部电影，我们打算全球同步上映，你也知道CN电影在其他地区，很难拿到好的排片，我听说你在美国影视圈有一些影响力，而像我们这样的新公司，正需要一点人脉。
　　当然，你的投资诉求，我们一定会满足。
　　因为皮皮侠影业目前的资金，都投入到《黑客帝国》中，计划中的几部电影，因为资金问题难以立项，正缺投资人。
　　至于为什么不选国内投资人，而选择你，是因为我们接下来大多数电影的目标，都是全球市场。”
　　杰洛特很兴奋，他一向自诩和其他人眼光不同，他的目光更加敏锐有远见。
　　大多美国电影从业者，看好的只是CN电影市场，却并不看好CN电影。
　　他却不这么想，电影市场份额越来越大，有好的市场，行业必然会进步。
　　文化的差异并不会成为相互交流的阻碍，相反，越来越多的观众，开始追求多样性，对其他地区的文化充满好奇。
　　最重要的是，一个好故事，一部好电影，呈现在观众面前，质量决定一切。
　　所以他来了，他相信CN电影正要走向世界，他要证明身边那些人的观点是错的，当他赚得盆满钵满得意而归的时候，这些人嫉妒的样子一定很好看！
　　在看到《下一层》的时候，他变得更有信心。
　　而听到徐放的诉求，他更加确信自己来对了。
　　就在他准备深入探讨一下的时候，对面的年轻人突然对他说道：“杰洛特先生会玩牌吗？”
　　杰洛特疑惑，怎么突然聊到牌上了：“德州？桥牌？”
　　徐放：“不，昆特牌，规则十分简单，相信我，这会让我们接下来的交流更顺畅，关系更亲密，上菜还有些时间，不如我教教你？”
　　杰洛特有些好奇，抱着入乡随俗的心态，接受了徐放的邀请。
　　几分钟后……
　　一发不可收拾！
　　饭桌上菜肴丰盛，程小阳和杰洛特两个新手菜鸡激战正酣，徐放美滋滋的抠着海胆，不疾不徐的，像是劝小朋友似的说道：“先吃，吃完再玩。”
　　两人盯着手里的牌，头也不抬，异口同声：“等会！”

第334章为什么不相信我
　　杰洛特的性格很对徐放胃口，没那么严肃，几局昆特牌打下来，这位有名的花花公子就开始爆粗口了：“Fxxk！原来诱饵牌这么好用！”
　　在一个小时内，程小阳就从被虐的菜鸟，变成了教学的大师，这种身份转变让他感觉倍儿爽。
　　咕……
　　徐放都快吃完了，这两人的肚子才开始叫唤。
　　“不如吃完再玩，说实话，我没想到杰洛特先生对昆特牌这么感兴趣。”徐放在旁边劝道。
　　程小阳在心里狂翻白眼，你这纯扯呢吗，你弄这套牌，不就是冲着对方来的吗。
　　“哈哈，实在太有趣了，简单又十分考验策略。”杰洛特一点不觉得自己爱玩有什么不对。
　　他一直认为，对生活充满好奇和热情，人才能有活力。
　　心态年轻，才能更有激情。
　　也许是因为昆特牌拉近了关系，吃饭的时候，杰洛特没有谈正事，而是开始给徐放和程小阳吹嘘他的辉煌历史，大多都和妹子有关。
　　虽然徐放和程小阳名草有主，感情稳定，但并不妨碍他们听得起劲，不时在旁边吹捧两句。
　　听杰洛特说到关键处，还心急火燎的追问细节。
　　一顿饭吃完，徐放和程小阳对视一眼，很快就从彼此眼神中领会了对方的情绪。
　　没让魏婉和季小秋她们一起来真是太好了！
　　若是二十多岁，杰洛特说不定已经把生意忘到脑后，一边聊天吹牛，一边玩昆特牌，从白天玩到黑夜，整两瓶酒再战到清晨。
　　不过到了他这个年纪，虽然仍然爱玩，但主次还是能分清的。
　　他会在帝都待一周左右，想参观一下徐放的影视公司，然后根据皮皮侠影业的拍摄计划，商讨具体合作事宜。
　　工作室这边还没退租，不过两家公司已经搬进了写字楼。
　　租的两层，一层1000平，每平每天2元的价格，一年150万，先凑合着。
　　季小秋已经看好了一块商业用地，正在谈，过一年说不定就可以搬进真正属于他们的公司楼了。
　　新租的写字间没那么气派，好歹能见人。
　　公司其实没什么可参观的，要不是《黑客帝国》的后期制作仍处于保密阶段，倒是那边更值得看看。
　　不过杰洛特想去，徐放也没打算藏着，爽快答应，就定在电影节结束的第二天。
　　聊完正事，达成了初步的合作意向，杰洛特就放开了，重组卡牌和程小阳大战三百回合。
　　渐渐能够赢得对局，杰洛特兴致更加高昂：“这么有趣的游戏，我以前为什么没有听说过。”
　　徐放：“这是我刚刚设计的游戏。”
　　杰洛特一听，惊为天人：“真的？！亲爱的徐，你太厉害了，不仅游戏规则很有趣，背景故事也很棒。
　　北方王国，尼弗迦德，巫师和怪物，就和我憧憬东方文化一样，看来你对西方文化，也有很多研究。
　　我觉得以这个背景，可以创作一个独立的故事，写成剧本。”
　　徐放故弄玄虚：“当然有故事，说来很巧，在我构想的故事中，主角和你有着一样的名字，某方面相似的性格。”
　　杰洛特倍感惊喜：“真的？能详细说说吗？”
　　徐放：“还只是构思阶段，毕竟从背景看，你也能猜到，这是一个有些黑暗血腥的故事，我有很多需要考虑的事情。
　　这个借鉴了欧洲中世纪背景的故事，就算写成剧本，要怎么拍摄，目标市场是哪里，都是问题。”
　　杰洛特哪会听不出徐放的意思，立刻说道：“我明白CN在影视方面有着较为严肃的规则和制度。
　　你也了解，我在美国有一家不错的影视公司，你可以把剧本卖给我，或是我们合作拍摄。”
　　徐放：“中美两开花？”
　　“？？？”杰洛特略微思索了一下，还是领会了这句话的意思，附和道，“没错，你说的对！”
　　杰洛特晚上和朋友有约，徐放很慷慨的把这副牌送给了他，不过也提醒他，这副牌只是临时制作，还有很多需要完善的地方。
　　“没关系，我要把它介绍给我的朋友，我相信他们一定会喜欢，我也期待这款游戏的正式版，和它背后的故事！”
　　杰洛特说的很郑重，然后和牌友程小阳依依惜别。
　　把人送走，徐放看着程小阳，洋洋得意：“怎么样，我就说这是社交神器吧。
　　你找个时间，请几个画师，设计卡面原画，然后找设计工作室，按照新画的原话，重新制作一遍，别忘了登记版权。”
　　“没问题，包在我身上。”程小阳说完，好奇的问，“你真打算让他投资这部电影？”
　　徐放哼哼：“他敢投我就敢拍。”
　　“赔得又不是你的钱哈。”
　　“我是那么没责任心，坑投资人钱的混蛋吗？必须不是！”徐放大义凛然的教育道，“徐放出品，必属精品这句话，你没听过？”
　　“那是说你的歌吧？”
　　“电影也一样。”
　　“求求你要点脸行不？”
　　徐放认真道：“我已经在音乐上证明了自己，为什么非要我在电影上再证明一次，你才相信我是天才呢？
　　是不是我在电影上证明了自己，下次我说我跑的贼快，能破世界纪录，你还是不相信我？”
　　程小阳陷入沉思：“emmm……”
　　徐放：“不相信就对了。”
　　程小阳：“……”
　　徐放立刻转移话题：“别说他了，说说接下来的计划，如果《下一层》拿奖，你也不用拍微电影了，给你一部小成本喜剧片试试水，预算四百万左右。
　　场景和《下一层》类似，单一场景，比较适合你锻炼。”
　　程小阳一听，吓了一跳：“步子迈这么大，会不会扯到蛋啊？”
　　徐放瞥了他一眼：“你有吗？”
　　程小阳冷笑：“一起上过床，一起洗过澡，我没有的话，你也没有！”
　　徐放：“这是你这么多年来最犀利的反击了，我承认你有了好吧，你可以闭嘴了，我快吐了。”
　　两人你一言我一语，扯淡结束，各回各家。
　　徐放到家的时候，两只猫正在客厅里撒欢，见到他，雪花飞快的跑过来求抱抱。
　　小媳妇昂着头，迈着猫步，一副接受觐见的模样。
　　徐放蹲下，一手抱着雪花，一手摸了摸小媳妇的脑袋，想到忽悠杰洛特的巫师故事，笑道：“来，变个漂亮妹子给我瞅瞅呗。”
　　谁知魏婉听到声音，从屋里出来，靠着墙边笑眯眯的问：“你还有种喜好啊？”

第335章人设歪了
　　徐放放下雪花，跑过去一个滑步抱住魏婉，回头朝小媳妇说道：“真棒，真变出一个漂亮妹子了！”
　　魏婉轻哼：“很油滑嘛，反应倒是挺快，我买了芒果，准备做沙冰，想不想吃？”
　　徐放往前又迈了半步，一手撑墙，摆出壁咚的姿势，盯着魏婉说道：“我更想先吃你。”
　　喵！
　　一声猫叫，小媳妇对徐放调戏完就跑的举动非常不满，追过来，顺着徐放的裤子就爬上他的肩膀，猫爪上的肉垫直接呼在徐放脸上。
　　魏婉笑：“你看，她反对！”
　　徐放很想说反对无效，突然发现小媳妇亮爪子了，尖尖的似乎在灯下闪烁着寒光。
　　徐放不动声色的松开撑墙的手，把小媳妇从肩膀抱下来，嘟囔道：“真是的，怎么指甲长的这么快。”
　　“那你去给她剪指甲，我去做沙冰了。”魏婉跑去厨房，拿出自己买的北极熊形状的沙冰机，鼓捣起来。
　　徐放找出猫剪给小媳妇剪指甲。
　　“今天谈的还顺利？”魏婉好奇的询问。
　　“还不错，有合作的意向，说好了过几天去参观。”徐放夸耀着自己制作昆特牌的英明决策，就快要描绘出没有昆特牌，杰洛特会转身就走的情境了。
　　魏婉笑笑不说话。
　　聊完和杰洛特的会面，徐放拖了一张高凳子，坐到魏婉对面：“你的新专辑也该准备了，去年没有专辑，导致这一届金曲奖陪跑，你们公司估计要恨死我了，今年赶着年末，至少要发一张专辑。
　　再给我几天，等电影节结束，我就给你准备歌曲。”
　　魏婉不是很在意：“没必要把自己搞得那么累，我最近几首影视剧主题曲，反响也很好，一两年没专辑，对歌手来说很正常啊。”
　　徐放表示反对：“那怎么行，巅峰的年纪，又是正当红的时候，要再接再厉！”
　　“好啊，那我等你给我准备的新歌。”魏婉见徐放手伸向芒果，赶紧拍掉，“你还没洗手呢，去洗手。”
　　不过说完，她还是切了一片芒果，送到徐放嘴里。
　　徐放洗手洗脸，出来就听到沙冰的机器在嗡嗡作响，他一边等着吃，一边拿出手机搜索新闻。
　　相比全国的网友，去电影节的人只是少数，短片的影响力也小，网上的讨论很少。
　　不过一些专业影片论坛，还是能翻到一些讨论。
　　徐放打开一个回复量有几十条的帖子。
　　帖主：“今天刚从电影节回来，把观看人数不多的小众短片全部看了一遍，没想到有一部国产短片特别带感，叫《下一层》，我感觉很有机会拿奖。
　　本来想和大家讨论一下，不过上网查了之后，发现这部电影属于选送作品，电影节上才第一次面向公众，网上还没发布，这里我就不剧透了。
　　等到短片发布，推荐大家都去看看！”
　　下面有网友回复。
　　“人在帝都，电影节我也去了，我再补充几点，你说的《下一层》是皮皮侠影业出品，编剧徐放。
　　导演程小阳，是徐放的好朋友，就是《梦之音》带柴犬头套，实际被徐放称作‘二哈’的那个，某种程度上也算挺有名的了。”
　　“啊，你这么说我就知道了，没想到程二哈也能当导演。”
　　“看样子，徐放是真想走电影这条路了。”
　　“《大话西游》很成功，这部短片虽然我还没看，不过能被选送到电影节，就相当于获奖提名了吧，很厉害啊！”
　　“作为程二哈的粉丝，我要给他加油。”
　　徐放坐在沙发上一惊一乍：“不得了啊，程小阳还有粉丝？我得截图给他瞅瞅。”
　　到家没多久的程小阳，就收到了徐放的微信截图。
　　看着里面的表扬，和声名在外的绰号，程小阳不知道是该高兴，还是该发疯。
　　季小秋敷着面膜，走过来问：“怎么了？”
　　“你看看吧。”程小阳叹息着，把手机递过去。
　　季小秋看了看，又抬头瞧了瞧程小阳，用自己的手机打开照相功能，对着他的脸就咔嚓一张。
　　然后打开p图美颜app，给程小阳套了一个哈士奇的搞怪模板，仔细端详：“嗯，还不错啊，我觉得这是一个可以立人设的点，拿来宣传，还不会招黑，你可以继续努力。”
　　程小阳过去瞅着季小秋手机里的p图，目瞪口呆：“你最近工作魔怔了吧？快删掉，我才不需要这样的人设。”
　　季小秋躲开，不让他抢手机：“这图真挺好，就留作过两天发布短片的宣传图了，你别抢！”
　　徐放还不知道自己一张截图，把程小阳从“天才”往“狗才”的路上又推了一步。
　　他正美滋滋的吃着沙冰，和魏婉坐在沙发上，一人捧着一个小碗，电视里播放着最新的连续剧。
　　吃着沙冰吐着槽：“又是男一各种作，男二专一又深情，可女一始终放不下男一，对男二若即若离的剧情！作为一个资深编剧，我鄙视这种剧情。”
　　魏婉伸出食指，曲成一个九的形状，在徐放侧脸上擦了擦，笑道：“这就资深编剧了？羞不羞啊。”
　　徐放放下碗，扑过去，一副恶人姿态：“好啊你，敢调戏我，这次可没有小媳妇救你了。”
　　“我没有，呀，你手好凉。”魏婉缩在沙发一角无力抗争。
　　“那我暖暖。”徐放开始搓手，五分钟后，“暖好了，你为什么不跑？”
　　魏婉楚楚可怜：“我能跑到哪呢？”
　　徐放点头：“嗯，也对！”
　　电视里，男女主正在吵架，电视外，沙发上两人浓情蜜意。
　　而在帝都的某家酒店，原本打算一起去大宝剑的杰洛特和他的朋友们，已经放弃了出门的想法。
　　桌子上摆着两瓶红酒，两打啤酒，感觉还不够。
　　几个人围坐在桌旁吆喝着。
　　“杰洛特，没想到我手里有一张晴天牌吧，哈哈，你输了，喝酒喝酒。”
　　“啊，你运气真好，我以为间谍抽到的大雾，能帮我反败为胜的，喝就喝。”
　　“该我了，该我了。”
　　徐放要是知道这帮人为了打牌竟然放弃了大宝剑，一定会为自己帮助国内扫h事业尽了一番努力，再点一个赞！

第336章开局一条狗
　　为期十天的电影节很快进入尾声，包括短片在内，电影节期间放映的来自世界各地的作品多达520部。
　　最终评审环节，程小阳执导的《下一层》成功脱颖而出，获得了帝都电影节最佳短片奖。
　　啪！
　　徐放一巴掌排在程小阳的背上，把他打了个趔趄：“行啊你，出道就拿奖，起点不错，有我的风范。”
　　程小阳背上火辣辣的，心想着这王六蛋明显是借机打人，劲也忒大了，嘴上狠狠吐槽：“你是不是一句话里不夸夸自己就不舒服啊？”
　　啪！
　　“你多心了。”徐放又是一巴掌，见程小阳朝他怒目而视，语重心长的劝道，“别生气，你现在也算是有一丢丢身份的人了，要保持形象和气度。”
　　徐放和程小阳扯皮的时候，季小秋已经安排公司做宣传了。
　　约的稿子需要时间，不过不妨碍公司先微博祝贺一下，让大家知道：“我们很荣幸的宣布，由徐放编剧，皮皮侠影业新人导演程小阳执导的短片《下一层》，被评为第8届帝都电影节最佳短片。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，我们不会因为一点点成绩而骄傲，依旧会不断淬炼自己，坚持不懈，将一部又一部更好的作品呈现给大家。
　　另外，《下一层》将会在本周登录喵星视频，欢迎大家届时观看。”
　　很多皮皮侠影业的支持者，包括徐放的粉丝压根就不知道有这么一部短片。
　　一听在电影节获奖，惊讶中议论纷纷。
　　“拿奖了？什么时候拍的？”
　　“啊啊，我错过了什么，早知道就去电影节买票了。”
　　“又是徐放编剧？新人导演程小阳，说的不会是程二哈吧？”
　　大家正议论呢，徐放的微博突然有动静了：“大家没想到吧，其实我也没想到。
　　开局一条狗，装备全靠捡。
　　我现在有了人气，追到了媳妇，创办了公司，连狗都成才了！
　　我太牛了！”
　　除了文字，徐放还配了一个二哈耍宝的动图，这可把网友们笑喷了。
　　“徐放你是要笑死我吗，从来没见黑朋友黑的像你这么丧心病狂的。”
　　“你们友谊的小船要是这样还不翻，我觉得有必要怀疑你们不只是朋友关系了。”
　　“@程小阳，出来打架！”
　　程小阳正沉浸在得奖的喜悦和成就感中，完全不知道一旁的徐放带了多大的节奏，直到手机里的微博推送“叮叮叮”传出一大串提示音。
　　“这么多人艾特我？”程小阳有些惊喜，以为获奖的消息为自己赢得了不少粉丝，大家纷纷表示祝贺呢。
　　谁知打开一看，全是徐放的粉丝！
　　再看艾特他的原因，程小阳大怒：“徐放你个杀千刀的，拿命来！”
　　……
　　一点小插曲并没有影响到公司的氛围，大家还是喜气洋洋的。
　　电影节一结束，徐放就联系杰洛特，邀请他来公司参观。
　　只是见面的时候，他发现杰洛特眼睛上有着浓浓的黑眼圈，但精神还不错。
　　“嘿，你不知道，我昨天晚上办了一场昆特牌大赛。”杰洛特兴致勃勃的朝徐放说道。
　　“啥？”
　　“我的朋友，又邀请了他们的朋友，一共16个人，我们举行了一场昆特牌大赛，小组两轮循环，然后是五局三胜淘汰制，我最终拿到了冠军！
　　还有一个奖杯！”
　　杰洛特说着，从脖子上取出一条吊坠，上面拴着一个奇形怪状的奖杯，看样子是临时订制的。
　　“厉害厉害！”徐放竖起大拇指。
　　杰洛特哈哈大笑：“等谈完了正事，我还要再和你玩一局，如果能赢过你，这一届昆特牌大赛才是圆满的。”
　　徐放心里腹诽：“戏真多！”
　　带着杰洛特在公司转了一圈，徐放让胡杨帮忙倒几杯咖啡，最后进了会议室。
　　“恭喜，我就知道《下一层》能获奖！”杰洛特很有诚意的祝贺后，迫不及待的询问，“徐，你之前说的故事，能给我看了吗？”
　　“可以。”徐放把整理好的巫师故事交给杰洛特，“这是一个庞大又复杂的故事，我觉得相比搬上大荧幕，制作成剧集也会不错。”
　　杰洛特迫不及待的翻开故事，仅仅开篇主角的人设，就让他大为惊喜。
　　身着斗篷，一头白发，穿着绑带的皮夹克，拥有一双琥珀色的猫眼，背着剑。
　　杰洛特仿佛看到了帅气的自己，在一个怪物遍地的广袤世界纵横。
　　“太棒了！”他忍不住称赞。
　　徐放愣了愣，就看了不到半分钟就称赞？你和我一样是自带剧透的？
　　“这主角形象太棒了！”杰洛特补充道。
　　这话从杰洛特嘴里说出来，徐放有种老王卖瓜，自卖自夸的滑稽感。
　　看了几页，杰洛特强忍着继续看下去的心情，说道：“不知道这个故事，你作何打算？难道想让程来拍？”
　　徐放摇头：“不，他拥有无限广阔的未来，可是现在，他还需要磨炼，达不到拍摄这种大制作的水准，我准备让他再拍摄一到两部小成本影片练练手。
　　而且说实话，这部有着浓郁中世纪色彩的电影，请熟悉相关历史背景的欧洲导演来拍摄，更加合适，我这里并没有合适的导演。
　　所以这部戏，如果你想投资的话，我希望能够联合拍摄。
　　另外，我希望我们之间的关系，不仅限于一两部戏的投资，而是一个可以稳定长期合作的伙伴。
　　之后我有一个能够做到中美两开花的宏伟计划，如果杰洛特先生愿意签署一份保密协议，等你看完手上的巫师剧本，我想邀请你参加小小的内部会议，届时你就会知道我究竟有什么打算了。”
　　握着手里的故事，杰洛特有种预感，自己如果拒绝，一定会后悔。
　　哪怕徐放是伊甸园的蛇，他也会毫不犹豫的吃下这个苹果！
　　杰洛特毫不犹豫的答应：“没问题，我愿意签保密协议，看来我必须按捺住心里的焦急，再等几天了，我真是太期待了！”
　　“不会让你失望的。”徐放保证。
　　“我相信。”杰洛特笑着，“那么，要来一局昆特牌吗？”
　　徐放挑起眉毛，ಠ౪ಠ：“为什么不呢。”

第337章粉丝纲要
　　和杰洛特大战三十回合，徐放很没节操的把他脖子上的奖杯赢了过来。
　　“先放在你这里保管，总有一天我会拿回来的！”杰洛特发表着主角宣言，让徐放感觉自己好坏！
　　送走杰洛特，徐放接到赵希的电话，上楼来到音乐公司。
　　筹备了近四个月，A.D.C第一张专辑的歌曲总算准备好了。
　　之所以这么顺利，除了徐放提供了两首高质量主打歌外，刘茉、萧苑雅和慕谣也展示了不俗的原创能力，专辑一共10首歌，她们共同创作了3首。
　　所以公司只需要邀到5首合适的歌曲就行。
　　公司其他事务，大家已经默认去找季小秋解决了，没人会因为琐事烦他。
　　但是音乐方面，还是会第一时间寻求徐放的意见。
　　把手里的乐谱全部看了一遍，徐放觉得还不错。
　　A.D.C三人坐在对面，多少有点紧张，她们目前还没有后备歌曲，一旦徐放否决，计划就又要延期。
　　真正打造一张专辑，参与其中，她们才知道这个过程一点都不简单。
　　“还不错，就定这些歌吧。”
　　徐放的话让三人松了一口气，可下一句又让她们紧张起来。
　　“专辑有名字吗，我来取名吧？”徐放很有兴致。
　　一想到徐放“snake”的组合名，几个妹子就浑身鸡皮，哪敢让他取名。
　　不过转念想想，似乎在歌曲和专辑名称上，徐放还没那么不着调。
　　对方好歹是老板，还是要给面子的，要不让他试试？
　　三个妹子对视一眼，最后由刘茉开口：“你打算起什么名字？我跟你说好啊，你要不正经，我们是不会同意的！”
　　徐放不满：“我是那样的人吗？”
　　“是！”三人毫不犹豫，声音有高有低，跟和声似的。
　　徐放叹了口气：“怎么不相信我呢，绝对是个好名字，专辑名就叫《下一站天后》。”
　　刘茉三人一听，还有点惊讶，确实挺正经啊，而且感觉名字的寓意很不错。
　　如果说她们从小接触音乐，爱上音乐，学习音乐是一切的起点。
　　那么经过无数努力，走到现在，成功出道成为歌手，她们希望下一站是哪里呢？
　　“很不错啊，我喜欢！”慕谣看看身旁，“你们呢？”
　　“我也喜欢！”萧苑雅点头。
　　两个徐放粉丝这么快就表明立场，刘茉毫不意外的在徐放脸上看到了嘚瑟的表情。
　　不过她也不会带着情绪故意反对：“确实很不错，要不就叫这个名字吧。”
　　徐放正在讨论专辑，不知道网上什么时候又掀起一阵节奏。
　　节奏的源头是他前两天调侃程小阳“开局一条狗”的微博，被人抓住了痛点。
　　“开局一条狗，狗拿奖成才了，徐放的意思是不是其他没有获奖的导演，连狗都不如啊。
　　自己有点小才华不假，不过能出名，还是因为家里有资本。
　　刚有点成绩就飘了，是他这种富二代的通病，以为世界都围着他赚。”
　　田义觉得自己总算抓住机会了，作为公众人物，一点语病被抓住，也是可以无限放大的。
　　看着在他的节奏下，很多人开始喷徐放，并要求道歉的言论，田义开心的笑了。
　　让你害我出丑，让你害我手机摔坏微博被封，是你是你都是你！
　　这次看你怎么办！
　　公司这边很快得到消息，立刻着手控制舆论，通知徐放。
　　翻了翻微博，看着乱糟糟的评论区，徐放笑笑，把手机放到一旁，朝A.D.C的三人笑道：“不用理，继续讨论这几首歌的编曲。”
　　刘茉三人知道了情况，都愤愤不平，萧苑雅和慕谣第一时间就想发微博声援，被徐放制止了。
　　“声援什么啊，就他们这点战斗力，让他们先喷几个小时不碍事。”
　　徐放说着，还发了条长微博给自己粉丝：“大家要冷静，记得徐放粉丝纲要不？
　　粉丝风气的好坏，是粉丝文明程度的重要标志。
　　粉丝的思想道德建设，必须以正确的价值观为指导。
　　是非、善恶、美丑的界限绝对不能混淆，坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么，都必须旗帜鲜明，立场坚定。
　　和煽风点火，四处喷人的黑子们对骂，在我这里是坚决不提倡的！
　　大家也不要担心，某些人枉顾事实，把我和朋友的调侃扭曲扩大，恶意传播，企图制造舆论混乱，对我进行人身攻击，我对此表示强烈谴责！
　　希望大家帮我找寻一下节奏的源头，我有些话想对他说。”
　　除了最后一句，其他内容快把自家粉丝笑趴了。
　　徐放粉丝纲要是什么，啥时候制定的啊？我们粉丝怎么不知道！
　　很快这些粉丝就被带偏了，大多数都不去喷了，开始研究讨论徐放粉丝纲要的细则。
　　既然偶像都提出来了，那必须好好完善啊。
　　徐放说的对，和这些黑子对喷，太掉价了，他们可是社会主义正确价值观下的“四有五好”粉丝！
　　不过偶像的诉求，粉丝们也不会视而不见，不就是抓罪魁祸首吗，徐放粉丝群里的名侦探们出动了。
　　仅仅用时2小时就成功破获案件，追溯到田义的小号微博。
　　又用了22分22秒，就顺藤摸瓜推理出小号背后的大号，常年徐黑，微博被封了好几次的狗仔田。
　　看到粉丝们效率这么高，徐放很是欣慰，也没急着回复，继续和A.D.C三人讨论专辑的编曲方向。
　　等到会议结束，太阳快落山了，徐放才往录音棚里一钻，折腾了几个小时，上传了两首歌。
　　“@狗仔田，这是我想对你说的话，《别咬我》，《我是你的谁》！”
　　徐放对《我是你的谁》歌词进行了大幅度改编，旋律和编曲却一如既往的暴躁。
　　粉丝们一直好奇徐放让大家找始作俑者是要做什么，难道要寄律师函，没想到晚上徐放就发了两首歌出来。
　　抱着好奇的心情，点进去一听，大家立刻就嗨了。
　　“稍息立正站好
　　快站好
　　哎~小v啊
　　我家狗怎么不听话啊”
　　一曲怼完，下一首的摇滚更让粉丝们震惊，这么直接的吗。
　　“你开口问了我一句话到底想干嘛
　　我挥起一只手就往你脸上抽了一巴掌
　　……
　　我要你跪下来大声喊我爸爸”
　　粉丝们听了一遍，又听一遍，忍不住开始刷屏：“666啊666！”

第338章就你还想吃果篮
　　粉丝们喊着6，还不忘吐槽：“我们是不是应该感谢这位黑子啊，没有他，就没有今天的新歌。”
　　“说的对，作为徐放的粉丝，我们要充分贯彻粉丝纲要，要懂得感恩，走，大伙一起去给他道谢。”
　　“也不知道他听没听，真希望他能做一个听歌的反应视频，我好想知道他听完是什么感想啊。”
　　“这次徐放可能是真生气了，连发两首怼人的歌，应该是临时制作的吧？”
　　“不见得，绝不能以常理来揣度他，说不定这些都是平时的存货，只不过一直没机会发，这次借有人带节奏，狠狠的搞一波。”
　　“有道理。”
　　徐放发完歌，就潇洒回家了，不少粉丝猜的没错，他就是借机搞事而已，跟这种人生气多不值啊。
　　而始作俑者此时正在和狐朋狗友喝酒。
　　狐朋1号：“我说老田啊，你这次可是带了一波大节奏，我看你评论区都被喷惨了。”
　　田义满不在乎：“喷就喷呗，干咱们这行的谁没被喷过，有钱赚就行。”
　　狗友1号：“不怕被封号啊。”
　　田义感觉今天格外舒畅，开了一瓶啤酒，也不往杯子里倒，对嘴吹了半瓶，笑道：“上次被封号，我就吸取教训了，狡兔三窟，古兔诚不欺我，我现在同时三个号经营着，被封一个没大事，不影响赚钱。”
　　一桌几个人都是狗仔，平时以窥探名人隐私八卦谋财，也没立场指责田义盯着徐放黑的行为，反而觉得挺有意思。
　　狐朋2号：“嘿，徐放倒是挺有意思，让粉丝别跟人对喷，还整个什么粉丝纲要。”
　　田义冷笑：“作秀呗，平时比谁跳的都欢。”
　　正聊着，一直在翻微博的狗友2号突然惊讶的说道：“田义，徐放艾特你回复了，发了两首新歌。”
　　“两首新歌？”田义微微一愣。
　　狗友1号：“播放听听。”
　　狗友2号：“看样子像是骂人的。”
　　这几个人还在犹豫呢，谁知酒吧里突然换音乐了。
　　酒吧老板是个徐放粉丝，两首歌听完就嗨了，立刻让人把歌换成了《我是你的谁》。
　　嘻哈摇滚嗨起来，徐放改编这首歌的时候，还特地加入了电音元素。
　　这下好了，本来就挺热闹的酒吧，一下被点燃了。
　　“你整个完蛋了就看着办吧
　　我要你跪下来大声喊我爸爸
　　……”
　　这副歌也太好记了，好记到第二遍副歌的时候，一帮酒精上头精神抖擞在小年轻就跟着喊上了。
　　“大声喊我爸爸！”
　　其中就包括田义和他的狐朋狗友们！
　　“这谁写的歌，喷的真带感啊！”田义大声赞叹着，只是他还没说完，酒吧里不知道哪一桌突然喊了句“徐放牛p”，这就让人感觉有些问题了。
　　始终在刷微博没有停的狗友2号，终于发现问题了，脖子仿佛没有润滑油的机械，一顿顿的抬起头，扭向田义：“呃，刚才那首歌，好像是徐放写给你的。”
　　田义嘴里的酒还没淌过嗓子，就逆向上涌，从嘴里和鼻子中喷了出来。
　　“咳咳咳咳……你说什……咳咳……”
　　狐朋1号赶紧给他拍背：“你别把自己呛死了。”
　　田义大怒：“刚才那首歌是徐放写的？我跟着喊副歌还喊的那么嗨？”
　　其他人也不知道该说什么，换成他们，也要气死。
　　这时候酒吧又换上了徐放的第一首歌，没那么暴力，但也是唱的人血管一跳一跳的。
　　狗友2号：“呃，这首也是徐放写的，两首歌连在一起是‘别咬我，我是你的谁’。”
　　田义手里攥着酒瓶，很想用力捏碎以示自己的愤怒，可惜他比竹竿粗不了多少又缺乏锻炼的手指手臂，难以给他发泄怒火的力量。
　　连续两首歌听完，田义压下怒火，强颜欢笑：“呵，他也只能写两首歌发泄一下了，就算歌里骂的再恨，他还是因为自己不够谨慎的言辞损失了口碑，而我赚到了钱。”
　　一桌几个朋友也明白，像田义这样的黑子，和水军一样，带节奏也是有钱赚的。
　　这么算的话，接受一点骂名，拿到一笔钱，对他们来说不亏。
　　而且田义只是根据徐放的话，引申解读了一下，应该算不上造谣和诽谤，难道徐放还真能发律师函不成。
　　大家这么想着，谁知酒吧放完两首歌，又切回《我是你的谁》了。
　　田义要是知道酒吧老板是徐放粉丝，恐怕打死都不会来。
　　已经听过一遍歌的年轻人，对歌词更熟悉了，第一遍副歌就跟着唱了起来。
　　“我要你跪下来大声喊我爸爸！”
　　田义的血压值+1
　　+1
　　+1
　　+5
　　+10
　　……
　　“田义，你没事吧田义？”
　　“来人啊，有人晕倒了。”
　　“打120，快打120！”
　　看到两眼一翻白，倒在地上的田义，一桌狐朋狗友都慌了，手忙脚乱的。
　　喊人的喊人，叫急救的叫急救。
　　酒吧里的客人见有人晕倒，也赶过来帮忙，顺便询问：“怎么回事？怎么晕倒了？”
　　田义的狐朋狗友们哪敢说是听歌听到血气上涌，支撑不住昏过去了，这不是帮徐放粉丝破案，暴露身份吗。
　　“啊，喝多了，就是喝多了。”
　　“救护车来没来？”
　　没一会音乐停了，酒吧老板匆匆赶过来，看着急救人员抬担架把人送上救护车。
　　老板也有点慌，把工作人员叫到一旁：“怎么回事？那桌人点了什么酒？我这也不卖假酒啊，怎么把救护车都喝来了。”
　　一群员工表示无辜：“不知道啊，这些人就点了啤酒，也没点烈酒啊。”
　　老板朝经理说道：“不行，我得去医院瞅瞅，别被人讹上了，这边你看着点。”
　　经理点头：“好，老板你快去吧。”
　　没一会，酒吧老板就赶到医院，询问医院工作人员：“刚才从蓝月酒吧送来的急救病人怎么样了，我是酒吧老板，我想问问情况。”
　　得知初步诊断，是血压突然升高导致的晕厥，正在做其他排查，应该问题不大。
　　酒吧老板稍稍松了口气。
　　去医院外买了果篮，来到病房外，还没进去，就听里面有人说道：“咱们能不能告徐放啊？”
　　“怎么告？带了一波节奏，反被徐放两首歌骂晕了？告他人身攻击，侮辱罪？”
　　“那就这么算了？”
　　“别研究了，等田义醒了再说吧。”
　　似乎说不下去了，里面陷入寂静。
　　准备走进去的酒吧老板停下脚步，用了5秒便理顺前因后果，看看手里的果篮，转身就走。
　　就你还想吃果篮，我呸！

第339章有用吗？
　　也不知道是谁泄露的消息，徐放回家没多久，狗仔田气晕住院的消息就在网上传播开了。
　　有人甚至在讨论徐放发这两首歌算不算网络暴力。
　　徐放人都傻了，这人怎么回事啊，心里素质怎么这么差啊，这不是被告变原告吗？
　　我是冤枉的！
　　emmm……好像也没那么冤枉？
　　徐放心慌慌，粉丝们却觉得大快人心。
　　“真的进医院了？消息可靠吗？别造谣啊。”
　　“消息可靠，帝都的人可以打听打听今晚蓝月酒吧发生的事，就只能说这么多了。”
　　“我就说徐放的歌是武器级别的，有杀伤力的！”
　　“以后徐放就是战略级别的大佬了。”
　　徐放被一帮网友们夸的都快飘了，不由想到某漫画的嘴遁之术，难不成他已经修成了歌遁之术，伤人于千里之外？
　　徐放正中二呢，房间里断断续续的钢琴声响起，他立刻丢下手机，溜过去，好奇的问：“在写歌？”
　　魏婉抬头，笑道：“是啊，刚刚脑子里响起一段旋律，我觉得还不错。”
　　“我听听。”徐放坐过去，“我在这不会打扰你吧？”
　　魏婉翘起嘴角，皱了皱鼻子，轻哼道：“那要看情况。”
　　徐放：“什么意思？”
　　魏婉伸手在琴键上随意的按着，低头小声道：：“要是开心的音乐，你坐在我身边，可以给我灵感，可要是伤感的歌，你坐在这里，会把灵感完全冲散的，因为你在身边，我就感觉很幸福。”
　　徐放把魏婉搂到怀里，笑道：“你可以想象我们分手的画面啊。”
　　“不想，不愿意想，心会疼！”魏婉摇头，好奇的询问，“你想过吗？”
　　徐放点头：“想过啊。”
　　“哼。”魏婉微微嘟嘴。
　　徐放开始炫耀起来：“我也心疼，不过我是为了艺术献身，每次一想到分手，我就思如泉涌，一想到身边没有你，我分分钟就能写出一张专辑，比借别人的感情写歌效率高多了。”
　　魏婉被逗笑：“你就吹吧！”
　　徐放哼道：“要不你下一张专辑就以‘分手’‘伤心’为主题，我分分钟把歌给你准备好，你不信，咱俩可以打赌啊。”
　　魏婉一听打赌，赶紧摇头：“你是不是又在想什么不正经的事情了？”
　　徐放：“我这么纯洁！对了，提到赌注，你之前的赌约是不是该兑现一下啊？
　　《小苹果》付费下载，各播放平台版权，翻唱、改编等版权，都卖了几千万了，要是努力接商演，现在应该都破亿了，很快就能抵掉《大话西游》的成本了。”
　　魏婉：“就知道你又想些不正经的，等抵掉了再说吧。”
　　徐放一边叹气一边摇头，“没想到你也有耍赖的一天啊。”
　　“就耍赖！”魏婉推徐放，“你快走，我要写歌。”
　　徐放咂嘴，一脸伤心：“啧啧，刚才还说我在身边很幸福呢。”
　　“你烦死了！”魏婉哭笑不得，拍打徐放，“现在不幸福了！”
　　啵！
　　“现在呢？”
　　“还是不！”
　　两人坐在钢琴前卿卿我我，腻腻歪歪了一会，徐放才正经说道：“我刚才想了一下，这张专辑以‘分手’为主题，似乎不错啊。
　　《Fight Song》这张专辑，诠释的是突破，是改变，是告诉大家你能驾驭不同风格的音乐。
　　《GOL》是恋爱的甜蜜，情侣对唱。
　　下一张专辑，不如回归你最擅长的情歌，而你这时候唱‘分手’，估计会吓到很多人。”
　　魏婉气鼓鼓的：“你说了半天，就是为了制造意外效果吧？”
　　徐放的搞事之魂熊熊燃烧：“出其不意不好吗，谁都想不到狗粮之后是一把刺刀，鲜血淋漓，血肉模……”
　　“你闭嘴！”魏婉堵住徐放的嘴，“越说越来劲了！”
　　徐放把魏婉的手拿开：“唱吧，唱吧，就这么决定吧？叽歪娱乐那边不是也在发愁新专辑的主题吗，回归主流情歌，对明年的金曲奖再度发起冲击。”
　　魏婉好笑：“是不是我不答应，你会一直说下去。”
　　徐放：“做梦都会缠着你。”
　　魏婉白了他一眼：“好啦，你说唱什么，就唱什么吧。”
　　“ok！”徐放比了一个手势，又在魏婉脸颊上亲了一口，起身溜了，“不打扰你写歌了。”
　　魏婉被徐放骚扰了那么久，灵感都快没了，跺了跺脚，趴在钢琴上缓了好一会，才把之前旋律找回来，记录下来之后，就不再磨了。
　　离开房间回卧室，她发现徐放不在里面。
　　找了一圈，看到书房的灯是亮的，推门进去，才发现徐放正在书桌后兴奋的写谱子，神采飞扬的。
　　走过去，就见徐放已经写完一首歌的旋律，正在填词。
　　歌词是“可惜不是你，陪我到最后，曾一起走却走失那路口”。
　　魏婉就纳闷了，写这种词，你为什么写的这么高兴啊。
　　徐放抬头，见魏婉奇怪的看着他，疑惑的问：“怎么了？”
　　魏婉咬着嘴唇：“我不是找了一个精神分裂的男朋友吧？”
　　啪！
　　“呀！”魏婉两手护到身后，朝徐放怒目而视。
　　徐放：“哎呦，脖子疼，肩膀疼。”
　　“不要想我给你揉。”魏婉嘴上说着，还是走到徐放身后，轻轻帮他揉捏，“真疼？”
　　“不疼，但是感觉很幸福。”徐放笑。
　　魏婉拍了徐放后颈一下，坐到他身旁：“哼哼，现在轮到我骚扰你了。”
　　“你会发现，这招对我是没用的，只有意志力不坚定的人才会……咦，你为什么解开一个扣子？快扣上！”徐放张开五指捂住眼。
　　“有用吗？”魏婉媚眼如丝。
　　徐放头飞快的点着：“有用，有用，要不我们……”
　　他还没说完呢，魏婉起身一个转身，脱离他手能抓住的范围，潇洒的一甩头，秀发飞扬，身影窈窕，回卧室睡觉去了。
　　徐放：“……”
　　看看桌上写了一半的谱子，伸手拿笔。
　　愣了五秒后，他迅速左手拍掉自己的右爪，然后轻轻给了自己一巴掌：“这时候还拿笔，你是不是傻！”
　　嘟囔完，徐放就飞快的冲出书房。

第340章闭关不得闲
　　徐放第二天去剧组的时候，就感觉大家看自己的眼神怪怪的。
　　“项导，咋回事？”徐放好奇的问。
　　项文楠：“你又出名了，自己不知道？大家一想到之前你在剧组唱歌的时候想打你，就后怕。
　　都觉得当时幸亏忍住了，否则你换一首歌，不得把大家都唱进医院啊。”
　　徐放：“呃，你们这些人脑洞真大。”
　　项文楠也就是开个玩笑，没想到徐放沉默了一会，又说道：“你别说，我还真有几首能致死的歌。”
　　“吹，你就接着吹！”项文楠冷笑。
　　徐放摇摇头，说他吹就吹吧，反正这事他也没法证明，总不能真把《忏魂曲》和《黑色星期五》这种歌搞出来吧，会死人的。
　　“后期进行的怎么样了？”徐放问。
　　“早着呢。”
　　“那我这几天就不过来了，要给魏婉准备第一张专辑。”徐放说完，又提醒道：“下周来公司啊，事关皮皮侠影业未来的重大战略计划。”
　　“屁！”项文楠根本不信，“行吧，反正大部分配乐已经敲定了，有你没你都能做，你忙你的吧。”
　　徐放又兜了一圈，很有派头的视察了一番工作，然后就溜了。
　　回去的路上，他还特地搜了搜田义住院的事情。
　　这家伙可是惨了，本来徐放的粉丝打算贯彻粉丝纲要，不对他进行人肉网暴，没想到这家伙听首歌都能听晕，还把自己暴露了。
　　他现在在医院也算是过街老鼠，人人喊打不至于，但那鄙视中还带着点戏谑的眼神，比刀子还刺人。
　　“出院，我要出院！”
　　田义出院的事情，还短暂的上了热搜，徐放对此也是无语，不过没人找他负责就好。
　　闭关写歌之前，他又给季小秋打了个电话，询问A.D.C三人的专辑录制进度和宣发计划。
　　这三人的专辑可不能和魏婉撞在一起！
　　会吃大亏的！
　　“唉，再便宜一次陈老板吧。”徐放很快就定下了整张专辑的歌曲，开始动笔。
　　结果他刚写下第一个音符，程小阳的电话就过来：“《下一层》上线了，喵星视频电影专区，短片微电影那一栏。”
　　徐放吐槽：“不用手把手教我，再不济，我也会用搜索功能。”
　　“嘁！”程小阳此时就连鄙视的声音里，都透着兴奋，执导了几部mv，如今短片也上映了，他感觉自己总算是一名货真价实的电影人了！
　　“说好的低成本喜剧剧本，什么时候给我啊？”程小阳急迫的询问，像是准备立刻开拍大展拳脚似的。
　　“别急，下周开会的时候。”
　　“为啥，先传给我看看呗，我也能提前规划规划。”
　　徐放：“我还没写呢。”
　　程小阳愣了几秒，大骂：“徐放你大爷的，你还没写？今天周五，你别跟我说，你准备两天写个烂剧本丢给我，我跟你拼命啊。”
　　徐放：“写了写了，逗你玩呢，还差个收尾而已。”
　　程小阳：“我不信！”
　　徐放叹气：“果然不是所有的狗都叫哈士奇，也不是所有哈士奇都像你这么胡搅蛮缠，我闭关呢，有事周一说。”
　　“信不信我去你家……喂？喂喂？徐放你大爷啊。”程小阳嘴上骂，不过还是没付诸行动，准备等周一再算账，他现在要好好欣赏一下自己的作品。
　　注册了一个小号，他刚准备上去给自己写个长评赞扬一下，手机震动。
　　打开微信一看，是徐放发来的。
　　“一定要有下限，别拿小号去刷好评啊！
　　这事你绝对能干的出来，我必须提醒你，你代表着公司的形象，一个哈士奇形象已经让大家很丢脸了，懂吗！
　　如果实在想刷的话，千万别被发现，就这样，我继续忙去了，勿回！”
　　程小阳咬牙切齿，穿上衣服就杀到徐放家。
　　十分钟后，他坐在沙发上，拿着除毛刷给两只猫刷毛。
　　徐放在旁边颐指气使：“好好刷知道吗，要是小媳妇和小雪花不满意，你的剧本就没了你知道吗！”
　　徐放的闭关是惬意的。
　　写一首歌，吃两包膨化食品，再写一首歌，吃个可爱多。
　　《黑客帝国》第一部拍完，虽然还保持着适量的运动，尽力维持体型，但饮食上他已经不需要节制了。
　　无聊了再和程小阳玩两把昆特牌，嗨的不亦乐乎。
　　过了一会，就连来找他算账的程小阳都看不过去了：“你这是给魏婉写歌？新专辑？这么敷衍好吗，要不我走了，你认真写吧。”
　　“没必要，什么是凡人？”徐放拍拍程小阳的肩膀，随后下巴一抬，哼道，“什么是天才！”
　　程小阳：“和你穿一条裤子长大这么多年，我发现自己终于还是有不了解你的地方。
　　你的脸皮，总能突破我对你的认知，真是奇迹！”
　　徐放送上两根鄙视的手指，问道：“昆特牌的事弄了吗？”
　　程小阳点头：“我这两天联系了一些画师，为了画风统一，最后让五个画风相似，有合作经验的画师接稿了，预计下个月初就能完成所有卡面的绘制。
　　不出意外，下个月第一版昆特牌就能制作完成。”
　　两个人还没聊完呢，杰洛特的电话又打进来。
　　徐放闭关已经屏蔽了大部分电话，但是一些重要的联系人，还是保持着响铃状态。
　　看着来电显示，徐放感叹着：“唉，没办法啊，这就是成长的烦恼，成长为一个有魅力，有才华，如此重要的人，实在非我所愿啊。”
　　程小阳过来掐着他的脖子，使劲摇晃：“你快给我接电话，接电话！”
　　徐放接通电话，就听对面杰洛特兴奋的说道：“徐，巫师的故事我读过了，太棒了，真的太棒了。”
　　徐放笑道：“我看你是喜欢主角的角色设定吧。”
　　杰洛特很快会意：“嘿嘿，有我的风范，有我的风范，从你写的这个故事就能看来，你和我的相遇，很有缘分啊！
　　我一定要拍这部戏，虽然你说的剧集很棒，但我还是想把他搬上大荧幕。
　　当然如果能够以剧集的形式，让这个故事更详细丰满的呈现给观众，我也不会拒绝！
　　我心里已经有很多好想法了，联合拍摄的方案，咱们下周好好聊聊。”

第341章治不好咳嗽怎么办
　　徐放当然不会拒绝，也适时邀请杰洛特，以皮皮侠影业未来重要合作伙伴的身份，参加周一的战略会议。
　　“战略会议”这四个字从徐放嘴里说出来，整个公司都没人当回事，只有杰洛特很兴奋，很郑重的接受了邀请。
　　让徐放好一顿感慨，最信任他的竟然是外国友人。
　　程小阳在一旁吐槽：“那是认识你的时间不够长！”
　　……
　　整个周末，徐放在边吃边玩的闭关中度过了，周一一早，他精神抖擞的来到公司，恰好在茶水间门口看到拿着咖啡杯偷懒的程小阳。
　　计划的开会时间是十点，见徐放不到九点就到了，程小阳就像白天见到了鬼混，一脸惊恐状，还上前摸了一把，看看手能不能从眼前的徐放身上穿过去。
　　“你干嘛，别乱摸。”徐放拍掉程小阳的爪子。
　　“你怎么来这么早？”程小阳忍不住问。
　　“很奇怪吗？”
　　“你说呢？”
　　“这么重要的日子，作为公司的精神领袖，核心人物，我早早出现才能给大家……”
　　徐放还没说完呢，后面季小秋走过来问：“你怎么来这么早？”
　　季小秋看了他一眼，就从他身旁走过，走了两步又回头提醒：“十点开会，别忘了。”
　　季小秋走后，江霍也到了，看到他：“咦，你今天怎么来这么早？”
　　若是只有这些人也就罢了，就连员工和他打招呼的句式都是：“啊，徐总今天好早啊，哈哈。”
　　徐放：“……”
　　程小阳瞥了他一眼：“现在有点数了吗？”
　　徐放点点头：“有了，看来我晚点来才是正常的，果然大家都希望我好好休息，想必大家也明白，如果我病倒了，对公司绝对是毁灭性的打击。”
　　咔！
　　程小阳下意识把纸制的咖啡杯捏成了棕色小喷泉，差点溅到自己一身。
　　徐放眼前一亮，他感觉自己这嘴炮和歌遁之术再练一练，说不定真有神功大成的可能。
　　和程小阳皮，在其他人面前，徐放多少还是收敛一点的。
　　昂首阔步在公司里溜了个小弯，他才拿着准备好的剧本和材料进入会议室，鼓捣起来。
　　对他这种神神秘秘的开会行为，季小秋是不支持的。
　　不过对徐放她也没招，只能忍了。
　　十点，包括杰洛特在内的几个核心人员都到了，坐在会议桌前，看着徐放播放到投影幕布上的“电影宇宙计划”愣愣出神，搞啥啊？
　　徐放看看表：“既然大家都来了，就没必要等十点，咱们现在就开始吧。”
　　说着，他从兜里一抹，取出一个精致的伸缩教鞭，一抽，拉长，在幕布上啪啪拍了两下。
　　季小秋满头黑线。
　　程小阳：“你能别装了吗。”
　　徐放不理他：“电影宇宙计划很好理解，就是将几部，或者几个系列的电影，融合到一个故事背景里。
　　比如江导之前拍的《逐梦帝都》，如果主角第一部没死，拍第二部的话，就可以拍成主角实现梦想，成名后周围的环境发生巨大改变，因为不适应，遇到了险恶小人，受骗吸食dp。
　　就在他要堕落的时候，《扫黑》的主角出现，打击掉这个贩d集团的同时拯救了他。
　　当然了，我的电影宇宙计划，肯定不会这么无趣。”
　　不用徐放解释，项文楠和江霍就领会了他的意思，听完他的解释，反而想拿起桌子上的矿泉水打人。
　　徐放见大家开始感兴趣了，做作的握着拳头，放在嘴前轻咳两声，然后按下鼠标，翻到下一页。
　　“嗯，大家看一下，这就是我设想的两个电影宇宙计划。
　　第一个，是以《封神演义》和《山海经》为背景，有着我国历史文化特色的神话电影宇宙。
　　我的野心是让全世界的影迷们，都迷上我们的文化。
　　第二个，是基于现代背景下的超级英雄电影宇宙。
　　什么是超级英雄？大家可以理解为箭人徐plus版！”
　　咳咳咳咳……
　　会议室里除了杰洛特，咳嗽声此起彼伏。
　　见杰洛特一脸懵逼，程小阳小声在旁边解释，他有些烦躁，像“箭人徐”和“贱人徐”用英文解释起来很麻烦啊。
　　杰洛特倒是听得惊叹连连，没想到徐放还曾见义勇为，用弓箭制服两名犯罪份子，太厉害了吧。
　　徐放冷哼，以为咳嗽就治不了你们了？
　　他从兜里摸出草珊瑚含片，挨个送过去：“来来来，含一片疏风清热，消肿止痛，清利咽喉，保证就不会咳嗽了。”
　　程小阳拒绝接受：“像你这种连病症都摸不清的大夫，就别在这卖乖了，你现在消失，我立刻就不咳嗽了。”
　　徐放：“唉，那我只能宣布你这病无法治愈了。”
　　两人扯了两句，徐放强行把话题拽了回来：“像程小阳这种怎么办，我们可以在电影里设计一种医用血清。
　　比如一名大夫想要研究一种医用血清，治疗程小阳用含片无法医治的咳嗽。
　　结果阴差阳错，他研制的血清，让程小阳拥有了释放病毒的能力。
　　这样一个反派‘病毒人’就诞生了！”
　　程小阳大怒：“你说啥呢？”
　　徐放用教鞭敲敲他的脑袋：“你看看项导和江导，听了我的构思，都陷入了沉思，结果你就知道吐槽。
　　这就是你这个菜鸟和名导之间的差距，懂了吗，还不赶紧思索。”
　　教育完程小阳，徐放继续说道：“为了消灭病毒人程小阳怎么办呢？”
　　程小阳：“你能只说病毒人吗？”
　　徐放勉为其难：“好吧，只说病毒人，为了消灭病毒人程……哦，没有程，怎么办呢，就需要另一个拥有特殊能力的超级英雄对抗。
　　比如拥有千里眼，意念之箭的箭人徐，在病毒还没散播到他这里的时候，就于千里之外，取其首级。”
　　程小阳是想认真思考来着，可是忍不了啊。
　　就在他想要拍案而起的时候，江霍很感兴趣的问道：“你是想将几部超级英雄题材的电影，融合到一起？”
　　徐放点头：“没错啊，反派可以有很多，比如病毒人没死，和垃圾人组成同盟，箭人徐没办法，也只能找盟友。
　　每个超级英雄，可以先出个人电影，等到时机成熟，就可以融合在一起。”
　　江霍都开口问了，程小阳就不好再吐槽了，只能心里一个劲的骂：“徐放你大爷，你才是病毒人，你才和垃圾人联手！”

第342章你总算说了句人话
　　“这么说，封神电影宇宙，也是这个思路？”项文楠思考一阵，也开口询问。
　　徐放点头：“没错啊，我们可以先拍一部《哪吒》试试水，如果不错的话，再拍《杨戬》，甚至可以拍反派，比如《申公豹》，在原著的基础上进行适合影视化的改编，我相信大有可为！”
　　杰洛特对CN历史神话不是很了解，但是听了超级英雄宇宙的概念后，也明白是什么思路了。
　　他比其他人都兴奋，他了解美国的市场和文化，封神宇宙不敢说，但超英电影真的大有可为啊。
　　没想到徐放的胃口还不止于此：“嗯，所谓电影宇宙，不只是电影里，还包括电影外。
　　我的目标可不止是电影，还包括电影的一切衍生品。
　　衍生剧集、漫画、动画、手办等等，成年人不做选择，我选择全都要，全！都！要！”
　　程小阳泼冷水：“钱呢？”
　　若是之前，徐放一定会像气球一样，迅速的瘪下去，不过从亲爹那里圈了十亿投资，《大话西游》的盈利完全节省出来了，目前还是能周转的。
　　徐放自信满满：“嗯，穷是穷了点，不过这个计划，目前只是筹备阶段，下一步，还是要再拍几部电影过渡一下，在期间慢慢组建团队。
　　等明年《黑客帝国》第一部上映，咱们就可以进入电影宇宙阶段了。”
　　杰洛特这些天私下了解过徐放的情况，包括徐放的家庭背景。
　　越了解，他对徐放越感兴趣，一个实际很富，表面很穷的家伙，天才又有趣。
　　对徐放这种表面穷，他是很庆幸的，如果不差钱，他哪有机会投资呢。
　　至于整个电影宇宙的开启要等到明年，他内心迫切期待的同时，也认为这是一个要慢慢谋划的事情。
　　再说他现在手里还有巫师的故事要拍呢。
　　这一趟CN之行真是太完美了！
　　对徐放来说，国外找了杰洛特合作，先看看情况，至于国内，他完全没必要找其他投资人，拿了别人的钱，难免被指手画脚，没必要，接几个赞助广告就够了。
　　“嗯，说到接下来的电影项目，首先是程小阳，我这有一个剧本，叫《夜店》，是一个低成本单一场景的喜剧剧本。
　　预算我按一千万给，不过这是一个考验，程小阳你要尽可能的压低成本，在保证电影质量的情况下，能多低就多低，不会就和江霍导演学。”
　　见徐放说的认真，程小阳没打岔，接过剧本，点点头：“我试试，不会我会找师父请教的。”
　　徐放接着说道：“江导啊，我知道你想拍《忠犬小程的故事》，这个剧本先放放行不，咱们再拍一部商业片。
　　我这有一部赛车题材的电影你看看？
　　这部电影我把《大话西游》的盈利都砸进去，预算3.5亿，江导你要和项导学学砸钱啊，他开口就讹了我10个亿，咱们以后都是大制作，别能乱花钱，但也不能小家子气，是吧。”
　　项文楠怒：“怎么说话呢，怎么就讹了你十个亿？”
　　江霍瞪了他一眼：“我还用你教？”
　　不过瞪完，很快他就眉开眼笑，3.5亿的预算啊，从来没打过这么富裕的仗。
　　徐放把剧本给江霍。
　　江霍看了看：“头文字……”
　　他还没念完，就听徐放说道：“我不演主角，打死不演主角，你也休想打魏婉的主意，没得商量！”
　　江霍眼皮跳了跳，啥情况，这剧本有什么猫腻？
　　徐放看出他的疑惑，慢慢解释道：“简单概括呢，这是一个车手不需要女人的故事。”
　　“嗯，先说到这，休息几分钟，我去趟wc。”徐放说的口干舌燥，喝水太多，溜出去上厕所了。
　　其他人听他啰嗦了半天，也感觉有些疲惫。
　　季小秋是最累的，开会的时候，徐放不可能中文说一遍，英文再说一遍，所以她一直在低声给杰洛特翻译。
　　幸亏可以选择性的忽略一些废话，否则她要累死。
　　程小阳低头看着剧本出神，要说这是徐放周末两天在家写的，他打死都不信。
　　场景虽然单一，故事也不会让人觉得惊艳，可节奏和台词的设计，情节的反转，都很有趣。
　　看着剧本，在脑海里想象着画面，程小阳就很想笑。
　　旁边江霍和项文楠正在研究《头文字D》的剧本，徐放已经把剧本改成了CN背景，并对人设进行了一些微调。
　　“公路飙车？”项文楠看了设定，就笑道，“胆子不小啊，拍国内公路飙车。”
　　江霍扭头问：“能过审吗？”
　　“注明故事纯属虚构，不要效仿，问题不大，这小子敢写，肯定也是查过了。”
　　“不好说吧。”
　　项文楠想了想：“嗯，还真不好说。”
　　两人讨论了一下，就继续看剧本，都没当回事，反正电影立项的时候，就会提交审核。
　　如果过不了审，就改成国外背景，没什么。
　　徐放也是参考了这个世界国内相对宽松些许的电影审核环境，才决定修改背景的。
　　毕竟没有漫画基础，改成自己国家背景反而更容易被观众接受。
　　这电影他倒是挺想演的，当然不是演主角，就算头上没点绿，他的生活也是能过得去的。
　　他想演“凉介”这个角色，连地点都选好了。
　　他当初录制《和你去旅行》第一期去恩施的时候，就看好了那里的发卡弯，他的《山路十八弯》是白唱的吗！
　　甚至连车他都在挑了，像R8就不错，可以借着拍电影的机会，弄一辆开回来。
　　也不知道江霍给不给他这个机会。
　　放水结束，徐放回到会议室：“嗯，接下来，咱们要讨论一下筹备电影宇宙计划的具体事宜。”
　　这里面只有季小秋是负责管理，她当即说道：“周边衍生，像是漫画，你是打算咱们自己来做，还是外包？
　　这是一个长期的计划，超级英雄属于原创作品先不说，封神宇宙的改编你一个人做的来吗？
　　是不是要为此专门组建编剧和画师团队？”
　　徐放想了想：“先一步步来吧，像是漫画，可以先画一部看看反响，咱们的公司就是在搭积木，一块块往上搭吧，早晚会拼出一个旷世杰作的。”
　　程小阳：“嗯，你总算是说了句人话。”

第343章斗嘴真好看
　　徐放不理他，朝杰洛特笑道：“怎么样，保密协议没白签吧？”
　　杰洛特夸张的赞叹道：“没有，你的构想如果能够成型，我仿佛已经看到了一个电影帝国的雏形。”
　　换别人肯定是谦虚一下。
　　而徐放：“哎呦，这么巧，我也看到了，果然英雄所见略同啊！
　　这个计划还有很多不成熟的地方，我们都是菜鸟，在具体执行方面，希望你在回国前，不吝指点我们一番。”
　　“没问题！”杰洛特爽快的答应。
　　徐放说的好听，说要请教，实际留下来请教的是季小秋，他跑去机场接媳妇去了。
　　看季小秋满脸无奈，程小阳在旁边问：“是不是很想打他？”
　　季小秋瞅了他一眼：“你以为我和你们两个一样幼稚啊。”
　　程小阳：“……”
　　魏婉昨天凌晨录完节目，休息了一上午，才坐飞机回来，因为上午睡过觉，精神还不错。
　　“我回来了，这两天有什么好玩的事情？”魏婉笑着问。
　　徐放洋洋得意：“今天我在大家膜拜的目光中，完成了公司下一步战略计划的讲解，你没能亲眼目睹我的光辉形象，真是太可惜了。”
　　“我可以问小秋啊。”
　　“也行，就怕她不够客观。”徐放侧身帮魏婉系好安全带，故意侧着脸，不退回去。
　　魏婉笑着在他脸上亲了一下：“没关系，你在我眼里已经足够闪耀了。”
　　“果然还是媳妇好啊。”徐放感慨，启动车子。
　　眼下时间不早不晚，下了机场高速，徐放问：“是买菜回去做饭，还是先回去，之后叫外卖或者出来吃？”
　　还没等魏婉回答呢，徐放想到自己写完的歌还没给她看呢，又提议道：“或者去练习室，去唱唱我给你写的新歌啊？”
　　“写好了？”魏婉有点小惊讶。
　　“是啊，走！”
　　徐放一打方向盘，朝工作室驶去。
　　公司租了写字间，办公在写字间，工作室还没退租，就改成了练习室。
　　这样A.D.C无论练习还是录音，都可以在工作室那边进行，就算短期内再签人，地方也够用。
　　和魏婉来到工作室，刘茉三人已经完成了今天的录制，工作人员都走了，她们正在休息，打算一会再练练。
　　“呀，老板娘来啦！”刘茉看到魏婉，笑着招手。
　　“我呢？”徐放问。
　　“哼哼！”刘茉这算是打招呼了。
　　徐放无奈，不过他想了想，也不能怪刘茉，他可是把人家坑惨了，在陶宪那里告了好多状，有些还是莫须有的。
　　一想到自己说什么老师都信，然后狠狠把刘茉教导了一番，徐放就想手舞足蹈：“哎呀，老师太可爱了。”
　　萧苑雅和慕谣接触魏婉的机会不多，不多性格好，又古灵精怪的姑娘们相处起来还是很容易的。
　　“练新歌吗？”慕谣期待的问。
　　“嗯，歌我还没看过呢，他就喜欢玩神秘。”魏婉说着，朝徐放递了一个甜蜜的白眼。
　　“生活多一些神秘和惊喜多好啊。”徐放拿出谱子，递给魏婉，“呐，这就是新专辑的歌曲。”
　　魏婉接过，和刘茉三人一起看了起来。
　　看到歌，她倒是不意外，刘茉几个人疑惑出声：“《分手快乐》、《可惜不是你》、《说散就散》，怎么都是分手的歌啊？”
　　魏婉在一旁笑道：“他故意的。”
　　简单的几个字，足够让另外三个姑娘领会了，刘茉忍不住吐槽：“你是有多贱啊。”
　　“超级无敌一级贱！”徐放摆了个假面骑士的pose。
　　刘茉搂了搂身旁目瞪口呆的萧苑雅和慕谣，安慰道：“别惊讶，这就是你们的偶像，货真价实的。
　　你们损失也不大，只是粉他而已，这位把人都搭上了。”
　　被好闺蜜调侃，魏婉不服气：“就是搭上了，怎么样！”
　　刘茉惊讶：“中毒这么深？”
　　魏婉反击：“你什么时候也试试中毒的滋味啊。”
　　刘茉想了想，摇摇头：“我还是再说吧。”
　　“还再说？明年就是25的老姑娘了。”
　　刘茉不满：“风华正茂的年纪，你可别乱说啊，也别开地图炮，我旁边这两位也是单身呢，别啰嗦了，快，让我们听听大明星唱歌，金曲天后哦。”
　　“烦死你了！”魏婉拍了她一下。
　　萧苑雅和慕谣偷偷看徐放，然后小声嘀咕：“感觉他都快去买爆米花了。”
　　这话一点没冤枉徐放，看几个美女争奇斗艳又斗嘴，有趣又养眼，他真想往嘴里塞到吃的。
　　当然听媳妇唱歌也不错。
　　魏婉从谱子里挑了一首《我们说好的》，然后拉着刘茉，轻哼：“你也不能闲着，给我伴奏。”
　　“好好好，伴奏，伴奏。”刘茉去复印机那里，把谱子复印了一份，放到钢琴前。
　　试弹了一遍，扭头笑道：“开始了啊，下面有请金曲歌后魏婉为我们带来《我们说好的》。”
　　一旁的萧苑雅和慕谣“啪啪”鼓掌。
　　魏婉瞪了她们一眼，等刘茉弹出前奏，便收拾心情，准确的进入节奏，开口唱道：
　　“好吗，一句话就哽住了喉
　　城市，当背景的海市蜃楼
　　……”
　　开口之后，就没有丝毫敷衍或玩笑的心情了，唱徐放的歌，魏婉希望能做到尽善尽美。
　　看着歌词，想象着和徐放因为现实种种，在岔路口走向两边。
　　那种难过和忧伤，一下就从心里涌出。
　　融入感情的魏婉，瞬间给这首歌注入了灵魂。
　　刚才脸上还有笑容的刘茉三人，脸色渐渐平静，在魏婉的歌声里，渐渐浮起一抹淡淡的哀伤。
　　哪怕不亲身经历，也能轻易从歌声里，体会到曾经的誓言，挫败在现实面前的无奈。
　　“太好听了！”
　　慕谣还是第一次近距离听魏婉唱歌，享受的同时，下意识去寻找自身的不足，竟然有一种全方位差距的挫败感在心底滋生。
　　不过很快她就调整过来了，对她来说，魏婉站在这里，反而给了她一个努力的方向。
　　一曲唱完，三人不放过她，让她把一张专辑10首歌全部唱了一遍，把她们心都唱碎了才作罢。
　　见徐放脸上没半点哀伤，还很高兴，三人不满：“你为什么一点反应都没有！”
　　面对三人的指责，徐放莫名其妙，然后迅速捂住心口，夸张的说道：“我写这些歌的时候，心早就碎成玻璃碴了，现在这里面是空的，你们懂什么？”
　　三人本来还想再批评他几句，一下被逗笑了，狠狠吐槽：“戏精！”

第344章你是魔鬼吗
　　所有歌都唱了一遍，时间已经不早，刘茉三人也放弃继续练习的计划。
　　徐放请客一起吃了顿饭，然后和魏婉回去。
　　到家之后，徐放拉着魏婉问道：“感觉你情绪不高啊。”
　　魏婉嘟嘴：“还不是怪你，带着情感唱歌，越唱越害怕我们的感情会和歌曲里一样。”
　　“这么不自信？”
　　“你这算不算贼喊捉贼，歌可都是你写的！”魏婉气愤，随后头贴在徐放心口，“让我听听。”
　　“嗯，你听完换我。”
　　“不准！”
　　“不能听，让我用手感受一下也行，你瞪我干什么，我这么纯洁。”
　　……
　　魏婉这张专辑，徐放连名字都懒得起，就决定叫《分手》了。
　　虽然都是分手，带着哀伤的歌，但味道又不尽相同，一共十首歌。
　　《说散就散》、《最熟悉的陌生人》、《开始懂了》、《体面》、《可惜不是你》、《我们说好的》、《听海》、《分手快乐》、《寂寞寂寞就好》、《倒带》。
　　徐放琢磨着，是不是卖专辑的时候，附送一个小脸盆，一包纸巾不一定够用。
　　不过给魏婉做专辑前，必不可少的事情就是压榨一下陈老板。
　　于是徐放第二天就拿着完整的谱子去找朱晖了。
　　看完谱子，朱晖又马不停蹄的去找陈老板。
　　徐放没跟着去，他觉得自己不去，价应该能卖的高一点，也避免把陈老板气出个好歹来，自己最近杀伤力比较强。
　　朱晖走之前，他郑重提醒：“晖哥，这些歌的质量，你应该能看得懂，不是友情价，一首六十万我真不卖，换别人，打包价一千万我也得考虑考虑。
　　这些歌都是我的心血，比黄金还贵重，好音乐千金不换，作为音乐人，晖哥一定懂。
　　不要因为魏婉是我媳妇，就故意压价啊，压狠了我还不如付违约金呢。”
　　等朱晖走了，徐放翘着二郎腿，端着杯子喝着茶，美滋滋的等消息。
　　楼上，见朱晖进来，陈老板很是警惕：“徐放又来了？干嘛来了？他人呢？”
　　朱晖言简意赅：“魏婉的新专辑。”
　　陈老板忍痛询问：“他要什么价？”
　　“十首歌，六百万。”
　　“他狮子大开口啊，合作了这么久，就不能给个友情价？”
　　朱晖本来想避开这个话题的，没想到陈老板正中靶心，只得硬着头皮说道：“徐放说这就是友情价，换别人没一千万别想。”
　　“他是卖歌还是卖黄金啊。”
　　朱晖感觉头皮发麻，也不知道是陈老板太寸，还是徐放太邪乎：“他说他的歌千金不换。”
　　陈老板深吸一口气，眼珠子滴溜溜的转：“咱们再压一压价，他这些歌都写好了，还能不给魏婉唱？”
　　朱晖眼皮狂跳：“他说咱们要压的太狠，还不如掏违约金呢。”
　　陈老板有点胸闷：“这话到底是你说的，还是他说的？”
　　朱晖：“真不是我说的，实在是你踩点太准了。”
　　陈老板只觉得眼前一黑，就想栽在办公桌上，好在眩晕感来的快，走的也快。
　　忍着憋屈和怒火，他问道：“歌你看过，怎么样？”
　　朱晖这次很有底气：“质量绝对是奔着明年金曲奖去的。”
　　“和徐放今年的几张专辑比呢？”陈老板没急着决定，他虽然气，却从不否认徐放的才华。
　　今年徐放的《甜蜜旅行》和《LIVE》他都反复循环听过，质量上乘。
　　还有《GOL》，如果再算上这张《分手》，明年的最佳专辑，似乎竞争非常激烈。
　　“差不多。”朱晖感觉这是一个最为准确的回答，他觉得下一届金曲奖，在主持人念出名字前，都会是一个大悬念。
　　陈老板听过之后，不再犹豫：“跟他说，买了。”
　　朱晖点点头，下楼把消息告诉徐放。
　　徐放：“陈老板爽快人啊。”
　　朱晖：“……”
　　拿到歌，就可以准备录制了，不过徐放又提了一个条件，要求《分手》这张专辑的发布时间，至少要比A.D.C三人的第一张专辑晚半个月。
　　正常来说，也会稍稍避开，因为快年底了，才有可能撞上，既然徐放提了，朱晖算了一下制作时间，便答应下来。
　　徐放都快出门了，又转过身：“哦，我还有一个小小的要求。”
　　朱晖惊讶：“你还有？”
　　“这次真是一个小小的要求。”
　　听了徐放的要求，朱晖久久无语。
　　于是这一周的周五，就出现了叽歪娱乐、飓浪音乐文化和皮皮侠影业同一时间立项的官方通知。
　　叽歪娱乐官博：“魏婉的最新专辑正式开始录制，预计12月中旬与大家见面。”
　　飓浪音乐文化官博：“A.D.C最新专辑预计11月底和大家见面，主打歌《莫斯科没有眼泪》，将在11.11喵星音乐首发。”
　　皮皮侠影业官博：“由徐放编剧的《夜店》正式立项，电影将由程小阳导演执导。
　　由徐放编剧的《头文字D》正式立项，电影将由江霍导演执导。”
　　消息同时发出，网友们有种做梦的感觉。
　　“我刚查了公示信息，这两部电影，一部喜剧，一部竞速？”
　　“头文字D是要拍赛车吗？好期待，主演定了吗？”
　　“怎么可能，电影局的公示刚出来，应该是剧本才过审没多久吧。”
　　“电影还早，大家还是期待新专辑吧，魏婉和A.D.C的新专辑啊，马上就能听到了！”
　　“这些消息一起发，是故意的吧。”
　　“想想这些项目和谁有关，我就一点都不意外了。”
　　“emmm……徐放，他确实能干出这种事情来，不过这次我要说，干得漂亮，我希望还能再发几条。”
　　说来就来。
　　徐放也没闲着，回去之后想了想，又编辑了一条微博：“这些时间忙着拍电影，作品不多，有些对不起大家。
　　而且很久没有给大家发福利了，所以我决定把之前的粉丝福利，和最新的作品，一起收录到粉丝福利专辑中。
　　这张专辑的名字叫作《睡你mp起来嗨》，大家敬请期待。”
　　晴天霹雳已经不足以形容了，简直就是末日风暴啊。
　　“徐放，你！是！魔！鬼！吗！”♥99999

第345章小白鼠
　　徐放可不是说说而已，粉丝的恐惧只会给他更大的动力。
　　“嗯，我就是这么恶趣味！”徐放对着屏幕露出一个自认为很邪恶的笑容，开始思索选歌。
　　网友们还没消停。
　　“他是开玩笑的吧，一定是开玩笑的。”
　　“我已经把钱包放到我家防核爆地堡里锁好了，谁都不能让我掏钱买这张专辑。”
　　“要不举报一波吧。”
　　“举报理由是什么，危害公共安全？”
　　“不错的理由，记下了！”
　　这一天，徐放狠狠的刷了一波存在感，就在他思量着下一步该搞点什么事的时候，丁鹏打电话给他：“你是不是很久没接活了？”
　　徐放：“鹏哥，你能不能别把接活说的和接客似的，你这语气，我还以为是老鸨呢。”
　　丁鹏没好气的说道：“你给我滚！”
　　徐放：“我这就滚。”
　　嘟嘟嘟……
　　听着手机里的忙音，丁鹏快疯了，赶紧打回去，电话一接通就吼道：“之前的几个邀约你没忘吧？”
　　徐放摇头：“我听不懂你在说什么。”
　　“别闹，两个飞行嘉宾的通告，一个这周，一个下周，准备准备。”丁鹏不信徐放忘了，提醒之后，定下航班时间，就挂了。
　　事，徐放倒是没忘，两个通告都是《黑客帝国》刚杀青的时候接的，一个《最美童声》单期的特邀嘉宾，一个是户外综艺《明星大挑战》的单期录制。
　　“就当出去玩了。”徐放简单收拾行李。
　　因为公司正规了不少，也和星踪app建立了合作关系，徐放和A.D.C三人不需要保密的行程，都会在app上显示。
　　所以相比以前，徐放就没那么神出鬼没了，网友们都盯着呢。
　　“咦，行踪更新了，徐放明天去杭城？”
　　“去干嘛？要录节目？”
　　“反正不可能是录福利专辑。”
　　“你不要提这个事，你现在一提福利，我就头疼眼花浑身冷汗。”
　　“杭城的大伙，要不要去接机啊。”
　　“不要去接机，详情请仔细阅读粉丝纲要。”
　　魏婉这些天要忙着录专辑，不可能到处跑，倒是丁鹏因为A.D.C组合也在录专辑，比较闲，久违的带着胡杨，和徐放一起出发了。
　　只不过还没到机场他就后悔了。
　　徐放上车就开始嗨：“小鸡哔哔哔哔~呦，小鸡哔哔哔哔~呦~”
　　丁鹏忍。
　　徐放观察着丁鹏纠结的表情，拿出手机在歌单后面标注：效果尚可。
　　然后他又换了一首：“三天三夜的三更半夜，跳舞不要停歇……我已经High了三天三夜，我现在的心情就在出轨的边缘~yeah…”
　　唱着唱着，他又串了一首：“不如跳舞，聊天倒不如跳舞……”
　　丁鹏继续忍。
　　徐放又看了看他的表情，在歌单后面注明：效果一般。
　　随后他突然提高音量：“伤不起真的伤不起，我想你想你想你想到昏天黑地……”
　　丁鹏终于忍不了了：“你能不能安静会！”
　　徐放眼前一亮，用手作话筒状，放到丁鹏嘴边：“采访一下，你受不了是因为刚才这一首歌，还是刚刚三首歌的情绪积累？”
　　丁鹏：“你什么意思？”
　　徐放：“这很重要啊，这关系到专辑《睡你mp起来嗨》的选歌，我要试试效果。”
　　丁鹏这才醒悟，搞了半天自己是小白鼠？试验活体？
　　“胡杨，停车，你和徐放去就行了，我要下车。”
　　徐放：“小胡不要停车，都已经上机场高速了，停车多不安全，这是对自己和他人生命的不负责。”
　　俩人都得罪不起，不过老板说的话肯定是有用一些。
　　胡杨：“鹏哥附近不好停车啊，你就忍忍吧。”
　　“对吗，忍一忍。”徐放安慰着翻白眼的丁鹏，又换了一首，对着他深情演唱：“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米。”
　　丁鹏：“你杀了我吧。”
　　胡杨悄悄把耳塞塞到耳朵里，心里庆幸：“幸好我早有准备。”
　　等车子停到机场门口，丁鹏仿佛经历了严重的精神创伤，整个人萎靡不振。
　　徐放拎着行李，胡杨搀扶着脸色发白的丁鹏，进入机场。
　　在自己车上可以嗨，飞机上徐放是不会打扰他人的，带上耳机安静听歌，让丁鹏有种活过来的感觉。
　　一个半小时的航班，下飞机的时候，徐放怎么都没想到，自己有一天会成为影响公共秩序的源头。
　　也不知道谁组织的，一大群人举着应援牌堵在机场出口。
　　看到他，呼啦啦一拥而上，徐放人有点懵，搞啥呢？
　　他两手比在胸前，大喊：“你们谁啊，要干什么，别过来。”
　　不少人哄堂大笑。
　　“我们是你粉丝！”
　　“徐放我爱你！”
　　徐放脸当时就黑了，左右瞅瞅，看到机场工作人员拿着喇叭赶来维持秩序，立刻让胡杨去把喇叭借过来。
　　工作人员也希望徐放能帮助疏散人群，把喇叭借给胡杨。
　　胡杨千辛万苦挤过人群，把喇叭递到徐放手里。
　　徐放拿过喇叭，看看手表：“现在是下午1点25分，五分钟之内人不散，包括福利专辑在内的所有新专辑，推迟发布。
　　十分钟内人不散，明年的演唱会全部取消。
　　十五分钟人不散，停演一年。
　　我就想看看你们是在这挤五分钟重要呢，还是更看重我的作品。
　　我来娱乐圈也是追星的，而你们的追星理念，与我的严重不符，我很难认可你们是我的粉丝啊。
　　粉丝纲要都忘记了吗？
　　还是觉得我就是说说而已？
　　信不信随你们，我开始计时了。”徐放拿出手机，快打秒表功能，按下之后还举手晃了晃。
　　一群粉丝傻眼了，啥情况？
　　不应该是感谢他们不远万里来接机云云，然后奉劝大家不要扰乱公共秩序云云吗。
　　这么严厉的吗？
　　网上也立刻就有人知道了情况，不少人开喷。
　　“woc，你们这些是徐放的新粉吧，懂不懂规矩？”
　　“谁组织的，查出来啊，咱们刚刚确立的徐放粉丝纲要是儿戏吗？”
　　“求求你们快跑吧，徐放真的会停演的，我觉得他巴不得找个机会停演。”
　　“我是一名合格的建筑工人，专职开铲车，不知道杭城机场让不让铲车进啊，我保证在五分钟之内把他们全铲走。”
　　“老哥给力，我出租车司机，虽然没有铲车大铲斗装的人多，不过车里和后备箱塞满，车顶再绑两个，应该也能出一份力。”
　　“航天航空大学的学生，不知道现在送一个运载火箭过去，把他们全投放到外太空来不来得及。”

第346章怼粉
　　丁鹏也觉得徐放这招纯粹是为日后偷懒找借口，否则竞争对手请一波黑粉把你往这一堵，你不得退圈啊。
　　不过这时候，他肯定是不会出面拆台的。
　　有些粉丝怂了，有些粉丝不信邪，还想往前挤，想要拍照要签名。
　　徐放：“嗯，还有三分钟。”
　　几百上千人渐渐不吵了，似乎也意识到问题不对，这家伙是真不按套路出牌。
　　徐放：“提醒一下，走的时候要有秩序啊。”
　　这就很不给面子了，一些粉丝脸色有些黑，还没等他们宣泄不满，徐放又开口了：“是不是以为我要感谢你们啊？
　　这里面有成年的吧，哪怕未成年的也有十五六岁了吧，你们什么道理不懂啊？
　　平时一个个大道理说的比我还6吧，在机场聚集堵塞通道，危害公共交通工具安全，扰乱公共秩序，达到治安管理处罚标准了吧？
　　拘留的话，拘留所应该装不下，罚款我是不会为你们买单的。
　　哦，还有一分钟了，我看刚才走了不少人，多好，知错能改善莫大焉！”
　　丁鹏感觉徐放是打算把这近千人全部怼成黑粉啊。
　　胡杨在一旁瑟瑟发抖，放哥原来是这样的明星吗？
　　有人录下视频传网上，倒是博得不少好评。
　　“怼的好。”
　　“果然都是新粉，不知道徐放专注和自己粉丝互怼撕比吗，粉不了这样的徐放就别粉，别勉强，这些人面子上不好过了吧？”
　　“哈哈，徐放是真的刚啊，钢铁直徐。”
　　“钢铁直是这么用的吗，我还小，不太懂。”
　　“啊啊啊，快点走吧，新专辑没了啊。”
　　在徐放的毫不留情的语言攻击下，机场已经陆续走了大半，不过还有人站在这。
　　“五分钟到，明年的专辑没了，我估计能站到现在，你们也都黑化了，应该也不在乎再取消演唱会了。
　　不过嘛，我看剩下的人也就百多个，拘留所应该装得下了。”
　　徐放说着，拿手机认认真真的按下110：“喂，妖妖灵的警察叔叔吗，我举报机场有人扰乱公共治安，不仅如此，还限制我人身自由，对，很多人，有严重的安全隐患啊，你们快来管管吧。”
　　还留在机场的粉丝们二度懵逼。
　　网友们得知消息都笑喷了。
　　“第一个报警抓自己粉丝的明星，牛皮！”
　　“我究竟粉了一个什么妖孽。”
　　“啊啊啊，赶紧抓，一个都别放过，明年的专辑啊，这么搞值得吗？”
　　“是啊，为了几个脑残粉，牺牲自己和其他粉丝的利益，不值得吧！”
　　“我也觉得，这事做的非常有争议！”
　　机场在徐放的一顿搅和下，恢复秩序的速度比预期的要快得多。
　　面对机场工作人员的感谢，徐放拍拍胸脯：“本来我也有责任，为了公共安全，这点牺牲不算什么，不就是一些人粉转黑吗，小事。”
　　等到离开机场，丁鹏在徐放旁边问：“明年的专辑真不发了？”
　　徐放：“明年公司的重点不是迈出电影宇宙的第一步吗？我哪有时间录专辑啊。”
　　“那你……”
　　“粉丝不知道啊。”
　　丁鹏：“虚伪。”
　　徐放不满：“我这是牺牲自身利益，对粉丝进行正向引导，怎么能是虚伪呢，难道你支持他们的行为？或者你能拿出更行之有效的方案？
　　不能的话，我鄙视你！”
　　丁鹏：“……”
　　见丁鹏语塞，徐放得意：“嘁，别气馁，斗嘴能赢我的真不多，鹏哥你还是再练练吧。”
　　徐放去电视台准备录节目，他这一波怼粉，直接被挂在热搜第一下不来了。
　　无论是粉丝行为，还是徐放的行为，都引起无数热议。
　　粉丝该怎么做，怎么才是正确的追星方式。
　　徐放如此处理，甚至真的播打110，有没有必要，有没有更好的方式方法。
　　还有徐放明年是不是真的不发专辑了。
　　这一波流量十分汹涌。
　　而徐放已经在电视台，准备录节目了。
　　《最美童声》是为6-12岁拥有出众音乐天赋的孩子们准备的舞台，来之前，徐放已经看过几期。
　　接下来就是淘汰赛的赛程，他会带着全体小朋友一起出场唱首歌。
　　随后在评委席做做点评，为导师提供意见，实际上他手里没有任何决定权。
　　刷脸又不太招黑，是个好工作。
　　当然徐放从来就不怕招黑，他刚刚才招了好大一波。
　　“网上有人说我作秀，说我装啊。”徐放随便一翻微博就能找到机场事件的讨论。
　　看徐放脸上笑嘻嘻，丁鹏无奈的摇摇头，有时候他好奇徐放的精神世界，为什么和别人不太一样。
　　如果换作他面对这种场面，一定倍感焦虑。
　　提前两天到，就是为了和小朋友们排练，节目组导演王瑜带着徐放来到练习室外面。
　　徐放没急着进去，而是拉着王瑜站在后门的位置，往里面瞄。
　　王瑜：“？？？”
　　徐放：“嘘，让我观察一下，你别说，往这一站，还真有小学初中班主任的感觉。”
　　王瑜哭笑不得，你这是什么爱好。
　　徐放正在观察呢，突然感觉身后有人拽自己衣服，一回头，就见一个虎头虎脑的小家伙，满脸好奇的看着他们：“王导，徐放哥哥，你们在干嘛呢？”
　　徐放回忆了一下，立刻想起这个小家伙的资料。
　　关峻，今年八岁，从小就喜欢音乐，是自发的喜欢，而不是父母培养，天赋很好，有绝对音准，嗓子清凉剔透，人也可爱。
　　但让徐放印象深刻的不是这些，而是vcr里这小家伙是个小机灵啊。
　　小小年纪就会睁着又萌又水灵灵的大眼睛给姐姐妹妹们送软糖。
　　前途不可限量！
　　除此之外，关峻还是个小天使。
　　在家自己洗衣服，会做饭，学习和音乐练习从不懈怠，甚至录节目期间多次主动打扫练习室，让负责卫生的阿姨既感动又无奈。
　　“集这么多优点于一身，这就是下一个我啊！”徐放不要脸的想着，然后指着自己的鼻子：“你认识我？”
　　“认识啊，我这一期还准备唱你的歌呢！”
　　“是吗，不过我是很公正的，唱我的歌如果唱不好，我也不会为你说好话。”
　　“嗯，我一定会唱好的，徐放哥哥你吃糖吗？”
　　“我不吃。”
　　“你可以带回去给魏婉姐姐吃，我特别喜欢她。”
　　徐放：“emmm……”

第347章懂的都懂
　　躲在后门观察的行为暴露了，为避免被当成怪叔叔，徐放赶紧带着关峻进房间。
　　王瑜向大家介绍徐放。
　　“徐放老师好！”十几个孩子参差不齐的问好。
　　合唱的歌是节目组选的，徐放没什么意见，音乐老师负责伴奏，他带着大家一起唱。
　　能进入淘汰赛，这些孩子也许唱功仍有瑕疵，但音准和音色，都是绝佳。
　　在徐放来之前，他们已经进行过合唱练习，徐放的加入并没有打乱他们的节奏。
　　仅仅合了几遍，就达到了一个让人满意的程度。
　　“大家都很棒！”徐放赞扬，按他的性格，是很想请客吃冰淇淋的。
　　不过来之前，王瑜就提醒过他，不要随意给孩子东西吃，不说食物中毒这么严重的后果，就是轻微坏肚子，影响了孩子舞台上的发挥，他们都很难做。
　　徐放当然不会自找麻烦，合唱之后，也不急着离开，一对一指导每个孩子的演唱。
　　王瑜：“没想到你这么喜欢和孩子玩。”
　　徐放：“不是喜欢，我难得来一次，敷衍谁也不能敷衍这些孩子啊，希望他们参加节目能多一些收获。”
　　王瑜刚想称赞，突然感觉这话有问题啊，然后他开始思考自己是不是被徐放敷衍了。
　　“我看这些孩子还挺喜欢你。”王瑜没想出个所以然，继续说道。
　　徐放：“我有和亲弟弟斗争的丰富经验，应付难缠小朋友的技能max！”
　　王瑜感觉这话好难接啊，这真是他带过的最难缠的嘉宾了。
　　聊着聊着，徐放突然想起一件事：“对了，之前不是说这个节目设立了一个青少年音乐梦想的扶持基金吗，给我介绍介绍？”
　　王瑜立刻说道：“是，这个扶持基金的初衷，就是为那些有天赋却没机会学习和展示的孩子们设立的。
　　我们还在完善筛选制度，主要帮扶对象还是贫困地区和福利院儿童。”
　　徐放：“你们靠不靠谱啊？”
　　王瑜哭笑不得：“像你问的这么直接的，还是第一个。
　　肯定靠谱啊，这不是我们电视台第一个公益基金了，所有资金流水完全透明，每月公示。
　　这一季《最美童声》结束，我们会走访一些贫困地区，捐赠一些音乐教材和设备，如果你愿意，可以一起来看看。”
　　“好的。”徐放爽快答应，让丁鹏把这事记下来。
　　丁鹏点点头，在备忘录上认真记下，准备到时候和节目组联系。
　　这就是他可以无限忍受徐放原因。
　　再不着调，内心是光明又温暖的。
　　……
　　录制很顺利，徐放全程脸刷了，又不算太抢镜。
　　也认真指出了几个小朋友存在的问题，并为他们传授保护嗓子的技巧。
　　最出彩的是关峻，徐放完全没想到他会选《LIVE》这张专辑的歌，还是摇滚《勇敢的心》。
　　“你别把嗓子喊坏了啊。”
　　徐放听得心惊肉跳，而关峻童声，纯净犹如清澈见底的湖水，映衬着无边蔚蓝的天际。
　　是青春和梦想在勇敢的飞向天空。
　　作为一个常常自称天才的厚脸皮家伙，在点评关峻时，徐放毫不吝啬的夸赞道：“唱的比我好！”
　　之后他又在心里默默补充了一句：“不知道能不能拐回去，签个小童星也不错啊。”
　　结束了《最美童声》的录制，徐放怼粉的热搜还没掉下去。
　　不过这次他回帝都，没粉丝接机了，倒是媒体狗仔们来了不少，一见到他就围过来。
　　“徐放，问一下你对自己怼粉丝上热搜这件事怎么看？”
　　“有来接机的粉丝很伤心，说信仰崩塌，你不觉得你该采取更温和的手段吗，你这样对得起粉丝们的支持吗？”
　　“有人说你不识好歹，你对此有什么想说的？”
　　“你明年的新专辑真的不发了吗？”
　　徐放：“我觉得每一个沐浴社会主义光辉，接受社会主义核心价值观教育长大的，有梦想、有理想、有责任心、有爱心的人，都会懂我！”
　　媒体人：“请正面回答刚才的问题。”
　　徐放：“你不懂？”
　　媒体人：“我……”
　　该说懂还是不懂？
　　徐放拍拍他的肩膀：“好好反省一下吧！”
　　论答非所问，胡搅蛮缠，徐放自认不比这些媒体人差，谈笑自若的和他们聊着天，没一会就走到机场门口了。
　　上车闪人，留下一帮恨的牙根痒痒的媒体人。
　　拿着录音笔录了能有几百M的音频，毛都用不上，这内容发出去，除了让人明白徐放把他们当傻子，还有什么意义。
　　说徐放不尊重人？
　　这又不是正式参访，这种突击的行为，徐放并没有任何怒气，反而和他们一路唠嗑唠到机场门口。
　　这徐放怎么这么难搞啊！
　　坐在车上打开微博，徐放发现有很多人给他私信。
　　“徐老大，放哥，你别跟那些NC粉一般见识，我知道你说话算话，说不发专辑就不发专辑，但是可以变通一下，比如福利专辑就别发了，发其他专辑，你看好吗？”
　　徐放被逗乐，回复：“你真是个小机灵！”
　　没想到对方还在线，回的飞快：“放哥你同意了？”
　　“没！”
　　“呜呜呜……”
　　没一会，这人就把截图发到了评论区：“我尽力了，兄弟们，咋整？”
　　“这么狠心的吗？”
　　“铁石心肠！”
　　“不说每一张专辑都是自己的孩子吗，徐放你好意思让自己的孩子在肚子里多憋一年吗？”
　　看到这评论，徐放很庆幸不是自己开车，否则说不定手一抖，就把车开树上了。
　　杰洛特这两天就要离开CN回国，筹备《巫师》的拍摄事宜。
　　若不是临行前要和对方见一面，徐放是打算留在杭城待几天，直接录制《明星大挑战》的。
　　人都要走了，杰洛特心心念念的还是昆特牌：“亲爱的徐，昆特牌制作好，一定别忘记发给我一套！”
　　“没问题，之后还有许多要沟通交流的事情，咱们随时联系。”
　　“那必须的，关于《巫师》的剧本，我还有很多想和你探讨的，不过你有很多工作，我能理解。
　　我希望《巫师》正式拍摄前，你能去一趟美国，让我也尽一番地主之谊。”
　　杰洛特说的很真诚，徐放笑道：“等《巫师》选定拍摄场地，分镜表和可视化设计制作完成，《黑客帝国》应该也要开始宣传了，我会去的，我会带着这部影片过去。”
　　杰洛特点头：“我很期待。”

第348章可乐硬糖
　　杰洛特离开第二天，主流官媒终于就徐放怼粉事件发声，其中对徐放“有责任心”“牺牲个人利益”的评述，算是为这件事情定性了。
　　而且连带着把徐放以前见义勇为的事情提了一下。
　　这点评一出，其他媒体纷纷跟上，本来还有点争议的事情，瞬间变成一边倒。
　　借着批评徐放赚流量的自媒体和公众号，也迅速改口。
　　徐放都快把这事忘了，他正在享受膝枕+掏耳朵的套餐服务，魏婉动作又轻又揉。
　　要不是雪花在他怀里亲昵的蹭着，他都快睡着了。
　　倒是小媳妇一如既往的高冷，正蹲在不远的窗台上朝外面举目远眺。
　　享受完膝枕，魏婉去接了一个电话，徐放去冰箱里拿了两罐酸奶，做了两碗酸奶水果麦片。
　　等他端着麦片坐到沙发上，魏婉回来了，看到茶几上的酸奶水果麦片，雀跃的跑过来，捧起碗说道：“是宁雅打来的，她也要去《明星大挑战》，听说你也要去，让我跟你说，多关照她一下。”
　　徐放：“你提醒我了，要看看他们都有什么花招！”
　　说着，他拿起遥控，打开《明星大挑战》的往期节目。
　　节目他以前看过几期，剧情式的解密+整蛊，偶尔还会有对抗。
　　现在仔细看，更能发现节目组的阴险，给新去的嘉宾喝不兑水的鲜榨柠檬，这是人能干出来的事吗！
　　徐放用了几天，把所有节目都看了一遍，仔细研究了节目组的套路，才带着丁鹏和胡杨出发。
　　丁鹏一上车就掏出一个超厚重的隔音耳机，往头上一戴，然后拿出一本杂志，挡住脸。
　　徐放试着唱了两句：“你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪……”
　　见丁鹏没什么反应，徐放觉得没意思，不唱了。
　　他其实挺想试试隔音耳机能否挡住他的高音，不过考虑到前面胡杨在开车，还是别作死比较好。
　　乘客作大死，亲人两行泪啊！
　　坐飞机前往录制地点，到了节目组安排的酒店，和导演见面的时候，徐放发现了老熟人宋瑾。
　　徐放热情的过去打招呼：“哈喽啊！”
　　宋瑾一见他，就冲过来：“之前给我寄榴莲，亏你能干得出来。”
　　“我是寄给你吃的，难不成你真拿去跪了？”
　　徐放声音不大不小，周围节目组的人一下就把耳朵竖起来了，
　　宋瑾：“你闭嘴！我是说就你能干出这么幼稚的事情！”
　　宁雅从附近走过来，笑道：“你们说什么秘密呢，如果是男人之间的小秘密，我可以回避。”
　　毕竟魏婉叮嘱他关照对方，徐放笑道：“不是秘密，就是《大话西游》首映，作为夏露的男朋友，我的好朋友，老宋不仅没出席，连事后都没补个贺礼，太过分了！”
　　宁雅惊讶的看着宋瑾：“这可是你不对了啊。”
　　宋瑾有些不好意思：“那段时间忙晕了。”
　　宁雅：“这可不行，我要站徐放。”
　　徐放：“看到了吧老宋，是你理亏，所以明天录节目的时候，你打头阵。”
　　宋瑾这才反应过来：“原来你打的是这个主意啊，你和宁雅是串通好的吧？”
　　宁雅笑：“默契！”
　　“就这么说定了！”徐放看看周围，“这一期嘉宾就咱们三个？茂哥和其他MC呢？”
　　拍完《黑客帝国》，吴茂就接了《明星大挑战》，是常驻MC之一。
　　除了吴茂，熟人还有梁易彬，他最近发展也不错。
　　另外几个人徐放就不太熟了，陈彭、孙汉和柳杉杉，都是这几年火起来的。
　　“茂哥说晚上一起吃饭。”宋瑾话音刚落，吴茂的电话就打了过来，“喂，茂哥，徐放到了，去酒店对面的川菜馆找你们是吗，好嘞，这就过去。”
　　“走吧。”宋瑾朝徐放和宁雅说道。
　　三人一起出发，到酒店对面的川菜馆。
　　吴茂几个人等在包厢里，见面刚想打招呼，就见徐放一脸凝重，环顾四周。
　　“你看什么呢？”吴茂疑惑。
　　徐放随口总结着这几天看节目的经验：“第一，先观察附近有没有摄像机或者摄像头，一片和谐的时候，如果周围有摄像机，多半哪里有猫腻。
　　第二，不能低估节目组的下限，你以为他不会搞低级的整蛊小把戏，可他偏偏会，比如给你一把残疾椅子，让你摔一跤！”
　　徐放说着，动手摇了摇椅子。
　　“第三，注意周围有没有神秘符号，看你们这些常驻MC有没有奇怪的眼神交流。
　　你看，你们现在的眼神就很怪异！”
　　吴茂：“那是因为你的行动就很怪异，放心吧，没坑你啊。”
　　徐放：“NO，NO，NO，你以为我会信你说的话吗！慎重才能保证安全，任何轻率的举动都会成为破绽。
　　老宋，你先尝口水，试试菜！”
　　宋瑾没理他，拖了张椅子坐下，徐放：“我就知道不能信任你，不过看在你先试了试椅子，我原谅你了。”
　　吴茂：“我真后悔节目组今晚没有录制，应该把你这一段录下来的，你可以评选《明星大挑战》最神经质的嘉宾了，宋瑾都坐下了，你还等什么，宁雅，坐下吃饭，别理他。”
　　“好。”宁雅坐到宋瑾旁边。
　　徐放确定椅子没问题，也坐下，梁易彬主动给他们倒水。
　　服务员上菜，主食有馒头，有米饭，全凭个人喜好。
　　大家有说有笑的吃了起来。
　　没一会，吴茂哭笑不得：“你吃饭也要完全跟着我的节奏吗？我夹什么，你夹什么，有必要吗？”
　　徐放：“安全！”
　　“行吧。”吴茂满脸无奈。
　　几个人继续吃饭，突然宁雅一声惊呼，从座位上窜了起来，跑到徐放身后。
　　一旁的宋瑾也吓得不轻，就见两人的饭里面，露出一个黑乎乎的东西，仔细一看好像是蟑螂。
　　“这……这饭里有蟑螂啊。”宁雅脸都白了。
　　对面几个MC哈哈大笑，吴茂这才解释道：“别担心，别担心，那是可乐味的硬糖。”
　　宁雅不敢过去，宋瑾拿着筷子戳了戳，才发现好像真是硬糖，做的还栩栩如生。
　　两个人吓得不轻。
　　吴茂朝徐放问道：“你怎么不吃主食？”
　　徐放：“大家一起吃的菜，我跟着你吃，像这种每人单独一碗的，就必须小心谨慎了。
　　快，告诉我摄像头在哪？”
　　吴茂指了指周围几个隐蔽的高清针孔摄像头。
　　徐放起身，很豪迈的拍了拍胸口。
　　负责录制的工作人员满头黑线：“不就是躲过一个蟑螂硬糖吗，你怎么弄得像是在角斗场打赢一场生死战似的。”

第349章锄头挥起来
　　做完了胜利pose，徐放看着吴茂等人：“我就说你们这帮人绝对不能相信，一个个都是戏精。”
　　说完他看向宁雅和宋瑾：“作为飞行嘉宾，不知道团结一致对付这些狡猾的MC，你们太让我失望了。”
　　徐放拿着筷子，在饭里找了找，很快找到硬糖，看看吴茂：“茂哥我信你一次，真是可乐味的？”
　　吴茂：“真是，你还打算吃啊？”
　　徐放丢到嘴里：“糖有什么不能吃的，今晚整蛊就结束了吧？不会让我一晚上都提心吊胆吃饭吧。”
　　“结束了，结束了。”吴茂笑。
　　接下来一顿饭就吃的欢快了不少，大家随意的聊着。
　　吃完饭，想到两部新电影选角的事情，徐放叫住吴茂，问他要不要一起去散散步，消消食。
　　吴茂听出他有事要说，点头答应。
　　两人走了几步，徐放问：“茂哥，江导联系你没有？”
　　吴茂一听就懂了：“《头文字D》？”
　　“是啊。”
　　“江导联系我了，不过我还没收到剧本，我也不确定有档期，公司这边希望我主演一部谍战类的电视剧。”
　　“你想演哪个？”
　　“有电影拍，当然还是想拍电影，而且赛车题材我也很感兴趣，说实话，谍战戏年初刚拍过一部，最近谍战戏的剧本同质化有些严重，提不起劲啊。”
　　“还是我的《黑客帝国》给力吧？”
　　吴茂笑：“要是经常有这种戏拍，哪怕是配角我也愿意接啊，对了，《头文字D》你为什么不演男主？”
　　“我觉得茂哥更合适。”
　　“你少来。”
　　徐放把手往吴茂身上一搭：“茂哥，咱俩关系不错吧，算是朋友吧？”
　　“你想说什么？”
　　“你合同还剩几年，违约金多少啊？”
　　吴茂：“？？？”
　　徐放使出蛊惑大法：“茂哥，你每次距离影帝都差那么一丢丢吧，作为你的忠实粉丝，我想说绝对不是你的演技不行，而是剧本不给力啊。
　　说实话，你们公司的实力也不太行，皮皮侠很快就会超过它！
　　良禽择木……算了，文邹邹的不适合我。
　　就一句话，快到碗里来，保证给你整个影帝的杯子抱回家玩。”
　　吴茂人都晕了：“你以为影帝是大白菜啊，而且我和时光影业的合同还有三年，如果提前解约，一年一千万，也就是说违约金三千万。”
　　徐放手立刻从吴茂肩膀拿开，忍不住吐槽：“茂哥你也太贵了吧？”
　　吴茂骂道：“你变脸比翻书还快啊，我就这个价，那几个影帝的违约金更贵，李戎提前解约，按每年三千万支付。
　　你以为挖人是这么好挖的？”
　　徐放：“说来说去，不还是钱的事吗！要不茂哥你先自己把违约金垫上，来我公司，以后我慢慢还给你。”
　　吴茂：“……”
　　徐放也觉得这个主意有点不太靠谱：“要不，你垫三分之二？”
　　吴茂：“回去了，明天要早起录节目呢。”
　　“那我要全掏，你来不来啊？”
　　“考虑。”
　　“那让你先垫三分之一呢？”
　　“……”
　　“你考虑考虑啊，《头文字D》的主演包括之后的系列电影，茂哥，机不可失，时不再来啊！”
　　徐放跟在吴茂屁股后面语重心长的絮叨着。
　　吴茂：“你是唐僧吗？我终于理解《大话西游》那几句台词的意思了，我现在就想把自己勒死，或者把你打死。
　　你不应该演主角的，你演唐僧绝对比杜滨还贱！”
　　徐放：“过奖过奖，茂哥你好好考虑啊！”
　　吴茂：“……”
　　挥舞着大锄头的徐放刚回房间，就收到节目组的任务卡。
　　还是特殊任务卡，让他当反派！
　　看着任务卡，徐放念道：“明天会有寻宝任务，其实你知道宝物的位置，但是你需要其他人的帮助，才能达到宝物的藏匿地点。
　　你的任务是在到达宝物藏匿地点之前，利用他们，然后不动声色的将其他人淘汰出局，独吞宝物。
　　你将获得途中陷阱的所有运作方式，可以借此实施计划。
　　不过在行进途中，嘉宾们会获取有关你身份的线索，如果你的身份被发现，将会受到严厉的惩罚。”
　　前面的字徐放都无视了，盯着“严厉的惩罚”瞅了半天，朝节目组的工作人员吐槽：“现在想换身份来得及吗？我是以谨慎见长的，这种阴险的勾当，不适合我这么光明的形象啊。”
　　“不能换了。”跟导在旁边笑道，心里默默吐槽，“没人比你更适合了。”
　　徐放没办法，开始研究陷阱。
　　第一个游戏环节不会淘汰人，从第二个游戏环节开始，摸黑箱找钥匙，会“毒死”人。
　　第三个过桥环节，会“淹死”人。
　　之后还有一些列整蛊环节，会陆续淘汰嘉宾。
　　但徐放总觉得这里面有猫腻。
　　录制是一整天，如果不顺利，可能要录两天，过早被淘汰的嘉宾会去哪呢？他们不会一直闲着没事干吧？
　　他们有什么任务吗？
　　还是节目组有什么隐瞒啊？”
　　拿到特殊任务卡，其他人就走了，徐放开始思考，不过想了一会他才意识到，录个节目，他浪费那么多脑细胞干嘛啊，专心做效果就行了。
　　至于赢不赢的……
　　徐放咬牙切齿：“没人能皮得过我！”
　　晚上和魏婉打电话聊了会，然后他打电话给程小阳。
　　本想让程小阳帮着出谋划策，结果说着说着，就聊起《夜店》的剧本了，现在两部戏都在邀请演员。
　　相比预算充足的《头文字D》，程小阳这边不可能请到知名演员。
　　“我想让杜滨主演《夜店》，但是师父跟我抢人啊！”
　　“杜滨什么意思？”
　　“他想演《头文字D》。”
　　徐放挺奇怪：“他不想主演？”
　　程小阳吐槽：“不是，他的理由是江导先找他的，他答应了，反悔不太好，这人这么实诚的吗？”
　　“……”徐放想想杜滨的性格，确实是很有冲劲又实诚的人，《大话西游》上映后，接到其他公司的邀约电话，还是第一时间来找他，主动报了一个低价。
　　因为江导先找他，所以放弃主演这种事，杜滨真的能干出来。
　　徐放：“这我管不了，你跟你师父内部协调吧。”

第350章戏精上身
　　在徐放看来，江霍和程小阳的困境，就是自家演员太少的原因，太少都是他抬举自己了，除了他，也就杜滨一个签约演员。
　　再深究一下，还是他挥锄头的力度还不够。
　　徐放认真反省了一下，然后上床睡觉。
　　第二天早上七点，他就被节目组叫起来了，简单吃了点早饭，就坐节目组的车前往录制地点。
　　没多久，车就停在游乐园外。
　　徐放已经知道今天的所有项目了，看到游乐园一点也不意外，不过也和大家一起惊呼起来。
　　“过山车，过山车！”柳杉杉的声音是兴奋的。
　　“过山车啊！”孙汉抱头，声音是充满怨念和恐惧的。
　　“恐高？”徐放在一旁问。
　　孙汉点点头，还补充了两个字：“重度！”
　　这时候导演开始发任务，给大家念故事。
　　什么邪恶的安兹大魔王在被慎重勇士讨伐前，曾把宝物藏匿起来，而一部分线索就在游乐园里，大家必须齐心协力破解谜题。
　　不过在这个过程中有可能会发生危险。
　　徐放很想吐槽这个故事，不过看导演念的津津有味，不太忍心破坏他的兴致。
　　第一步，去游乐园寻找拼图。
　　通过一项挑战，就能拿到一块绘制有藏宝地点的拼图，如果达成限定条件。还会额外获得一些线索。
　　徐放拉着孙汉：“我们去做过山车吧。”
　　孙汉：“你起开，你是魔鬼吗！”
　　大家一起进游乐园，拼图一共有九张，八个人分成三组，每组要完成三个项目。
　　商量了一下，吴茂和孙汉带宁雅，陈彭和柳杉杉带宋瑾，梁易彬和徐放两个人一组。
　　徐放和梁易彬聊着天，去玩了激流勇进和超级大摆锤，不过这两个项目没有限定条件。
　　两人玩的时候，适时的分析一下游戏剧情，做做效果，大多时间都在闲扯。
　　拿到两张拼图后，徐放和梁易彬来到鬼屋。
　　看着任务提示，梁易彬说道：“终于有限定条件了，必须全程保持淡定，不能跑跳，不能惊叫，最好全程保持微笑，有点难吧！”
　　徐放：“你害怕？”
　　“还好吧，我以前没玩过鬼屋。”梁易彬有点不自信。
　　“走啦走啦，体验一下，大不了不要线索了，开心最重要！”徐放拉着梁易彬往里进。
　　梁易彬也不矫情，跟着徐放就进了。
　　鬼屋的场景是个废弃医院，包括诊疗室、手术室、停尸间一应俱全，算上地下，一共三层。
　　还有一个鬼打墙的迷宫设计。
　　十分钟后，徐放玩嗨了，把梁易彬弄丢了。
　　“我勒个擦，老梁不是被鬼抓走了吧？”徐放在出口等一会，又回去找了一圈，才把晕头转向的梁易彬从迷宫里拉出来。
　　“你啥情况？”徐放问。
　　“我明明看你往右走了，怎么一转眼就你不见了？”
　　“你看的是镜子吧，我往左走的，这迷宫设计很有趣，你没被吓到吧，这可关系到线索。”
　　“我……还算淡定吧。”
　　梁易彬和徐放离开鬼屋，顺利拿到线索。
　　“7-1”
　　看着上面的数字，梁易彬满脸疑惑：“啥意思？”
　　徐放心里已经在骂节目组了，作为了解内情的人，他怎么看这线索怎么显眼，这不明摆着八个人里，有一个人是独立于七人之外的吗。
　　“嗯，不对，不算明显，有可能是我做贼心虚！”徐放心里琢磨，淡定的说道，“线索说不定是联系起来才有用，比如其他人拿到的线索指向一篇文章，而我们手里的线索，是说关键点在第七章第一小节。
　　又或者地址门牌号，先拿着吧，早晚会知道的。”
　　梁易彬想想：“也对，咱们这边完成了，去找其他人吧。”
　　他们两个人算快的，等了一会，才等到其他人来汇合。
　　除了他们，只有吴茂那一组拿到线索，陈彭三人空手而归。
　　吴茂那一组拿到的是一只德牧的图片，他们在游乐园找了一圈和狗有关的地点，又问大伙谁属狗，谁养狗，也没想明白。
　　只有徐放看这狗的造型眼熟，过了一会，他才反应过来，这不是他拍宠艾狗粮广告里的那只德牧吗。
　　徐放心里腹诽，你们问过这只德牧，愿意让你们拿它的肖像来坑我吗，你们给人家版权费了吗！
　　九张拼图的地点，是杭城游泳馆。
　　到这一环节，就有人会被淘汰了。
　　第一个摸黑箱挑战，八个箱子，每人一次选择的机会。
　　一个藏着死亡陷阱，一个藏着徐放的身份线索，一个藏着过关的钥匙，其他几个装着稀奇古怪的东西。
　　徐放的目标是淘汰一个，尽量保护装有自己身份信息的线索不被发现。
　　2号箱会死。
　　4号箱有身份线索。
　　5好箱有钥匙。
　　大家看不到箱子里的情况，一听说要往里面摸，就感觉浑身不自在。
　　徐放上去就开始表演了：“怕什么，我就不信导演组会往里面装咬人的东西，就算装了也没事，我可是买了高额保险的人。”
　　孙汉：“你不怕你先来。”
　　徐放：“我先就我先，不过咱们得先分析一下，刚刚拿到线索一个是狗，一个是7-1是吧。
　　这箱子上好像也没什么狗的图案，7-1，难道意思是7号箱和1号箱，分别装着过关和死亡？
　　那我就为大家牺牲一下试试，我摸7号箱。”
　　柳杉杉：“你真不怕啊？”
　　梁易彬在旁边说道：“他真不怕，你是没看他之前去鬼屋那个兴奋劲，我感觉扮鬼的工作人员都快被他吓到了。”
　　“是你胆小！”
　　徐放说着，来到7号箱，往里面一抹，接着“啊”的大叫，把其他人吓得够呛，才往外抽出手。
　　就见他手上猩红的液体在往下滴落，看起来很像是血。
　　宁雅吓的捂住嘴：“啊！你没事吧。”
　　其他人也赶紧围过去，这才发现不对，徐放没有半点痛苦的表情，还在认真打量着自己的手，随后骂道：“这是拍戏用的道具血包吧，我说怎么里面湿漉漉的，节目组你们能再多点恶趣味吗！”
　　其他嘉宾也朝节目组怒目而视，纷纷抗议，表示太吓人了。
　　导演满脸无辜，心里腹诽，看着带头起义的徐放心里暗骂：“这不是你要求的吗，你这戏过了啊！”

第351章其乐无穷
　　徐放拿纸把手上的“血”擦干净，问节目组：“这不是死亡标志吧？”
　　“不是！”
　　“行吧，那下一个1号箱谁摸？”徐放问。
　　几个人对视一眼，随后开始手心手背+石头剪刀布，这才决出了柳杉杉去摸1号箱。
　　输到最后，柳杉杉做了一个剁手打脸的懊恼动作，去摸1号箱。
　　1号箱里是一块DIY的蛇形肥皂，上面被节目组浇了水，差点没把柳杉杉吓哭。
　　八人对节目组又是狠狠鄙视一番。
　　吴茂这才说道：“7和1都不是，下面怎么办。”
　　孙汉：“狗怎么说？可能这线索不是用在这里的，只能碰运气了，下面谁去？”
　　吴茂：“那下一个我去吧，摸几号，你们给点意见啊？”
　　“4号？”孙汉说道。
　　徐放一听，连忙说道：“4号，这么不吉利的吗，不如摸8号，寻宝，发财，摸8应景啊。”
　　吴茂想了想，决定听徐放的，去摸8号箱，里面是钢丝球做的刺猬。
　　然后是陈彭，想了半天，决定去摸2号箱，伸进去之后，他有些惊喜：“咦，我这里有个按钮……啊！！！”
　　这一声惊叫着实不小，陈彭把手迅速抽出，捂着手朝导演喊：“这什么啊，带电啊。”
　　导演不说话，一旁的工作人员宣布：“陈彭激活了死亡陷阱，触电身亡。”
　　陈彭：“这么狠的吗？！”
　　徐放：“按钮不能乱按啊，我就说像2和4这几个数字不吉利吧。”
　　宁雅：“导演，一共几个死亡陷阱啊？”
　　导演笑而不语。
　　孙汉小心翼翼去摸了6号箱。
　　大家信了徐放的鬼，避开了4，宁雅在摸五号箱的时候，就把钥匙摸出来了。
　　大家开始纠结，要不要继续摸线索。
　　二选一，万一还有一个死亡陷阱，为了线索再淘汰一个人，值不值得。
　　徐放在一旁不说话了，倒是吴茂说道：“我感觉这线索没什么用啊，为了一个线索再去摸，好吗？”
　　徐放心里乐开了花，真想请他吃碗意大利面。
　　不过几个人讨论之后，觉得还有一个死亡陷阱的可能性不大，还是去摸了。
　　最后宋瑾在4号箱里摸到了线索，少不了埋怨徐放一番，不过倒也没人觉得他有问题。
　　新的线索是一副漫画，一个小姑娘正在指责店家卖给她的包质量不好。
　　大家都有点懵，这什么意思？
　　徐放也是思忖了好一会才想明白，买到次品，给消协打电话，12315，暗示他的生日？
　　节目组挺会玩啊！
　　“说不定这漫画和今晚最后一个任务有关，”徐放不动声色的乱分析一番，成功带着大家跑偏。
　　陈彭被淘汰之后，就被节目组的车接走了，徐放一看就是有问题。
　　进入游泳馆泳池，一共八条通往泳池中央的踏板，不过在踏板中段有一道门，必须答对门上的问题才能通过
　　如果答错，会掉到水里，被淘汰。
　　至少答对5道题，才能开启泳池中央的箱子，拿到里面的钥匙。
　　讲规则的时候，导演又哔哔说了一堆大魔王和勇士的故事，徐放听完，掏了掏耳朵，朝其他人说道：“这个游戏，没有上一个看运气，我们泳池中间见吧。”
　　“不一定，说不定也看运气，问题可能会有难易度。”吴茂说完，转头问导演，“对吧？”
　　见导演点点头，大家一阵哀嚎。
　　“能先上去看看问题吗？”柳杉杉问。
　　答案必然是不能。
　　于是一群人选定踏板，往泳池中间走。
　　少了陈彭，答错的人不能超过两个才能拿到钥匙，徐放最后选踏板，反正所有问题他都知道答案。
　　“圆周率小数点后第11位是多少？”孙汉看着眼前的问题有点懵，他就记得3.1415926，算是一个大众水平。
　　后边是啥啊？
　　柳杉杉看着她的问题，更懵：“有5只鸵鸟，5天下了5个蛋。如果99天内要99个蛋，一共需要有多少只鸵鸟呢？”
　　吴茂也有点傻眼：“距离南极洲最近的大洲是？”
　　问题稀奇古怪，什么都有。
　　徐放的问题是一道移动火柴让1+9=8+8对等的数学题，这问题可不是他出的。
　　“大魔王很喜欢趣味数学嘛。”徐放嘟囔着，写下答案。
　　七人写下答案，大家都很紧张，不是紧张答对的不到五个人，如果真不到，大不了重新录。
　　紧张的是脚下的踏板。
　　“啊啊啊！”宁雅捂着头，咬紧嘴唇，好像自己一定会掉下去似的。
　　“好了，现在公布答案。”
　　噗通！
　　工作人员按下开关，孙汉落水，其他人顺利过关，拿到通往最终地点的钥匙。
　　“你们都是什么问题啊？”吴茂问。
　　柳杉杉把自己的问题说了一遍，对于鸵鸟下蛋的问题，孙汉很是无语：“刚才谁说这没运气成分的？你们谁知道圆周率小数点后11位是什么？”
　　徐放：“我。”
　　吴茂：“我也知道。”
　　宁雅：“我。”
　　柳杉杉：“是8？”
　　孙汉看看没说话的梁易彬和宋瑾。
　　两人点点头：“嗯，真是个运气游戏。”
　　孙汉仿佛找到了同一战壕的战友，苦着脸：“是吧，这什么问题啊，问11位，怎么不问110位！”
　　吐槽一番，孙汉也被送走了。
　　最后一个拍摄地点是在博物馆。
　　“为什么这个地方我一点都不意外呢！”徐放坐在车上，从节目组手里接过最终地点的任务卡。
　　他只要在大家找寻线索的时候，把其他人单独带到指定地点就可以淘汰对方。
　　忽悠大作战，徐小皮其乐无穷。
　　“茂哥，这边好像有线索。”
　　吴茂，out！
　　宁雅：“茂哥怎么淘汰了？”
　　“不知道啊，可能博物馆里有陷阱，有些东西不能碰吧，咱们去那边看看。”
　　宁雅，out！
　　录制开始半小时后，被淘汰的嘉宾就在最终藏宝地点集体吐槽。
　　陈彭：“7-1说的是八个人里有叛徒啊，我就说咱们里面有内奸！怪不得徐放一直不让摸4号箱。”
　　“可这线索也猜不到是他啊，导演，另外两个线索是什么意思？”
　　导演如此这般一说。
　　“导演，我们想打人！”
　　“那我们现在要干什么？”
　　导演：“你们没发现这是一个陷阱屋吗，你们在死亡后，被迫成为宝藏的守护灵。
　　你们的工作就是好好布置这个陷阱屋，让进来的人，狠狠吃一番苦头。”
　　几个人愣了愣，随后眉开眼笑。

第352章巨能编
　　一共八个陷阱，用过一次就会失效，人少之后，柳杉杉就跟着梁易彬不分开了。
　　等徐放把宋瑾也坑出去之后，他们两个也察觉到有问题。
　　怀疑的对象自然是徐放！
　　只不过还没等他们质问，徐放就开始编故事，将矛头直指第一个被淘汰的陈彭。
　　“7-1，第一个离开，脱离大家的人有问题，这就是线索！
　　狗，就是苟，第一个离开，苟到最后，而漫画售假卖假被人指责，也证明了这一点。
　　说的就是陈彭假死！
　　他假装自己被淘汰，然后在这边暗暗埋伏，制造陷阱，把大家都淘汰，然后独吞宝藏。
　　咱们不能内讧，只有在被他杀掉之前，找到宝藏才行。
　　时间就是生命！”
　　徐放除了分析，还配了一段故事，说安兹大魔王得知慎重勇者前来讨伐他的时候，曾把魂魄分为八份，藏匿在八个容器里。
　　就算他被消灭，只要勇者没有找到全部八个容器，他就可以夺舍重生。
　　勇者在消灭安兹后，一共找到了七个容器，可惜第八个容器被名为基德的怪盗偷走了。
　　其实基德并不知道容器里有魔王的灵魂，他是一个侠盗，偷取东西是为了物归原主。
　　他将偷到的容器咖喱棒还给了一名叫阿尔托莉雅的女士。
　　漫长的岁月后，咖喱棒被一只名为杰瑞的老鼠看上了，咖喱棒的守护者汤姆，和杰瑞进行了一场旷日持久的攻守大战。
　　杰瑞虽然没有得手，但两人的战斗却解开了咖喱棒上的封印，导致安兹的灵魂逃脱，依附在陈彭身上。
　　徐放说的绘声绘色，节目组众人包括导演、梁易彬和柳杉杉，都听得目瞪口呆。
　　“你编的吧？”梁易彬不信。
　　徐放不满：“怎么可能，我哪有闲功夫编这个，算了，我不装了，我坦白，我就是慎重勇士的后裔，为了寻找第八个容器，一直不懈的努力，这就是我的特殊身份。
　　这个故事是导演跟我说的，我的目的不是寻找宝物，而是彻底消灭安兹大魔王的灵魂，也就是陈彭。”
　　柳杉杉：“怎么消灭？”
　　徐放一脸严肃：“在博物馆里有一个魔法阵，八个节点，我已经点亮了其中六个，剩下两个节点，需要你们帮忙。
　　你们只需要到指定地点，念出一句话就行。
　　这句话是‘あんまり太（ふと）っちゃだめだよ、食（た）べられちゃうからね’，跟着我念一遍。”
　　柳杉杉和梁易彬两个人表情有点呆，下意识开口就想跟着他念。
　　两秒后，异口同声：“我信了你的邪！”
　　徐放被认了出来，遗憾的被淘汰了。
　　从徐放那里得到终极线索，梁易彬和柳杉杉来到最后的房间前。
　　“可惜了，宝藏不属于我。”徐放无奈的摇摇头。
　　“叛徒！”
　　“内奸！”
　　柳杉杉和梁易彬各自吐槽一声，推门而入。
　　紧接着徐放就听到里面传出几声惊呼。
　　“怎么是你们！”
　　“站住！”
　　“徐放呢？”
　　轰隆一声，地板塌陷，梁易彬和柳杉杉从徐放眼前消失。
　　徐放往前走了几步，就看到眼前的坑里，两人正躺在一堆泡沫上，惊魂未定。
　　“竟然还有陷阱啊，啧啧啧！”徐放感叹，“全军覆没啊，大魔王的宝藏将继续掩埋在这不见天日的洞窟里，等待着下一批天真的冒险者。”
　　本来是报复徐放的陷阱坑了自己人，又看着徐放站在坑旁边戏精附体，吴茂等人一头黑线，赶紧把坑里的梁易彬和柳杉杉拉上了。
　　一期节目顺利录完，导演对这一期的效果十分满意。
　　晚上大家一起找地方吃了顿饭。
　　吃完，聊了一会，像梁易彬、孙汉因为有事就先走了。
　　没事的人继续坐着聊天。
　　宁雅埋怨着徐放：“真是的，说好关照我的，我要和魏婉告状！”
　　徐放：“不能怪我啊，我昨天刚回去，节目组就塞给我一个特殊任务卡，拒绝都拒绝不了。
　　我这么一个富有正义感，充满正能量又纯洁无瑕的人，让我去坑人，属实找错人了。
　　我看节目组就是不想让反派赢！”
　　对徐放这种无耻行径，大家也渐渐习惯了，柳杉杉好奇，问了问皮皮侠影业刚立项的两部影片。
　　其他人跟着竖起耳朵。
　　徐放笑道：“角色还没定呢，目前正在邀请演员试镜，《夜店》是小成本，整部影片预算还不到一千万，更别说演员片酬了，你们肯定看不上。
　　《头文字D》的女主角倒是挺适合柳杉杉的，你如果感兴趣，有档期，我可以把剧本发给你。”
　　柳杉杉毫不犹豫：“好啊，我很感兴趣。”
　　以桌上这些人的咖位，都不缺戏拍，聊着也挺随意。
　　徐放有意识的问了问陈彭、宁雅和宋瑾的档期，得知这三人到明年上半年的档期都已经排满，只能作罢。
　　吴茂笑道：“你以为我们都和你这个当老板的一样，手下有别人给你赚钱，没事给自己放个假。”
　　徐放：“别闹，我最近很穷，要不怎么可能接这么多工作。”
　　宋瑾忍不住了：“你工作还多？”
　　徐放转移话题：“你们也可以自己开工作室啊。”
　　吴茂摇头：“算了吧，开工作室，要养的人就更多了，我有戏拍就行，不想折腾那么一大摊子事。”
　　吴茂是实力够，懒得自己折腾。
　　其他人虽然人气有，但还年轻，缺乏积累，和公司的合约还剩多年，暂时也不会考虑这个问题。
　　天南海北扯了一通，直到夜深，他们几个才离开。
　　回酒店休息，上电梯的时候，徐放没忘记骚扰吴茂：“茂哥，我昨天的提议，你考虑了没有？”
　　“没。”
　　吴茂翻了个白眼，让他自己掏违约金跳槽，不是掏不起，也不是非要吊在时光影业一棵树上，但徐放的皮皮侠影业哪有这么大诱惑力。
　　项导毕竟只有一个，每年最多执导两部电影。
　　而像《黑客帝国》这样的故事，且适合他演男一的剧本，又能有多少。
　　可遇不可求的事情，他怎么可能被徐放两句话就忽悠。
　　正想着呢，徐放神秘兮兮的说道：“茂哥，我给你发了一个剧本，看完再做决定啊，你愿意来，就是这剧本的主角。”
　　吴茂哭笑不得：“你为什么非要挖我？”
　　徐放伸出两根手指：“第一，我是茂哥粉丝，正儿八经的粉丝，也比粉我媳妇差一些。
　　第二，我跟时光影业有仇！”

第353章不按套路出牌
　　吴茂：“？？？”
　　他是完全没想到徐放会和时光影业有仇，没听说过有什么摩擦啊。
　　吴茂刚要开口询问，就听徐放忿忿道：“当初我参加《梦之音》还是菜鸟的时候，你们公司找我买歌，开口就像大爷似的。
　　当时我就立誓，以后和他们合作，能打十五折绝不原价！
　　现在有一个挖墙脚的机会，必须把握住，狠狠坑他们一次，我就是这么小气！”
　　吴茂人都傻了，就这理由？
　　半晌后他才说道：“你这话跟我说合适吗？”
　　徐放做作的往后一缩，目光警惕：“茂哥，难道你是时光影业的匿名股东，神秘大老板？”
　　“怎么可能！”
　　徐放一下就放松了：“对嘛，你又不是老板，总不至于忠诚到去和公司说我要挖你，还说他们坏话吧。
　　尤其像咱们俩这么铁的关系！
　　剧本回去好好看啊，茂哥，我等你好消息！”
　　电梯门开，徐放迈着愉悦的步伐，回去和魏婉视频聊天了。
　　吴茂眼皮不停的跳，咱俩什么时候关系这么铁了？
　　他抱着好奇的心情，回到房间，打开邮箱查看徐放发给他的剧本。
　　标题三个字就很有意思。
　　《无间道》
　　再仔细看，警匪悬疑题材，不算新颖，这让吴茂稍稍有些失望。
　　可是深入看下去，他就有些无法自拔了。
　　因为已经是深夜，和魏婉聊完，徐放就放弃了给江霍打电话的心思。
　　第二天坐飞机回帝都，徐放把行李丢回家，就直接去找江霍。
　　两人一商量，考虑到年龄和档期的原因，放弃邀请吴茂主演《头文字D》的计划了。
　　“嗯，茂哥确实没那么嫩了。”徐放摸着下巴，像个有奇怪癖好的怪蜀黎。
　　最后思来想去，两人决定邀请谢淮彦。
　　虽然《梦之音》结束后，徐放和谢淮彦再没合作，但两人仍保持着联系。
　　谢淮彦如今在影视圈混的风生水起，虽然没出过专辑，但演唱过不少影视剧主题曲，算是比较成功的双栖明星了。
　　看年龄，也是标准的小鲜肉，按徐放改编过的剧本，演一个大学生没什么问题。
　　接到徐放的邀请，谢淮彦多少有些意外，在询问拍摄时间后，查了一下档期，爽快的答应下来。
　　而徐放也确定了自己出演的角色，开始研究买车的事。
　　“我要买GTR！”
　　“我要买R8”
　　“我要买Ferrari！”
　　与其花钱，徐放突然觉得找个赞助商，弄几辆车也不错啊。
　　有了想法，迅速行动，他立刻联系季小秋，商量拉赞助的事情。
　　电影、专辑等事情有条不紊的进行着。
　　但让所有网友都没想到的是，他们等到的不是专辑主打歌，不是宣传图，不是电影选角通知。
　　而是一副桌游。
　　“明年年初，中美合拍的奇幻大作《The Witcher》即将正式开机。
　　《The Witcher》将是皮皮侠和国外影业合作拍摄的第一部作品，为了让大家更加了解这部电影的背景故事，我们做了诸多准备。
　　在电影上映前，有关《The Witcher》的周边，包括漫画、小说将会陆续和大家见面。
　　而眼下，我们为大家带来一款以电影背景为主题的桌游，昆特牌！”
　　一直盯着公司官网和微博的网友们，实在被震惊了。
　　他们还是第一次听说电影公司，电影还没拍，就先卖上桌游了，而且看微博上的配图和包装，并不是一个玩笑。
　　昆特牌的发售日就在下周，这说明桌游的制作有一段时间了。
　　“皮皮侠厉害了，电影明年开机，桌游就搞起来了。”
　　“不对啊，桌游从设计到测试，再到正式制作，应该需要很长时间吧？这明显不是临时起意啊。”
　　“中美合拍，厉害了我的徐。”
　　“微博正在抽奖，一共一百套昆特牌，看介绍玩法简单很好上手。”
　　“我更关心背景故事，刚刚看了背景故事，很吸引我，已经参与抽奖了，就算没中奖也无所谓，出了必定买一套。”
　　“我听说徐放的公司里面已经推广开了，我表哥就是皮皮侠的员工，听说他们现在一部分人午休都不睡觉了，不玩两局就难受。”
　　徐放这边联系了渠道商，第一批铺货10万套，看看销售情况再决定。
　　小说和漫画也在做了，在做了。
　　对徐放来说，巫师就是一片试验田，让自己的团队能够从中积累经验，学习如何将一个IP的利益最大化。
　　网上抽奖进行的很顺利，一百套昆特牌转眼就抽完了，会在发售日前两天寄出。
　　统计抽奖名单，安排邮寄。
　　一周眨眼就过，发售日当天，已经有中奖玩家收到了昆特牌。
　　随后各销售网点开业，等待的网友们纷纷抢购。
　　一套59的昆特牌，竟然一上午就销售了一半，这让徐放很是惊讶。
　　“早知道的卖的这么好……”徐放喃喃自语，“幸好我还留了后手，之后出扩展包，金卡银卡限量卡，一包15张卖20块钱，里面有什么全凭运气，嘎嘎嘎！”
　　不过也就是想想，昆特牌主要还是为电影增加热度和受众，能培养一些铁杆粉丝也不错。
　　想办法用昆特牌坑钱，没什么必要。
　　很快通过昆特牌，大家就摸清了巫师世界的背景故事。
　　很多奇幻迷开始猜测力量体系，根据帝国背景，议论电影可能的故事走向。
　　还有一部分已经沉浸在愉悦的打牌体验里。
　　徐放的评论区里就有不少人留言。
　　“很考验策略啊，很喜欢这个玩法，已经和朋友玩了三个小时了，要不是一直在计算，脑子有点累，我是不会来微博的。”
　　“我也玩了，很有意思，卡面很喜欢，背景故事也认真读了，希望能早点看到小说、漫画和电影。”
　　“你们在哪买的，我没买到，惨啊！”
　　“我家附近也卖完了，不过我朋友那还有，我让他多买了一套寄过来，后天应该能收到，羡慕现在就能玩上的。”
　　留言者众多，因为销量好，第二批卡牌也在制作中。
　　徐放没忘了杰洛特，直接给他打包了一百套，寄往美国。

第354章不好糊弄了
　　忙完了这一小段，徐放就去陪魏婉录专辑了。
　　不过没陪两天，就被赶出来了。
　　“为什么？”徐放被赶出来的时候很无辜。
　　魏婉认真的说道：“唱‘分手’主题的歌需要情绪，你往那一坐，还笑嘻嘻的，我哪有情绪唱歌。”
　　徐放惊了：“这也怪我？”
　　“就怪你，别处玩去。”魏婉把徐放推出大门，在他脸上亲了一下，“不过玩完了，晚上要来接我吃饭！”
　　离开叽歪娱乐，徐放去了一趟帝都音乐学院，去看望陶宪。
　　面对陶宪，他可不敢掏出一副昆特牌，拉着老人家陪他打牌。
　　聊了会音乐，陶宪让徐放晚上去家里吃饭，徐放没拒绝，等专辑录制结束，去接了魏婉，才一起过去。
　　师母看到他们两个很高兴，念念叨叨：“每次看到你们两个，我就想揍我孙子，这小子留学半年回来一次，国外有什么好的，非要再待两年。
　　让他找女朋友也不找，还有小茉，都大姑娘了，说她也不听。”
　　徐放点头：“对啊，都大姑娘了，下次见面多说说她，天天一副大姐头的模样，不好！”
　　师母：“是啊，不好。”
　　魏婉看了徐放一眼，有些好笑，感觉这俩人的“仇”是解不开了。
　　徐放继续挑事：“师母，陶堰在国外留学不回来，说不定是外面有人了。
　　说不定是在外国认识的一起留学的姑娘，等着一起回来。
　　也可能是找到了国外金发碧眼的小姑娘，不知道怎么和你们说，正在酝酿呢。
　　我看陶堰这小子，人挺帅，也就比我差一点，谈吐家境都很好，不愁没姑娘，你们就放心吧。
　　不放心可以请个私家侦探，我可以给你们介绍一个。”
　　徐放之前和二老的孙子陶宪见过一面，这小子活泼有礼貌，见面就叫哥，让他印象绝佳。
　　比自己家里的熊孩子好！
　　就是不知道陶堰知道徐放在家里坑他，下次见面还会不会叫哥。
　　请私家侦探这事，徐放是说着玩的，二老也不可能当真。
　　不过他的推测，倒是让师母眼前一亮，拉着陶宪：“你说小徐说的，有可能吗？小堰这小子，在外面可能有女朋友了，不告诉咱们。”
　　陶宪思忖一会，点点头：“这混小子，能干出来！”
　　聊了会陶堰，师母的目光又游移到徐放和魏婉身上，问道：“你们两个，马上也二十五了，什么时候把事办了？”
　　魏婉脸一红。
　　陶宪在旁边朝老伴说道：“人家小年轻的事，你就别掺和了。”
　　徐放：“师母说得对啊，我最近也在思考这事呢，有好消息了，肯定第一时间告诉师父和师母。”
　　吃完饭，离开陶宪家，魏婉忍不住捏了捏徐放的脸，好笑的说道：“你就到处煽风点火吧，不怕被陶堰知道，记恨上啊。”
　　徐放：“不至于吧，我不过是合理推测一下，还有一个可能我还没说呢。”
　　魏婉：“什么可能？”
　　徐放：“他弯了。”
　　“？？！”魏婉愣了一下，随后拍打徐放，“你烦死了，这话你可别在老师面前瞎说。”
　　“你当我傻啊，师父不得拿鸡毛掸子抽我啊。”
　　“你知道就好。”魏婉白了他一眼，看左右无人，挽着徐放的手紧了紧，另一只手撩起发梢卷在手指上，又松开，又卷上，低着头说道：“你之前说考虑把事办了，是认真的？”
　　徐放笑：“当然是认真的，我每天都在想，只不过还没想到一个完美的方式。”
　　“其实……”
　　魏婉抬头，被徐放俯身吻上。
　　两人站在楼下，十一月的天空飘起了小雪。
　　徐放抬起头，把魏婉的衣领往上提了提，笑道：“简单点，求婚的方式简单点，递进的情绪请省略？
　　我才不要，我要做充分的准备，还是说你着急了？”
　　魏婉抱着徐放，看着他：“急，也不急，我愿意等，一直等。”
　　说完，她仰头看仰头看天空的飘雪，抬起徐放的手，接了一瓣雪花，看着雪花在徐放的手心消融，轻声道：“我的心就像这雪花，无论何时何地，都会在你的掌心融化。”
　　魏婉说完，红着脸不太敢看徐放，就听到一阵窸窸窣窣的声音。
　　抬头，发现徐放从兜里掏出手机，打开录音，放到她面前，开心的说道：“把刚才的话再说一遍，我要珍藏。”
　　“才不要！”
　　魏婉推开徐放，往停车的方向小跑过去。
　　“下雪路滑，小心点！”徐放赶紧跟上。
　　楼上，准备拉窗帘睡觉的师母站在窗边，看着楼下两个年轻人亲昵着，温情又充满爱意，笑容浮现在脸上。
　　“看什么呢？”陶宪问。
　　师母拉上窗帘，笑道：“没什么，这两个孩子，下雪了还慢悠悠的。
　　你记不记得咱俩年轻的时候，有一年下雪，你给我堆了个雪人，把自己的帽子和围脖套在雪人上，走的时候忘了拿，回来找的时候就不见了，被揍了一顿。”
　　陶宪：“怎么不记得，到后来也没找到，不知道是哪个缺德的偷的，外面下雪了？”
　　“是啊，下雪了，时间过的真快。”
　　“谁说不是。”
　　怕影响二老休息，徐放和魏婉走的早，到家也早。
　　徐放本想写两个电影宇宙计划的剧本，但是坐到桌子前，又有点犯懒，拿起手机开始刷微博。
　　快到年底，也不是没好事，A.D.C和魏婉的专辑会相继发布。
　　《黑客帝国》的后期制作进度喜人，到明年春节前后，第一个预告片就能剪出来。
　　如果不出意外，那时候就可以开定档发布会了。
　　但也不全是好消息，比如徐放打开微信，就收到了亲妈的牢骚：“唉，小凡今天体检，1.68了，长大了，和你一样，长大了就没小时候好玩了。”
　　徐放：“……”
　　该回什么呢？
　　装死。
　　几秒后。
　　亲妈：“不理你妈是吧，算了，我跟儿媳妇聊天去。”
　　徐放感觉一阵头疼，不过不打算阻止。
　　再看看亲妈刚才的评论，想象着徐凡这一年迅速长高的同时，脑子应该也好用点了，徐放就忍不住唉声叹气：“再长大就不好糊弄了啊！”

第355章想蹭车
　　11月，徐放的两家公司开启了抢风头模式，继桌游之后，A.D.C的新专辑主打歌《莫斯科没有眼泪》上线了。
　　这个月没有顶级歌手发片，新专辑主打歌一发布就飞速蹿升。
　　三个妹子如今已经有了一批忠实的粉丝，之前没有粉丝积累的慕谣，粉丝也突破两百万。
　　在这个竞争不强的11月，主打歌发布三天，就成功占据榜首。
　　随着第二主打《不想长大》发布，A.D.C的热度终于起来了，很多人开始关注这个组合的第一张专辑。
　　“《下一站巨星》，这专辑名字起的很有勇气啊。”
　　“就凭专辑两首主打和她们的唱功，感觉不夸张，别忘了刘茉和萧苑雅可是《梦之音》的冠亚军，慕谣的《煎熬》也证明了她的唱功，这几个可不是花瓶。
　　而且飓浪音乐的策略，似乎也不是完全捆绑他们，这三人都单独上过综艺。”
　　“反正我对这张专辑非常期待，两手主打都是徐放的手笔，不知道整张专辑里有几首。”
　　“徐放之前在拍电影，现在好像在帮魏婉做新专辑，能给A.D.C写两首主打歌就不错了。”
　　“不好说啊，徐放的高产是证明过的！”
　　“一窝十几个崽是吧。”
　　A.D.C新专辑发布后，徐放的个人粉和公司粉，关注度都转移到作品上。
　　没有这一部分粉丝宣传，昆特牌的热度便渐渐下去了，不过补货之后，销量仍然不错。
　　国内热度一般，国外还在酝酿中。
　　徐放寄给杰洛特的可不只是100套英文版的昆特牌，还有海外的发行权。
　　杰洛特在拿到英文版之后，就积极张罗起来。
　　他回国之后，就把《巫师》的剧本给朋友们看过了，吸引了很多人的兴趣。
　　当然，也有些许质疑声。
　　像杰洛特的朋友康斯坦汀就对此表示担忧：“这剧本确实不错，但和一个CN小公司合作，有必要吗？
　　看好剧本，把剧本买回来不就成了，为什么要联合拍摄，这家公司的实力，值得我们分一杯羹给他们吗？”
　　杰洛特毫不犹豫的说道：“你知道我非常尊重契约精神，因为签了保密协议，有些事情不能和你透露，但是请相信我，不用太久，一年或者两年之后，你就能看到这次合作的价值。”
　　康斯坦汀：“我当然相信你，那么你打算在《巫师》系列上投资多少钱？”
　　“1.5亿美金左右，你觉得呢？”
　　康斯坦汀点点头：“差不多，如果拍摄顺利，这会是一个成功的系列作品，说实话，我非常意外一个CN人能写出这个类型的故事。”
　　杰洛特兴奋的夸赞道：“他绝对是一个天才，他的朋友也是一个极具潜力的导演，你觉得《下一层》这部短片如何？
　　徐放和他的朋友程，还有他公司的管理人员，大多都只有二十几岁，想想我们二十岁在做什么？”
　　康斯坦汀笑道：“我其实很怀念当初一觉醒来，发现睡在身边的好几个女人，我竟然一个都不认识，甚至不记得昨天晚上发生过什么的荒诞感。”
　　杰洛特似乎也被唐斯坦汀说的，陷入了美好的回忆里，哈哈笑道：“我也很怀念。”
　　康斯坦汀:“好了，咱们说回正事，你打算邀请哪个导演来执导《巫师》这部电影，我推荐崔佛导演。
　　他是一个想法大胆、疯狂又有才华的导演，我觉得《巫师》的世界观很适合他发挥。”
　　杰洛特想了想笑道：“我对此不能更同意了，我真的很想让徐和崔佛见一面，我觉得两个天才之间，一定很有共同语言。”
　　康斯坦汀：“等我们搞定崔佛再说吧，对了，今晚去哪喝酒。”
　　杰洛特：“不找几个人，来一把昆特牌大赛吗？”
　　“我被你说动心了，我联系其他人。”康斯坦汀拿起电话去联系朋友。
　　杰洛特看着房间里已经被朋友拿走大半的100套昆特牌，很期待正式发售后的情景。
　　收到杰洛特的通知，说要邀请崔佛拍摄《巫师》，还希望两人能见上一面的消息后，徐放第一时间想的是去哪买防弹衣和三级头，能再整一辆装甲车就更好了。
　　杰洛特确定了导演，徐放这边，漫画第一话也出炉了。
　　主角的形象是徐放亲自监督画师完成的，杰洛特收到画稿后非常满意：“真是太棒了，我真希望自己就是故事的主角，感谢你赋予了主角和我一样的名字，这真是一个美妙的巧合！”
　　两天后，命名为《猎魔人》的漫画就在喵星动漫发布。
　　最开始大家还没反应过来，等看到出品方是皮皮侠影业，以及官方的同步宣传公告时才反应过来。
　　可惜只有一话，并没有引起热议。
　　之后《头文字D》演员敲定，更是把漫画发布的消息压了下去。
　　不过漫画是一个细水长流的过程，投入也不多，徐放根本不急。
　　“哇，谢淮彦演男一啊！”
　　“徐放竟然不是主角，而且没有魏婉？”
　　“女一是柳杉杉也不错，都是年轻演员，青春剧吧？”
　　“别的不说，虽然女神魏婉没有加盟，但这剧颜值依旧超高的！”
　　“而且这些演员演技都还可以，没有纯卖脸的，感觉可以期待一下，国内竞速题材的影片太少了。”
　　网友们兴奋的时候，徐放一脸纠结。
　　谈赞助还算顺利，国内厂商以及外厂的国内代理，不少对赞助这部影片感兴趣。
　　可惜没有Ferrari，不能让他借机整一辆。
　　最后选来选去，徐放还是没太离谱，选择了符合电影定位的马自达、GTR和沃尔沃三个品牌。
　　支持国产也不错，沃尔沃提供的是Polestar，就是不知道他电影拍完，他能不能把改装过的车蹭回家开。
　　徐放想的美滋滋。
　　江霍已经聘请专业赛车人员前往拍摄地考察了，从季节考虑，眼下已经入冬，不适合拍摄，预计开机日期要拖到明年。
　　这倒给程小阳提供了便利，把杜滨要过来演主角，
　　他这部电影自己搭建一个实景超市就可以开拍了，方便快捷。
　　其他演员，除了从前来试镜的毕业生里抓的潜力股，就是像徐放、安诚这些熟人来客串，以千万预算的小成本来看，阵容相当不错了。

第356章我好像失去了什么
　　演员确定之后，徐放发现程小阳竟然好几天都没骚扰他，好奇之下，找了过去。
　　发现这家伙正在认真的和剧组人员探讨场景设计。
　　徐放走过去，拿起程小阳手边的笔记，翻了翻，感叹道：“竟然写了这么多？”
　　程小阳这才发现他来了，伸手就抢：“还来，不要偷窥我的秘籍宝典。”
　　徐放一边躲，一边问：“想练成你这宝典，需不需要切jj？”
　　“切你大爷！”程小阳也懒得抢了，“你来了就帮忙看看场景设计。”
　　徐放过去看看设计图，几个人商量了一下。
　　超市的设计和普通超市没什么不同，主要是室内布局，要给拍摄留足空间。
　　单一场景更加考验基本功，以及对明暗和运镜等技巧的运用，毕竟不会爆炸和高燃动作戏去分散观众们的注意力。
　　好片和烂片只有一线之隔，对程小阳来说，无异于一次大考。
　　区别在于这次大考，他是心甘情愿并充满热情的。
　　聊了一会，徐放突然说道：“脑细胞消耗太快了，我放点歌给听听吧。”
　　程小阳惊恐的扑过来：“你敢！”
　　不过他手还是慢了，没能阻止徐放按下播放键，好在手机里传出的音乐是A.D.C新专辑的歌曲。
　　程小阳拍拍胸口：“你早说啊。”
　　徐放：“早说什么？难道你想听我唱歌？你早说嘛，你早说我可以唱给你听啊，你不说我怎么知道你想听。”
　　“你滚！”程小阳骂道，“我都忘了今天A.D.C新专辑发布了，销量如何啊？”
　　徐放拿手机翻了翻：“销量统计明天才能出来，不过看评价，很不错，热度也挺高的。”
　　不止徐放，公司里，包括刘茉三人也都盯着网上的实时反馈。
　　毕竟这是除了徐放外，公司艺人的第一张专辑，也是没有依托叽歪娱乐，完全独立制作的专辑，算是一个里程碑。
　　评论区。
　　“付款留名，等会评价，果然只有两首主打歌是徐放写的！”
　　“徐放只写了两首歌是有点可惜，但让我惊喜的是，竟然有3首是她们原创的。”
　　“这几首原创我已经听了，很好听，专辑质量不需要担心，可以放心购买。”
　　看着评论和数据，虽然还不能就此断定专辑大成功，但是绝对不会暴死扑街了。
　　三个妹子对视一眼，互相击掌。
　　“感觉和想象的不一样，之前觉得盯着销量，盯着评论是一件很功利的事情。
　　实际还是会有一种被认同的成就感，不可否认，还有一点小虚荣从心里油然而生。”
　　慕谣说着，手指从萧苑雅的腰侧往上爬。
　　感觉痒痒的，萧苑雅抓住她的手：“你去挠茉茉。”
　　刘茉赶紧躲开：“她从心里油然而生的不是小虚荣，是咸猪手吧？”
　　徐放从程小阳那回来，刚好听到最后一个词，好奇的问：“咸猪手，什么咸猪手？你们被人占便宜了？
　　要不要我去取了装备，找到这个混蛋，给他的猪手穿串烤了？”
　　刘茉抓着慕谣的手，递到徐放面前：“喏，咸猪手在这呢，你打算怎么烤？”
　　慕谣脸有点红，刚想抽回来，就听徐放说道：“哪有这么瘦的猪手，不够塞牙缝的呢，撑死就是一鸡爪子。”
　　说完，徐放还不屑一顾的轻轻挥手，把慕谣的手拍到一旁。
　　1秒……
　　2秒……
　　徐放终于感觉到一丝杀气，丢下一句话扭头就跑：“专辑势头很好，大家继续努力，我还有事先走了！”
　　也不知道是谁告了状，一见面，魏婉就把手搭在徐放手心里，我手这么瘦，是不是很像鸡爪子啊？
　　徐放愣了愣，开始搜肠刮肚，半晌后握住魏婉的手说道：“怎么会呢，冰肌自是生来瘦，刚刚好。刚刚好。”
　　“是吗？”
　　“是啊，还有一句人似月，皓腕凝霜雪，说的就是你啊。”
　　魏婉笑着拉住他的手：“对我甜言蜜语，也别欺负谣谣啊。”
　　徐放：“谁告的状？”
　　魏婉好笑的看着他：“你说呢？”
　　徐放咬牙切齿：“刘茉！”
　　“走啦，去给她们开庆功宴。”
　　“还有庆功宴？我怎么不知道。”
　　“我请客，刚刚决定的，你来不来？”
　　“算了，你们girl time我就不去凑热闹了，在哪，我送你。”徐放说着，开车把魏婉送到几个女孩聚会的地方，然后回家。
　　“小媳妇，小雪花啊，现在只有我们三个了，来，让我搓搓。”徐放坐在沙发上逗猫。
　　雪花很顺从，徐放一招手就过去，很享受被人挠下巴，眯着眼睛，身子一歪就倒在徐放怀里。
　　“你看雪花多乖啊。”
　　徐放还没说完呢，小媳妇就顺着他的胳膊，一路爬到他脑袋上，左右蹭了蹭，把徐放头搞得和鸡窝似的，宣誓主权。
　　徐放晚上也不打算再出门，由着她折腾，打开电视，看了一会觉得没意思，又翻手机。
　　翻了一会他猛然惊坐起，把小媳妇吓了一跳：“喵~你搞毛？”
　　徐放满脸惊恐的自言自语：“难道我已经习惯了忙碌的日子，却受不了无所事事的时光了？
　　不行，这绝对不行！”
　　徐放去翻了一本漫画出来，从冰箱取出快乐肥宅水倒满一大杯，又拿了两桶薯片，找了一个最舒服的角度，窝进沙发。
　　1秒……
　　2秒……
　　时间滴答滴答，徐放感觉自己陷入一个无法挣脱的棉花里，漫画有点看不下去，有种空虚感环绕着他。
　　想起《黑客帝国》还有几首配乐没有完成，徐放思来想去，还是丢掉漫画，去写谱子了。
　　《黑客帝国》没有那么大开大合，但是很多配乐也是交响乐编制，要不是他一直在和陶宪学习，还真的驾驭不了。
　　几个小时后，魏婉回来，在客厅没看到徐放，有些奇怪。
　　找到徐放的时候，就见他正伏案写谱，两只猫蹲在桌子两侧，一左一右。
　　听到声音，徐放抬头，就听魏婉说道：“别动，我拍张照。”
　　徐放：“？？？”
　　维持着姿势，等魏婉拍完照，徐放拿过来一看，无语。
　　这俩猫要是能伸出一只小猫爪摇啊摇，而不是像蹲在法老两侧的埃及猫，气氛就和谐多了。
　　眼下这照片看上去如此诡异，就好像他在研究黑魔法似的。
　　“玩的开心吗？”徐放没删照片，把手机还给魏婉。
　　魏婉点头：“开心啊，你呢？”
　　徐放满脸惆怅：“我感觉自己失去了很重要的东西。”

第357章打断腿
　　第二天，《下一站巨星》的首日销量出炉了，数字专辑15w+，实体4w+。
　　以新组合的第一张专辑衡量，是一个非常出色的成绩了。
　　两首主打歌，分别夺得近两周的单周榜冠军。
　　不过一进入12月，魏婉的专辑就要开始预热了，宣传图和专辑名公布后，网上一片哗然。
　　宣传图是魏婉穿着黑礼服，躺在一个昏暗房间的地板上，地面一片狼藉，窗户半开，窗帘飘荡，有荆棘布满窗檐。
　　专辑名字更是醒目。
　　《分手》
　　这下就有些耐人寻味了，虽说不是每个人都会因为一张专辑名瞎想，但总有人看热闹不嫌事大。
　　“什么情况，难道有惊天大八卦？”
　　“你这么一说，徐放和魏婉最近确实没怎么撒狗粮。”
　　“之前的直播间也没见上过，一年就播了两回，距离他们去大溪地旅行，有几个月了吧？”
　　“难不成，真的情况有变？”
　　“一张专辑而已，你们脑补的太过了，这张专辑不说还是由徐放制作的吗，怎么可能分手。”
　　“分手礼物不行啊。”
　　“难道我的机会来了？”
　　“不，是我的。”
　　看到网友们的惊讶，徐放兴高采烈，这就是他要的效果，出其不意！
　　铃铃铃……
　　徐放随手接通电话，还没等他说“喂”呢，亲妈焦虑的声音就传了过来：“什么情况，什么情况，网上都传你和小婉要分手？”
　　徐放愣了愣，赶紧解释：“没有啊，就是专辑名，就和电视剧的名字，电影的名字是一样的，跟现实不挂钩。
　　再说了，你不是有魏婉的微信，经常沟通吗，我俩这感情，情比金……”
　　还没等徐放展现词汇量，徐妈就暴躁的吼过来：“没事就好，我告诉你，你要敢把我儿媳妇弄丢了，你就别回来了……不对，你就赶紧回来让我打断腿！”
　　徐放：“……”
　　“听到没有！”
　　这高八度的声音让徐放打了个哆嗦，赶紧点头：“听到了，听到了。”
　　屋外魏婉走过来，看徐放打电话，转身想离开。
　　徐放一个箭步冲过去，拉住魏婉，可怜兮兮。
　　魏婉：“？？？”
　　徐放对着电话：“喂，妈，魏婉要和你说话，对，我把电话给她哈。”
　　一边把电话递给魏婉，徐放一边歪着嘴，手比刀状抹自己脖子，做着口型：“我妈要杀了我。”
　　魏婉笑，白了他一眼从他手里接过电话：“阿姨我是小婉，你最近身体还好吗，我给你寄的阿胶你吃了吗？”
　　徐放在一旁满头问号：“啥时候寄的，我怎么不知道。”
　　随后他就听到电话里隐约传来“不孝顺的小魂淡”云云。
　　徐放：“……”
　　还好魏婉一直在帮他说话：“徐放很关心你们，我不是为他说好说呀。”
　　徐放感觉自己在亲妈那里，彻底丧失地位了，只能去网上继续看网友起哄。
　　两人的感情八卦，网上暂时没有定论，但专辑的基调，算是没什么疑问了。
　　“之前《GOL》甜死了一批人，这次是要哭死一批人吗？”
　　“这事徐放绝对能干出来，我有八成把握，把专辑命名为《分手》是他故意的。”
　　“我希望是剩下两成，这样我就可以对魏婉展开追求了。”
　　“你醒醒吧。”
　　“我挺看好这张专辑的，魏婉去年是金曲歌后，今年全程陪跑，《GOL》又不算个人专辑，所以对魏婉来说，想要明年拿奖，这张专辑非常重要。”
　　“我不管你们怎么想，反正这忧伤风的魏婉，我已经带回家当桌面了。”
　　“真巧，我也带回家了。”
　　“要是4k无水印就更好了。”
　　“要是真人就更好了。”
　　“4k无水印？我有啊！真人？我也有啊！”徐放迅速换上大图，然后截屏，发到网上，配文：“新桌面！”
　　对他这种行为，网友的观点基本用一个字就能概括。
　　贱！
　　不过他发图，也算是为分手留言做了不那么明确的回应。
　　一些不着调的猜测，稍稍平息。
　　魏婉和徐妈聊完，准备把电话还给徐放，没想到还没递过去，电话又响。
　　魏婉看了一眼：“鹏哥打来的。”
　　徐放接通：“喂，鹏哥。”
　　丁鹏迅速说道：“之前你不是和《最美童声》的王导说，帮扶基金的事情，要带上你吗。
　　这一期《最美童声》决出第一名后，节目组就会出发，准备前往晋省，王导刚联系我，问你还打不打算去。”
　　“去啊，必须去！”
　　“那你是打算飞杭城和节目组一起出发，还是去目的地汇合。”
　　“一起出发吧。”
　　“好，那我订机票。”
　　等徐放聊完，魏婉好奇的问：“去哪。”
　　徐放想起来，这事还没和魏婉提过，于是把帮扶基金的事情说了一遍。
　　魏婉想了想：“我和你一起去啊？”
　　徐放疑惑：“专辑马上就要预热宣传了，你应该没时间吧？”
　　魏婉坐到他身边：“不过就是耽误几个采访而已，不会影响打榜和其他渠道的宣传的，而且我对你给我写的歌有信心。”
　　“公司同意？”
　　“相信我。”魏婉握着拳头，在徐放面前一振，有些搞怪，看得出心情很不错。
　　“好吧，我让鹏哥加一张机票。”徐放不阻拦，和丁鹏沟通。
　　丁鹏又和王瑜说了声。
　　听说魏婉会和徐放一起来，王瑜也很高兴。
　　魏婉和辛姐沟通后，又联系公司，听说她推掉采访是为了做公益，公司几经思量，还是同意了。
　　不说魏婉的咖位，为了这点小事让她不开心没必要。
　　就说魏婉后边随时等着掏违约金的徐放，就让人如鲠在喉，难受哇！
　　没多久，网上还在揣测专辑含义的人，就看到娱乐版的最新图片。
　　徐放和魏婉手牵手，带着经纪人一起走进机场，两人举止亲密，哪有半点分手的迹象。
　　那么一丢丢小希望，终于破碎了。
　　然后一部分网友们懂了。
　　“我明白了，这歌不是说狗粮cp分手，是徐放让魏婉唱给我们的听的，安抚我们明知再也没有机会，却做着不切实际美梦的惆怅心情。”
　　“我也懂了，徐放，你真是太狠了！”
　　徐放表示你们在说什么呢，我听不懂啊！

第358章最帅的你
　　徐放和魏婉到杭城和节目组汇合，没想到刚刚拿到冠军的关峻也在。
　　徐放好奇：“他也去吗？”
　　王瑜笑：“计划里是不带他们的，没想到他听说咱们的活动，主动要求参加，他的家长也同意了。”
　　徐放惊：“这么给力的吗！”
　　王瑜点头：“是啊，我也没想到，一家人都特别好，很有想法，也很亲切。”
　　“人没来吗，想认识一下，能教育出小天使的家长啊，这教育经验需要学习一下，对吧？”徐放最后两个字是朝魏婉说的。
　　魏婉抿嘴，美眸似羞似嗔，手在徐放手心挠了一下。
　　“没有，两人有工作，对我们节目组也很信任，没和我们一起。”王瑜解释着，心里疑惑，难道魏婉……怀孕了？！
　　不过他很快就打消这个念头。
　　真怀孕了，怎么可能这个大冬天跟他们往山区跑。
　　和节目组乘机前往晋省，又坐着大巴进山区，一路崎岖，摇摇晃晃，往偏僻的山里颠簸。
　　徐放不是空手来的，他来之前，让丁鹏置办了不少音乐教材，有新的，也有淘的旧书。
　　他还和陶宪联系，从帝都音乐学院弄了一些乐器。
　　坐在车上，王瑜还在和徐放解释：“之所以选在这，是筛选名单的时候，收到了当地支教老师的信件。
　　他在得知我们的计划后，恳请我们去一趟。
　　这名支教老师叫吕永年，还很年轻，他和我们说，这个山区小学有很多热爱音乐的孩子，而且非常有天赋。
　　不过这里很贫困，维持日常的学业授课都很勉强，而他以前学习的音乐知识，并不足以教导这些孩子，希望我们提供帮助。”
　　徐放点点头：“我也希望我们能够帮到他。”
　　大巴进入山区一段路之后，就无法再通行，一行人只能下车坐三蹦子从小路进去。
　　天很冷，让节目组惊讶的是，得知他们要来，二十几个孩子，还有家长聚在村口。
　　孩子们排成整齐的队伍，见他们来了，在一名年轻男人的指挥下，唱起了歌。
　　徐放愣在原地，他怎么都没想到这些孩子唱的竟然是《蓝精灵之歌》。
　　“在那山的那边海的那边
　　有一群蓝精灵
　　他们活泼又聪明
　　他们调皮又伶俐
　　……”
　　徐放和节目组的人赶紧跑过去。
　　“叔叔阿姨，哥哥姐姐们好！”
　　孩子们声音清脆又淳朴，年轻男人走上前，不好意思的说道：“天冷，我也不想让他们出来等，可是孩子和家长说，人家来看咱们，一定要好好迎接。
　　啊，忘了自我介绍，我就是吕永年。”
　　一直随行，不调皮一不捣蛋的关峻，请示了节目组的工作人员后，主动给其他孩子分了一些小蛋糕，不华丽也不奢侈，但是味道很好的那种。
　　跟着孩子们进入村子，吕永年又带他们去校舍。
　　校舍只是一间简陋的，仅能够遮风挡雨的小茅屋，座椅也是之前盖学校时，其他公益组织捐赠的。
　　校舍角落里摆着一把吉他，后面的墙上挂着一排竖笛。
　　吕永年笑道：“说实话，选择支教，有很大一部分是为了自己的前途，因为我家庭条件很一般，走这条路会有好处。
　　来之后，我不能说喜欢上这个地方，但我真的很喜欢这里的人，尤其是这些孩子。
　　这里穷，是环境所限，这里的人淳朴又勤奋。
　　这些孩子其实很聪明。
　　徐放老师，我是你的粉丝，听你的歌比较多，之前去镇上买专辑，回来给他们听，他们一下就喜欢上你的《蓝精灵之歌》了，我觉得这些孩子也是生活在这山里的精灵。
　　我买了一把吉他，又给他们买了些竖笛，以我的经济条件，就只能做到这些。
　　我以前只是接触过音乐，但没有钱系统的学习，也不会教人，得知《最美童声》这个节目在做扶持基金后，我思量再三，选择写信给节目组。
　　我没想到你们能来，真的没想到，很惊喜，也很感动！”
　　徐放拍拍他的肩膀：“在你面前，我可不敢称老师，你很棒，我很高兴我来了！”
　　外面，关峻已经和其他小朋友们打成一片，魏婉看着他们，朝王瑜笑道：“这两天我来教他们吧，虽然教不了多少东西，但是可以让他们入门，让他们看得懂教材。”
　　吕永年很惊喜：“那太好了。”
　　徐放：“我呢？”
　　魏婉好笑的说道：“你就别和我抢了，你又不是科班出身的，知道怎么教人吗？”
　　徐放不忿：“我可以教他们唱歌啊。”
　　他刚说完，有进来的小朋友就高兴的喊道：“哥哥要教我们唱歌。”
　　其他小朋友听了，也飞快跟过来，关峻也混在这些孩子里面，瞪着又大又圆亮晶晶的眼睛望着徐放。
　　徐放看看吕永年：“他们认识简谱吗？”
　　吕永年点头：“认识，简谱我还是能教的。”
　　“我用下黑板。”
　　“好的。”
　　徐放让魏婉帮吕永年安排小朋友们坐好，他拿着粉笔，在黑板上写谱子。
　　谱子很简单，没一会就写好了。
　　徐放拍拍手，看向一群小朋友：“大家有哪个字不认识吗？”
　　“没有！”孩子们齐声回答。
　　“那接下来，我唱一句，你们唱一句好不好？”
　　“好！”
　　“那我唱了啊！”徐放做了一个抻懒腰姿势，唱道，“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪~”
　　让他哭笑不得的是，一群小朋友也学他抻懒腰。
　　“这个不用学！”徐放扶额，其他工作人员也跟着笑。
　　节目组只带了两台摄像机来，并没有作秀的打算，只是想忠实的将这里的一幕幕记录下来。
　　很快，他们就记录下这很难忘记的一幕。
　　简陋的教室里，不止是小朋友，所有人都一起轻轻合唱。
　　“让我们荡起双桨
　　小船儿推开波浪
　　海面倒映着美丽的白塔
　　四周环绕着绿树红墙
　　……
　　迎面吹来了凉爽的风”
　　简单的一首歌，就让学唱歌的孩子们充满了快乐。
　　徐放教完唱歌，魏婉就主动接过教鞭，准备把他刚写的歌当例子，教孩子们基础乐理。
　　两人擦肩而过时，徐放小声道：“突然发现，我好像还挺有孩子缘的。”
　　魏婉笑道：“刚才很棒，是我见过最帅的你！”

第359章二选一
　　魏婉在教，教的耐心又细致，有哪个小朋友不懂，都会认真讲解。
　　关峻一点没有因为自己明白，就不耐烦，还会很认真的帮助身旁的小朋友去理解。
　　徐放和王瑜离开房间，在屋外聊着天。
　　他们很明白，两天的帮扶，不可能带这些孩子走上歌手之路，他们真正想要走出去，走出大山，见识更广阔的世界，还是要通过学习文化知识，全面的提升自己。
　　但是他们希望，能够种下一颗种子。
　　音乐是有力量的，他们希望这种子，能够让这些孩子更有活力，对生活充满希望，也在未来，给他们多一个选择，一个契机。
　　除了音乐相关，节目组也带来了一些其他物资，不算多，都是一份心意。
　　看他们在村子里走着，村子里的人会热情的邀请他们进屋坐坐。
　　村子很小，走走停停，没多久便绕了一圈，回到校舍，魏婉还在讲着。
　　孩子们听得很认真，虽然天色已近黄昏，难得的机会，大家都不忍心打扰。
　　为了不给村民们添麻烦，节目组不打算在这过夜，会去镇上住一晚。
　　等到太阳落山，节目组才提醒魏婉，要离开了。
　　孩子们依依不舍，和他们约好了第二天见面，才散去。
　　魏婉拉着徐放，慢慢离开山村，乘坐三蹦子去几十里外的镇上。
　　教的时候，她很开心，要离开了，心情又一下失落起来。
　　到了镇上，徐放和魏婉回房间休息，又聊了聊今天的事情，讨论如何才能更多的帮助像这样的孩子。
　　“咱们也设立一个公益基金吧？虽然不能帮助所有人，但是可以尽一份心意。”
　　“好啊，我也是这么想的。”魏婉刚想和徐放聊聊具体内容，手机响了。
　　看了一眼，是辛姐打来的，魏婉接通。
　　于此同时，徐放的电话也响了，是丁鹏。
　　两个经纪人打电话来都是为了一件事，明年的春晚邀约！
　　春晚节目组希望他们两个可以一起上，演唱去年他们在直播间唱过，热度很好的《恭喜发财》。
　　如果今天没来这个村子，没有见到这些孩子，或者其他什么时间，徐放都会欣然同意。
　　但是想了想，他没立刻答应，让丁鹏等一会，随后挂断电话，翻到春晚总导演胡家宏的电话，打过去。
　　胡家宏这么晚接到徐放的电话，有些意外。
　　他不觉得徐放是找他走后门，毕竟去年徐放连春晚的邀请都拒绝了。
　　“胡导，刚收到春晚邀请，我很荣幸。”
　　胡家宏笑：“不会今年还拒绝吧？”
　　“不是，希望你听我说个事情，今天我和《最美童声》的节目组来到晋省一个偏远山区……”
　　徐放用尽量简洁的语言，把所见所闻说了一遍，随后说道：“胡导，我和魏婉都不打算唱《恭喜发财》。
　　我想给您发一些素材和两首歌的谱子，您选一下，我想和这些孩子在春晚的舞台上，一起唱。”
　　胡家宏听了徐放说的之后，考虑起来。
　　联想到两年前，徐放临时补位春晚，就拿出一首《常回家看看》，他就觉得，徐放不可能是为了作秀。
　　“发过来！”
　　言简意赅却带着强烈肯定语气的三个字，足以说明胡家宏心里有了决定。
　　徐放立刻出门找到王瑜。
　　王瑜正在回看今天的拍摄内容，听说徐放想把这些素材发给春晚总导演胡家宏，二话不说就同意了。
　　素材有些多，两人也没节选，为了让胡家宏看到整个过程和真实的片段，全部打包发了过去。
　　胡家宏接完电话，就坐在电脑前等着。
　　没多久，邮箱就收到一份邮件和几个大号附件。
　　下载了好一会才完成，胡家宏打开视频，静静的看着徐放等人一路前往山区的过程。
　　作为央视的导演，能执导春晚，画面里这些情景，他都经历过。
　　可是记忆似乎稍稍有些久远了，有些遗忘了。
　　当他看到一群孩子站在村口，为了迎接一行人唱着“蓝精灵”的时候，他感觉眼睛有些酸。
　　吕永年的话，也深深的触动着他。
　　胡家宏觉得，春晚这个舞台，将一年的喜气洋洋带给大家的同时，让大家多一丝心酸也不错，提醒我们还要前进，还要努力，还有很多做的不够的地方。
　　打开徐放发来的乐谱，胡家宏默默在心里唱着。
　　“让我们荡起双桨
　　小船儿推开波浪
　　……”
　　哼唱着这首歌，他又想起素材里孩子们一起唱的画面，真的很和谐，他很想就敲定这首歌。
　　不过他也相信，徐放不会随便发来两首歌。
　　于是他又打开另一首歌的谱子。
　　“鲜花曾告诉我你怎样走过
　　大地知道你心中的每一个角落
　　……”
　　胡家宏纠结了，万分纠结。
　　这是一首仅在心里哼唱就让他感动的歌曲，他不想错过。
　　可那首充满童真的《让我们荡起双桨》，他也希望能够出现在春晚。
　　“呵……”胡家宏摇头苦笑，怎么都没想到，徐放竟抛给他一个幸福的烦恼。
　　不过他心里已经有了主意，需要开会决定。
　　徐放没等到胡家宏的消息，也不担心，反正有结果了会通知他，一旁的魏婉正在看他新写的谱子《同一首歌》。
　　过了一会，徐放坐在床边，魏婉突然从后面抱住他，手放在他心口，头枕在他的背上呢喃：“你为什么那么好呢？”
　　徐放笑：“哪好？”
　　“人好，心也好。”
　　“这么笃定？”
　　“是啊，坏人才写不出这样温暖的歌。”
　　这就让徐放有点羞愧了，只能开启脸皮强化技能，玩笑道：“这么说，你是希望我坏一点？也对，男人不坏女人不爱嘛。”
　　徐放拉着魏婉的手，转过身。
　　魏婉从背后抱着徐放，变成了搂着他的脖子：“你太好了，就会让我感觉自己捡了大便宜，怕配不上你，不过呢，我是绝对绝对，不会把你让出去的。”
　　徐放笑道：“你担心什么，是我担心才对，我妈可是说了，要敢把你弄丢了，她就打断我的腿！我还需要你保护我呢。
　　早点睡吧，明天还要早起赶过去，教孩子们唱歌呢。”
　　魏婉点头：“嗯，希望胡导能答应你的提议。”
　　徐放：“会的。”

第360章你下手够快啊
　　第二天节目组到的时候，孩子们又在村里等着了，不过没急着拉他们去教室。
　　而是带着他们绕过村子，走了一段路，来到小河旁。
　　小河没有结冰，但在冬天也失去了往日的活力，安静的流淌着。
　　这是村子附近唯一的水源，夏天的时候，孩子们会在这里嬉戏，洗澡。
　　“哥哥，我们夏天经常拿着盆，在河里划水，和在海上划船，有什么不一样吗。”
　　“还有高高的白塔，好想看一看。”
　　徐放有点心酸，揉了揉身旁一个孩子脑袋：“差不多，大海无非是比小河大一些。
　　不过有机会，还是要去看看的，这个世界很大，有大海，有白塔，还有很多你们想见识的东西，你们一定要凭自己的力量，走出去。”
　　这时一旁的关峻悄悄拽了拽王瑜，把他拉到一旁。
　　王瑜发现关峻表情有些难受，关切的问道：“怎么了，哪里不舒服？”
　　关峻抬头，直视王瑜：“我想把冠军的奖金捐出来，让这里的小朋友都去海边看看，最好能划一次船。”
　　王瑜感觉身体颤动了一下：“你认真的？”
　　“我认真的，这笔钱爸妈说我只要是做对的事情，可以随意支配，除了奖金，我还有这些年的压岁钱，王导你不信，可以打电话向他们询问。”
　　关峻的声音有些急，徐放走过来，笑道：“要请大家去划船，也不用你花钱。
　　昨天我给负责春晚的胡家宏导演打了一个电话，提议让这些小朋友去春晚表演节目，如果他答应，你也一起去，如果有机会，陪大家去海边看看。
　　北方冬天划船不太现实，但是坐船还是没问题的，这些钱都不用你买单，如果春晚节目组太抠门，我来掏。”
　　“可是……”
　　“可是什么啊。”徐放捏了捏关峻的脸，笑道，“你以后有的是机会做好事，帮助别人，这次机会就让给哥哥吧。
　　毕竟我从小到大调皮捣蛋，四处嘚瑟惯了，好事做的不多。”
　　关峻点点头，又摇摇头：“哥哥你一定是个好人。”
　　“谢谢！”徐放笑道。
　　从小河绕回去，回到教室，魏婉开始给孩子们上课，她讲累了，徐放就带大家唱歌。
　　休息的时候，徐放看了看手机，发现附近基站的信号还是能覆盖到这边的。
　　胡家宏没联系他，应该是没想好。
　　实际一上午，胡家宏都在开会讨论这个事，他虽然是总导演，但春晚却不是他想到什么，就能拍板拿主意的。
　　一番议论之后，大家还是认可了胡家宏的想法，接受徐放的提议，把山村的孩子们接到春晚现场。
　　不过最后能不能登台，还是要看实际的彩排效果。
　　至于两首歌，都要了，《同一首歌》会作为今年晚会的最终合唱曲目。
　　下午，徐放终于接到胡家宏的电话：“胡导，是个好消息吧？”
　　胡家宏没啰嗦：“是，央视这边会出资把孩子们接过来，两首歌我都要了，其中一首作为今年晚会结束时的合唱曲目，你没意见吧？”
　　“当然没意见。”
　　结束通话前，胡家宏顿了顿：“你有心了。”
　　“谢谢。”徐放感觉今天接受了好多表扬，不太适应啊。
　　计划的日程只有两天，所以傍晚节目组就要离开。
　　孩子不舍，家长们也想请节目组大伙吃点饭，不过王瑜还是婉拒了。
　　至于接孩子去春晚的事情如何落实，王瑜没说，还是等央视那边决定吧。
　　关峻走的时候，把带来的东西都分给大家。
　　还有孩子们朝徐放和魏婉喊：“哥哥姐姐，等我们以后长大了，去看你们。”
　　“以后有机会，一起划船看大海。”
　　“叔叔阿姨，哥哥姐姐再见。”
　　吕永年朝小朋友们笑道：“大家一起唱首歌吧，就唱刚刚学会的这首，好不好？”
　　“好！”
　　徐放：“你少来，别煽情啊！”
　　吕永年笑：“不是煽情，是心意啊，我起个头，大家一起唱，让我们荡起双桨……”
　　徐放还好，魏婉走的时候，就倚在他身上，悄悄抹了把微红的眼睛。
　　节目组的其他人，也一步三回头，关峻不断的回身招手。
　　大家在孩子们的歌声中，渐渐远去。
　　节目组连夜返回杭城，徐放其实可以直接回帝都，不过他想和关峻的父母见一面。
　　关峻的父亲是医生，母亲是音乐老师，虽然算不上大富大贵，但家境不错。
　　到了杭城，关峻的父亲因为工作不能来，母亲秦可已经等在电视台，准备接他回家。
　　秦可一看就是个温和有礼的女人，感谢节目组对关峻的照顾后，笑道：“小峻没给大家添麻烦吧。”
　　王瑜摇头感叹：“我说实话，我从小到大，就没见过这么懂事的孩子。”
　　时间虽然挺晚了，但说几句并不耽误，王瑜把关峻想要拿奖金带山村孩子们去划船的事情，和秦可说了一下。
　　秦可摸摸关峻的头，笑道：“他这个决定，我是支持的，我和他父亲从不觉得他能这么懂事，是我们教育的功劳。
　　其实我们很忙，他有时候会和爷爷奶奶住，我们经常担心，陪伴他的时间是不是太少了，但他一直都让我们很骄傲。”
　　徐放笑：“太谦虚了，你们给了他一个温馨和谐的家庭氛围，你们以身作则的善良谦逊，给予他的尊重和自由的成长环境，都是他能如此优秀必不可少的因素。”
　　秦可：“谢谢，我们一家人都很喜欢你。”
　　徐放从兜里取出一张名片，递给秦可：“本来想和你们多聊聊，今天有点晚，我长话短说。
　　我想签约关峻，这份合约不会影响他的学业，没有任何商演要求，甚至不需要他为我的公司赚一分钱。
　　因为我这次回去之后，打算创办一个类似的公益基金，想邀请关峻做形象大使，我也会亲自为他写歌。
　　这份合约到他成年为止，也不会有任何违约金条款，等他成年之后，再让他做下一个选择。
　　这是我的提议，你们一家人可以商量一下，如果决定了，随时给我打电话。”
　　秦可听后，接过名片认真收好，点头笑道：“这是一件好事，我们一家人一定会认真考虑，尽快给你答复的。”
　　“好的，期待您的来电。”徐放说完，挥手和关峻告别。
　　等人走远了，王瑜瞅着徐放看了又看。
　　徐放：“咋了？”
　　王瑜狠狠吐槽：“你下手够快啊！”

第361章今年回家小心点
　　徐放和魏婉回帝都第二天，就给亲爹打了一个电话。
　　徐爸看到来电显示，心里就琢磨上了：“无事献殷勤，非奸即盗，没事这小魂淡是不会给我打电话的。”
　　“小样，又没钱了？”徐爸接通电话，冷哼道。
　　这要不是有很重要的事情，徐放真想敷衍两句赶紧把电话挂了，就受不了这语气！
　　不就是问你要了10亿吗，你也不能从亲爹变成亲爹plus啊，摆什么谱！
　　徐放心里一顿碎碎念，说道：“钱够用，我是想问咱们家的企业做没做公益基金啊？”
　　徐爸愣了愣：“没有自己的公益基金，不过和国内十几个比较有名的基金都有合作，怎么了？”
　　“这么牛的吗？”徐放惊讶。
　　徐爸听这惊讶的语气就不爽：“你啥时候了解了解自家企业吧。”
　　“是这样，之前呢……”徐放就当没听见，开始巴拉巴拉说自己的事，一顿啰嗦，把深入山区的事情讲了一遍。
　　换成别的事，他多半要把艰苦程度夸大十倍，不过眼下还是实事求是。
　　说完，认真询问道：“爸，我想创办一个自己的公益基金项目，不过我没经验，程小阳和季小秋也不懂，所以想向你寻求一些经验。”
　　徐爸愣了愣：“你认真的？你可别动什么歪心思，走歪路我跟你说！”
　　“我……”徐放差点气出内伤，血浓于水的信任呢？
　　徐爸想了想，感觉有自己这个大钱包在，徐放也没必要走歪门邪道，以前也没有过先例，好像还是可以相信的。
　　“这个急不来，从创办开始，就要保证运转流畅，做到公开化、透明化，所有制度都要提前制定，严格遵守。
　　这样，我派两个人过去，给你们讲解一下其中的运作流程，你们再详细商讨。”
　　“没问题。”徐放很高兴。
　　徐爸眯着眼：“我跟你说，别的事我不管，但这个事，你要真做了，我是会随时跟进的，一旦出什么纰漏……前天你程叔叔刚送我一套养生套件，茶壶茶杯就不说了，还有健手球，太极养生棍，我看那棍子手感不错。”
　　徐放：“爸，我还有事先挂了啊，你和妈注意身体，拜拜！”
　　电话挂断，徐爸冷哼：“臭小子！”
　　徐放赶紧给程小阳通风报信：“今年回家小心点！”
　　程小阳：“？？？”
　　徐放告诫他：“你爸整了一套凶器，还给我爸送了一套，回家低调做事，小心做人。”
　　“你不回家？”
　　“我很忙啊，要上春晚，还有其他通告！”
　　“放屁，你哪有其他通告？”
　　“本来是没有，现在有了。”
　　“那我也不回去了，我要拍戏，我决定，剧组不放假了！”
　　两个贱人三言两句好像决定了什么天大的事情。
　　几天后，徐爸将两个熟悉公益基金运作方式的人派过来了，季小秋负责接待。
　　徐放这次没当甩手掌柜，和魏婉一起，全程参与，认真研讨。
　　期间秦可联系徐放，表示一家人商量后，觉得对关峻来说，做公益基金的形象大使，帮助其他小朋友，是一个正向，有意义的，对其成长有帮助的事情，于是同意了他的邀约。
　　徐放很高兴，不过关峻因为参加节目《最美童声》，落下了一些课程，最近需要补课，要等些日子才能签约。
　　对此徐放很理解，一点都不着急。
　　时间一点点推移，魏婉新专辑《分手》的主打歌《听海》发布了。
　　魏婉这张专辑，作为乐坛这一整年的最后一张专辑，可谓万众期待。
　　主打歌发布短短几个小时，就冲到单周热歌榜前三，前面就是A.D.C新专辑的两首主打。
　　A.D.C新专辑发布已有半个月，开始下滑。
　　看趋势，《听海》晚上就能完成超越。
　　乐评人对这首主打歌的评价是非常好的。
　　等到第二主打《可惜不是你》发布，又赚了一波眼泪之后，大家对这张专辑的期待，达到顶峰。
　　“按徐放以往的水平推测，这张专辑其他歌曲的质量，不会逊色两首主打，又是一张神专。”
　　“魏婉唱的也好，听她唱这些歌，你敢信她其实正在恋爱中？”
　　“是的，开口就把我代入情绪了，《听海》的宣泄，《可惜不是你》的悲伤和惆怅，让我这个单身狗心里揪得慌。”
　　“划重点，单身狗！”
　　“本狗听完感觉很寂寞，可又不敢谈恋爱，怕分手也会这么撕心裂肺。”
　　“你这是怕噎着，所以连饭都不吃了吗？”
　　热度高，期待高，让《分手》这张专辑距离发布还有两天的时候，网上数字专辑预售就突破了30万。
　　此刻徐放和魏婉也完成了春晚的第一场彩排。
　　胡家宏亲自去了一趟山区，将孩子们都接了过来。
　　徐放本以为这个季节，湖水已经结冰，想坐船只能带孩子们去海边坐游轮，没想到今年冷的晚，几个公园湖面都没上冻。
　　彩排一结束，徐放就带着他们去北海公园看白塔。
　　“看，那就是歌声里的白塔，不过这里还不是大海，大海比这还要大很多很多。”
　　孩子们睁大眼，虽然吕永年给他们看过大海照片和视频，可他们还是想要真正见识一下。
　　徐放没有带他们吃大鱼大肉，没有去游乐场，最奢侈的一顿可能就是KFC了。
　　他想带给孩子们的是眼界，而不是奢侈。
　　所以他带着孩子们，看遍了故宫、长城、颐和园等帝都周边的名胜古迹。
　　没有孩子嫌累，一路上认真听着导游讲解，
　　最后徐放带着他们去了一趟帝都音乐学院，去听陶宪的课。
　　这堂课，陶宪放下教材，重新给他的学生们讲最基础的音乐知识，但没有人听的不认真。
　　因为陶宪是用他几十年的教学经验在讲，孩子们听的入神，而他的学生，也在这些早就滚瓜烂熟的基础中，有了不同以往的领悟。
　　听说徐放又在陶宪面前赚了一波好感，刘茉真是咬牙切齿，不过气过之后就笑了：“算了，下次你再坑我，就不记在小本本上了！”
　　刘茉说着，摸出一个写满了好多页的笔记本。
　　在陶宪那刷完好感，准备送孩子们离开的徐放鼻子突然有些痒：“哈阿~~~~嚏！”

第362章被缠着
　　胡家宏对第一次彩排的效果很满意，如果没有其他变故，这个节目就定下来了。
　　得到消息，徐放也很高兴。
　　关峻是孩子们的领唱，所以秦可趁这个机会，带着他来和徐放谈签约的事情。
　　徐放完全兑现承诺，合同里除了要求关峻作为形象大使，需要履行少数和公益相关的义务外，没有任何商业演出要求。
　　如果有合适的节目，飓浪音乐会征求关峻的意见，他可以自由选择接受或拒绝。
　　秦可看完合约，又征求了关峻的意见之后，双方签下合约。
　　和关峻的签约，在基金创立之前，徐放不打算公布。
　　完成了一件事，手上还有更多的事情要做，徐放很想说，自己快要被这种抓狂逼疯了。
　　可事实是，他并没有这种感觉，好像有些习惯了，这反而让他更抓狂。
　　最近比较烦躁的还有吴茂，时光影业准备的新谍战剧剧本，他已经拿到手了，但是一向敬业的他，最近却没什么研究剧本，揣摩人物的心情。
　　拿着《无间道》的剧本，吴茂在看了两遍之后，就不自觉的代入其中的角色。
　　虽说是警匪剧，没有天马行空的想象，可处处凶险的故事，连续反转的情节，让他在看剧本时，数次真切的感觉到紧张，甚至想要屏住呼吸。
　　仅仅是看剧本就有这种感觉，那么真正饰演其中一个角色呢？
　　等到这部电影真正搬上荧幕，又会呈现给观众一个什么样的效果？
　　国内警匪剧曾经十分流行，近几年缺乏好的剧本，在美式个人英雄主义的冲击下，更显低迷。
　　但是吴茂相信，他手里这个剧本如果拍好，一定会被观众认可！
　　正想着，客厅房门打开，有人走进屋。
　　吴茂知道某个臭丫头回来了，作为一个单身狗，这么大的房子，他又很少在家，所以就让刚毕业来帝都工作的妹妹，过来和他一起住。
　　吴茂打开卧室门，准备吐槽几句，就发现自家妹妹情绪低落，趴在沙发上揪头发。
　　“怎么了？”吴茂问。
　　吴绮然抬起头，哭丧着脸大骂：“之前说什么距离不是问题，说的比唱的好听，我才来帝都几个月啊，那个王X蛋就要和我分手。
　　我都怀疑他劝我来帝都发展，就是为了把我甩了，王X蛋，他就没蛋！”
　　吴绮然一顿大骂，察觉到自己头发有些散乱，下唇往上，随意的吹了口气。
　　发丝飘起又落下，和之前没什么不同。
　　吴茂吐槽：“就你这样，一点都不淑女，谁愿意和你在一起。”
　　吴绮然瞪大眼：“哥，我现在可是失恋了，你就这么安慰我的？你还是我亲哥吗？
　　小时候你可不是这么对我的，那个背我上学，给我买棉花糖的哥哪去了？
　　我来帝都的时候，妈可是让你照顾好我，现在我心情极度抑郁，你还火上浇油？”
　　吴茂继续吐槽：“我那个听话懂事，乐观积极向上的妹子哪去了，不就谈个恋爱分个手吗，你哥我都分十几个了。”
　　吴绮然：“啥？你人渣啊，花心大萝卜渣啊？”
　　吴茂：“有你这么骂亲哥的吗，你不一向帮亲不帮理吗，再说我就是开玩笑，我恋爱经历不比你丰富，也就谈过两三个吧。”
　　吴绮然很是八卦：“是吗，以前没怎么听你说过，讲讲呗？”
　　吴茂怎么可能和自己妹妹说感情史，冷哼：“讲个屁，自己回屋听歌去。”
　　吴绮然唉声叹气：“我把徐放那首《伤心的人别听慢歌》听了好几遍，有点效果，但效果不大，我要是能像狗粮cp一样幸福就好了。”
　　吴茂闷闷的说道：“别跟我提这家伙？”
　　吴绮然一听，更八卦了：“咋了？你们之前不是还合作拍戏吗？有矛盾了？他抢你戏，抢你主角了？也不奇怪，人家现在风头正盛，你是日暮西山，抢你一部戏也没啥。”
　　吴茂愕然：“你是我妹妹，还是他妹妹啊？我怎么就日暮西山了？”
　　“当然是你妹妹啊，所以我安慰你的方式，和你之前对我说话的方式，一模一样啊。”
　　“捅刀子是吧？”
　　“跟你学的！”
　　吴茂冷笑：“那要让你失望了，他没抢我戏，他要给我戏拍。”
　　吴绮然从沙发上坐起来，过来摸了摸他的额头：“那你还不乐意，还让我别提他，你没发烧吧。”
　　吴茂拍开他的手：“你以为戏是那么好接的啊，他想让我和时光影业解约，签他的公司。”
　　吴绮然翻白眼：“唉，这合作就像是谈恋爱，新欢在朝你招手，原配过不下去就分财产散伙呗。”
　　吴茂无语：‘你这什么三观，谁教你的。’
　　吴绮然：“现实教给我的，就在今天！
　　呀，我都忘了魏婉的新专辑今天发布了，既然听快歌没用，就试试以毒攻毒！”
　　说完，她就拿出手机，打开喵星音乐app。
　　之前预购了专辑，此时已经可以播放收听。
　　吴绮然见吴茂想走，一把将他拉住，死死拽着袖子不放手：“陪我一起听，一起听！”
　　吴茂对自己这个妹妹也是无可奈何，只能又坐回去，和她一起听歌。
　　吴绮然点击全部播放。
　　“听~海哭的声音
　　叹惜着谁又被伤了心
　　却还不清醒”
　　……
　　“爱错就爱错
　　早点认错
　　早一点解脱
　　我寂寞寂寞就好”
　　……
　　“分手应该体面
　　谁都不要说抱歉
　　何来亏欠
　　我敢给就敢心碎”
　　吴绮然听着听着，就靠在吴茂身上抹眼睛，眼泪即将流出眼角就赶紧抹掉，打死都不承认自己是在哭。
　　毕竟是自己亲妹妹，吴茂怎么可能不心疼，他也不是没谈过恋爱的人，听着专辑的音乐，也能回忆起那几段无疾而终的感情。
　　“很好听是不是？”一遍放完，吴绮然靠在吴茂身上问道。
　　吴茂点点头：“嗯。”
　　吴绮然：“那我们再听一遍吧。”
　　吴茂起身就跑。
　　这次吴绮然没拽住他，跑到吴茂房门口“咚咚”敲门：“开门，出来，你不出来我给妈打电话告状说你欺负我。
　　哥，我饿了，我晚上还没吃饭呢，你不可怜可怜你妹妹吗。
　　哥，你不要以为躲在里面就行了，是不是听情歌触景生情啦，我放大点声哈。”
　　没一会，客厅音响响了。
　　“只怪我们爱得那么汹涌
　　爱得那么深
　　……”
　　吴茂先是对吴绮然一通埋怨，之后这怨念就转嫁到徐放身上了：“你拿个剧本缠着我，你媳妇也不放过我！”

第363章你快看窗外
　　徐放也在陪魏婉听歌，他要是知道吴茂这都能赖到他身上，一定会好好和对方说道说道。
　　一边听歌一边刷微博，是徐放最近仅有的乐趣了。
　　赵希已经是飓浪音乐文化的签约员工，现阶段主要负责收歌，填充公司曲库，并兼顾一些宣传工作。
　　赵希的乐评，自然是以夸赞为主，夸的有理有据，让人挑不出毛病。
　　其他乐评人听过《分手》这张专辑后，也很难去否定。
　　只有寥寥几个魏婉的黑粉或习惯了哗众取宠的小丑，发出谩骂声。
　　“魏婉这张专辑，又走回了老路，整张专辑情啊爱啊，自己谈着恋爱，却非要唱的悲悲戚戚，圈粉丝钱。”
　　“没什么可听的，没有品位的人才会听这种专辑。”
　　为了论证这种观点，他们还会用看似专业的语言去包装，这让网络喷子们都看不过去了。
　　喷子：“你们这些人要不要脸，我们喷人就图个爽，你们倒好，黑人还不敢光明正大，还要表现的自己很专业，还想蹭热度恰烂钱，我呸！”
　　黑子：“你们没素质别扯我们，我们是正常评论，有理有据，就是专业！”
　　喷子：“放屁！”
　　黑子：“又当又立！”
　　这黑喷两边的大战，让准备去淹没他们的魏婉粉丝傻眼了，啥情况？
　　大家开始准备小板凳小瓜子。
　　一部分对争论不关心的粉丝，还在整张专辑循环播放中。
　　“每一首歌都超好听，第一张听哭的专辑，我属于没那么感性的姑娘，听一首两首伤感的歌，情绪在心里酝酿一下没等爆发就过去了。
　　这一次，十首歌就好像一重重海浪，不断冲击着我，让我回忆起曾经的恋爱经历。”
　　“我们明明说好了要一直在一起，可还是说散就散了，体面的分手，让我们成了最熟悉的陌生人，说好分手也要快乐，想要做到真的很难，我故作坚强的觉得，寂寞寂寞就好，听到海哭的声音，我开始懂了，生活还要继续，唯一可惜的是，不是你，陪我到最后。”
　　“整张专辑，说的就是大多数人曾经拥有过的爱情，虽然听完会很难受，但我还是爱不释手。”
　　“这将成为我最爱的一张专辑！”
　　“狗粮cp，不发糖虐心，也这么无敌！”
　　首日数字专辑销量突破50w，实体销量20w+，陈老板看到这个数字，着实震惊了。
　　专辑首发当天就爆火，按照这个趋势，单周数字专辑破百万轻而易举，就是不知道单周实体销量能有多少。
　　近些年实体唱片销量越来越低迷，没想到从《Fight Song》开始，由徐放制作的几张专辑，实体销量都卖的很好，难道真能看到单周百万的奇迹吗？
　　陈老板激动啊，可能是被迫害的时间长了，他竟然有些感谢徐放一直没挖魏婉。
　　他相信以徐放和魏婉现阶段热恋中的感情，如果徐放强烈要求，魏婉绝对会跟公司提解约。
　　不过很快陈老板就察觉不对，我为啥要感谢他？
　　为什么？！
　　凭什么啊！！
　　吴茂这两天被妹妹烦的够呛，不过他吴绮然“合作就像谈恋爱”的发言，倒是有点说通他了。
　　其实很多像他这种咖位的演员，都已经自立门户了，自己投资电影，开工作室，像他这种没什么野心的人比较少。
　　他也不是没野心，只不过他的野心不是自己做事业。
　　演员吗，不想被认可，不想拿影帝的只是少数。
　　时光影业虽然给他的资源还不错，但想让他拿影帝，还差点。
　　那些最有可能获奖的电影，他一般都是男二男三男四，主角争不过人家啊。
　　不说别人，就说盛辉娱乐的李戎，两人年纪差不多，他每次都是给李戎做陪衬。
　　这其中就有两边公司的实力原因。
　　徐放虽然背后看似没什么资本，很难去争别家的角色，但他也不需要争。
　　吴茂相信，等到《黑客帝国》上映，以后就是别家争徐放那边的角色了。
　　徐放临走时朝他喊的那句“机不可失时不再来”，他听到了，也记住了！
　　下了决心，吴茂联系徐放。
　　只是电话一接通，他就听到一个让他头大的语调：“茂哥啊，是不是想通了？你这么有眼光，我就知道你会想通的，你快看窗外。”
　　吴茂愣了愣，徐放搞了什么鬼，难道一直在监视他？
　　来到窗旁，吴茂朝外看去，什么都没发现。
　　电话里徐放语气昂扬：“茂哥，看没看到一抹金色的阳光映入眼帘？这是一条光明的大道，选择我，选择皮皮侠影业，就是选择了无比光辉的未来！”
　　啪！
　　吴茂挂断电话，他实在是受不了了。
　　去冰箱旁取了瓶冰啤压压惊，然后才给徐放打过去：“哦，刚才信号不好。”
　　徐放：“没事，茂哥怎么说？”
　　吴茂：“你打怎么签我？”
　　徐放：“当然是兑现我的承诺，《无间道》角色你自己选，导演你随便挑，当然我请不来你别怪我，小弟现在穷，能力有限。
　　我这么说吧茂哥，以后只要你演技在线，我肯定保证你的资源，我这几箩筐好剧本随随便便都能砸晕你，你别怕没戏拍。”
　　吴茂又想挂电话去喝冰啤了。
　　还没等他挂呢，就听徐放音调降下来，一副讨好的语气：“茂哥啊，那三千万解约金，你打算垫多少啊？”
　　吴茂感觉有些胸闷，他能想象到徐放现在搓着手，像偷鸡成功的黄鼠狼似的贱笑表情。
　　他开始怀疑自己，自己和时光影业没仇没怨，犯得着自掏腰包节约吗？
　　“你这邀请也太没诚意了吧？”
　　徐放：“茂哥，我又没说不掏腰包，不就是让你先垫着吗，垫着！以后会还你，你快看看手里的剧本，再想想我有没有诚意。”
　　吴茂无奈：“行吧，我自己垫一千万，三分之一，可以吧？”
　　徐放：“三分之二吧。”
　　吴茂怒：“你这又不是之前挖我的时候了。”
　　徐放：“茂哥，眼光要放长远，你帮我垫的钱，我都会投入到影片拍摄，影片质量高，观众喜欢，咱们也有钱途不是。”
　　吴茂有点气弱，实在懒得和徐放争了。
　　既然已经下定决心，以他的身价，一千万两千万也没差了，当然这话他肯定是不会说的，否则徐放立马就会让他全垫了。
　　“行吧，等我和公司说一下。”
　　徐放：“ok，等你信！”
　　吴茂能听出徐放很兴奋，甚至还在电话那头打了个响指，摇头笑笑，挂断电话后，拨通经纪人的号码。

第364章心情好起来了
　　吴茂的经纪人接到电话，完全没想到是要谈解约的事情，还笑呵呵的问：“刚拿到的剧本看的如何？”
　　吴茂：“抱歉了王哥，这部剧我不太想接了。”
　　“啊，是剧本不满意，还是角色不满意？”
　　吴茂一咬牙：“王哥，我和公司还有三年合约吧，我想解约，就按合同规定的违约金支付。”
　　“啊？解约？为什么？”经纪人也是明白人，“是有人想挖你？”
　　他很清楚吴茂和公司没矛盾，自己掏三千万离开，根本说不通。
　　其实公司也做好吴茂合约结束后不会再续签的准备，可提前解约，真是万万没想到。
　　吴茂跟自己经纪人合作也有十年了，没有隐瞒：“是，徐放想挖我，王哥，你也别劝我了，我是想好才做决定的。”
　　电话那头很冷静：“我没想劝你，有机会就把握，你这两年几次和影帝擦肩而过，我也觉得挺可惜的，我和公司是雇佣关系，我和你是朋友，我支持你。
　　不过徐放挖你具体开了什么条件，你得跟我说说。”
　　吴茂很感动：“行，要不你来找我，咱们喝两杯？”
　　“好，我这就过去。”
　　打完电话，吴茂松了口气，感觉没有想象中那么困难，可过了一会他才反应过来。
　　自己怎么和经纪人说啊，难道和他说自己垫两千万跳槽？
　　不过吴茂倒是下决心把自己经纪人也带去，合作习惯了，换人不适应，而且听说徐放那边人少的可怜，指不定有没有经纪人呢。
　　这么一想，吴茂又感觉自己踩进了一个大坑。
　　……
　　“来，干！”陈老板举着酒杯，他对面坐的就是时光影业的齐老板。
　　除了齐老板，还有几个圈里的朋友。
　　“嘿，老陈，你们公司的魏婉，新专辑我可是听了，明年金曲奖最佳女歌手，多半又要花落你那了吧。”
　　旁边有人附和：“关键是年轻又漂亮，有这么个艺人，就够公司吃十年了。”
　　不说这个还好，一说这个，陈老板就头疼，摇头道：“唉，别提了，还吃十年，有这顿没下顿啊。”
　　齐老板：“怎么，和公司有矛盾了？你哪得罪人家了？”
　　“我可没！”陈老板赶忙说道，然后如此这般的解释了一下。
　　一听原因，大家都很愤慨。
　　齐老板：“这不是破坏行业规矩吗，哪有这样的！”
　　“也不算，毕竟合约白纸黑字有提前解约条款，违约金的数字也明明白白，你还能强迫人家不成。”陈老板苦笑，随后提醒，“这小子又去搞电影了，你们都小心着点。”
　　齐老板一拍桌子：“这种搅屎棍，就应该全行业封杀，我就不信他敢挖到我头上！”
　　铃铃铃……
　　手机铃响，齐老板发现是自己手机，接通电话。
　　两秒后脸就绿了。
　　“什么？你再说一遍？”齐老板本想起身去外面再详细询问，可桌上一群人望着自己，以后肯定还是要问，就算今天敷衍过去，过两天那边官宣了，他还是瞒不住啊。
　　“算了，等我回去再说。”怒气冲冲挂断电话，齐老板不等大伙问，就说道，“没什么，是吴茂想解约？”
　　陈老板心里隐隐有了点预感，复制之前齐老板的句式：“怎么，和公司有矛盾了？你哪得罪人家了？”
　　齐老板两眼一翻白就想瞪死陈老板，咬牙切齿：“是徐放，吴茂要去皮皮侠，连经纪人也带走了。”
　　陈老板一听，突然感觉心情好了不少，接着又有点内疚，齐老板毕竟和他是多年老朋友了，不是笑里藏刀的那种。
　　可他就是莫名的心情好啊。
　　原来……受害者不是自己一个人！
　　……
　　吴茂那边和公司说完，徐放这边钱也准备好了。
　　齐老板倒是想从合同里找点毛病出来，不放吴茂离开，不是针对吴茂，就是单纯的不爽，想下绊子！
　　可惜让律师挑了半天，也没找出大毛病，就是想撕破脸也没找到缝隙。
　　一切按解约条款处理，钱打过去，签字解约。
　　齐老板气不过，放话要封杀皮皮侠影业，徐放全当没听见，这可比十五折卖歌爽快多了。
　　和时光影业完成解约，吴茂就带着经纪人王河来找徐放。
　　“哎呀，茂哥过来，我必须扫榻相迎啊。”徐放很热情。
　　自己垫了两千万解约金的吴茂，听这话左耳进，右耳就出去了。
　　了解全过程的王河，也有些不忍直视，甚至怀疑自己跟着吴茂跳过来，是不是中邪了。
　　进了会议室，徐放拿过合约递给吴茂：“茂哥，签了这份合约，你就会明白自己走上了多么光明的大道。”
　　吴茂掏出两只耳机，塞到耳朵里，播放音乐。
　　徐放：“听的是我的歌吗？听音频多没意思，我可以给你唱现场啊。”
　　吴茂：“……”
　　把合同看了一遍，又和经纪人王河研究了一下，没发现陷阱条款，吴茂便在合同上签了字。
　　刚才嘚瑟的徐放，在吴茂签完字之后反而不皮了，一副神秘莫测的高人形象，拿出一份文档递过去。
　　“现在茂哥已经皮皮侠的签约艺人了，可以了解咱们明年的大宇宙战略计划了。”
　　“嘁！”吴茂以为徐放又开始吹牛皮，大宇宙计划，还……
　　想了半天，发现这个句式后边很难递进。
　　心里默默吐槽，打开文档，吴茂开始了解徐放的两个电影宇宙。
　　他和经纪人王河，这次是真的惊到了。
　　一旦眼下几部戏收拢到足够的资金，电影宇宙计划就会正式开启。
　　封神宇宙和超英宇宙，徐放甚至已经在列表上计划了未来十年的戏。
　　吴茂甚至在超英宇宙列表里看到了让他眼睛有些刺痛的《箭人徐》，这个名字让整份震撼人心的列表多了些不正经的感觉。
　　徐放很满意吴茂和王河的表情，递了杯水过去：“茂哥，现在看到那条金色大道了没？
　　接下来你会很忙的，《无间道》只是一个开始，你至少还要再承担封神或超英宇宙的一个系列，到时候你可别喊累啊。”
　　徐放说完，背着手，迈着横行霸道的螃蟹步，走出房间。
　　走远了他才想起来，不对，说好了中午要请人家吃饭的。

第365章再接再厉
　　请吴茂和王河吃了一顿饭，算是接风洗尘。
　　饭桌上，徐放和吴茂勾肩搭背，嘴里说着气死人不偿命的话：“茂哥啊，要我说，你这事做的稍微有一丢丢不地道。
　　这马上就元旦了，元旦之后就是春节，你好歹等过完春节再走人，让人家过个好年是不。
　　这就像情人节跟女朋友分手似的，多狠心啊！”
　　吴茂：“我现在打死你来不来得及？”
　　王河一直没和徐放接触过，此刻感觉真是闻名不如见面，刷新认知啊。
　　魏婉新专辑的实体销量，在元旦这一天突破五十万，距离发布至今还不到十天。
　　以当下低迷的实体唱片销量市场来看，这是一个非常了不起的成绩了。
　　最让陈老板开心的是，抛开国内，魏婉的专辑在亚洲范围内的销量也开始走高。
　　“趁魏婉还在的时候，多赚点钱吧。”陈老板不断安慰自己。
　　F5最近人气也不错，公司已经为头牌何韬安排了一档青春偶像剧，其他四人也各有活动，希望能把人气再往上冲一冲。
　　陈老板一打开网页，就看到了吴茂的跳槽的推送新闻，以及皮皮侠影业的官方通告。
　　有齐老板这个同病相怜的朋友，他最近怨念没那么深了，觉得把握当下也不错。
　　“我们很荣幸能够邀请到@吴茂加盟皮皮侠影业，他将是皮皮侠未来电影计划的重要组成部分。”
　　皮皮侠的官方通告很简短，大家开始还没回过神，以为官宣的是吴茂加盟了《头文字D》或《夜店》。
　　最近吴茂跟徐放合作挺多的，大家也见怪不怪了。
　　没多久，终于有人回过神了，这是加盟皮皮侠影业啊！
　　“大新闻啊，吴茂跳槽了？”
　　“吴茂跟时光影业的合同到期了？”
　　“怎么可能到期，前几年才续签的，签了八年还是十年，至少还有三四年呢。”
　　“这么说是被徐放挖过去的？”
　　娱乐媒体人和狗仔们恨不得以头抢桌，突然冒出这么一个大新闻，他们竟然一点都不知道，徐放你是干特务的吧？
　　不过能报道的新闻，能挖掘的信息还不少，于是各媒体迅速行动起来。
　　没多久，吴茂还剩三年合同，每年高达千万的违约金就被曝了出来。
　　网友们纷纷惊叹。
　　“徐放花三千万挖吴茂？”
　　“电影又不是只能让自己公司的演员出演，有必要花这么多钱把人挖过来吗。”
　　“也不一定，吴茂主演的电影如果拍续集，签约公司不让他演，他也演不了吧，那电影就得换演员了。”
　　“这么说，这里面有问题，大问题！”
　　杭城，《明星大挑战》的MC陈彭和孙汉，约了一起吃饭。
　　看到微博上的消息也十分惊讶。
　　陈彭：“怪不得之前徐放神神秘秘拉着吴茂出去消食，原来是这事啊。”
　　孙汉：“这俩人勾搭多久了，我是不信出去散步那么一会功夫，徐放三言两语就把吴茂说动了。”
　　陈彭：“吴茂也是在求变，他上次和我说，感觉到瓶颈了，这次应该是准备赌一把。”
　　孙汉：“徐放值得吴茂赌？”
　　陈彭：“虽然皮皮侠是新公司，但《大话西游》的口碑和票房都不错，之前节目录完，徐放还想邀请我们参演马上就要开机的两部戏。
　　我档期已经满了，否则还真想接，柳杉杉不就去演《头文字D》了吗。
　　而且要说我，这家公司到底有没有潜力，值不值得赌，不用看这两部戏，等项导的《黑客帝国》上映，就能见分晓了。”
　　孙汉想了想，点头：“也对，能吸引项导和吴茂，肯定有咱们不知道的筹码。”
　　陈彭感叹：“说不定以后就不是别人请我们演，而是咱们求着别人要角色了。”
　　孙汉：“等吴茂这次来，好好问问他。”
　　陈彭看着手机，笑道：“吴茂发微博了。”
　　吴茂发了一条长微博，字比较多，但中心思想很明确，感谢时光影业的同时，寻求新的突破。
　　并非常认真的和网友们说明，他和原公司没有任何矛盾，只是演员生涯至今，想做些改变，被徐放展示给他的未来规划，影视蓝图吸引了。
　　这下网友们讨论的点又多起来了。
　　比如徐放又画了什么大饼。
　　“先是项导，接着是吴茂，徐放究竟有什么计划啊？”
　　“就没有商业间谍出动吗，监视、窃听、窃取，各种手段通通搞起来啊！”
　　“别闹，间谍就算得到消息，还能告诉咱们吗？”
　　“藏着掖着太可恶了！”
　　“其他公司该注意啦，红色警报拉起来，再不小心谨慎点，说不定明天一回家，发现墙塌了。”
　　“睡着觉，突然掉到地底下，才发现地基被挖空了。”
　　网友们是调侃，其他公司是惊慌。
　　发现这似乎不只是个玩笑后，各公司老板连忙询问自家明星，谁和徐放关系亲密，谁和徐放最近一起上过节目，或者单独吃过饭。
　　像安诚、夏露这些好朋友，都接到经纪人或老板的电话，询问他们最近在公司过的开不开心。
　　然后徐放的微信就被这些人一顿狂轰滥炸。
　　安诚：“徐放你真是干了件大事啊，公司对我现在是严防死守，我经纪人也是提心吊胆。”
　　徐放：“要不要我通风报信，告诉他你正在给我发微信啊？”
　　夏露：“呜呜呜，徐放，托你的福，我今天想吃蛋糕，经纪人竟然没反对，还问我最近有什么不开心的。”
　　宋瑾和林佳麟也遇到了类似的情况。
　　当然这种待遇，只有他们这些正当红的演员有，小透明们的生活并没有被影响。
　　对媒体将自己塑造成大魔王的形象，徐放很不满，这严重影响到了他的工作。
　　“你挖人还不让人说了？”程小阳在旁边吐槽。
　　徐放立刻甩锅：“能怪我吗，我挖人多低调啊，就是请他们吃顿饭，看看剧本。
　　既没电话骚扰，也没砸钱，更没利用水军制造谣言，发动舆论攻势，我已经很克制了。
　　明明是这俩人，一个脑袋上顶着‘国内第一导演’的光环，另一个也没好到哪，身后常年狗仔一大堆，这是我的责任吗？
　　而且邀请项导也不算挖人啊，项导本来就是自己单干啊，我只是把他请过来。”
　　程小阳：“你说再多，也改变不了你如今在各大公司眼中的邪恶形象，你就认了吧。”
　　徐放：“你的意思是……破罐破摔，一鼓作气，再接再厉？”
　　程小阳：“……”

第366章口是心非
　　为庆祝魏婉专辑大火，徐放给公司放了一天假，组织团建，大伙一起去郊外滑雪。
　　去的路上，他还久违的发了直播公告。
　　看到他的公告，网友们一边抱怨着，一边涌进直播间。
　　“这是我见过最不敬业的主播了。”
　　“就算是副业，你一个月播一次不过分吧？”
　　“一年才播两次，副业都算不上，纯粹娱乐吧。”
　　等了许久，直播间终于有画面了，白茫茫一片，然后一个带着防风镜和滑雪帽的脸出现在屏幕里。
　　“猜猜我在哪？”
　　直播画面开始挪动，将旁边裹的跟小熊猫似的魏婉，以及缆车四周的雪景呈现在观众面前。
　　“好久不见啊。”魏婉朝大家挥手。
　　这次哪怕是魏婉，也阻止不了大家的怨念了。
　　可不好久不见吗，对比两次见面你们的着装就很能说明问题了。
　　徐放看着弹幕，有一搭没一搭的和大家聊着，大家比较关心《分手》这张专辑和吴茂的问题。
　　对于怎么挖到吴茂的，徐放继续保持自己“低调”的作风，决口不提。
　　至于专辑，他说的就比较多了，全程以胡诌八扯为主：“嗯，这张专辑是为了让大家体会分手之后的种种心情，希望大家珍惜眼下的感情，不要轻言放弃。
　　希望大家都能像我和魏婉一样，每天幸福甜蜜！
　　我相信这种鲜明的对比，一定会给你带来更加深刻的感受！”
　　大家听完，觉得好像挺有道理的，不过没多久，就有抓住中心思想的网友，戳穿了徐放的险恶用心。
　　“你就是想一边撒狗粮，一边再虐我们。”
　　其他人纷纷醒悟。
　　“我明白了，是不是就像漆黑雨天里流落街头的落汤狗，抬头看着远处阳光明媚的草地上，两个人恩恩爱爱的感觉。”
　　“你说反了，是两个人甜甜蜜蜜，却还不放过旁边一脸艳羡的单身狗，拿着大水管泼凉水。”
　　“真阴险啊。”
　　“退款，申请退款！”
　　徐放：“不要恶意解读，这是对我正直品性的污蔑！”
　　徐放和网友们据理力争，吵吵嚷嚷，一点距离感都没有。
　　到山顶他也没关直播，拿着手机在雪场四处晃荡，把公司大伙的狼狈都呈现到观众面前。
　　没多久，网友们发现有问题了：“你为什么不滑？”
　　徐放：“我这不是为大家服务吗，为你们提供素材，还陪你们聊天。”
　　他正说着呢，程小阳不知道什么时候来到他身后吐槽：“你在说什么，你明明就是不会滑，不想丢人。”
　　说着他就把徐放手里的手机抢了过来，宣布：“现在直播间由我接手，你去滑雪。”
　　看到程小阳，大家也挺高兴，在直边间刷着“程二哈”。
　　程小阳嘴角抽搐，纠正了几次，没人理他，只能忍了。
　　徐放本来想把手机抢回来，结果还没动手，就被魏婉拉走了。
　　脚下是雪橇，根本站不住，徐放就这么张着手，距离程小阳越来越远，可镜头却始终跟着他。
　　魏婉一松手，徐放就感觉有点不稳。
　　“给你。”魏婉把滑雪仗塞到徐放手里，“你真不会滑？”
　　“怎么可能！”
　　徐放扶了扶防风镜，昂着头，很豪迈的握着两个滑雪杖往地上一戳，就想潇洒的冲出去。
　　结果还没滑出一米，就一个大劈叉，坐到雪上。
　　魏婉捂着嘴，显然没想到冲浪都能掌握好平衡的徐放，竟然真的不会滑雪。
　　徐放对此的解释是，他喜热怕冷，雪啊冰啊，对他天然有克制效果。
　　程小阳对着直播间大叫：“快截图，我今年的表情包就靠你们了，”
　　直播间里的网友们愣了愣，接着就笑疯了，原来真的不会啊。
　　“拉着我的手，我扶着你，两脚不要站的太开，也别太近，身体要微微前倾，把重心压低。”
　　几秒后。
　　“呀！”魏婉惊呼一声，被徐放扑倒的学地上。
　　徐放撑起身体，很是无奈：“虽然我很喜欢这么做，但这次我真不是故意的。”
　　程小阳滑过来，准备嘲笑徐放，刚好听到这段话，同样听到的还有网友们。
　　直播间的观众们：“？？？”
　　“房管，来人啊，有人开车！”
　　“我听不懂什么意思，我还小。”
　　“房间标题应该写上未满十八岁勿入！”
　　徐放虽然没看手机，但也能猜到一群人在吐槽什么，淡定起身：“对着摄像头，不管你们刚才听到了什么，都听错了，也不怪你们，雪山风大，还经常有妖怪出没，容易让人出现幻觉。”
　　观众们：“……”
　　越了解徐放，大家就越发觉得，这哪里是才华横溢的大明星啊，明明是沙雕网友。
　　原来徐放除了比他们帅一点，会唱歌写歌，会写剧本演戏，有个唱歌好听，超漂亮性格人品好的女朋友，和他们也没什么区别嘛。
　　而且他也有烦恼，听说在外面混不下去了，就要回家继承家业。
　　这么一想，大家就平衡了。
　　(╯￣Д￣)╯╘═╛
　　看着徐放学滑雪，滑稽是滑稽，可他身边耐心教导的女朋友，简直是对他们的精神伤害。
　　要不要退出直播间呢？
　　要不再看一会吧。
　　网友们抱着奇怪的心情，继续留在直播间里。
　　程小阳趁机还打了波广告：“中午我们组织了昆特牌大赛，等中午的时候大家可以在直播间参与竞猜。
　　中奖者会在《夜店》上映后，拿到两张电影票兑换券。
　　有女朋友的可以领朋友去，没女朋友的带基友，连基友都没有的孤家寡人，可以二刷。”
　　这时季小秋走过来：“还在直播吗？”
　　程小阳把摄像头对准季小秋：“这是我女朋友，还在直播，给大家打个招呼？”
　　季小秋对着镜头，笑着摇摇头：“大家好。”
　　观众们突然觉得，程二哈也没那么可爱了。
　　等镜头转回徐放那边，大家发现徐放又把魏婉扑倒了。
　　“这家伙是故意的吧！”
　　“绝对是故意的！”
　　“喂，妖妖灵吗，我要举报！”
　　“不行了，看不下去了，大家拜拜。”
　　程小阳看看直播间人数，一个个说着要退，可人数还在不断上涨。
　　嗯，都很口是心非啊。

第367章转火
　　中午公司的昆特牌大赛徐放没参加，和魏婉在雪地里散步。
　　“你踩那么重干嘛？”魏婉好笑的看着徐放一步一使劲。
　　徐放：“听不到那种咯吱咯吱的声音，就觉得不得劲。”
　　“是吗？”魏婉也学着徐放，走路时用力踩了几脚，开心的说道，“确实啊，小时我那很少下雪，大多时候都是小雪，融化的很快，如果遇到能够在地上覆盖一小层的积雪，都会很兴奋，羡慕你，经常能看雪。”
　　“羡慕？”徐放哼哼，“冬天就是我冬眠的季节，能睡绝不清醒，能缩在被子里绝不出门！
　　我小时的梦想就是住在一个没有冬天的地方，有吃有喝有玩的。”
　　魏婉：“海南？”
　　徐放：“天堂！”
　　魏婉：“……”
　　中午公司内部组织了昆特牌大赛和斗地主大赛。
　　虽然徐放主张发现金，但季小秋还是给大家准备了养生壶、电磁炉等礼品。
　　程小阳自己也参加了昆特牌大赛，他完全没想到自己竟然能一路过关斩将，拿到最后的优胜。
　　直播一直开着，有观众已经玩过，就算没玩过，看一两把也就明白规则了。
　　程小阳最后一局，靠着诱饵和间谍，以及最后一手神抽，以1个点数的优势完成大逆转，过程惊险，直播效果超赞，又把不少人带进坑了。
　　徐放回来看到程小阳在嘚瑟，朝参加昆特牌比赛的公司员工质疑道：“你们是不是在拍隐形马屁啊？怎么能放水呢？怎么能让他赢呢？”
　　程小阳一拍桌子：“就你，叫什么叫，不服来战。”
　　徐放一捊袖子：“来就来。”
　　五分钟后，程小阳趴在桌子上，徐放围着他跳迪斯科的一幕，让直播间的网友们久久难忘。
　　一江春水一江涛，一贱更比一贱高啊。
　　下午徐放手机快没电了，和网友们告别后下播。
　　团建一直持续到晚上，回市内吃了一顿烤肉，大家尽兴，散伙回家。
　　休息过后，第三天，《夜店》正式开机。
　　一周后，《头文字D》也举办了开机仪式。
　　谢淮彦饰演主角周拓，徐放饰演陈凉，柳杉杉饰演夏玲。
　　因为很多镜头都是实景拍摄，眼下又是冬季，剧组会去南方取景拍摄。
　　徐放对这个提议十分赞成。
　　唯一遗憾的是，魏婉没和他一起，因为今年春节在家待的时间会很少，所以趁现在空闲，打算回家陪陪父母，然后再去看看徐爸徐妈。
　　春节前，徐放又飞回帝都，参加第二次春晚彩排。
　　这次他不是主角，倒是没影响拍摄进度。
　　程小阳这边也很顺利，吴茂和时光影业解约，拒绝了之前的谍战戏，《明星大挑战》结束后，暂时待业，就去《夜店》客串，在片场也会提一些建议，为杜滨传授经验。
　　徐放第二次回帝都的时候，江霍给剧组放了一周的假期。
　　程小阳虽然之前嘴上说不回家，要拍戏，不过还是给大家放了五天假，准备和季小秋回趟家。
　　除此之外，他还接到了杰洛特的电话，告诉他《巫师》系列电影正式立项了。
　　因为美国那边已经冬歇结束，没有假期，电影已经开始前期筹备工作。
　　导演崔佛在看过剧本后，很兴奋的接受了这份工作，准备大干一场。
　　“徐，我知道你很忙，不过一定要找个时间来看看，有关剧本，也有一些事情要和你商量，虽然可以开视频会议，但能够见面就更好了。”杰洛特热情的邀请着。
　　徐放想了想，巫师的剧本改编，场景设计，有他提供思路，前期准备工作会更加高效。
　　春晚结束，到《头文字D》剧组复工，他倒是可以利用这段时间去待几天。
　　虽然杰洛特说《巫师》电影立项，从网上反馈看，有很多人充满期待，不过徐放总感觉他话里隐瞒了什么。
　　“你是不是以为我不会翻墙？”徐放挂断电话，冷哼一声，开始浏览外网消息。
　　搜索了一下和《巫师》电影有关的关键词，搜出了不少消息。
　　杰洛特没骗他，期待的人很多，但这些期待中充斥着大量的质疑。
　　对于ATG影业和CN影视公司的合作，很多美国网友表示不解。
　　“为什么要和CN的影视公司合作，他们对西方文化并不了解！”
　　“他们的拍摄水平，能够达到我们的要求吗？”
　　“让他们拍摄飞檐走壁的CN功夫还行，参与拍摄《巫师》？我对此不抱期待。”
　　“听说这部电影的剧本是CN人写的？最后电影拍出来，不会变的不伦不类吧？”
　　质疑声很多，有质疑技术实力的，有质疑文化背景的，这些还算比较有素质的。
　　恶意谩骂的也不少，让徐放感叹世界喷子是一家。
　　杰洛特故意隐瞒了这部分言论，应该是觉得没必要告诉他。
　　徐放也确实没太当回事，山水路迢迢，咱们走着瞧。
　　不过想想，还是有点气，于是他决定把这部分火气转移出去。
　　看过评论，徐放给项文楠打电话：“项导啊，后期制作进行的如何啦，第一个预告片出炉没？”
　　项文楠：“剪得差不多了，过年之后就可以提审，联系院线定档了。”
　　徐放开始碎碎念：“项导啊，咱们被瞧不起啦，你会翻墙不？你老年人了，应该不太会，我给你念吧。”
　　项文楠：“你等等，谁老年人了，谁不会翻墙了？你要念什么？”
　　徐放：“《巫师》立项了，外网的议论对咱们不太友好啊。”
　　项文楠：“哦？说了什么？”
　　徐放开始念了，专挑那些并非谩骂，却又十分刻薄的评论。
　　纯谩骂没啥意思，太理智的，又不能挑火，只有这种刻薄的嘲讽，才有用。
　　果然项文楠越听越窝火：“这都什么年代了，怎么我们就写不出好剧本，拍不出好电影了。”
　　徐放：“我就等着《黑客帝国》翻身了。”
　　项文楠：“你放心好了，这就让他们好好见识一下CN电影现在的实力！”
　　“我当然相信你了。”聊完，徐放感觉心里舒畅了好多。
　　项文楠挂断电话，还是很火大，他还真会翻墙，没一会就登上外网查看信息。
　　越看越气！

第368章对联
　　第三次彩排结束，节目也定下来了，徐放和魏婉带着山区的孩子们演唱《让我们荡起双桨》。
　　最终彩排结束第二天，胡家宏就接到通知，要求他拿下《让我们荡起双桨》和《同一首歌》的版权。
　　胡家宏愣了愣，随后亲自给徐放打电话。
　　“版权？”徐放有点意外。
　　胡家宏：“不是我要买，这么说吧，这两首歌，是有可能被编入音乐教材，或在其他国内有影响力的晚会、盛典等场合演唱的，你开个价吧。”
　　徐放：“两首歌五毛钱你打包拿走。”
　　胡家宏：“你认真的？”
　　徐放半真半假的开玩笑道：“认不认真，要看你们记不记我这个人情了。”
　　胡家宏笑：“滑头，你算盘打得倒是挺好，你放心好了，这笔买卖你不吃亏。”
　　徐放立刻收起他的玩笑，大义凛然：“胡导你这话太市侩了，如果能够编入教材，为孩子们的音乐梦想，为国家和社会做一点微不足道的贡献，义不容辞，谈钱多俗啊！”
　　胡家宏：“……”
　　版权转让协议很快签好。
　　徐放和魏婉忙里偷闲，在除夕前，享受了短暂的二人世界。
　　“很久没约会了。”两个人戴着帽子，裹着围脖，在热闹的大街上感受年的味道。
　　魏婉一只手被徐放拉着，揣在他的棉袄兜里，另一只手戴着手套，拿着一根大号冰糖葫芦。
　　两个人牵着的手舍不得分开，所以每次魏婉想吃糖葫芦，都是徐放帮她掀开围脖。
　　偶尔掀开围脖，徐放不等她把冰糖葫芦放到嘴里，会先飞快的亲一下。
　　“唔，差点戳到你。”魏婉埋怨，“钎子这么尖，你也不小心点。”
　　“知道了。”徐放揣在棉袄里的手，在魏婉手心上挠了挠。
　　“买一副对联啊？”魏婉问。
　　去年因为回去过年，回来的时候也忘了贴对联和福字，今年留在帝都，就要置办一下了。
　　“今年不如我们自己写一副？”徐放灵机一动，不等魏婉答应，就拉着她去买了大红纸，毛笔和墨水。
　　“你会写毛笔字？”回去的路上，魏婉满是好奇。
　　徐放自信满满：“大户人家出身，琴棋书画必须全无死角。”
　　魏婉毫不留情的戳穿他：“如果不是知道你不会弹琴，我还真相信你了。”
　　“我现在会弹了！”徐放表示自己练了两年的吉他和钢琴，已经能拿得出手！
　　两人回家，徐放铺好红纸，递了一支毛笔给魏婉：“咱俩一人写一张。”
　　魏婉哭笑不得：“可以这样吗？”
　　“当然可以。”徐放说着，提笔在对联的红纸上写字。
　　魏婉发现徐放说会写毛笔字还真不算吹牛，很好看，就是内容嘛：徐小皮纵横捭阖横扫八荒。
　　魏婉哭笑不得：“你这让我写什么啊？”
　　徐放：“好好想想啊！”
　　“我不写，你来！”魏婉实在想不出来，把笔塞给徐放。
　　就见徐放大笔一挥，龙飞凤舞：魏小婉仪态万方国色天香。
　　魏婉：“你这什么啊，也不工整啊，你这……怎么挂得出去！”
　　“怎么挂不出去。”徐放拿着对联就出门去贴了。
　　魏婉跺了跺脚，看徐放兴致勃勃，最后还是没阻止他，心里想着等过完年赶紧取回来。
　　贴完对联，徐放又开始折腾横批，提笔落笔：天生一对。
　　再加上一个大大的“福”字，这春联就贴完了。
　　魏婉有点后悔提议贴春联这件事了，还不如门外光秃秃的呢。
　　“要不要再送给顾忱一份？”徐放思考着。
　　见他写了一份还不够，还想乱来，魏婉赶紧抢过笔：“你看你，手上都是墨，赶紧去洗。”
　　“给顾忱写完再去呗。”
　　“不准给别人写。”
　　“好吧好吧，以后只给你写。”徐放笑着在魏婉脸上抹了一下，留下一条小墨印，得意洋洋，“现在你要陪我一起去洗啦。”
　　“啊啊，你烦死了。”
　　“走啦走啦。”
　　……
　　晚上徐放和魏婉去吃饭，下电梯刚好看到顾忱拎着袋子过来。
　　魏婉看着顾忱袋子里的年货，好奇的问：“自己去买的？韩芸姐呢？”
　　顾忱解释道：“她又不用上春晚，先回家了。”
　　魏婉笑：“我还以为她会和你一起走呢。”
　　顾忱：“她又不能陪我一起登台，总不能让自己坐在家里看春晚吧，又不像你们两个。”
　　徐放在一旁嘚瑟：“忱哥你是羡慕还是嫉妒，还是恨呢？”
　　顾忱没好气的说道：“你走开。”
　　徐放往他袋子里瞅瞅：“哎呦，还买对联和福字了，不过肯定没我的好，忱哥你要不要去欣赏一下啊。”
　　魏婉听了，恨不得在一旁堵住他的嘴。
　　顾忱不屑：“图个喜庆而已，你买的对联是金的，还是神仙赐下来的？”
　　“你去看看就知道了。”徐放说完，轻蔑了看了眼顾忱袋子里的春联，拉着魏婉离开，“我们先去吃饭了。”
　　“赶紧去吧！”顾忱哭笑不得，走进电梯。
　　关上电梯门，他犹豫了良久，还是按捺不住好奇，按下徐放所在的10层，打算看看这家伙到底搞了什么鬼。
　　叮！
　　电梯到达十楼。
　　顾忱走下电梯，转身，抬头。
　　等他看清左右两侧的对联内容，感觉自己一双凡胎肉眼真的快顶不住了。
　　魏婉就算了，可你徐放多大脸啊！
　　顾忱忿忿，正准备下楼，发现徐放的电话打了进来。
　　徐放贱贱的声音传入耳朵：“忱哥，我知道你一定去看了，有何感想啊。”
　　顾忱哼道：“也就勉勉强强吧，我感觉我谈恋爱之后，成熟稳重多了，换以前，说不定真幼稚的和你比一比。”
　　徐放惊讶：“忱哥，你想啥呢，你再看看对联，也就是你现在有芸姐了，我才让你鉴赏鉴赏。
　　你要还是单身狗那会，还比呢，连入场的资格都没有，横批那‘一对’两个字就轻松秒杀你好吗！”
　　顾忱很想骂人，可是为什么感觉徐放说的好有道理。
　　很快他就回过神，自己拎着年货站在徐放家门口和他瞎扯什么呢，不如回去给女朋友打电话。
　　还没等他挂呢，徐放就在里面说道：“是不是很想给芸姐打电话啊，那就不打扰你了，拜拜！”
　　嘟嘟嘟……
　　顾忱：“……”

第369章知名度up
　　吃完饭回来，徐放又站在门前欣赏了一番自己的杰作，还念念有词：“‘纵横捭阖横扫八荒’有些太霸气了，换成‘玉树临风天下无双’会不会好点。”
　　徐放还想让魏婉评价一下呢，发现旁边人已经没影了。
　　进屋洗漱，休息。
　　第二天，除夕，徐放和魏婉早早来到电视台。
　　……
　　横店，黄志民坐在自己的小餐馆里，今年过的比往年有一些寂寞，也许是因为往年陪他一起看春晚的年轻人不见了。
　　潜龙在渊，困龙升天？
　　黄志民摇摇头，这话对杜滨来说太大，他更喜欢称之为不懈的努力终于开花结果。
　　能看着一个身边的年轻人，在生活的泥潭里不断挣扎，最终成功冲破泥沼的束缚，实现梦想，他由衷的感到开心。
　　“黄叔，想啥呢？”
　　黄志民正走神呢，突然听到一个熟悉的声音，一抬头，有些恍惚。
　　就见杜滨穿着一身干净帅气的夹克衫，手里拎着两瓶黄酒，坐到他对面。
　　黄志民差点站起来：“怎么是你小子，你小子不回家过年，怎么到我这了。”
　　杜滨笑道：“我回过家了，家里一大家子，不差我一个，我就跑来陪你过除夕了，没我一个人看春晚，不寂寞啊。”
　　黄志民哈哈笑道：“怎么不寂寞，你小子成名了还能来，说明我没看错人。”
　　杜滨也跟着开玩笑：“成什么名啊，不过是演了一个小角色，真成名了，我说不定就不来了。”
　　黄志民晃了晃手机：“你以为我不会上网啊，都是主演了。”
　　杜滨笑：“你说《夜店》啊，是啊，压力很大。”
　　黄志民在旁叮嘱：“人家看得起你，一定要把握住这次机会，好好努力。”
　　杜滨点头：“放心吧黄叔，我不是像我们老板那样的天才，我没变，也不敢变，我知道只有不断努力进步才能留在这个圈子里，我也不想让赏识我的人失望。”
　　“这就对了，来，喝酒。”
　　黄志民拿了两个碗，喝着杜滨带来的黄酒，感觉滋味真不错。
　　没一会晚会开始，黄志民好奇的问道：“今年，徐放会上节目？”
　　杜滨点头，不介意做一点小剧透：“会的，今年的表演不会输给前年的《常回家看看》。”
　　“是吗，那我要好好看看。”
　　时间一点点推移，九点，徐放一行人前往山区的素材，出现在荧幕上。
　　选取的一段，正是孩子们站在村口迎接他们唱歌的片段。
　　“这是一群没有看过大海，甚至连湖泊都没有见过，没划过船的孩子们。
　　但他们有一颗纯真的心，有对未来的憧憬，有简单又真诚的梦想。
　　他们喜欢音乐，喜欢歌唱，今天，我们要邀请他们站在春晚的舞台上，把他们的歌声，唱给全国电视机前的每一个人听。
　　接下来让我们欣赏歌曲，《让我们荡起双桨》。”
　　因为时间有限，介绍只能从简，等过完年，后续还会有一个关于此事的专题栏目。
　　孩子们快速的在舞台上组成队列，徐放和魏婉牵手登台。
　　“让我们荡起双桨
　　小船儿推开波浪
　　……”
　　没有炫丽的舞台，没有华丽的编曲，由徐放、魏婉领唱，孩子们合唱的清澈透亮，充满童真的歌声，传遍祖国大地。
　　和经常关注娱乐新闻的年轻人不同，很多上了年纪的人，看到徐放和魏婉，忽然说道。
　　“诶，这两个人，是不是前年唱《常回家看看》的那两个？”
　　“这次唱的歌也好啊，这才是好歌手，应该经常登台。”
　　“比唱那些花里胡哨的歌好，比你之前听的那什么‘啊哒哒’‘嘀哩哩’的好多了。”
　　被教育的年轻人在一旁有些无语，那《甩葱歌》也是这家伙唱的好吗。
　　徐放和魏婉带着孩子们的歌声，走进千家万户。
　　一首歌唱完，黄志民赞扬道：“这首歌唱的真好。”
　　于此同时，已经有人在微博上写道：“这首歌唱出了属于孩子们的朝气和活力，充满阳光和希望。
　　可歌声里的场景，并不是这些孩子们的生活，只是他们怀揣着的纯真梦想。
　　他们生活在贫困的山村，他们只有简陋到你们难以想象的校舍，他们很幸运，有人找到了他们，让他们看到梦想实现是什么样子，给了他们努力的方向。
　　可是还有更多像他们一样的孩子，需要我们再多给予一点关注和帮助，为他们埋下一颗希望的种子。”
　　程小阳按照徐放的交代，找了一个公司买来的粉丝很多的营销号，发布文章。
　　“希望转载的人多一点。”程小阳嘟囔着。
　　他并没有失望，微博发布没多久，转发者无数。
　　十二点的钟声将近，大家一同期待着。
　　主持人们站上舞台，为大家做最后一首演唱曲目的介绍。
　　《同一首歌》，为大家共同走过的路，洒下花朵，伴随着象征着新一年的钟声，迎接希望。
　　“鲜花曾告诉我你怎样走过
　　大地知道你心中的每一个角落
　　……
　　同样的欢乐给了我们同一首歌”
　　黄志民听着听着，抹了抹眼睛，笑道：“今年的大合唱，很好啊。”
　　杜滨在一旁笑，他相信很多人会有着和黄志民一样的感受。
　　徐放不知道别人怎么想的，春晚落幕，回到后台，魏婉接了一个电话，在聊了五分钟后，来到他身边开心的笑道：“刚才我爸一直夸你呢！”
　　所以他现在非常得意。
　　之后他往家里打电话，也得到了些许溢美之词，就让他觉得这一天没白忙活了。
　　事实上，这一晚的表现，让徐放得到了很高的评价。
　　他的知名度也进一步提升，说全国人民都知道还有点早，但是可以说，已经混了个脸熟了。
　　春晚结束，徐放扒拉着手指头算了算假期，不敢耽搁，买机票直飞美国，几天后就要回剧组复工。
　　这么赶的行程，徐放没让魏婉陪着，订了头等舱机票，上飞机就往床上一躺，打算做一个美梦。
　　睡梦里，他在飞机上开演唱会，唱福利特辑，结果把驾驶员唱到崩溃，开着飞机撞大海了。
　　蓦然惊醒，徐放暗骂：“大过年的，晦气！”

第370章随口一皮别当真
　　距离飞机降落还有几个小时，徐放在座位上陷入沉思。
　　梦里把飞行员唱崩溃的到底是哪首歌来着，睡醒之后记忆就变得模糊了，有点想不起来。
　　要不去找飞行员试试？
　　徐放赶紧摇摇头，放弃这个作大死的念头，再说这也不是他的私人飞机，估计见不到飞行员。
　　胡思乱想中，飞机在洛城降落，杰洛特开着他拉风的红色法拉利，亲自来迎接。
　　“走，我带你去个好地方，大伙都在那等着呢。”杰洛特很是热情。
　　徐放眼睛亮晶晶：“好地方，18+？”
　　“你很感兴趣？”杰洛特立刻露出同道中人的笑容，侧身打开车斗。
　　徐放看到里面，眼睛都直了，里面什么乱七八糟的都有，有名片，有写着号码的餐巾，还有一些不可描述的小玩意。
　　杰洛特抽出一张名片，掏出手机：“你感兴趣的话，我可以叫一些……”
　　徐放以迅雷不及掩耳之势，把名片夺过来丢回车斗，关好后说道：“别闹，我就是随口一皮，别当真，这些你还是留着自己享受吧。”
　　“哈哈。”杰洛特笑了笑，启动车子，将徐放带到一家私人酒吧。
　　徐放进去才发现，这里竟然是一家巫师主题酒吧，刚改造到一半，还没开业。
　　不用想都知道是杰洛特的私人产业。
　　酒吧里面，一张大桌旁坐着几个人，正在玩昆特牌。
　　“我刚改造的，只是一个半成品，一部分场景设计还没完成，未来我要在这里举办昆特牌大赛。”
　　杰洛特兴致勃勃的说着，把徐放带到圆桌旁，介绍道：“伙计们，这位就是我亲爱的CN朋友，徐放。”
　　桌旁几个人，纷纷和徐放打招呼。
　　听他们自我介绍，徐放脑子里懵懵的。
　　康斯坦汀？
　　崔佛？
　　这圈子有点乱啊！
　　“《巫师》是你写的？”崔佛伸手和徐放握在一起，“只有第一部吗，后续的故事你构思好了没，怎么设计的？”
　　崔佛一点都不客套，大大咧咧的追问故事后续。
　　徐放打量对方，发现崔佛头发很旺盛，个子不高，穿着休闲西装，普普通通的长相，除了透着点疯狂的眼神，其他方面，跟他脑补的形象完全不同。
　　“坐下慢慢聊。”杰洛特招呼着。
　　眼下这酒吧连个酒保都没有，他还要自己去拿酒：“徐，喝点什么？”
　　“82年的雪碧来一桶2升装的。”
　　杰洛特：“？？？”
　　徐放：“算了，想你也没有，碳酸饮料，果汁，或者来点红酒也行，你可别想用伏特加坑我。”
　　“哈哈，你还是这么有趣。”杰洛特去拿酒。
　　等他回来坐下，徐放顺着崔佛的问题，开始给大家讲巫师的故事。
　　酒吧转眼就变成了说书现场。
　　一帮人都和杰洛特一样，瞪着眼睛眨也不眨，听的贼认真，让徐放在心里好一顿感慨，果然是物以类聚人以群分啊。
　　只有崔佛不时会问几句，对“时空之女”希里和“邪恶化身”镜子大师，他格外感兴趣。
　　问到后面，康斯坦汀一把捂住崔佛的嘴：“你别问了，别管电影的设定了，先让我们听完故事好不好！”
　　徐放多贱啊，清清嗓子：“唉，差不多了，暂时就只有这么多，后续我还没想好。”
　　“No！”一伙人非常遗憾。
　　崔佛挥舞着酒杯：“这一定会是一部好电影，黑暗、血腥，王国间连年征战，怪物带来的恐惧笼罩着普通人，而异种人又遭受歧视，越来越难以生存。
　　这故事的元素太多了，可拍摄的内容太多了，太棒了！”
　　徐放：“你悠着点啊，最多R级，你可能不能把电影拍成NC-17，到时候在CN无法上映或者遭到大量阉割，我上哪哭去。”
　　崔佛陷入沉思，看样子他还真想把电影拍成NC-17的样子。
　　就连杰洛特都吓了一跳，赶紧说道：“崔佛，你可不要乱来啊。”
　　崔佛勉为其难的答应：“好吧，好吧，我心里有数，放心吧。”
　　徐放感觉很难放心啊。
　　听完故事，徐放询问了一下发行方面的事情，《黑客帝国》很快就要定档了。
　　发行方面，美国的发行方价钱开的很高，让人难以接受，需要迂回一下。
　　杰洛特听后，笑道：“没问题，我会请几个人吃顿饭，这点小事很快就能解决，等我好消息吧。
　　不过在此之前，你要给我一个报仇的机会，我的昆特牌奖杯还寄放在你那里呢。”
　　徐放完全没有怯战的意思：“那就来吧。”
　　大家都会玩了，徐放的组牌水平、技巧以及计算能力，并不比其他人高多少。
　　可他一晚上输了不少局，却唯独没输给杰洛特。
　　在和杰洛特打牌时，牌运好的出奇。
　　输了一晚上，杰洛特的眼睛有些发直，就连他的朋友都在一旁调侃：“看来你的奖杯是赢不回去了。”
　　本来徐放有时差，结果这群人的作息，很符合他的需求。
　　玩了一晚上，白天去睡觉。
　　要不是徐放时间有限，估计他到洛城的前几天，都不用调时差，昼伏夜出就完事了。
　　第二天睡了一上午，下午起床，徐放和崔佛约好了讨论场景构图和怪物模型的设计。
　　包括城市的布局，一些标志性的建筑，还有怪物的形象，徐放都给出了参考建议。
　　至于普通建筑，完全按照欧洲中世纪标准设计，这方面他反而没那么了解。
　　徐放在美国待了三天，除了第一天晚上放松了一下，其他时间一直在工作。
　　离开前，杰洛特带来了一个好消息，在他的斡旋下，有发行方降低了谈判报价。
　　这些人不狮子大开口，事情是很好谈的。
　　徐放回国没几天，《黑客帝国》的海外发行商，就基本都敲定了。
　　春节假期的最后一天，第一个预告片发布，算是千呼万唤始出来。
　　皮皮侠影业：“让大家期待已久的《黑客帝国》，他来了！”
　　预告片上线，很多网友迫不及待的点开视频。
　　项文楠从来就不是谦虚的人，徐放就更不是了，所以预告片一开始，就以大号字体写着“国产科幻的崛起之作”“里程碑式的作品”，自卖自夸到一个让人脸红的程度。
　　还没等网友们吐槽呢，徐放和魏婉一身黑衣，戴着墨镜从电梯里缓缓走出的镜头，就让众人惊呆了。
　　可以这么帅的吗？！

第371章来吃吧
　　帅气之后，就是让人浑身不适的镜头，看到特工手里拎着的信号器，突然变成虫子钻进徐放的肚脐中，网友们瞬间起了一身鸡皮。
　　大家也顾不上预告片开头多不要脸了，也没心情夸徐放和魏婉造型了，不由自主的捂住肚子。
　　“感到极度不适！”
　　“光是看这一幕就感觉又疼又恶心。”
　　还没等他们吐槽完呢，徐放从营养液中苏醒，身后一堆管子崩开，随后面对章鱼状机器人的情景，让刚才的不适感继续放大。
　　“这什么啊，我受不了。”
　　“这么重口味的吗。”
　　“口味是重了点，不过我越来越期待了。”
　　“我就不信预告片这么反人类，来点最开始那种帅气的镜头吧。”
　　弹幕还没飘过，画面就切换到徐放坐在直升机上，使用重机枪对着大楼疯狂扫射。
　　大楼的落地窗玻璃被打的粉碎，特效炸裂。
　　这下大伙总算从刚才的不适感中缓过来了。
　　“啊，深吸一口气，我闻到了RMB的味道。”
　　“我和你不太一样，我闻到了dollar的味道。”
　　“你们的嗅觉真好。”
　　预告片的目的就是为了让大家好奇，但又摸不清故事主线。
　　预告片最后以经典的绿色代码结束，一分半的时间，让大家看到了一部火爆科幻大作的一切要素。
　　可偏偏又像猪八戒吃人参果，啥味都没尝出来。
　　不对，还是尝出了一点的，钱的味道！
　　“什么时候上映啊，已经等不及了！”
　　“钱，拿去，电影，拿来！”
　　“求徐放同款黑色风衣墨镜，真的太帅了，魏婉也超有型！”
　　“电影好多歪果仁，咱们这次野心不小，就是不知道能不能真的打入国外市场。”
　　“有野心是好事，但我感觉步子迈的有点大。”
　　仅仅一个预告片，已经给观众们留足了讨论的空间。
　　看到营养液，乌云笼罩被机器占据的世界，已经有网友给出了靠谱的猜测。
　　“黑客帝国，说的是现实世界和系统世界？现实的人只能生活在营养液里，就好像我们憧憬的虚拟网游，而主角是系统里的黑客？”
　　“你这么一说还真有可能。”
　　“真实版地球Online？”
　　“主角在游戏里酷炫狂霸吊炸天？”
　　“设定肯定不会这么庸俗，我觉得一些关键信息，预告片没有播出来。”
　　“你这是纯纯的废话，关键信息，预告片怎么可能告诉你。”
　　预告片发布第二天，项文楠就召开了《黑客帝国》定档的新闻发布会。
　　影片定档4.21，全球同步公映。
　　徐放其实很想关注一下网上的评论，和网友们互动一番，可现在有更加吸引他的事情。
　　他正在赛车场试车，试了几次，他最喜欢的还是改过的GTR。
　　他的喜欢不带有任何专业角度的评判，完全是因为他开着最顺手。
　　可惜这些车，他只能在赛车场开，目的是抓拍一些在驾驶室飙车的镜头。
　　等车真的上公路拍摄，一半是专业车手做替身，一半是特效合成，基本没他什么事。
　　所以什么发布会，什么微博，通通靠边站，先让他飚爽了再说。
　　徐放有戏要拍，抽不出空，魏婉就忙多了，过完年陆续接了几个通告，还要随剧组开始宣传。
　　于是徐放拿出电话，给CN好僚机的程小阳打电话。
　　“电影拍的怎么样啊？”徐放开口表示关心。
　　“有话快说，有屁快放。”
　　“还是你懂我啊，这不马上情人节了吗，帮我个小忙呗。”
　　程小阳：“说来听听。”
　　五分钟后。
　　程小阳：“徐放你大爷的，不就是过个生日和情人节吗，你能不每年都整的那么花里胡哨吗？”
　　徐放：“我去年就没花里胡哨啊，话说回来，女朋友生日和情人节是一天，不花里胡哨一点，能对得起我富二代的人设吗？”
　　“你说的好有道理。”程小阳吐槽，“我要是拒绝呢？”
　　徐放威胁道：“那我就跟季小秋说你当年爬墙偷看豆豆洗澡的故事。”
　　程小阳怒：“豆豆是条狗！”
　　两人扯了半天，程小阳还是借拍戏的空闲，去把事办了。
　　徐放让江霍稍稍调整了一下拍摄计划，情人节当天，坐飞机返回帝都，筹备他的惊喜计划。
　　魏婉不在帝都，刚刚完成了一个通告拍摄，乘机返回，比徐放还要晚几个小时。
　　徐放准备妥当，去机场接她。
　　等接到魏婉上车，徐放看看时间，问道：“饿了吗？”
　　“还好。”
　　“我给你准备了好吃的。”
　　“真的啊，是什么？”魏婉好奇的询问。
　　徐放什么都不说，一踩油门：“走啦，回家！”
　　一路上，徐放神神秘秘，乘电梯上楼，到了家门口，魏婉才想起两边的对联还没摘呢。
　　“对联可以收起来了吧？”魏婉问。
　　“不收，挂到明年再换！”徐放立刻否决，伸手摸兜。
　　“我拿钥匙吧。”魏婉以为徐放没摸到钥匙，打开包。
　　谁知徐放从兜里摸出一个蠢萌的眼罩，递给她：“戴上戴上。”
　　魏婉好奇：“你在家里准备了什么，回家还要戴眼罩。”
　　“蒙上你就知道了。”
　　“蒙上我怎么能知道！”
　　“别啰嗦。”徐放很霸道。
　　“好吧。”魏婉嘟着嘴，戴上眼罩。
　　徐放这才开门，拉着魏婉进屋，帮她把鞋脱下，牵着手往里走。
　　“你慢点走啊，低头，弯腰！”徐放不断指挥。
　　“噢~”魏婉很是配合。
　　没多久，两个人终于坐到地上。
　　“可以睁开眼了吗？”魏婉问。
　　徐放轻轻摘掉魏婉的眼罩，嘴里还配着音：“铛铛铛铛~情人节快乐，生日快乐！”
　　魏婉睁开眼，才发现自己坐在一个有些狭窄的空间里，四周是彩虹色的墙壁，触手可及，头顶很矮，中间的位置垂着一盏吊灯，里面燃烧着生日蜡烛。
　　“这是……帐篷？”魏婉满是疑惑，鼻子轻嗅，感觉空气里弥漫着甜甜的味道。
　　这时徐放递给她一支玫瑰和一个小勺子。
　　魏婉：“？？？”
　　徐放：“来吧，开吃吧，除了地板和蜡烛不能吃，其他都可以吃，左边墙是巧克力，右边是华夫饼，顶棚是棉花糖，里面还藏着葡萄干、杏仁，可惜没有冰淇淋，太容易化了。”
　　魏婉：“！！！”

第372章我也去
　　“这是什么啊？”魏婉茫然的举着徐放塞到她手里的小勺子。
　　徐放捏了捏她的脸蛋：“还能是什么，糖果屋啊。”
　　魏婉眨眨眼，回过神之后朝徐放忿忿的质问：“你是不是打算把我喂胖然后当小猪杀掉。”
　　说是质问，不过话说出来，她自己都笑了。
　　“你说是就是呗。”徐放拿着勺子在天花板上抠了一块棉花糖塞到嘴里，“不打算尝尝吗？吃饱了也没关系，可以做点运动继续吃，就是不知道这屋子够不够结实。”
　　魏婉白了他一眼，表示听不懂他在说什么，咬着嘴唇，拿小勺子戳了戳窗户，发现很有弹性。
　　徐放洋洋得意：“这可是设计师专门设计的，玻璃是大米纸，插销是大白兔，窗框是水果软糖。”
　　魏婉伸手把窗户插销拔了下来，放进嘴里一小节尝了尝。
　　徐放在旁边坏坏的笑道：“原来你喜欢大白兔啊，我也喜欢大白兔！”
　　五分钟后。
　　墙壁上被吃出一个小洞。
　　二十分钟后。
　　天花板露出一个心型。
　　一小时后。
　　“呀，叫你往我脸上抹巧克力。”魏婉一边笑一边反击。
　　徐放：“不能往脸上抹，那我换一个地方。”
　　“不行！”
　　……
　　第二天一早，徐放看着破败不堪，仿佛一阵风就能吹倒的糖果屋，还挺惊讶。
　　按他预计，昨晚就该塌了。
　　“嗯……珍惜食物，拒绝浪费，人人有责。”徐放暗暗批评着自己，用手机照了像留作纪念，开始动手拆家。
　　能吃的装小盒留着，不能吃的装垃圾丢掉。
　　等魏婉醒了，徐放把手机照片放到她面前：“看，这是咱们昨晚的成果。”
　　“唔！”想到昨天的小荒唐，魏婉捂着脸，藏到被子和枕头下面，朝徐放拍了一下，“你不是赶飞机吗，快走！”
　　徐放：“要不要发个微博，炫耀一下咱们充满创意的情人节呢？”
　　“你敢，咬你啊！”魏婉从床上坐起来，像只愤怒的小猫。
　　走进屋的小媳妇歪着脑袋，看看魏婉：“喵，这是在学我？”
　　“我都已经收拾好了，早餐给你留桌上了，我先走了。”徐放在魏婉脸颊上亲了一下，起身离开。
　　回来过情人节算是他行使老板的特权，但他是一个有责任心的人，要早点回去关怀大家。
　　徐放一走，魏婉就拿出电话，给辛姐打电话：“喂，辛姐，给我约一下健身老师呗，呜呜呜……昨天甜食吃多了。”
　　……
　　徐放一回去，就听到有人在谈八卦，说谢淮彦和柳杉杉昨天一起出去吃饭了。
　　还有人八卦他昨天情人节怎么过的。
　　对此徐放全部以一个字做答：“吃！”
　　于此同时，国内最强音乐竞演节目《王牌唱将》，也开始拟定今年的邀请名单。
　　节目距离播出还有两个月，网上有关歌手名单的谣言就满天飞。
　　把所有自媒体公众号的名单整合一下，差不多囊括了大半个华语乐坛。
　　但要说最让大家期待的，就只有那么几个人了。
　　“顾忱今年该上了吧？”
　　“胡朔去年不就说要上了吗，去年拿金曲奖，网上争议不小，听说他本人还有点不开心，今年应该上台证明一下自己了吧？”
　　“去年其他几个人都是陪跑，胡朔压的是徐放，不知道《王牌唱将》会不会邀请徐放。”
　　“还有魏婉，我感觉节目组如果邀请徐放，一定也会邀请魏婉，现在狗粮cp感情这么好，如果能同台竞争，一定很有看点。”
　　“我听说今年《王牌唱将》有可能邀请国外歌手。”
　　“别听说了，这两天我看到四五个说名单已经定了，还都是内部消息，结果名单就没一个重样的。”
　　《王牌唱将》的节目组最近确实在拟定名单，不过只是刚开始，电话打了不少，一部分歌手拒绝了，一部分还在谈。
　　目前确定参加的歌手只有胡朔一个人，其他都不确定，网上的名单都是假的。
　　不过也有一些歪打正着的猜测，比如请国外歌手。
　　导演邵洮最近亲自联系了亚洲天王级歌手三戸俊太，第一次沟通，三戸俊太就表现出了很大的兴趣，这让谈判进行的很顺利。
　　显然三戸俊太团队希望能拓展CN市场，而《王牌唱将》无疑是最好的平台。
　　这是目前CN国内最有影响力的音乐节目，只要发挥出色，相信他在CN的知名度能够成倍的提升。
　　唯一要担心的是《王牌唱将》会不会在分数上做手脚，故意抹黑。
　　当然，这种可能性很低。
　　除此之外，阻碍双方合作的问题倒是不多，《王牌唱将》提出的出场费达到一期3000万JPY，这是一个他们不可能拒绝的数字。
　　档期问题，按照三戸俊太年中的日程，也完全排得开。
　　邵洮感觉三戸俊太来的可能性非常大，可以说是胜利在望，让他有些担心的是另一位外国歌手。
　　美国歌手奥卡西·雪莉尔，这位年轻的国际乐坛小天后近期表达了对CN的兴趣，希望世界巡回演唱会，能够在CN多开几场，也让她有机会体验一下悠久的CN文化。
　　当然，这种兴趣可能只是为了来捞金，嘴上说说。
　　就算是真的，对方也不一定会对耗时近三个月的音乐比赛感兴趣。
　　但邵洮还是抱着撞大运的想法，联系了对方。
　　他对此并没有抱太大希望，让他有些意外的是，对方竟然没有立刻回绝。
　　没有回绝，就意味着可以谈，在邵洮看来，如果能够请来三戸俊太和雪莉尔两位国际明星，与国内一线歌手抗衡，绝对会火星四溅。
　　知名度、口碑、流量，这些将唾手可得。
　　在综艺节目普遍一季不如一季的大环境下，他要逆势上扬，打造音乐最强音！
　　眼下节目组在全力准备着。
　　等雪莉尔答复期间，邵洮将目光锁定在了三个他认为一定要请到的歌手上。
　　顾忱、徐放和魏婉！
　　徐放接到邵洮电话的时候，其实挺不情愿的。
　　虽然丁鹏曾提醒过他，有机会上《王牌唱将》，最好别拒绝。
　　不过四月末，他应该刚结束《头文字D》的拍摄，《黑客帝国》上映，第二部也要进入准备阶段。
　　除此之外，《无间道》系列，《哪吒》和《CN队长》两部电影宇宙的启动作品，也要陆续开机，他哪有时间去比赛啊。
　　不过他还是随口问了问参加的歌手名单。
　　十秒后。
　　“谁？三戸俊太要来，好的，我也去。”

第373章被匀了
　　徐放答应，魏婉自然也同意了。
　　之后徐放又好心的把顾忱也拉去了，他的险恶用心是集合力量，围剿三戸俊太，最好能把他淘汰，就算不能淘汰对方，也要打压到下半区。
　　“让你来捞金，让你抢我风头，让你喜欢我媳妇，连我名字都记不清！我就是这么小心眼！”
　　徐放一手操办的“邪恶”计划，让邵洮乐开了花。
　　这样七名选手，就定下五位了。
　　三戸俊太、胡朔、顾忱、徐放和魏婉，如果雪莉尔接受邀请，将是不输，甚至超过第一季老牌歌王们的超强阵容。
　　至于剩下的，找个初生牛犊不怕虎的新人就行。
　　对新人来说，这是一次机会，输了不亏，赢了血赚，如果能凭实力把上面任何一位挤下去，都将收获大量的人气。
　　计划突然变得顺利，邵洮心情大好，仿佛已经看到节目光明的前景。
　　当然请这些人，预算有些超标，按照往季一期七百万成本的标准，而这一次，已经确定的五个人，出场费就接近这个数了。
　　但他还是开心，只等最后两位歌手敲定，就可以官宣了。
　　徐放这边答应参加《王牌唱将》，录制间隙，也开始准备竞演曲目。
　　“这就是不当主演的好处啊。”徐放对现阶段的工作状态很满意，感觉以后奔着最佳男配和最抢镜男演员去也不错，没必要演主角那么累。
　　年过完，春节一波贺岁档结束，影院进入一段平淡期。
　　立春之后，天暖了，大家的心情也逐渐躁动起来，不少影迷开始数着日子等《黑客帝国》上映。
　　影迷们翘首以盼，一向淡定的项文楠久违的感受到一丝紧张。
　　翻着流水账单，项文楠搓了搓手：“哈，十亿全砸进去了，一分不剩，不成功便成仁啊。”
　　他很清楚，如果《黑客帝国》扑街，后续的电影宇宙计划必然遭受打击。
　　虽然还没立项的《哪吒》和《CN队长》被徐放称为多元电影宇宙的奠基之作。
　　但某种意义上，《黑客帝国》才是。
　　4月初，第二个预告片放出，其中就包括了经典的躲子弹镜头。
　　有关电影的议论再次热烈起来。
　　“徐放这是开挂了吧，子弹都能多。”
　　“这印证了之前一些有关电影的猜测，他们绝对是在系统里。”
　　“我突然有种不好的预感，这不会是普通的卖脸之作吧，徐放一顿装B，电影结束。”
　　“我不担心，徐放这么肤浅有可能，但是项导绝对不会这么肤浅。”
　　“说的有道理，你这么一说，我又有信心了。”
　　看到这些评论，徐放很想问这位可爱的网友要个地址，给他寄点土特产。
　　徐放拿着手机，狠狠按着屏幕：“明明是我剧本写的有深度，项导觉得惊为天人，抢着要拍的好吗，你要理清逻辑关系！”
　　本来他是打算写“求着要拍，不拍就抱着他大腿不让走”的，不过想了想，觉得这么得罪项导不是个明智的选择。
　　被翻牌子的网友吓了一跳，狂喜之余，兴奋的发出挑衅：“是吗，口说无凭，剧本放出来给大家看看呗。”
　　徐放：“看剧本多麻烦，不如问当事人。”
　　“好吧，@项文楠。”
　　徐放没想到这网友这么刚，还真艾特项文楠。
　　如果只有一个人，项文楠多半不会理，可受不了下面还有一群看热闹不嫌事大的。
　　“我也帮你@项文楠。”
　　“我也来@项文楠。”
　　……
　　影片已经提交审核了，项文楠最近除了为下一部影片做准备，也没太多事，
　　因为钱砸的爽快，《黑客帝国》的后期制作进度比他预计的要快很多。
　　这短暂的悠闲，让他也有闲情刷刷微博，看看大家对影片的期待。
　　只是正看着，突然接二连三的提醒炸了过来。
　　“怎么那么多人艾特我？”项文楠有点惊讶，好奇的点进去，只一眼他就发现罪魁祸首了。
　　“徐放！”
　　项文楠咬牙，有些头疼，不过看看网友的评论，乐了，回复：“谁肤浅，谁有深度，我觉得这位网友之前就说的很好啊。”
　　徐放：“嗯？你说这话，不昧着良心吗，当初我请你吃驴肉火烧，给你看了一摞剧本，你那个表情，就好像抱了一箱子金银财宝，死都不愿撒手，你说说有没有这个事。”
　　项文楠：“放屁，明明是你谄媚的献上财宝，企图得到我的青睐，我不过是觉得这些财宝里，还有那么一两颗成色不错的。”
　　徐放：“扯淡，是你抢过去，说这是天上少有，地上无双的剧本，而且只有我来演，才能解开剧本上的封印，让其绽放出绝世锋芒，我说我不演，你非求着我演！”
　　项文楠：“狗屎！”
　　徐放：“驴粪蛋！”
　　把项文楠艾特出来的网友们，发现他们根本插不上嘴，这简直就是神仙打架啊。
　　不过从两人的对话里，大家也挖掘出一些八卦新闻。
　　原来徐放拉拢项文楠，只用了一顿驴肉火烧和几个剧本？
　　项文楠是这么好拉拢的吗，绝对不是！
　　不管项文楠承不承认，如果这里面的某些描述属实，那《黑客帝国》以及其他还没立项的剧本，就真的值得期待了。
　　大家开始在一旁疯狂吃瓜，企图获得更多秘辛。
　　可惜，两位大佬再没透露任何秘辛，开始了不顾形象的疯狂吐槽，展现了丰富的打字速度和词汇量。
　　网友a：“感觉这两位要转职键盘侠，我们都要失业啊。”
　　网友b：“不，我们不会失业，我们会拥有领导者。”
　　徐放和项文楠互怼的时候，邵洮终于收到了雪莉尔的消息，她愿意参加《王牌唱将》。
　　当然，邵洮也付出了不菲的代价，出场费一期一百万美金，雪莉尔的加盟，让成本相较前几季直接翻倍。
　　不过从往季的成绩看，哪怕翻倍也能赚回来！
　　干了！
　　邵洮安慰自己，反正最后一个新人歌手没出场费，就当两个人匀了。
　　“《王牌唱将》答应让颜飞捷上了？太好了！”
　　可怜的陈老板还在高兴呢，颜飞捷是去年《梦之音》的冠军，煮熟的鸭子终于没再飞到别人家，所以被他当成重点培养对象。
　　殊不知在邵洮那里，颜飞捷已经被匀了。
　　甚至邵洮已经将后续一系列不要出场费的年轻补位歌手都找好了。

第374章务实
　　4.20，这一天风和日丽。
　　早上一只麻雀从窗户闯进徐放家，不管是喜报还是噩耗，反正被小媳妇轻而易举的收拾掉了。
　　起床的徐放看着一地鸟毛，和昂着脑袋，亮出爪子，一副猫中豪杰骄傲模样的小媳妇，瑟瑟发抖。
　　魏婉这几天不在家，他又忘给小媳妇剪指甲了。
　　打扫卫生，拿着猫剪卸掉小媳妇的武器，徐放这才放心出门，去接魏婉。
　　晚上是电影首映式，徐放很喜欢这种日子，可以名正言顺的给大家放假，自己也能趁机约个小会啥的。
　　魏婉的飞机晚点，徐放在车里等了一个多小时，把近期的《巫师》漫画补了一遍。
　　公司请的画师团队还是很靠谱的，基本保证一周一话24页的进度。
　　目前已经画到12话，内容充实起来之后，热度也在上升。
　　看漫画期间，丁鹏打电话通知他《王牌唱将》将在5.3号正式开始录制。
　　算算时间，还有两周，徐放决定利用这段时间，好好嗨皮一下。
　　前提是《黑客帝国》没扑街，否则亲爹那边投资的十个亿，他就没法交代。
　　接到魏婉，两人一起去吃饭逛街，还去音像店买了几张唱片。
　　晚上和剧组汇合，许久没见的几位主演都来了，这次首映礼的规格要比《大话西游》的时候高很多。
　　租了场地，签名墙、红毯一样不少，安置的大屏幕上播放着宣传片和片花。
　　采访区的媒体也比《大话西游》上映时多了几倍。
　　当然宣发费用也比《大话西游》多了几倍，全球宣发费用一共砸了2.5个亿。
　　就这项文楠还不满意呢，不过也没办法，这笔钱可没算在电影拍摄的10亿里，算是把徐放好不容易攒的家底彻底掏空，甚至还从《头文字D》的预算里先挪了一部分。
　　项文楠一部电影，就差点把徐放拍破产了。
　　徐放和魏婉化完妆，作为主角，两个人最后出现，携手走过红毯，来到签名墙前。
　　照相签名，之后是媒体采访。
　　“想问下徐放，你和项导达成合作的过程，就是网上你说的请他吃驴肉火烧看剧本的事情，是真的吗？”
　　徐放：“必须是真的啊，我觉得在不远的未来，这将成为一桩美谈。”
　　记者：“怎么说？”
　　徐放一展臂，有种挥斥方遒的感觉：“CN最好的导演和最好的投资人兼编剧，在一家驴肉火烧店，实现了最强联手，而这终将成为CN电影崛起于世界的契机。
　　我觉得这个过程，未来可以拍一部纪录片，说不定也会卖座，你们觉得怎么样？”
　　项文楠国内第一导演，暂时没什么争议，但是徐放你脸也太大了点吧，投资人就不说了，这就最好的编剧了？
　　记者们忍住：“这么说你非常看好这部电影，可以预计一下票房吗？”
　　徐放：“100亿啊100亿。”
　　记者们感觉徐放实在太不正经了，问题开始集中向魏婉：“请问在剧中的皮衣造型，是谁设计的？”
　　徐放：“我啊。”
　　记者：“你以前拒绝了不少影视邀约，去年却选择连续接戏，是什么原因？”
　　徐放：“我啊。”
　　记者们看着魏婉。
　　魏婉这才笑着说道：“确实是因为他。
　　记者们：“……”
　　好在魏婉继续说道：“接拍电影的初衷是因为他，不过既然接了，我也会尽最大努力去演好。”
　　“网上很多观众一直在猜测真实世界和系统世界的关系，能透露一下故事的世界观吗？”
　　魏婉：“网上的评论我也有看，有关系统和现实的讨论很有趣。
　　简单来说，世界被AI占据，绝大多数人类都生活在系统里而不自知，一部分察觉到真相的人，试图反抗系统。
　　不过想要了解这个故事，大家还要挖掘更多的细节，来观影吧。”
　　记者们笑，看看一旁悠然的徐放，又有点想哭，一对情侣，天使和魔鬼的组合啊。
　　一个举手投足让人如沐春风，另一个怎么就那么难搞呢！
　　采访结束，徐放去和其他演员聊天，混在一群影帝里感觉棒棒的！
　　大家挺好奇吴茂跳槽的事，不过这个场合显然不适合询问，彼此客客气气交谈着。
　　徐放手里拿着香槟，一会看看这个，一会看看那个。
　　吴茂走过来：“你能不能别像个站在鸡窝外边的黄鼠狼似的，又准备挖谁啊？”
　　徐放：“都想要怎么办？”
　　吴茂：“你咋不上天呢。”
　　徐放搓着手：“这些人随便一网下去，捞上谁都不亏啊。”
　　吴茂扶额：“你能别说的这么露骨吗，真不怕得罪人啊。”
　　徐放转移话题：“《无间道》这部戏，你想和哪个导演合作，和谁演对手戏，想好了吗？”
　　吴茂点点头：“导演我希望是卫仁，另一位主演，最好是李戎。”
　　“好嘞。”徐放应了声，左右张望，锁定李戎后，去桌旁又拿了一杯香槟，就溜过去了。
　　吴茂有点呆，他以为徐放只是随口和他聊聊，没想到这就开始行动了？
　　另一边，徐放已经开门见山了：“戎哥，你今年还有档期没啊，我这有个位置。”
　　李戎对徐放这种见面叫“哥”，邀请拍戏跟坐车拼座似的行为哭笑不得：“《黑客帝国》首映礼，你要和我聊下一部戏？”
　　“我这叫务实。”
　　“好吧，什么戏？”
　　徐放神秘兮兮：“把茂哥勾搭过来的戏，我感觉你应该挺好奇的，要不要挑战一下，看看自己能不能抵得住诱惑？”
　　李戎笑：“行啊，看看呗。”
　　“现在就发给你。”徐放开始摆弄手机。
　　李戎的经纪人没有一起来，估计也是想不到，首映礼这点时间，徐放也不放过。
　　吴茂解约之后，齐老板牵头，不少影视公司开始警惕徐放。
　　徐放在他们眼中，就是一个扛着锄头的黄鼠狼形象。
　　剧本发给李戎，徐放又四处撩骚了一会，大家才离开首映礼场地，前往影院。
　　网友们也开始秀着手里的电影票。
　　“抢到首映票啦，要带着女朋友去看首映啦！”
　　“多抢了一张首映票，有没有女朋友和我一起去看啊？”
　　“只抢到一张票，果断抛弃女朋友自己去看！”
　　“没抢到首映票，女朋友撇下我和别人去看了。”
　　“没票没女朋友的就看着你们秀，你们就硬秀！”

第375章太真实了
　　晚上零点，《黑客帝国》准时登录各大影院。
　　项文楠导演，一众一线影星主演，这样的号召力导致《黑客帝国》从一开始就获得了超高的排片率。
　　第一天排片率达到54%，首映当晚排片率达到75%。
　　除了一些午夜电影连播的小放映厅，几乎所有影厅都选择了《黑客帝国》。
　　贾维又来了，这次来看电影，他心安理得了不少。
　　没有人找他写黑评，可以客观的写影评，拿着录音笔，贾维心情有点激动。
　　作为一个影评人，他首先是一个电影迷，对国产科幻充满了期待。
　　“千万别期望越大失望越大，千万别牛皮吹的震天响，拍成一坨臭狗屎啊。”
　　贾维在心里默默祈祷。
　　灯光熄灭，荧幕亮起。
　　绿莹莹的代码出现屏幕上，随后一段聊天对话出现，然后又是滚动的代码。
　　当所有代码消失在一名警察的眼睛里，场景切换到黑暗的楼道中。
　　不知为何，仅仅是这一段，就让贾维激动起来。
　　随后魏婉出现了，一身黑色皮衣，背对着警察，安静的坐在一张椅子上，面对电脑。
　　听到身后的脚步声，魏婉没有转头，仅仅余光往后扫的眼神，就让影院里的观众们齐呼：“好飒！”
　　之后特工的到来以及屋顶的逃脱，简直是对魏婉以往形象的颠覆。
　　《大话西游》里虽然也有动作戏，可仍是仙子的形象，美丽、俏皮又深情。
　　而这冷酷特工的形象，仿佛电流一般，击中了无数人。
　　轰！
　　虽然知道魏婉作为主演，不可能开始就被撞死，可看到电话亭粉碎的一幕，大家还是忍不住惊呼。
　　不会死吧？
　　万一是倒叙咋办。
　　大家脑洞大开，也确定了第一个关键点，必须在电话亭里接电话，才能离开系统。
　　之后徐放出现了，表面是一个苦逼程序员，背地里是一个看上去有点实力的黑客。
　　大家开始入戏，看着魏婉找到徐放。
　　看着徐放因为不敢走到脚手架，被特工带走，也终于看到嘴不能言，虫子钻进肚脐的完整画面了。
　　等虫子被取出的时候，大家又是一阵鸡皮。
　　别说这些人，就是徐放自己看，都下意识捂住肚子，另一只手连魏婉的也照顾到。
　　魏婉好笑的看看徐放，拉住徐放放在他肚子上的手，感觉暖暖的。
　　一个小插曲之后，继续看电影。
　　徐放被救出系统，阴森森的真实世界呈现到观众面前，贾维震撼的同时，开始在脑子里揣测整部电影的世界观。
　　电影里人身体背后的接口，让人感到恐惧。
　　一阵压抑后，来了一段有意思的片段。
　　“通过一张磁盘就能学会？教练我想学！”
　　“从此以后妈妈再也不用担心我考零分啦。”
　　“选择题，在身上打一堆孔，和老老实实去上学，怎么选？”
　　影院里观众们小声议论，议论没持续多久，因为不仔细听对话，很容易漏过关键信息。
　　“woc，竟然还有叛徒！”
　　当大家发现飞船上有叛徒存在时，开始紧张起来，毕竟人进入系统的时候，看起来很容易被杀。
　　贾维觉得这一段合情合理，如果让他选择在暗无天日的现实里，东躲西藏，吃着恶心的食物，他也更愿意毫不知情的活在虚拟的世界里。
　　铺垫之后，剧情一下变得紧张起来。
　　仲安国饰演的船长被抓，数名同伴被叛徒杀害，让观众们感觉咬牙切齿。
　　而这时，预告片的经典造型出现了。
　　激烈的枪战和帅到让人窒息的动作戏，以及特工的“无敌”设定，都让观众大呼过瘾。
　　救下船长，电影逐渐进入尾声。
　　入戏很深的观众们在看到主角站在电话亭前聊天的时候，终于受不了了。
　　“接电话啊，你倒是接电话啊！”有性子急的观众在电影院就喊上了。
　　当然不能急着接啊，接电话就逃走了，还怎么装B？
　　魏婉离开，徐放留下，和特工进入最后对决。
　　在被一番暴揍之后，特工被地铁碾过。
　　这让观众们有些失望。
　　贾维也疑惑：“还是这种主角打不过反派boss，被杀的最后关头，才绝地反击的……woc，要脸吗，开挂啊。”
　　看着从地铁上重新走下来的特工，抱着和他一样想法的观众绝对不在少数。
　　又是一段追逃。
　　砰砰！
　　两声枪响，徐放中枪倒地。
　　贾维脑海里突然冒出六个字：主角卒，全剧终！
　　之后意料之外，又情理之中的剧情出现，魏婉一吻救活徐放，没等大家吐槽狗血，高能来袭。
　　徐放淡然的伸出手，让子弹停在身前的一幕，快要让电影院沸腾了。
　　原来这才是救世主的设定吗？
　　只可惜高能来得太快像龙卷风，把大家的心情吹到高空，转眼风不见了。
　　电影结束了！
　　大家的心情瞬间从万丈高空坠落。
　　“怎么就完了？”
　　“应该有下一部吧，这才杀了一个特工，另外两个特工就这么跑了？怎么对付母体啊。”
　　“快给我看下一部！”
　　观众们一点都不想离开电影院，贾维也是，他太想看后续的故事了。
　　虽然这部电影让徐放装了好大一个B，可他并不觉得这部电影肤浅，相反，有很多值得推敲的细节。
　　如果有第二部，他也不认为看似进化为“救世主”的Neo能够天下无敌，轻易摧毁母体。
　　毕竟从设定上看，主角只是突破了系统规则的限制，却没有凌驾于系统之上。
　　想到这里，贾维抬头张望，寻找徐放，想去听听之后的采访徐放会怎么说。
　　此时想故技重施的徐放被项文楠堵住了。
　　“项导，我……”
　　徐放还没说完就被项文楠打断：“是不是可乐爆米花吃太多，要上厕所啊？江导已经提醒过我了，你小子别想跑！”
　　徐放：“我真想去，你要相信我！”
　　项文楠：“不，你不想。”
　　徐放郁闷，被项文楠这么一耽搁，记者已经围上来了，这时候哪怕用精湛的演技让他们相信自己是真想去厕所，也不值得折腾了，性价比太低！
　　算了，接受采访吧。
　　徐放朝媒体人扬起笑脸：“看完电影，大家有什么想问的？”
　　媒体人立刻问出大家最关心的问题：“会有第二部吗？”
　　徐放很实诚：“不知道啊。”
　　媒体人疑惑：“你不是编剧吗？”
　　徐放：“我知道后续故事，但我不知道票房啊。”
　　“……”
　　举着录音笔的媒体人们纷纷无语，你太真实了，你能再真实点吗。

第376章快来夸我
　　徐放很想早点回家，上茄子网刷影评，看看网友们是怎么夸他的，哪有功夫在这陪媒体人闲聊啊。
　　可惜要是在首映前，他还可以用不能剧透来搪塞，可现在提问大多和剧情有关，他是主演又是编剧，不回答实在说不过去。
　　不过道高一尺，魔高一丈。
　　徐放：“这个问题我现在不能告诉你，如果有第二部的话，你会从中找到答案的。”
　　“这个细节会在之后的故事中解释，现在告诉你们就没意思了。”
　　“你的问题太棒了，很少有人能注意到这个点，不过我不能回答，因为这涉及到第二部和第三部的剧透，如果有的话。”
　　徐放美滋滋，媒体人mmp。
　　好在项文楠、魏婉和其他主演都很敬业，就算不知道后续剧本，也会以自己的理解来解读，聊上几句。
　　这时候徐放就更显高深莫测了，他们能聊，是因为他们不知道，只能基于对第一部戏的理解来回答。
　　但他不一样啊，他说出来就是纯纯的剧透！
　　所以他不能说！
　　媒体人拿徐放没办法，不过还是发掘了一丁点有用的东西，比如《黑客帝国》远没有结束，按照计划，很可能是三部曲。
　　徐放不愿意透露的点，也能成为讨论的话题。
　　比如“先知”这个角色在系统中到底扮演什么角色，徐放不说，大家就可以尽情猜测。
　　采访结束，徐放总算和魏婉回去了。
　　沐浴更衣，靠在床上打开茄子网app，首页就是在映电影的影评板块。
　　零点上映的黑客帝国已经挂在最明显的位置，大字号的评分极具冲击力——9.5分。
　　徐放转身抱着魏婉亲了一口，继续刷评论。
　　魏婉也关心电影的评价，靠在他身上，看着屏幕有点惊讶：“9.5，这么高？”
　　就见徐放点开更多评论，第一条是短评。
　　“特效：9分。
　　创意：10分。
　　演技：9分。
　　颜值：10000分。
　　魏婉太A了，全员墨镜让人印象深刻，造型也一个比一个帅。
　　尤其徐放和魏婉走出电梯，还有徐放停住子弹的镜头，现在仍在我脑子里不断循环。”
　　之后的短评也大体相似，都是随口一夸。
　　长评则大多含剧透提醒，里面的分析比较具体，导演的运镜，电影特效，演员演技都有提及，不过聊的最多的还是剧情！
　　徐放看了很多，截止目前为止，一条差评都没有。
　　可他总觉得不过瘾，想了想，才反应过来，茄子网的影迷们都太矜持了，还是微博给劲。
　　徐放又欣赏了一下‘9.5’这个数字，然后退出影评，打开微博。
　　这边就直白多了。
　　“超帅，超燃！”
　　“看之前觉得牛吹的太大，看完觉得实至名归，国产科幻最强！”
　　“超乎预料的好看，结尾帅炸了！”
　　“刚在网上找到同款墨镜，已下单。”
　　“链接来一个，我也要买。”
　　看了首映的网友们亢奋的不想睡，没看过的心痒痒，甚至都想找点含剧透的影评过过瘾。
　　“有没有枪版啊，先让我过过眼瘾，明天去补票。”
　　“看什么枪版，影响体验，一定要去影院看！”
　　“刚刚采访放出来了，徐放说票房不理想，就不拍第二部了，我决定明天去二刷。”
　　“飞鹰不锈钢双面刀片就是我家产的，徐放要敢不拍第二部，我就给他送一车刀片过去。”
　　“他会笑纳的，相信我！”
　　徐放看得眉开眼笑，这评价看得才舒服。
　　魏婉有些困，已经先睡了。
　　他也没刷太久，看够了就把手机放到一旁，关灯睡觉。
　　……
　　说是全球同步公映，实际差了几个小时。
　　《黑客帝国》首映是在美国时间晚上七点，比国内晚了十几个小时，徐放一觉睡到中午，杰洛特还没看到电影。
　　其实如果他想看，早就能看到，毕竟母带的拷贝可是经他手转交院线方的。
　　当时他忍住了，决定在影院享受最纯粹的观影体验。
　　崔佛和康斯坦汀等人也和他一起前来观影，大家都很好奇，这部让徐放自信满满的影片，究竟讲的是什么。
　　“观众不多啊。”崔佛看看周围的空座位说道。
　　晚七点，算是一个观影高峰时段，可即便如此，《黑客帝国》的首映场仍没能坐满。
　　要知道《黑客帝国》目前的排片只有14%左右，他们来的影院只有这一个影厅在播。
　　杰洛特笑道：“很正常，我来之前看了一些评论，不少人觉得CN除了功夫片，其他影片不值一看，都在用老眼光看问题，好像只有我们活在21世纪，别人都停留在20世纪一样。”
　　康斯坦汀在一旁笑道：“我很喜欢徐，希望他能证明自己。”
　　杰洛特：“不要聊了，要开始了。”
　　两小时后。
　　几个人充满的惊叹的坐在椅子上。
　　崔佛最为兴奋：“太棒了，充满计算机朋克时尚风格的科幻电影，有纯正的商业动作元素，还糅合了哲学，这部影片太棒了，瞧不起这部影片的都是蠢蛋，让他们后悔去吧。”
　　杰洛特惊叹：“这部电影超出了我的期待，这将成为我最爱的影片之一，我已经迫不及待想看后面两部了。
　　如果票房不理想，我愿意投资，我要给徐放打电话！”
　　康斯坦汀拉住他：“别急，看看周围观众的反应，相信很快就会有更多的人来看的。”
　　杰洛特起身看向周围，发现走出影院的人，脸上都带着惊讶和兴奋，彼此兴致高昂的讨论。
　　他想了想，拿出手机，在自己的推特上发了一条：“去看《黑客帝国》吧。”
　　没想到他刚发出去，就有人在下面调侃：“杰洛特，你的品味还是一如既往的糟糕啊，竟然会去看一部CN拍的科幻电影。”
　　杰洛特冷笑，引用了从徐放那里学到的一句话：“脑子是个好东西，希望你有。”
　　两人在争吵，却有专业的影评人给出了中肯的评价。
　　影评网看过《黑客帝国》的观众，也都表示影片出乎预料的好看。
　　“看到女主，我似乎能欣赏东方的审美了，我快要被同化了。”
　　“创意和特效都是顶级，希望大家不要带着偏见，去看吧！”

第377章你这么说我就不困了
　　劳拉算是全美最有名望的影评人之一，她对任何文化都充满了尊重，对待每一部电影的评判标准，都是统一的，绝不刻意赞扬国内影片，贬低国外影片。
　　公平的评价，为她赢得了无数支持者，但也经常会招惹到一些极端人士的恶意评价。
　　对此劳拉并不是很在意，甚至收到生命威胁，还会笑呵呵的回一句：“来吧，我的枪可不是吃素的。”
　　劳拉对东方文化十分着迷，家里收藏着不少有关东方历史的书籍。
　　但她对东方功夫电影却并没有那么热衷，她更希望看到新东西，一部东西方文化糅合的电影。
　　所以在看过《黑客帝国》的预告片之后，她就充满了期待。
　　首映当天她早早的买好票等在影院，很多时候，看完一部影片，她会觉得自己浪费了人生中宝贵的两个小时。
　　可这一次，她选择了二刷。
　　所以等待她影评出炉的支持者们，也足足多等了两个小时。
　　劳拉的影评向来是短评+长评的形式。
　　在首映结束五个小时后，她发布了短评。
　　“如果你想看火爆的特效大片，去看吧。
　　如果你想看东方功夫，去看吧。
　　如果你想看大胆的科幻构思，去看吧。
　　如果你想看深刻的哲学，去看吧。
　　如果你想看帅哥美女，去看吧。
　　不看会后悔的！
　　我愿意给这部电影9分。”
　　劳拉没有看短评下面的回复，发完短评，就关掉网页，打开文档，开始回忆细节，撰写长评。
　　事实上，对于相信她的支持者来说，一条短评足以。
　　于是第二天一早，不等她熬了一夜所写的长评发布，就有很多观众涌向影院。
　　《黑客帝国》的低排片率，和院线方对待CN电影的傲慢不无关系。
　　但资本是向钱看的，就在院线准备进一步降低《黑客帝国》排片率的时候，连续几场爆满的上座率，以及影评网逐渐上升的分数，都让他们迅速改变了计划。
　　从降低排片率，改为提高排片率。
　　第二天，《黑客帝国》排片率调整为18%。
　　第三天，20%。
　　第四天，25%。
　　徐放这两天好消息接踵而至，超高的排片率和期待值，让国内首日票房高达3.2亿，四天就突破10亿。
　　随后亚洲地区票房也都爆了。
　　这些地区不像国内，第一天就安排了高排片，都是在酝酿了两天后才开始迅速走高。
　　不少地区正忙着调整排片，给《黑客帝国》让道呢。
　　徐放和魏婉也第一次走进全世界观众的视野。
　　因为审美，两人在北美和欧洲还不算爆发，但在亚洲地区，人气可谓直冲云霄。
　　徐放坐在会议桌前，不了解他的人，都以为他在思索什么重要的问题。
　　可惜会议室里的人知道他是什么尿性。
　　项文楠：“你是打算回家数钱呢？还是打算穿上风衣，戴上墨镜，出去嘚瑟一圈啊？”
　　徐放：“现在回家数钱是不是太早了？要不我还是出去转一圈？”
　　大家叹了口气，果然！
　　项文楠没好气的总结道：“你还是坐好吧，从现在的票房看，可以预计国内最终票房在35-50亿之间，这还是考虑到下周上映的几部电影质量不错的前提。
　　如果最近没有能打的电影，国内票房突破50亿也不是没可能。
　　其他地区票房暂时难以预计，不过按目前的趋势，北美和亚洲分别贡献10亿票房的可能性很大。
　　全球总票房应该能达到80亿！”
　　对于影片，大家都自信满满，相信能够取得很好的成绩。
　　可这票房成绩也太好了吧！
　　说出这个数字的时候，项文楠是激动的，不止是他，整个会议室就没人不激动。
　　emmm……还是有一个的。
　　徐放：“唉，可惜是RMB不是dollar。”
　　项文楠：“把你卖了说不定能换成dollar。”
　　徐放想了想：“像我这种摇钱树，我应该不止能卖这么点钱吧。”
　　其他人：“……”
　　对徐放的脸大，大家习以为常了。
　　皮完了，徐放知道该说正事了，要不回不了家啊。
　　“嗯，《黑客帝国》很成功，第二部可以准备立项了，预算和第一部一样，10亿，除了《黑客帝国2》，今年还有三个项目。
　　首先是《无间道》，预计邀请卫仁导演和李戎加盟，预算3.5亿。”
　　说到这徐放不仅感慨物价飞涨，现在一部戏不砸9位数都不好意思见人。
　　“嗯，另外两部《哪吒》和《CN队长》，也先按10亿的标准来。
　　《哪吒》这部戏，《头文字D》后期制作完成，江导可以接手，《忠犬小程》这戏你暂时放弃吧。
　　《CN队长》的导演人选，是项导推荐的柴元洲柴导，找个时间接触一下。
　　CN队长这个角色，我倾向于吴茂来演。”
　　程小阳在一旁好奇：“你不演？”
　　徐放瞥了他一眼：“不符合我的人设。”
　　程小阳：“你什么人设，你不是真打算把箭人徐搬上荧幕吧，复合弓，橄榄球护具？”
　　徐放：“我什么人设你不知道？有钱，皮，还有个完美的女朋友！”
　　程小阳：“……”
　　徐放继续说道：“护具没意思，机甲才是男人的浪漫，你不懂？说不定你真不懂！弓倒是可以用上，我还得好好想想剧本。”
　　程小阳很想掀桌。
　　布置完，徐放开始当甩手掌柜了：“嗯，接下来该立项的立项，该招人的招人，大家辛苦点。
　　我呢，要参加《王牌唱将》，你们也知道，这次强者云集，还有国外歌手来砸场子，我看有评论说三戸俊太和雪莉尔来咱们这，算是降维打击，所以我打算好好回应一下。”
　　项文楠冷哼：“你这理由还说得过去。”
　　徐放：“是吧。”
　　项文楠：“等等，我还没说完呢，理由说得过去，还要看你实际行动，你要真压得住三戸俊太和雪莉尔，大家也就睁一只闭一只眼，替你把活都干了。
　　你要是一直吊车尾，我觉得公司需要你分担的事情还是挺多的。”
　　徐放眼前一亮，本来软趴趴的坐在那，突然就精神起来：“你这么说我可就不困了，表现好就不用干活是吗，那你们瞧好吧！”
　　众人：“……”

第378章砸场子
　　有关电影的讨论还在继续，什么“徐放那不算开挂，更像是手机root了权限”。
　　还有说“徐放到哪都不放弃撒狗粮，《大话西游》里和魏婉情情爱爱，《黑客帝国》里还来，不拍吻戏不复活”。
　　直到《王牌唱将》节目组官宣嘉宾名单，大家才意识到，这档重磅节目要开始了。
　　“三戸俊太、雪莉尔两人要来？疯了吧，一个亚洲天王，一个国际小天后，谁顶的住啊。”
　　“降维打击？”
　　“别瞎说，咱们也不差，胡朔、顾忱、魏婉都是金曲歌王，徐放也算同一级别不过分吧？”
　　“可怜的颜飞捷，他是来干嘛的？”
　　“凑数的吧。”
　　“强迫症表示这名单里多了一个奇怪的人，接受不了。”
　　颜飞捷出现在名单里，争议不小，他的粉丝据理力争，可惜敌不过其他几家。
　　这还是徐放粉丝遵守粉丝纲要，几乎没参战的情况下。
　　颜飞捷性格倒是不错，在微博上安慰粉丝，表示能和几位前辈同台竞技很荣幸，会努力竞争。
　　他的谦虚，赢得了一些好感，争议稍减。
　　毕竟最后加一个新人的原因大家也能猜到，没钱了嘛。
　　这次不止是国内期待，国外论坛也议论纷纷。
　　日本网友本来对三戸俊太参加CN的竞演类音乐综艺表示不解，在他们看来，凭三戸俊太的强大实力，没拿冠军就是黑幕。
　　不过在得知雪莉尔加盟后，这个想法改变了。
　　原来这综艺还是有点东西的，居然能请到雪莉尔！
　　再之后。
　　“徐放和魏婉？《黑客帝国》的主演？他们竟然会唱歌？”不少人发出这样的疑问。
　　“徐放和魏婉原来是歌手吗，我找了他们的歌听，很棒啊！”
　　“你们不知道魏婉吗？《分手》这张专辑在咱们这卖的也不错啊。”
　　“好漂亮！”
　　“太美了！”
　　“徐放是他的男朋友吗，很般配啊。”
　　“听说三戸俊太很喜欢她，这样的女人应该娶回日本，哈哈。”
　　徐放没看到这样的评论，看到一定会“he……tui”！
　　相较日本，欧美乐坛对《最强唱将》没太多关注，也就是在得知雪莉尔参加节目后，微微一笑：“去CN赚钱而已。”
　　不管网上怎么说，总导演邵洮是野心满满的。
　　广告商们也是开心的，节目冠名上一季刚好到期，这一季竞标，也都下了血本。
　　对第一期的效果，徐放希望是“我不想和你说话，并向你丢了一颗核弹”，所以到节目开始前，他都和魏婉秘密练歌。
　　5.3录制前一天，徐放和魏婉带着电灯泡顾忱，一起前往潇湘卫视。
　　顾忱：“你们这次准备了什么大招啊？”
　　徐放：“为什么要告诉你，你就等着膜拜吧。”
　　“嘁！”顾忱鄙视，“你唱什么，成名曲《龙的传人》，别说你挺多歌适合live的，尤其《LIVE》专辑里的几首，还真不好猜。
　　魏婉唱《fight song》不错，可以试试和雪莉尔pk一下。”
　　徐放不理他：“你慢慢猜吧，你能猜到算我输。”
　　顾忱愣了愣，随后惊讶：“不会又唱新歌吧。”
　　徐放：“你为什么要说又？我唱新歌多正常的事情，只有我唱老歌的时候，你才应该发出这种惊叹的语气。”
　　顾忱无奈，不得不承认：“是，我忘了你是个奇葩，和其他人不一样。”
　　徐放摇头叹气：“天才一般都不被人理解，天才在凡人眼中多半是奇葩。”
　　“你说谁是凡人？”
　　“谁说我奇葩谁就是！”
　　程小阳不在，顾忱也勉强能满足徐放怼人的乐趣。
　　魏婉闭目养神，不理他们两个。
　　三戸俊太和雪莉尔比他们到的要早，两个人表现的都很客气。
　　看到雪莉尔，邵洮才发现这位国际小天后对CN的兴趣不是假的，确定暂时没有工作安排后，就兴高采烈的出去逛了。
　　要不是有几个保镖跟着，还真怕出什么乱子。
　　三戸俊太则和节目组的人打成一片，还给其他歌手带了些小礼物。
　　徐放到的时候，就收到了对方送的伴手礼。
　　“我看了《黑客帝国》，真的太棒了。”三戸俊太说着看向魏婉，“你演的太好了。”
　　魏婉：“谢谢。”
　　徐放打开伴手礼，取出一块小蛋糕塞到嘴里。
　　“你也很帅！”三戸俊太又朝徐放说道。
　　“味道不错。”徐放驴唇不对马嘴的回应着，还扬起假笑，竖起一根大拇指。
　　魏婉在一旁看着就想笑。
　　三戸俊太倒是没感觉出任何不友好：“如果你喜欢，下次我可以给你多带一些。”
　　“好啊。”徐放完全没有拒绝的意思。
　　等寒暄完，徐放才在魏婉耳边哼哼：“要是他眼神不老往你身上飘，我可能真觉得他不错，不过想想，说不定也不能怪他，爱美之心人皆有之，你这么有魅力，招蜂引蝶也是正常的。”
　　“什么招蜂引蝶啊，别乱说。”魏婉拍了他一下，小声道，“别人的眼神我不在意，我只在意你的，再说了，我的目光只会落在你身上。”
　　“看！”徐放举着小蛋糕，然后，“哈，你不说目光只落在我身上吗。”
　　魏婉气，一口咬过去，把蛋糕叼走了。
　　两人说说笑笑，没多久，雪莉尔回来了，脸红扑扑的，带了许多小吃，见休息室多了不少新面孔，知道其他歌手到了。
　　大家没想到雪莉尔竟然认识魏婉，一见面就说道：“我喜欢你那首《fight song》，这次节目你有选这首歌吗，如果你没选，我可以唱吗？”
　　魏婉有些意外，不过很快就笑道：“可以。”
　　“谢谢。”雪莉尔说完，又和徐放打招呼。
　　感觉对方不认识自己，徐放问：“最近很火很好看的《黑客帝国》看了吗？”
　　雪莉尔摇摇头：“没有，有时间会去看的。”
　　徐放：“很好看的，我演的。”
　　顾忱在一旁扶额，感叹这种事，也就徐放能干出来了。
　　见面结束，大家回到各自的房间，提交竞演曲目。
　　徐放和魏婉分别上交。
　　等歌曲报到邵洮那里，看着手里的歌，邵洮愣了愣，新歌？
　　再看歌名，也挺奇怪的。
　　徐放：《奉献》
　　魏婉：《The Diva Dance》
　　徐放：“我就是要砸场子。”

第379章想唱就唱
　　邵洮拿到歌单的时候，节目组音乐总监刘石也拿到了谱子。
　　三戸俊太和雪莉尔都很给面子，第一期选的都是自己的代表作。
　　刘石很兴奋，两位外国歌手不敷衍，本土歌手必然也会全力以赴，这样节目才好看，才能给观众们带来听觉盛宴。
　　往下看，顾忱和胡朔的选歌，果然也都是极适合现场的成名作品。
　　颜飞捷虽然年轻了一些，却不怯场，选了一首非常难唱的作品。
　　再看徐放和魏婉。
　　刘石：“？？？”
　　《the diva dance》只有1分多钟，所以徐放把前半部分选自意语咏叹调的《香烛已燃起》也放了进去，不过意语歌词被他全删了，改为吟唱，变成和《奉献》一样的无词歌。
　　第一眼看，刘石还以为拿错了，可自己看谱，才发现应该是故意的。
　　《the diva dance》这首歌横跨的音域非常大，从男低到女高，而且有着连续节奏超快的跨音域转音，主声部还是美声唱腔，这首歌对音色、音域和唱功的要求简直离谱。
　　这是人能唱的？
　　刘石很怀疑魏婉能否驾驭这首歌，这样的歌在他看来，能唱出来，世界上有那么几个，可要做到完美无瑕，几乎不可能。
　　太难了！
　　徐放这是在瞎搞吧？
　　虽然这么想，但又让人无比期待，有自信选这首歌，万一魏婉做到了呢？
　　而下一首《奉献》，难度虽然不如《the diva dance》，但旋律极其优美，后半的高音对男声也算是巨大的挑战。
　　一场比赛，两首无词歌，刘石有点不敢想象，两人的表演究竟会呈现出什么样的舞台效果。
　　看过谱子，他第一时间去找邵洮。
　　听刘石说完，邵洮也吓了一跳，赶紧联系徐放。
　　“难度很高啊，而且无字歌在这个舞台唱，奉献太大了，要不要换一首啊？”
　　徐放：“不要。”
　　邵洮头疼：“为什么要选这两首啊？”
　　徐放：“没有为什么啊，想唱就唱~要唱的响亮，你们邀请我来的时候，不是说可以随便选歌吗？”
　　邵洮：“是可以随便选，我这不是担心评审团欣赏不了这种无字歌吗。”
　　徐放：“邵导，我把你这话发到网上，你会被喷惨的你知道吗，这么瞧不起评审团吗。”
　　邵洮无奈：“你可别乱发微博啊，我就是说一下现实情况，你真的一点都不担心？万一被淘汰了呢？”
　　徐放赶紧说道：“不可能，淘汰了就要回去工作，我是一定会留下来的。”
　　邵洮：“……”
　　感觉和徐放无法沟通，邵洮又去找魏婉。
　　魏婉平时是很好说话的，不过这次答应徐放，比赛全程由他选歌，自然不会因为邵洮一两句话就改变主意。
　　《王牌唱将》的特色就是现场，无修音直播。
　　节目组的音响、乐器和收音设备都是最顶级的，整套设备堪称天价。
　　徐放在了解过后，就想整一套回去。
　　“要是冠军可以不要奖杯，送一套设备该多好。”徐放美滋滋的想着，完全没考虑这么搞节目组会不会破产。
　　5.3，录制节目访谈+彩排。
　　5.4，第一期现场直播。
　　看似时间紧迫，事实上从接到节目邀请，到第一期现场，准备的时间是最充分的。
　　这也是徐放敢给魏婉写《the diva dance》的原因。
　　为了将这首歌演绎完美，魏婉可是练了足足半个月。
　　彩排过程，每位嘉宾都会被隔离，这也是为了制造惊喜氛围，直播时，还可以抓取嘉宾的表情，通过小窗展示给观众们。
　　对此徐放是抗议的：“其他人隔离就算了，我看媳妇彩排为什么不行？歌都是我写的！”
　　邵洮苦笑：“不能搞特殊啊。”
　　徐放：“鄙视你。”
　　他也不是非要看，纯粹是在休息室里太无聊，出来溜一圈。
　　邵洮不让他看，他就去顾忱那边串门了。
　　敲门，顾忱过来开门，看到他有些好奇：“你过来干嘛？”
　　说着，又坐回到沙发上开始看手机。
　　徐放：“跟芸姐聊天呢？”
　　“没，随便刷刷微博，节目组在网上组织了一个人气投票，你猜猜自己多少票？”顾忱笑着看他。
　　徐放：“就我现在这人气，没有100万票的投票都是假的。”
　　顾忱手一抖：“我呸，到现在一共才几万人投，不过你现在人气很旺啊，沾了《黑客帝国》的光吧？”
　　徐放：“你别说的好像《黑客帝国》不是我演的似的。”
　　顾忱：“咱们这是音乐节目。”
　　徐放：“你还没说我多少票呢。”
　　“20324票，排第3。”
　　徐放凑过去：“我上面是谁，不会是你吧？”
　　顾忱摇头：“不是，第一是魏婉，第二是雪莉尔，你听听这评论，‘本来是想选顾忱的，可看到魏婉和雪莉尔的照片，不自觉就投给她们了’，过不过分啊！”
　　徐放：“我可以给你买张去泰国的机票。”
　　顾忱没好气的看了他一眼：“我谢谢你啊。”
　　“不客气。”徐放突然想起了什么，“三戸俊太排第几？”
　　顾忱笑道：“第五，我第四，我这是占了国籍的便宜，大伙还是很照顾自己人的。”
　　“别妄自菲薄，好好唱，碾压他，吊打他，蹂躏他，摧残他，折磨他，鞭笞他！”
　　顾忱汗：“你和三戸俊太有仇？”
　　“他老对我媳妇献殷勤。”
　　顾忱：“……”
　　徐放随口一说之后，也坐到沙发上拿出手机刷微博。
　　对明天的节目，网友们抱以很高的期待。
　　“前天被朋友怼了，说咱们本土歌手在三戸俊太和雪莉尔这样的国际歌手面前，什么都不是，希望咱们的歌手要给力啊，狠狠打他的脸。”
　　“你这什么朋友，我身边的人都觉得很有看点，我已经准备好录视频发油管了。”
　　“欧美应该不会熬夜看，不过我一日本朋友说要看直播，他跟我赌一张机票，三戸俊太必定前三，输了请我过去玩，赢了我请他来CN旅游。”
　　“赌挺大啊。”
　　“雪莉尔降维打击！！”
　　“降你妹！”
　　“三戸俊太凭什么才排第五啊，不是前二就离谱，你们怎么投票的？”
　　微博上吵吵嚷嚷。
　　不得不说，雪莉尔人气是真的高，魏婉若不是借助仍然在映的《黑客帝国》人气加成，说不定就被超过去了。
　　徐放表示自己很大度，不跟妹子们争，第三也挺好。

第380章以毒攻毒？
　　彩排很顺利，彩排之后，邵洮和刘石红光满面，决口不提让徐放和魏婉换歌了。
　　之后大家抽演唱顺序，魏婉抽到第四个出场，徐放人品大爆发，抽到最后一个，让排在第一的顾忱很是羡慕。
　　徐放在一旁挑衅：“你这运气不行啊，回去让芸姐给你开开光。”
　　顾忱：“滚！”
　　看到颜飞捷拿着2号签，徐放走过去，一把搂住他的肩膀：“不想要的话，我可以跟你换啊，我和陈老板关系挺好的，你来了，必须照顾一下。”
　　颜飞捷看看徐放搭在自己肩膀上的手，扯了扯嘴角：“好像不能换啊，而且陈总说了，让我别跟你走太近，小心被拐跑。”
　　徐放怒：“他真这么说了？”
　　颜飞捷意识到自己好像无意间泄露了什么重要的事情，赶紧摇头：“我什么都没说，哥你听错了。”
　　胡朔在一旁开玩笑：“我们公司也这么提醒过我。”
　　徐放环视了一圈：“这么说还剩下……”
　　目光停留在三戸俊太身上，摇摇头，没兴趣。
　　继续转移，看看雪莉尔，再摇摇头，身价太高。
　　徐放不禁感慨，自从吴茂和时光影业解约，大家对他格外提防，实在太不利于展开工作了。
　　抽完签，大家各自回去休息。
　　第二天晚上，无数观众守在电视机前，等待一年一度的音乐盛宴。
　　直播开始前，官方会把前一天录制的访谈小片和嘉宾互动放出来，时间半个小时。
　　第一期，一部分嘉宾彼此还不太熟，互动都很客气。
　　像三戸俊太送大家伴手礼，雪莉尔询问当地的特色美食都被剪了进去。
　　“伴手礼看上去好好吃。”
　　“雪莉尔好漂亮，可以给他推荐串串香。”
　　大家对嘉宾的们的互动还是很感兴趣的，不过看到选歌和抽签环节，就有些忍不住了。
　　“这选歌，集体放大招啊！”
　　“徐放和魏婉唱新歌？”
　　“很正常，他唱老歌我才会觉得意外。”
　　“开始吧，等不及了。”
　　观众们都是奔着听歌来的，看到歌单立刻躁动起来，议论纷纷。
　　半小时的预热不算长，晚9点，直播准时开始。
　　第一位登场歌手，顾忱。
　　顾忱的现场一直都很稳，唱的又是自己的代表作和成名曲，整首歌表演下来，可以称得上完美。
　　再加上这是一首节奏快，副歌高亢的歌曲，顾忱为了这个舞台，改编时还加入了摇滚元素。
　　他的出场，不是热场，是名副其实的炸场。
　　现场欢声雷动，网上也一片沸腾。
　　“顾忱帅啊！”
　　“我就不信唱成这样还会被碾压，那些无脑吹国外歌手的站出来。”
　　“唱的不错，不过三戸俊太和雪莉尔还没上场呢，等他们唱完你们就知道了。”
　　这样的言论显然是没市场的。
　　顾忱演唱时，小窗切到其他歌手脸上，也都是惊叹和赞赏。
　　回到小屋，大家起身鼓掌。
　　徐放：“唱得挺嗨啊，摇滚都加进去了。”
　　三戸俊太：“很棒，很棒！”
　　唱之前还有点紧张，唱完了，顾忱也放松了，和大家调侃了几句，见徐放正搂着颜飞捷问：“看了刚刚的表演，紧不紧张啊？我和你说……”
　　顾忱走过来：“你别吓唬人家。”
　　徐放：“我哪吓唬他了，我是说一会放松心情，别去想你的表演，专注，好好发挥。”
　　顾忱疑惑：“你还会说人话？”
　　徐放：“我对人一向说人话，对后辈也一向很友好的，你如果平时很少听我说人话，那就只能说明一个问题了，你……不是人？woc，那你离我远点，我怕！”
　　顾忱：“滚！”
　　在大家的鼓励中，颜飞捷离开休息室。
　　其实徐放找他说话之前，他脑子一直挺乱，不用看，他都能猜到网上的各种言论。
　　不够资格。
　　没有对比就没有伤害。
　　滥竽充数。
　　网上的恶意言论一直在他脑海里徘徊，不过刚刚徐放和顾忱插科打诨，闲扯之后，他脑子倒是放空了不少。
　　“难道这就是以毒攻毒？”
　　颜飞捷闪过一个奇怪的念头，等工作人员检查耳返等设备后，走上舞台。
　　能拿到《梦之音》新一季的冠军，颜飞捷很有实力。
　　在摆脱紧张情绪后，他的发挥很不错，只是在气息控制上，还稍显稚嫩。
　　其他嘉宾纷纷鼓掌，网上一部分人很宽容，一部分就没那么好心了。
　　“差距太明显了，都已经请了六位顶级歌手了，就差第七位的钱？”
　　“之前我觉得颜飞捷还不错，可惜和顾忱一比，感觉哪都不行，声音缺乏辨识度，气息控制一般，感情也一般，就只剩下长相还不错了。”
　　“你们过分了啊，和顾忱肯定是没法比，但哪有你们说的那么差，我很享受。”
　　“是啊，第一次上这种顶级舞台，同台竞技的都是大咖，能发挥这样很厉害了，别太过分。”
　　网上的吵吵嚷嚷不会影响到休息室的氛围。
　　颜飞捷一回来，徐放就笑道：“唱的不错啊。”
　　陈老板此时也在看直播呢，看到屏幕中徐放对颜飞捷热情的模样，心都提起来了。
　　他可不会像齐老板似的放狠话，他知道徐放不是敢，是太敢了。
　　于是在心里念叨：“国内那么多公司呢，你不能对着一只羊薅毛啊，手下留情，换一个吧。”
　　徐放这时还真没什么歪心思，鼓励完颜飞捷，就笑眯眯的等着三戸俊太出场。
　　指望这位发挥失常不太可能，他也不会这么想。
　　反而三戸俊太表现的越完美，碾过去的快感就越强烈。
　　“哎呦，这想法，这用词，太邪恶！”徐放握着三戸俊太的手，“加油加油。”
　　三戸俊太登场了，虽然是大多数人听不懂的日文歌，但音乐就是这样，并一定要听得懂歌词才能沉浸其中。
　　三戸俊太在舞台上的气场，很有天王范，穿着男士高底皮鞋，一身牛仔装，在新编曲中加入了少许电音元素后，配合炫目的灯光，舞台非常酷炫。
　　“啊啊啊，三戸俊太！”
　　“比赛唱成了演唱会，牛B！”
　　“不愧是亚洲天王，我被圈粉了。”
　　很多之前不熟悉三戸俊太的网友在看到现场后，被他的音乐折服了。
　　他的团队也时刻关注着网上的言论，看到无数网友“转粉”的留言，成员们纷纷击掌。
　　这就是他们选择来《王牌唱将》的目的，三戸俊太一定会凭他强大的实力，彻底打开CN市场。
　　唯一的变数是雪莉尔，他们本来是冲着冠军来的，可面对这位国际小天后，感觉有点难啊。

第381章大招
　　三戸俊太唱的很认真，回到后台额头都是汗水，接过工作人员递来的毛巾，一边擦汗，一边感谢大伙的祝贺。
　　“到你了，加油。”徐放拉着魏婉的手，众目睽睽之下，该亲一样亲，在魏婉脸颊上吧唧一下，把她送上舞台。
　　网友们对此都见怪不怪了。
　　“唉，又开始撒狗粮了。”
　　“哈哈，你们看三戸俊太呆呆的表情。”
　　“雪莉尔倒是挺淡定。”
　　“文化原因吧。”
　　“之前不是有传言三戸俊太喜欢魏婉吗，我怎么感觉徐放是故意的。”
　　“谣言，就算喜欢，也不是你们想的那种喜欢。”
　　“那可不好说，英雄难过美人关，何况是魏婉这种等级的美女。”
　　“我倒希望是真的，要是真的，比赛一定很火爆，不知道徐放选了什么歌。”
　　大家还在胡扯瞎侃呢，魏婉的报幕出现了。
　　《the diva dance》
　　“这什么歌？”
　　“女歌唱家的舞蹈？”
　　“翻译的太没水平了，女神之舞多好听，难道魏婉要跳舞？魏婉会跳舞？”
　　“在她拍完《黑客帝国》之后，你说她会什么我都信。”
　　讨论声中，演唱开始了，魏婉一开口，懂音乐的网友就惊讶了：“唱美声？”
　　让众人惊讶的还在后面。
　　听着听着……
　　“词呢？词呢？”
　　“声音好美啊，不会没词吧，这高音，太赞了。”
　　外行看热闹，内行看门道。
　　横跨4个八度的音域，2秒三个八度的连贯跨越，加上极快的真假音转换，把不少音乐老师、资深乐评人震住了。
　　这歌也太难了吧。
　　对技巧的要求非常高也就罢了，对天赋也苛刻到极致。
　　而魏婉的演唱在他们看来，没有瑕疵，高音和转音丝滑顺畅，没有任何停滞。
　　听到后面，哪怕不懂行看热闹的网友们，也渐渐品出来了。
　　从安详和谐颇有古典韵味的旋律，过度到欢快的节奏，就好像有人在自己的神经上跳舞。
　　休息室里嘉宾的神情，表现的更直观。
　　除了徐放，每个人脸上都露出惊讶的神情，雪莉尔在魏婉唱完后，第一个起立鼓掌。
　　顾忱看着一旁悠然自得的徐放，忍不住吐槽：“你做了什么？”
　　徐放故意挑衅：“给你写一首啊？”
　　顾忱咬牙：“知道我唱不了是吧，你给我写一首我能唱的呗？你给魏婉唱这首，说说，你给自己准备了什么大招？”
　　徐放：“等等你就知道了。”
　　魏婉一回来，大家就围上来祝贺。
　　雪莉尔露出有些激动的表情：“你唱的太好了。”
　　“谢谢。”魏婉说完，看看徐放，递过去一个俏皮的眼神，显然对自己完成的表演高兴又满意。
　　“真的太厉害了。”三戸俊太由衷的感叹。
　　摄像机忠实的记录着休息室里的画面。
　　网友们也兴奋了。
　　“说国内歌手被吊打的，出来呗。”
　　“看看雪莉尔和三戸俊太的评价！”
　　“魏婉太棒了！”
　　“嘁，就是炫技，唱的什么玩意，连歌词都没有，反正没打动我。”
　　“又不是专门唱给你一个人听的，再说了，欧美歌曲本来就重旋律轻歌词。”
　　“总有杠精！”
　　魏婉的表演是完美的，是震撼的，但也确实相对小众，古典和流行相结合，对于普通听众的审美是一个挑战。
　　不过这一首歌唱完，再没人质疑魏婉的唱功了，也没人再提雪莉尔和三戸俊太降维打击的事情。
　　魏婉之后，胡朔登场，表现稳定。
　　之后的雪莉尔，则展现了国际小天后的风采，只是她站在那里，竞演舞台就变成了演唱会现场。
　　她的表演是一团火焰，能够点燃现场内外的气氛，形成席卷一切的热浪。
　　“第一稳了吧？”
　　“歌曲难度和唱功，魏婉不差，不过她那首歌不适合大众舞台，还是雪莉尔这首歌好。”
　　“不想承认，但是刚唱完的胡朔，被雪莉尔比下去了，两首歌紧挨在一起，明显雪莉尔唱的更好。”
　　“废话，雪莉尔近两张唱片，在北美都是单周百万销量，说的是实体，魏婉今年最火的《分手》都还差点。”
　　“不能这么比，付费市场不一样，当然了，雪莉尔的实力没什么可质疑的。”
　　“就剩最后一位了。”
　　“徐放加油。”
　　加油声中，工作人员推出一台钢琴。
　　网友们呆了呆，记忆开始复苏。
　　“咦，为什么推了个钢琴上来？”
　　“《南屏晚钟》？徐放你不是又要踩钢琴吧？可怜的钢琴快跑啊。”
　　休息室里，徐放指了指自己的脸颊：“快给我加个油。”
　　在摄像机和其他人勉强举止亲昵，魏婉还是稍有不适，不过仍笑着在徐放脸上轻轻亲了一下，推着他的背：“快去吧。”
　　“走了，等着我胜利的消息。”徐放看看旁边的顾忱，“等着看我的大招吧。”
　　“我等着。”顾忱没好气的说道。
　　徐放上场了，一身黑色西服，和乐队鞠躬后，整理了一下领口的蝴蝶结，坐到钢琴前。
　　“这次是要弹吗？”
　　“说不定还是装样子。”
　　议论声中，徐放按下了第一个琴键。
　　一开口，大家就感觉，好像有一滴冰水落在后背的脊柱上，顺着脊柱往下滑，听着徐放的歌声，整个大脑都能感受到头腔的共鸣。
　　然后大家发现。
　　又是无词歌？
　　fafafafa你是在搞事吧？
　　徐放并没有把这首歌当成一首炫技的歌曲，这首歌的主题是纪念，是怀念母亲。
　　他也在融入感情去唱这首歌。
　　“啊~~”
　　高音一起，网友们疯了。
　　“受不了了，耳鸣了，这共鸣简直了。”
　　“刚刚我爸以为防空警报拉响了，冲进来准备带我跑呢。”
　　“别说你爸了，我都想拉开窗帘看看是不是外星人打过来了。”
　　大家还在说着呢，bE6的最高音出现了，虽然是一个不少女声都能唱到的高音，可徐放唱出来，却仿佛响彻天际，清澈又空旷。
　　“666666！”
　　“快看休息室大家的表情。”
　　整个休息室，只有魏婉是笑着的，其他人都不自觉的眉毛上扬，眼睛睁大。
　　雪莉尔无比惊讶，在她的印象中，很多歌手能唱这首歌，但她觉得没有人能唱出这种音色。
　　这让她想到了塞壬，用歌喉让过往水手失神的海妖。
　　这首《奉献》，真的太厉害了。

第382章我赶着回家吃泡面
　　刚刚似乎没有悬念的投票，一下又变得扑朔迷离。
　　“徐放不想写词，并向我投放了一颗炸弹。”
　　“这首歌不应该叫奉献，应该叫空袭。”
　　“这说明你们没仔细听，光听高音了，这首歌是融入了感情的，好像在和天空对话。”
　　“对，这首歌很有感情，就好像站在山巅，望着远方，纪念着什么人或事情。”
　　网络和评审团同时投票。
　　虽然网友们也能投票，但节目组有一个复杂的权重计算公式，总结一下就是，网友们的投票几乎没卵用，就是给大家一点参与感。
　　当然如果两位歌手的差距微乎其微，那他们的投票多少还是做了丁点贡献的。
　　最终成绩主要还是看现场评审团。
　　现场评审团们纠结啊，这种时候就很想左右看看，互相参考一下，可是节目组偏偏不让。
　　这时徐放已经回到休息室，看到雪莉尔和三戸俊太惊讶的表情，把自己的口头禅用英文翻了一下：“别惊讶，我是老天爷最爱的崽。”
　　这俩人还是第一次体会到徐放的皮，愣了愣，哭笑不得。
　　“大招给力吗？”徐放问顾忱。
　　顾忱这次没吐槽：“我服了。”
　　徐放又朝魏婉指了指自己另一边脸颊：“还有这边没亲呢，勇士回来不都应该收到鲜花和香吻。”
　　魏婉白了他一眼，过来挽着他，没亲，把他拉到沙发上坐好。
　　等最终投票挺没意思的，大家随意聊着天。
　　胡朔和颜飞捷有些紧张，尤其胡朔，话明显比之前少了，显然也意识到，第一期七首歌，他的表演不算出彩。
　　雪莉尔来的时候，并没有特地了解过参赛选手，也只是听过魏婉的《fight song》，格外喜欢。
　　不过现在不一样了，她对徐放和魏婉这对情侣充满了好奇。
　　想到徐放之前提过的《黑客帝国》，她突然有了一些兴趣，准备明天去看一看。
　　电子投票，计算的很快。
　　徐放看见时间，把大家召集成一圈，嘀咕了几句。
　　十分钟后，邵洮就拿着统计结果出现在休息室。
　　网友们也屏息以待。
　　邵洮：“我手里就是统计结果，大家要不要猜一猜自己的排名？”
　　没人理他。
　　“那我公布啦？”
　　还是没人理他。
　　“你们为什么不理我？”
　　网友们都笑喷了，徐放刚刚已经联合大家冷落邵洮：“省得他罗里吧嗦撩骚我们，让他自己皮去，看他尴尬不尴尬。”
　　顾忱看看徐放。
　　不等他说话，徐放就瞥了他一眼：“你是不是以后也想用这招对付我？对我没用，我不尴尬。”
　　顾忱：“……”
　　现在邵洮就很尴尬，拿着统计单皮不下去了：“好吧，我从第四名开始公布，第四名，魏婉，得票率27.32%。”
　　魏婉起身和大家致意，坐下。
　　邵洮看看大伙，大伙看看他，完全没有帮他烘托气氛的意思。
　　徐放：“快点快点，我来的时候在家泡了碗小鸡炖蘑菇，赶着回家吃呢。”
　　邵洮：“……”
　　网友们开始捶桌，对于魏婉得第四都没那么不满了。
　　邵洮深吸了一口气：“第三名，三戸俊太，得票率28.99%，第五名顾忱，得票率22.02%，接下来是前两名和后两名。”
　　这时候不用徐放吐槽，大家都在刷弹幕：“再不公布，面都糗了。”
　　邵洮心里忿忿，这么不给导演面子的吗：“下面公布第六位，胡朔，得票率15.25%。”
　　徐放：“邵导，你这样反而没什么紧张感，你应该学学古代放榜，官员拿着大红榜过来一贴，大家都拼命的往前挤，然后奔走相告，要不你试试？”
　　邵洮心里暗骂：“你分明就是嫌我耽误时间！”
　　不理！
　　“接下来是第七名，颜飞捷，得票率9.81%。”
　　在邵洮念完胡朔后，颜飞捷就有心里准备了，他压根没想过能赢徐放和雪莉尔，至少这一场是完全没可能。
　　不过只有9%的得票率，还是让他有些失落，这意味着他下一场很难有翻盘的机会。
　　这时他感觉肩膀被拍了两下，抬头望过去，是徐放。
　　“别气馁，你这么年轻就登上这样的舞台，足以说明你的潜力，不信你问问顾忱，问问他这个年纪，有没有机会来。”
　　顾忱怒：“我像他这个年纪，还没这个节目呢。”
　　徐放：“有你也来不了。”
　　顾忱没理他，看向颜飞捷：“徐放说的没错，你这一场表现不差，继续努力，还有机会。”
　　徐放：“对，放手一搏，你要这么想，不是你实力不够，只是敌人超乎想象的强大而已。”
　　雪莉尔和三戸俊太旁边都是有翻译的，听着徐放的话，眼睛比听《奉献》时瞪得还大。
　　哪怕自己的国家文化并不看中“谦虚”这一品质，雪莉尔还是对徐放的自我鼓吹感到惊讶。
　　网友们也纷纷扶额，徐放你收敛点吧！
　　颜飞捷哭笑不得，邵洮终于找到机会：“你不是赶着回家吃泡面吗？”
　　徐放大义凛然：“为了鼓励华语乐坛未来的新生力量，一碗泡面算什么。”
　　邵洮：“……”
　　“哈哈哈，我不行了，我快被徐放笑死了。”
　　“几季了，邵洮从来没吃过这么大的亏。”
　　“好了好了，我笑够了，肚子疼，快点公布第一第二吧。”
　　邵洮也不想和徐放怼了，感觉怼不过：“好吧，接下来公布第一名，获得这一期第一名的是，徐放！
　　恭喜你获得本期第一名，得票率61.66%，雪莉尔获得了第二名，得票率35.41%。”
　　观众：“！！！”
　　不过想想也不奇怪。
　　每人三张选票，七选三，以徐放这首《奉献》，在三分之二的观众心里，挤进七首歌的前三位，挺正常，在一部分网友看来，这都有些低了。
　　徐放：“这么高的吗，那我下场不唱了，平均之后是不是也不会被淘汰了？”
　　邵洮大惊：“你不要闹。”
　　观众正在夸徐放拿到第一实至名归，是封神的一次现场呢，听到这话，一片慌乱：“你怎么能有这种想法，开什么玩笑，别闹！”
　　徐放：“我就是说说而已，出场费好多小钱钱呢，公布完了，可以回家吃泡面了吧？”

第383章反应视频
　　节目播完，徐放就和魏婉连夜返回帝都，虽说打了赌，参赛取得好成绩就不用工作，但有一些必要的事情没他不行。
　　《黑客帝国》的国内票房现在奔着40亿去了，后期一些媒体采访他必须参加。
　　《CN队长》的剧本和选角也都需要再斟酌一下。
　　还有下一期的选歌。
　　第一期的选歌，《the diva dance》和《奉献》这两首歌，99%的人都不会放到自己平时的循环歌单里。
　　徐放的目的很明确，第一期就是牺牲传唱度来证明实力，哪怕欣赏不来的观众，在听过现场，也会觉得两人唱功了得。
　　他就是要给观众们留下这个印象，至少在这一期之后，不会再有人拿三戸俊太亚洲天王和雪莉尔国际小天后的身份来压他们。
　　降维打击？唱功碾压？
　　去听听《the diva dance》和《奉献》吧。
　　给观众们的印象打牢，之后再选歌就自由多了，不一定非要选择炸场的高音，选一些舒缓的歌，也没人会去质疑他们唱功不好。
　　哪怕唱《法海你不懂爱》，观众也最多说歌没选好。
　　徐放算盘打的叮当响，目前看效果也不错。
　　……
　　《王牌唱将》第一期播出第二天，美国某间拉着厚窗帘的昏暗公寓里，两个年轻人迷迷糊糊从床上爬起来，用脚扒拉开地上的垃圾和酒瓶，拉开窗帘。
　　“no~”
　　刺目的阳光照射进来，两人像是受到灼烧的吸血鬼，一阵鬼哭狼嚎。
　　雷蒙德和洛克都是音乐学院刚毕业的学生，两个人在校时就是很好的朋友，毕业后仍凑在一起在做音乐主播。
　　雷蒙德是个黑人，高高瘦瘦，洛克则是一个金发蓝眼睛的白人帅哥。
　　两个人都是活泼的性子，联手试了一段时间，发现他们两人的黑白配还挺受欢迎，便决定安心做下去。
　　两个人主要做音乐视频，有教学内容、反应视频、歌曲赏析，偶尔也会唱一唱他们自己写的歌。
　　洛克是雪莉尔的铁杆粉丝，起来就叫唤着：“快去搜搜，看看有没有雪莉尔去CN比赛的视频。”
　　洛克前两天才查过CN的播出时间，可惜没两天就把时差搞混了。
　　雷蒙德打开电脑，他们的房间里，就算其他地方再邋遢，电脑桌和乐器旁边这一亩三分地，始终保持着干净。
　　“嘿，有了有了。”雷蒙德招呼洛克，突然惊呼一声。
　　洛克疑惑的望过去：“怎么了？”
　　“雪莉尔不是第一！”
　　“怎么可能，难道是那个日本人？”洛克丢下手里的垃圾袋跑到电脑屏幕前。
　　标题很UC：震惊，雪莉尔完美发挥仅获第二！
　　“What？”雷蒙德一点开视频，就看到徐放和魏婉，又是一声惊呼，“这不是《黑客帝国》的男女主角吗，他们怎么会参加这个节目，他们会唱歌？”
　　洛克也十分惊讶，反应迅速：“关掉关掉，收拾好房间开直播，咱们要做一期原汁原味的反应视频。”
　　“好主意！”雷蒙德赶紧起身，帮洛克把最后一些垃圾打包丢掉。
　　两个人坐在电脑前，打开直播间和录制工具，边播边录。
　　上午直播间没多少观众，两人也不介意，神色的严肃的打开视频。
　　雷蒙德开始解说：“说实话，我全完没想到黑客帝国的男女主角会出现在CN这档音乐竞演节目，我需要找个时间了解一下他们，他们到底是演员还是歌手？”
　　洛克：“在音乐上，我是雪莉尔的忠实粉丝，不过我现在也是徐放和魏婉的影迷，这两个人在《黑客帝国》里的形象真的太帅了。
　　我和雷蒙德一样，从没想过会在一档音乐节目里看到他们，我仍然支持雪莉尔，但我也非常期待他们的表现。”
　　两个人一边聊一边看视频，等到歌手演唱的时候，就会安静下来。
　　顾忱的表演让两人非常惊讶。
　　“我们似乎低估这些CN歌手了，他的表演非常棒。”
　　两人简单点评着，话不太多。
　　对之后颜飞捷的表演也没有贬低，很认真的分析了着：“和刚才的歌手比，这位歌手在气息控制上，要弱一些，整体表现还是很好的。”
　　随后是三戸俊太，两人之前就做个三戸俊太的反应视频，不陌生，对这位在亚洲很红的日本天王非常认可。
　　等到魏婉登场，两个人的精神明显不一样，亢奋了不少。
　　看到报幕，雷蒙德好奇的解说：“哦，看歌名，魏婉是要唱一首英文歌吗，我太期待了，《the diva dance》，会是一首什么的音乐。”
　　洛克：“omg，魏婉真的太漂亮了，虽然没有电影里帅气，但这种东方的柔美快要把我俘获了，看过《黑客帝国》的观众就会知道，她的声音非常好听，不知道开口……omg！”
　　作为懂行的人，魏婉一开口，两人就被吸引了，也并没有因为无词歌太过惊讶，反而在连续转音时惊呼起来。
　　雷蒙德：“魏婉绝对是一个超棒的歌手，毋庸置疑！omg，她带给我太多的惊喜了，她竟然可以在短短2秒就实现三个音域的跨度，毫无瑕疵，你们听她的转音，自然又精准。”
　　洛克：“这表演太棒了，如果雪莉尔输给了她，我想我能够勉强接受，非常大胆的选歌，我以前没听过这首歌，这首歌的原唱是她吗，我想知道这首歌还有谁唱过。
　　我觉得很可能是她的原创，如果之前有人唱过，这样的歌，我认为我不可能没听过。
　　看节目里，雪莉尔也对魏婉非常认可。”
　　若不是胡朔已经登台，两人还打算继续夸下去。
　　虽然流行乐更能抓住普通观众的耳朵，胡朔的表演也非常好，但对雷蒙德和洛克来说，魏婉刚才的演出，让人印象太深了。
　　相对而言，胡朔的表演要平庸很多。
　　之后轮到雪莉尔登场了。
　　表演开始没多久，洛克就变成了一个狂热粉，挥舞着双手：“我最爱的雪莉尔给我们带来了一场火热的表演，完美！”
　　雷蒙德也附和道：“雪莉尔果然没有让我们失望，我相信CN观众已经被她的魅力折服了，这就是雪莉尔的影响力。”
　　反应视频不会做太多的专业分析，两人你一眼我一语的夸着，准备录完反应视频，再好好分析。
　　“最后一位，徐放登台了。”
　　“不知道他会给我们带来怎样的表演。”
　　两分钟后。
　　洛克高举双手：“Holy Shit！”
　　雷蒙德也是一样的姿势：“Hello Kitty！”

第384章歪果网友太年轻
　　雷蒙德和洛克开播之后，直播间的观众也渐渐多了起来，会没事就在他们直播间转悠的人，对音乐都不是一窍不通。
　　此时很多观众和他们是一样的反应。
　　bE6的音高吗，很高，但能驾驭的男歌手不是没有，女歌手更多。
　　可没人能发出这么美的声音！
　　美国网友们也很懂行，开始在直播间刷着“omg”“fxxk”“holy shit”和“Siren”！
　　塞壬。
　　海妖之声！
　　再看投票结果，大家对雪莉尔排在第二再无异议。
　　雪莉尔的歌很棒，非常棒。
　　如果举例，她的表演是一部可以二刷三刷无数刷的电影，是可以一周目二周目不停歇的动漫游戏。
　　但是只听第一遍，只听现场，徐放坐在钢琴前，毫不费力的吟唱冲破天际，《奉献》给人的感官冲击太强了。
　　洛克的双手胡乱的摆动着，有些语无伦次：“omg，我听到了什么，我一直以为徐放和魏婉是演员来着，他们是如此出色，如此厉害的歌手，真的太让我意外了。”
　　雷蒙德也非常激动：“不论你们说什么，这个节目我都要追下去，我有预感，我会爱上这个节目的。”
　　洛克：“前提是不换人，哈哈。”
　　雷蒙德和洛克的反应视频，就好像导火索，瞬间点燃了油管，继而在整个欧美音乐圈引起了极大的反响。
　　三戸俊太的团队有些傻眼，强敌这么多？
　　如果一直徘徊在中游和下半区，对他们来说可是不利的。
　　日本网友对现状也有些懵，很难再发出“三戸俊太保二争一”的豪言。
　　当然对真正的歌迷来说，能看神仙打架真的太好了！
　　《黑客帝国》的影响，让徐放和魏婉全球观众面前混了个脸熟，这次《王牌唱将》的视频在油管疯传，连锁反应，让他们的人气和知名度，真正走向世界。
　　徐放不知道自己越来越火了，但是有网友们提醒他。
　　“徐放你和魏婉火了，去油管看看吧。”
　　“徐小皮，什么时候成为世界巨星啊？就在今天？”
　　“太牛了，下一期准备什么歌？”
　　徐放看到网友们的私信消息了，也去油管翻了翻，没太当回事。
　　因为他最近比较烦，回来之后接受媒体采访，畅谈了《黑客帝国》的创作思路后，他就在改《CN》队长的剧本。
　　徐放一直觉得自己很拎得清，该膨胀的时候觉不萎缩。
　　尤其在音乐上，他这辈子的天赋实在太好了，不嘚瑟一下对不起老天爷的喜爱。
　　不过该沉下心的时候，他也不浮躁。
　　现在公司养的人越来越多，很多事就不能随意，之前胡乱魔改的电影剧本，也要重新再考虑一下。
　　“责任啊。”
　　徐放叹着气，在小本本上做人设，比如给CN队长换套衣服，换个盾牌啥的。
　　剧本的大方向他不打算改，二战大背景，血清的设定。
　　不过他还要留一套方案，以防这个初本不过审。
　　“总比抗x神剧好吧。”徐放嘟囔着，感觉有些头疼，随手打开微博，‘大家来直播间。’
　　他一声呼唤，直播间很快就聚集了上万人。
　　大家纷纷猜测。
　　“是又要撒狗粮了吗？”
　　“可能是太无聊了吧？”
　　“你是说徐放，还是说我们？”
　　“both！”
　　没一会徐放上线了。
　　除了徐放遮挡住大半的屏幕，只能从他两侧看到后方的书架。
　　大家很想从环境中找一些蛛丝马迹。
　　第一次直播是在大溪地，第二次是滑雪场，都是和魏婉在一起，这次啥情况？
　　徐放像是看透了他们的想法，直播开始就说道：“别找了，就我自己，我就是突然想给大家唱首歌。”
　　粉丝们：“？”
　　徐放：“等我去那个道具。”
　　粉丝们：“？？”
　　没一会，徐放拿了个苹果回来，嘴里嘟囔着：“应该储备点菠萝的。”
　　粉丝们：“？？？”
　　“It's show time。”徐放兴致勃勃的开唱，“I have a pen，I have an apple……”
　　粉丝们：“？？？？”
　　三十秒后，懵懵的网友中，总算有反应过来：“woc，快跑，不知道还来不来得及！”
　　有人提醒，一帮人反应过来了，呼啦啦的想往外跑。
　　一群人跑，一群不明真相的还在不断闯进来。
　　还有一部分想要忍忍，把歌忍过去，继续看直播。
　　谁知一分钟不到，徐放唱完了，抻了个懒腰朝大伙说道：“一曲唱吧，神清气爽，我去工作了，拜拜！”
　　直播前后不到五分钟。
　　看着直播间的黑屏，粉丝们感觉有点抓狂。
　　狗x的徐放你要死啊！
　　这时晚进来的人好在询问：“徐放呢，还没开始吗？”
　　“已经结束了。”
　　“结束了？”
　　“没事，等会给你们看录播，一个都不准逃，一个都逃不掉。”
　　撩骚了一下粉丝，徐放继续改剧本。
　　很快就有人把他的录播视频投放到网上。
　　这时候很多国外网友正在搜索徐放的信息呢，突然发现一个有关徐放的视频被顶的很高，立刻点进去。
　　“音吹斯汀！”歪果仁们仿佛发现了新大陆。
　　国内粉丝：“徐放又放毒啦，快跑啊。”
　　国外网友：“徐放的新歌太有趣啦。”
　　国内粉丝摇头叹气：“你们太年轻啊！”
　　这一天，全世界失眠的人群不断扩大，无数可怜的苹果成为网友们发泄的对象。
　　我让你apple，我让你pen！
　　越戳苹果，歌词越在脑海里徘徊不散。
　　罪魁祸首对此完全不理会，改了会CN队长的剧本，徐放又开始改“贱人徐”的剧本。
　　“嗯……正式版肯定不能叫贱人或者箭人徐，要不叫皮神？算了还是箭侠吧。”
　　徐小皮，超级天才富二代，极度自恋，在一次研究宇宙能量的过程中，出现意外，被强大的宇宙波击中，侥幸活了下来。
　　徐小皮对自己的变化很好奇，经过多次尝试，发现自己掌握了一种神秘的能量。
　　这种能量极具破坏性，却无法外放。
　　在多次尝试后，徐小皮发现能量可以通过工具弹射出去，一向很喜欢箭术的他，开始不断苦练。
　　就在他摸索新能量的使用方式时，暗地里，疯狂科学家程小哈研究出一个威力超大的能量武器。
　　可惜经过实验是一个残次品，没有能源可以满足发射需要，只有徐小皮实验室的芯片才有机会。
　　于是敌人绑架了徐小皮的女朋友魏小婉，想让他乖乖就范。
　　徐小皮愤怒之下，制造了超级兵装，箭神！
　　大战一触即发……

第385章没地位
　　写完梗概，徐放开始完善故事，写了一会，魏婉回来了。
　　徐放见魏婉戴着口罩，脖颈微红，眉宇间偷着无法掩饰的疲惫，赶紧走过去。
　　“生病了？”徐放用手碰碰魏婉的额头，果然挺热，批评道，“怎么也不给我打电话！”
　　“你不是说这两天要写剧本吗，我也没想到会感冒，我身体一向很好，没事。”魏婉笑笑，伸手推他，“你离我远点，别传染给你，过两天还要录节目呢，我去洗洗睡一觉。”
　　“啰嗦，你先换衣服，我去找药。”
　　“已经吃过了。”
　　“那我拿点酒精给你擦擦手脚。”
　　“我自己来吧。”
　　“给你能耐的。”徐放瞪了她一眼，去找药箱。
　　魏婉脱下外套，跟在他后面：“我从上学到参加选秀，之后进入娱乐圈，都是自己照顾自己啊，你还担心我连个感冒都不会处理啊。”
　　徐放：“很自豪是不是？”
　　魏婉点点头：“是的呀。”
　　“躺下！”
　　“噢。”魏婉说完，却没要躺，“我去洗……”
　　她还没说完，就被徐放抱起来，放到床上，用杯子盖好。
　　见徐放东张西望，魏婉好奇：“找什么？”
　　“钉子，我觉得我不把被子钉上，你是不会老实的，嗓子疼吗？听说现在流感挺严重的。”
　　魏婉摇摇头：“有点干涩，不疼。”
　　徐放开始严厉的教育：“行了，你闭会眼，我去倒水，感冒是小病，多休息就能缓解，好的也快，但就怕有人觉得是小病不当回事。”
　　“我没有不当回事啊，我是准备休息来着。”
　　“还顶嘴！”徐放怒。
　　魏婉莞尔：“你很霸道嘛！”
　　“不喜欢？”徐放伸手勾了勾魏婉的下巴，颇有逗猫的感觉。
　　魏婉感觉痒痒的，想推开徐放的手，全发现两只胳膊被压在被子里，咯咯的笑：“好啦，别挠了，感觉还不错，那这次就劳烦你了。”
　　“嘁！”徐放嘟囔了一声，去找出药箱，给魏婉量体温。
　　37.8°，确实不太高，但不能放松警惕。
　　打了点温水，给魏婉擦手擦脸，然后用酒精帮她擦拭手脚。
　　魏婉是真的累了，没一会就闭上眼，半睡半醒的嘟囔：“凉。”
　　徐放：“酒精擦手脚能不凉吗，你睡吧，我一会再给你凉体温，如果没退烧就去医院。”
　　“嗯……”魏婉轻轻应了一下，便不在说话，没一会就传来轻缓的呼吸声。
　　徐放有点心疼，之前他和陈老板谈完，帮魏婉推掉了很多商演，让她的日程安排轻松不少。
　　可自从创办影视公司，《大话西游》开拍，这一年多的时间，连续拍电影，反而让她变得比以前更忙碌。
　　好在今年剩下4部戏，除了《黑客帝国2》，余下的电影魏婉都是客串一下就行。
　　不过今年她还有演唱会，这么一算，好像依然不轻松。
　　“要不待在家里，你养猫，我养你。”徐放坐在床边撩起魏婉的刘海，轻笑道。
　　“抱抱。”魏婉呢喃，身子缩了缩。
　　徐放愣了愣，魏婉平时温柔可人，善解人意，偶尔也会俏皮的撒娇，可从未表现出柔弱的像孩子的一面。
　　刚刚写剧本，消耗了不少脑细胞，徐放也觉得有些累，钻进被子里，抱着她睡着了。
　　睡了一会，徐放睁开眼，发现外面天已经昏沉沉的，应该是晚上了。
　　看看面对着他仍在睡的魏婉，徐放伸手摸摸她的额头，感觉好了一些，但还没完全退烧。
　　他动作很轻，不过魏婉还是醒了。。
　　见徐放离自己咫尺间隔，魏婉眨眨眼，意识完全复苏后，突然伸出一只手推在徐放脸上。
　　两人睡觉时偷偷溜上床的小媳妇，看看魏婉的动作：“喵？又学我？”
　　徐放：“你干嘛啊？”
　　魏婉气呼呼的：“知道我感冒你还离我这么近。”
　　徐放怒：“不是你叫我抱你的吗！”
　　魏婉：“我没有！你拿出证据来！”
　　魏婉是耍赖，徐放是耍无赖：“抱都抱了，不仅抱了，我还上下求索了一番呢，唉，要传染，肯定已经传染上了，你能怎样？”
　　魏婉立刻对着施展出无影掌，柔中还是柔，埋怨：“还不正经，快点去喝板蓝根。”
　　给魏婉量体温，体温降了些，徐放去喝了杯板蓝根，开始熬粥。
　　晚饭，徐放端了一张小桌子到床上：“下一期能参赛吗？不舒服就不去了。”
　　魏婉拿着小勺喝粥，笑道：“哪有一点感冒就不去的，都是签了合同的，不用等周末，明天我就好了，而且我特别喜欢你写的这首歌，不分享给大家可惜了……呀！”
　　徐放掀开被子，拿着酒精棉就在魏婉脚上一顿擦。
　　“唔……你欺负我！”魏婉拿着勺子抗议。
　　徐放挑了挑眉毛，点评道：“确实精神了不少，没有睡觉前那么老实了。”
　　“就说我好的很快。”
　　两人有说有笑，看着魏婉把粥喝完，徐放让她重新躺下，去刷碗。
　　第二天。
　　卧室里，两个排排坐在床上。
　　“说了让你离我远一点，感冒了吧。”魏婉埋怨着。
　　“我就是有点鼻塞头疼，都没发烧，症状轻多了。”
　　徐放说着，还有心情发微博：“最近流感高发季，狗粮cp一不小心，全部中招，特此提醒大家进出门一定要勤洗手，戴口罩，注意公共卫生安全，不要熬夜，多休息。”
　　听说他和魏婉感冒，大家本来是很忧心的。
　　可看看微博，不知道为什么越看越气。
　　“不要熬夜？多休息？你难道不清楚我这两天为什么睡不着觉吗？”
　　“我现在满脑子都是apple、pen和pineapple这几个单词。”
　　魏婉靠在徐放身上，看他刷微博，瞅了几眼评论，有些疑惑：“他们在说什么？”
　　“没什么，我给大家唱了首歌，他们都很开心，我唱给你听啊？”
　　“不要！”魏婉捂着耳朵。
　　没想到见她捂着耳朵，小媳妇和雪花蹲在地上，也用两个前掌捂住耳朵。
　　小媳妇：“喵~让你总学我，我也学你。”
　　看着旁边一人俩猫，徐放有点傻眼，都这么不待见我的歌吗，我在家里就这么没地位的吗？！

第386章撒点小狗粮
　　徐放和魏婉的感冒，还是赶在《王牌唱将》第二期开始前就好了。
　　到潇湘卫视，一见到顾忱，还没等他撩骚呢，顾忱倒是调侃道：“你最近火了。”
　　徐放不以为意：“不是很正常吗！”
　　顾忱被噎了一下：“我说的是你在直播间唱的那首。”
　　徐放眼前一亮：“你听了？”
　　“听了，旋律不错。”
　　“不愧是歌王，毒抗就是不一样，我还以为你和其他人一样，听了睡不着觉还赖我，有品位。”
　　顾忱：“……”
　　你都夸我有品位了，让我之后的吐槽怎么接。
　　雪莉尔到的也很早，一见面就主动打招呼：“《黑客帝国》我看了，很精彩的电影，电影的配乐，《fight song》、《the diva dance》这些都是你写的？”
　　“是的。”
　　“你好厉害。”
　　“你也不差啊。”
　　“谢谢。”雪莉尔看看魏婉，“我这一期选了你的《fight song》，我会唱好的。”
　　魏婉笑：“我知道。”
　　几个人的交流全无火气，在了解过全部歌手后，雪莉尔显然对徐放充满了好奇。
　　不过她也没一直凑在这边，简短的交流之后，就和其他人打招呼去了。
　　三戸俊太这次来，还真给徐放多带了些伴手礼。
　　徐放心里哼哼：“人还不错，你要是以后不往我媳妇身上瞟了，我对你就不抱恶念了。”
　　他还没想完呢，就见三戸俊太的小眼神有点不受控制，滴溜溜的想往旁边转。
　　徐放摇摇头：“求而不可得，也挺可怜的。”
　　就听三戸俊太和魏婉说道：“我女朋友非常喜欢你，这次让我给你带了一个平安御守符。”
　　魏婉听说是他女朋友送的，这才收下：“啊，谢谢。”
　　徐放眯着眼：“你有女朋友？”
　　三戸俊太有些不好意思：“有的，不过一直没有公开，主要是不想她被打扰，希望大家帮我保密。”
　　徐放很热情：“原来你有女朋友啊，有照片吗，能看看吗？”
　　三戸俊太拿出手机：“有的，这是我女朋友。”
　　给徐放的看是一张两人合照，女生十分俏皮可爱，和三戸俊太比着爱心，很是亲昵，不像姐姐妹妹，或是女装哥哥弟弟。
　　徐放心里腹诽：“你这样让我很没面子的，不对，有女朋友还总瞟我媳妇，更不像好人了！”
　　三戸俊太离开，徐放感慨：“人果然是有磁场的，有人天生相吸，有的人天生相斥，很神奇啊。”
　　徐放说着，把魏婉往身上一搂，你看这磁场。
　　魏婉笑着拍了他一下：“别闹了，去把歌单交了。”
　　徐放和顾忱一路去交歌单。
　　顾忱：“这次唱什么？”
　　徐放：“等着我的大招吧。”
　　顾忱：“还大招？”
　　徐放看看他：“就问你期期大招，怕不怕？”
　　顾忱翻了个白眼，没理他。
　　……
　　有过第一期的精彩，口口相传，第二期还没播出，热度就爆了。
　　网上到处都是讨论《王牌唱将》的话题，这让邵洮知道，他赌对了。
　　用比以往翻倍的出场费请来对这些歌手，让《王牌唱将》的知名度更上一层楼。
　　首期收视率2.8，单日网播量9000w+，
　　从趋势看，第二期还会有大幅度提升，上一季冠名到期，这一季没有继续砸钱抢冠名的公司，后悔的同时，多半要在背地里被他骂的狗血淋头。
　　这么想想，邵洮还挺乐呵。
　　看看歌单，这一期看点也不少，雪莉尔选了魏婉的歌，三戸俊太唱华语歌，徐放和魏婉唱新歌，颜飞捷放手一搏，顾忱和胡朔也都做出大胆选择。
　　根据上一期排名，徐放有挑选出场顺序的权利。
　　徐放：“我选1号，早唱完早回来欣赏大家的表演。”
　　其他人倒不觉得徐放托大，就徐放上一期的得票率，这一场就算得票率是0，都不一定会被淘汰，确实没什么可担心的。
　　之后大家抽签，魏婉抽到2号。
　　徐放还挺高兴：“咱俩的歌一前一后很合适啊。”
　　听到这话，大伙眉毛微微一跳，这俩人不是又要搞事吧。
　　顾忱直接就问出来了，徐放摇摇头：“别多心，就是唱唱歌，撒撒小狗粮。”
　　事实上他还真没玩什么稀奇古怪的。
　　节目开始，登台。
　　电视报幕打出歌名。
　　《Sugar》
　　“I'm hurting， baby， I'm broken down
　　I need your loving， loving， I need it now
　　……”
　　徐放用一首快节奏充满爱情甜蜜的歌曲，轻易就征服了观众。
　　雪莉尔坐在沙发上，看着徐放的表演，眼睛越来越亮，以她对时下流行乐的嗅觉，她知道这首歌一定会火。
　　网友们也很兴奋，他们觉得徐放第一首歌，已经为整期节目奠定了基调。
　　“开局王炸的感觉啊，也太好听了吧。”
　　“上一期无字歌，这一期英文歌，徐放这是冲着三戸俊太和雪莉尔去的啊。”
　　“别这么说，三戸俊太不也选了华语歌，雪莉尔还唱魏婉的歌呢。”
　　“所以才好看啊。”
　　议论声中，魏婉登场了。
　　《We Are One》
　　“Didn't need to ask
　　Don't know the reason
　　Everything that I believe
　　Is right here
　　……”
　　一动一静，徐放快节奏的旋律之后，魏婉用她柔和的嗓音，轻易的让观众们安静下来。
　　“太美了，好像飘在空中。”
　　“英语专八路过，我听出来了，这俩人在撒狗粮。”
　　“那我很庆幸我听不懂歌词。”
　　“我不信，I am you，You are me，We are one你都听不懂？”
　　“就是听不懂，怎么着？”
　　“汪汪汪！”
　　这次不只是国内网友，一些国外网友算好时差，一大早就起来，守在外网的直播线路上。
　　虽然看直播的人数不算太多，可能这个时间挤在直播间的，热情毋庸置疑。
　　仅仅两首歌，评论区就炸了。
　　“从现在开始，我是徐放的粉丝了。”
　　“omg，CN徐，你太神奇了。”
　　“还有魏，来自东方的女神！”
　　徐放和魏婉起了个好头，过于好了。
　　这一期三戸俊太的华语歌虽然不错，却压不住顾忱、胡朔了，不论唱功，仅从现场观感来说，甚至不如颜飞捷，主要是发音听着太违和。
　　倒是雪莉尔一如既往的稳定，稍作改编的《fight song》压轴炸场，一首励志歌唱得人热血沸腾，恨不得立刻把这学期的练习册都写了。

第387章几家欢喜几家愁
　　“果然歪果仁不要轻易唱华语啊，三戸俊太这期排名危险了。”
　　“作为他的粉丝，u1s1，他这首歌唱功没问题，本来我已经代入到歌声里了，可硬生生被他奇怪的发音又带出来了。”
　　“同感！”
　　“这一期前四应该是徐放、魏婉、顾忱和雪莉尔。”
　　“我选魏婉，她的声音实在太美了，到现在都忘不了，她前两天不是感冒了吗？完全听不出来。”
　　这次邵洮还真采纳了徐放的建议，拎了个大红榜过来。
　　徐放：“你来真的啊。”
　　邵洮：“是啊，有好的建议就采纳，我这人很民主的，那我贴了啊。”
　　网友们一看，也在弹幕里点赞，感觉邵洮办了件人事。
　　可是邵洮把大红纸往白板上一贴，大家傻眼了，红纸是贴上去了，可上面还挡着七条大号便利贴，把名字挡住了。
　　徐放：“……”
　　网友们：“……”
　　几秒后，大家开始吐槽起来。
　　“邵洮你还是个人？”
　　“神经病啊，徐放怼他。”
　　“对，徐放快点怼他，好回家吃泡面。”
　　徐放完全没想过网友会把这种奇葩的期待放到他身上，不过他对邵洮这种行为也很不满。
　　你非要和我皮是吧？
　　“邵导，你这么搞，是不是还缺点BGM啊，要不我给你配一下？”
　　听到徐放怼邵洮，网友们一喜，可再仔细听这话，又浑身一震，瞬间站到邵洮那边了。
　　“快拒绝啊！”
　　“揭的慢点没关系，但是一定别让徐放唱歌。”
　　晚了。
　　徐放开启了群体攻击模式。
　　“Tunak tunak Tun
　　Tunak tunak Tun
　　Tunak tunak Tun
　　Da Da Da
　　多冷啊我在东北玩泥巴
　　……”
　　邵洮瞬间就有种吐血的感觉。
　　其他嘉宾：“……”
　　网友们(￣△￣；)
　　邵洮：“我现在、立刻、马上就揭行了吧？”
　　网友们：“为什么我想把这歌听完，哪怕明知道晚上睡不着觉也要听完。”
　　正在看直播雷蒙德和洛克格外兴奋，甚至还手舞足蹈的学着徐放跟着一起唱。
　　“多冷啊，噢都来买切糕，三斤三两刚刚好，蓝莓和枣撒的多”
　　没多久网友们：“现在能重新投票吗，我想重新投票，我要重新投票！”
　　“这首歌应该是第一！”
　　“哈哈哈哈，我不行了。”
　　邵洮也不行了，飞快的揭下红榜上挡住名字的便利贴。
　　第一，雪莉尔，得票率29.14%
　　第二，魏婉，28.10%
　　第三，徐放，27.98%
　　第四，顾忱，26.75%
　　看看前四位的得票率，大家并不觉得惊讶，这四场就是他们表现最好。
　　第五，胡朔，21.32%
　　第六，三戸俊太，19.36%
　　第七，颜飞捷，15.88%
　　揭开之后，就说明有人要离开了，徐放歌声秒停，大家看向颜飞捷。
　　邵洮：“很遗憾，根据两场综合得票率，颜飞捷将要离开这个舞台。”
　　颜飞捷起身笑道：“没关系，能在这个舞台上，和实力超一流的前辈们同台竞技，演唱了两首歌，真的太棒了，我很感激节目组能给我这个机会。
　　我觉得徐哥之前跟我说的话，非常有道理，不是我实力不够，是前辈们太强大，而且我还进步了不是，得票率从9%到15%，说明在和前辈们的学习中，我是有收获的。”
　　颜飞捷一席话，为他赢得了不少好感。
　　各家粉丝：“说的不错嘛，不是他不好，是我们家xxx太厉害了。”
　　“颜飞捷加油，争取复活赛杀回来。”
　　“我们支持你。”
　　颜飞捷来之前，陈老板抱着一点点的期待，期待颜飞捷能多留几场，表现惊艳，压过一两位歌王级选手，最好把徐放淘汰。
　　不过第一期之后，陈老板就彻底绝望，觉得自己还是太天真了。
　　好在还有魏婉在！
　　眼下听到颜飞捷的说辞，陈老板还挺高兴，这节目也算没白上。
　　紧接着他就听到一句让他心惊肉跳的玩笑话。
　　徐放：“小捷啊，你这么早就被淘汰，公司会不会不满啊，没事，你们公司要是不要你，就来我这。”
　　这话别人说，可能就是个玩笑。
　　但是徐放……
　　陈老板：“徐放你要点脸吧，怎么可能不要，签了10年合同呢，这才第一年，你死了这条心，死了这条心吧。”
　　咬牙切齿看弹幕，正好一条弹幕从他眼前飞过：“只要锄头舞的好，没有墙角挖不倒。”
　　陈老板感觉两眼一红，就想和这种煽风点火的贱人决斗。
　　第二期结束，有人欢喜有人愁。
　　颜飞捷走了，节目组还没官宣下一期的补位歌手，胡朔有点烦，以前两期的表现看，下一期不论是来一位老牌实力唱将，还是像王智耀、林学渊这样的中生代人气歌手，他都很危险。
　　去年从徐放、王智耀和林学渊手里抢到金曲歌王，就有声音说他名不副实。
　　现在这种声音只会更大。
　　唱现场，比不过徐放也就算了，还能找找live的借口，但王智耀和林学渊如果再跑来压他一头，他去年的金曲奖就白拿了。
　　胡朔感觉快愁白了头。
　　顾忱心态很好，他表现不差，很有竞争力，奈何徐放带着魏婉连续搞事。
　　不过慢慢来，他也不是没有往前挤挤的机会，就算全程陪跑也没关系。
　　三戸俊太的团队很郁闷。
　　唱了两期发现，除了一位新人，全是硬茬。
　　想靠华语歌赢得好感的路线，也不太成功。
　　唱日语歌，虽然能保证不错的名词，可是感觉又很难冲击歌王。
　　唱英文歌？如果只有雪莉尔一个人唱，那是一个不错的选择，可徐放和魏婉偏偏也唱英文。
　　三戸俊太本人心态还行，笑道：“别多想，选歌是策略，但唱歌不是，努力唱，发挥实力就好，是我们之前太自大了。
　　我相信只要带给观众好的音乐，哪怕名次不够高，也没关系，我们的目的一样能达到。
　　CN是一个很大的市场，非常有包容性，并不是我拿不到第一名，就会被淘汰掉，事实上我发现，我在CN有很多粉丝。”
　　他的经纪人想了想，无奈点头：“也只能这样了。”
　　雪莉尔很开心，收获了很多惊喜和灵感。
　　至于徐放和魏婉，正对着眼前的酸辣粉大快朵颐。

第388章咸鱼模式
　　虽然《王牌唱将》第二期的第一名是雪莉尔，但当天微博热搜，以及网络热歌榜的前两名都是《sugar》和《we are one》。
　　国内而言《fight song》大家已经很熟悉了，虽然由雪莉尔改编演唱，味道稍有不同，可论冲榜，没法和前两手比。
　　在很多网友看来，徐放和魏婉没能抢到第一，是吃了先出场+唱新歌的亏。
　　国外网友对节目里的名次没那么看中，对他们来说，都是新歌，都没听过！
　　《srgar》+《we are one》+《fight song》，再搭配上几首华语歌，让他们嗨爆了。
　　守着时间看直播的人不多，但录制视频一放出，点击播放量就迅猛攀升，无数国内外主播翻唱。
　　之前感冒的两天，让徐放找回了咸鱼状态，所以第二期一结束，他就开启了装死模式，以生病需要休息为由，待在家里吃喝玩乐。
　　程小阳找到他家里的时候，徐放正在欢快的喜+1。
　　“好多新品啊，等打折？等个屁打折，买买买！”徐放秉持着我可以不玩，但我不能没有的原则，疯狂购物。
　　程小阳正打算喷他装病来着，看到屏幕上的新游戏，连忙凑过去：“woc，0.2条命出新游戏了？给我买一份。”
　　“哦。”徐放随手买了一份赠给他。
　　买完了游戏，程小阳这才想起来自己的目的：“你这是生病躲在家静养？太过分了！”
　　徐放鄙视他：“羡慕嫉妒就直说，别整得这么大义凛然。”
　　程小阳一屁股坐到他旁边：“废话，能不羡慕吗，我也很久没休息了。”
　　《夜店》3月初就杀青了，因为全部实景拍摄，需要特效的镜头少的可怜，后期渲染时间自然就少。
　　两个月时间，后期基本制作完成，可以提档了。
　　程小阳发完牢骚，继续说道：“审核过了，定档6.15，一千万成本我花了七百多万，成本实在压不下去了，剩下的钱全部拿去做宣发。
　　现在做宣发太贵了，两百多万砸不了大广告，所以我全部投到自媒体里了，这两天应该有效果了。”
　　“是吗，我搜搜。”徐放打开网页搜了搜，他宅在家这几天，没怎么看娱乐新闻。
　　果然不少自媒体在宣传《夜店》，配合公司官博的宣传，效果看上去还可以。
　　徐放决定帮他添一把火：“嗯，我人气最近这么高，你来找我，是不是想让我帮你宣传一下啊，我就勉为其难同意吧。”
　　程小阳：“贱人！”
　　徐放大度的没和他计较，刚想发微博，目光突然落在粉丝数上。
　　52020326！
　　“搞毛？我微博粉丝怎么涨这么快？”徐放记得上个月他的粉丝数才四千多万来着。
　　程小阳冷笑：“你这么自恋的人，不知道自己最近多火？《黑客帝国》国内票房45亿+，档期延长半个月，50亿稳了。
　　《sugar》、《we are one》和《fight song》全部登上美国公告牌周榜。
　　‘我在东北玩泥巴’也火了，在短视频里，比你的《sugar》还火。”
　　徐放睁大眼：“我还真不知道，我从明星，变成国际巨星了？”
　　说这话，他下意识就想双后撤步+后仰跳投，不过忍住了。
　　程小阳：“还差的远呢。”
　　徐放：“马达马达达乃？”
　　程小阳：“？？？”
　　徐放一边和程小阳聊骚话，一边发微博。
　　“《夜店》6.15上映，程二哈执导的首部大荧幕低成本喜剧，大家有空的捧捧场，没空的帮忙宣传一下。
　　皮皮侠出品，我亲自写的剧本，质量需要担心吗？保证让你们轻松一夏！
　　为了表达谢意，我愿意为大家唱……”
　　徐放字还没打完呢，手机就被程小阳飞快的夺了过去：“你再唱，我电影就没人去看了我跟你说。”
　　程小阳“啪啪啪”一阵连敲屏幕，把后半句删掉，补了个“谢谢”就发出去了。
　　徐放几天没动静，突然给电影做宣传，看上去又是这么的正经，让粉丝们很意外。
　　不过互怼归互怼，徐放以及和他有关的作品，粉丝们必然支持。
　　“没问题，必然买票去看。”
　　“程二哈自己没客串个角色啊，不用他演太好，他只要站在那里就能满足我的笑点了。”
　　“6.15是吧，等我叫女朋友一起去看。”
　　“捧场没问题，怎么感谢我们啊？”
　　已经拿回手机的徐放在下面回复：“福利一首？其实刚才我就想发的，但是程二哈拼命阻拦。”
　　他回复没多久，程小阳看着自己的手机：“咦？为什么我突然涨粉好多？”
　　再看评论区，新粉留言纷纷。
　　“二哈干得漂亮啊。”
　　“你阻止了一次灾难的发生，给你点赞！”
　　“对你转粉了。”
　　程小阳眼前一亮，看向徐放：“要不你再做点天怒人怨的事，让我阻止一次？咱俩兄弟这么多年，配合无间，你做点牺牲，给我涨点粉啊。”
　　“我看看你粉丝现在多少。”徐放瞅了眼，“怎么才十多万，你这和没有一样的粉丝数，值得我牺牲吗，连我零头的零头都没有，我还不如发条微博，让大家关注你一下，满足你的虚荣心呢。”
　　程小阳被一顿嘲讽，大怒：“徐放你大爷，看招。”
　　两人斗嘴又动手的时候，丁鹏打电话过来：“好消息，《黑客帝国》北美票房超过2亿刀，其他地区累计票房也接近2亿刀，目前全球总票房超过10亿，最终成绩应该在12-13亿，足以跻身全球票房前二十。”
　　徐放：“哦。”
　　“哦！？”丁鹏对徐放这个意兴阑珊的语气很不解。
　　接着就听徐放教育道：“哎呀鹏哥，票房就是一个数字，以后这数字你会经常见的，就像大宝天天见一样。
　　这钱和院线分完，左手进来，右手就得出去，而且我之前可是跟记者预测100亿票房，这还差不少呢，现在多没面子啊，没意思，没意思。”
　　丁鹏：“你怎么那么欠打呢。”
　　徐放：“怎么说话呢，我这是有志向，我认为，每个人都应该给自己定一个小目标。
　　鹏哥你就没给自己定过小目标？比如娶芊姐之前，赚1个亿？”
　　丁鹏：“多少？”
　　徐放：“1个亿啊，不多吧，鹏哥你现在赚多少了？
　　我的小目标稍稍高一点，就是《黑客帝国》票房100亿，现在没达到，当然没那么兴奋了。”
　　丁鹏：“你等我，我现在就过去找你！”

第389章不是在做梦
　　丁鹏也就是嘴上说说，他现在忙得很，哪有时间去找徐放，而且他有自知之明，去了也是受气。
　　程小阳没急着走，忙里偷闲，在徐放家玩了一下午。
　　傍晚，程小阳放下手柄感慨道：“感觉一起打游戏，已经是很久之前的事情了，操作都生疏了，成长的烦恼啊。”
　　徐放瞥了他一眼：“戏别那么多行吗。”
　　程小阳骄傲的扬起下巴：“我现在是导演，戏能不多吗！”
　　徐放不屑的送给他两根中指：“变菜了要敢于承认。”
　　“嘁。”程小阳装作没听见，“走了，吃饭去。”
　　魏婉不在帝都，徐放本想将宅在家的咸鱼计划贯彻到底，不过程小阳盛情邀请，他还是勉为其难的出门了。
　　……
　　作为一个小小的保险业务员，里昂最近很烦恼，他这一季度业绩很差，已经处于被裁的边缘。
　　不仅如此，他的感情生活也不太好，和女朋友艾达聚少离多，去年情人节答应一起去夏威夷度假，到现在都没实现。
　　“唉……”
　　里昂叹着气，打开电脑，查看客户名单，想知道自己还能找谁完成几笔保险业务。
　　“唉，被裁就被裁吧，反正我也不喜欢这份工作。”里昂心里嘟囔着，客户名单没看两行，就溜号了，打开油管网站，想找点视频看看。
　　“雪莉尔CN参赛遇劲敌，来自东方的天籁之音？”念着标题，里昂好奇的点开视频。
　　视频播放量已经超过5000万，本周最热。
　　里昂想起最近朋友间的聊天，好像有提起过雪莉尔，还有几首由CN人演唱的，很流行的歌。
　　“我最近真是和流行前沿脱节了啊。”里昂内心感慨，想当年他在高中还组过乐队呢，当时可想不到自己会混到现在这么悲催。
　　抬头朝周围看了看，见没人关注自己，里昂戴上耳机，悄悄点开视频。
　　没一会，他就被视频里的音乐吸引了，身体情不自禁想跟着音乐摇晃，好在他及时回神，知道是在办公室，被经理发现，说不定真被扫地出门了。
　　“这几首歌太好听了，等我和艾达的婚礼，我要选这首《sugar》做我们的专属音乐，《we are one》的女声嗓音好美。”
　　看完第二期，里昂情不自禁又去搜第一期，没多久，就被徐放和魏婉深深震撼了。
　　“太美了，这样的声音，简直是上帝的恩赐，是世界的珍宝。”里昂心里感叹着，突然灵机一动。
　　很多明星和运动员，会为腿、胳膊、手、脸和臀单独上保险。
　　这两个人，是不是应该为嗓子单独上一个保险啊。
　　里昂越想越觉得靠谱，据他所知，CN国内暂时还没有这么特殊的险种，对他来说是一个机会。
　　“如果能赚这一笔，说不定还能带艾达去CN玩玩。”里昂立刻在网上寻找徐放的资料。
　　找了半天，个人联系方式没有，好不容易找到了公司电话。
　　不过再看时差，似乎这个时间打电话不太合适。
　　“等等吧。”里昂想着。
　　……
　　和程小阳吃完饭，徐放回家和魏婉视频聊天。
　　魏婉刚结束一个代言活动，在视频里说道：“夏季新款服饰明天应该能送到，你要是在家，帮我收一下，不在的话，就让他们送公司。”
　　“夏天啊。”徐放的感慨着，又到了野蜂飞舞春心荡漾的季节，大街上一眼望去，会有许多小葱、白萝卜。
　　这个代言品牌每一季都会送来无数新品服饰，魏婉在试穿的时候，也满足他的眼福。
　　徐放都有点等不及了：“那你什么时候回来啊？”
　　“后天活动结束，直接去潇湘卫视录第三期节目，然后和你一起回家。”
　　“我已经等不及看你试新衣服了。”
　　魏婉轻哼：“每次都是没试几件……”
　　说到这，她顿了顿，又哼了声，不说了。
　　徐放故意追问：“没试几件怎么样？”
　　魏婉白了他一眼：“这次才不会在你面前试，我去练歌了，你早点休息。”
　　“别太累着，上礼拜才感冒。”
　　“已经完全好了，放心吧，我会注意的。”魏婉说完要挂电话，想了想，见周围没人，轻轻将手指贴在唇上，然后丢给徐放，俏皮的眨眨眼，这才结束通话。
　　收到一个小小的飞吻，徐放心情很不错。
　　本想去琢磨剧本，他突然想起来这周的计划，说咸鱼就要咸鱼，绝不翻身！
　　找了找最近的电视剧，没意思。
　　翻电影频道，徐放觉得无聊，随意的选定了一个封面妹子很好看的恐怖片，点击播放。
　　看着看着，徐放顺手把旁边的小媳妇抱到怀里。
　　小媳妇一阵挣扎：“喵？滚！你自己害怕抱我干喵？”
　　啊~~
　　电视里突然传来一阵尖叫，徐放顺手就把小媳妇挡在眼上。
　　小媳妇怒，再看看一旁的雪花，也用双掌挡住眼睛，更怒：“出息！”
　　“不愧是评分过8的恐怖片，亮点很多啊。”徐放边看边点评。
　　小媳妇鄙视：“喵，亮点都被我挡住了，你看了个p！”
　　“可以让程小阳好好学习一下。”徐放说着，通过分享页面，发给了程小阳。
　　小媳妇继续鄙视：“喵，坑货！”
　　带着两只猫看完恐怖片，徐放总算有了些睡意。
　　睡梦里，他梦到自己抱着小媳妇看电影，可突然感觉怀里有些不对，小媳妇的挣扎越来越厉害。
　　“怎么了？”
　　他疑惑的把小媳妇抬起来，才发现小媳妇已经变成了一只丧尸猫，咧开嘴朝他笑：“喵，终于可以挠死你了。”
　　徐放猛然惊醒，看看周围的环境，喊了声：“小媳妇？”
　　没一会，小媳妇蹦上床，有些疑惑的看着他。
　　见徐放松了口气，仿佛劫后重生的狼狈模样，慢慢过去，伸出一只猫爪拍拍他。
　　徐放感觉自己能读懂她的意思：“本喵在此，睡傻了？纸张！”
　　徐放一把抱住她，换了个舒服的姿势，继续睡。
　　“喵？！”
　　……
　　第二觉睡的很舒坦，只不过天刚亮，徐放就接到一个电话。
　　季小秋：“安布雷拉保险公司，一位叫里昂的业务员想找你，他提出了一份保险协议，希望能给你和魏婉的嗓子上保险，我觉得这个提议还不错，你感兴趣可以了解一下。”
　　徐放别的没听清，就听到名字了：“他叫啥？”
　　“里昂。”
　　徐放直接从床上跳起来，拉开窗帘，掐脸掐大腿：“嘶~不是在做梦？”

第390章我嗓子值多少
　　在确认自己不是做梦，以及安布雷拉公司是货真价实的保险公司后，徐放决定和里昂聊聊。
　　要了里昂的联系方式和资料，徐放没急着拨打电话。
　　“先看看照片。”
　　打开里昂发来的电子资料，入眼是一个金发偏分，棱角分明的男人。
　　徐放很想再去验证一下自己究竟是不是在做梦。
　　里昂没想到自己的计划，竟然得到了公司的同意。
　　精算师评估后，给出了几个具体方案。
　　对徐放和魏婉这样的名人，公司是很重视的，不过经理和其他业务员，并不觉得凭里昂一个人，能把这笔单子谈下来。
　　不过主意是他出的，那就让他试试吧。
　　联系上飓浪音乐文化之后，里昂一直在焦心的等待着。
　　愿意为身体某个单独部件投入巨额保险的人毕竟是少数，他也不知道徐放会不会感兴趣。
　　外面天已经黑了，他知道CN的时间要比美国早12个小时左右，算算时间，徐放应该已经收到通知了。
　　“果然不感兴趣吗？”
　　里昂有些郁闷，恰好女朋友艾达回来，他决定暂时放下工作，好好弥补一下这段时间的分别。
　　“最近工作不容易？”看到里昂愁眉不展，艾达笑着问道。
　　“你看上去心情不错。”
　　“当然了，刚刚谈成了一笔生意。”艾达认真的说道，“如果你不喜欢这个工作，就辞掉吧。”
　　“辞掉做什么？我小时候倒是很想当警察来着，可惜警校被刷下来了，就因为一次无足轻重的迟到！”
　　说起伤心事，里昂有些烦躁，不过很快就调整情绪：“难得你回来，聊点开心的，最近油管很火的视频你看了吗？”
　　艾达眼前一亮：“你说徐放和魏婉？”
　　“你也知道？”
　　“当然了，你没去看《黑客帝国》吧，快下档了，一会吃完饭，我就勉为其难再陪你看一遍吧。”
　　“你看过了？和《黑客帝国》有什么关系？”
　　“当然看过了，谈判期间在酒店无聊，就去电影院看了，《黑客帝国》的主演就是徐放和魏婉，我现在是他们的粉丝，你最近和流行脱轨很严重啊！”
　　“忙得焦头烂额，晚上喝两瓶啤酒就睡了。”
　　“那今天好好放松一下。”
　　刚说完，里昂的电话就响了。
　　“又有业务？”艾达微微皱眉。
　　里昂露出一个不好意思的笑容，接通电话：“你好，我是里昂。”
　　徐放：“安布雷尔公司的业务员？我是徐放，听说你为我和魏婉提供了一份保险建议。”
　　里昂愣了愣，完全没想到徐放竟然真的给他回电话了，回过神之后，一边回应徐放，一边用手疯狂的指着自己的电话，朝艾达做口型：“是徐放，徐放！”
　　看他兴奋的模样，艾达还没反应过来。
　　直到听里昂叫出声，她才明白电话里的人是谁。
　　里昂激动的说道：“您好，徐放，是我，我是安布雷尔保险公司的业务员里昂，我之前听了你和魏婉的歌声，惊为天人，真的太棒了。
　　我觉得你们的嗓音是一份瑰宝，您知道，像这样无价的上天馈赠，一定要买份保险才能放心。
　　您只需要每年缴纳100万美金的保费，一旦你的嗓子因为意外伤害而受损或失声，我们将赔付给您2亿美金。”
　　听着电话里啰啰嗦嗦的热情声音，徐放心里暗叹：“没有丧尸打，看样子里昂日子过得不太容易啊。”
　　“嗯，我会认真考虑一下，因为我女朋友不在我身边，我需要和她商量一下，三天之后给你答复，对了，你认识艾达王吗？”徐放开始满足自己的好奇心。
　　“好的，没问题。”里昂大喜，一般敷衍的考虑是不会给出具体答复时间的，等等，徐放问谁？
　　“艾达，您认识我女朋友？”里昂满脸疑惑。
　　一旁的艾达也愣了愣，什么意思，徐放怎么会提起她？
　　“艾达？女朋友？”徐放也有点懵，心里腹诽，“没有丧尸打的日子，感情上你倒是下手挺快啊。”
　　他很想问里昂要张艾达的张片瞧瞧，不过这要求很容易引起误会，他想了想：“我就是随口一问，不如你带女朋友来CN玩，咱们具体聊聊保险的事情，所有费用由我出。”
　　里昂正猜测，是不是徐放调查过他了。
　　不过也不稀奇，一个国外保险业务员联系自己，调查一下对方的底细，在情理之中，而且这说明徐放对他的保险提议真的感兴趣。
　　恍惚中听到徐放的邀请，里昂吓了一跳：“啊，这样不好，如果您真的愿意投保，我和公司申请差旅费，过几天就过去。”
　　“随你吧，要来跟我说一声。”徐放心里暗道，“一定要带上女朋友，没带你来不来就无所谓了，哎呦，这念头容易让人误会啊。”
　　徐放挂断电话，收拾起自己的好奇心，准备前往飞星城，去潇湘卫视和魏婉汇合。
　　另一边，里昂人有点懵，看向艾达：“徐放看样子确实想投保，他邀请我们去CN。”
　　艾达疑惑：“我听他之前提起我？”
　　里昂也有点茫然，分析道：“我也不知道，可能怕我是个骗子，调查我的时候，留意到你了吧？”
　　艾达不解：“留意我干什么？”
　　“我一直说你这种有一半东方血统的混血美女很适合拍电影，说不定他看中你了呢。”里昂玩笑道。
　　“你就乱说吧。”艾达并不当真，挽着他：“我最近正好休息，如果你要去我可以陪你去转转。”
　　“那就这么说定了，明天我就和公司申请，如果不批，我们就……”里昂很想说自费，不过想想自己的钱包，还是没逞强，“如果公司不批，徐放也会包下我们的差旅费。”
　　艾达：“我们自费也可以，早说了，我可以养你。”
　　里昂：“没门。”
　　艾达摇摇头：“你那可怜的大男子主义。”
　　徐放飞到星城，和魏婉提了一下保险的事情，两个人一年花200万美金给嗓子上保险，不是不能接受，而且这笔保单本身也有宣传价值。
　　当然也有风险，肯定有人会借机黑他和魏婉，什么“明星为嗓子上天价保险”的舆论节奏，徐放现在就能想得到。
　　于是徐放未雨绸缪，先发了条微博：“有保险公司找我，说要给我和媳妇的嗓子上保险，大家觉得我这嗓子值多少钱？”

第391章做点改变
　　这一季《王牌唱将》仅播出两期，就被认为是节目创办以来，最精彩，也是竞争最激烈的一季。
　　在得知很多国外网友也关注这档节目，甚至不少歪果仁成了徐放和魏婉的粉丝，大家都很高兴和自豪。
　　每天都有人在微博、贴吧等论坛，给不会翻墙的网友们汇报消息。
　　“徐放的《sugar》下载量公告牌登顶了！”
　　“第二期录播已经突破1亿播放量了。”
　　大家甚至还有些唏嘘，要是翻墙的人多一些，肯定能把徐放和魏婉的人气冲的更高。
　　当然顾忱、胡朔和颜飞捷也不错，也赢得了不少人的喜欢。
　　此时大家都在等第三期播出呢，这一期补位歌手已经确定，新人歌手孟白雪，去年《音乐新力量》选秀综艺出道。
　　这档综艺网友投票占比不高，孟白雪在决赛圈没有得到多数评委的推荐，遗憾止步四强，但她的人气却比冠军还高。
　　如果她出现在别的综艺，大家说不定喜闻乐见，但是上《王牌唱将》，感觉还是差了点。
　　“说实话，孟白雪唱功不见得比颜飞捷强。”
　　“说啥呢，是肯定没有颜飞捷强！”
　　“《梦之音》在选秀节目里拍前三没问题吧，我这都是保守，毕竟这综艺可是出了徐放、魏婉、萧苑雅、刘茉这些人，颜飞捷能拿冠军，实力很强了。”
　　“《音乐新力量》也不差，去年《梦之音》是男生季，孟白雪去不了，要不名次不会低。”
　　“在《音乐新力量》都没拿冠军，别吹了。”
　　“怎么就吹了，颜飞捷强，不还是两轮走人。”
　　“你不看看前面都是谁，新人谁来不是两轮拜拜。”
　　“节目组就是故意的！”
　　“要我是新人我就不来了！”
　　“为什么不来，我就去，输了不亏，赢了血赚，你别看颜飞捷被喷的挺惨，实际他两个礼拜粉丝涨了200万。”
　　“这要是哪个新人超长发挥，把上面几个干掉就好看了。”
　　“不是不可能，胡朔就挺危险，去年的新歌王啊，感觉让人有点失望。”
　　“u1s1，胡朔去年的两张专辑都特别好听，上节目也多，他的唱功和现场都是一线水平，拿歌王挺正常，只不过节目上其他几位的live都太厉害了，才显得稍稍逊色。”
　　“也对，顾忱live多强，两期也才一个第三，一个第四，换其他人来也差不多。”
　　眼下徐放可不止在国内火，连黑子都不会下嘴喷。
　　毕竟现在喷徐放和魏婉，不仅会被国内粉丝的吐沫淹死，还会被国外网友当沙雕，得不偿失啊。
　　黑子也是有智商的，占尽劣势的情况下，不能轻易出手。
　　网上乱哄哄的时候，徐放突如其来的微博引起了大家的关注。
　　“保险公司要保徐放和魏婉的嗓子？”
　　“去年100米奥运冠军，两条腿保了1亿美金吧？”
　　“运动员比赛受伤肯定不在保险范围，只有意外伤害，像是车祸这种才算吧。”
　　“感觉相比腿和胳膊，嗓子不太容易受到意外伤害。”
　　“鸡骨头卡嗓子里了怎么算？”
　　“太专业了，不了解，我觉得没个1、2亿的额度，根本没必要投保。”
　　“也对，几百、千万的保额对徐放来说，一部电影就赚回来了。”
　　“100亿啊100亿……津巴布韦币！”
　　徐放一直在看评论，感觉这位网友就很懂行啊，深得他心……个屁！
　　“投保之后，咱们是不是就可以正大光明去接个金嗓子喉宝的广告了。”徐放扭头，见魏婉捧着杯子，正在喝罗汉果泡的润喉茶，张张嘴。
　　魏婉把杯子递到他手里。
　　徐放摇摇头，指了指嘴。
　　魏婉把杯子拿回来，喝了一口，慢慢移动过去，俯身到徐放嘴边，深情的看着他。
　　咕嘟……咽了下去，然后转身就想跑。
　　可惜徐放更快，直接两手一搂，就环住魏婉的腰，把她拉回来，抱进怀里，冷笑：“早知道你不会乖乖就范。”
　　魏婉一边笑，一边喊道：“杯子里还有水，我最喜欢这杯子了，别打碎了。”
　　有关徐放和魏婉的嗓子值多少钱，网上讨论的挺欢快，甚至有娱乐媒体还发布了投票。
　　投多少的都有，不过大多数都是8位数起步，9位数正常，10位数也不稀奇。
　　当然网上也有零星骂徐放炒作，骂戏子误国，一副破嗓子还投保的言辞。
　　只不过这时候徐放已经丢掉手机，挥手合上笔记本电脑，和魏婉做游戏了。
　　是真的做游戏。
　　“两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊，左飞飞，右飞飞，飞呀，piapia……”
　　“我赢了。”魏婉把一个秀逗糖塞到徐放嘴里。
　　“左飞飞，右飞飞，飞呀，piapia……”
　　魏婉又把一个秀逗糖放到徐放嘴里。
　　徐放脸都绿了，刚刚说玩游戏赢了给他甜头，他还以为是天太热，脱一脱的小游戏呢。
　　没想到真是甜头，只是这甜头前面也太酸爽了吧。
　　“再来。”徐放咬牙！
　　“不玩了吧。”魏婉眨眨眼。
　　徐放：“不行，绝对不行！”
　　魏婉轻轻解开一颗扣子，抿着嘴，两边眼角往下耷拉，一副可怜又无辜的模样。
　　“那就不玩了吧。”徐放咽了下口水，嘴里两颗秀逗呢，这一咽又是龇牙咧嘴。
　　“嗯，你真好。”魏婉往前探身，在徐放嘴上亲了下，然后站起来把扣子系……系上了！
　　“刚才松了。”魏婉起身，拉着徐放的手，“走啦，出去吃饭。”
　　徐放目瞪口呆：“你这电影没白拍啊，演技越来越好了，现在越来越调皮了你知道吗，妖精啊！”
　　魏婉挽着徐放：“那你喜欢仙女还是妖精？我这不是怕自己总一个样子，你会觉得乏味嘛，我也可以偶尔做点改变。”
　　“怎么会乏味呢。”徐放嘴上说着，心里开始打着带颜色的小算盘。
　　“是吗，可是茉茉跟我说，两个人独处的时候，要更有情趣一点，更放得开一点，这样才不会丧失激情。”魏婉说着，目露狡黠，“如果你喜欢蜡烛和小鞭子，我也是可以考虑的。”
　　“我不想，你不用考虑。”徐放有点懵，心里把刘茉吊起来打。
　　帝都练习室里，刘茉正在愉快的唱着歌：“我不想我不想不想长大，长大后世界就没童话，我不想我不想不想长大，我宁愿永远都笨又傻……”

第392章鹏哥怂了
　　第三期节目，徐放继续撒狗粮，以一首《perfect》拿到第三。
　　而魏婉则凭《Never say goodbye》，以天籁之音赢得全场观众的认可，拿到第一。
　　雪莉尔和三戸俊太分列四、五，倒是顾忱突然跳到了徐放上面。
　　“哈哈哈哈，怎么样，哥还是可以的。”没别人的时候，顾忱不断拍着徐放的肩膀。
　　得意完，又感慨着：“幸好啊，总算赢了一次，要是被你这小子连压十二期，再见面，你鼻子不得翘到天上去啊。”
　　徐放很无语：“我有那么幼稚吗？”
　　顾忱很认真的点点头：“如果你没有，我就实在想象不到还会有谁这么幼稚了。”
　　徐放懒得和他啰嗦，得知顾忱不回帝都，就和魏婉赶晚上的航班先回去。
　　第二天里昂打电话告诉他，行程公司批了，会带着艾达下周到帝都，并附上具体的航班时间。
　　徐放让胡杨和对方保持联系，就出门去找丁鹏。
　　听说有重要的事商量，徐放还以为又有什么重要的通告邀约，愁眉苦脸的进了屋。
　　没想到一见面，丁鹏比他还难受，像是昨晚身上被蚂蚁咬过似的，坐立不安。
　　“怎么了鹏哥，遇到什么事了？如果有麻烦，我能帮得上的你尽管说。”徐放严肃的坐到丁鹏对面，他认识丁鹏两年多了，还没见对方这么焦虑过。
　　丁鹏：“我想求婚！”
　　徐放眼皮一跳，愣了半晌：“哈？”
　　“我想求婚。”丁鹏又说了一遍，人感觉更紧张了。
　　徐放往后挪了一截：“我有女朋友。”
　　丁鹏：“别闹！”
　　徐放无语：“你确实你这状态是想求婚，而不是求婚被拒了？”
　　“你别乱说，我还没求呢。”
　　“没求你慌个屁啊。”徐放骂，“害我白紧张，还以为你遇到什么大麻烦了呢。
　　你以前混得那么惨，芊姐都没甩你，你看看你，现在跟着我，人模……咳咳，仪表堂堂，事业有成，感情也维持的很好，你怕什么？
　　难道芊姐的爸妈看不上你？不对啊，你们不早就见过家长了吗？”
　　丁鹏：“你能不能别啰嗦了。”
　　徐放摇摇头，他算看出来，丁鹏不是担心求婚失败，估计连他自己都不知道为什么慌。
　　徐放给程小阳打电话，让他拎两打啤酒过来。
　　没一会程小阳就到了，放在地上。
　　徐放丢给他们一人一罐：“喝点就舒服了。”
　　丁鹏点点头，拉开就灌，程小阳坐下才知道丁鹏为什么烦躁，还没等他说话呢，徐放就搭着他的肩膀问：“鹏哥都准备积极行动了，你什么时候行动啊？”
　　程小阳斜了他一眼：“别光问我，你呢？”
　　徐放也没什么可瞒的：“就这两年呗。”
　　“我也差不多，我这不是在等你吗。”程小阳随意的喝着啤酒，继续说道，“我和季小秋商量过了，一定要掐好时间，先下手为强。”
　　徐放：“？？？”
　　程小阳嘿嘿笑道：“你和魏婉基因这么好，以后孩子肯定是个漂亮的小天才，只要咱两家性别不同，不管是我家女儿嫁过去，还是把你家女儿娶过来，都稳赚不赔啊。”
　　徐放手腕一抖，搭在程小阳肩膀上的手拍在他后脑勺上，骂道：“算盘打得挺好，要是同性怎么办？”
　　程小阳挑着眉毛：“多练几个小号呗。”
　　想到自己家的情况，徐放觉得程小阳这个建议非常不错，两个人对视一样，同时露出贱笑。
　　一旁喝酒的丁鹏看他们都扯到娃娃亲上了，也是羡慕：“你们一点都不担心？”
　　徐放笑：“担心什么？担心一个完美又稳定的状态，突然被改变，未来会充满很多不可知？”
　　丁鹏愣了愣，徐放这话说到他心里了：“你之前打电话说小目标的玩笑话，提醒我了。
　　我一直想着，赚得钱多了，生活条件好了，就向小芊求婚。
　　可是现在生活越来越好，我们两个每天都很开心，我很享受这种稳定的状态，我很害怕婚姻会打破现状。
　　有些可笑的是，当初离开叽歪娱乐，那时候看上去是个多么不靠谱的决定，我都愿意去赌，现在生活好了，反而有点瞻前顾后。
　　其实，我戒指都买好了。”
　　徐放很想吐槽当初的决定怎么就不靠谱了，不过看到丁鹏从兜里摸出一个首饰盒，还是闭嘴了。
　　丁鹏打开首饰盒，给徐放和程小阳展示了一下。
　　一克拉的钻戒，算上设计，六万五，对他来说，已经不算高消费，可人却比以前怂了。
　　徐放：“就没想过芊姐已经等很久了？”
　　程小阳：“想怎么求婚，给你参谋参谋？”
　　徐放：“要不给你放个假，带芊姐出去旅游，找个机会？”
　　程小阳：“经典套路，摩天轮求婚大作战？”
　　徐放：“你要嫌麻烦，给你包一家餐厅，烛光晚餐+蛋糕。”
　　程小阳：“你要是觉得没创意，给你租一架直升机，或者去跳伞，在千米高空求婚。”
　　徐放：“你要是觉得太低调，你选一个广场，我把周围广告屏全包下来。”
　　程小阳：“你要是觉得太……”
　　“停！！！”丁鹏感觉人都快被这两个家伙说晕了，不过听他们说完，他反而有了一个清晰的想法。
　　“我决定了，就去我第一次表白，我们第一次牵手的小树林，不要旁观者，就只有我们。”
　　丁鹏说着，就见徐放和程小阳对他怒目而视。
　　“过河拆桥？”两人异口同声。
　　丁鹏：“咳咳，没有，求婚成功，晚上请大家吃饭。”
　　送给他的是四根中指。
　　丁鹏苦笑，不过被这两人一通念叨，他眼下的心情好多了，人生就是要不断迎接改变。
　　徐放说的对，他在犹豫的时候，心爱的人已经等很久了。
　　想到这，丁鹏拍拍屁股站起来：“明天我就求婚。”
　　徐放：“准奏……咳，准假。”
　　丁鹏把手里的易拉罐捏扁，见他们两个人也喝完了，又丢了两罐过去，问：“你们刚才说了那么多，打算怎么求婚？”
　　没想到程小阳还真想好了：“我准备在我拿奖的第一部电影颁奖典礼上。”
　　说完，他和丁鹏的目光一起转向徐放。
　　徐放不屑的冷哼：“看我干什么，能告诉你们吗，嘁！”
　　“呔，讨打！”

第393章三年啦？
　　在丁鹏家喝了两罐啤酒，徐放和程小阳让他好好计划明天的求婚，就告辞离开。
　　本来打算久违的在街上轧一会马路。
　　可惜还没轧五分钟，就被围观了。
　　徐放叹气：“唉，怪我怪我，是我人气太高了，算了，两个大男人也没啥可轧的，等会围观的人多了，再呼啦跑来问我要签名，多伤你自尊心啊。”
　　程小阳：“我怎么那么想打你呢。”
　　两人真的很想第二天偷偷跟踪丁鹏，见证一下美好的瞬间。
　　可惜程小阳要为《夜店》做宣传，约了媒体采访。
　　季小秋看中了两块待转让的小面积商业用地，徐放要和她一起去实地考察。
　　设计方案早就准备好了，一旦确定，把地拿下来就能破土动工。
　　第二天一早，徐放就和季小秋出发，说是实地考察，其实就是看看交通状况和周边配套。
　　到了地方，徐放做远眺状：“嗯，这附近有排骨饭、黄焖鸡米饭、米线和牛肉面，挺丰盛的，不过久了会腻吧，咱们要不要自己建一个食堂啊？
　　对了，天台真的不能改成露天游泳池吗，虽然帝都天气不太好，露天游泳估计要经常换水，不过我觉得物有所值啊。
　　国内第一家在办公楼内打造水上娱乐设施的公司，很有噱头，而且还人性化，为咱们的员工和艺人们提供了舒适的放松环境。
　　最好再造一个小吧台，你看咱们连酒保都有，慕谣可是专业的。”
　　季小秋有点后悔带徐放来，虽然这事很重要，但是有他没他都一样。
　　两人开车看了两块地，路上聊聊公司未来的规划，再聊聊家长里短，比如季小秋接下来一句话，就让徐放有点怀疑人生：“小凡今年中考吧？”
　　徐放：“？？？”
　　今年哪年，几月几号？
　　徐放拿手机看了看日历，这才想起来，自己跑出来都三年了，家里的蠢弟弟刚好初中要毕业了。
　　这小子现在个头已经窜到了一米七五，脑子应该也成熟了。
　　“他小学学习挺好的，不过初中……”徐放发现，自己还真不知道徐凡的学习成绩。
　　但不代表他这几年不关心弟弟，他可是每季度都往家里寄书。
　　数理化史地生政的练习册一样不少，企业管理相关的专业、鸡汤书籍也买了一大堆。
　　为了不继承家业就要从弟弟抓起。
　　徐放琢磨着，要是徐凡能把这些书通读一遍，考试应该……没啥卵用。
　　“我晚上回去给家里打个电话吧。”徐放见季小秋翻白眼，颇为不满，“你这什么眼神，我在外面努力赚钱，不就是为了给他更好的生活吗，我容易吗？”
　　季小秋：“这哪部戏的台词？”
　　徐放：“不信算了，咱们这么熟，你确实不该信我。”
　　季小秋头疼，正反话都让你说了，我说什么。
　　聊回选地，季小秋决定还是尊重一下徐放的意见：“你看好哪块地了？”
　　“都差不多，你选吧。”徐放意兴阑珊，他之前在公司里打造游戏厅、桌游吧、露天游泳池的娱乐休闲健身一体化方案被否决，就对选地没什么兴趣了。
　　溜了一圈，和季小秋回公司，徐放说道：“今天你把事情安排完，早点下班，咱们几个去吃饭，鹏哥请客，如果没有意外的话。”
　　季小秋有些疑惑，点点头。
　　徐放和程小阳帮丁鹏保密，目前其他人都不知道他今天求婚，看时间，刚刚中午，应该正是关键时候。
　　“嗯，也不知道鹏哥野餐都准备了什么。”
　　徐放靠在椅子上，想象着丁鹏准备了三明治、沙拉和一瓶拉菲，并在手机里载好了音乐。
　　清风和煦，阳光暖人，两人坐在刚刚泛着绿意的青草地上，聊着那年青涩的回忆。
　　随后画风突变。
　　丁鹏打开酒瓶，发现里面装的是可乐，播放音乐，里面唱的是《倍爽儿》。
　　三明治里的火腿形状是徐小皮的贱笑。
　　想到这，徐放赶紧摇摇头，不能破坏鹏哥这个大好的日子。
　　实际上前半段和他想的差不多，学校小树林的草地上，两人吃过饭，俞芊笑道：“怎么今天突然带我来这？”
　　“因为突然想到，咱们在一起已经七年了，别人都说三年之痛，七年止痒，七年时光，应该是恋爱和婚姻关系的一个节点，有人散了，而我呢，希望能和你更进一步。”
　　丁鹏说着，手撑在地上，坐姿变为半跪，从兜里摸出首饰盒。
　　俞芊掩住嘴，惊喜又意外的看着他，她等这一天很久了，她以为他还需要一点时间。
　　丁鹏打开首饰盒，递到俞芊面前：“感谢你当初在这里，在我青涩又平凡的时候，接受我的告白，一路陪我前行，经历风雨。
　　我没想让你等这么久，我很后悔没有再早一点说出这句话，我也很高兴现在还不晚。
　　俞芊，我爱你，你愿意嫁给我吗，和我一起……”
　　不等丁鹏再说下去，俞芊已经拥住他，红着眼眶拼命点头：“你不用说了，说的已经够多了，我只需要那一句就够了，我愿意，我愿意嫁给你。”
　　两人相拥亲吻，丁鹏拿出戒指为俞芊戴上，然后拿出手机，播放《今天你要嫁给我》。
　　打开音乐，他还不忘开玩笑：“如果这时候不播老板的歌，被知道了说不定会把我开了。”
　　两人笑，躺在地上，听着幸福快乐的音乐。
　　徐放的第六感是相当敏锐的，他总感觉有人在编排自己，于是幼稚又中二的在胸前比了个叉，大喊：“反弹。”
　　他做这个动作的时候，刘茉、萧苑雅和慕谣刚好过来，愣在门外面面相觑。
　　敲门进去…
　　徐放不动声色的放下手，无视三人怪异的目光，说道：“嗯，叫你们来说是说演唱会的事。
　　时间定在八月中，承办公司和我之前的一样，星live，规格也一样，六根葱万人规模，看第一场效果之后，安排全国巡演。
　　这是属于你们自己的演唱会，对接的时候，演唱会的主题，需要什么舞台和灯光效果，都要和对方沟通，你们可以先商量一下。”

第394章哥就是这么贴心
　　虽然已经有过演唱会体验，不过开一场属于她们自己的演唱会，还是让刘茉三人很兴奋。
　　徐放对她们的状态很满意，就在他以为忽悠过去的时候，慕谣还是忍不住问道：“你刚才在做什么？”
　　徐放脑筋急转，从容的说道：“哦，没什么，我在想超级英雄的剧本，想反派该有什么超能力比较好，我觉得反弹攻击就比较好，不过能力想好了，怎么反制又让人有些头疼。”
　　徐放说的一本正经，三个女孩还真被他忽悠到了，略微恍然。
　　慕谣还认真提出建议：“反弹应该有条件限制吧，比如反弹物理伤害，或者其他类型的伤害，如果是全伤害，就要有让他能力失效的手段。”
　　徐放用力点头：“你说滴对，你对超能力还有研究？”
　　慕谣还挺高兴：“我平时会看漫画。”
　　“原来还是一个二次媛啊！”徐放感慨，又和她们聊了聊写歌创作方面的事情，才把三人打发走。
　　下午，丁鹏总算发了条消息过来：“求婚成功，我已经订了包厢，晚上请大家吃饭，一定要来，我把地址发给你。”
　　“恭喜啊！”
　　徐放乐呵呵的回复，之后通知程小阳。
　　丁鹏说要把大伙都叫上，徐放又联系了江霍、项文楠，把刘茉她们也通知到。
　　他也没说具体原因，只说晚上吃饭有事要宣布。
　　晚上程小阳结束采访回来，带上大伙一起去，徐放则去接魏婉，稍后赶到。
　　不过让徐放奇怪的是，他和魏婉都到了，丁鹏和俞芊两个当事人竟然还没到。
　　打电话给丁鹏，倒是说马上就来，也不知道在搞什么鬼。
　　徐放和程小阳在旁边嘀咕，其他人就更不了解情况了：“怎么回事？”
　　“是啊，你不说有重要的事情要宣布吗？”
　　“你们两个鬼鬼祟祟嘀咕什么呢？”
　　徐放严肃的说道：“催什么催，这事不能由我来宣布，大家耐心点！”
　　他这么一说，大家就更好奇了。
　　六点多，天都快黑了，丁鹏和俞芊才匆匆赶来，不好意思的说道：“抱歉抱歉，来迟了。”
　　徐放：“没事没事，今天你最大！”
　　其他人表情古怪，对徐放这么热情感到诧异，难道是因为丁鹏请客？
　　丁鹏点点头，拉住俞芊的手，两人一起大声道：“我们结婚啦！”
　　其他人愣了一下，接着连忙恭喜。
　　“原来是好事啊！”江霍一边恭喜一边感慨，“我还以为徐放又要整什么幺蛾子呢！”
　　季小秋笑：“早就该办喜事了，我都替你们着急。”
　　倒是徐放和程小阳对视一样：“？？？”
　　“不是求婚吗？”徐放问。
　　丁鹏有些不好意思：“求婚成功太高兴，下午我们两人一冲动，就拿户口本去登记了，挺幸运，赶在民政局下班前排上了，证先领了，婚宴再慢慢准备呗。”
　　俞芊站在一旁笑盈盈的，很是幸福。
　　大家听他这么说，也跟着高兴：“你这效率也太高了吧！”
　　丁鹏：“哈哈，今天好好请大家吃一顿。”
　　徐放：“我觉得也不用点菜了，按照价格排序，从高往低上吧。”
　　丁鹏笑道：“没问题啊，这店我看过了，最贵的也就五百多。”
　　这下不止徐放吐槽了，其他人也跟着调侃：“原来早有准备啊，过分了！”
　　包厢里热热闹闹，大伙逼问丁鹏求婚过程。
　　徐放坐到魏婉身旁，评价道：“太没创意的了，你希望求婚的时候，浪漫多些，还是惊喜多些，是简约点，还是奢华的，又或者私密一些，还是万众瞩目？”
　　魏婉笑着拉住他的手：“这种事哪有问女朋友的，就按你喜欢的来吧，只要求婚的人是你，我就会一直期待着。”
　　看他们两人在说悄悄话，刘茉打趣道：“也不知道你们还在等什么，要不趁这气氛，一起结了？”
　　徐放：“别闹，可不能喧宾夺主。”
　　不谈公事，忘掉烦恼的一顿晚饭，徐放久违的一番畅饮，不是酒，而是各种碳酸饮料。
　　没办法，为了拍摄《黑客帝国2》，他最近要重新控制体态，饮食寡淡了不少。
　　徐放不喝酒，其他人心情愉悦，但也比较克制，因为最近工作很忙，就连好酒的项文楠，也是二两白酒点到即止。
　　一顿饭吃完，能开车的开车，该叫代驾的叫代价。
　　回到家，徐放拿出电话拨到家里。
　　徐妈都要睡了，接到他的电话还挺意外：“今天也不是周末，你怎么想着给家里打电话了？”
　　徐放：“我这不是突然想到小凡要中考了吗，他成绩咋样啊？”
　　徐妈：“亏你能想得起来，当哥哥的没个当哥哥样，原来还知道关心弟弟，小凡学习比你好，考重点没问题。”
　　徐放惊讶：“这么神奇？”
　　徐妈：“怎么说话呢，你弟弟就是比你聪明。”
　　“哈？妈，你知不知道我现在出门头上就顶着‘天才’两个字，我就是‘才华’的代名……”徐放很想据理力争一番，不过话说出口，突然觉得哪里不对，他争这个干什么啊。
　　就在徐妈想批评教育一番的时候，徐放瞬间改口：“不过妈你说得对，我只是音乐方面脑子好，综合文化素质上，小凡比我强，我只能走走野路子，爸的接班人，还要靠他！”
　　徐放这话说的斩钉截铁，正气浩然。
　　徐妈气的牙疼：“不要以为我不知道你这小兔崽子心里想什么，老大不小了，什么时候和小婉把事办了啊？我还等着抱孙子呢！”
　　徐放心里哼哼，你这是小号没得玩了，指望我给你建小小号呢。
　　想归想，话他可不敢说，否则回家必然是一顿胖揍。
　　“快了快了，在准备呢。”徐放敷衍了几句，“妈，你和爸注意身体，这么晚我就不和你多聊了，先挂了。”
　　“挂吧挂吧，我也困了。”徐妈又骂了句“没良心的”才撂下电话。
　　徐凡坐到电脑前，随手打开购书网站，嘟囔着：“嗯，考上重点没问题，这么说《五年高考三年模拟》、《600分考点700分考法》和《黄冈密卷》都该安排上了。
　　小凡啊，哥就是这么滴贴心！”

第395章桶来
　　给徐凡提前买好了高中三年的练习题，徐放觉得自己一定是这个世界上，最亲最好的哥哥，没有之一。
　　睡前看了胡杨发给他的备忘录，徐放才想起里昂和艾达明天就到了。
　　“明天去逛街之前，先去聊聊保险的事情吧。”徐放朝靠在床头看剧本的魏婉说道。
　　“好啊。”魏婉头也不抬。
　　徐放：“你这么用功，显得我很懒惰啊。”
　　魏婉笑：“你要是不想显得太懒惰，就和我一起对戏啊，《黑客帝国2》很快就开机了，不能总是拖大家后腿。”
　　徐放一想到和那些老戏骨们搭戏，也是倍感压力。
　　“好吧。”他坐到魏婉旁边，闭上眼。
　　“你这是？”
　　徐放认真的说道：“练习啊，我一闭上眼，就能看到电影画面，这叫冥想练习法，你别以为我是乱说的，打篮球就有冥想练习法，每天在脑海里投一百个球，持续一段时间，对命中率会有提升。”
　　“是吗，那我也试试。”
　　五分钟后。
　　“有效果吗？”徐放问。
　　魏婉咬着嘴唇：“如果你的手不乱放的话，应该会有一点效果。”
　　徐放装傻：“我在冥想呢，你说什么我听不懂，咦，这里为什么毛茸茸的？”
　　“喵？”
　　听到猫叫，徐放睁开眼，这才发现小媳妇和雪花不知道什么时候溜到了床上，一个趴在魏婉怀里，一个蹭进被子里蜷成了团。
　　徐放看看手下面的小媳妇，再看看她鄙视中带着“继续不要停”的眼神，无奈，接着帮她顺毛。
　　魏婉笑嘻嘻的看剧本，徐放也开始认真冥想训练。
　　……
　　里昂为了配合徐放的时间，机票是考虑时差订的，他们刚好赶在上午到达。
　　胡杨去机场接机，直接把他们带到公司。
　　见到真人，徐放有点小惊讶：“你们保险公司还经营别的业务吗？或是和尖端医药公司、药品研发实验室有合作？”
　　里昂有点疑惑。
　　徐放胡乱解释道：“啊，因为CN的大西洋保险正在跟医疗机构合作，开展生命银行业务，就是一种提取保存健康干细胞，用于以后的治疗和抗衰老的未来保障措施，有朋友向我推荐，我正在考虑。
　　我就想了解一下，你们安布雷拉公司是否也有类似的业务，可以供我参考一下。”
　　里昂一脸恍然，连忙说道：“抱歉，据我所知，我们公司还有没这方面的业务。”
　　徐放悄悄松了口气，心里暗道：“看到你们两个的样貌，如果你再跟我说安布雷拉正展开药品研究，或是有相关合作，我立刻买地堡存粮，做个超级末日生存狂。”
　　收拾好心情，他又积极的说道：“这个时间来CN，时差应该很难适应吧，保险协议带了吗，咱们速战速决？”
　　里昂：“啊，好，协议带了。”
　　徐放本想让胡杨带艾达去休息室，没想到对方是他和魏婉的粉丝：“我很喜欢你们，让我和你们一起吧，不会打扰到你们的。”
　　又不是机密商谈，没什么不能答应的。
　　进了会议室，里昂礼貌的打量了魏婉几眼，之前被艾达带去看《黑客帝国》，他就有种惊为天人的感觉。
　　没想到现实里，换下皮衣，褪去冷峻的表情，魏婉那温婉优雅的气质，更让人印象深刻。
　　“咖啡还是茶？”徐放问。
　　“咖啡就行，谢谢。”
　　里昂说完，胡杨去倒咖啡，他开始给徐放讲解保险条款。
　　保费、保额、保险责任和豁免原则，里昂通过举例的方式，很有条理的为徐放讲解了一遍。
　　他的讲解并没有带着推销式的避重就轻，让人很有好感。
　　徐放和魏婉对视一眼，朝他点点头：“我听明白了，这样，你先把保险协议留下，我让人再看一遍，没什么问题的话，找个时间签约。
　　你难得来CN一次，趁这个机会好好转转，公司那边有问题的话，我可以帮你拖时间。”
　　徐放说着，朝里昂眨眨眼。
　　里昂有点受宠若惊，连忙道谢：“我和艾达也很想在CN旅游，四处转转。”
　　“这样，我给你请个导游。”徐放不给里昂拒绝的机会，就让胡杨去办了，“你们先回酒店休息，之后导游会联系你们，最后一个问题，我就随便问问，你保险做的还开心吗？有没有想过换个职业？”
　　里昂愣了愣，虽然徐放说是随便问问，但他还是本能的摇头：“暂时还没有想过换职业。”
　　里昂以为徐放是在试探，毕竟大客户不会和一个随时可能离职的业务员谈合作。
　　他完全没想到，徐放的小锄头已经挥舞起来了，准备把他撬起来往麻袋里装呢。
　　听他说暂时没有换职业的想法，还挺可惜。
　　艾达比里昂想的多一些，离开写字楼，他回忆着徐放的表情，有些疑惑：“我为什么感觉徐放是想挖你啊。”
　　里昂哪会当真，笑道：“挖我？挖我一个保险业务员做什么，一个外国人，又不会中文，更别说唱歌拍电影了，挖你还差不多，你的东方混血容貌，一定很受欢迎。”
　　“我？也就是你夸我了，我不行。”艾达想想，打量着里昂说道：“其实你也很帅的，否则我怎么会看上你呢。”
　　里昂心情很好，站在一楼的玻璃窗外面，欣赏了一下自己的容貌：“你这么一说，我觉得我确实还挺帅。”
　　“嘿，走啦。”艾达拉着里昂就走。
　　会议室里，魏婉倒是对徐放很熟悉，笑着问道：“你刚才又在动什么歪脑筋？”
　　徐放：“没什么，看到他们两个，突然想到一个好故事，觉得让他们演还不错。
　　当然了，这种事不能强求，既然他保险做的挺开心的，就算了。
　　最重要的是，我突然意识到，就算我想东搞西搞，但是钱和时间都不允许啊。
　　为什么我的一天不能有四十八小时呢？”
　　徐放站在窗前，无比希望人生能多一个系统。
　　凭什么别人都有，就我没有！？
　　徐放张开手臂，对着蓝天白云摆了个pose：“统来！”
　　胡杨刚进门，听到徐放的声音有些迷茫：“放哥，你要垃圾桶？”
　　徐放：“……”
　　你才要垃圾桶！

第396章再听一遍就去
　　徐放让人帮忙看了一下保险条款，觉得没什么问题，就和魏婉签了，不过并没有让人炒作这件事。
　　里昂成功签下这一单，心情大好，加上徐放帮他拖延时间，决定带着艾达在CN再转转。
　　《王牌唱将》第四期，比赛前节目组提问环节，徐放坐在小黑屋。
　　节目组：“这一时期还唱英文歌？”
　　徐放点点头：“是的，不过这周的选歌，和之前的意义不同。”
　　“哦？能具体说说吗？”
　　“当然可以，之前两期是以爱情为主题，希望大家在听了之后……”徐放很想说点骚话，忍住了，“希望大家能够找到属于自己的甜蜜爱情。
　　这一次，不是高考和中考临近了吗，就希望能给广大考生们鼓劲打气，所以选了比较励志的歌曲。”
　　“魏婉也是？”
　　“对。”
　　“听你这么说，我想大家会很期待的。”
　　徐放找到破绽，立即反问：“我不这么说，大家就不期待了吗？”
　　“……”节目组提问的小姐姐感觉苦啊，每次采访稍不留神，就要中招。
　　周末的直播开始前，节目组照例把嘉宾们的互动片段以及采访，剪辑成30分钟的小片丢出来，网友们也愿意看。
　　一年一度的高考可是大事，大家的关注点一下就被徐放带走了。
　　“终于不撒狗粮，要唱励志歌曲了吗？”
　　“今年中、高考的举下手呗，我先来。”
　　“+1”
　　“中考就算了，还有一个月呢，高考就剩十天，还有时间看综艺吗。”
　　“今年高考的表示，劳逸结合很重要，综艺还是可以看的。”
　　徐放没搞骚操作，很认真的选了《dream it possible》和《hall of
　　fame》。
　　一刚一柔，又都充满力量。
　　凭这两首歌，这一期两人成功占据第四期前两名的位置。
　　雪莉尔也是第一次掉出前三，前两场排名不佳的三戸俊太这一期拿到第三。
　　补位歌手孟白雪这一期发挥出色，不过仍然没能留下，意料之中的事情，没有引起太多话题，网友们已经开始猜测谁是下一个炮灰了。
　　……
　　赵延豪是今年的高考生，三次模拟考试都在620+，不过波动有点大，发挥好能冲到六百六，发挥不好就六百二三。
　　如果目标不是那几所最顶尖学校的好专业，他这个成绩，大部分院校专业可以随便挑。
　　不过作为外省学子，把目标定在帝都，想冲击CN最高学府，他还要再加把劲，才有可能抓住分数线的小尾巴，挤进去。
　　随着考试临近，赵延豪的心情越来越焦虑，他怀疑自己再继续下去，别说进步，可能因为心态失衡导致发挥失常，不进反退。
　　“算了，放松一下，听会歌吧。”
　　赵延豪有点后悔没看昨晚的《王牌唱将》直播，本想抓紧时间多做一套习题，结果把自己逼的太紧，反而做的一塌糊涂。
　　“老师说的对啊，最后这几天重要的不是再学多少东西，而是调整好心态和状态。”
　　赵延豪打开电脑，找到《王牌唱将》的录制开始看重播。
　　很快，他就被徐放和魏婉的歌曲吸引了。
　　“Yeah， you could be the greatest
　　你会成为最伟大的人
　　You can be the best
　　你能做到最好
　　You can be the King Kong banging on your chest
　　你能像金刚一样自信满满的敲打胸脯
　　You could beat the world
　　你可以征服全世界
　　……”
　　“It's not until you fall that you fly
　　不怕跌倒，所以飞翔
　　When your dreams come alive you're unstoppable
　　当你的梦想成真，你是不可阻挡
　　Take a shot chase the sun find the beautiful
　　挥着翅膀，追逐太阳，寻找美丽
　　……”
　　赵延豪很快就被这力量感染了，之前的焦虑心态被一股热血冲散。
　　“要相信自己，我一定能稳定发挥，考出好成绩！”赵延豪给自己打气，“再去刷一遍知识重点……嗯，再听一遍就去。”
　　十分钟后。
　　“动力max，斗志max，再听一遍就去。”
　　又是十分钟。
　　“太好听了，再听一遍就开始看书。”
　　不知不觉，赵延豪保持着亢奋的状态，将徐放和魏婉这两首歌，循环了一下午。
　　等到太阳渐渐落山，赵延豪突然有点懵：“几点了？”
　　一抬头，发现窗外西落的夕阳通红如火。
　　赵延豪机械的扭着脖子，去看床头的闹钟：5点46分。
　　“……我今天都做了什么？”赵延豪无语抱头。
　　而他并不是个例。
　　已经有无数人站了出来，在各个论坛和微博哭诉。
　　“徐放他有毒，两首歌我越听越亢奋，越听越想努力，然后就……”
　　“我来替你说，听着听着就听了一下午。”
　　“歌是真的励志，让我一个懒人都想拼搏一次，不负青春，所以我现在还躺在床上听，循环一天了。”
　　“同循环一天，幸亏我今年不高考。”
　　徐放本来以为大伙会狠狠的夸自己，看到网友这些言论，冷汗都冒出来了，什么锅都能背，这个可不敢背。
　　他连忙发微博：“我好心给大家加油打气，你们可不能乱甩锅啊。”
　　网友们一看。
　　“哈哈，徐放怂了。”
　　“必须怂，换我我也怂，要是广大考生因为徐放唱得歌没考好，说不定会发生‘高考放榜日杀人事件’。”
　　“好了好了，大家别给徐放招黑了。”
　　不管大家怎么说，两首歌还是成功蹿升到实时热度和各大周榜热榜的前两位，在国外依旧反响火热。
　　这两天飓浪音乐文化的电话都快被打爆了，从公司到歌手个人，从国内到国外，很多人想要买前几期歌曲的翻唱、改编，或是用于影视、广告等商业活动的版权。
　　价格合适，徐放该卖就卖了，不过《dream it possible》暂时还留在手里。
　　对他的决定，丁鹏有些好奇：“别的都能卖，你单独留这首歌干嘛？”
　　徐放高深莫测：“你不懂，我在等。”
　　丁鹏：“？？？”
　　他不懂，不过他已经习惯不去揣摩徐放的脑回路了，反正也猜不透。
　　徐放也没和丁鹏多解释，他就是想满足一下自己的恶趣味，万一真有国内企业高价买断，还可以秀一下自己的预见性。
　　正想着，丁鹏电话响了。
　　五秒后，丁鹏有点懵：“你说多少？一个亿？”

第397章成就get
　　徐放见丁鹏惊讶的看向他，突然醒悟，等通话结束就笑呵呵的问道：“让我猜猜，是有企业想要花钱买断《dream it possible》的版权，开价一个亿？”
　　丁鹏蓄势待发的嘚瑟表情，实在不想承认，心里叹息一声，还是点点头：“确实，华兴手机要买断这首歌的版权，开价一个亿，你怎么知道的，你们之前联系过？”
　　丁鹏有些好奇。
　　事情真的发生了，徐放反而意外了一小下，随后双手一振臂，似拉弓射日状，不过又有点不同，两只手食指指天：“先知成就get✔！！！”
　　丁鹏：“……什么鬼？”
　　徐放嘚瑟完，朝丁鹏问道：“没事，对方还有什么要求吗？”
　　丁鹏点头：“有，希望你再重新录一遍录音棚版，并且配合拍摄宣传用的mv，可能会出国内和境外两版。
　　如果出两部，对方希望你能在原曲的基础上，进行中文填词，以配合国内这一版的mv。
　　对了，对方还希望你能成为华兴手机Fu未来系列的代言人，如果你有兴趣，可以约个时间详谈。”
　　徐放毫不犹豫：“没问题，答应。”
　　聊完歌曲版权的事情，徐放又联系季小秋，询问了一下公益基金的筹备进度。
　　在了解了公益基金的运作方式后，徐放暂时还不打算成立自己的基金会，只是准备运作一个专项基金。
　　这就需要将这个基金项目挂在一个公益基金会名下，目前还在考察阶段，不过已经圈定了几个靠谱的合作对象。
　　和季小秋聊完，徐放忙里偷闲，和魏婉悄悄去看了场电影。
　　电影是卫仁导演拍的悬疑剧《破绽》。
　　卫仁是吴茂希望合作拍摄《无间道》的导演，水平和项文楠是一个等级的，只不过光环没那么显眼而已。
　　看着电影，徐放这才想起来，把吴茂挖过来之后，最近有点放养的嫌疑，也不知道他和卫仁联系了没有。
　　徐放有点小愧疚，不过很快就被剧情吸引，把这点愧疚丢到脑后。
　　漆黑的影院，荧幕上，当凶手拿着刀从阴影中扑出的时候，徐放被吓了一跳，身体情不自禁的抖了一下。
　　旁边魏婉神色如常，扭头看他：“害怕？”
　　徐放：“开什么玩笑，就是太突然了，你为什么没反应，是不是一直闭着眼不敢看？”
　　魏婉伸出一只手：“给你。”
　　徐放：“我不害怕！”
　　强调归强调，手还是要牵过来的，万一是媳妇害怕不好意思说，假意送温暖，实际求安慰呢。
　　不过瞅瞅魏婉津津有味的模样，可能性不大。
　　两人悄悄的来，悄悄的走，非常低调。
　　回了家，徐放才注意到，桌子上多了几本杂志，都是有关时尚婚纱的。
　　看到他的目光，魏婉笑道：“芊姐要挑婚纱，这是我帮她选的一些比较有名的时尚婚纱杂志，你明天帮我带给鹏哥吧。”
　　“ok！”徐放说着，坐下来，拿起一本翻开，“你自己看过没？喜欢什么款式的婚纱？”
　　“不告诉你。”魏婉摇摇头。
　　徐放疑惑：“为什么？”
　　魏婉来到他身后，俯身在他侧脸上亲了一下，说道：“要在结婚那天，让你看到我最美的样子，提前透露，会降低期待感的。”
　　“那试婚纱的时候，也不让我陪你去？”
　　“不让。”
　　“万一和我的西服不搭配怎么办？”徐放自问自答，“不对，就咱俩这衣服架子，要相貌有相貌，要身材有身材，穿什么都般配，不穿也……”
　　他还没说完，就被敲了一下。
　　看着哼了声回屋的魏婉，徐放嘟囔着：“真让人期待啊。”
　　媳妇都这么说了，他自然不会再追问，随意的翻了几页，把杂志放下。
　　见魏婉进屋换衣服，他想了想，拿出手机开始搜索业内的顶级珠宝设计师。
　　准备先把名字都记下来，然后抽空联系。
　　连程小阳都准备好电影拿奖的时候和季小秋求婚，他也不能没点准备。
　　刚打开搜索界面，卧室里：“我背扣卡住了，帮我弄一下呗？”
　　眨眼间，沙发上已经不见徐放的踪影，只有一只被丢到空中还没落回沙发的手机。
　　……
　　一周时间眨眼就过，《王牌唱将》也来到第五期。
　　补位歌手祁松。在选秀冠军出道后，沉寂过一阵，之后凭《当你老了》和《时间都去哪了》两首从徐放那里邀到的歌，再次翻红。
　　祁松牢牢的抓住了第二次机会，不忘初心，努力磨炼唱功，认真做音乐的同时，也学会了如何在娱乐圈生存，如今发展越来越好，网友普遍认为，他很快就能跻身一线行列。
　　听说他是这次的补位歌手，大家还挺期待。
　　“祁松实力还可以，感觉这次更有悬念了。”
　　“节目组总算没再找一个炮灰。”
　　“上半区基本被徐放、魏婉和雪莉尔把持了，顾忱和三戸俊太偶尔能往前冲一冲，胡朔最惨，之前就差点被孟白雪爆冷淘汰。”
　　“三戸俊太估计后悔来参加这个节目了，亚洲天王啊，唱了四期，别说单期第一了，就是前三都只进过一次。”
　　“他其实唱的很好。”
　　“就因为他唱的很好，所以才惨，名次就是上不去啊。”
　　“唉，明天就高考了，不知道这期节目该不该看。”
　　“看啊，你这么想，高考年年有，这几位歌手的对拼可就只有这一次。”
　　“你可别骗我！”
　　玩归玩，闹归闹，这时候还有闲情在网上聊天的，肯定不会错过节目。
　　徐放这一期玩起了电音，选择了《let me love you》，魏婉则演唱《because of you》。
　　两人的表现依旧令人惊艳，魏婉成功拿到第一，徐放第三。
　　不过这次焦点却不在他们身上，祁松第一轮发挥出色，唱的正是徐放写给他的《时间都去哪了》，唱哭现场数人，得票率排在第四位，成功压过顾忱和三戸俊太和胡朔。
　　网友们在为下一期节目的大悬念兴奋的同时，也不由感慨。
　　祁松这一期能冲到第四，徐放给他写的这首歌有一半功劳。
　　“徐放大魔王啊！”
　　“海妖+魔王，他就不是个人！”♥2031

第398章又见面了
　　《夜店》还有一周就要上映，刚好是高考结束后，录完节目回来，徐放就在微博上帮忙打广告。
　　“程二哈呕心沥血打造的小成本精品喜剧《夜店》，大家走过路过不要错过。
　　30块你买不了吃亏买不了上当，一个半小时换一整天的快乐，你值得拥有。”
　　程小阳已经无奈的接受了自己的外号，见徐放积极帮他宣传，吐槽道：“难得你这么用心，我好感动啊！”
　　“阴阳怪气！”徐放鄙视，“我这又不是为了你，我这是为了季小秋，那天你跟我说，等你电影获奖了就向她求婚，我之后认真思考了一下，我很担心小秋到老的那一天，都等不到你求婚。
　　不对，不会等到老的那一天就把你踢了吧。”
　　“我靠，我就知道你没好话。”程小阳出手就是一记黑虎掏心。
　　徐放早有防备，轻松避开，继续嘲讽：“我觉得你可以换个路线拿奖，现在除了各种最佳奖项，不是还有最烂奖项吗，我觉得你可以朝这个方向努力。”
　　程小阳一击不中，拧身又是一招二哈亮腿。
　　徐放扬手朝他身后打招呼：“小秋啊，你怎么来了？”
　　程小阳疑惑回头，才发现身后哪有人，大怒：“你现在演技越来越好了……嗷。”
　　徐放凭出其不意的海底捞月，偷袭致胜，冷笑道：“想赢我，你还差的远呢，回去再练十年吧。”
　　本以为还要在你来我往大战三百回合，没想到程小阳一屁股坐到椅子上：“二十五马上奔三的人了，十年后咱俩孩子都快打酱油了吧，让他们打吧，咱俩应该是打不动了。”
　　徐放一点都不想融入这种伤春悲秋的气氛里，当即表态：“不，我打的动，如果你到时候打不动了，就等着被我揍吧！”
　　程小阳：“你大爷的！”
　　……
　　《夜店》的宣发费用很少，不过大量投放的自媒体公众号软文，还是取得了不错的宣传效果。
　　电影如期上映。
　　公司这边也是老规矩，大家一起去看，可以带家属。
　　程小阳怎么也算江霍的徒弟，《夜店》上映，江霍也带着一家三口来了。
　　江柏客串过《大话西游》之后一直安心上学，《头文字D》立项的时候，徐放曾问过江霍，要不要让江柏演女主。
　　江霍没有立刻做决定，而是征询了江柏的意见。
　　江柏很心动，不过最后还是拒绝了，表示自己刚上大学，还需要学习沉淀。
　　当时江霍很嘚瑟：“看到了吧，我尊重我女儿，她也不会让我失望，这说明什么，说明我平时教育的好。”
　　徐放：“求求你别吹了，你一天在外边拍电影，一年回家几次啊，那是嫂子教育的好，跟你有啥关系啊。”
　　江霍：“嘿~你小子，跟我抬杠是吧，不管谁教育的，我女儿就是懂事，知道厚积薄发，磨刀不误砍柴工的道理，知道野路子不可取。”
　　徐放：“指桑骂槐也不可取啊！”
　　江霍：“哼！”
　　眼下大家坐在一起看电影，江柏很兴奋：“这是程哥拍的电影吗？”
　　徐放掏了掏耳朵：“谁？”
　　江柏：“小阳哥啊！”
　　徐放：“谁？”
　　江霍在一旁没好气的说道：“你别理他。”
　　徐放表情有些古怪：“天天听大家叫他‘二哈’，突然有人叫哥，我好不适应啊。”
　　为了避免他们两个人看电影的时候互怼，季小秋和魏婉很有先见之明的将他们隔开。
　　得亏程小阳没听到他这番话，否则又将是一场唇枪舌战。
　　江柏也是哭笑不得。
　　没一会电影开始，电影的布景和徐放记忆里差别不大，演员是程小阳自己选的。
　　漂亮却不软萌的收银员，有些许怯懦书呆的理货员以及他很二的室友。
　　看到二货室友出场，徐放往前扭头，很想告诉程小阳“你演这家伙很合适”，可惜看到的是魏婉的侧脸。
　　太美太治愈了，让徐放吐槽的心情转眼就没了。
　　“怎么了？”察觉到他的目光，魏婉转头询问。
　　“没事。”徐放叹了口气，安心看电影。
　　程小阳仿佛感觉到了徐放的怨念，目光试图越过两个妹子，结果还没等他调整角度，就被季小秋拍了：“往哪看呢，好好看电影。”
　　“哈哈哈哈。”江柏和其他观众一样，笑得可开心了，“砸电话，丝袜套头，太好笑了！”
　　说完，看着徐放：“你怎么不笑啊？”
　　徐放：“我都看过许多遍了。”
　　“哦。”江柏点点头，以为徐放说的是后期制作完成，送审这段时间看过几遍。
　　等到办公室改KTV，杜滨饰演的三水脑子里回荡着老板娘“就是不还钱”的歌声，电影院又是一阵哄笑。
　　“拍得很好看啊。”魏婉在徐放耳边说道。
　　徐放哼哼：“just soso。”
　　魏婉笑着问：“要不要我让小秋他们两个换一下座位，然后咱们也换一下？”
　　徐放眼前一亮：“好的呀。”
　　魏婉笑，侧身和季小秋说了说。
　　季小秋想了想，还是答应了。
　　没一会，前排四个人低调的换了下座位。
　　落座之后，徐放热泪盈眶：“二哈，又见面了。”
　　程小阳：“你滚！”
　　因为是单一场景的电影，要想在90分钟的时间里，让观众不感觉到厌倦，情节必须紧凑，一个笑点接着一个笑点。
　　这是徐放把剧本交给程小阳的时候，就提醒过的。
　　至于有人笑点太高怎么办，那很可惜，对方不是这部电影的受众。
　　拍这部电影的时候，程小阳也体会到了之前练手的好处，拍mv和短片让他很清楚该如何在有限的时间里，浓缩出精华。
　　全片不算开头和结尾，一共82分钟，影院里的笑声几乎没有间断过。
　　等到放映结束，程小阳反而没了之前的活力，坐在位置上发呆。
　　他正想体会这不同寻常的人生经历，自己执导的第一部大荧幕影片上映了，可能拍下一部，下下部电影的时候，再也不会有相同的感受了。
　　可惜他情绪刚刚酝酿出来，就被徐放拍了一巴掌：“愣着干什么，背九九乘法表呢？走了！”

第399章送狗牌
　　刚刚酝酿好的情绪被徐放打断，程小阳当即送出两个字：“贱人！”
　　徐放回击：“矫情。”
　　程小阳怒：“你第一次发专辑、开演唱会、拍电影的时候，就没心生感慨过？”
　　徐放毫不犹豫的摇头：“没有。”
　　这种死无对证的事情，继续怼也是吃亏，程小阳忿忿的瞅了徐放两眼，去和请来看首映的媒体人聊天去了。
　　电影刚结束，主演杜滨就接到黄志民的电话。
　　看时间已经是深夜，杜滨还有点惊讶：“黄叔你还没睡呢？”
　　“没，今天不是你主演的电影上映吗，我心血来潮，去买了张首映票，买完我就后悔我了，我寻思我这年纪还熬什么夜啊，别到了电影院，没看十分钟就睡着了。
　　结果你拍这电影还真挺有意思，不只是我，整部电影，我这影厅里笑声就没断过。
　　行啊杜滨，总算熬出头了，这次要火了吧？”
　　听电话里黄志民絮絮叨叨跟他聊这么多，杜滨很是感动，笑道：“离火还早着呢，继续努力呗。
　　时间这么晚了，黄叔你看完电影就早点回去休息吧，路上注意安全，到家了和我说一声，我明儿给你打电话，咱俩再好好聊聊。”
　　“好嘞。”黄志民高高兴兴结束通话。
　　黄志民的感受，是大部分观众的真实感受。
　　一部单一场景的小成本电影，凌晨首映，排片率低，大多数人别说先观望观望了，压根就没兴趣。
　　会在今天晚上来支持的，大部分都带点粉丝属性。
　　演员粉，皮皮侠公司粉，徐放粉丝等等，这些人掏钱的时候，并没有抱太高的期待。
　　没想到结果还真如徐放所说，30块没吃亏没上当，甚至物超所值，收获了满满的快乐。
　　“太好笑了，我笑点低，从头笑到尾。”
　　“今晚完全是冲着徐放去的，说实话我真没抱多少期待，不愧是成本一千万不到的电影，90分钟就没离开过超市，但是！真的有意思！”
　　“我发现我越来越喜欢杜滨了，单说长相，他不算那种一看就特别有喜感的演员，不丑也不帅，感觉挺中庸的，可是他之前演‘唐僧’和这次演‘三水’，怎么就那么好笑呢？”
　　“演技确实不错，之前不是网上有人扒了吗，群演出身，摸爬滚打好多年了。”
　　“徐放捡到宝了！”
　　“程二哈牛皮！”
　　结束了采访，程小阳迫不及待的翻影评，看到茄子网的打分，很是兴奋：“8.2，这么高？”
　　江霍在一旁说道：“别高兴太早，《夜店》和大ip高成本电影不一样。
　　排片率低，宣传也不够，来的大多都是粉丝，滤镜厚了点，之后分数应该会掉。
　　不过首映当晚8.2，电影肯定是扑不了的，从这个角度考虑，还是可以开心一下。”
　　徐放在旁边说道：“江导，你最后一句话完全可以省略的，就狠狠的给他泼凉水就完事了。”
　　眼看两人又要开战，魏婉过来把徐放拉走了。
　　“等等啊，我还打算送他个狗牌以示奖励呢，我都买好了！”被魏婉拽着离开影院，徐放碎碎念的时候，还真从兜里摸出一个串着银链子的狗牌。
　　狗牌上面刻着程小阳的名字，《夜店》的电影名及上映日期，中间空了一行，下面写着一排小字：连程二哈都能成功的世界真是太疯狂了！
　　魏婉：“……”
　　徐放还兴奋的解释：“空这一行，是等票房统计结束后，让他自己刻在上面的，你觉得他会不会喜欢？要不我回去送给他？”
　　魏婉连忙拉住他：“明天再送吧。”
　　“好吧。”徐放不情愿的和魏婉回去。
　　因为熬夜看首映，所以第二天起的有些晚，一觉醒来徐放才想起，要去录《王牌唱将》了，只能再次拖延送狗牌的计划。
　　第六期，高考结束的毕业季，他选了两首非常经典的歌。
　　《the sound of silence》和《Yesterday once more》，这两首歌并没有让他和魏婉在节目中拿到好成绩，这一期两人分列四、五。
　　只不过在短短两天时间里，这两首的歌的口碑就大反转。
　　刚唱完的时候网友们的状态是这样的。
　　“唱英文感觉没惊喜了，旋律很好听，但是没有眼前一亮的感觉了，下次还是唱中文歌吧。”
　　“两人已经证明自己的实力了，再唱英文歌就没意思了，排名也下滑了。”
　　两天后口碑是这样的。
　　“这两首歌越听越有感觉，循环根本停不下来。”
　　“旋律很复古，让人听着很感动。”
　　“国内还好，国外已经被‘徐放，永远滴神’这句话刷屏了。”
　　“魏婉呢，永远滴女神？”
　　“Fairy！”
　　“哈哈，三戸俊太是想通过咱们的综艺，打进CN市场，没想到徐放站在家门口，就轻松的走向世界了。”
　　“牛皮就完事了！”
　　徐放没关注自己的歌，他总算找到机会为程小阳戴上狗牌了。
　　“哈欠~”程小阳这两天有些失眠，有空就会看影评，白天还要接受采访，做宣传，两天总共睡了不到六个小时。
　　《夜店》首日票房1000万，因为口碑不错，院线略微上调了排片率，第二天票房达到1500万，两天时间，勉强回本，已经很好很强大了。
　　徐放偷偷摸摸来到程小阳身后，亲手把链子挂到了他的脖子上。
　　程小阳本来想趴着眯一会，感觉脖子凉凉的，低头一看：“这啥？”
　　拿起来再瞅瞅，狗牌啊，做的还不错，很有纪念意义，他正想夸两句呢，就看到下面那行小字。
　　连程二哈都能成功的世界真是太疯狂了！
　　程小阳起身就要和徐放算账，可惜用力过猛，腰⚡️
　　衡量了一下，他又坐了回去：“我现在很疲惫，不想和你一般见识。”
　　徐放安慰他：“别误会，我这是勉励，等票房结果出来之后，你刻上去，以后失落灰心的时候就拿出来看看，看看曾经自己废废如二哈的时候，尚且能够成功，那还有什么是做不到的呢？”
　　程小阳：“……”
　　徐放瞅了眼他扶着腰的手，继续说道：“嗯，才25腰就不行了，意味着什么不用我多说了吧，某方面不和谐，就算你真拿奖了，求婚也不一定成功啊，好好保养吧。”
　　程小阳咬牙：“滚！”
　　徐放配音：“汪汪汪！”
　　差点没把程二哈气暴毙。

第400章专访
　　《夜店》上映，《头文字D》送审，上半年的计划顺利结束。
　　吴茂那边已经联系了卫仁，对《无间道》这部戏，卫仁相当感兴趣，加上和吴茂私交不错，当即答应了。
　　《夜店》这种小成本电影的成功，也让卫仁对皮皮侠影业刮目相看。
　　不只是他，有关皮皮侠的话题，网上也是议论纷纷。
　　“连续三部电影都成功了，谁再说皮皮侠不行，就把票房拍他脸上。”
　　“三部电影徐放都是编剧？太厉害了，点金之手啊。”
　　“徐放出品，必属精品！”
　　“就等《头文字D》了，《黑客帝国2》也该立项了吧，第一部票房可是赚了十多亿刀啊。”
　　说时迟那时快，网友们讨论的正嗨，皮皮侠影业官方突然放出一连串的重磅消息。
　　电影《黑客帝国2》立项！
　　电影《无间道》立项！
　　电影《哪吒》立项！
　　电影《CN队长》立项！
　　网友们：“！！！”
　　大家还没开始兴奋呢，徐放也跟着发了一条微博：“一口气四部电影立项，是不是诚意满满啊？
　　别急，就只是立项而已，剧本有了，导演演员都不缺，唯独却钱，所以大家快去看《夜店》啊。
　　真的，票房收入我一毛都没揣腰包里，全都投入到下一部电影里，做这一切我是为了谁？啊？还不是为了你们吗！
　　你们一张小小的影票投入，会让下一部电影更加精彩。
　　朋友们，兄弟姐妹们，行动起来吧！”
　　网友们：“……”
　　《黑客帝国2》的导演依旧是项文楠，主要演员不变，这也是大家目前最期待的一部电影，讨论者众多。
　　之后几部电影的话题度也不算低。
　　“卫仁导演要执导《无间道》？不是也加盟皮皮侠了吧？”
　　“应该只是合作吧。”
　　“警匪悬疑剧，吴茂主演，卫仁导演，我觉得可以期待。”
　　“《哪吒》是神话剧吧，江导加盟皮皮侠之后真的是大转型，这种剧肯定烧钱，如果是别的公司，我预计80%是大烂片，但是皮皮侠出品，我可以多抱一些期待，五五开吧。”
　　“只有我对《CN队长》最好奇吗，看标签，科幻/动作/冒险，导演和主演都没决定，而且是最晚开拍的一部，说不定又是一个类似《黑客帝国》的大ip。”
　　“不猜了，前几部电影的内容你们谁猜到了？等就完事了。”
　　“不能这么说，就因为不好猜，才有猜的乐趣，看看最后谁是大预言家。”
　　网友们讨论的时候，徐放正和项文楠接受采访。
　　作为《黑客帝国》系列的主创人员，这部影片创下了华语电影在全球范围内的票房纪录，从媒体、影评人到网友，溢美之词不断，有关影片的专访也不能再拖了。
　　徐放很想让项文楠自己来，最近家门口开了一家不错的湘菜馆，他想和魏婉去尝尝的。
　　心里不情愿，面对摄像机，徐放还是露出毫无破绽的微笑，这要换以前，他是做不到的。
　　“演技进步还是有好处的。”徐放心里想着。
　　这时主持人也问出了第一个问题：“作为国产科幻电影，《黑客帝国》一上映就引爆全球，上映两个月，累计票房13.8亿刀，跻身全球票房排行前二十，也是唯一一部华语电影，在上映之前，你们有预料过电影会如此成功吗？”
　　项文楠：“说实话，没有，当初看了徐放拿给我的剧本，我就坚定的认为，把这个剧本拍成电影，一定会成功，一定会成为华语科幻电影的里程碑之作，会成为经典。
　　但是我真的没想到这部电影的票房会这么高，我想没人会预料到！
　　别看大家都说我是什么国内第一导演，实际上我拍这部电影的时候，人特别焦虑，每天都感觉自己会一夜白头，因为我缺乏拍摄科幻电影的经验。
　　没想到徐放在这方面，给我提供了很多优秀的建议，包括场景的构造，特效的运用等，他真的是一个天才。”
　　这时徐放说话了：“谢谢夸奖，不过项导啊，我要反驳你之前的话。
　　什么叫没有人预料到，我当初可是认为这部电影的票房能达到一百亿的。
　　我这话是采访的时候说的，有证据的，大伙不信可以找找当初采访我的记者。
　　所以说，实际这部电影的票房，是低于预期的！
　　项导说的对，他缺乏拍摄科幻电影的经验，这部电影票房不到一百亿，他有责任！”
　　项文楠：“？？？”
　　徐放这才意识到自己有点嗨了，赶忙圆回来：“哈哈，开个小玩笑，第一次拍摄科幻类影片，就有这么好的成绩，项导无愧国内第一导演，换谁来都不行。”
　　项文楠：“？？？”
　　他已经预感到自己会各种不同类型的黑子连环喷了。
　　主持人跟着笑笑，问道：“能不能在不剧透的情况下，为大家简单解释一下这部电影？”
　　项文楠看徐放，他觉得作为剧本的创作者，来讲更合适一些。
　　没想到他只是眼神示意，徐放那边已经抢先开口了：“让项导说吧，就像项导之前说的，拍摄期间，他天天研究剧本，这部电影是在他手中一点点成型的，他对影片的理解，比我还要透彻。”
　　听起来好有道理，但项文楠知道徐放纯粹是甩锅式的胡说八道。
　　心里把徐放骂了一百八十遍，面对镜头，项文楠还是从容的聊了起来。
　　项文楠也没放过徐放，不时的扭头来一句：“你有没有什么要补充的？”
　　徐放才不吃这套：“没有！”
　　两人不放明枪，全是暗箭伤人。
　　可惜坐在演播厅接受采访，再怎么甩锅，也躲不了一些针对性的问题。
　　比如问徐放对自己饰演角色的理解，主角neo在整部影片中性格上的转变是怎样的。
　　徐放看上去很不好意思的挠挠头，说出来的话却称得上大言不惭：“其实我这算是本色出演。”
　　主持人：“怎人说？”
　　徐放：“人生的前二十年平平淡淡，以为自己就是茫茫人海中普通的一份子，却没想到有一天，成为被选中的孩子，这时我才发现，自己原来是个天才！
　　neo在船长的引导下，一点点走向成功。
　　而我在演唱会的人群里，被媳妇一见钟情，才开始正视自己的才华。
　　我们的人生多么的相似啊！”
　　项文楠：“……”
　　主持人：“……”

第401章承载的住
　　也不知道是不是徐放卖惨的微博起作用了，《夜店》第三天的票房又往上窜了窜，达到1600w+，之后才开始回落。
　　不算时间成本，投入一千万的电影三天回本，已经非常成功。
　　徐放很期待程小阳将最终票房刻在狗牌戴到脖子上的那一天。
　　当天结束的专访，第二天就在电影频道播出了，看到主持人和徐放的问答，程小阳实在忍不住了：“咱俩从小闹到大，别的不说，你这脸皮是真的让我折服了，而且它仍在以令人匪夷所思的速度增厚。
　　你听听，被选中的孩子，被媳妇一见钟情，不是你死皮赖脸去追人家的吗！”
　　徐放“哧溜”的吃着面条，朝魏婉眨眼：“不是一见钟情吗？”
　　魏婉看看他，又看看程小阳，很善良的没有说话，拿着碗起身：“我再去盛一碗面条吧。”
　　徐放扭回头，和程小阳异口同声：“她是不想伤害你！”
　　“……”两人沉默，继续吃面。
　　看电视专访的人不多，不过播出结束，就被粉丝转到网上。
　　对徐放的采访风格，粉丝们已经见怪不怪了，有人自发添加了英文字幕转到油管，还收获了不小的热度。
　　“看来歪果人对徐放的性格接受得更快啊。”
　　“论搞事、作死、控制人口方面，歪果仁确实比咱们擅长，徐放应该很对他们的胃口。”
　　“我也想成为被选中的孩子！”
　　徐放没关注网络上的反响，专访结束，项文楠就把《黑客帝国2》的开机时间定下来了。
　　算算时间，前期准备工作结束，《王牌唱将》刚好播完。
　　“项导，你是不是因为专访的事情，对我打击报复啊，综艺一结束就拍电影，不能让我歇两天啊。”
　　项文楠：“你当我和你一样幼稚？”
　　徐放：“是的。”
　　“滚！”
　　项文楠死不承认，徐放也没办法，又抽空找卫仁吃了顿饭，聊了一下《无间道》的拍摄。
　　吴茂想和李戎演对手戏，徐放对此没意见，但是他还想让李戎演CN队长这个角色。
　　这就要保证《CN队长》开机时，《无间道》已经杀青。
　　徐放没藏着掖着，自己这点打算，直接和卫仁说了。
　　卫仁也没啰嗦，问徐放要了时间表，仔细算了算，干脆的说道：“《无间道》会采用实景拍摄，前期筹备还需要两个月，拍摄大概需要四个月，正常情况，今年底明年初才会杀青。
　　如果我这边赶一赶，演员们状态好，提前一个月不是没有可能。
　　或者你把《CN队长》的开机时间往后拖一拖。”
　　徐放想了想，摇摇头：“跳票这种事，就和抽烟喝酒一样，有了瘾就不好戒了。”
　　卫仁有点懵，这什么理论？
　　徐放笑道：“卫导你按自己的节奏拍摄就行，我就是随便问问，既然时间上不合适，我会另外物色人选的。”
　　卫仁点点头，心里松了口气，他是真的很看好手里的剧本，也很想和吴茂好好合作一次。
　　可徐放作为投资人，如果一定要让他赶工，或者要求换掉李戎，为《CN队长》让位的话，他也有点难办。
　　好在徐放并没有提出类似的要求，这让他印象很好。
　　想了想，卫仁说道：“我可以给你推荐一个人选，夏冬，听没听说过。”
　　徐放听这个名字熟，但脑子里却没有形象冒出来，就知道夏冬应该不算大牌演员，也不是流量明星。
　　徐放也不装大尾巴狼，摇摇头：“名字似乎听过，但是没印象了。”
　　卫仁笑笑：“他以前是我学生，去年国内评分最高的军旅剧男三号。”
　　卫仁这么一说，徐放就有印象了：“哦哦，我想起来了，最后死挺惨那个。”
　　卫仁：“……”
　　夏冬虽然是男三号，可整部戏有很多亮眼的镜头，最后为了救战友牺牲，让不知道多少人掉眼泪，甚至有人扬言要给剧组寄刀片。
　　结果到徐放这，印象就是最后死挺惨那个。
　　卫仁深吸了一口气，解释道：“夏冬今年二十六，比你大一岁，平时喜欢看书、跑步，不拍戏的时候会出去旅游，不喜欢上综艺，人很低调正派。
　　虽然戏里戏外要分开，但我觉得《CN队长》这部戏的选角，你应该希望是一个戏外形象也很难挑出毛病的人吧。”
　　徐放点点头：“对，就需要和我一样无死角的人。”
　　卫仁：“……”
　　他有点怀疑，项文楠和江霍这两个老家伙天天和徐放一起工作，究竟是怎么忍下来的。
　　“据我了解，他近期没接戏，你如果想让他试镜，我可以帮你联系。”
　　“行啊，那有时间就让他来试试吧。”
　　卫仁点头，他推荐夏冬，没有其他心思，是真觉得合适，而且他也看得出，徐放不会因为他推荐了人，就卖人情开后门，所以没再说多余的话。
　　聊完夏冬，又聊回剧本。
　　卫仁这些天很认真的把剧本读了数遍，按照以往的经验，一个剧本读完，根据他的拍摄习惯，对剧本的解读，多少都会有想要改动的地方，然后和编剧沟通磨合。
　　但是看完徐放的剧本，他却没什么想改的地方，有一种奇妙的合拍感。
　　聊了一会，他愈发的觉得，媒体和网络上对徐放的夸赞，并不夸张：“我觉得你再演几部戏，就可以自己拍电影了。”
　　徐放一点都不谦虚：“是吗，我也这么觉得。”
　　卫仁无语，他就是随口一夸好吗，他现在觉得网上的赞誉再夸张，徐放的脸皮也承载得住。
　　徐放并不知道卫仁心里对自己的评价，聊完就笑呵呵的把对方送走了。
　　最近皮皮侠影业接连有大动作，让他差点把杰洛特和《巫师》忘了。
　　直到晚上接到杰洛特的电话，才得知《巫师》马上就要开机了。
　　杰洛特在电话那头兴奋的喋喋不休：“亲爱的徐，你要不要来参加《巫师》的开机仪式？
　　哦，对，你还有《王牌唱将》的节目，我真的太喜欢你的音乐了！
　　还有一个好消息要告诉你，我的巫师主题酒吧开业了，昆特牌发行之后，酒吧非常火爆，你真应该来看看。”

第402章鼓励
　　听杰洛特说了很多，徐放还挺好奇昆特牌在国外有多火的，一结束通话，就运用科学上网法，到外网桌游论坛搜索昆特牌。
　　没想到几个月时间，昆特牌的专栏已经被划分到火热专区里，比国内的热度要高不少。
　　专栏里很多人在讨论牌组构成和打牌技巧。
　　徐放随意的浏览了几个帖子，就知道这些人对昆特牌的理解，已经能碾压他了。
　　以杰洛特对昆特牌的热情，徐放觉得下次见面，保存在他这里的奖杯吊坠应该要还回去了。
　　看过了昆特牌，徐放又搜了一下《巫师》同名漫画，发现热度也非常高，加上电影已经开机，还引发了一波猜测剧情的热潮。
　　未来两年最受期待电影排行榜中，《巫师》也成功跻身前五。
　　“已经像模像样了啊。”看到《巫师》这个ip的周边产品和电影本身都有不错的人气，徐放觉得自己也不能落后，“今晚就开始努力！”
　　厨房里，魏婉朝他招呼道：“小点心做好了，要不要尝尝？”
　　“嗯，今天有点晚了，明天再说吧。”徐放一溜烟来到厨房，魏婉端着一盘柠檬小蛋糕，见他伸手要拿，躲开。
　　徐放疑惑：“(′◔‸◔`)，不让吃吗？”
　　“洗手！”
　　“为什么一定要用手？啊~”徐放张开嘴。
　　魏婉白了他一眼，从盘子里拿出一个乒乓球大小的蛋糕，掰开一半递到徐放嘴边，结果旁边突然窜出一个身影，把蛋糕截胡了。
　　徐放有点懵逼，一扭头，发现小媳妇叼着小蛋糕，朝他露出一个挑衅的眼神，两腿一蹬就跑了。
　　“你不怕拉肚子啊？”徐放连忙追过去，魏婉也赶紧放下盘子去帮忙。
　　“喵！”
　　小媳妇似乎很喜欢这种捉迷藏，连路线都找好了，从茶几到沙发，兜了一圈又跑到卧室，最后被徐放堵在书房才束手就擒。
　　可惜抓到他的时候，小蛋糕已经被吃了一小块。
　　魏婉看着得意洋洋的小媳妇，朝徐放说道：“我做的是低脂低糖的，糖特别少，吃这么点应该没事吧，要不你先把药准备着？”
　　“嗯。”徐放点点头，“她肠胃一向不错，就拉过一次肚子，是以前小凡过生日的时候，她偷吃了不少奶油，拉的好惨，之后就不让她碰蛋糕了。”
　　说着，徐放戳了戳小媳妇的脑袋：“馋猫，怎么就不长记性呢？”
　　小媳妇不满的挥着爪子：“喵？抢你一点蛋糕就馋猫？你虐待啊！”
　　徐放：“你不服是不是？”
　　小媳妇：“谁是主子，谁是奴才分不清了是不是？”
　　徐放：“罚你一天不准吃饭信不信？”
　　小媳妇：“明早蹲你头上拉便便信不信？”
　　一人一猫跨频道吵吵却诡异的很搭调。
　　魏婉也不劝架，将小媳妇搞出来的一地狼藉收拾干净，见雪花蹲在地上，看着桌上的盘子出神，笑着抱起她：“还是你乖，蛋糕不能吃，会拉肚子，给你小鱼干吃。”
　　给雪花和小媳妇弄了些小鱼干，徐放和魏婉总算坐回桌子旁。
　　“啊~”徐放指了指自己的嘴。
　　“不是洗过手了吗？”魏婉掐起一块蛋糕放到自己嘴里，见徐放一脸忿忿，才又拿起一块递过去，笑着问道，“听说中考已经开始报志愿了，小凡选了哪所学校？”
　　徐放满不在乎的说道：“没问，我妈说他成绩倍儿棒，上重点没问题，不需要我操心。”
　　魏婉数落他：“怎么当哥哥的！”
　　徐放感觉自己很无辜：“我连高中的习题册都给他买好了，你可以在别的方面指责我没尽到哥哥的责任，但是学习资源这方面，我绝对是天底下最好的哥哥，给你看看我在购书网的购买记录。”
　　徐放炫耀般的打开app上的历史购买记录。
　　历史消费：33269.8元。
　　“都是买给他的，你看看。
　　穷什么不能穷教育！习题册什么的只是小钱，他要是愿意接受名师指导，一对一授课的费用我全包！
　　他不是要出国吗，等我让杰洛特保驾护航，他要是能拿个MBA学位回来，相信我，我比谁都高兴！”
　　徐放说的自己都快感动了。
　　魏婉气得敲了他一下：“别啰嗦，给你弟弟打个电话，鼓励几句。”
　　“好吧好吧。”徐放无奈，拿出电话拨给徐凡。
　　嘟嘟嘟……
　　“没人接啊，这么早就睡了？”徐放有点疑惑。
　　“也可能是复习调静音了吧。”
　　“那我打给我妈。”
　　辗转一番，徐妈把电话交到徐凡手里：“你哥。”
　　徐凡心里嘀咕，还是没躲过啊，垂头丧气的把电话放到耳边：“喂，哥。”
　　徐放：“听妈说你学习贼棒，考重点完全没问题，你说你学习这么好，你哥我占了多少功劳？”
　　徐凡：“……”
　　徐放：“我跟你说啊，一定不要大意，但也不能紧张，要以平常心来对待考试，就像你哥我，哪怕是几万人的演唱会，都无法动摇我平稳的心态，都是小场面……别打我啊。”
　　听到电话里的声音，徐凡就知道是魏婉出手了，含泪感慨：“还是嫂子好啊，嫂子你快打死他吧。”
　　徐放：“你嫂子不让我多说，我就再勉励你最后一句吧，咱爸，超牛，你哥，也超牛，一样的基因，你不会差的！
　　当然了，不差是说综合素质，其实咱家一直没什么考试天赋，咱……”
　　电话里隐隐传出魏婉的声音：“不要说多余的话！”
　　徐凡这才找到机会说话：“我知道了，哥，你放心，考试一定没问题的，我还要再刷一套题，就不和你聊了，88啊。”
　　啪！
　　挂掉电话，徐凡瞅了眼房间里堆了两箱子的习题册，和堆满书架的各类管理学和鸡汤类书籍，满头黑线。
　　因为之前信了徐放的邪，两个经营黑粉的账号都荒废了。
　　加上最近备考，一回神却发现徐放的人气都国际化了，难道就算出国也躲不开这家伙的魔爪？这可怎么办？
　　“童年阴影啊！”徐凡暗暗感叹，决定等中考结束再从长计议。

第403章快穿
　　魏婉有点后悔让徐放给弟弟打电话鼓励了，她真怕本来徐凡心态良好，结果被徐放鼓励爆炸了。
　　打完电话，徐放心情不错，给小媳妇备好药，就拉着魏婉去休息了。
　　第二天一早小媳妇活蹦乱跳，一点拉肚子的迹象都没有，徐放这才放心了。
　　白天丁鹏打电话来，和他商量参加金曲颁奖的行程安排。
　　“又是一年了啊。”徐放想要感慨，这才想起来，自己得知徐凡开学就是高中生的时候已经感慨过了。
　　让丁鹏订下星城飞魔都的机票，徐放打算录完《王牌唱将》第七期就和魏婉过去。
　　第六期祁松虽然排在第七，但因为两轮总得票率稍高，逆袭成功，将胡朔淘汰，算是爆了一个大冷门。
　　对这个结果，网友们普遍还是能接受的，只有少数胡朔的极端粉，指责祁松第一轮唱《时间都去哪了》骗眼泪，这个说法自然不被接受。
　　胡朔走了，第七期节目组又有钱了，请来了人气女歌手姚洁，大家对这个补位也很满意。
　　这一期，徐放和魏婉分别演唱了《what makes you beautiful》和《wonderful u》。
　　唱完歌，两人就直飞魔都。
　　想到第二天又要走红毯，然后枯坐两个小时看颁奖，再接受采访，徐放就觉得挺无趣的。
　　徐放很想提议去游乐园玩，之前参与《明星大挑战》录制的时候，根本没玩尽兴。
　　可是一看时间，已经凌晨三点，明天起来至少九点，下午三点就要化妆换衣服，时间根本来不及。
　　“怎么了？”魏婉见徐放有点小沮丧，问道。
　　“没意思啊，好想去玩啊。”
　　“那就去啊。”魏婉在徐放耳边悄声道，“其实我也讨厌参加颁奖。”
　　徐放看到魏婉眼睛里闪烁着冒险和叛逆的光芒，努力反省是不是自己把她带坏了，随后眼睛铮亮：“那就……放他们鸽子？”
　　魏婉犹豫了一小会，咬着嘴唇，演含笑意的轻轻点头，然后两个人默契的击了一下掌，就像达成了某种默契的一对小妖精。
　　对于魏婉人生一次重大的任性行为，徐放决定要给她多一些惊喜。
　　等到魏婉睡后，徐放再次打给了CN好僚机程小阳。
　　对于凌晨三点半被叫醒，程小阳是无比愤怒的：“徐放你疯了是吧？”
　　徐放：“红色警报，当年咱俩怎么约定的来着，如果兄弟需要，赴汤蹈火，在所不惜是吧，现在我需要你了。”
　　程小阳迷迷糊糊：“行吧，你又发什么神经？”
　　徐放：“帮我去取点东西送过来，我已经订好了，只不过计划没有变化快。”
　　“取什么？”
　　“戒指！”
　　“！！！”程小阳一下就不困了，也不抱怨了，“你要在金曲颁奖典礼上求婚？
　　获奖求婚，不是和我创意一样吗，你这算不算剽窃我！
　　我在想万一你明天要是没拿到奖该怎么办，哈哈，算了，不咒你了。”
　　徐放：“屁，谁剽窃你了，我要是早计划好获奖求婚，戒指能不随身带着吗。”
　　程小阳想了想：“也对，那你这算是忍不住了？”
　　徐放：“哼哼，也不怕告诉你，我才不会选择获奖求婚这么low的主意，我们明天颁奖典礼不去了！”
　　程小阳：“！！！”
　　徐放也不和他解释，吩咐道：“明天开门去拿了戒指，赶紧给我送过来啊，哥们就靠你了，来了之后还有点事要你帮忙安排！”
　　“行吧行吧。”
　　“要不你把小秋也叫上，我对你不太放心。”
　　“滚！”
　　程小阳打完电话回房间，发现季小秋醒了，揉着太阳穴问道：“几点了？”
　　“三点半。”
　　“徐放？”
　　“除了他还有谁能干出这么缺德的事？”
　　“你啊。”
　　“……”程小阳无言以对，他虽然没凌晨三点这么离谱，但四点、五点、六点这些时间是做过的。
　　季小秋打开灯，去了趟卫生间，又给自己倒了杯水，回来问道：“说吧，什么事，应该不是无聊了骚扰你这么简单。”
　　“他要求婚！”
　　季小秋也吓了一跳：“明天不是金曲颁奖吗？难道他……”
　　“不是，也不知道他发什么神经，决定不去颁奖典礼了，让我帮他把戒指送过去，你要有时间的话，也去帮忙？”
　　“哈，这是他能做出来的事，好啊，我也去。”季小秋很有兴致。
　　“你就不指责他金曲颁奖放鸽子的行为？可能会被喷的！”
　　“他一直就是这样的人啊。”
　　“那魏婉……”
　　“不奇怪啊，她从来就不是循规蹈矩没有个性的女生，不要被她平时温柔优雅的一面骗了。”
　　“要不，把鹏哥也叫上？”程小阳说着，给丁鹏也打了电话。
　　丁鹏半夜被吵醒，很想骂人，听了程小阳的话之后，更想骂人：“什么？颁奖典礼放鸽子！不行不行，他怎么能……”
　　他还没说完呢，就被旁边的俞芊教育了：“颁奖哪有求婚重要！”
　　丁鹏很想感叹爱情面前女人是没有理智的，但是话到嘴边，他就看到俞芊眼中闪烁着威胁的目光。
　　“算了，我是妻管严。”丁鹏认了，决定不管了，明天一起飞魔都，去为徐放的任性买单。
　　大家能聚在一起，走到今天，还要归功于徐放的一个个骚操作。
　　他偶尔任性一次，似乎也没什么。
　　魏婉睡的很好，第二天睡眼朦胧，起身后发现身边没人，打开套房卧室门，发现徐放已经在窗前迎着阳光做健身操了。
　　“这么兴奋啊。”魏婉靠在门旁。
　　“当然了，从枯燥无聊的一天，变成美好的一天，能不兴奋吗！快穿衣服，咱们去吃早饭出发。”
　　魏婉只有上身套着一件衬衫，头发披散在肩膀，她轻轻把衣领往旁边拽了拽，露出白皙无瑕的一侧香肩，咬嘴唇边：“你很少会催我穿衣服呢！”
　　徐放：“……你等会！”
　　说完，徐放就闭上眼，做了个运功的动作，实际脑海里两个小人已经打的天翻地覆。
　　什么降龙北冥都是小儿科，此时一个小人在开高达，另一个在丢火莲。
　　一番大战结束，徐放咬牙：“快穿衣服！”

第404章大家都反对
　　魏婉去穿衣服，徐放拿出手机，看了一眼刚刚发给程小阳的求婚计划。
　　另一边收到计划的程小阳有点懵逼，这洋洋洒洒两千字的攻略计划是什么鬼。
　　而且他感觉这计划里的每个字看上去都很奢侈！
　　被徐放催着换衣服，魏婉还有点小意外，她带的行李不多，只准备了三套衣服。
　　为了玩得开心，她没穿裙子，选择了白色T恤搭配牛仔短裤，米色帆布鞋，再加一顶天蓝色的鸭舌帽，看上去很有青春活力。
　　换完衣服，魏婉转了一圈，背着手来到徐放面前，问道：“怎么样？”
　　徐放瞅瞅魏婉白皙的胳膊和修长的双腿，用手遮眼：“太美太晃眼了。”
　　“很会说话嘛。”魏婉手指轻轻压在徐放嘴唇上，“今天还有很长时间呢，可不要一下都说完了。”
　　徐放昂着下巴：“我的词汇量，顶呱呱，你放心就是了！”
　　魏婉笑：“甜言蜜语你确实比较拿手，好啦，走，去吃饭，然后咱们就出发。”
　　早餐吃的比较简单，两人低调离开酒店，直奔游乐园。
　　因为是周末，游乐园人不少，魏婉一副邻家女孩的打扮，又戴着墨镜和鸭舌帽，一时竟没人认出她。
　　倒是徐放先暴露了！
　　“咦，那是不是徐放？”几个排队的大学女生里，有人突然发现了他。
　　“啊，好像是啊，旁边的女生是谁，难道徐放劈腿了？”
　　“别闹，肯定是魏婉啊。”
　　“哇，魏婉今天的打扮太有朝气了点。”
　　“敢不敢过去要张合影？”
　　“算了吧，人家是来玩的，就别打扰了。”
　　“不对啊，今天不是金曲奖颁奖典礼吗，他们怎么会来游乐园？”
　　“晚上才开始，可能白天没事干吧。”
　　几个人议论的时候，徐放和魏婉已经买票进场了。
　　“想玩什么？”徐放问。
　　“今天的目标是把所有项目都玩一遍！”魏婉握着拳头扬了扬，拉着徐放跑，“快点啦，今天人多，很多项目要排队的！”
　　两人边走边聊着天，魏婉今天兴致很高：“我大学的时候，就幻想有一天和男朋友来玩。
　　刚上大学那会，并没想过要成为明星或是怎样，就想和其他人一样，有一个平凡的大学生活，学一些有用的知识，交几个要好的朋友，谈一段认真的恋爱。
　　后来感觉一时半会找不到合适的，就和茉茉约定放假一起来。
　　可惜还没实现，我就休学出道了，之后忙来忙去，便搁置了，倒也不是抽不出时间，每次想起来，就觉得这点小事不重要，再等等。
　　一次等，两次等，就一直等到现在，茉茉可能都把这事忘记了。”
　　徐放在旁边听了，不住的点头：“嗯，我相信追你的人有很多，我很庆幸你大学没有找到合适的男朋友，当然了，这也不是你的错，毕竟除了像我这么充满光辉的人，寻常小虾小米也配不上你。”
　　魏婉拍了他一下：“怎么就看上你这么自恋的人！”
　　徐放不满：“怎么能是自恋呢！”
　　刚说完，旁边一对小情侣惊喜的发现他们，正在犹豫该不该打招呼。
　　徐放主动过去，一本正经：“我觉得自己长得一般般，也没什么才华，就是靠运气才能勉强混混日子，你们觉得呢？”
　　小情侣有点懵，小姐姐回神比较快，赶忙说道：“你要不帅，那我男友就是……就是八戒！”
　　男友：“？？？”
　　“你如果没才华，那我男友还是八戒！”
　　男友：“？？？”
　　这是在说他长相和智商都=猪吗？！
　　就算和徐放比，也不至于这么差吧，男友情不自禁的摸了摸脸，好在他也是徐放粉丝，比女朋友更铁的那种，所以这言论他就当没听见，还在一旁配合的点头。
　　“你是遇到什么挫折了吗？”小姐姐关切的问。
　　徐放很高兴，转头看看很想躲开的魏婉，说道：“你看吧，不是我自恋，我说我长的不好看没才华，大家都反对，如果我坚持的话，不就是虚伪了吗。
　　我问你魏小婉，你是喜欢徐小皮，还是喜欢徐小伪？”
　　魏婉：“你不要再闹啦！”
　　小情侣两个人再次懵逼，这什么操作？
　　徐放很贴心的跟他们照了张合照，然后就拉着魏婉溜了：“有没有上学逃课出来玩的感觉？”
　　“有啊。”魏婉笑，“我没逃过课，不过初中高中的时候，班里都有逃课出去玩的同学，那时候不太理解，后来又有点好奇，逃课是一种什么样的感觉呢。
　　其实有那么一段时间，挺想试试的，不过还是过不了心里那一关，不想让爸妈生气，而且我觉得我逃课出去，一定心里不安，就算玩也玩不尽兴。”
　　“那现在呢？”
　　魏婉想了想：“给辛姐和公司添麻烦，心里多少还是有些抱歉，不过任性放纵一次，又有点刺激，和你在一起，让我有机会，也有勇气做很多以前想过却不曾尝试的事情，不论是对的还是错的。”
　　徐放认真道：“相信我，今天你不会后悔的。”
　　魏婉笑：“当然不会。”
　　两人在游乐场玩的时候，程小阳等人已经到了，徐放这边放鸽子，丁鹏得负责善后。
　　考虑到事后必然有不尊重主办方，或是不尊重其他乐坛前辈的言论出现，他已经提前让人写好了公关稿。
　　魏婉那边不知道有没有联系叽歪娱乐，这事丁鹏就不管了，他觉得陈老板反正不是第一次被坑了，应该也习惯了。
　　想到这，毕竟是自己的前老板，丁鹏还是带着点同情的。
　　和季小秋分别忙活徐放安排的事，程小阳一边走一边在心里骂：“徐放你大爷，丁鹏刚求完你就求，不是在催我吗。”
　　一想到季小秋听说徐放求婚时很有兴致的模样，他就感觉压力山大。
　　而且对徐放这种弯道超车的行为很不耻！
　　越想越气，再摸摸兜里的首饰盒，继续吐槽：“你买这么大钻戒，我求婚的时候怎么办，立了这么高的标准，到时候你给我报销啊！”
　　碎碎念了一路，程小阳终于来到游乐园。

第405章准备妥当
　　“啊啊~”过山车上，前后都在惊叫，徐放和魏婉两人却在欢呼。
　　“不怕吗？”
　　“啊？”
　　“我说不怕吗？”徐放感觉说话的时候，嘴快被吹歪了，头皮都要被风掀掉了。
　　不过他对自己的发际线很有信心，再看看魏婉，简直就是海飞丝最完美的代言人啊，一头柔顺的黑发在风中飘着，很有御风飞行的感觉，刘海被吹散的侧脸依旧完美无瑕。
　　“不怕呀！”
　　魏婉总算听清他问了什么，大声回答。
　　坐完过山车，魏婉看到不远处的粉色棉花糖，眼睛闪亮的望着徐放。
　　“都是色素啊。”徐放嘴里念叨着，还是拉着她走过去。
　　游乐园里很多游客认出了他们，大家素质都比较高，没有围堵过来，只是拿手机远远的拍张照，或是录段视频发微博和朋友圈。
　　没一会，网上就流传着两人手牵手，魏婉拿着一个大号棉花糖眉开眼笑的视频。
　　网友们一看就躁动了。
　　“看着就好甜啊，不论是棉花糖还是魏婉的笑容。”
　　“我现在赶去游乐园还来得及吗？”
　　“肯定来不及了，马上就要去颁奖了，应该就是抽空玩一下。”
　　一小时后。
　　“报！徐放和魏婉刚从鬼屋出来。”
　　“再探！”
　　半小时后。
　　“报，徐放和魏婉在排队海盗船！”
　　“再探，再报！”
　　又是一小时后。
　　“报，徐放和魏婉在雨林主题餐厅吃完饭，买了马戏表演的票。”
　　看看时间，这下大家都有点疑惑了，不是应该走红毯了吗，怎么还在玩呢。
　　“是不是忘了时间啊，谁去提醒一下。”
　　“对啊，今晚要领奖的。”
　　“听说有人提醒过了。”
　　“他们怎么说的？”
　　“祝那兄弟玩的开心。”
　　“什么鬼？”
　　网上议论纷纷，徐放和魏婉看完马戏表演，又跑去打气球。
　　“我想要那只兔子！”魏婉指着奖品家中间一个圆滚滚的兔子玩偶说道。
　　“为什么不要大的？”徐放很喜欢最上面的超大号毛驴。
　　“一会还要去玩呢，你背啊？”魏婉看看他，轻哼，“再说了，你能拿到吗？”
　　“要不咱俩比比？”
　　“好啊。”
　　两人一端枪，旁边呼啦涌过来好多人，把老板乐得够呛，笑容转眼就堆了满脸。
　　只不过凝固的速度更快。
　　砰…噗…
　　徐放一枪一个小朋……小气球。
　　魏婉试了一下，觉得自己还挺有天赋，结果耳边突然传来连响，扭头就见徐放行云流水，已经轻松解决了最上面的一排气球。
　　察觉到身旁的目光，徐放扬起嘴角：“别问，问就是我爸在夏威夷教过我，只不过玩的不是玩具气枪，是在真的靶场练的。”
　　魏婉气呼呼的：“那你还要跟我比？”
　　“我这不是想着，万一你天赋异禀呢，比如运气特别好，闭着眼都能弹无虚发的那种。”
　　“哼！”魏婉不理他，端着枪为自己的兔子奋斗。
　　徐放打完之后，就在一旁扶着魏婉，帮她纠正姿势，过了一会，笑嘻嘻的站到她面前：“看你举得这么累，不如把枪架在我肩膀上？”
　　“可以吗？”
　　“反正你也拿不到奖品，有什么不可以的。”
　　“你烦死了！”虽然这么说，但魏婉还是把枪架在徐放肩上，认真瞄准。
　　“你别说，当真的挺稳……唔！”两人面对面，徐放突然前探，在魏婉唇上点了一下。
　　旁边的围观群众开始起哄，还有吹口哨的，感觉比看综艺还好玩。
　　本来两人没觉得有什么，被大家起哄，才觉得心跳加速，魏婉心里噗通噗通的打完最后几枪，脸颊红润。
　　“有点可惜啊，差一点就能拿到兔子了，要不再试试？”徐放问。
　　魏婉看看附近的人，摇摇头。
　　“好吧。”徐放没要大奖，和老板要了那只魏婉喜欢的兔子玩偶，两人就小跑离开。
　　网上凑热闹的网友们都等急了。
　　“探子呢？消息呢？”
　　“不是阵亡了吧？”
　　“来了来了！”
　　“报，徐放和魏婉刚刚在打气球，撒狗粮。”
　　视频有点模糊，大伙正在为徐放弹无虚发的射击水平惊叹呢，没想到两人射击的时候，还能撒狗粮。
　　“面对面站的这么近，还怎么打气球啊？”
　　“徐放你离远点，啊啊，我就知道他要偷吻。”
　　“你以为就你知道啊，魏婉肯定也知道，故意给机会呢。”
　　“哈哈，不要再补刀了。”
　　“颁奖会场红毯都铺好了，他们不会是不去了吧？”
　　“有内幕的说说怎么回事啊！”
　　“报！两人进4D电影厅了。”
　　主办方已经从丁鹏那里得到了消息，丁鹏告知主办方，两人临时有些私事要处理，是非常非常重要的事情。
　　主办方还纳闷呢，就曝出两人在游乐场玩了一天，简直让人吐血。
　　可是给徐放和魏婉打电话又联系不上。
　　陈老板那边也要疯了，联系魏婉的经纪人辛姐。
　　辛姐去准备礼服，下午送到酒店，打算陪魏婉化妆，送他们前往会场。
　　结果到了酒店，只收到魏婉留给她的小纸条，人不见了。
　　从辛姐那里了解到情况，陈老板抱头：“徐放你真是个祖宗啊，为什么受伤的总是我！”
　　以前魏婉是个多好的艺人，天赋超群又努力上进，性格开朗，为人真诚善良，处事大方得体，怎么会发生这种事呢？
　　这谁也想不到啊！
　　陈老板的怨念开始朝徐放汇集。
　　两人在4D电影坐了没五分钟就跑出来了，徐放一边拿纸巾给魏婉擦头，一边吐槽：“就算是4D电影，下雨也不用真喷水吧！”
　　虽然自己保护在怀里的爆米花还能吃，徐放还是充满了怨念。
　　玩的有些累，徐放提议去旁边的咖啡厅坐坐。
　　“我去趟洗手间，马上就回来。”咖啡刚上桌，徐放就溜了出来，在外面和程小阳接头。
　　本来挺简单的事，现在还得避开粉丝。
　　一见面，他就急匆匆的问：“准备好了没？”
　　“准备好了，一会让小秋带着魏婉去换装，我已经和游乐园方面谈好了。”程小阳说着，警惕的环顾四周，悄悄把首饰盒塞到徐放手里。
　　天色渐晚，颁奖典礼已经开始走红毯了，评委们正在讨论徐放和魏婉不来，奖项还颁不颁给他们。
　　而游乐园这边，工作人员拿着刚打印的贴纸，覆盖在主题广场的夜间表演宣传单上面。
　　新的宣传单上多了一个节目——《你是我的公主，我是你的王子吗》。

第406章我愿意
　　魏婉坐在咖啡厅里，等了一会不见徐放回来，倒也没太紧张，抱着之前打气球赢的兔子，望着快要垂落到地平线的夕阳，轻声哼着歌。
　　又过了一会，感觉有人走到身边，她回头望去：“你回来……咦？”
　　以为是徐放回来了，没想到一抬头，发现是季小秋站在她身旁。
　　“你怎么？”
　　“有惊喜！跟我来。”季小秋拉着魏婉就走。
　　“去哪？”
　　“别问！”季小秋神神秘秘的，没一会就把魏婉带到游乐园夜场表演团队的更衣室。
　　“你等等啊。”季小秋说着，在魏婉疑惑的目光中，从更衣柜里取出一个包装盒，放到桌子上，“给你的，打开看看。”
　　“给我的？”魏婉看着精致的盒子，更疑惑了，缓缓解开外面扎成心形的条带，打开盒子。
　　盒子里是一件非常华丽的蓝色晚礼服，除了礼服，还有一个漂亮的女式头冠，白金色的头冠上，钻石光芒闪耀。
　　“这是？”
　　“晚上主题广场有演出啊，徐放说要让你体验一把公主的感觉，所以快化妆。”季小秋让魏婉坐好，叫化妆师进来给她上妆。
　　魏婉有了一点预感，但不去颁奖典礼，来游乐园是临时起意，她也不确定徐放到底要干嘛。
　　“我晚上需要做什么？”魏婉好奇的问。
　　季小秋笑：“演好公主就行了。”
　　“有剧本吗？”
　　“哪有剧本，你穿上这身礼服，戴上头冠，只需要和平时一样，就是名副其实的公主了！”
　　“太夸张了。”
　　季小秋站在魏婉后面，两手搭在她的肩上，朝镜子努努嘴，笑道：“怎么会呢，看看镜子里，不是公主是什么？”
　　化妆师也在一旁附和。
　　看到宣传单更换，不明所以的游客还没当回事。
　　等到天黑，工作人员开始行动起来，引导游客将通往童话主题广场的大路让出来。
　　游客们知道再过不久，会有夜场的表演车队经过，很配合。
　　大家站在路边等待着。
　　没多久，天彻底黑了，可大路两侧的路灯还没亮起来。
　　“咦？还没开始吗？”
　　“之前来的时候，这个时间已经开始了，不过看宣传单，加了一个新表演，应该是在准备吧。”
　　“啊，来了来了。”
　　远远的，一辆童话马车渐渐驶来，停在大路口。
　　车里魏婉偷偷掀开帘子往外瞅了瞅，见大路两侧围满了人，还有点紧张，望向季小秋：“真的要这样吗？”
　　季小秋也看到外面黑压压一片的人群，心里暗暗咂舌，徐放这也太会搞事了吧。
　　不过表面她还是安慰魏婉：“这阵仗也不比演唱夸张吧，你紧张什么？”
　　“唱歌是我擅长的事情啊。”
　　“知道你比唱歌更擅长什么吗？”季小秋拉着魏婉准备下车，在她耳边说道，“比起唱歌，你更擅长美美的，走啦。”
　　游客们望着马车，没一会，一个身影走下来。
　　魏婉回头看季小秋：“你不和我一起？”
　　“不了。”
　　魏婉没办法，只能慢慢往前走，前所未有的紧张，这比走红毯紧张太多了。
　　就在这时，位于她身边两侧的路灯亮了。
　　看着远处黑漆漆的大路和位于尽头的童话城堡，魏婉鼓起勇气。
　　继续往前走，笔直大路前方的路灯，随着她的前进一盏盏亮起。
　　游客们也终于发现了，走在路上的人是魏婉？
　　“哇，魏婉不是应该去颁奖典礼吗，怎么在这？”
　　“这身礼服还有头冠，好美啊，太美了！”
　　“这什么节目啊，游乐园是怎么请来魏婉的，太牛了！”
　　“这是我见过最美的公主！”
　　周围人群躁动，要不是有工作人员维持秩序，而且他们也不想破坏这意想不到的一幕，早就围上去了。
　　怀着紧张又忐忑的心情，魏婉走到尽头的主题广场，回首望去，整条大路的路灯全部亮起。
　　嘭！
　　魏婉身后，一直沉寂在夜色中的童话主题城堡，也变得灯火通明，五彩缤纷的灯光照亮了游乐园的夜晚。
　　咴咴~~
　　就在大家还不明白这是闹哪出的时候，黑暗中一阵马嘶声传来，随后哒哒哒的马蹄声由远而近。
　　黑暗中，一人骑马，渐渐加速。
　　当一人一马出现在路灯照亮的大路上时，大家看清了，是徐放！
　　他穿着燕尾服，骑着一匹通体雪白的骏马，昂首挺胸，奔向魏婉。
　　来的不是骑士，是王子。
　　咴咴~~
　　来到魏婉身边，徐放一拉缰绳，潇洒的从马背上跃下，走到魏婉身边，单膝跪地，从怀里取出一个小盒子。
　　游客们：“！！！”
　　玩真的啊！
　　魏婉虽然有些猜测，但看到这一幕，还是惊喜的掩住嘴。
　　徐放打开首饰盒，将戒指举到魏婉面前。
　　离得近的围观群众看着首饰盒，很是懵逼，这和硬币差不多大小的钻石，是戒指？
　　“这得多少克啊？”
　　“这得多少钱啊？”
　　“从寓意上，应该会选21克吧，据说一个人的灵魂重量就是21克，分别代表着宽容、接受、支持、倾诉、难忘、浪漫、交流、祈求、道歉、认错、体贴、了解、道谢、体谅、开解、忍受、质问、要求、难忘和牵手。”
　　“你为什么会记得那么清楚？”
　　“我这不是拿着手机在查吗！”
　　“你确定不是在凑字？”
　　“必须不是啊！”
　　路人们议论纷纷，徐放望着魏婉开口：“我已经想过无数次求婚的场面，这不是我想象中为你准备的最完美的求婚现场，但我却有些等不及了。
　　关于求婚时该说什么，我也想过无数个版本，可此刻在你面前，我只想说，我爱你，能与你相知相识相爱，是我此生最幸福的事情，在余下漫长又短暂的人生中，我只想与你一起度过。
　　你是我的公主，那么，我是你的王子吗？
　　魏婉，嫁给我好吗？”
　　魏婉含笑的眼眸中闪烁着晶莹的泪。
　　“你就是我的王子，我爱你，我愿意，这辈子我只想做你的妻子。”
　　魏婉伸出左手，徐放取出戒指，戴上她的无名指。
　　这一刻霞光万……走错片场了。

第407章报销
　　金曲奖颁奖典礼，今年的串讲人是顾忱，他现在有点后悔答应这件事了，实在有些无聊。
　　之前在后台准备的时候，他就从网上得知，徐放和魏婉在游乐园玩得开心呢。
　　如今台下属于他们两人的位置空荡荡，显然是不打算来了。
　　“我好几次都不想来，没好意思，你们两个真干脆啊，接受邀请然后放鸽子。”顾忱心里正埋怨呢，突然后面有粉丝喧哗，隐隐约约还能听到一阵议论。
　　“徐放向魏婉求婚了！”
　　“真的假的？”
　　观众里有不少徐放和魏婉的粉丝，好不容易抢到票就是来看两人拿奖的，结果自家偶像竟然不来了，正怨念呢，此时曝出这个消息，哪还压得住心情。
　　虽然在会场工作人员的提醒下，噪声消失，但窃窃私语却不能阻止。
　　看着后面黑压压的观众们交头接耳，顾忱掏了掏耳朵：“我刚才没听错吧，徐放求婚了？”
　　网友们可就没现场观众那么克制了，一部分守着颁奖直播无聊，突然炸出一个惊天大八卦，哪还管颁奖仪式，火速寻找视频。
　　短短几分钟，已经有数个视频通过审核，被上传到微博、论坛等各个地方。
　　视频中，徐放一身华丽的燕尾服，骑着白马自阴影中奔出的英姿，不知道迷倒了多少人。
　　魏婉头戴桂冠，一身华丽的蓝色礼服站在五彩缤纷的童话城堡前，也引得无数人惊叹艳羡。
　　当徐放单膝跪地。
　　“啊啊啊，王子与公主啊！”
　　“这谁的视频，竟然不给钻戒特写。”
　　“刚从另一个视频过来再看一遍，建议不要寻找钻戒视频，怕你们心脏受不了。”
　　“我看到了，我看到魏婉戴上戒指的时候，手腕明显下沉，说明戒指很重！”
　　“能不胡说八道吗！”
　　“两人不去颁奖，竟然策划着这么惊人的事情！”
　　“爱情比颁奖重要多了，支持他们！”
　　“也不一定非要今天吧。”
　　“你懂个猴，某一个时刻，就是会有强烈的感情从心底涌现，这时候不要压抑，就要遵循内心的想法，人生苦短，有几个明天供你等待甚至挥霍。”
　　“楼上很有经验啊，说出你的故事。”
　　徐放求婚的话题，转眼就盖过了金曲颁奖的热度。
　　徐放不是故意的，当然他也不在乎，魏婉已经扑进他的怀中，根本不顾周围尖叫欢呼的人群，吻在他唇上。
　　两人相拥而吻，久久才分开，耳边掌声雷动，他们却什么都听不到。
　　这一刻，他们的世界只有彼此。
　　“我带你去坐摩天轮吧。”唇分之后，徐放牵起魏婉的手，来到白马旁，笑着问道，“会上吗？”
　　“会的。”魏婉点头，牵住缰绳，踩着脚蹬，刚想纵身一跃，却被徐放懒腰抱住。
　　“呀！”魏婉这才反应过来自己穿着礼服呢，刚才实在太豪迈了点，赶紧把头埋到徐放胸前埋怨着，“心情太激动都忘了，你也不提醒我。”
　　“我心情也很激动啊，这不是在最后关头提醒你了吗。”
　　徐放说完，抱着魏婉，让她侧坐在马上，然后才翻身上马，朝观众们挥手：“感谢大家赏脸观看主题公园唯一限时节目，接下来还会有更精彩的节目，不要离开啊！”
　　这时主题公园的表演车队出现了，徐放抖动缰绳，白马缓缓而行，离开热闹的人群。
　　远处程小阳感慨着：“成功了啊，总算没白来。”
　　季小秋笑道：“就不可能失败好吗！”
　　丁鹏搂着俞芊的肩膀，也很高兴，看着刚才那一幕，他觉得放颁奖典礼鸽子也没什么了。
　　如童话般美好的爱情，相信能让周围很多观众一生难忘。
　　坐进摩天轮，魏婉靠在徐放身上，伸出左手，看着无名指上璀璨的光芒。
　　“喜欢吗？”徐放问。
　　“当然了。”魏婉仰起头，在徐放耳边笑道，“是不是太大了，戴着好累的，不如买小一些的。”
　　徐放哼哼：“不买大的怎么报销！”
　　魏婉：“？？？”
　　“等我先打一个电话。”徐放掏出手机，拨给亲妈，“喂，妈，睡了吗？没睡啊，那我有事通知你，我刚才和魏婉求婚成功了。”
　　徐妈：“你再说一遍？”
　　“我和魏婉求婚，她答应了。”
　　徐妈一把鼻涕一把泪：“养你这么大，你总算干了件人事！”
　　徐放：“？？？”
　　徐妈继续说道：“你怎么求婚的，有没有好好准备啊，要是小婉觉得敷衍，你回来就等着屁股开花吧！”
　　徐放就当没听见，谄媚的说道：“必须好好准备了啊，就是花销有点大，媳妇我娶回来了，你是不是把这笔钱给我报销一下啊？”
　　徐妈：“你等会。”
　　耳机里传来一阵脚步声，应该是徐妈出去了，过了一会，人回来，电话接通：“你爸在书房呢，我刚去找他，报，给你报销，等让你爸给你张空支票，你自己填，行了吧？”
　　“行行行！”徐放开心啊，最近有四部电影立项，实在太拮据，没想到啊，“嗯，戒指一千五百万，其他的我就不算了，支票上多填一个零，还是两个零呢？”
　　徐放琢磨着，电话里徐妈催道，“让我和小婉说话。”
　　“我和她坐摩天轮呢。”
　　“那你打电话回家干嘛，赶紧陪人家，小兔崽子！”
　　徐妈骂了一句，就挂断电话，这边徐爸也看不进去书了，回到卧室，两人开始谋划婚礼选日子的事情。
　　“搞定！”徐放搞怪的朝魏婉竖起大拇指。
　　魏婉好笑，这时摩天轮已经升到最高处，她望着窗外的风景，说道：“刚才我离开马车，独自走过大路的时候，虽然一盏盏路灯仿佛在为我指明道路，可那时我心里就有一个想法，如果人生这一路你不在我身边，又有什么意义呢，然后你就骑着马奔向我，那一瞬间，我感觉我一辈子都不会忘。”
　　徐放搂着她：“你愿意陪我任性胡闹，而我也答应过你，我们的生活绝不会平淡，一定会充满精彩。”
　　“嗯。”魏婉点头，轻声道，“今晚的夜色太美了。”
　　“没有你美！”
　　摩天轮的最高点，魔都的夜空中，两个人影，慢慢凑近，交叠在一起。

第408章喜欢亮晶晶
　　颁奖会场。
　　“今年华语最佳男歌手的获得者是，徐放！”
　　二十分钟后。
　　“今年华语最佳女歌手的获得者是，魏婉！”
　　又是二十分钟后。
　　“今年获得最佳专辑的是，《分手》！”
　　在争论多次之后，评审团还是没有取消徐放和魏婉的奖项，虽然两人放鸽子的行为很过分，可过去的一年，两人实在太出色了，因为没到场就把奖颁给别人，恐怕争议更大。
　　网友们还有点意外。
　　“哎呦，节目组今年挺敞亮嘛，不错不错，表扬一下。”
　　“竟然没搞黑幕，难得啊。”
　　“可能也是没法搞吧，往年竞争激烈，不来肯定拿不到，今年你说谁能压得住徐放和魏婉。”
　　“估计徐放已经不在乎奖杯了，毕竟那边已经美人入怀，戒指都戴手上了。”
　　“人生赢家啊！”
　　如今徐放的新闻可不仅局限于国内，他求婚成功的消息，很快就传到大洋彼岸。
　　美国刚刚起来的杰洛特得到消息，立刻打电话道喜。
　　徐放和魏婉从摩天轮下来，得知获奖的消息，相视一笑，牵着马去和程小阳他们汇合。
　　路上，徐放朝魏婉介绍：“刚才忘和你说了，这就是咱们家的新成员傻豆，还有个英文名子，shadowfax。”
　　魏婉惊讶：“你买的？”
　　徐放：“是啊，王子怎么能骑租来的马，多不衬我的身份！”
　　“还王子呢，要脸吗！”程小阳从远处走来，听到他大言不惭，狠狠吐槽，然后和魏婉告状，“就这家伙，昨晚三点给我打电话！”
　　“抱歉啊。”
　　“你不用抱歉，都是他！”
　　魏婉笑：“现在是他未婚妻了嘛，代他道歉也是应该的。”
　　“噗……”程小阳感觉心口被插了一刀。
　　徐放：“该！”
　　嘴上这么说，他还是和大家离开游乐园，把傻豆交给驯马师，请大家去吃饭。
　　吃饭的时候，魏婉给家里打电话，又联系辛姐，为今天的行为道歉。
　　辛姐之前只是着急，本来也算不上生气，从网上得知求婚的事情，接到电话埋怨了几句，就向魏婉道喜。
　　徐放则发了一条微博，对没有出席颁奖仪式表示诚挚的歉意。
　　至于是不是真诚挚，没人在乎，他微博发了，大家面子上也就过得去了。
　　顾忱打电话过来：“你哪呢？奖杯我帮你带回去啊？”
　　“大伙一起吃饭呢？你来不？”
　　顾忱晚上都无聊死了，一听，立刻赶过来，把奖杯往桌上一放，嘴里说着“恭喜好事成双”，手上已经拿着筷子去抢鸡腿了，一点不带客气的。
　　徐放在旁边不放过他：“唉，你看我这么精彩、成功的求婚过程，心里有没有什么感触啊？”
　　顾忱：“别得意，我在选日子呢。”
　　“难道是明年金曲奖？”徐放玩笑道，“那我今年不发专辑了，你努努力，说不定能复刻我今天的完美表现，不对，你没我帅！”
　　“你滚！”顾忱冷笑，“别得意，别忘了，在你拿金曲之前，我就拿了！”
　　徐放：“同样是拿奖，应该没什么不同！”
　　春风得意怼四方，徐放嗨了一晚上，大家在酒店住了一晚才回帝都。
　　两人回到家，小媳妇和雪花跑过来。
　　两只喵东瞅瞅西瞅瞅，总觉得这两个人感觉不一样了。
　　“喵？！”小媳妇目光落在魏婉的手指上，尾巴一下竖了起来，“那是啥，亮晶晶的，本喵最喜欢亮晶晶的东西了！”
　　确定目标，蹑手蹑脚跟在两人后面。
　　等徐放和魏婉换衣洗澡出来，就看到小媳妇蹲在梳妆台上，捧着戒指往尾巴上套。
　　见他们看过来，小媳妇瞬间炸毛，把戒指护在身下：“喵，我的！”
　　魏婉好笑，也没管她。
　　徐放：“你前世是条龙吧，给我。”
　　“喵，滚！”
　　一人一猫对峙。
　　魏婉在旁边说道：“虽然很珍贵，但是她这么喜欢，就放在她那吧，也丢不了，那么大的钻石，我平时也没法带出去呀。”
　　“行吧，等再买个轻的方便你出门戴。”徐放朝魏婉说道，“虽然说心有所属，戴不戴都一样，但必须宣誓主权！”
　　“好的呀，我也想让大家知道，我是你的人！”
　　徐放在小媳妇的爪子下，拿起戒指放进首饰盒，丢到小媳妇的猫窝里：“别挠，放你那，放你那行了吧？”
　　两人甜甜蜜蜜去厨房找东西吃，一千五百万，21克拉的戒指似乎成为了小媳妇的私产。
　　回到帝都，江霍、项文楠等人又接连恭喜。
　　这两天，《头文字D》的审批通过，之前已经定档7.20，现在可以如期上映，徐放便趁着自己的热度又宣传了一波。
　　白马王子的形象还没从网友的印象中消散，《头文字D》宣传片里，徐放靠在白色FC车门上，帅气的造型又为他圈了一波粉。
　　“以前觉得徐放配魏婉，颜值还有点差距，现在才发现，徐放也是真的帅啊。”
　　“徐放为什么不演主角呢？”
　　“谢怀彦主角，柳杉杉女主也不错。”
　　网友们聊着天，鲲城某地几个聚在一起的小姐姐，正在抓头发。
　　“呜呜呜，越想越亏，徐放好帅啊，当初演唱会，就应该把他抓回去。”
　　“先…后…？”
　　“你能不能别那么污！”
　　“我什么都没说啊。”
　　“悔不当初呀！”
　　看着网上种种评论，徐放很疑惑：“为什么我都求婚了，反而想勾搭我的小姐姐更多了呢？算了，我就是这么香饽饽！”
　　自得了一会，徐妈来电话。
　　徐放没想到家里俩人挑日子简直神速，连忙劝：“不急啊，我们不着急结婚啊，都订婚了你害怕媳妇跑了啊，再说了，挑日子不能草率，买东西尚且货比三家，结婚的日子不得比三年啊，你再挑挑？”
　　也不知道徐放哪句劝动了，徐妈想了想：“那行吧，我再挑挑。”
　　徐放心里松了口气，让他们挑去吧，但是结婚绝对不让他们筹办，否则一套流程走下来，无趣还受累，必须杜绝！
　　“老婆？媳妇？”徐放把电话丢到一旁，感觉越叫越顺口，来到厨房，见魏婉正在做冰淇淋，从后面抱住她，“我突然想起来，你是不是也应该改一下称呼了？”
　　“什么？”魏婉装傻。
　　徐放手顺着她腰侧往上。
　　“呀，痒！”魏婉放下手里的东西，转过身环住徐放的脖子，脸颊微红，眼中荡漾着宛如春风拂过湖面的柔柔涟漪，轻声道：“老公~”

第409章珍贵的友谊
　　“老公，没水了。”魏婉顶着一头泡泡从浴室探出头，可怜兮兮的控诉突然停水的行为。
　　“老公，我做了草莓派，要不要尝尝？”魏婉端着切成一小块一小块的美食，从徐放鼻子前方划过。
　　徐放感觉自己沉浸在新的称呼和身份里，舒服的无法自拔，直到……
　　“老公，该工作啦！”
　　徐放：“我不要啊！！！”
　　不要也没用，看他刚求婚成功，给他放松了两天之后，各种催干活的电话就打过来了。
　　魏婉那边已经回过公司，向辛姐和陈老板当面致歉。
　　反正顺利获奖，魏婉偶尔任性一次，陈老板也不会真说她，这倒不是因为徐放的隐形威胁，而是基于对魏婉的喜爱。
　　当初为了给父亲还债的天才女孩放弃进修，毅然扎进娱乐圈，看着她成长到今天，生活因为徐放的出现，拥有了更多的起伏，甚至学会了一点任性和叛逆，陈老板是高兴的。
　　当然这高兴绝对不会让徐放知道，他和徐放“不共戴天”，这小子太欺负人了！
　　“要不要借这个机会，讹这小子几首歌呢？”陈老板越想越有操作空间，立刻给何韬他们打电话。
　　徐放这边正在琢磨剧本呢，还没动笔，就被何韬这几个家伙叫了出去。
　　一见面，何韬就丢给他一个包装好的礼物：“恭喜啊，抱得美人归，不知道羡慕死多少人。”
　　“是啊，人生赢家啊。”
　　“快打开看看，看看我们给你买了什么。”
　　徐放不满：“五个人啊，五个人就送一份礼物，你们也好意思？”
　　罗扬吐槽：“有礼物就不错了，你还没结婚呢！”
　　徐放刷刷拆开外包装，发现里面是保暖护膝关节套，邹淼还在旁边一本正经的解释：“可以有效帮助你跪键盘、方便面、榴莲等……哎呦我去，动手不打脸啊，我现在也算靠脸吃饭的人。”
　　打打闹闹，一起去饭店吃饭。
　　何韬他们跟徐放也没什么套路，落座后就说道：“给写两首歌呗。”
　　徐放鄙视：“本来是可以答应的，但是看到护膝，我就感觉脑壳疼，写不出东西。”
　　罗扬一把抢走护膝：“什么护膝，不知道你在说什么，邹淼，上礼物。”
　　邹淼这才把包厢里藏好的礼物送过来。
　　徐放瞅了瞅，也不是什么珍贵的东西，是一套包括电动剃须刀、电动牙刷、须后水等物品的高级男士护理套件。
　　至少比护膝有诚意多了！
　　“嗯，这还差不多，要是罗扬把护膝戴上就完美了。”徐放伸手曲着两根手指放到桌子上。
　　罗扬：“徐放你不要太过分啊。”
　　他还没说呢，就被旁边四个人按着套上护膝。
　　“我靠，你们还有没有人性啊，不是一起战斗至今的伙伴吗，就因为这家伙一句话就背叛我了吗。”
　　罗扬呼喊着，还是被套上护膝，他索性也破罐子破摔了，退了两步，喊了一句都起开，就往前一个滑跪冲到徐放旁边，直接抱住他的大腿，做出一把鼻涕一把泪的姿态：“徐哥啊，给首歌吧。”
　　徐放：“你还能再不要脸一点吗？”
　　罗扬：“能啊，说吧，要我怎么做？！”
　　徐放感觉这家伙完全是给“不要脸”这三个字丢人，换成“没节操”更合适一些。
　　徐放感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩，晃着腿想把罗扬踢开：“滚滚滚啊，行了，给你们写歌，不过钱和还是要给的，不讲价啊。”
　　罗扬离开松手，起身拍拍膝盖：“没问题，反正是公司掏钱。”
　　说着话，罗扬突然发现徐放盯着他们的眼神，有点像诱拐小萝莉的大灰狼，有点惊悚：“你这什么眼神，别乱来啊。”
　　徐放回神：“哦，没什么，来的时候在写剧本，条件反射就想看看你们几个，有没有适合的角色，对了，何韬参演的偶像剧，什么时候播出啊？”
　　罗扬在旁边积极的说道：“年底才能播，你不知道，何韬这小子拍戏的时候差点抑郁，拼命练习还是会拖剧组进度，听说导演不喜欢他这种强塞过去的小鲜肉，逮着他各种批，有一次我们去探班，他还差点哭了。”
　　“你闭嘴啊。”何韬郁闷。
　　徐放拍拍他的肩膀：“没关系，接触新事物都要有一个过程，你学音乐不也是一点点进步的吗，只不过那时候你还是个孩子，学音乐是爱好，老师都以鼓励为主，现在你是个成年人，拍戏是工作，没人迁就你了。”
　　罗扬：“你竟然说了人话？”
　　邹淼：“等等，我的知觉告诉我，他还有话没说完。”
　　徐放给他点了个赞，刚要开口，何韬一把捂住他的嘴：“行了，就说到这，后面的话就不要说了。”
　　徐放：“不行，我要说，没人迁就你，还有一个原因是你牌面不够大，像我脑袋上顶着黑桃A，一般没人敢骂我。
　　当然不骂我也是因为我学的快，天才总是能让人惊叹，一般导演的骂声还没说出口，我就已经自我进化完毕了。”
　　邹淼看看罗扬：“我就说吧，他怎么可能只说人话！”
　　F5另外两个小可爱，实在不知道该说什么，坐在旁边面面相觑。
　　饭菜上桌，大家一起吃饭，大家胡吃海吹，罗扬等人对徐放的自恋行为并不感到厌烦。
　　虽然F5组合目前的人气很好，但他们平时的压力也很大。
　　和徐放插科打诨，反而让他们觉得轻松。
　　在他们眼里，徐放是他们的朋友，也是一个供他们努力追逐的目标，或者说是几个人嘴上实在不想承认的“榜样”。
　　在很多次情绪低落，心情晦暗的时刻，总有人会提起徐放玩世不恭，仿佛不会因任何事情受挫的乐观。
　　虽然每次受到鼓励之后，大家又会吐槽一句：“他不会受挫是因为底子厚啊，在娱乐圈混不下去，就回去继承亿万家产，换我我也不受挫啊。”
　　可这份友谊，确实让他们收益良多。
　　几个人没再吝啬祝福的话语。
　　“什么时候结婚啊？到时候肯定给你准备大礼。”
　　“好好对魏婉老师啊。”
　　“是啊，谁能想到你当初混进节目，是冲着导师来的啊，魂淡！”
　　“要幸福啊！”

第410章我教教你啊
　　和罗扬等人吃完饭，徐放去了一趟公司，然后进录音棚写歌，本来是给罗扬等人写的。
　　可惜下笔的时候，鬼使神差就变成了《卡路里》，徐放看着谱子，摸着下巴：“这歌给罗扬他们唱会不会有点不合适啊，我明明不想写这首歌的，难道是……我的手有它自己的想法？”
　　拿着谱子发呆的时候，外面刘茉敲门进来，对于自己因为通告错过闺蜜被求婚的现场很不满，气哼哼的：“好呀你，趁我不在的时候和魏婉求婚！”
　　徐放很无辜：“临时起意，感情澎湃的从我心里涌了出来，我也控制不住我自己。”
　　“你发音准确点，是自己，还是ji己？”
　　“你不要太污啊！”
　　“嘁，你在干嘛呢？”
　　“写歌啊，要不我把这首歌补偿给你。”徐很说着，把手里《卡路里》的谱子递过去。
　　刘茉看了一遍，慢慢的，慢慢的把谱子卷成筒状，一记劈山棍法就敲了过来，“要唱你唱！”
　　徐放侧身躲开，赶紧说道：“相信我，这歌能火。”
　　刘茉把谱子往他桌子上一丢：“火也不唱，对了，我们演唱会的流程和曲目已经定下来了。”
　　“需要我和你们一起讨论编曲吗？”徐放问。
　　刘茉斜眼：“你有时间吗？算了吧，你那么忙，这周《王牌唱将》打算唱什么？”
　　徐放摇摇头：“还没想好呢，心情这么愉快，我打算放飞自我。”
　　刘茉挑挑眉毛，总觉得没好事，赶紧转身离开：“那我就不打扰你了。”
　　徐放等刘茉走了，随手把《卡路里》发到微信群里，万一罗扬他们看过很喜欢，抱着他大腿非要唱，不唱就跳楼怎么办。
　　过了半个小时。
　　罗扬、邹淼跟何韬：“信不信我们现在就去找你拼命啊！”
　　“不喜欢吗？真的不喜欢？你们再考虑考虑吧，真的很适合你们！”徐放耐心的劝道。
　　“滚！”
　　正在四处撩骚呢，手边电话响起，看到来电显示，徐放还有些意外，是有段日子没联系的大学室友郑辰。
　　联系不多倒不是因为关系不好，而是郑辰和他性格不同，玩论坛，群里灌水，电话撩骚这种事向来和这家伙无关，比较务实的一个人。
　　接通电话，徐放笑呵呵的说道：“老郑，聊五块钱的？”
　　郑辰：“聊屁啊，我就纳闷了，你好歹也是大明星了，不应该忙的死去活来，脚不着地四处跑吗，怎么看起来还是那么闲？”
　　徐放：“这叫养生有道，倒是你，创业搞得如何了？你是看到哥们求婚成功，来给我发红包的吗？不用打电话，直接微信转给我就成。”
　　“红包等你婚礼再说吧，找你有事。”
　　“说！”
　　“我想买《巫师》的动画改编。”
　　徐放愣了一下，这才想起来：“哦，你是和你女朋友一起做动漫是吧。”
　　郑辰：“毕业的时候不就和你们说过？”
　　徐放：“可能那时候看着你和女朋友太甜蜜，记忆被强酸腐蚀了，当初寝室四个人，三个单身狗看着你天天秀恩爱一直到毕业，然后又陪着女朋友去创业，这么过分的事情，你不自我反省一下吗？”
　　“滚滚滚，说正事！”
　　“好吧，《巫师》是和美国ATG影业合作的项目，改编权不会卖，不过动画今年确实准备找外包来做，国内国外不限，中世纪背景偏黑暗风的动漫，你确定能做吗？”
　　“可以试试。”
　　“试试可不行，作为甲方爸爸，我可是很难伺候的，你们公司有什么代表作，跟我说说。”
　　“《乒乓小将》就是我公司做的。”
　　“哎呦，我还看了呢，挺好看的，不过老郑啊，你人实在，我也不和你玩虚的，说实话，如果《乒乓小将》就是代表作的话，那可能达不到我的要求。”
　　“是吗，可惜，我这里都是年轻人，大家还有很大的进步空间，想买巫师，就是想尝试突破。”郑辰笑笑，语气听说去挺遗憾，并不介意徐放的拒绝。
　　“尝试突破，我还以为你快破产了，想搏一把呢。”
　　“能不能盼我点好？”
　　“能能能，这样吧……”徐放故意拖长音。
　　郑辰骂：“你少吊我胃口。”
　　“嗯，《巫师》不行，不知道《头文字D》这类竞速类动漫，你有没有兴趣啊？”
　　“这部电影你也要做IP？”
　　“能做为什么不做？你愿意的话，漫改的故事线和分镜，现在就可以发给你，你可以看看能不能做。”
　　“好，发给我，如果能做，我去找你，咱们当面聊。”
　　“好嘞。”
　　挂掉电话，徐放就给漫画工作室打电话，要漫画分镜稿。
　　现在几个项目的漫改，他只需要出梗概，连分镜都不需要做，等漫改团队的分镜和草稿出来之后，他大概过一遍就行，很轻松很咸鱼。
　　拿到文件转发到郑辰的邮箱，被勾起了兴趣，徐放打开《乒乓小将》又美滋滋的刷了一遍。
　　不知道过了多久，徐放还在看呢，录音室的门打开，魏婉从外面进来。
　　看到徐放戴着耳机，津津有味的看动画，根本没注意到敲门声，魏婉嘟了下嘴，来到他身后。
　　“猜猜我是谁！”魏婉一下蒙住徐放的眼睛，改变声线，用很嘶哑的声音说道。
　　就见徐放挪开耳机，两手向后伸，拉住她的胳膊，毫不犹豫：“媳妇来了啊，今天怎么这么早？”
　　魏婉：“你怎么知道是我？”
　　徐放：“就这纤细柔软带着些许甘甜气息的双手，就把你暴露了啊。”
　　“什么甘甜气息啊。”魏婉把手放在鼻子旁闻了闻，被徐放拉到腿上坐下，还是有点迷惑。
　　徐放笑：“当然是只有我能感觉到的气息。”
　　“哼！”魏婉笑着伸手捏了捏他的鼻子，“哪里早了，太阳都下山了，还以为你在工作呢，敲门都听不见。”
　　“六点多了吗？”徐放疑惑的切出全屏模式，这才右下角看到时间，惊叫，“这么晚了？”
　　“不务正业，还看动漫！”魏婉伸手弹了一下徐放的脑门，“这周的选歌想好了没？”
　　“没……”徐放正说着，看到屏幕上的《乒乓小将》，脑子里的小灯泡突然“叮”的一下亮了，“嗯，要不，这周换换口味？”
　　“？？？”魏婉看徐放的眼神，本能就觉得有点不妙，“可以不要吗？”
　　徐放一本正经：“嫁鸡随鸡。嫁狗随狗的道理听说过没有？”
　　魏婉赶紧摇头：“么有！”
　　徐放笑容逐渐色化：“哼哼，那我教教你啊！”

第411章迷之选歌
　　《王牌唱将》第八期，导演邵洮和音乐监制刘石，看着手里的谱子有点傻眼。
　　“嗯……其实歌还是很好听的。”刘石点评。
　　邵洮半天才回过神：“啊？你说什么？”
　　刘石又重复了一遍：“我说这两首歌很好听，不过，他终于开始搞事了。”
　　邵洮揉了揉太阳穴，感觉脑壳和脑仁都疼，“行吧，反正只要不被淘汰，随他折腾吧。”
　　休息室，徐放正在和大伙寒暄。
　　“求婚成功，恭喜啊。”一伙人纷纷道喜。
　　雪莉尔朝两人笑道：“婚礼一定要邀请我啊！”
　　相处久了，大伙就发现，雪莉尔是一个古灵精怪又非常有才华的女人，一点都不骄傲，对新鲜事物充满好奇，每天都充满活力。
　　对徐放和魏婉连唱七期英文歌，雪莉尔并没有感觉到敌意，相反，这也激发了她的创作欲和竞争心。
　　原计划，她这次参加CN的综艺，是不会唱新歌的。
　　但是她却为此特地写了两首，准备在后面的比赛中演唱。
　　“这一期，你们唱什么？”雪莉尔好奇的问，一手拉着魏婉，“前几期的歌，等我回去，一定要允许我翻唱啊。”
　　“没问题啊。”魏婉和她坐到沙发上聊天。
　　徐放这边，正拉着顾忱教三戸俊太玩斗地主，相处了这么多期，他现在也没那么讨厌这家伙了。
　　在对方偷瞄自己媳妇的误会澄清后，他心里反思了一下，这股敌意的来源，就是因为帅。
　　当年他参加《梦之音》就跟陈禹说过，帅的人同性相斥。
　　看着和自己差不多帅，还比自己高的三戸俊太，就好像自己到处撒尿的领地被入侵了。
　　要是小媳妇早就挠人了，徐放觉得自己已经很克制了。
　　“咦，我为什么会这么想？”徐放摇摇头，感觉自己快被小媳妇同化了，这只喵昨天早上还抬着腿，打算滋他一脸呢。
　　……
　　《王牌唱将》的收视率从第一期开始，就在不断升高，每一期都在刷新着国内综艺的收视纪录。
　　第八期当晚，大家一如既往的守在电视机前。
　　一边看直播前的剪辑片段，一边讨论着。
　　“祁松危险了。”
　　“应该留不下了，能淘汰胡朔多唱了两期，已经很厉害了。”
　　“还有一个补位名额，就到复活赛了，胡朔可能在家准备大招呢。”
　　“如果最后一个补位歌手也是姚洁这个级别的，复活赛也会很可怕。”
　　“不知道刚刚求婚成功，徐放会唱什么歌，多半还会撒狗粮吧？”
　　“必须的，我感觉他准备在《王牌唱将》全程唱英文了，也可能最后一期拿出一首华语歌当大招！”
　　“现在很多歪果仁希望他出专辑呢，他和魏婉唱的好几首歌，都登上了欧美金曲榜单，最恐怖的是，除了歌迷，他们还有影迷。”
　　“开始了开始了。”
　　节目直播开始，这一轮签运一般的顾忱第一个出场。
　　之后是姚洁和三戸俊太，魏婉排在第四个。
　　大家已经做好准备欣赏又一首英文金曲了，谁知道字幕上打出的是日文，要不是旁边有中文翻译，怕是九成观众连歌名都看不懂。
　　“《残酷な天使のテーゼ（残酷天使的行动纲领）》”
　　回到休息室的三戸俊太非常意外，看着镜头惊讶又期待：“这是日语歌？魏婉要唱日语歌？”
　　连他都有疑惑，更别说网友了。
　　“搞事啊，词曲还是徐放，他现在已经开始侵入到日语歌的领域了吗？”
　　“听名字很酷啊。”
　　“一定好听。”
　　不止国内，许多守着直播的日本网友也充满期待，魏婉早已成为不少人的梦中女神。
　　虽然女神订婚了让人非常伤心，但能听她演唱一首日语歌，也算一种安慰了。
　　歌声与旋律同时响起。
　　“残酷な天使のように
　　少年よ神话になれ
　　苍い风がいま
　　……”
　　渐渐激昂的音乐，一下就把大家代入到氛围里。
　　虽然没有动画，但是根据徐放的要求编辑的灯光效果，带给人另一种震撼。
　　随着歌曲进入副歌，迎来高潮，当灯光化作无数羽翼自魏婉身后展开时，现场内外的观众，感觉到内心强烈的情绪在冲破身体，汇聚到歌声的氛围里。
　　大家很想跟着旋律挥舞拳头。
　　嗯，手里有个荧光棒就更好了。
　　三戸俊太在休息室，多次朝镜头感叹：“好厉害，无论是歌，还是魏婉的演唱，都太棒了。”
　　一曲结束，观众们意犹未尽，11区的网友们几乎要建立魏婉神教了。
　　让所有人期待的是，下一个登场的就是徐放。
　　按照往期的规律，徐放应该会和魏婉一样，也唱一首日语歌？
　　这次他带来的作品又会是怎样呢？
　　网友们紧盯着屏幕，等待徐放登场时的报幕。
　　一分钟后，屏幕上出了无数的问号。
　　《猴哥+白龙马》
　　“这什么歌啊？”
　　“要唱华语歌了吗？”
　　“不要被名字迷惑，先听再说。”
　　网友们不敢造次，耐心等待着。
　　果然，前奏很有力度，还带着点中国风，有经典的味道了。
　　然而……
　　“猴哥~猴哥
　　你真了不得
　　五行大山压不住你
　　蹦出个孙行者
　　……”
　　网友们傻了，搞什么鬼？
　　一股浓浓的少儿风和不正经的感觉，可为什么听起来又很好听呢，迷之好听。
　　等副歌结束，旋律一变。
　　“白龙马，蹄儿朝西
　　驮着唐三藏，跟着仨徒弟
　　西天取经上大路
　　一走就是几万里
　　……”
　　网友们：“……”
　　徐放唱的很开心啊，他觉得观众们一定和他一样开心。
　　等演唱结束，网友们总算从懵逼的状态清醒了。
　　“啊，不是歌不好听，就是这画风的转变，让我很难适应啊。”
　　“不行了，旋律已经在我脑海里回荡了，这歌词也太好记了。”
　　“我为什么有种他在发福利的感觉。”
　　“洗脑吗，有内味了。”
　　“这是求婚成功就放飞自我了吗？”
　　徐放一路迈着愉悦的步伐回到休息室，见顾忱站在最前面，眼神复杂的看着他，立即撩过去：“怎么样，好听不？”
　　顾忱半晌不知道该说什么，最后竖起一个复杂的大拇指：“你牛，你真牛！”
　　徐放：“必须的！”

第412章你是我亲哥
　　徐放一番骚操作，虽然歌词比较儿童化，但编曲很大气，加上他挑不出啥毛病的唱功，最后还是赢得了不少观众的青睐，得票率22.32%排在第四位。
　　顾忱得知自己第五的时候都快哭了，不等徐放蹭过来就抬脚作势要撵人：“滚蛋，别过来啊。”
　　徐放哪会理他，滑到顾忱面前就跳了一段迪斯科。
　　顾忱很想把鞋带拆下来勒死他，或者勒死自己。
　　祁松很遗憾被淘汰，不过唱了四期，加上两周后可以参加复活赛，对他来说已经够本了。
　　结束录制，各回各家。
　　李戎确定参演《无间道》，和吴茂演对手戏，这部戏前期准备工作已经差不多了，再过半个月就可以开机。
　　《黑客帝国2》随时可以开机，只不过徐放以参加《王牌唱将》为借口一直拖着。
　　如果换其他歌手，准备每一期竞演歌曲，确实要花不少时间，但是徐放每天都在摸鱼。
　　项文楠可是看在眼里，恨不得立刻开机掐着徐放的脖子，把他绑到片场拍戏，下一期录制前再把他放回去。
　　徐放也不好意思拖太久，每天都在心里告诉自己，我就再偷一天懒，明天就认真工作。
　　可惜日复一日，年复一年啊。
　　就在徐放又在心里重复了一次自我反省后，郑辰坐飞机来帝都，和他聊《头文字D》动画化的事情。
　　“创业的感觉怎么样啊？”一坐下，徐放就忍不住调侃，“你女朋友好歹大学的时候，就是学动画设计的，一起创业你负责管理还是打扫卫生啊？”
　　郑辰没好气的说道：“我负责暖床！”
　　徐放大惊：“老郑你现在这么没节操了吗？”
　　郑辰鄙视：“我有你没节操？创业什么感觉，你不比我清楚？”
　　徐放摇头：“我不清楚，我天天都在摸鱼。”
　　郑辰：“……”
　　这话题实在聊不下去，郑辰进入正题：“《头文字D》的漫画分镜稿我看了，我们可以做，不过你的要求是1秒24帧至少12张原画，我们做不到一周一集。”
　　徐放也不介意：“没关系，你可以抓紧时间做，漫画会在电影公映后上线，动画可以晚一个季度，你有三个月的缓冲期。”
　　郑辰在心里算了一下，立刻点头：“没问题。”
　　徐放摆手：“行了，没问题等你和我公司谈合同吧，咱们这顿饭主要是叙旧，别和我谈公事，一谈公事我就头疼，我最近好不容易才把不忙点什么就难受的毛病治好。”
　　郑辰忍不住吐槽：“你能把公司做起来真是个奇迹。”
　　徐放以过来人的十分，认为为他讲解：“这你就不懂了吧，这叫人格魅力！
　　缺经纪人，我就从叽歪娱乐勾搭一个，缺管理，发小用起来，缺导演，再去勾搭一个，缺艺人，粉丝撩过来，公司不就这么一点点组成了吗，就和堆积木一样。”
　　郑辰低头吃菜，如果耳朵有开关，他立刻就屏蔽掉徐放的声音，真是听了想打人：“你要穿越到异界，绝对是个MT。”
　　徐放洋洋得意：“那是，MT都是团队的灵魂！”
　　“我是说你嘲讽max。”
　　“当然了，不会嘲讽的MT是假T！”
　　“……”
　　一顿饭吃的郑辰想死，不过见到大学四年的室友，又很开心，真是痛并快乐着。
　　第二天郑辰去公司签合同，徐放就没跟着去了。
　　项文楠决定不再纵容他，准备开机。
　　因为李戎和吴茂在《黑客帝国2》里还有戏份，而《无间道》马上就要开机，所以要先把他们参演的镜头拍完。
　　事实上第一部拍摄结束，项文楠在监督电影后期制作的同时，已经在准备第二幕的分镜。
　　导演组有了经验，徐放和魏婉的演技也有很大的提高，项文楠相信第二部的拍摄和制作周期，都会小于之前。
　　根据其他演员的档期规划好拍摄时间，《黑客帝国2》于六月底正式开机。
　　进组前，徐放没忘给刚刚结束中考的弟弟打电话：“唉，小凡啊，哥要进组了，假期不能陪你玩了，为了庆祝你毕业，我给你准备了一份大礼，我相信你一定会喜欢的。”
　　徐凡一听就要哭了：“别，哥，你好好拍戏，千万别给我准备礼物，你之前送给我的书我还没看完呢。”
　　徐放很大气：“你想什么呢，你好不容易初中毕业，怎么可能送给你书，书什么时候看都行，但是出国游只能是假期啊！”
　　徐凡眼前一亮：“出国游？”
　　徐放：“是啊，去美国玩，全程有人接待，机票食宿以及其他所有花销，哥全给你报销，怎么样？”
　　徐凡愣了愣，随后眼泪就要哗啦啦涌出来：“哥，你是我亲哥啊。”
　　徐放：“当然了，准备好护照，等我给你订票，直飞大洛城，让你感受一下纸醉金迷的生活。”
　　徐凡有点不好意思：“不好吧，大宝剑对我来说，是不是还太早了？”
　　“？？？”徐放有点懵，“什么大宝剑？”
　　“不是纸醉金迷的大洛城生活吗？”
　　“你毛长齐了吗？”
　　“……”
　　“现阶段沙滩、阳光和穿比基尼的美女对你来说就够了，大宝剑你还是再等等吧。”
　　“也行吧。”徐凡勉为其难的答应了。
　　打完电话，徐放就开始琢磨，果然时代不同了，他这个年纪还不知道大宝剑是啥呢。
　　“不行，得给杰洛特提个醒，这个打桩机不靠谱！”徐放又打电话给杰洛特，“喂，我弟弟要去玩，你说的那个华尔街学术夏令营靠不靠谱啊？”
　　杰洛特保证道：“放心吧，绝对靠谱，我已经申请好了，他来了就能去，你弟着急了？”
　　徐放淡定的说道：“是啊，迫不及待！”
　　“哈哈，他会得到很好的锻炼的。”
　　“我相信，对了，不许带他去大宝剑啊。”
　　“？？？”杰洛特显然不明白大宝剑的意思，待徐放解释后，哈哈笑道，“你这当哥哥的，管的也太多了，我像他那个年纪的时候……”
　　“停，我不想知道。”
　　“好吧好吧，我不带坏他就是了。”
　　“嗯，让他好好学习，天天向上！”
　　……
　　“要出去玩啦！”鲲城的家里，徐凡很傻很天真也很兴奋，当初亲爹带徐放去夏威夷的时候，他还是个豆丁，这一次可以好好爽一下了！

第413章没唱错吧
　　《黑客帝国2》虽然开机，但项文楠还是留给徐放充足的时间准备歌曲。
　　上一期搞事尝到甜头，徐放就按捺不住了，就在他思考这一期玩点啥的时候，丁鹏突然告诉他：“邵洮导演找到我，希望邀请刘茉参加《王牌唱将》，成为补位歌手。”
　　徐放有点意外：“刘茉一个人吗？”
　　丁鹏点头：“对，刘茉音乐学院出身，《梦之音》冠军选手，符合《王牌唱将》的定位，邵洮也不是没考虑过A.D.C组合三个人一起去，不过不想冒险。”
　　“你什么意见？”
　　“演唱会还早，《王牌唱将》满打满算只剩四期，如果刘茉愿意，可以让她上，萧苑雅和慕谣不会有意见。”
　　“行，那你通知刘茉吧。”
　　“好，我这就联系她。”
　　从丁鹏那得到消息，刘茉没什么意见，立刻答应。
　　这边节目一公布，大家就觉得有好戏看了。
　　“有谁注意到没有，这一季《王牌唱将》找了四个《梦之音》冠军！”
　　“这说明《梦之音》很能打啊！”
　　“徐放和魏婉太强，颜飞捷就没那么突出了。”
　　“刘茉是飓浪音乐文化的，还是魏婉闺蜜，感觉节目中徐放这一派很强大啊。”
　　“哈哈，拉帮结派，结党营私石锤了！”
　　网上议论的时候，徐放正拿着笔筒抽签，还念念有词：“唱什么，都是命运的选择，《葫芦娃》，出来吧！”
　　抽出一张纸条，打开瞅了瞅想，徐放摇摇叹息：“唉，虽然没有葫芦娃经典，不过大伙也算有福了。”
　　剧组一群人看着徐放作妖，项文楠怒气冲冲：“别玩了，今天这一条不过，明天你就别去录节目了。”
　　徐放看了他一眼：“违约金很高的，从电影预算里扣啊？”
　　项文楠：“行，从另外几部电影里扣，反正别动《黑客帝国2》的预算。”
　　徐放吐槽：“你们都是吝啬鬼！”
　　这帮导演，开口要钱都是九位数，一说降低预算就跟死了哈士奇似的。
　　看透他们了！
　　完成了当天的录制，徐放又赶去潇湘卫视，他感觉自己刚治好的忙碌病又快犯了。
　　“小心点啊，别临到决赛say goodbye了！”徐放一进休息室就朝顾忱释放了嘲讽技能。
　　顾忱怒：“别说我，你这期再嘚瑟，小心翻车。”
　　徐放满不在乎，坐到他身边，还顺手丢给他一个魏婉顺路买的凉糕：“没事，反正有你在我下面垫着。”
　　“新的一期，新的开始！”顾忱鄙视徐放，手可不客气，拿过来就吃，怼不过，也只能从食物上找补一点了。
　　没一会，他就听徐放在念念有词，不由冷笑：“呵，看样子这周挺忙啊，现在才开始练，不嫌晚点了？”
　　徐放瞥了他一眼：“你是不是误会了什么，我在背电影台词，明天还得赶回去拍摄呢。
　　至于唱歌，已经融入到我的骨髓和血液里，一开口就能做到云散天开，为歌曲注入灵魂……咦？你去哪?”
　　顾忱：“受不了了，我去找个盆，你等等我。”
　　撩完顾忱，徐放看了眼第一次来，却一点都不拘谨，正在和其他歌手寒暄的刘茉，等她聊完了，才过去问：“一点都不紧张啊？”
　　刘茉大方承认：“紧张啊，怎么不紧张，不过从参加《梦之音》到现在，该历练的也历练过了，总不能还像个菜鸟。”
　　随后她瞅着徐放，冷笑：“你不是又等着看我笑话，然后和老师打小报告吧？”
　　徐放摇头：“打什么小报告，我就和老师说让他看节目，所以你好好表现啊，小心被批评！”
　　“你故意让我更紧张是不是！”刘茉气的咬牙。
　　徐放：“小人之心，以我的实力，至于用这么卑劣的手段吗。”
　　刘茉脑子里闪过一个念头，确实不用。
　　但她随后就听到一个更让她抓狂的回答：“我就是觉得有趣。”
　　在刘茉掀桌打死徐放前，魏婉就把她拉走了，丢给徐放一个似嗔似怨的表情。
　　徐放：“我这是锻炼她的心理素质。”
　　休息室里其他歌手此时都想离徐放远点，这家伙简直就是恶魔啊，都快能从他身上看到溢散而出的黑恶气息了。
　　休息室里歌手聊天，网上网友们开盘，在猜测徐放和魏婉这一期唱什么歌。
　　“我猜徐放继续搞事，魏婉依旧唱日语歌。”
　　“猴哥猴哥和白龙马蹄儿朝西已经在我脑海里回荡一个礼拜了。”
　　“确实有毒。”
　　“上一期是因为排名没有压力，所以才敢搞事吧，这一期刘茉补位，一旦排名不好，下一期就危险了，我不信徐放还敢乱选歌。”
　　“你真是太低估徐放了！”
　　“是啊，你觉得他会看中名次？”
　　讨论声中，节目开始了，这一期抽签之后，补位选手有选择交换出场顺序的权利。
　　抽到最后一个出场的徐放，理所当然的被抽到一号的刘茉盯上了。
　　“你不是为了报复我，故意抽个一号吧？”
　　“你猜对了！”
　　随意吐槽几句，徐放出场了，他一直都很喜欢早出场，唱完就可以摸鱼了，多好啊。
　　随着他的出场，电视机前报幕打出演唱曲目。
　　《君が好きだと叫びたい（好想大声说爱你）》
　　网友们挺意外，不过经历上一期的《猴哥+白龙马》洗脑之后，这次唱日语歌反而让大家安心一些。
　　听不懂应该就不会被洗脑了吧？
　　起码概率会降低吧？
　　一群人胡乱猜测着，激昂了前奏响了起来。
　　只是旋律，就瞬间让他们爱上了这首歌。
　　“眩しい阳差しを背に
　　走り出す街の中
　　……”
　　虽然听不懂，但是听着这首歌，就好像在一个阳光明媚的日子里，看到了喜欢的女孩，想要迈开双腿，朝她努力奔跑。
　　三戸俊太坐在休息室里，十分惊讶：“超好听啊，徐放的日语这么好吗？”
　　旁边节目组的人也很懵：“不知道啊，上一期他就给魏婉写了《残酷天使的战斗纲领》，应该是会日语的吧？”
　　“好厉害，我也想把华语唱的这么好。”三戸俊太很是羡慕。
　　11区的网友们继魏婉神教之后，又准备建立徐放神教了。
　　而当事人心里正想着：“没唱错吧？应该没唱错吧？果然对雅蠛蝶之外的词汇我都不太熟啊。”

第414章不关我事
　　徐放唱完就溜了，实在是有点心虚，不过回休息室听到三戸俊太的夸赞，他又瞬间膨胀了，真实的一皮！
　　其他歌手依次出场，魏婉这一期演唱的是《鸟之诗》，又是一首日语歌。
　　陈老板也在看节目，从第一期到现在，他脑子里就不停徘徊着几个字。
　　世界巡回演唱会！
　　徐放和魏婉在《王牌唱将》节目中的表现，谦虚点说，跟雪莉尔和三戸俊太相旗鼓相当，实在点，就是两人完全压住了对方！
　　不过世界巡演，风险大，也不见得收益就高，但是对知名度和逼格有非常大的好处。
　　犹豫良久，陈老板终于下定决心：“世界巡回演唱会，就这么定了！”
　　陈老板下定决心的时候，节目已经进行到尾声。
　　刘茉最后一个出场，唱的是那首一直没机会唱的《给你一点颜色》。
　　民族和摇滚相结合，为此刘茉在徐放的支持下，还特地邀请能够演绎华阴老腔的民乐艺术团体配合演出。
　　她一开口，便震撼众人。
　　“女娲娘娘补了天
　　剩下块石头是华山
　　……
　　为什么世界没有了颜色
　　为什么我们知道结果
　　为什么我们还在挥霍
　　我们需要停下脚步
　　该还世界一点颜色”
　　一首歌把无数网友唱傻眼了。
　　“woc，这爆发力，这嗓音，把我震懵了。”
　　“就我个人来说，虽然没那么喜欢，可能也不会循环播放，但是确实把我震撼到了。”
　　“戏曲与摇滚结合，我这个音乐生已经听傻了。”
　　“感觉又要爆一个大冷门了，我赌一百块，刘茉这一期投票率在前四。”
　　“这一期表现都很好啊。”
　　网上吵吵嚷嚷，休息室里顾忱也非常震撼，瞥了眼旁边的徐放，调侃道：“一点都不紧张？”
　　徐放疑惑：“我紧张什么？”
　　“之前还挑衅人家，万一输了多丢人啊。”
　　徐放冷笑，伸出一根、两根、三根手指：“第一，我是老板，虽然她从来不把我当老板，可以忽略。
　　第二，我是她闺蜜的老公，也是她老师最喜欢的崽，得罪我没好处，当然她也不太在乎，依旧可以忽略。
　　但是第三点就尤为重要了，你是不是忘了什么？”
　　顾忱：“什么？”
　　徐放：“歌是我写的！她什么立场啊还能跟我炫耀？”
　　顾忱一拍额头，怎么忘了这事了。
　　徐放拍拍他的肩膀：“现在明白什么是全能无死角的天才了吧？其他天才，譬如你在我面前，就是可以砸在地上打碎了，用笤帚扫进撮箕里，倒进垃圾桶的知道吗！”
　　顾忱一巴掌拍在徐放脑袋上：“要尊重前辈！”
　　徐放：“动手啦，有人输不起啦！”
　　旁边的人都知道两人关系好，根本没人当真，魏婉起身去迎接刘茉，其他人也纷纷过去夸赞。
　　刘茉果然没有和徐放炫耀，互相恭维过，就和魏婉坐到一旁的沙发上等导演公布结果。
　　十五分钟后，邵洮进来了。
　　自从采纳了徐放的建议后，他期期手里都拎着一个大红榜，很有放榜官员的架势。
　　这让徐放有点后悔提这个建议了。
　　也许《给你一点颜色》不是最耐听的，也不太可能符合每一个观众的口味。
　　但是华阴老腔和摇滚乐结合的文化表达，以及歌词内容和刘茉震撼人心的现场，在七选三的投票制下，赢得一张票是很容易的。
　　最终她出乎意料，又情理之中的获得了第一名，得票率接近五成。
　　其他人的得票率就非常接近了，徐放和魏婉这一期仅拿到三、四位，姚洁不幸落到最后。
　　邵洮很贴心的提醒道：“咱们的淘汰是按照两期综合得票率来算的，这一期后面几位歌手，得票率非常非常接近，所以下一期都很危险。
　　下一期就是咱们常规比赛的最后一期了，大家有什么压箱底的东西，该拿就拿出来吧。”
　　顾忱吐槽：“你别再制造紧张感了行吗？”
　　邵洮刚想说话，就见徐放在一旁举手：“导演，我想问压箱底的东西太多了，该怎么选？”
　　这次也不用邵洮说话了，旁边一群人就想掐死徐放。
　　节目播完，徐放和魏婉带着电灯泡刘茉去吃饭。
　　没想到已经有些晚了，陶宪还没睡，打电话给徐放：“《给你一点颜色》这歌创作的很棒，传统戏曲文化的受众在减少，但是可以取其精华，与流行音乐结合，让传统文化以现代的方式得以更好的传承。”
　　一通表扬，陶宪倒是没忘说：“小茉唱得不错，以前教她的东西都没丢。”
　　徐放：“你不亲自和她说说？”
　　陶宪：“不了不了，有点晚了，要休息了，等回来了，一起来我这吃饭。”
　　“好嘞！”徐放连忙答应。
　　等通话结束，他朝一旁竖着耳朵的刘茉摊开手：“这可不关我事啊，是老师打给我的。”
　　刚才的对话，刘茉蹭在一旁倒是听得挺清楚，此时就想掀桌：“老师偏心啊，偏心啊！”
　　徐放：“用词不准确，你把‘偏心啊’改成‘偏心哇’，更能表现你此刻愤怒的语气。”
　　刘茉拿着手里的热茶杯：“别以为我不敢泼啊。”
　　魏婉很饿，也不管两人打嘴仗，在一旁默默吃饭。
　　直到徐放朝她说：“你评评理！”
　　魏婉这才抬起头，有点茫然：“啊？”
　　随后她夹了一筷子凉拌鸡丝，递到徐放嘴边：“你不饿吗，还吵，赶紧吃饭啦！”
　　徐放这才感觉肚子咕噜噜叫，张口吃下鸡丝，递给刘茉一个暂时停战的眼神，两人开始扫荡桌上的食物。
　　可怜徐放第二天回去就要投入到电影拍摄中，项文楠对他简直称得上严防死守，不给他任何一点偷懒的机会。
　　不过防范的再严密，架不住《头文字D》要上映了，徐放作为主要角色，得配合宣传。
　　于是在项文楠烦躁的眼神中，徐放挥手道别：“项导啊，我宣传完就回来，没办法，我也不想去啊，可是你也知道，电影要靠我拉人气，没有我不行啊，江导可是跳着脚求我过去呢，我走啦，我真的走了啊！”

第415章和我作风很像
　　离开片场，徐放当然是一去不回头。
　　《头文字D》的宣传做的有条不紊，毕竟宣发的预算比《夜店》要多太多了。
　　再过几天《夜店》就要下档，目前票房也稳定在两亿八千万。
　　作为一部预算只有千万的电影，这样的回报率已经非常让人满意了。
　　晚上和程小阳撸串，徐放兴匆匆的问道：“啥时候去刻狗牌啊，第一部电影票房能有两亿八千万，很厉害了，要不要我给你介绍一家店？”
　　程小阳没好气的说道：“不用你！”
　　徐放：“我提醒你啊，一定要刻数字，别人一看那么多位数字，就觉得牛逼。”
　　程小阳：“还用你啰嗦？”
　　徐放想了想，点点头：“也对，装x这件事，熟练度上你也就比我差一点，差距主要在档次和品味上。”
　　程小阳：“腰子都堵不住你的嘴！”
　　徐放：“凡是能参选的电影节，我都送审了，《夜店》要是不能拿奖，你也别灰心，起码这部电影把买钻戒的钱挣出来了。
　　就是不知道你这钱啥时候能花出去，哦，也可能不用花，可以找家里报销。
　　不知道程叔叔给不给你报，你看我……哎呦，提起这事我才想起来，承诺我随便填的空白支票还没到位呢！”
　　程小阳实在听不下去，拿出电话：“喂，项导啊，徐放在我这摸鱼呢，要不要我把他绑过去啊？”
　　徐放大怒：“程二哈，看钎！”
　　……
　　《夜店》下档那天，程小阳还真找了一家小店做电镀，刻上了票房数字。
　　当然狗牌他是不会戴脖子上的，做好之后，就放进盒子里摆到展物架上。
　　想到徐放的话，程小阳还偷摸去各大珠宝店转了一圈，实在不满意，拿出手机：“你买的钻戒，是找的哪个设计师啊？”
　　消息回的很快。
　　徐放把设计师的名字和联系方式告诉程小阳，文字很正经，最后的表情就比较恶心人了。
　　ヽ(*΄◞ิ౪◟ิ‵*)ﾉ
　　程小阳忍了，毕竟手机是自己的，不能砸。
　　《头文字D》上映前，官网微博又搞了一波送票活动，同档期有两部欧美动作片，江霍觉得有些不乐观。
　　江柏教育他：“爸，你就是以前小成本电影和文艺片拍多了，现在逐渐上手拍大制作，没信心。
　　我觉得徐哥说的就挺对，你要转变心态，要学会烧钱，要有就算是拍一坨那啥也敢要一个亿的魄力，要有就算真拍出一坨那啥也能赚十亿的自信！”
　　江霍一个巴豆弹在江柏脑门上：“胡说八道些什么呢，没跟徐放学点好的。”
　　“怎么没学到，一个自恋的人生活一定充满阳光。”江柏复述徐放的歪理邪说，“你想啊，每天都觉得自己倍儿棒，充满信心和能量，一定会远离自卑、抑郁、焦虑等心理疾病。”
　　江霍实在听不下去了：“你悄悄的吧！”
　　熬到电影上映，项文楠总算给徐放批了一天假，让大家一起去看电影。
　　因为宣传到位，首映到场的媒体有很多。
　　考虑到皮皮侠影业目前的口碑，院线方面很照顾，排片率甚至要高于两部欧美动作片。
　　首映场座无虚席，一开场，标题就以超大字号提醒各位各种。
　　“本故事纯属虚构，没有雷同，也不应该有雷同！
　　本片放映前郑重提醒各位，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。
　　飙车请去赛车场，违法超速火葬场！”
　　醒目的标题真是想不注意到都难，而且足足停留了十秒钟，在场的观众一阵好笑，这求生欲也太强了吧？
　　徐放已经准备开吃爆米花了，手停在半空，看向江霍：“需要这样吗？”
　　江霍：“保险！”
　　徐放把爆米花丢进嘴里，送给他一个大拇指！
　　正片开始，徐放站在山顶抽烟的镜头，就帅炸了一群人。
　　“我这造型还真不错啊。”徐放自我点评着，旁边魏婉提醒他：“可不许抽烟啊！”
　　“让我抽我都不抽。”徐放理所当然的说道，实在不想承认自己是个笨逼。
　　高中那会程小阳从家里顺了一包中华出来，两人躲在小树林里美滋滋的点上火，放到嘴里那么一吸。
　　徐放现在都记得自己咳出眼泪的狼狈，当然程小阳也没好到哪。
　　而且因为偷烟被发现，两人回家还被揍了一顿。
　　一朝被蛇咬啊，徐放摇摇头。
　　饰演主角周拓的谢淮彦，很好的把那种有点老实，有点呆愣的性格表达出来。
　　女主柳杉杉也美美的，电影开始没多久，就吸引了现场观众。
　　现场的影评人们发现，这一部电影，论脑洞和创意不如《黑客帝国》，论思想，也不如看似无厘头的《大话西游》，也不像笑点密集的喜剧电影《夜店》那么特色鲜明。
　　这部《头文字D》是一部非常正统的商业片，唯一的区别，就是题材，这是一部不同于主流动作市场的竞速影片。
　　影评人们纷纷做笔记。
　　“这部电影证明皮皮侠影业不需要剑走偏锋，也能通过最普通的爆米花影片，赢得市场。”
　　“江霍导演的转型很成功，和很多只有特效，叙事混乱的电影比，他成功保留了自己讲故事方面的优势。”
　　“一部集齐俊男靓女、跑车、爱情这些元素的商业电影，很有趣，演员们的演技也很到位，没有明显的违和感。”
　　笔记做着做着，影评人和观众就觉得有些不对。
　　这主角有点绿啊。
　　一直看到最后，大家才隐隐察觉到电影表达的是……车手不需要女人？
　　有观众愣了愣，细细思索后恍然大悟：“woc，我终于知道徐放为什么不演主角了！”
　　徐放美滋滋的看着电影，虽然最后的比赛输了，但成功把主角挖到自己的车队里，难道不是人生赢家吗？
　　“咦，和我的作风真的很像啊，这绝对是个巧合。”徐放有些惊讶。
　　旁边江霍听到他的碎碎念，心里翻了个白眼，暗暗吐槽：“好像这剧本不是你写的似的。”
　　不过他的精力实在不想浪费在徐放身上，一直留意着现场反馈，从整部影片的观众反应看，还算成功？

第416章哈士奇本奇
　　一部没什么深度的电影，徐放又不是主演，电影结束就逃掉采访，回去睡大觉了。
　　他倒是想运动一下再睡，奈何项文楠只给他批了一天的假。
　　第二天一早赶去片场拍摄，一上午结束，项文楠来到徐放旁边，表扬道：“今天拍摄很认真啊。”
　　徐放不满：“什么叫今天很认真，我拍戏的时候一直很认真！”
　　项文楠：“滚蛋，天天想着偷懒，这话你好意思说出口？”
　　徐放斜眼：“这是两回事，从小老师就教导我们，学习的时候就认真学，玩的时候就认真玩。
　　拍戏的时候我一直都是认真在拍，平时我也是认真在寻找偷懒的机会，找到机会我就认真的偷懒，这不矛盾！”
　　项文楠快被他绕晕了，卷起手里的剧本就劈过去：“我让你皮，让你皮！”
　　片场一阵鸡飞狗跳。
　　中午吃过饭，拍摄重新开始，项文楠刚打开摄像机，还没拍呢，突然黑屏了。
　　“怎么了？断电了？”项文楠疑惑，抬头看了眼影棚里的灯，还很正常。
　　徐放左右瞅瞅，突然眼前一亮，朝电源线汇聚的方向高兴的打招呼：“哎呦，程小阳你来了啊。”
　　大家的目光顺着他招手的方向移过去，就见一直灰不溜秋，比篮球大不了多少的哈士奇，不知道什么时候溜进来的，正在咬插排。
　　工作人员大惊，赶紧过去保护设备。
　　“汪汪汪！”只有几个月大的哈士奇一点都不怕人，见人过来就叫。
　　“程小阳，礼貌点，小心揍你啊。”徐放走过去，试探了一下，见它不咬人，低头揉了揉狗头，扭头问，“哪跑来的啊，看这毛脏的几天没洗澡了吧，谁弄丢的？”
　　项文楠瞅了眼狗，朝工作人员问道：“电源线咬坏了吗？”
　　“没，插头被扯下来了，没坏。”
　　“那行，继续拍摄，你们谁没事，带着狗在附近问问，看看有没有人丢了狗。”
　　徐放自告奋勇：“要不我去吧？”
　　项文楠想到徐放之前的“认真”理论，二话不说送他一个字：“滚！！！”
　　徐放抱起狗：“那我去了。”
　　“你给我回来！”项文楠头疼，浑身有种无力感，明明以前在片场还能压制住这家伙，最近却有种力不从心的感觉，难道是这家伙段位提高了？上分这么快？
　　有点可惜的把狗交给工作人员，徐放在大家哭笑不得的神情中，继续拍戏。
　　就像他自己说的一样，拍戏的时候，他还是很认真的。
　　之所以最近敢皮了，也是因为演技提高，不会拖大家后腿影响拍摄进度。
　　简而言之，有底气了！
　　下午休息，徐放和魏婉坐在一起吃水果，商量周末的选歌。
　　聊了一会，他拿出手机打开茄子影评。
　　《头文字D》在茄子影评的分不算高，目前评分7.8，虽然才上映第一天，但评价人数已经过千，从影片类型看，后续分数也不会有太大波动了，可能还会掉个0.1、0.2的样子。
　　其中一条被顶的很高的评论这样写道：
　　“上午去看的电影，可能是《大话西游》之后，重磅推出的《黑客帝国》把我的期待值拉的太高了，不能说失望，就是有点不满足。
　　《夜店》就不说了，小成本喜剧，拍得不错，看得也开心就行了。
　　《头文字D》虽然在宣传时，凭动作/青春爱情的电影标签，和公布的两个宣传片，就已经大体能看到电影的全貌，但我还是抱着较高的期待，希望能收获一些意外惊喜，可惜没有。
　　我个人猜测，这两部电影是给江霍和程小阳两人练手的，皮皮侠影业的重点，一定是放在下半年立项的四部电影上。
　　最后，我给《头文字D》电影8分，无论是冲着颜值，还是为了看得爽，这都是一部不输同期两部欧美动作片的合格电影，准备好爆米花就完事了。”
　　徐放一边看，一边感叹：“这哥们挺懂行啊，难不成是粉丝组建的名侦探群里的一员？”
　　一想到这事他就来气，这帮家伙竟然不让他进群，到底谁是偶像谁是粉丝！？”
　　再看其他评论，就没那么正经了。
　　“一部超级养眼的电影，但这剧情要说没有徐放的恶趣味，我是不信的。”
　　“要想生活过的去，头上必须带点绿，女人和车，二者不可兼得？”
　　“怪不得徐放不演主角，怪不得魏婉根本就没参演，这家伙真是太坏了。”
　　“可怜的谢淮彦。”
　　“这家伙绝对是计划好的，邪恶指数☆☆☆☆☆！”
　　徐放笑呵呵：“虽然感觉有点冤枉，但是这样的评价，我喜欢！”
　　见他表情贱兮兮的，魏婉掰开橘子，塞了一瓣到他嘴里，抢走手机：“别看了，吃水果，多补充点维生素，你最近休息太少了。”
　　徐放吃着橘子，一手搂着魏婉，侧头在她耳边小声道：“我觉得我精力还挺充沛的啊，频率和时间都没有缩短，你在担心什么？”
　　魏婉：“？？……？！……！！”
　　“嗷！”徐放捂着耳朵嚎了一嗓子，“一会还要拍戏呢，咬这么狠，留印怎么办！”
　　魏婉：“哼！”
　　对他们两人打情骂俏，其他人视若无睹，拍第一部的时候就习惯了。
　　休息结束前，抱着哈士奇去找主人的工作人员回来了，表示一无所获。
　　徐放掰了一截火腿肠走过去：“程小阳，饿不饿，吃点啊？”
　　哈士奇闻了闻，张嘴就咬。
　　徐放赶紧撒手，躲过一劫，在旁边感叹：“不愧是你啊程小阳，为了一口吃的，不讲半点兄弟情义！”
　　项文楠在一旁看不过去了：“你这么喜欢，带回家得了？”
　　徐放大惊：“项导，我跟你什么仇什么怨啊，我家区区三百平的房子，银行账户才八位数的存款，哪够他拆的啊，要不……”
　　项文楠躲的很快：“你就当我什么都没说。”
　　徐放左顾右盼，盯上顾本树，吊魂似的喊道：“顾老师~”
　　顾本树：“你别过来，我家里已经有一只了。”
　　徐放停下脚步：“也对，一只天下无敌，两只傲世寰宇，就算是顾老师的身家，也容不下两只。”
　　还没等他继续寻找目标，片场从导演、演员的普通工作人员，迅速向外围退散。
　　项文楠拍板：“它这么亲近你，就是你的了！”
　　徐放低头瞅了瞅围着他打转的哈士奇，吓得作势抬脚：“不就是给你了一根火腿吗，走啊，别过来啊！程小阳你离我远点，我不搞基啊！”
　　无聊过来探班，刚进剧组的程小阳满头问号：“哈？徐放你发什么神经啊！”

第417章叫我干啥
　　见正主来了，徐放迅速喊道：“快，快把你兄弟抱走。”
　　程小阳这才注意到徐放脚边那一团灰不溜秋的东西，定睛一看，扭头就跑。
　　徐放忍不住都飙出歌了：“你快回来~我一人承受不来，你快回来~生命因你而精彩~”
　　项文楠头疼：“都别闹了，休息时间结束，拍戏了，拍戏！”
　　导演开口，大家也不闹了，最后狗还是让程小阳带走了，毕竟只有几个月大，也不能丢着不管。
　　至于养在片场，这个主意被项文楠秒拒，咬坏花花草草没事，就算咬坏一两台设备，他都能忍，可一想到这家伙能配合徐放作妖，这事就绝对不能忍了。
　　徐放有点可惜。
　　程小阳带着哈士奇去宠物医院做检查，顺便给它洗个澡。
　　坐在等候区的时候，他就在纳闷，自己今天为什么要来探班，是太闲了吗？
　　拍完《夜店》，他除了继续学习导演技能，好像最近真挺闲的。
　　晚上拍摄结束，徐放给程小阳打了一个电话，得知季小秋还挺喜欢小家伙的，并不意外：“嗯，喜欢一只是喜欢，喜欢两只也是喜欢，并没有太大区别。”
　　嘟嘟嘟……
　　听着手机里忙音，徐放回拨：“我还没说完呢，之前忘了看了，公的母的啊？
　　公的？照顾弟弟我有经验啊，要不要我传授你一些小技巧？”
　　嘟嘟嘟……
　　撩完程小阳，回到家，看着在家里巡视领地的小媳妇，徐放就觉得自己没把二哈领回家的决定是正确的。
　　……
　　第二天一早，项文楠驱车前往片场，还没到，就看到远处烟尘滚滚，地面震动，片场一众工作人员像是被什么撵似的，向外四散而逃。
　　疑惑中，他抓住了一个场务，问道：“发生什么了，你们跑什么？”
　　那场务连连摇头，语无伦次：“太可怕了，快跑吧，太可怕了！”
　　“什么太可怕了？”项文楠不信邪，握紧剧本，仿佛再使点劲，就能从卷着的剧本里弹出一把光剑似的。
　　又往片场走了几步，他终于能看到烟尘中，一个巨大的阴影浮现。
　　一阵风倏的吹过，吹散了一抹烟尘，隐约露出一片灰色的毛发，但很快又被烟尘盖住。
　　“难道是？”项文楠眉头紧蹙，弓着身体，双手握住剧本，随时准备施展狂风绝气斩，步入烟尘之中。
　　小心前行，没一会，他便看到了巨大阴影的本体。
　　果然是一只哈士奇！
　　而这座小楼高的哈士奇下方，徐放正牵着狗链，迈着螃蟹大步，不停指挥着：“小橙子，给我拆，使劲拆，拆干净我就可以偷懒了，嘎嘎嘎嘎……”
　　仔细看过去，徐放额前长着一直拳头长短的黑色尖角，角上似乎刻着某种铭文，闪烁着淡淡的暗红色光芒。
　　“咳咳……”项文楠被烟尘所呛，忍不住咳嗽了一声。
　　“不好！”他顿时大惊，可惜晚了，一人一狗，目光瞬间凝聚到他身上，两双正常的瞳孔渐渐被血色弥漫，嘴角缓缓向上方翘起，露出一个恐怖的笑容。
　　项文楠一咬牙：“我跟你们拼了，狂风绝气斩！”
　　一剑光寒十九……
　　啪！
　　项文楠被哈士奇一巴掌呼飞了。
　　……
　　真·第二天早上，项文楠身体一扭，卷着被子噗通滚到地上。
　　对他这个年纪的人来说，这一下摔的可不轻，幸好有被子做缓冲，否则可能要休息一天了。
　　项文楠看着窗外清晨的阳光，咬牙切齿：“徐放，你小子为了偷懒，都闯到我梦里来了！”
　　吃过早餐，他就气呼呼的来到片场。
　　不过到附近之后，他还是放慢脚步，仔细观察，确定周围没有危险后，才往里面走。
　　突然！
　　一只手落在他肩膀上，项文楠差点就像是坐火箭似的窜上天。
　　徐放疑惑的看着他：“项导，你怎么了？脸色不大好看啊，没睡好？”
　　项文楠：“徐放你好狠毒！”
　　徐放：“？？？”
　　不过看看他的脸色，很有经验的徐放立刻凑过去：“啧啧，项导你这是做噩梦了，早上被吓醒了？
　　快快快，说出来让我开心开心，我跟你说项导，这种充满想象力的梦，就是一个人的灵感来源，把这些灵感记录下来，说不定就能写出一个优秀的剧本。”
　　项文楠想了想梦里的徐放，打死他都不会写成剧本：“你起开，死都别想！”
　　看着匆匆走开的项文楠，徐放扭头朝刚巧来到他旁边的场务问道：“你觉得项导做了什么梦？”
　　听徐放在四处宣扬，项文楠怒回头，斥责的话到嘴边，又突然收住，他眯眼看着徐放身边的场务。
　　“emmm……梦里好像是他提醒我快跑来着，我没听，真是抱歉啊。”项文楠去而复返，朝那场务说道，“最近挺累的吧，中午给你加鸡腿。”
　　场务：“？？？”
　　徐放：“？？？”
　　魏婉因为停车落后几步，她来的时候就看到徐放在做沉思状，过去挽着他笑道：“你站门口干嘛呢？”
　　徐放：“有妖气！”
　　魏婉笑笑，拉着他进了片场。
　　这一天拍摄，一群人发现，项文楠似乎神经崩的特别紧，大家不明所以，也只能提起十二分精神。
　　很快大家又发现，徐放的发挥挺好，可挨骂的次数好像有点多啊，于是心里了然，项导今天果然情绪不对！
　　于是一群人更低调了，甚至还有些感谢徐放在前面顶缸。
　　徐放冤啊，你做噩梦关我什么事啊？
　　另一边，程小阳打算在网上买点狗粮，随手一搜，弹出来的是徐放。
　　“你大爷。”
　　对着屏幕骂了一句，程小阳再搜，虽然这次跳出来的是真狗粮，可包装上贴的还是徐放。
　　“你大爷。”
　　程小阳又骂了一句，开始挑选宠艾牌狗粮，想了想，又买了狗窝，再想想，又买了消毒液、狗盆、饮水盆等等。
　　下单付款，程小阳一回头，就看到哈士奇正对着桌子腿垂涎欲滴。
　　他赶紧一发狠，批了一箱子磨牙棒。
　　这时手机收到徐放的提醒：“狗名我已经想好了，叫小橙子，别忘了！”
　　程小阳冷笑：“开玩笑，还想叫小橙子？必须叫……”
　　话还没说完，哈士奇已经飞快的跑到他脚边，抬头用疑惑的眼神看着他：“汪，叫我干啥！”
　　程小阳：“……”

第418章粉丝待我如初恋
　　下午，徐放拿到了《头文字D》的首日票房数据，6700万，算是一个不错的成绩了，符合预期。
　　江霍也对自己这个成绩挺满意，倒是江柏一直在他耳边碎碎念：“爸，你得努力点啊，这部电影目前是皮皮侠影业评分最低的，连你徒弟的《夜店》分都比你高。
　　当然了，我知道这电影是让你练手，顺便赚点钱的，但是你的目标应该更远大一点。
　　项叔叔国内第一导演的头衔，你不想拿过来玩两天吗？
　　徐放哥很看重《哪吒》这部电影，你可别搞砸了啊。”
　　江霍感觉自己女儿自从和徐放接触之后，语气中的气人指数直线上升。
　　“你别给我增加压力了，一边玩去！”江霍没好气的说道。
　　江柏不走，往老爸身边凑：“哎呦呦，平时不是都嫌弃我一个人玩，不搭理你，嫌我不是2、3岁时候的小可爱了吗，现在我搭理你，你又赶我。”
　　江霍感觉一个头两个大，烦死了。
　　徐放看了眼票房统计，知道不会亏还能赚不少就不在意了，他这一天可是被项文楠折磨的够呛。
　　项文楠摆出导演架子，他也没咒念。
　　“简直是片场的场霸啊。”徐放在魏婉身旁吐槽。
　　在片场不愉快，徐放觉得这种气氛不能只有自己体会，作为一个歌手，必须传达给观众。
　　《王牌唱将》常规赛最后一期，徐放阴沉沉的走进休息室。
　　见他头上像是遮了一片乌云，顾忱在旁边问道：“怎么了？谁惹到你了，还有人能让你不高兴？”
　　徐放一屁股坐到他旁边，不说话。
　　“难道……和媳妇吵架了？”顾忱猜测，不过看一起进来的魏婉和平时一样笑盈盈，再想想这俩人的恩爱程度，觉得可能性几乎为零。
　　他转头想问，发现魏婉已经和刘茉、雪莉尔聚在一起聊天了。
　　这时徐放两手平放在腹前，做了个运气收功的动作，头上那顶乌云一下就散开了。
　　“你发什么神经？”
　　“我在酝酿今天的演唱情绪。”徐放说完，调侃道，“对了，你要是今天被淘汰了，复活赛死翘翘，就来给我当帮帮唱嘉宾吧，这样整季节目，你也算全程参与了。”
　　顾忱：“你还是像刚才那样不说话比较好，真的，你不开口，比说话的时候帅十倍。”
　　徐放：“没事，无穷帅除以十，依然是无穷帅，不影响。”
　　顾忱：“……”
　　这一期刘茉挺稳的，徐放本来想帮她搞事，可惜被无情的拒绝了。
　　徐放无聊又去找邵洮：“邵导啊，我看别的节目，最后一期都准备好吃好喝的像践行酒似的，你怎么那么吝啬，连一桌吃的都不舍得准备。”
　　邵洮没好气的说道：“钱都拿来给你们出场费了，你想摆桌，从你出场费里扣啊。”
　　徐放毫不犹豫：“没问题，扣！邵导你还是很通情达理，从善如流的嘛，那我回去等着吃了啊。”
　　邵洮：“……”
　　吃肯定是吃不上的，徐放溜达一圈，也算满足了一下自己的“多动症”，开始刷微博。
　　“看什么呢？”顾忱好奇的问。
　　徐放把屏幕递到他面前，赫然是某娱乐媒体官微发的投票。
　　谁最后可能被淘汰？
　　顾忱定睛一看，得票数最多的，姚洁，第二多的，自己！
　　再瞅瞅徐放一脸同情的眼神，顾忱觉得自己真是好了伤疤忘了疼，没事和他搭话干嘛。
　　随意的扫了眼网上的评价，徐放突然发现自己的粉丝数更新了。
　　不知不觉，他的粉丝已经六千万了！
　　乐坛影视双栖，最近作品多，又拿了金曲奖，和魏婉完成订婚，这两个月是他人气蹿升最快的时期，微博涨粉近八百万，更别说国外了。
　　别家明星微博粉丝数增加一百万，粉丝都会在评论区提醒福利。
　　徐放这里，大伙十分低调，蹑手蹑脚，说话捂嘴，生怕有谁提到“福利”这件事，引起了恶魔的注意。
　　可是这件事，是没人提醒，徐放就想不起来的吗？
　　他都酝酿好几个月了，甚至拿丁鹏等人做了数次实验！
　　直播开始前，徐放发微博：“六千万粉丝了，没想到啊，感谢大家一路的支持。
　　我总是消极怠工，而别家偶像会经常发福利，想必大家都很羡慕吧，大家放心好了，欠你们的福利我都记着呢。
　　《睡你mp起来嗨》这张专辑很快就会投入制作，大家敬请期待。”
　　还没等粉丝们哀嚎，他就提前发了第二条微博。
　　“某天，神仙出现在小粉丝们面前，问大家：‘你们有什么愿望啊？’
　　粉丝们：‘我想有很多钱……我想有媳妇……我想有房有车……我想变帅……我想喝高乐高……’
　　神仙：‘哎呀，愿望太多了，只能有一个，你们商量一下，给我一个统一的意见！’
　　可怜兮兮小粉丝们：‘神仙神仙……那就让徐放别发粉丝福利了吧？’
　　神仙：‘emmm……你们刚才的愿望都是什么来着，我帮你们实现！’”
　　徐放打字用了很长时间，以至于伤疤好了的顾忱又看过来，然后就这么眼睁睁看着他在微博上行风作妖。
　　“你粉丝还能有这么多，真是奇迹。”顾忱瞠目结舌。
　　徐放：“你不懂，打是亲骂是爱，发福利像谈恋爱，纵使我虐他们千百遍，他们待我依然如初恋。”
　　顾忱：“幸亏我这次准备了盆！”
　　两人在吐槽，网上徐放的粉丝们都疯了。
　　本以为徐放之前说的福利专辑，只是说着玩，几个月没动静已经忘了呢。
　　再看看他发的第二条微博，粉丝们一齐吐槽。
　　“神仙都治不了，分明在说自己是魔王啊。”
　　“恶魔徐石锤了。”
　　“《王牌唱将》最后一期了，他也不怕被淘汰，还有空在网上撩骚，过分了。”
　　“淘汰了也不错，让他去复活赛紧张一下。”
　　“他会紧张？别闹了，复活成功了就要多唱一首歌，他那么懒，肯定不乐意。
　　复活不成功，他就可以早一周准备专辑了，说不定因为被淘汰不高兴，把恶意全都发泄到专辑里，遭殃的是我们！”
　　大伙这么一听，觉得分析的很对：“那……还是支持他拿冠军吧？”
　　徐放拿着手机展示给顾忱：“看，是不是待我如初恋？”

第419章你有大失误
　　直播开始前，徐放的粉丝们被他搞得快神经质了，其他观众还很乐呵，在兴致勃勃的讨论排名、选歌等问题。
　　日常小片结束后，直播开始。
　　这一期雪莉尔第一个出场，姚洁第二个，三戸俊太第三个，每一首歌的现场演绎都非常棒。
　　现场内外气氛非常热烈。
　　“果然都放大招了啊。”
　　“毕竟复活赛只有一个名额，大家嘴上说不在意，但都唱到最后了，谁愿意被淘汰啊。
　　尤其像三戸俊太、雪莉尔这种想要打开CN市场的歌手，更要全力以赴。”
　　“哈，三戸俊太是真的惨，早上去逛11区网站，最新的热歌榜，徐放和魏婉唱的三首日语歌，就压在三戸俊太上面。”
　　“登顶美国公告牌，好几首歌霸榜，徐放这是又盯上日本音乐圈了吗。”
　　“以前他说自己天才，我觉得是不要脸，瞎吹，现在他要说自己不是天才，我一定掐着他的脖子问，你不是谁是！”
　　“哦哦哦，徐放上场了。”
　　“新歌，华语歌，常规赛最后一期要唱华语了吗？”
　　“《狼》？”
　　徐放在被项文楠欺压后，就想到了这首歌。
　　当他站在场上，灯光瞬间变暗，整个舞台仿佛有一个个树木的轮廓矗立起来，层层叠叠，影影重重。
　　徐放拿起麦克风，伴随着旋律开口：
　　“月光下一个人
　　踏上这趟陌生的旅程
　　引路人已牺牲
　　成了夜里嗜血的灵魂
　　……
　　那饥饿的眼神
　　将我生剥活吞
　　恨不得恨不得
　　啃得一点不剩
　　……”
　　歌声和灯光融合在一起的现场，配合徐放的肢体演绎和情绪表达，压抑、惊悚的气氛一下就感染了现场的观众。
　　带着一点重金属味道的致郁体验，让观众们感觉非常新鲜。
　　网友们也对歌词的阴郁很兴奋。
　　“哇，这歌写的很有感觉啊，生剥活吞，摧毁成人，厉害了，他的英文歌很厉害，但还是喜欢听他的华语歌。”
　　“我好喜欢这种带着点黑暗风的歌啊，我专门有一个类似的歌单，晚上睡觉前听，等回去就把这首歌加进去。”
　　“楼上的品味很独特啊！”
　　“品味这么独特的人，不是单身狗，就是连环杀手！”
　　徐放唱的很嗨，自嗨完了，才想起来看看现场的反响，好像还不错？
　　等他心满意足的离开舞台，魏婉出场了。
　　大家还没从《狼》这首歌的氛围中脱离出来，魏婉的报幕歌曲出现在屏幕上。
　　《血腥爱情故事》！
　　只是看歌名，网友们就晕了。
　　“今天什么日子？”
　　“谁能告诉我，徐放这是受到什么刺激了？”
　　“来，快来让我见识一下，能怎么血腥，我还就不服了！”
　　刚才漆黑的舞台，夜色中的树林，在魏婉登台后，转眼就变成了玫瑰红的色调。
　　天空仿佛有玫瑰花瓣掉落，但是掉到半空，花瓣就会变成血滴，向下方流淌。
　　“你尝过的那些甜头都是寂寞的果实
　　那是活生生从心头里割下的我
　　一块肉像一个赠品从来都不假思索
　　……”
　　魏婉一开口，大家就对这首歌的尺度有了认识。
　　只不过网友们的评论有点歪。
　　“我好期待魏婉给徐放写一本恐怖小说。”
　　“然后把他千刀万剐。”
　　“刻骨铭心，字面意思的！”
　　“腥风血雨，把徐放扔榨汁机里搅！”
　　“先x后x！”
　　“这不行，太便宜徐放了。”
　　这里一多半人，可能都是徐放的粉丝，之前被他的微博撩到无处发泄，总算找到机会了。
　　这首歌带给现场观众非常深刻的印象。
　　一首歌结束，魏婉下场。
　　和徐放连场，唱带有惊悚元素的歌曲，让很少听同类型歌曲的观众们十分过瘾。
　　要不是顾忱已经去等候区，准备出场，徐放很想跟他嘚瑟两句。
　　没一会魏婉回来了，朝徐放问：“我唱的怎么样？”
　　徐放竖起大拇指：“唱的好啊，超级好，great！best！perfect！amazing！”
　　“就知道夸我，不理你了！”魏婉美美的白了他一眼，去和雪莉尔说话了。
　　徐放没凑过去，坐到沙发上欣赏顾忱的表演。
　　十分钟后。
　　顾忱打开休息室的门，徐放迎上去，表情严肃，一本正经的说道：“忱哥，没准备好？表现的有瑕疵，有一处失误很明显啊！”
　　顾忱心里一惊，连忙回忆自己的舞台表现，他觉得自己唱的没问题啊。
　　难道自己太投入，有什么失误没意识到？
　　魏婉等人的目光也看向徐放。
　　徐放认真解释：“忱哥，这你都没意识到？你第一遍唱副歌的时候往前走了八步，唱完只后退了六步，偏离了舞台最中央，也是最神圣的位置，这么大的失误……woc，你要干嘛！”
　　见顾忱拿着麦克风就要砸，徐放赶紧闪躲：“你这麦克不是好几万定制的吗，坏了我可不赔啊。”
　　旁边的工作人员连连摇头。
　　顾忱性格很好，也有幽默感，开得起玩笑，能把他撩的想打人，徐放是独一号！
　　一直等刘茉登台，前奏开始，休息室才重新安静。
　　等最后出场的刘茉唱完，全部竞演结束。
　　网友们关注点立刻转移到排名上。
　　休息室，徐放正朝邵洮询问呢：“邵导，说好的宴席呢，我都答应从出场费里扣了，你不是私吞了吧。”
　　邵洮：“去买了，去买了。”
　　徐放：“你忽悠谁呢！”
　　邵洮：“下一期，下一期。”
　　徐放：“你这意思是我要参加复活赛了吗？好了，已经公布了，大家散了吧。”
　　邵洮：“我怕了你了，让我公布结果吧！”
　　徐放：“请~”
　　公示结果时，休息室的画面也会同步直播。
　　网友们看到邵洮吃瘪的模样，都快笑疯了。
　　“哈哈哈，每次竞演结束，徐放怼邵洮都是我整期节目的快乐源泉。”
　　“如果徐放不参加复活赛，那就是最后一次了。”
　　“是啊，下次看徐放参加综艺，不知道要等什么时候了。”
　　“公布了公布了！”
　　在网友们的见证下，结合两期被淘汰的歌手是姚洁，她将会在下一期参加复活赛，和胡朔等之前淘汰的歌手，竞争唯一的复活名额。

第420章怂
　　不用参加复活赛，在决赛前有两周的准备时间，可惜徐放每天都要拍戏，并没有因为间隔一周，而获得丝毫的休息。
　　这几天，《头文字D》的票房走势还不错，插曲《一路向北》也被观众们发掘，出现在时下流行榜单的最前列。
　　片场这边，吴茂和李戎完成了自己的拍摄任务，赶去和卫仁汇合，准备《无间道》的开机仪式。
　　徐放很无聊，亲弟弟已经远赴美国了，于是他开始关心程小阳的弟弟。
　　“小橙子最近怎么样啊？”徐放没事就给程小阳打电话。
　　每次提到“小橙子”，程小阳就很想骂这蠢狗，好像认定这名字了，改都改不过来。
　　甚至季小秋都拿这事调侃他：“可能真是失散多年的缘分。”
　　这能忍？！
　　“挺好的，有吃有喝的。”程小阳没好气的说道，犹豫了一下，没忍住，试探着询问，“《夜店》参选的事情？”
　　徐放这次没调侃他：“哪怕广撒网，想拿奖还是有点难啊，当然了，一些野鸡奖项，倒是能拿钱买一个，但是你也看不上啊。
　　别灰心，这样，要不你去趟美国，《巫师》已经开始拍摄，你去给崔佛导演当助理。”
　　程小阳思考了一下，在国内，他主要跟着江霍学习，有机会也会和项文楠、卫仁请教。
　　这次前往美国，跟着有名的崔佛导演，应该也能吸收到很多经验。
　　一个普通的菜鸟导演，是不可能拥有他这么优越的环境和资源，不断学习，集百家之长，总会进步的。
　　“好，我去。”程小阳一口答应。
　　徐放休息时间很短暂，大概确定了程小阳的想法，就结束通话，继续拍戏。
　　晚上，一天的拍摄结束，他直接去找程小阳，路上跟杰洛特沟通了一下。
　　这家伙初次见面就和程小阳在一局又一局的昆特牌对战中，结下了深厚的友谊，听说二哈同志要去，非常欢迎。
　　徐放找到程小阳，季小秋已经开始帮他收拾行李了。
　　“你要不要陪他一起去啊，就当给自己放几天假。”徐放笑呵呵的问。
　　季小秋冷哼：“怕是我这个假期放完，回来公司都没了。”
　　徐放：“我有这么不靠谱吗？”
　　季小秋：“你自己觉得呢？”
　　她的反问并没有被接收到，徐放的注意力已经转移到程小阳的电脑上了。
　　坐到电脑前，徐放一眼就看到桌面上被命名为“学习资料”的文件夹，大惊：“程小阳，学习资料你居然敢放到桌面上，也不怕……咦？”
　　双击打开，徐放本来想要鉴赏一下，看看有什么新鲜货，谁知道里面还真是诸如“镜头转换”“光影和场景”等教材以及心得总结。
　　徐放扭头朝程小阳质问：“说，真·学习资料藏在哪？”
　　“滚！”
　　看看正在地上打滚的小橙子，徐放又问：“要不要把你弟弟也带去啊，我都让小凡去国外增长见识了，你是不是也该让弟弟去见见世面？”
　　徐放说着，蹲下拍拍手：“小橙子，过来。”
　　在地上打滚的小橙子，身子一拧，从地上站起来，飞快的奔到他身旁：“汪。”
　　徐放轻搓狗头：“世界这么大，想不想跟着你哥去看看？”
　　“汪！”
　　徐放给程小阳翻译：“听见没，你弟说想。”
　　程小阳：“鸽！温！滚！”
　　看了一眼正在洗水果的魏婉和季小秋，徐放也不闹了，正经说道：“你也不用去太久，一个季度，能学多少学多少。”
　　程小阳疑惑：“怎么这么急？”
　　“《CN队长》就不找别的导演了，你来拍。”
　　“我？”程小阳吓了一跳，别的电影就算了，《哪吒》和《CN队长》可是两条电影宇宙线的首部作品，非常重要，他哪能胜任啊。
　　徐放没好气的说道：“就你啊，电影宇宙概念，超英题材的首部作品，拍好了一定能拿奖。”
　　“为了我？”程小阳有点感动，犹犹豫豫，“实在不行，我可以换个求婚方式，又不是非要吊死在‘电影拿奖’这一棵树上，这部电影很重要，我怕砸了招牌。”
　　徐放：“怂蛋！哪天你洗完凉水澡，看看镜子里的不可名状部位，就是你现在的样子。”
　　程小阳怒：“滚，谁怂了，拍就拍！”
　　徐放：“这就对了，到时候有我从旁指导，咱们兄弟联手，还愁拿不到奖？”
　　这时魏婉端着果盘叫他们：“聊什么呢，吃水果了。”
　　“来喽。”徐放走过去，搂着魏婉的腰笑道，在她脸颊上亲了一下，“没什么，就是畅想一下未来的幸福生活。”
　　“是嘛。”魏婉用叉起一块苹果，放到徐放嘴里。
　　旁边程小阳看看季小秋。
　　季小秋叉起一块苹果，蹲下：“小橙子，吃不吃？”
　　“汪！”小橙子跑过来，嗅了嗅，美滋滋的吃下一块苹果。
　　程小阳：“……”
　　悲哀啊，曾几何时，都是他在徐放面前撒狗粮的，风水轮流转，古人诚不欺他！
　　做了简单的未来规划，四个人又闲聊一阵，徐放就和魏婉离开。
　　回了家，徐放去准备决赛的选歌，抱怨着：“忱哥为什么没被淘汰，他要是被淘汰了，我就不用思考帮唱嘉宾选谁了。”
　　魏婉坐到徐放对面：“茉茉和小雅、慕谣一起唱，我准备邀请李甜怡，你可以找林学渊啊。”
　　“我再想想。”
　　魏婉点点，托着两腮，望着徐放：“对了，公司已经开始筹备我的巡演计划了，今年的国内巡演推到明年，制定了一条从国内开始的世界巡演路线，要去很多地方呢，你陪我呗？”
　　徐放一听：“好事啊，这么好的出国游+偷懒的机会，你不说我也会陪你的。”
　　魏婉嘟嘴：“这算什么理由？”
　　徐放赶紧转弯：“当然了，防止老婆孤单、紧张、害怕，提防周围若隐若现的咸猪手才是重点。”
　　“这才对。”魏婉笑着张开手，“你媳妇想睡觉了。”
　　徐放过去，一个公主抱将她从椅子上抱起，往卧室走。
　　猫窝里，小媳妇正抱着首饰盒把玩，看了一眼抱着魏婉从书房出来的徐放，冷喵一声：“没羞没臊！”

第421章英雄迟暮
　　《头文字D》上映一周，同名漫画发布，登录喵星漫画。
　　动漫正在制作的消息，也和漫画一起宣传。
　　影视IP的周边拓展，算不上多新奇，没有引起过多的讨论，倒是皮皮侠影业的发展速度，让业界内外非常关注。
　　这些天有不少分析出炉，认为皮皮侠影业资金充足，作品质量有保障，周边产品的拓展很顺利，发展模式非常健康。
　　不过也不是没有问题，不少分析指出，皮皮侠影业剧本储备不明，旗下艺人太少，这些方面必须重视起来。
　　名气打响，这段时间来皮皮侠影业和飓浪音乐文化自荐的人，多了不少。
　　季小秋还跟猎头公司合作，物色了不少管理人才，又招了几个有业务经验的经纪人，为下一阶段的艺人签约做准备。
　　公司欣欣向荣，这让徐放有些感慨，自己的锄头就快没有用武之地了。
　　一想到上可九天挖月，下可五洋挖鳖的宝锄就要束之高阁，就让人扼腕叹息。
　　英雄迟暮，宝锄蒙尘啊！
　　对于徐放“求精而不求多”的观点，季小秋是赞成的，两家公司都不会大量签约新人，更专注于组建专业的音乐及影视团队，为电影宇宙开启后的项目做准备。
　　《王牌唱将》决赛前夕，程小阳办好出国手续，准备出发。
　　临行前。
　　徐放把程小阳送到机场，叮嘱道：“也不知道小凡在夏令营过的开不开心，见到他代我问好，帮我好好照顾他啊。”
　　程小阳：“你想多了，我是不会帮你坑他的。”
　　徐放：“我是为他好，你如今也是有弟弟的人了，为什么就不明白我的良苦用心呢？
　　对了，你有空可以去找李振，或者让他去找你，他最近挺无聊的，天天问我什么时候带媳妇去美国玩。”
　　提起李振，程小阳忍不住吐槽：“每次想到咱们一帮学渣里，出了他这么一个叛徒，我就很生气，也不知道他没完没了的进修都学了什么，等我过去瞅瞅。”
　　徐放不乐意：“什么叫咱们一帮学渣，我这么天才，要是想学习，还不是轻而易举，我只是把技能点都点在……哎哎，你别走啊，我还没说完呢！”
　　程小阳快步离开，就差撒腿跑路了。
　　五分钟后，他抱着极大的决心，坐上前往美国的飞机。
　　徐放回公司，把新歌交给刘茉：“决赛帮帮唱环节，你和小雅、慕谣一起出场，我推荐这首歌，不想唱的话，就留作下一张专辑的主打。”
　　刘茉拿到新歌看了看，点头道：“等会我和她们两个商量一下。”
　　“决赛solo舞台，要不要我再帮你写一首？”
　　“不用，我想唱自己的歌。”
　　“行吧。”徐放点点头，对刘茉最近沉迷原创的行为，他非常支持，但也觉得有必要提醒一下，“嗯，不要钻牛角尖，毕竟不是谁都像我……”
　　看到刘茉想打人的眼神，徐放考虑了一下，还是没把话说完，转身溜了：“嗯，意思传达到就行了。”
　　之后徐放给林学渊打电话，金曲颁奖典礼拿到联系方式，他还没打过。
　　主要是林学渊这人看上去太过文质彬彬，徐放都不好意思和对方皮。
　　接到电话，林学渊还挺意外，听徐放说想邀请他做帮帮唱嘉宾，稍稍考虑了一下便欣然接受。
　　和经纪人沟通后，林学渊和徐放约好了磋商歌曲的时间。
　　对于能跟徐放合作，林学渊的经纪人和公司都非常支持，但是也有一点担心。
　　就一点点！
　　经纪人思量许久，还是决定提醒一下：“嗯，你去了之后，一定要紧守本心，不能为外物所迷惑啊。”
　　林学渊笑道：“刘哥，你最近仙侠小说看多了吧，你想说什么就直说呗。”
　　经纪人正色道：“千万别被徐放拐走了！”
　　林学渊：“刘哥，你也太夸张了，就是帮帮唱而已。”
　　经纪人非常严肃：“你知道咱们业内怎么评价徐放吗，我告诉你，他就是盯着别家鸡窝的黄鼠狼！”
　　林学渊哭笑不得：“什么啊，他也没挖几个人吧，不说和他关系好的顾忱，就连他女朋友魏婉，都还在叽歪娱乐呢，放心吧，我觉得他不会挖我。”
　　经纪人有些慌：“停，打住，千万别立flag！”
　　林学渊：“……”
　　而魏婉那边就和谐多了，李甜怡是她出道后认识的好朋友，接到电话毫不犹豫就答应了。
　　一见面，两个女生就亲昵的聊了起来。
　　“订婚喽，订婚喽，女神订婚喽，什么时候我能喝上喜酒啊？”李甜怡的性子很欢脱，说着话，还上前摸摸魏婉的肚子，“这里有了没！”
　　“哪有，别乱说，也别乱摸！”魏婉拍开她的手。
　　李甜怡笑嘻嘻的：“好吧好吧，知道只有你老公能摸，行了吧！
　　你偷偷告诉我，他那方面怎么样，我和你说，那方面不和谐，婚后很容易出问……唔唔，你别捂我嘴呀，让我说完……哈哈哈，别挠，我错了，我不说了行了吧。”
　　魏婉这才松开手，轻斥：“你怎么那么污？”
　　李甜怡满不在乎：“好闺蜜说点私密话怎么啦，男人还经常讨论学习资料呢！”
　　魏婉：“说的好像你经验很丰富似的。”
　　李甜怡昂些脑袋：“我虽然实践欠缺，但理论很扎实，要不要我传授你一些？”
　　“别闹了，练歌！”
　　“好吧好吧，也是托你的福，能唱点好歌了，你不知道，业内多少歌手都羡慕死你了，好多歌手向徐放邀歌，根本拿不到。”
　　魏婉解释：“他最近一直忙着拍电影，没时间。”
　　“你就帮他说话，换别人，拍电影没时间写歌，我信，谁不知道你老公才华横溢，分分钟一首高质量的作品啊，《王牌唱将》每期都唱新歌，英语日语换着来，别告诉我都是库存啊。
　　以后你让我走走后门呗，偶尔给我写一首，我绝不还价！”李甜怡拉着魏婉的胳膊，摇啊摇。
　　魏婉都快被摇晕了：“好啦好啦，知道啦。”
　　“你最好了。”李甜怡在魏婉脸上啵了一下，好奇的问，“这次唱什么？”

第422章你已经露馅了
　　眼看就是决赛，项文楠也不打算折腾了，电影停拍，让徐放安心准备，感动的徐放想再请他吃一顿驴肉火烧。
　　林学渊也住在帝都，约了时间地点，徐放过去找他。
　　到练习室门口，徐放发现门开着，里面没声音，探头一看，发现林学渊正戴着耳机，低头盯着手机，两手飞快的按着。
　　徐放好奇之下，忘了敲门，走到林学渊身后。
　　林学渊正在的玩时下最火的moba手游，徐放没事也会跟程小阳开黑。
　　看了一会，徐放发现林学渊水平很不错，搓屏幕的时候非常用力，足以见其用心程度。
　　“对面应该要打龙了。”徐放突然在他身后说道。
　　林学渊吓了一跳，抬头发现是徐放，赶紧摘下耳机：“啊，徐放你来了，不好意思，没发现你，我……”
　　林学渊想退了，又有点不舍得，就听徐放在一旁嚷嚷：“看屏幕，看我干什么，视野里都没人了，对方可能开龙了。”
　　林学渊见徐放不介意，还很感兴趣的出谋划策，注意力这才重新回到屏幕上。
　　徐放来的时候，这一局已经打了十多分钟，林学渊ping信号，和队友过去看龙，果然发现对方在开龙。
　　激烈的团战之后，趁势一波推掉对方，获得胜利。
　　“呼~”林学渊感觉神清气爽，正打算关掉游戏商量选歌的事情，就见徐放一屁股坐到他旁边，拿出手机点开《英魂联盟》，朝他问道，“你什么段位啊，id叫什么，加好友啊。”
　　“啊？”林学渊瞄了眼徐放的id，惊为天人，“照镜子被帅晕”这种id是寻常人会起的吗！
　　再看看徐放的段位和场次，再次震惊。
　　他觉得自己玩的已经挺频繁了，总场次3800场大师二段，徐放那华丽丽的的23333场王者0点，足以看得出这家伙有多闲。
　　“唉，谈恋爱之后玩的时间都少了，再不玩就掉段了，来来来，玩两把。”
　　加好友，开始匹配，徐放一套操作行云流水，根本没给林学渊拒绝的机会。
　　emmm……林学渊正在瘾上呢，根本不想拒绝。
　　最开始，练习室里是徐放一个人在喊：“他有大招，注意闪现……救我救我……”
　　又过了一会，林学渊的情绪被带动，两个人开始嚷嚷：“别急别急，我来了，别打，可以反打……”
　　玩的开心，忘了时间。
　　等徐放回过神，发现外面天色已晚。
　　徐放：“……”
　　林学渊：“……”
　　感觉一世英名毁于一旦，他还从来没有因为玩游戏耽误工作过，没想到徐放一来就把他带偏了。
　　想到之前经纪人的千叮万嘱，他终于有体会了，徐放这人有毒！
　　不过玩的很开心啊！
　　嗯？
　　怎么有种“xxx真开心啊”，漫画被主角招募的既视感？！
　　林学渊正胡思乱想呢，徐放不动声色的收起手机，就好像刚才拉着对方玩游戏的不是他一样。
　　“嗯，你看看这首歌怎么样？”徐放拿出一张谱子，递给林学渊。
　　“啊，哦哦。”林学渊接过谱子，不再胡思乱想，进入专业状态。
　　他专门研究过徐放的歌，越研究，越觉得厉害。
　　出道之初，徐放还有编曲上的短板，经过三年的磨砺，如今已经能够驾驭各种曲风，创作质量之高，让人惊叹。
　　国内歌手的原创英文歌连续霸占美国流行榜单，可以说是史无前例的事情。
　　再看手里这首歌，确切的说，应该是两首合一的《we will rock you&we are the champions》，他觉得实在没什么可商量的，唱就完事了。
　　两人简单聊了一下编曲，歌就算定下来了。
　　约了明天下午合练，徐放迅速闪人。
　　林学渊拿着谱子，在练习室里练歌，没一会，经纪人来了，贼头贼脑的：“徐放走了？”
　　“刘哥，你这么紧张干什么？”
　　“听说你们商量了一下午，歌选好了吗？”
　　林学渊实在不好意思说，哪有商量一下午，分明是玩了一下午，选歌两秒钟。
　　就算加上商量编曲的时间，也不过半个小时。
　　“嗯嗯，选好了。”
　　“他没……”经纪人想了想措辞，最后还是开门见山了，“他没挖你吧？”
　　“没。”
　　经纪人松了口气：“那就好，你还要在这练习是吗，晚上吃点什么，我订饭。”
　　“随便来份盖饭就行。”林学渊也不挑，说完正打算看谱子呢，手机收到微信。
　　打开一看，是徐放发来的：“晚上继续开黑啊，今天手感和运气都不错，说不定能带你上王者。”
　　林学渊一阵意动，扭头看了眼打电话订餐的经纪人，一咬牙，回复：“OK，晚点联系。”
　　“订好了，大概半小时能送到，那你先练着，我就不打扰你了，一会饭到了我给你拿过来。”
　　“好的。”林学渊点头，有点做贼心虚。
　　徐放回了家，魏婉还在和李甜怡练歌，他实在无聊，又自己开了一盘。
　　想到林学渊下午越玩越激动的样子，不禁感叹：“人不可貌相啊，看他样子，知道是歌手，不知道还以为是书香门第出身的学者呢，没想到游戏玩的挺溜。”
　　自己玩总觉得少许多乐趣，徐放打完一局，把手机丢到沙发上，去厨房倒了杯橙汁。
　　回来的时候，就见小媳妇蹲在沙发上，聚精会神，雪花趴在旁边看。
　　徐放过去的时候才发现游戏开了。
　　小媳妇猫爪子滑呀滑，手机里突然传出“first blood”。
　　徐放吐血，心里猜测要是队友知道自己正喷的是一只猫，会作何感想。
　　结果他一低头，发现是自己击杀的。
　　“？？？”徐放大惊，王者局都能carry的神猫？
　　他一把抱起小媳妇：“说，你也是穿越者对不对，快变身现出原形，难道是穿黑色bla的猫娘？”
　　“喵！”小媳妇一巴掌拍在徐放脸上。
　　“别装了，你已经露馅了！”徐放拿起手机，想要当作证据，这才发现小媳妇胡乱点进了人机自动。
　　徐放：“……”
　　感觉有点失望啊。
　　把手机丢给小媳妇继续搓屏幕，他又去弄了点吃的。
　　晚上魏婉回来，发现徐放专注的坐在沙发上，盯着屏幕：“我回来啦，你在干嘛呢？”
　　徐放：“带林学渊上分呢！”

第423章玩的飞起
　　魏婉换了衣服，来到徐放身旁：“相处的很不错啊，这么快就约在一起玩游戏了。”
　　徐放：“那是，我的社交能力和人格魅力，你应该深有体会啊。”
　　魏婉：“是吗？”
　　徐放微微扬起下巴，如果可以的话，他的鼻子一定会像匹诺曹一样伸长：“当然了，也不看看我拐回来的媳妇多漂亮。”
　　魏婉想了想，笑容甜美：“倒也是呢。”
　　说完，她在徐放脸上亲了一下，起身要去练琴，还没挪脚，手就被拉住。
　　徐放将她拉到怀里：“别去，我在玩，你去练琴，会增加我的负罪感！”
　　魏婉笑眯眯的：“你还会有负罪感吗？”
　　徐放义正言辞：“会，我也有一颗奋发上进的心，很珍贵，一般不会拿出来，平时埋的很深，棺材板钉的很牢，不容易被发现而已。”
　　魏婉好笑的捏着他的脸颊：“因为你是天才啊，你平凡的媳妇不努力怎么行，会被甩下的。”
　　魏婉趁徐放两手没法离开屏幕的间隙，捏住他的嘴巴，不给他再啰嗦的机会，挪下沙发，穿着拖鞋啪嗒啪嗒跑开了。
　　徐放就是嘴上说说，当然不可能真的阻止她练习。
　　又玩了几局，看练习时间差不多了，他才和林学渊说了声“下次继续”，丢下手机，去邀请魏婉一起洗个鸳鸯小澡啥的。
　　林学渊今晚上了不少分，心情愉悦，竟然已经忍不住期待下次了。
　　“！！！”
　　这似乎是一个不太好的信号，林学渊猛然醒悟，自己经纪人紧张不是没道理的。
　　他又一次坚定了内心的想法，这徐放，有毒！
　　半决赛结束，姚洁以微弱的优势压过胡朔，成功突围。
　　淘汰+复活失败，网友都猜测胡朔应该很不开心，没想到他却答应了姚洁的邀请，在决赛帮唱。
　　加上顾忱邀请了王智耀，魏婉和李甜怡搭档，这几年能够竞争金曲奖的新生代一线歌手，都会出现在决赛舞台。
　　当之无愧的视听盛宴！
　　决赛临近，徐放、魏婉、李甜怡还有刘茉三人一起出发，林学渊因为有活动，会从别的地方赶去潇湘卫视。
　　在徐放面前，李甜怡倒是没说什么荤段子，不过和魏婉窃窃私语的时候，总会露出些许坏笑，然后就被魏婉狠拍几下。
　　徐放总感觉话题和自己有关。
　　到了电视台，才发现顾忱已经和王智耀结束了彩排。
　　程小阳不在，徐放感觉自己最近撩骚的人都没了，看到他们，很兴奋的过去，先和王智耀打招呼，然后朝顾忱说道：“忱哥，藏了什么大招啊？”
　　顾忱冷哼：“那是能告诉你的吗？我们两个可是练了一个星期。”
　　徐放：“这么巧？我也是，我和林学渊也练了整整一周，培养了非凡的默契！”
　　“真的假的，你会练一周？”顾忱满脸不信，以他对徐放的了解，这话99%是胡扯。
　　“真的，我很努力的！”徐放信誓旦旦，他用了一周时间，成功将林学渊带到王者段位，如今两人的配合，非常娴熟默契。
　　“吹，你接着吹。”顾忱打定主意，不管徐放说什么都不信。
　　王智耀在一旁挺好奇，他平时是被顾忱气的那个，作为受气食物链的底端，他很想看看徐放是怎么逼疯顾忱的。
　　可惜顾忱没给这个机会，聊了几句，就赶紧拉着王智耀闪人。
　　提交歌单，和乐队磨合彩排，一切都很顺利。
　　可能是之前被徐放怼了，决赛前，邵洮还真的弄了一桌丰盛的火锅，请大伙吃饭。
　　雪莉尔和她的好友非常喜欢火锅，忙着大快朵颐。
　　其他人说说笑笑，配合邵洮的节奏，聊聊参赛这一路的感想。
　　轮到徐放的时候，他开口就跑题：“嗯，参加这节目，就感觉邵洮没网友喷的那么坏，还是会接受不同意见的。
　　不仅采纳了我挂大红榜的提议，这桌火锅也准备的很有诚意。
　　就是人傲娇了点，每次我提意见，都满脸不情愿，要是爽利点就更好了。”
　　邵洮很想摔杯为号，让人把徐放拖出去砍了。
　　什么叫没网友喷的那么坏？！
　　怎么就傲娇了？！
　　大家跟着笑，他心里苦，脸上还不能表现出来，笑骂了徐放两句，端起小酒盅一饮而尽。
　　徐放：“故意馋我们，过分了！”
　　邵洮：“你记得你不喝酒啊？”
　　徐放：“我是替忱哥说的！”
　　顾忱吃的挺开心，突然躺枪，就想咽下嘴里的东西反驳：“你起开……咳咳咳……”
　　徐放：“唉，说话太急呛到了吧，慢慢说，慢慢说。”
　　王智耀在一旁低头涮锅，心里摇头：“段位太高，不是他能介入的，躲远点比较好。”
　　晚上就要上场，大家吃到五六分饱就停下了，以免影响状态。
　　吃过饭，徐放和林学渊回到休息室。
　　“时间还早，开一把？”徐放提议。
　　林学渊很诧异：“你一点不紧张？”
　　徐放：“紧张啊，所以需要玩一局缓解缓解。”
　　林学渊怎么看，都觉得徐放是睁眼说瞎话，不过也确实没什么事干，于是两人拿出手机，又玩上了。
　　每个房间都有摄像机，节目开始前，会将实时画面播放给观众。
　　网友们今天很早就守在电视机前。
　　画面一个个切换，这几对搭档，大多都在闲聊。
　　房间的镜头切给观众，嘉宾会得到提醒，朝镜头的方向和观众们打招呼。
　　像李甜怡，一如既往的热情，对着镜头挥手：“大家好啊，我这次来给魏婉帮唱，我现在好紧张，拖后腿会不会掉粉啊，求轻喷，小女子在这里先行谢过了！”
　　李甜怡伸手抱拳，站起来对着镜头鞠躬行大礼，魏婉好笑的拍了她一下：“行了，你别闹了。”
　　大多嘉宾都很友好，和镜头有各种互动。
　　唯独切到最后一个房间，画风有些不同。
　　“对面刚打完红buff，应该朝你包过去了，小心点。”
　　“我在这卖，引诱他们一波，你过来反蹲，可以杀。”
　　两人嚷嚷的时候，有工作人员提醒徐放，镜头切给观众了。
　　徐放头也不抬：“这是团队游戏，这么关键的时刻，如果我三心二意，是对队友的不负责，是没有担当的表现。
　　也正好借这个机会，让观众们看看我carry全场的精彩表现。”
　　林学渊都已经放下手机了，听到徐放的话，看看镜头，又看看手机，很是纠结，我是该拿起来接着打，还是对着镜头打招呼？

第424章选择困难症
　　徐放坚定不移，林学渊在一旁很懵，不知道该怎么办，把网友们都看乐了。
　　大多网友并不介意，比赛前的休息时间，玩玩不是很正常。
　　当然如果两人发挥失常，就要挨喷了。
　　这时徐放又在镜头里朝林学渊喊道：“你别摸鱼啊。”
　　“啊。”林学渊朝镜头挥挥手，还是拿起手机和徐放继续战斗。
　　就在一群网友想看看战局的时候，镜头又切走了。
　　这下不少网友急了。
　　“为什么切镜头，徐放这屋的画面也太短了吧？”
　　“这两人什么段位，好想知道啊。”
　　“是啊，镜头给手机来个特写呗，让我看看这两人的id，说不定还能加一波好友，带带他们。”
　　“以前有人曝过林学渊的id，我记得是‘玩完这把就睡’，像极了我平时玩游戏的状态，没记错的话，他好像是大师段位。”
　　“这么高？”
　　“查查他这一局的战绩，就知道徐放的id了。”
　　没一会，徐放的id就被扒了出来。
　　看着“照镜子被帅晕”这几个字，网友们感觉一阵眩晕，再看看段位和对战记录，更觉得疯狂。
　　“这id抵得上一个大招了！”
　　“这id自带精神攻击。”
　　“王者段位，两万多场对局，他哪来的那么多时间啊。”
　　“有人代打吧，我不信！”
　　“怪不得平时不上综艺，都在打游戏吧？”
　　“但是你别忘了，他是当下华语乐坛最高质高产的歌手。”
　　“天才的世界，我们不懂？”
　　“刚才说带他们上分的哥们呢，能带的动吗？”
　　成功带起了一波话题的徐放，深藏功与名，和林学渊赢下这一局之后，开始调整情绪。
　　晚八点半，决赛直播开始。
　　刘茉第一位出场，帮唱嘉宾萧苑雅、慕谣。
　　如今A.D.C组合拥有大量的粉丝，帮唱嘉宾还没公布的时候，他们就猜到会是这个结果，眼下更是激动又期待。
　　站在决赛舞台上，刘茉拿着话筒，面对观众：“很高兴能邀请我的两位好朋友过来，以一个完整的组合站在这里。
　　最后一期了，我也希望能为大家带来更多的惊喜，今天的这一首歌，是一首新歌，名字叫作《super star》，希望大家喜欢。”
　　欢呼声中，灯光聚焦。
　　“笑~就歌颂
　　一皱眉头就心痛
　　我没空理会我
　　只感受你的感受
　　……
　　你是电~你是光
　　你是唯一的神话
　　我只爱你
　　You are my super star
　　……”
　　开局摇滚炸场，第一遍副歌结束，三个女孩从乐队手里接过吉他，来到舞台边缘，释放出的活力仿佛真正的光和电一样，席卷全场。
　　不论是现场观众还是网友，瞬间被振奋了。
　　“啊啊啊，超级好听，我已经有预感，今晚这票没法投了。”
　　“不管后面唱的如何，我都投A.D.C一票，说到做到！”
　　“其他人要有压力了！”
　　这话没说错，休息室里，顾忱朝王智耀苦笑：“知道我有多难了吧，现在的新人，一个个都好猛。”
　　王智耀点头：“唱功都很棒。”
　　顾忱叹息：“人也漂亮，美女组合，多大的优势啊，像你和我，马上就要奔三变腊肉了。”
　　王智耀实在不想附和他。
　　看着A.D.C的表演，姚洁朝胡朔笑道：“咱俩之前被淘汰，一点都不冤，现在的年轻人太强了，徐放也厉害，这首歌，感觉是为她们量身打造的。”
　　胡朔半开玩笑道：“是啊，徐放的歌可不好约，我约了几次都被婉拒了，还是近水楼台有优势啊，我都想跳到他公司了。”
　　姚洁：“哈哈，你这么一说，我都要心动了，走吧，该我们出场了。”
　　A.D.C热场之后，接下来几组也纷纷拿出绝活。
　　姚洁和胡朔的情歌对唱，很热辣。
　　三戸俊太邀请了华语歌手章正，一首日中结合的唱跳燃曲，极具震撼又令人耳目一新。
　　顾忱和王智耀男高和男中音的配合，巧妙的编曲和磁性的声线，非常有感染力。
　　雪莉尔和好友伊芙琳同样燃炸全场。
　　之前很多网友的预感应验了，每一次演唱结束，都让选择变得更加困难。
　　“选择困难症患者要被逼死了。”
　　“这才哪到哪，徐放和魏婉还没出场呢。”
　　“我已经破罐子破摔了，让选择变得更困难一些吧。”
　　“你们一个个戏太多了，网络投票权重那么低，有什么可纠结的，现场的观众才应该纠结。”
　　“你懂什么，这是对手里的选票负责，到了这时候，小数点后面的每一位，都非常重要！”
　　“别吵了别吵了，魏婉和李甜怡登场了。”
　　“好美啊。”
　　两人穿着华美的连衣裙，手牵着手，慢慢登台。
　　魏婉：“很久没和甜怡一起唱歌了，所以这次把她叫来帮唱，为大家带来的是一首很美的歌，叫作《雨蝶》，希望大家喜欢。”
　　舞台灯光变得越来越柔和，前奏响起的时候，天空开始有一朵朵花瓣落下。
　　“爱到心破碎
　　也别去怪谁
　　只因为相遇太美
　　就算流干泪
　　伤到底
　　心成灰
　　也无所谓
　　……”
　　魏婉和李甜怡的歌声，就好像把舞台特效飘落的花瓣，撒进了观众们的心里。
　　仿佛有一场淅沥沥的小雨，渐渐浇灭心里所有躁动的情绪，然后汇聚成一条溪流，载着一朵朵飘在小溪上的花瓣，流淌在心间。
　　“好美啊。”
　　“人美，歌也美，太喜欢了。”
　　“我今晚弃权，不投票了，从现在开始，我要关闭弹幕，全身心的欣赏音乐。”
　　“弃权弃权，投不了。”
　　“为什么最后一个是徐放？我感觉我可能撑不到solo舞台了。”
　　最后一组，徐放和林学渊登台。
　　徐放实在懒得报歌名，直接让大家看报幕了。
　　《we will rock you&we are the champions》
　　听名字，就知道是一首摇滚。
　　于是大家做好了被炸的准备，只是没想到……
　　“Buddy， you're a boy make a big noise
　　Playing in the streets gonna be a big man someday
　　……
　　We will， we will rock you
　　……
　　We are the champions
　　We are the champions
　　No time for losers”
　　“想到很炸，可是没想到这么炸。”
　　“我感觉我的选择困难症被治好了，如果只有一张选票，我会毫不犹豫的投这首！”
　　“这算是预订冠军的宣言吗？”
　　听了之后，网友们纷纷表示，心脏有点承受不住啊。

第425章过分了
　　洛克和雷蒙德早上一起来，就守在直播间前，这段时间为了观看《王牌唱将》的直播，两人特地调整了作息。
　　洛克依然是雪莉尔的狂热粉丝，他的搭档雷蒙德，也成了徐放和魏婉的铁杆粉，徐放的粉丝，难免会沾染一些他的习惯。
　　比如雷蒙德就不止一次和自己的粉丝夸耀：“我最近的作息非常健康，早睡早起，你们应该向我学习！”
　　只可惜响应者寥寥。
　　此时盯着决赛，只是帮帮唱环节，就让两人大呼过瘾。
　　尤其徐放和林学渊的最后一首歌，震撼的旋律仿佛飓风，直接把他们的情绪送上顶点。
　　“we are the champions~”
　　洛克也跟着合唱，虽然是新歌，但是这么鲜明的副歌，对他们来说，只听一遍足够抓住旋律。
　　雷蒙德在直播间里大呼小叫：“这就是我的偶像，我最喜欢的歌手！他还这么年轻，他足以缔造一个音乐传奇！”
　　看到弹幕有人质疑，他毫不客气的说道：“不要和我说他是一个东方人，音乐本身不分人种，不分国界！当音乐被人利用的时候，就不是纯粹的音乐了！”
　　洛克在一旁力挺自己这位黑人好友：“我赞同雷蒙德的话，但我还是支持雪莉尔。”
　　雷蒙德信誓旦旦：“这次你一定会输的，兄弟。”
　　洛克：“我不管。”
　　雷蒙德挑衅道：“那要不要打个赌？输的人打扫一个月房间！”
　　洛克：“谁怕谁啊，我……不赌！”
　　他又不傻，胜算实在太低了，不说这是CN举办的综艺，天时地利都不在雪莉尔这边，就只说创作和唱功，和徐放比也占不到优势，在关注这个节目前，他真的没有想到。
　　洛克承认，自己之前有些小瞧东方的音乐水平了。
　　雷蒙德一阵大笑。
　　此时帮帮唱环节全部结束，林学渊去接受采访，徐放去做最后的准备。
　　回到休息室，徐放靠在沙发上，朝旁边的工作人员问：“林学渊什么时候结束采访啊？”
　　工作人员看他拿着手机，就猜到他的目的了，心里瀑布汗：“呃……林老师他们会在大休息室等你们，不会过来。”
　　徐放：“woc，唱完就跑，这么无情？下次不带他上分了。”
　　工作人员：“……”
　　电视在播广告，网友们聊的很嗨。
　　徐放实在无聊，但是节目组不让串门。
　　“看媳妇都不行，过分！”于是徐放拿出手机，给魏婉发了个视频请求。
　　叮铃铃……叮铃铃……
　　视频很快接通，魏婉看着镜头，好奇的询问：“怎么还发视频？”
　　徐放：“想你了！”
　　魏婉笑：“我看你是太无聊了吧？”
　　“不愧是我媳妇，越来越了解我了。”徐放对着镜头口花花，“你今天的妆很漂亮啊，别动，我截一张图做屏保！”
　　“真的吗？”魏婉欣然答应。
　　徐放开始指挥：“嗯，你手机再往上抬一抬，要偏俯视角的。”
　　“这样？”
　　“ok！截完了，再换个角度。”
　　两个房间的工作人员，纷纷感觉身体不适。
　　不过俗话说，没有对比就没有伤害，看不到其他房间的人，他们只是受了点轻伤。
　　最惨的是转播室里的几个人，尤其是导播。
　　其他休息室里，嘉宾们都在感慨紧张，询问自己发挥的怎么样，或者默默练习接下来的歌曲。
　　只有徐放和魏婉两人，不让串门就手机视频撒狗粮，像话吗？
　　这种不像话的事情，怎么能只有他们几个人来承受，要承受大家一起承受。
　　于是广告一结束，导播就把这画面转给了现场观众。
　　此时两人还在聊着。
　　魏婉：“截图好了没啊？节目快要开始了。”
　　徐放：“不着急啊，你刚才唱的那么好，肯定不是第一个出场。”
　　魏婉轻哼：“那也不和你聊了，我紧张，我要准备！”
　　徐放：“好吧好吧，最后一个姿势，来个飞吻怎么样。”
　　魏婉：“美得你！”
　　说是这么说，但她还是笑着伸出手，食指和拇指在眼前比了一个小小的心形，随后摊开手掌，吹过去。
　　徐放在这边咔咔的截屏。
　　本来聊的挺嗨的观众们：“？！？！”
　　措不及防的一大口狗粮，差点噎死屏幕前一半的观众。
　　另一边正强忍着精神攻击，也在咔咔的截屏，心里发狠：“先保存，等节目看完，就把徐放p掉，只留魏婉吹小心心的画面，每天睡前对着笑五分钟！”
　　精神攻击过后，撑过来的观众们终于等到了最终的solo舞台。
　　七位歌手等在休息室，最先被翻小牌的是姚洁。
　　“第一个吗？好吧。”姚洁苦笑，然后轻拍脸颊，振作精神。
　　最后一首歌了，自然是拿出最好的状态，选最能发挥自己强项的歌曲。
　　虽然帮帮唱环节没能拿到高票，导致第一个出场，但姚洁的solo舞台，发挥非常稳定，几乎零瑕疵。
　　这也算是开了一个好头。
　　三戸俊太、顾忱、刘茉依次出场，让广告过后又被噎了一阵的观众们，再次嗨了起来。
　　“哇，今年的现场都太稳了吧。”
　　“是啊，往年总有那么几个车祸现场，就算老牌歌手也有hold不住的，今年一个比一个猛。”
　　“不奇怪，这几位实力毋庸置疑，主要是年轻，算是巅峰时期。”
　　“你们猜下一个是魏婉还是雪莉尔？”
　　网上猜什么的都有，帮帮唱环节，两人的歌曲风格差异很大，一个激情四射，一个柔情百转，让观众们很难判断。
　　咚咚咚！
　　休息室里，魏婉的房门被敲响了：“魏婉老师，该你出场了。”
　　“好的。”魏婉离开房间，摄像机跟在她身后。
　　隔壁房间徐放已经等在门口，见她出来，张开双臂：“要不要来一个胜利之吻？”
　　魏婉咬着嘴唇，回头看眼摄像机，似乎有些犹豫，不过最后还是小跑到徐放面前。
　　“要！”
　　因为穿着高跟鞋，甚至不用踮脚，她飞快的在徐放嘴上亲了一下。
　　亲完就跑，像一只欢快的百灵鸟。
　　而这一幕，再次被摄像机忠实的记录下来。
　　好多观众用头敲着桌子、椅子、墙壁、显示器和抱枕等各种东西。
　　雷蒙德和洛克互相撞着对方的脑门，他们还是第一次体会到来自东方狗粮的恐怖力量。
　　刚才还杂乱的弹幕，转眼就统一起来，只有三个字，铺天盖地占满了屏幕。
　　过分了！

第426章你别跑
　　等画面切回舞台，大家才回忆起来，这是一个唱歌节目，是《王牌唱将》决赛啊。
　　魏婉换了一身黑色礼服，青丝如瀑，披在身后，面带微笑，从容又优雅。
　　看到她，大家就忍不住想喊女神。
　　可是想到刚才魏婉在后台，俏皮又可爱的小女人模样，感觉无形中，嗓子又有点噎，所有的怨念都开始涌向徐放。
　　这点代价，徐放自然是轻松承受，他正哼着小曲，在休息室的电视上给魏婉加油。
　　那贱次次的模样被镜头捕捉，切给观众后，更是嫉妒晕了好些人。
　　《I Surrender》
　　这是魏婉最终的决赛选歌，是她在徐放的库存里自己挑的，从词到曲，她都非常喜欢。
　　“依然有很长的生命之路要跋涉
　　这爱火依然灼烧我心房
　　……
　　那些一起许下的梦想我仍然坚信
　　我希望你能把它们兑现
　　我紧紧拥你入怀
　　永不分离
　　……”
　　看到这首歌，她就没有再去选择。
　　她知道如果真要在徐放的宝箱里挑宝贝，一定会发掘无数惊喜，但那时那刻，一眼便爱上了这首歌，已经足够。
　　“There's so much life I’ve left to live
　　And this fire's burning still
　　……”
　　魏婉拿着麦克风，深情演唱。
　　几乎一开口，她就将自己的情绪和力量，将这首歌，传达给每一位观众。
　　无论是现场观众，还是远在大洋彼岸的国外网友，都被震撼了。
　　本想挥舞双手的雷蒙德，慢慢放下手，沉浸到歌声里，一旁的洛克也很安静。
　　一直到一曲唱完，他才说道：“我虽然是雪莉尔的粉丝，但是不得不说，这首歌太棒了，太棒了。”
　　雷蒙德也在一旁点评道：“和魏婉以前演唱的歌曲都不同，她虽然也唱过很多有力量的歌，像是《fight song》，但这首歌更加大气，实在太厉害了。”
　　说完，他又转向自己的搭档：“真的不赌一把吗，看样子，雪莉尔在帮唱环节的票数是领先的，一个月不用打扫房间，对你来说没有丝毫诱惑力吗？”
　　洛克很心动，但是最后还是摇头：“不赌不赌！”
　　魏婉下台后，大家开始猜测倒数第二位出场的是谁。
　　从讨论看，意见比较统一，帮唱环节，徐放没理由会输。
　　果然，倒数第二位出场的是雪莉尔。
　　雪莉尔的表现，从第一期到最后，一直非常稳定，她虽然是唱作歌手，国际小天后的名声，也多来源于她创作的一首又一首流行经典。
　　而在参加这个节目后，观众们才发现，雪莉尔的唱功一样恐怖如……咳咳。
　　雪莉尔稳定的发挥后，徐放知道自己该出场了。
　　最后这一场，他穿着简单的T恤和休闲裤，就和平时出门遛猫的时候差不多。
　　在出发前，其实他是准备来一身带钉的黑夹克，拎着一把酷炫吉他，唱《numb》或者《in the end》轰炸全场的。
　　但是在路上，他的想法渐渐发生了改变。
　　他对冠军没有执念，第一期秀了一首《奉献》，最后一场，他更希望简简单单。
　　有时候人的想法就是这么奇怪。
　　于是在提交选歌的时候，他放弃了两手重金属摇滚，选择了《凡人歌》。
　　随着他登上舞台，屏幕上也打出了歌名。
　　“哦，华语歌啊。”雷蒙德、洛克和很多国外粉丝，多少有些失望。
　　但是国内的大伙高兴啊，最后就应该用华语歌摘下冠军才对。
　　“歌名起的就很大气啊。”
　　“凡人歌，凡人，你从哪看出大气的，别尬吹了行不？”
　　“众生平等皆为凡人，写天下苍生还不够大气吗，难不成你是神？”
　　“过了过了，轻吹轻吹。”
　　“是吗，哎呦，好像是有点过，我错了，咱好好听歌吧。”
　　网上很欢快，更期待。
　　看着现场的热烈气氛，徐放也不知道听完之后，大家会不会有些许失望。
　　毕竟他之前可是投放了不少炸弹，而这最后一首歌，却如歌名般，平凡。
　　“你我皆凡人
　　生在人世间
　　终日奔波苦
　　一刻不得闲
　　既然不是仙
　　难免有杂念
　　道义放两旁
　　利字摆中间
　　……
　　问你~何时曾看见
　　这世界为了人们改变
　　有了梦寐以求的容颜
　　是否就算是拥有春天”
　　这首歌确实没有大家想的那么大气磅礴，很多人，尤其是对歌词不太理解的国外观众，很难想象这是一首为决赛准备的歌曲。
　　但是听着听着，不少观众们还是听进去了，就好像一千个人有一千个哈姆雷特。
　　这歌听进心里，就有了一段属于自己的故事。
　　很可惜的是，现场只有一遍，唱完之后，徐放就离开了舞台，在live版出来之前，没法听到了。
　　“很奇怪，我想再听一遍。”
　　“第一遍词唱完的时候，我感觉选歌不好，不像徐放的风格，但是到第二遍副歌，就突然有感觉了。”
　　“意外，魏婉唱《I Surrender》，我以为徐放应该也会选一首类似的歌，没想到是这种平平淡淡的。”
　　“这种歌，听进去的会很喜欢，听不进去就无感，界限比较分明，不像《I Surrender》这样的歌，听不听得进去，都知道很厉害。”
　　“感觉冠军悬了。”
　　“从这歌能看出来，徐放应该不太在意，或者是希望魏婉夺冠吧？”
　　“emmm……奖杯会刻名字吗？”
　　“不会吧？”
　　“那就无所谓啊，反正不管是他还是魏婉，谁拿了奖杯不都是摆在他家里。”
　　“woc，你说的好有道理！”
　　大伙一阵吐槽之后，感觉发现了真相。
　　徐放开开心心的回了休息室，接受大伙的欢迎。
　　顾忱很直接：“怎么选这首歌？”
　　徐放：“你不觉得听完这首歌，人都升华了吗？”
　　顾忱：“没。”
　　徐放摇头叹息：“果然咱俩不是一个level，只有我，才能参悟这宇宙洪荒的奥妙。”
　　顾忱：“你找打吧。”
　　徐放这才认真了些：“结束不一定非要光芒万丈，也可以简简单单，就好像带着哭声降世，百年后安详的死去，我就是这么想的。”
　　顾忱愣了愣，陷入沉思。
　　徐放扭头丢下一句：“哇，你还真信了啊？！”
　　顾忱：“……你别跑！”

第427章我们不懂
　　躲过了顾忱的追杀，徐放坐到自己人这边，朝萧苑雅和慕谣炫耀：“上这节目感觉如何？下一季你们谁想来，我可以找邵导推荐一下，不是我吹，我的建议，邵导一直非常重视，也是最愿意采纳的！”
　　刘茉实在听不下去了，冷笑道：“你就吹吧，是不是以为她们俩不看节目啊。”
　　慕谣在一旁附和：“是啊，明明邵洮导演都快被你烦死了！”
　　刚巧邵洮拿了统计数据从外面进来，听到这话，心里非常感动：“总算有人说了句公道话，这是谁，下一季请你来！”
　　最后一期了，邵洮当然不会简简单单公布结果：“好了，现在统计结果已经出来了，你们希望从第几名开始公布？”
　　有帮唱嘉宾在旁边笑：“原来每次等结果是这种感觉啊，我都跟着着急了。”
　　于是徐放又开始了：“邵导啊~”
　　邵洮一听徐放开口，就本能的感觉不好。
　　相反，网友们一下就精神起来了，除了每期的现场表演，徐放和邵洮的互动，已经成为他们期待的环节。
　　徐放不负众望：“邵导啊，最后一期了，不如爽快点，直接告诉大家谁拿冠军就完事了，二三四往后这些名次根本不重要啊。
　　只公布冠军，其他名次让大家猜呗，你说假如忱哥决赛拿了第七名，你还说出来，多伤人啊。”
　　顾忱：“？？？”
　　没等他开口，徐放已经转头说道：“假如，我说的是假如，别上头。”
　　顾忱：“……”
　　其他嘉宾忍着笑，网友们都快笑疯了。
　　徐放看着邵洮，语重心长的劝道：“刚才我说的呢，只是第一个理由，还有第二个。
　　你看现场这些帮唱老师们，好多都没上过节目，下一季你想不想邀请他们，想邀请，是不是应该给他们留一个好印象啊？
　　你这种折磨人的公布方式，很容易把他们劝退的，不信你问问耀哥！”
　　徐放看向王智耀：“耀哥，邵导要是故意折磨大家，你是不是就不想来了？”
　　陡然被甩锅，王智耀有点懵，他看了看旁边的顾忱。
　　顾忱：“你看我干什么？”
　　王智耀：“我觉得我被点名，就是因为给你帮唱的缘故，你看林学渊就没事。”
　　顾忱张了张嘴，感觉无法反驳：“你说的好有道理啊。”
　　网友们都要笑死了，要不是心里还想着最终结果，他们甚至希望再多播一会。
　　被徐放强行抢戏，邵洮满头黑线，又有点习惯了。
　　因为耽误了不少时间，他也不啰嗦别的了，开始公布：“咱们这次，只公布前三名，下面先公布第三名的获得者。
　　第三名的获得者是一位女歌手，她是谁呢……”
　　邵洮拖着长音能急死人，连说了三个“是”，他才公布结果：“雪莉尔！”
　　其他人起身鼓掌，网友们对这个结果也不意外。
　　只有大洋彼岸的雪莉尔铁粉们，齐齐发出失望的“啊~”或“no~”，洛克摇头叹息的同时，倒是很庆幸自己拒绝了雷蒙德的提议，躲过了打扫一个月房间的命运。
　　邵洮继续公布：“下面公布第二名的获得者！第二名的获得者，还是一位女歌手，她是……”
　　邵洮“谁”字还没说出来，徐放就开唱了：“他头上有犄角，他身后有尾巴，谁也不知道，他有多少秘密，他是一条小青龙，小青龙~”
　　感觉自己好像唱错了，徐放调子一变：“是他是他就是他，我们的朋友，小哪吒，上天他比天要高，下海他比海更大。”
　　邵洮：“……”
　　网友们疯狂拍键盘。
　　“哈哈哈，我不行了，笑死我了，看徐放怼邵洮太好玩了。”
　　“张口就是歌啊，太厉害了。”
　　“肯定是魏婉，他在那又是小青龙，又是小哪吒的，也不怕回家被打。”
　　“啪啪啪的打吗？”
　　“这么开心的时候，不要提让大伙伤心的事。”
　　邵洮忍着和徐放真人pk的心，公布第二名：“第二名的获得者是魏婉！”
　　对这个结果，大家一点都不意外。
　　“实至名归。”
　　“我以为是第一的，魏婉不是第一，那冠军是徐放没跑了吧？”
　　“我也猜魏婉第一，毕竟徐放最后唱的歌，放到决赛现场，感觉不够劲。”
　　“印象累积吧，这一期期唱下来，感觉徐放最后就是改编一首儿歌童谣，名次也不会差，而且说实话，这首歌后劲大。”
　　“别猜了，假如顾忱和三戸俊太拿冠军，就打脸了。”
　　吵吵嚷嚷中，邵洮开始公布最终的冠军得主：“获得本季《王牌唱将》的冠军歌手是……”
　　可能是怕徐放再把话接过去飙出一段rap什么的，邵洮没再拖长音，迅速公布：“本季冠军是，徐放！恭喜！”
　　他宣布结果的时候，屏幕上也放出了前三名的得票率。
　　徐放solo舞台的得票率是落后魏婉和雪莉尔的，但是帮唱环节的《we will rock you&we are the champions》为他赢得了非常大的领先。
　　看到结果，雷蒙德和洛克高举双手：“waaaaow！！congratulation！！”
　　于此同时，直播间里也在发着鼓掌的表情。
　　虽然没听懂徐放最后一首歌，但徐放压过雪莉尔赢得冠军，是他们能够接受的结果。
　　国内大伙就更嗨了。
　　“撒花撒花。”
　　“牛批就完事了！”
　　“狗粮cp包揽前二啊，事业爱情双丰收！”
　　“我仿佛已经听到徐放在说，你们不仅阻止不了我撒狗粮，也无法阻止我拿冠军！”
　　“今天就允许他嘚瑟一下吧。”
　　“难道我们不允许，他就不嘚瑟了吗，我最担心的是明天一早，他告诉大伙自己太高兴，一夜没睡把福利专辑整出来了，要回馈给粉丝们，那我宁愿一觉不醒。”
　　“你不要再说了，好可怕。”
　　屏幕中，徐放拿着话筒，对着镜头笑道：“能拿到冠军，很荣幸，不过这个冠军不是属于我一个人的，这个舞台能有如此非凡的魅力，源于我们所有人的共同努力，所以我们都是冠军，we are the champions!”
　　不等大家鼓掌，甚至一些人还没来得及诧异他竟然能说得这么正经，徐放就继续说道：“当然了，奖杯就不敲碎分给你们了，我还是要拿回家的。
　　今天太高兴了，感谢一直支持我的人们，为了回馈大家，接下来，你们懂的，福利~你们等急了吗？”
　　说这话的时候，徐放还故意侧身，两手指着镜头挑眉毛，摆了一个超贱的造型。
　　网友们：“！！！”
　　随后集体哀嚎：“不要啊，你说什么，我们不懂，也不想懂！”

第428章迂回策略
　　结果公布，大家互相道别。
　　三戸俊太向大家发出邀请，希望有机会能招待大家，虽然这次参赛，和预期偏差稍大，甚至没能拿到前三，但他本人并没有太失落。
　　雪莉尔得知魏婉明年可能会去美国，十分热情，期待到时候能一起合作。
　　直播结束，拿着奖杯和魏婉开开心心回酒店，徐放没忘拍照撩骚程小阳：“你看看，你看看，得奖就是这么容易！”
　　聊天框有那么五秒钟，显示着“正在输入中……”，但是过了好久都没有消息。
　　徐放摇摇头，朝一旁的魏婉说道：“他不回我，他怂了。”
　　魏婉也是无奈，泡了两桶泡面，朝他招呼：“你不饿啊，快来吃吧。”
　　“来喽。”徐放过去吃泡面，吃着吃着，突然开始唉声叹气。
　　魏婉不理他。
　　徐放瞅过去，魏婉抬头看了他一眼，继续低头吃泡面。
　　“你怎么不问问我？”徐放疑惑。
　　魏婉哧溜吃下一口面条，轻哼：“有什么好问的呀，是不是高兴劲过了，想到回去之后就要复工开拍，不开心啊？”
　　小心思被戳穿，徐放闷闷不乐吃面条。
　　魏婉看他的样子就想笑，吃完面条，过来坐进他怀里，搂着他的脖子：“真不开心啊？”
　　徐放哼哼：“终日奔波苦，一刻不得闲！”
　　魏婉轻轻戳了戳他的脸颊：“你现在不是很闲吗？”
　　徐放：“不啊，我手忙着呢。”
　　魏婉感觉背后一松：“？？……呀，你什么时候解开的！”
　　徐放：“我也不知道，熟能生巧？全凭本能？手活无双？”
　　……
　　《王牌唱将》无疑是这一晚娱乐话题的中心，对于没有公布结果的后四名，网友们也兴致高涨的讨论着。
　　第二天坐飞机回帝都，徐放翻着网上的评论，发现在他的节奏下，顾忱被调侃的有点惨，终于良心发现，决定给顾忱写一两首歌，安慰他受伤的心灵。
　　回到帝都，刘茉三人继续准备演唱会。
　　《黑客帝国2》重新开拍，没有了节目干扰，徐放也找不到机会偷懒了，在项文楠的监督下，专心拍戏，甚至连《无间道》的开机仪式都没参加。
　　八月中，A.D.C在六根葱体育馆举办的演唱会非常顺利。
　　一首《superstar》，万人合唱。
　　如今A.D.C已经是国内最成功的的女子组合之一，第一场演唱会成功，飓浪音乐文化立刻和星live联手，为她们制定全国巡演计划。
　　目前公司已经进入正轨，这些事情，不再需要徐放亲自安排。
　　没能去看演唱会，徐放很遗憾，但是八月中还有另一件事，让他更加遗憾。
　　徐凡从美国归来，恰好要在帝都转机，自己这个做哥哥的，应该去接机才对啊。
　　从程小阳反馈回来的消息看，徐凡参加夏令营收获颇丰，对他也没有丝毫怨言。
　　这话徐放怎么可能信，本着眼见为实耳听为虚的原则，他准备亲自出马，凭亲兄弟的血脉联系，和他敏锐的第六感，他相信只要一见面，就能看穿徐凡的小心思。
　　可惜出发前就被项文楠逮住了，当天有场很重要的戏。
　　帝都飞鲲城的飞机上，徐凡塞着耳机听歌，这些天，他特地调整了歌单，把徐放的歌统统丢到一个名为“我的哥哥是魔鬼”的分类里。
　　去了美国，杰洛特确实带他玩了几天，那几天很嗨，然后他就迷迷糊糊被送进夏令营了。
　　夏令营比想象的有趣，可是一想到徐放的险恶用心，他就火大。
　　本以为在美国不用继续被徐放的阴影笼罩，可去了才发现，夏令营里好多徐放的粉丝，《sugar》、《hall of fame》这些歌更是天天都能听到。
　　这让他明白，自己彻底失去先机了，凭徐放现在的名气，想靠经营几个黑粉账号来打倒他，根本是天方夜谭。
　　所以这两个月，他痛定思痛，一边结识好友，一边努力学习，暗地里更是仔细谋划。
　　最后他思考出一个迂回路线，就是努力学习，先按照家里的期待，继承家业。
　　等拿到财政大权，就想办法把飓浪和皮皮侠两家公司收购，把徐放踢出去，打压他，让他没钱养不起媳妇！
　　等到他走投无路的时候，再提出一个诱人的交易，让他接手家里的产业，到时候自己就可以出去嗨了！
　　虽然总感觉这个主意有点奇怪，但徐凡坚定的认为，这是他目前能想到的，最好的办法。
　　看着窗外翻滚的云海，徐凡握紧拳头，幻想着天高任鸟飞的那一天。
　　可惜徐放没有看到这一幕，否则一定会感动的握住他的手，以亲哥哥的口吻鼓励他：“小凡啊，哥哥相信你，你行的，加油！”
　　……
　　九月，《巫师》拍摄结束，不过距离和徐放约定的时间，还有一个月，所以程小阳决定继续留在那边，参与一段时间的后期制作，继续学习。
　　徐放也不拦着他，偶尔和他说说橙子的近况：“两个月不见，你弟弟长个了，也增重了，现在啃家具，咬沙发，那叫一个快！”
　　程小阳：“你滚，小秋有给我发照片，哪有那么夸张？！”
　　徐放：“你竟然不反驳那是你弟弟了，终于肯相认了吗？”
　　程小阳：“徐放你大爷！”
　　除了微信撩骚，徐放每天扎在剧组，自《王牌唱将》结束后，已经有段时间没消息了。
　　但他的热度却没下降，最近国内外综艺选秀，翻唱他歌曲的人越来越多。
　　国内的网友们希望他赶紧开始第二次全国巡演。
　　国外网友希望他能进行世界巡回演唱会，不行的话，出一张英文专辑也行。
　　呼声很高，季小秋知道这些消息，徐放平时肯定有看到，没表示应该就是不感兴趣。
　　丁鹏也试探过徐放的想法，得到的反馈用一个字就能概括：懒！
　　《黑客帝国2》的拍摄进入尾声，徐放一想到之后还有很多事情要忙，就高兴不起来。
　　“手上这么多事呢，程小阳回来《CN队长》就要准备开机了，还要我办巡演，想累死我啊，我看你们是想让我过劳死，真是总有刁民想害朕啊，必须提高警惕！”

第429章圣光
　　《黑客帝国2》的拍摄，正好用了一百天，比预计的要快一些。
　　“杀青宴，谁都别走，我请客！”徐放朝大家招呼着。
　　项文楠在一旁满头黑线，这货拍完最后一条，整个人从萎靡状瞬间变成焕发状，真实的过分！
　　吃过饭，徐放就哼着欢快的小调回家研究接下来去哪度假，最好是个谁都找不到的地方，把媳妇拐过去过几天二人世界。
　　可惜他的幻想很快就像肥皂泡一样，被季小秋一通电话轻易的戳破了：“公益基金的事，没忘吧？”
　　“那必须没忘啊。”徐放有点心虚。
　　“是吗，发布会是哪天？”
　　徐放：“emmm……不知道啊。”
　　“你不说没忘吗？”
　　“我是没忘啊，因为我根本就没记，没记怎么能说忘了呢，我知道你一定会提醒我的。
　　我跟你说，人的脑容量是有限的，必须经常整理打扫，就好像书架，当你的藏书满了之后，再想往里面放，就要筛选一些没那么珍贵的替换出来。
　　我最近的大脑里，珍藏实在是太……”
　　季小秋有点后悔问徐放这个问题，深吸了一口气，吼道：“你！闭！嘴！”
　　徐放住嘴，两秒后问道：“那发布会是哪天啊？”
　　“这周末！”季小秋说完就撂下电话。
　　徐放看了眼自己在电脑地图上圈出的旅游胜地，拖着鼠标噼里啪啦就是一顿乱甩。
　　魏婉过来看到抓狂的徐放，和被画作一团的地图，笑着说道：“我还想提醒你，这周公益基金就启动了，你要出门最后定在下周，不过看样子你已经知道了。”
　　徐放忿忿：“你为什么不早说？”
　　“才想起来嘛。”魏婉坐到徐放身旁，看着屏幕，“都被你划乱了，你之前想去哪？”
　　徐放：“我想租个飞艇在天上不下来！媳妇，一起啊？”
　　魏婉：“……不要！”
　　……
　　关峻作为公益基金的形象大使，周末的发布会自然是要出席的。
　　参加完《最美童声》之后，关峻这段时间专注学业，没有再上节目。
　　期间有很多公司想签他，得知被飓浪音乐捷足先登后才放弃，当然免不了背地里把徐放狠狠骂一顿。
　　虱子多了不痒，债多了不愁，徐放也不在乎别人背地里吐槽他几句，反正人已经被他签到了。
　　这一次依然是关峻的母亲秦可陪他一起来。
　　发布会开始前，徐放找了个机会，请他们吃饭，随意的聊了聊。
　　席间，徐放拿出一张谱子递给关峻：“平时英语学的怎么样啊？拿回去练练，等有空的时候过来录一下，会作为公益歌曲发布。”
　　“我英语很好的。”关峻连忙回答，认真接过谱子。
　　旁边秦可也好奇的望过去，身为音乐老师，加上关峻很可能会进入歌坛，她必须时刻关注着娱乐圈的动态，了解时下流行音乐风格的变化，自然也很清楚如今徐放在乐坛的影响力。
　　网上盛传，向徐放邀歌，一首歌的报价已经涨到百万以上，但依旧拿不到。
　　一百万的歌啊，虽然自己家境很不错，可一张价值百万的谱子被徐放随意的递过来，还是让她感觉有点透不过气。
　　现在看关峻手里的歌谱，更像是看一张一百万的支票。
　　当然以秦可的素质，不会把情绪表现出来，而是认真和关峻一起看谱子。
　　《an angle》
　　一首词曲很简单的歌，是一个纯洁的心灵对亲人的怀念，对扶持孤儿、贫困儿童的公益基金来说，这首歌很合适。
　　只是看过一遍，秦可就喜欢上了这首歌，再看看儿子表情，她会心一笑。
　　在心里哼了一遍，关峻望向母亲，见她点头，便朝徐放认真道：“我会努力唱好这首歌的。”
　　徐放笑道：“我相信你，注意保护嗓子，过两年你就要开始变声了。”
　　从几次接触看，无论秦可还是关峻的父亲，都不是急功近利的人，所以他只是简单提醒，点到即止。
　　秦可是音乐老师，相信她很清楚该如何保护关峻。
　　吃完饭，徐放无聊，跑去录音室开始制定福利专辑的录制计划。
　　除了福利专辑，《王牌唱将》的歌曲，他也会制作录音棚版，还有几首歌会拍摄mv，尤其是婚礼上骗吃骗喝的mv，他怎么可能放过。
　　想着想着，徐放不由露出贱贱的笑容。
　　此时他的侧身影子，就映在旁边的墙上，高大的阴影侧脸，好似突然裂开了一个口子，像极了恶魔的狞笑。
　　折腾了一下午，回家把季小秋给他的发言稿读熟，第二天上午，徐放和魏婉出席了公益基金成立的发布会。
　　发布会的名字就以他和魏婉两人的名字命名，这是一件责任很重大的事情，两人的名字会为公益基金带来一定的号召力，会让更多企业和个人愿意和他们合作。
　　但风险也很大，一旦出问题，矛头会直指他们。
　　所以负责基金运作的团队，是季小秋千挑万选出来的，所有资金流向完全透明化，每周公示。
　　这次面对媒体，徐放一点都不皮了。
　　“请问徐放，你是什么时候想要创办公益基金的？”
　　“参加《最美童声》的时候，当时从王瑜导演那里了解到，节目录制完成后，会有一个公益活动，我就说想跟着一起去看看，很感谢王导答应我的请求。
　　那趟为期两天的旅程，让我感触良多，也让我知道，以我微不足道的力量，依然能为社会，为那些命运坎坷的孩子们，做点什么，这就是我创办基金的初衷。
　　我本身是不懂怎么做的，要感谢帮我坚定了想法的媳妇，还有一如既往支持我，为这件事忙前忙后，组建团队的好友程小阳、季小秋等人，以及为我提供了专业意见的父母。
　　这恰恰说明，一个好的想法，单凭一个人也是做不到的。
　　我们的所有人都是一个整体，是一个大家庭，只有我们每个人都献出一点爱，世界才会变得更美好。
　　我愿意从我做起！”
　　记者们两眼泪汪汪，一半是被徐放的话感动，一半是心里激动。
　　呜呜呜，来之前好多同事提醒他们采访徐放，要备好速效救心丸，所以他们都是抱着风萧萧兮一去不还的壮志或忐忑来的，没想到，竟然遇见了徐放最正经的一面。
　　也许是和平时反差太大，有之前被徐放怼过的记者情不自禁的揉揉眼：“好像从他身上看到了圣光！”

第430章不自信
　　作为公益基金的创始人之一，徐放发言结束，魏婉接受了采访，之后季小秋、形象大使关峻也都有被提问。
　　公益基金的创办仪式很顺利，新闻发出后，也获得了不少称赞。
　　徐放不关注这些，他只有在撩骚的时候，才会在意别人的反应，做实事的时候，别人的褒贬对他来说，反而不重要。
　　徐小皮就是这么有个性！
　　度假是来不及了，《哪吒》已经开始选角，过些天程小阳回来，《CN队长》也要开始试镜。
　　徐放有点烦，所以他决定买张去美国的机票，去突击检察，看看程小阳有没有背着季小秋勾搭金发碧眼的小萝莉。
　　拥有这么正当的理由，徐放大义凛然的出发了。
　　因为程小阳一直在杰洛特那，他也不担心抓不到人，轻车熟路的找了过去。
　　杰洛特接到徐放的电话，得知他已经在美国的时候，惊讶又惊喜：“嘿，来我的酒吧，我们正在喝酒，什么，不要告诉程，你要给他一个惊喜？没问题!”
　　“一群不务正业的家伙！”徐放路上狠狠吐槽。
　　程小阳正和一伙人玩昆特牌，主题酒吧开业后，杰洛特举办过一次昆特牌大赛，奖金不菲，从那以后，这里就成了洛城昆特牌爱好者的聚集地。
　　徐放到的时候，程小阳刚赢得一局，也不知道跟谁学的，右手曲臂，在那秀肱二头肌。
　　徐放拿出手机，打开变声器走到他身后，伸手捏了捏他的肌肉，在变声器里俏生生的说道：“帅哥，你肌肉好棒呀~”
　　陡然听到中文，还是女声，程小阳微微一愣，在嘈杂的酒吧里完全没意识到这声音有点不协调，带着小小的虚荣，转过身，扬起笑脸：“美……”
　　“美女”的称呼在嘴边戛然而止，看着徐放那张脸，程小阳吓得差点从桌上蹦起来，愣了两秒后，他突然意识到这是个好机会，于是挥起一拳就打过去。
　　徐放后腿一步，轻松躲开，嘲讽道：“啧啧啧，你这点小心思，能瞒得过谁啊，是不是想借口条件反射给我一拳啊？
　　你这条件反射也太假了，刚才的犹豫，导致你这一拳像没了润滑油的机器人似的，卡顿！僵硬！
　　我太高估你了，装都不会，还导演呢！
　　我就知道你嫉妒我这张帅得惨绝人寰的脸，其实就算熊猫眼，我的颜值依然碾压你，但我不会证明给你看的。
　　话说你怎么听到女声，回头这么积极啊，我怎么就没录下来，回去拿给季小秋看看呢。”
　　徐放喋喋不休，让程小阳感觉美好的生活，明媚的日子一去不复返，天空被成群的乌鸦遮住了，黑暗又聒噪。
　　“你怎么来了？”
　　“我来接你啊，够不够兄弟！”
　　“滚！”
　　“那不行，机票不便宜，而且我约了李振，明天一起吃饭，听他说你很用功啊，来这边就找了他两次，其余时间，都说在学习，我怎么觉得不太像呢？”
　　程小阳翻白眼，刚想反驳，酒吧里有人眼尖，把徐放认出来了。
　　一帮昆特牌爱好者里，竟然有不少是徐放的狂热歌迷、影迷。
　　“omg~是徐放！”
　　“徐放来美国了！”
　　好多人齐齐涌过来，这是徐放没想到的，被围住后他就听得不太对劲：“啊，别挤，是谁，别乱摸啊，我是有媳妇的人！”
　　杰洛特和康斯坦汀等人也有点懵。
　　半晌后才回神，相比上次来，徐放现在人气超高的！
　　杰洛特连忙叫保镖，没着急驱赶，而是先把徐放救出来，征询他的意见。
　　徐放看看衣衫不整的自己，感觉逃过一劫：“也太热情了吧？！”
　　“哈哈，你现在就是这么出名，你猜猜这里有多少女人想跟你过夜！”
　　冷静之后，徐放恢复常态，面对杰洛特的调侃，伸手抹了一下刘海，淡淡道：“你不用说了，我就是这么有魅力，我也没办法啊！”
　　杰洛特：“……”
　　徐放没让杰洛特赶人，在他的保镖维持好秩序好，和这些人签名合影。
　　怕得到消息，涌到酒吧的人越来越多，签名结束，徐放就和杰洛特等人离开酒吧，前往他的私宅。
　　到了地方，徐放才松口气，坐到程小阳身边：“大意了。”
　　程小阳：“活该！”
　　徐放斜眼：“你这是嫉妒，对了，上次给你发照片你没回我，所以这次我把《王牌唱将》的奖杯带来了，给你看看，得奖就是这么容易！”
　　他说的时候，故意在“奖”字上加重音，把程小阳气得够呛。
　　不过有杰洛特等人在场，他没一味追击，程小阳也没扑过来跟他决斗，互相怼了几句，就开始聊《巫师》电影。
　　杰洛特手舞足蹈的跟徐放讲着《巫师》的拍摄进度，看得出他对这部电影非常满意，也很期待上映后观众反响。
　　而且他还为程小阳说了句公道话：“程真的太勤奋了，比崔佛那疯子都要拼，你真应该看看他这几个月做的笔记，足足有五个笔记本，写的慢慢的！”
　　程小阳摆摆手，风轻云淡的说道：“杰洛特，你不用和他说这些，努力、勤奋这些品质，他是不会懂的。”
　　徐放认同的点点头：“是啊，杰洛特，身为天才，有时候确实无法体会笨蛋的烦恼。
　　用数学举例，微积分对我来说，就和十以内加减法一样简单，而他却要从小学开始，学九年才摸到门槛，然后还考了不及格。
　　我真的很难理解啊！”
　　杰洛特：“……”
　　康斯坦汀：“……”
　　两人这些天经常听程小阳对徐放吐槽，“不要脸”是所有吐槽的核心，当然他们是不太信的。
　　直到今天！
　　这简直是自恋+毒舌max啊！
　　程小阳很想和徐放拼命，又很难过！
　　当年对抗徐放的方法很简单，怼不过就撒狗粮，往往能一招克敌。
　　可自从徐放也掌握了狗粮技之后，均势的平衡就被打破了，他感觉自己很难翻盘了。
　　看来只能寄希望于下一代了！
　　不过想想徐放和魏婉的基因，他感觉好没自信啊。

第431章1v2
　　晚上徐放睡的很早，稍稍调整一下时差，毕竟明天要嘴炮1v2，不睡觉充电，胜算会低。
　　李振第二天中午赶过来，徐放和程小阳接到他，一起去杰洛特推荐的店里吃饭。
　　一见面徐放就很高兴的宣布：“时隔多年，咱们鲲城三小皮再次齐聚，去哪搞事啊？”
　　李振：“为什么一见面，我就后悔了。”
　　程小阳：“我早就提醒过你。”
　　见两人有联手之势，徐放冷哼：“我早就料到你们两个会一唱一和，让我想想，第一次逃课去上网，是李振你的主意吧？说酒吧漂亮小姑娘多，非要带着我们去见见世面，也是你的主意吧？
　　还有你，程二哈同志，偷你爸的烟说试试什么味，害咱俩回家挨揍，你还记得不？考试抄我卷子，连作文你都抄，你说说你是个人？”
　　见徐放开始扒黑历史，李振赶紧说道：“难道兄弟相见，说点开心的，来来来，我宣布咱们三小皮重新组合！”
　　徐放冷笑一声，调子一起：“当初你说要分开，分开就分开，现在又要用真爱，把我哄回来？”
　　李振差点一口血吐出来。
　　程小阳扶额，在旁边解释道：“我之前跟你说，你不信，别说你留学几年，我就是天天和他怼，都有点跟不上他的段位了。”
　　徐放不屑：“程二哈你来美国脸都大了，什么叫跟不上我的段位，明明是已经被我远远甩在身后了。”
　　程小阳：“……”
　　被徐放炮轰的两人对视一眼，选择忍辱负重，一直等到了地方，门一关，这才摩拳擦掌，发出阵阵狞笑。
　　徐放慢慢后退：“君子动口不动手啊，我跟你们说，出国在外，举手投足都要体现优秀CN公民的素质！”
　　李振冷笑：“呵，门一关，门里门外，两个世界。”
　　程小阳：“跟他废什么话，上！”
　　五分钟后，徐放俯视地上的两人，撩起衬衫，秀着自己八块腹肌，哈哈大笑：“愚蠢，不知道我刚拍完戏啊，为了拍黑客帝国，健身+武术指导就没听过，就凭你们两个废物点心，还想收拾我？
　　不知道我是故意引诱你们啊，上当了吧，嘎嘎嘎！
　　要想对付我，起码再等一个月啊，那时候我差不多就养回去了。
　　唉，没点策略，羞与你们为伍，三小皮名不副实了，只剩我徐小皮独领风骚！”
　　李振和程小阳欲哭无泪：“求你赶紧独领风骚去。”
　　兄弟见面，怼完了，开始正常聊天。
　　吃饭的时候，徐放朝李振询问：“你什么时候回国啊，留学没完没了，乐不思蜀了吧？”
　　李振一脸无趣：“回国干什么，创业啊？
　　我最近倒是一直在研究虚拟现实技术，以当下的vr技术，已经能够应用于很多领域了，目前以医疗、制造业为主，并且在往教育、娱乐等产业拓展，如果创业的话，我还没想好从哪个领域入手。”
　　徐放一拍桌子：“朋友一生一起走，谁先调头谁是狗，兄弟都在娱乐圈，你懂我意思吧？”
　　李振：“我不懂！”
　　徐放看看程小阳：“这次你站谁？”
　　“emmm……”程小阳犹豫了一下，扭头看李振，也跟着一拍桌子，“你想当叛徒不成？”
　　徐放开唱：“狠心把我来伤害，爱这么意外，用心浇灌的真爱，枯萎才明白。”
　　李振快疯了，赶紧叫停，转移话题：“程小阳导演的《夜店》我看了，挺好看的，我都没想到他还有这天赋，听说这次回去，终于可以接大项目了？”
　　徐放：“以他之前的水平，还差点，看他这几个月有多少进步了，本来这部电影，项导给我推荐了柴元洲柴导，不过为了他的终身幸福，还是让他来吧。”
　　李振一听，眼睛贼亮：“终身幸福？怎么回事，和我说说。”
　　“他还没和你说啊？”徐放看了程小阳一眼，见他翻白眼，便如此这般和李振说了一遍。
　　随后两人齐齐对程小阳吐槽：“没创意！”
　　吐槽完，李振又调转矛头，朝徐放说道：“你的求婚视频我也看了，说实话……”
　　徐放威胁道：“我劝你想好了再说。”
　　李振：“呃……很不错！”
　　徐放：“这就对了。”
　　吐槽完，李振又追问电影的事情：“听他说，《CN队长》是个大系列，我问他具体讲什么的，他竟然和我保密，你快跟我说说。”
　　徐放理所当然的说道：“那必须和你保密啊，我们这是为了你的观影体验，剧透可耻！”
　　徐放不说，李振也没咒念：“行吧，希望我回国前能看到，还能给你们贡献点海外票房。”
　　徐放：“嘁，差你那点？”
　　李振本想吐槽的，不过想想《黑客帝国》的海外票房，明显徐放比他有底气，话到嘴边还是咽回去了。
　　徐放：“为什么一直都是你在提问，该我了，你来美国这么久，女朋友藏哪了？”
　　李振：“哪有女朋友！”
　　徐放：“那请如实汇报你大宝剑的次数！”
　　李振：“滚！”
　　徐放看程小阳：“你信他？”
　　程小阳：“不信！”
　　李振感觉有点不对啊，程小阳不是和他一个战线的吗，怎么不知不觉就被徐放拉拢过去了。
　　徐放：“我知道你在想什么，得道者多助，失道者寡助，大宝剑瞒着兄弟，说不定还藏匿了金发碧眼的小萝莉，还想有人帮你说话，怎么可能！”
　　李振忍不住骂：“你会读心术啊！”
　　吵吵嚷嚷，仿佛回到了青涩的学生时代。
　　怼到后面，大家又说起了已经聊过不下一百次的年少往事。
　　吃得有点撑了，徐放靠在椅子上，望着天花板：“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒！
　　那时候还喜欢秀酒量，现在咱们连酒都不喝了。”
　　李振：“谁说的，我喝的呀！”
　　徐放：“这么伤感又有气氛的时候，你找揍是不？”
　　李振：“你平时应酬真不喝酒？”
　　徐放有点不好意思：“我比较少应酬的，和朋友应酬，大家都随我的节奏，我不喝酒也没人劝，毕竟我是香饽饽嘛。
　　至于那些公司大老板，一般也不太想和我应酬，可能是怕应酬几次，他们公司会少人！”
　　李振：“……”

第432章徐小皮的传说
　　中午兄弟三人聚一聚，吃顿饭，晚上自然要找地方嗨啊。
　　杰洛特的昆特牌主题酒吧，显然不够气氛，他亲自开车，带着徐放三人去了大洛城一家有名的club。
　　里面人声鼎沸，镭射灯四处激射，杰洛特带他们走vip通道，来到二层雅座。
　　“要不要叫几个姑娘来助兴？”落座后，杰洛特玩笑道。
　　徐放和程小阳直接把目光投向李振。
　　“看着我干嘛？”
　　徐放：“咱仨就你是单身狗！”
　　李振心里吐槽，就算他想答应也不行啊，真让杰洛特帮他叫个姑娘，旁边这两个混蛋不得记一辈子啊：“咳咳，算了。”
　　杰洛特耸耸肩，还没等他为自己找姑娘作陪呢，就有熟人认出他了，几个身材丰满的女人惊喜的过来打招呼。
　　“嘿，杰洛特，你怎么在这，你可是有段时间没联系我们了。”
　　“哈哈，最近忙着拍电影。”
　　“是《巫师》吧，我们可听说了，这三位是……”看到杰洛特对面坐着三个亚洲人，几个女人还有点诧异，昏暗的视线里，一时没认出徐放。
　　杰洛特看看徐放，见他没表示，便没具体介绍，笑道：“我朋友。”
　　几个女人是打算下去蹦迪的，说了声一会再过来，就准备离开，就在他们要走的时候，一束镭射光扫在徐放脸上。
　　“啊！”一个女人惊呼一声，“你是徐放！”
　　酒吧里太吵了，她这一声惊叫，就连周围的同伴都没太听清。
　　不过没关系，顺着她的手指，其他几个女人也认出徐放了。
　　杰洛特生怕昨晚的事情再次发生，连忙提醒：“不要声张。”
　　几个女人连连点头，和徐放合影后，几番试探被拒绝，才依依不舍的离开。
　　瞅瞅一旁惊讶的李振，徐放扬起下巴：“帅得太显眼，走到哪都能被认出来。”
　　李振感叹：“我感觉我留了个假学，好像世界都变了。”
　　这边正聊着，突然下面一阵骚动，很多人的目光朝上望过来。
　　“这几个女人也太不靠谱了。”杰洛特一看就知道不好，骂了一句，转向徐放，“要离开吗？”
　　徐放摸出一个口罩：“没事，就是来玩的，总不能一直躲着人吧，混到人群里就没事了。”
　　在下面的客人得到消息涌上来之前，徐放就和程小阳、李振悄悄下楼，混到人群里。
　　现场的DJ很嗨，放空大脑，跟着节奏晃动，发泄情绪，是一件很畅快的事情。
　　不过没一会，徐放就知道自己还是大意了。
　　自己虽然戴了口罩，但旁边两个家伙也很明显，这家club华人不多，所以他们三个在一起就非常醒目。
　　“找到了！”
　　不知道谁喊了声，徐放就被团团围住。
　　好在他早有准备，见自己暴露，口罩摘掉，往后面一钻，就登上了舞台。
　　徐放跑到DJ旁边，朝他问：“能借话筒用用吗？”
　　DJ认出徐放，从旁边拿起一个麦丢过去，做手势询问他要不要来打碟。
　　徐放说了声稍等，拿着麦克朝下面的人群喊道：“既然被发现了，多的就不说了，跟着我的节奏一起来好吗！”
　　“oh！！！”
　　下面的人也不知道徐放要唱什么，反正跟着喊就是了。
　　徐放没唱歌，话筒放到嘴边：“啊啊啊啊……”
　　《alone》的电音旋律被他用人声呈现了出来，人群微微一愣，不过很快身体就不由自主的跟着他的旋律抖动。
　　徐放看向DJ，伸手指了指他面前的合成器。
　　DJ一下就明白了，徐放是在邀请他一起即兴演奏。
　　配合着徐放的旋律，DJ按下键盘，电子旋律一起，一切都不一样了，人声和电子乐融合到一起，这首并不完整，但别有风味的《alone》，一下就引燃全场。
　　刚刚还担心发声踩踏或袭j事件的程小阳和李振，有点懵。
　　怎么就突然嗨起来了呢。
　　二层准备喊保镖的杰洛特，看到下面随着音乐摇摆却没有再往上涌的人群，摇头笑了起来，这就是徐放的魅力。
　　不过跳了一会，程小阳就收到了徐放的暗示，赶紧拉着李振钻出人群，找到杰洛特。
　　“走了。”程小阳朝杰洛特说道，“徐放让你把车停到vip出口，咱们在车上等。”
　　杰洛特：“徐放说的？”
　　程小阳：“他刚才给我打暗号了。”
　　杰洛特有点茫然，感觉怪怪的，有种拍特工电影接头的感觉。
　　几个人出门，开车来到vip出口，从车里就能看到，已经有不少狗仔记者闻风赶到了。
　　徐放在上面嗨完，算算时间，把麦克风还给DJ，扭头就跑。
　　DJ伸出手，明显是有话要说，看着徐放一阵风般的背影，人都傻了。
　　下面狂热的人群，也完全没反应过来。
　　徐放一阵穿梭，冲进vip通道溜了出去：“嗯，只要我E的够快，你们就追不上我。”
　　“开车开车！”徐放钻进车里，杰洛特赶紧开车离开。
　　没一会，一群人就追出club，可惜街道上已经没了徐放的踪影。
　　不过这段即兴电音的视频却流传出去，当晚就在油管等视频网站大火。
　　第二天分开的时候，李振忍不住吐槽：“这都能火？”
　　徐放鄙视：“什么叫这都能，就知道你没点音乐细胞，唉……”
　　见他说着说着，突然开始叹气，李振好奇询问：“你叹什么气？”
　　一旁的程小阳伸出手想阻止，可惜迟了，摇摇头，堵上耳朵。
　　徐放：“我在感叹，名气越来越大，喜欢我的人越来越多了，难道我以后走到哪，都要像昨晚一样，留下一个传说？”
　　“……”李振无语，接着朝程小阳怒目而视，“你为什么不早提醒我。”
　　程小阳：“你问的太快，来不及堵住你的嘴，我就只能堵自己耳朵了，他刚才说了什……不不不，我不想知道。”
　　见李振一脸要死的表情，他又安慰道：“没事，你还能在这边躲一段时间，等你回国了，会慢慢习惯的。”
　　李振沉思片刻，认真道：“我决定了，我不回国发展了。”
　　徐放：“你就别挣扎了，以我现在的人气，除非你再造一艘火箭，把自己发射到外太空，否则你是躲不过的。
　　咦，就算你真去了外太空，说不定还能找到我和媳妇的宝藏呢。”
　　李振：“……”

第433章返程路上的planB
　　送走了李振，徐放去看了看《巫师》的后期制作情况，崔佛平时会和他通过视频沟通交流，不过能面对面聊，还是很高兴，两人一谈就是一下午。
　　就在徐放准备和程小阳回国的时候，有人通过杰洛特找到他。
　　“嘿，徐，刚刚有人联系我，想和你见一面。”杰洛特笑着介绍道，“别急着拒绝，这人你之前见过，还记得前些天那家club的DJ吗？”
　　徐放回忆了一下，依稀记得这人身材不高，刘海染得绿色，还是带炫光的那种，别得就记不住了，当时他还觉得这DJ很有个性呢。
　　见他回忆起一点，杰洛特继续说道：“其实这DJ挺有名的，只有20岁，今年有望进入全球百大DJ。
　　他是想找你谈谈，能否一起合作，将那天晚上的曲子完整创作出来。”
　　“视频还火着呢？”徐放问。
　　杰洛特有点意外:“你没关注？这才几天，播放量就接近千万了。”
　　反正快走了，也没什么事干，徐放点点头：“人呢，那就聊聊吧。”
　　“哈，好，我让他过来，对了，这小子叫保罗。”杰洛特一边说，一边把人叫过来。
　　没多久保罗就到了，一头普普通通的棕色头发，刘海的炫光绿已经不见。
　　“你好，我是保罗，我非常喜欢你的音乐，之前咱们的合作真是太棒了，我觉得咱们一定要联手，把这首曲子完整的创作出来。”
　　保罗一点都不拘谨，进来之后就兴奋的说着。
　　说了一会，才意识到自己话有点多，不好意思的挠挠头，朝徐放问：“你觉得怎么样？”
　　徐放表示自己很懒：“你不能自己创作吗？”
　　保罗连连摇头：“不不不，合作就是合作，是我们两个人之间摩擦出的火花，我不能私自占有这个作品。
　　而且严格来说，我的灵感来源于你，你那段模仿电音的人声真的太棒了，超级厉害，我觉得没有几个歌手能做出来。
　　我觉得缺少了那段人声，这首曲子就失去了灵魂！”
　　保罗说着话，手也在比划，以徐放的视角看，应该是平时打碟打习惯了。
　　虽然衣服很潮，但洗掉了染发，摘掉了耳钉的保罗，看上去像一只人畜无害的小奶狗，正用期待的大眼睛望着他。
　　徐放心里叹息：“唉，同样的眼神，二哈和萨摩耶真就天壤之别啊，前者让人想拎着臭袜子抽它，后者就让人想拥入怀里。”
　　“我明天的飞机，只有一晚上的时间，你有信心吗？”徐放敲了敲手表。
　　徐放的手指在表面上发出清脆的“哒哒”声，保罗意识到他答应了，兴奋的跳起来：“没问题，一晚上时间足够了，我那有录音棚，咱们什么开始？”
　　“现在。”徐放跟杰洛特说了声，跟着保罗离开。
　　……
　　第二天一上飞机，徐放就把自己丢到头等舱舒服的床上，开始补觉。
　　另一侧的程小阳非常开心，他由衷的希望徐放能睡到下飞机，可千万别中途醒了来烦他。
　　在飞机上无聊，程小阳拿出笔记复习了一下这段时间的学习成果。
　　看了挺长时间，又听了会音乐，他这才意识到，已经过去五个小时了。
　　让他最担心的是，徐放睡了这么久，快醒了吧。
　　等徐放醒了，生龙活虎，他怕是要不得安宁了。
　　程小阳思量一番，叫来空乘：“你好，能给我倒杯水吗？”
　　“好的，请稍等！”
　　空乘去倒水，程小阳从包里摸出几片安眠药，刚来这边的时候，时差调不过来很难受，他就买了点安眠药：“嗯，没过期吧？就给他吃半片好了。”
　　等空乘拿来水，他也碾碎了安眠药，撒进杯子里搅啊搅，来到徐放身旁，语气温柔：“起来喝点水再睡啊？”
　　徐放迷迷糊糊感觉有人在耳边吹来一阵妖风，扭头就看到一个丑陋的老巫婆正熬了一碗冒着黑泡泡的汤要过来灌他。
　　身体一抖，徐放猛然惊醒，就见程小阳举着杯子，非常关心的看着他。
　　梦里梦外两张脸重合，让他感觉非常不适，再看程小阳手里的水杯，就更加充满怀疑了。
　　“你相信做梦是在预示着什么吗？”徐放接过水杯，突然问道。
　　程小阳不知道徐放为什么这么问，随意的说道：“不太信，就算真有预示着什么，谁又真懂解梦？”
　　徐放端着杯子，仔细观察：“嗯，那你说我刚刚梦到一个老巫婆给我灌黑汤，是预示着什么呢？
　　我觉得吧，有些梦不需要解，你一觉醒来，就会赤果果的呈现在你的眼前，你告诉我，这杯底为什么有渣渣啊？”
　　“是吗？我看看！”程小阳装傻，接过杯子，看了一会，大义凛然的执行了planB，不能放倒徐放，就喝晕自己，效果是差不多的。
　　“哪有什么粉末，多疑，我喝给你看！”程小阳说着，咕噜咕噜把水喝光，然后回自己的位置了。
　　没一会。
　　“呼~呼~”程小阳盖着毯子发出微微的鼾声，让准备找他聊聊天的徐放很是无语。
　　“你狠！”徐放想撩骚都没辙，在不打扰其他人的情况下，想把这货弄醒的可能性为零，“要是年轻十八岁，我就找个马克笔在你脸上画乌龟了。”
　　鄙视的看了程小阳一眼，徐放开始搜电影看，心里打定主意，要是到了机场还没醒，就把这家伙丢在飞机上，让他出洋相，出大洋相！
　　程小阳只放了半片安眠药，大概八个小时后，清醒过来，并为自己的英明决策感到骄傲！
　　来接他们的是魏婉，季小秋没来的理由是，下班要回家遛狗。
　　徐放拍拍他的肩膀：“要不是建国之后动物不许成精，等你弟弟化为人形，说不定真能取代你。”
　　想到之前和李振联手奈何不了徐放，程小阳放弃了打一架的想法，无力骂道：“你大爷！”
　　好在小别胜新婚，几天不见，徐放立刻抛下他，和魏婉卿卿我我去了。
　　相比被无情嘲讽，程小阳觉得狗粮他更能接受一些，坚决的让徐放坐副驾驶，自己在后排独自承受“孤单”。

第434章大宇宙时代
　　把程小阳送到家，徐放和魏婉回去。
　　进了家门，不等他炫耀，魏婉就笑道：“听说你在那边很受欢迎呢。”
　　徐放惊讶：“这你都知道了？时刻关注着我啊。”
　　魏婉：“网上好多人@我，说你在招蜂引蝶，四处留情，让我好好盯着你。”
　　徐放对这些网友也是无语了，想想也是，每天都有一大堆人盯着外网，看到他在夜店club的视频，不煽风点火才怪呢。
　　他正气凛然的说道：“如果你看了视频，就应该知道，区区这点诱惑，根本动摇不了我。”
　　“那什么能动摇你呢？”魏婉媚眼如水，柔情百转。
　　“除了你还有谁？”
　　一句反问之后，徐放准备牵起魏婉的手，跳一段舞，然后抱着她去共赴巫山。
　　谁知道小媳妇不知道从哪跳到他头上，稳稳站住：“喵？你说还有谁！”
　　好久没见，雪花也很想念徐放，只不过没小媳妇那么奔放，扒着他的裤脚求抱抱。
　　舞是跳不成了，但之后的事情，徐放是不会让两个小祖宗耽误他的。
　　花费半个小时，把两只猫撸舒服了，撸满意了，徐放终于脱身，只不过在冲了个热水澡，吃了魏婉精心准备的夜宵后，两人都有点乏了，拥在一起很快睡去。
　　……
　　回了帝都，《CN队长》进入选角阶段。
　　到年底之前，徐放自己是没有拍摄计划的，不过录专辑、录mv，挂名副导演帮程小阳拍电影，所有事情加起来，依旧让他毫无空闲。
　　CN队长这个角色，卫仁导演曾向他推荐过夏冬，一个颜值、演技都在线，唯独缺点流量的明星。
　　没流量是事吗？
　　徐放冷笑，流量这种东西，他随便搞点事不就有了吗，比如把福利专辑名改成《不去看CN队长我就半夜在你床边鬼叫》，他就不信没流量！
　　夏冬早就从卫仁那里得到消息，所以近期一直在等着皮皮侠的邀请。
　　这么久没动静，他期待的同时，不免有些担心，这个角色是不是要和他失之交臂了。
　　他喜欢演戏，也想凭演技赢得认可，但又不希望别人多过关注他演戏之外的生活。
　　经纪人几次劝他，就算不在意片酬，但如果一直这样不温不火的，是很难接到好剧本好角色的。
　　所以有时候他也会觉得矛盾，不上综艺，不过多曝光自己，就没有流量，没有流量就只能接男二男三，一些自己看好的剧本，也会另选他人。
　　那么为了接好的剧，演自己喜欢的角色，放弃自己的生活态度，值得吗？
　　在他犹豫不决的时候，卫仁导演的推荐让他看到了一个机会。
　　《CN队长》这部戏，虽然他只拿到了一部分故事梗概，但他从剧本里看到了一个不一样的世界。
　　虽然这部戏称不上深奥有内涵，依然会是一部爆米花大作，但却有着天马行空的想象，也在向人们诠释着英雄的精神。
　　他很喜欢这个剧本，也很想试试。
　　等待，等待。
　　他期盼的那个电话终于响了，是徐放亲自打来的。
　　“抱歉，现在才联系你，这段时间太忙了，电影也一直在筹备，近期准备开始安排试镜，想问一下，你没有接其他工作，还有档期吧？”
　　夏冬按捺着内心的激动：“没有，我随时可以试镜。”
　　“你人在帝都吗？”
　　“是的，我住在帝都。”
　　“那这样，你给我留一个邮箱，我一会把详细的剧本发给你，三天后试镜，可以吗？”
　　“好的。”
　　简短的对话结束，徐放把剧本发给夏冬。
　　夏冬收到剧本，没有立刻查看，而是换好衣服出去跑步。
　　这是他调节情绪的个人习惯，跑步会让他觉得平静，在面对一个机会的时候，一定要戒骄戒躁，心态过于浮躁，很可能会让机会从指间溜走，这是他这些年总结的经验。
　　给夏冬发完剧本，徐放又根据计划的演员名单，一个个打电话邀请。
　　有人欣然接受，有人因为档期原因，婉拒了他的邀请，还有一些想要角色却不太想试镜的人，被他毫不留情的拒绝了。
　　好在备选名单够长，打了半个小时电话，主要角色的试镜人选基本确定。
　　程小阳那边又陷入了抓头发的境地。
　　徐放这次没嘲讽他，认真询问：“箭在弦上，不得不发了，你行不行啊？咱们现在演员都规划好了，再去请柴导，人家也不一定愿意来了，没有退路了。”
　　程小阳也知道徐放说的是事实，像柴元洲这种和项文楠一个层次的导演，必须尊重，选角都没和对方商量，临秋末晚让对方来接锅，是不现实的。
　　程小阳苦笑着摇摇头：“学到用时方恨少啊。”
　　徐放骂道：“别啰嗦了，前期准备工作已经差不多了，场景设计和一部分分镜都是我做的，可以说给你减轻很多负担了，你去看看有没有想要改的。
　　提前声明，这部电影将要开启大宇宙时代，我绝不接受失败！就是一点点磨，你也得给我磨出一部精品来。”
　　“知道了。”程小阳努力振作精神。
　　他担心的东西有很多，在美国的时候，他从崔佛那了解到，很多演员都有自己的想法，如果导演的水平不够，就算这些演员足够敬业，也会挫伤他们的积极性。
　　如果碰到一部分刺头演员，那就更让人头疼了。
　　不过想想这次选角，他觉得徐放是考虑过这个情况了，所有计划的角色，以夏冬为基准，没有一线大牌和高流量明星，风评也都不错，以他的能力，应该能够驾驭？
　　怀着忐忑的心情，程小阳开始磨剧本了。
　　徐放结束《CN队长》这边的事，又被江霍叫过去了。
　　“什么？让我客串？为什么客串这种事情，你总盯着我？”徐放看着江霍，突然恍然，质问道，“你看着我的眼睛，老实告诉我，你是不是觊觎我的流量啊？”
　　江霍：“哎呦，被你发现了。”
　　徐放：“我就知道，不过作为咱们公司的头牌，如果只是几天时间客串一下，我还是可以接受的，你想让我演什么？”
　　江霍：“申公豹？大坏蛋！你的最爱？”

第435章愉快的决定了
　　徐放听了，蹲在一边开始扒拉着指头盘算，江霍真是越来越懂他的了，这提议好有诱惑力啊！
　　“emmm……我算算哈，申公豹，玉虚二代弟子，兵器是大宝剑……呸没有大，宠物是小媳……不不，坐骑是白额虎，还有法宝开天珠，而且交友广泛，口才极佳。
　　最最关键的是技能给力，施展‘道友请留步’神技，就能化敌为友，将对方变为工具人，收归己用！
　　这么多大佬能封神，申公豹居功至伟，没有他坑了那么多人，封神榜上的名字不得少一半啊，堪称第一功臣！简直是灭霸、小丑级的优良反派！
　　哎呀，好心动！”
　　徐放感觉不用江霍再劝，自己就快把自己说动心了，唯一的缺点是申公豹没媳妇。
　　这有什么关系，反正是魔改，正愁没什么角色适合魏婉呢，原创一个小仙女就完事了。
　　“简直完美！”徐放眼睛都笑弯了。
　　一旁的江霍忍不住浑身一哆嗦，仔细思量自己是不是捅了什么大篓子。
　　这时徐放已经站起身，兴奋的说道：“难得这种好事，江导能想到我，我不答应岂不是太不给面子了，没问题，我演了！”
　　江霍：“换别人还来得及吗？”
　　徐放：“你这说的什么话，这么愉快的决定了，我下午还要录专辑，先走了！”
　　看着徐放撒欢一样的背影，江霍开始思考人生。
　　……
　　三天不过是一眨眼，徐放和程小阳早早来到公司，试镜就在公司准备的房间里。
　　“今天几个？”程小阳一边看名单，一边询问，许久没听到动静，抬起头，发现徐放在玩手机，忍不住吐槽：“你聋了是吧？”
　　徐放头也不抬：“你瞎了是吧，手里拿着名单还问我？”
　　就在两人准备怼起来的时候，夏冬到了，被前台直接带到房间。
　　夏冬已经从徐放那得知，这部戏的导演是程小阳，他虽然是科班出身的演员，但对半路出家的演员或导演，并不会轻视。
　　《夜店》他看过，是一部很不错的喜剧片，甚至他还找了程小阳拍摄的《下一层》以及之前拍过的mv。
　　以专业演员的角度看，程小阳的拍摄水平是在持续进步的，他很期待和这样一个年轻导演合作。
　　“你们好，我是夏冬。”
　　徐放和程小阳过去和对方握手，双方都在礼貌的彼此打量。
　　夏冬站在那里，就给人很硬朗的感觉，徐放忍不住问：“你没当过兵吗？”
　　夏冬摇头笑道：“没有，很多人问过我这个问题，我爸当过兵，小时候对我比较严格，做错事了就罚我站军姿，所以我小时候腰板就直，哈哈。”
　　徐放啧啧称奇，这就是气质的问题，先天的样貌+后天的环境培养出来的！
　　有的人，怎么看都像坏蛋，正气凛然的时候也会被当内鬼。
　　有的人，哪怕长的挺不错，可那气质就让人觉得像愚蠢的哈士奇！
　　想到这，徐放扭头打量了一下程小阳，更坚定了自己的论断。
　　察觉到他的目光，程小阳就觉得这家伙肯定没在想好事，不过夏冬在这，他也不好追问。
　　“你等着！”程小阳心里记下了。
　　这时徐放已经扭过头，朝夏冬询问：“剧本看过了吗，觉得怎么样，演起来有没有困难？”
　　夏冬认真回答道：“看过了，人设很大胆，主角天生体弱多病，却从未向生活妥协，哪怕在没有注射血清前，他也是一个正直无畏，甘愿牺牲，热爱祖国的人。
　　这是一个很有挑战性的角色，我真的很想试试，我不敢说一定能演到完美，但我自信能够可以把这个角色的形象和精神，呈现出来。”
　　徐放想了想：“那就试一段吧，就演你和朋友分别，他要上战场，而你只能眼睁睁看着这一幕。”
　　徐放说完，扭头看程小阳。
　　程小阳也在看着他，两人都在等对方去和夏冬对戏。
　　程小阳眼神示意：“你提议的，你去啊，我是导演，我要在旁边观察。”
　　徐放同样眼神回应：“我是来帮忙的，我是看在兄弟情义来支援你的，什么意思，就是我随时可以闪人！”
　　夏冬看不到两人视线交错时的凌厉交锋，有点茫然，为什么这两人突然像断电了似的。
　　五秒后，徐放返回座位，程小阳拿起剧本：“这样，我跟你对戏。”
　　“好！”
　　夏冬点头，两人开始对戏。
　　程小阳纯粹是照着剧本念，徐放很担心夏冬看着一只蠢二哈，会找不到情绪。
　　他担心的事情没有发生，夏冬一秒入戏。
　　让徐放最满意的是，夏冬这几天绝对努力揣摩过人物形象，并没有表现出强烈的不甘、懊恼或无奈，没有一点用力过猛的感觉。
　　一段戏对完，程小阳回头看徐放。
　　徐放眼神说话：“别看我啊，你是导演！”
　　程小阳对这段戏也很满意，想了想：“你再挑剧本里觉得不错的情节，随意演一段。”
　　夏冬点点头，直接顺着刚才的剧情演下去，一直演到主角面对博士的提问，认真回答：“我不想杀任何人，不想当恶霸，无论是哪里的人。”
　　“ok！”程小阳叫停，和徐放小声商量，“我觉得挺合适啊。”
　　徐放点点头：“卫导靠谱啊，等我一会买两斤皮皮虾送给他。”
　　“那主角就定夏冬了？”
　　“嗯。”徐放起身，朝夏冬认真说道，“我们俩都觉得你演的很好，非常符合我设想中的人物形象，不过要签约，我这还有点要求，咱们坐下聊。”
　　给夏冬拿了张椅子，徐放说道：“之前我和你提过，这是一部系列电影，所以签约上，需要签长约。”
　　夏冬好奇：“这个系列大概有几部？”
　　徐放又拿出了神神秘秘的高人风范：“嗯，我算了一下，个人电影会出三到四部，但是需要你出境的电影，不多，前后加起来，也就十几部吧。”
　　夏冬：“？！？！”
　　徐放：“不要慌张，不要惊讶，听我慢慢跟你说，从前有座山，山里有座庙，庙里有个小和尚听老和尚讲故事……”
　　程小阳：“你别套娃啊！”
　　徐放：“行吧行吧，我认真解释。”
　　夏冬：“……”

第436章老师最喜欢
　　在确定了夏冬的意向后，徐放开始给他解释超英电影宇宙的计划。
　　了解到徐放的构想和野心，夏冬真的很惊讶，也很佩服徐放。
　　在他看来，徐放在乐坛做出的成绩，已经是绝大多数艺人一辈子达不到的高度了。
　　一些人到过巅峰，会开始守成，一些人会寻求突破。
　　而徐放给他的感觉，是完全不在乎眼前的成绩，是在挥洒才华，企图实现脑子里的每一个新鲜想法，是在享受他现在所做的一切。
　　就好像二次元主角开挂时总会说的“xxx真快乐”“让我们一起享受xxx”吧。
　　徐放要是能感受到夏冬的情绪，一定会感动的说道：“没想到你这么懂我，皮一下真的很快乐！”
　　徐放提出的条件是签五年，五年一续约。
　　夏冬很心动，不过他是有公司的人，还要和经纪人以及公司商量，表示会尽快给答复。
　　双方交谈愉快，离开前，徐放朝夏冬说道：“嗯，如果要演的话，你还需要再练练肌肉线条，现在稍微有点瘦。”
　　“没问题。”夏冬笑着答应，他现在的体重，是因为上部戏减下来的，根据剧本需要锻炼形体，是工作需要，虽然有点艰苦，但是他已经有些习惯了。
　　“对了，我有个礼物送给你。”出门的时候，徐放塞了本书给夏冬。
　　夏冬低头一看，是一本《笑话大全》，他人有点懵懵的：“这是？”
　　徐放：“感觉你缺少幽默感，CN队长可不能是一成不变的钢铁形象，也要有风趣的一面。”
　　“我知道了。”夏冬点点头，对徐放的话，他是认可的，可手里这本《笑话大全》还是让他哭笑不得。
　　关上门，徐放和程小阳继续等下一个。
　　两人闲聊，程小阳吐槽：“我刚刚看了计划表，这些超级英雄，每个人的超能力都很有厉害，就你的有点鸡肋啊，能量外放，还要通过箭装射出去，感觉你这么装x的人，不给自己多整点活，不像你啊。”
　　徐放解释：“我这不是不好意思吗？”
　　程小阳冷笑：“你会不好意思？”
　　徐放摊开手：“是啊，帅+人格魅力+有钱+超级有脑子，这已经是最强的超能力了好吗，你真的看人设了吗？
　　我觉得我给自己加了点能量外放的异能，都已经算得上作弊了。
　　看看魏婉，人设是神族的公主，被我勾搭成了媳妇。
　　看看场景设计，城市最显眼的建筑是我的住所。
　　你再看看箭装，这种看上去像魔神坛斗……呸呸，说你也不知道是什么，我就想说，这种机甲简直是男人的最爱好吗，我都给自己开这么大的外挂了，你还觉得我鸡肋，我现在开始怀疑你的眼光了。”
　　程小阳：“停，你闭嘴吧，我后悔问这个问题了。”
　　徐放：“为什么最近总有人后悔问我问题？”
　　“还有谁？”
　　“江导啊，也不奇怪，你是他徒弟嘛，师承一脉。”
　　程小阳；“……”
　　咚咚咚！
　　房门被敲响，下一位试镜演员到了。
　　……
　　试镜用了大半天，也敲定了一部分主要角色，余下的还需要考虑。
　　徐放给出参考意见后，就让程小阳自己决定了，他还有不少事要做呢。
　　比如他这两天的心思，就跳到了系列电影的片头上。
　　记忆里超英电影开始时，漫画唰唰扫过的镜头很带感，他也想整一个。
　　而且以他的性格，要整就整大的。
　　像封神宇宙的电影，每一部片头都是九州山河的美景加一段完美的配乐，随着电影一部部播出，每有一个新的系列上映，九州山河上就加一个人物的身影，应该很有意思。
　　徐放感觉自己最幸运的一点是，穷人有了新想法，要考虑方方面面才能实践。
　　但是他不用，只要能用钱实验的，砸钱就完事了。
　　这两天他就找了一个外包团队，亲自监督场景设计，有空还在鼓捣配乐，连福利专辑的事情都暂时放下了。
　　今天终于写好了谱子，徐放觉得心情愉悦，陪程小阳选完了角色，就献宝似的跑到陶宪那。
　　陶宪因为年纪大了，从今年开始，已经没有普通授课，除了每月的公开课和讲座，其他时间都比较空闲。
　　徐放进门的时候，陶宪有些手痒，正在拉二胡，看到他也没停下。
　　要是换其他人，可能会恭敬的在一旁等待，徐放仗着自己好感度高，匆匆过去：“老师，别拉了，看我这谱子怎么样，我这里有一段也是用二胡演奏，你想拉，拉我这谱子啊。”
　　果然陶宪被他打断，也不生气，只是瞪了一眼：“怎么急三火四的。”
　　徐放卖乖：“这不是有好作品，着急让你看看吗。”
　　陶宪一听就乐了，拿过谱子，看到不是流行乐，而是实实在在的民族音乐，他眼睛大亮，浏览谱子，越看越喜欢，发现谱子上没写名字，问道：“名字呢，还没想好？”
　　徐放：“想好了，还没写而已，这首曲子叫《九州同》！”
　　陶宪连连点头：“旋律很大气，有山河之风，九州同，名字起的很大，但是并不过，这曲子好啊，我不是不喜欢流行音乐，你在节目上唱的那些歌，都很好，不过要是能多作一些类似的曲子，就更好了。”
　　徐放：“这不就作了吗！”
　　陶宪笑呵呵的，见眼前没有支谱架，朝徐放说道：“你拿着，我拉一段。”
　　“好嘞！”徐放赶紧在一旁举着。
　　陶宪看着谱子，拉动二胡。
　　这时门响了，师母去开门，就见刘茉拎着水果兴匆匆的进来：“老师，师母，我来看你们啦！”
　　陶宪很是双标，气呼呼说道：“一进来就咋咋呼呼的。”
　　“啊！”刘茉看到徐放，愣了愣，“你为什么也在啊？”
　　徐放：“呀~我说是巧合，不知道你信不信，哎呦，你买这么多水果。”
　　他说着，顺手就想去拿个香蕉。
　　刘茉扭身躲开：“不是给你的，你是不是又空手来的？”
　　徐放底气超级足：“错，大错特错，我带了老师最喜欢的东西，音乐！”
　　“我po……”刘茉见陶宪看着他，又瞅瞅徐放手里的谱子，“呸”字到底是没说出来。
　　“你什么？”徐放追问。
　　刘茉咬牙：“我出门没看黄历！”

第437章徐放小贼坑我
　　意外和徐放撞见，刘茉很想走，但她做不出来这事，只能坐在一旁陪着说话。
　　听陶宪表扬徐放，感情上，刘茉在心里狂翻白眼，理性上，看到徐放已经能够创作出《九州同》这样的乐曲，她是震撼和敬佩的。
　　就连陶宪都认为，这乐曲称得上大师之作，甚至担心因为徐放太年轻，影响到这首曲子的评价。
　　不是流行乐坛的评价，而是国家音乐层面的评价。
　　感觉陶宪是想为自己站台，徐放赶紧说道：“老师，您多虑了，我就是为电影写个片头曲。”
　　刘茉坐在一边，幻想着陶宪听到这话，用手里的二胡琴弓抽死徐放。
　　谁知陶宪一点都不介意：“你用在哪里都没关系，音乐又不是需要束之高阁的东西，好的乐曲更要分享。”
　　徐放拍马屁：“老师很开明啊，怪不得能一直站在乐坛的前沿位置，要不是您不在意名利，一心想要弘扬民族文化，投身国家音乐教育事业，娱乐圈我们都要靠边站，您入圈绝对是大哥中的大哥，俗称大哥大！！”
　　刘茉：“噗……咳咳咳。”
　　她正喝水呢，被呛得眼泪都流出来了，手忙脚乱去拿纸巾，顺便朝徐放投去鄙视的目光，这话她是说不出来的。
　　连陶宪都受不了，瞪了徐放一眼。
　　徐放脸不红心不跳，去旁边开始扒橘子。
　　刘茉坐了一会想溜，被师母拦住了，让徐放把魏婉叫来，一起吃饭。
　　正好慕谣打电话找刘茉，徐放索性让她和萧苑雅也一起来了，人多也热闹。
　　最重要的是，姑娘多，作为稀有物种和老师最喜爱的学生，他就不用干活了。
　　几个姑娘个顶个的伶俐懂事，哄得师母开开心心，徐放如愿以偿的当起了甩手掌柜，和陶宪在旁边聊音乐。
　　大家在一起很高兴，就算看出了徐放的小算盘，也没人和他计较。
　　……
　　得到了陶宪的肯定，徐放放开手脚，一周后，一个30秒水墨风九州画卷配《九州同》精简版bgm的片头，和一个3分钟时长，祖国山河配完整版《九州同》的mv相继出炉。
　　仅仅这两个加起来都不到五分钟的视频，徐放就砸进去一千多万。
　　古筝、笛子、唢呐、萨塔尔四种乐器，均是陶宪帮忙联系的国乐大师亲自出手。
　　做好了视频，徐放就按捺不住了，好音乐一定要分享，不，一定要拿出去嘚瑟！
　　徐放二话不说，片头视频直接丢到网上：“《哪吒》预告片震撼出炉啦！”
　　网友们有点懵，《哪吒》开机了吗？
　　不过视频是徐放发的，应该不会有假吧。
　　然后大家就听到看到了一段激荡人心的乐曲，和一幅唯美的水墨九州图。
　　但是，哪吒呢？！
　　点击量蹭蹭上涨，大家在下面纷纷留言。
　　“发错了吧？”
　　“什么发错了，明显故意的！”
　　“骗子徐，出来，告诉我这是什么？”
　　见点击和评论不断上涨，徐放笑眯眯的发布第二条：“哎呦，抱歉，打错字了，不是《哪吒》预告片，是《哪吒》电影片头，抱歉抱歉。
　　这片头是我耗时半月，花费千万，精心打造。
　　这段片头还有完整版mv，大家想看吗？真的想看你就拍拍手，跺跺脚。”
　　对他的骚操作，大家也算见怪不怪了，打错了？谁信啊！
　　“你就扯吧，还发错了，明显故意的。”
　　“这手段太令人不齿了，你就是直接发《哪吒》电影片头，我也会点进来的。”
　　“过分！哼，哄不好的那种！”
　　“戏弄大家好玩吗？好玩！”
　　一堆人在底下半喷半玩，自喷自答，谁也没喷的太认真，做徐放的粉丝，只要不是发福利这种令人极度惶恐的事情，其他小玩笑，大家都很随性了。
　　“完整版！”
　　“快点，别墨迹了！”
　　“三十秒一千万，《哪吒》拍完你不得破产啊？”
　　徐放没有一只吊着大家的胃口，很快又把mv放了出来，并用醒目的字体注明了四位配乐人名字。
　　懂行的网友，仅仅看《九州同》下面的人名，就知道这mv的分量了，并积极为大家科普。
　　一首听完，词穷的大伙只能送上“牛逼”二字。
　　“奈何本人没文化，一句牛逼走天下，太牛逼了，音乐大气，配上祖国万里山河，震撼人心，收藏了！”
　　“演奏的都是大师啊，这曲子真是徐放作的？感觉徐放level又提升了，和其他流行歌手已经不在一个档次了。”
　　“别给徐放招黑啊！说逼格满满更合适。”
　　“实事求是，大师手笔！”
　　“仅仅片头就这么用心，不愧是皮皮侠今年最重磅的项目之一，《哪吒》可以期待！”
　　事实上，好的东西，一定是会被人传颂的。
　　而徐放最不缺的就是人气，出自他手的《九州同》，不到两个小时就进入热搜前十，《哪吒》的话题也被炒了起来。
　　江霍正在家里琢磨选角呢，为了精益求精，前期准备工作比预计多用时一个月。
　　选角方面，江霍也是反复斟酌，尤其哪吒这个角色，削肉还父削骨还母，莲花化身，形象一直没多少变化。
　　可《哪吒》是系列作，要是演员长太快，频繁换演员不符合封神宇宙的计划。
　　他为此还问过徐放，徐放一句“你是导演，你想办法，你说了算”就甩锅给他了，简直无耻！
　　正在苦恼的时候，屋外突然传来一阵激昂的配乐，当唢呐响起的时候，整个音乐彻底剥夺了他的思考，让他全心沉浸到音乐里。
　　“好歌啊，谁的歌？能不能用到《哪吒》里？”江霍现在满脑子都是哪吒，听到好歌，不由冒出这个想法。
　　还没等他问呢，屋外江柏就冲进来，手里捧着笔记本电脑嚷嚷：“爸爸爸，你快看，徐放哥发的，《哪吒》的片头！”
　　江霍：“你说啥？刚刚那首歌？”
　　江柏很激动：“《哪吒》片头，还有完整版mv，歌叫《九州同》，超级好听！”
　　江霍怀着满腹疑问，点开刚刚的视频，又看了一遍。
　　再看看下面的评价，江霍双手颤抖，很想一拳砸烂桌子，高喊一声：“徐放小贼坑我！你丫把片头整这么牛逼，万一电影没拍好，我不得被喷死啊！”

第438章谁也躲不过
　　当天晚上，徐放就收到了来自江霍的强烈抗议和谴责。
　　在江霍喷他的时候，徐放把电话放到一边，去冰箱里拿了根雪糕，吃完才拿起电话。
　　时间刚刚好，江霍恰好喷完。
　　徐放慢悠悠的说道：“作为一个有理想，有抱负的有志导演，看到我为你准备的完美片头，你应该更有动力才对啊，怎么能说我坑你呢！
　　你要有这样的信念，这部电影拍完，什么项文楠，什么卫仁，都要靠边站。
　　《哪吒》一出，谁与争锋，我江霍就是国内第一，不，世界最强导演！”
　　嘟嘟嘟……
　　徐放：“怎么挂了，我还没说完呢。”
　　十分钟后，项文楠打电话过来：“刚刚江导跟我通电话，你和他说了什么？”
　　徐放赶紧说道：“同样道理，对项导你也适用啊，《黑客帝国2》一出，谁与争……”
　　项文楠：“你闭嘴，我提醒你啊，别给我整什么片头，预告片做好了会告诉你，你别太放飞自我，有需要补拍你就得赶紧给我回来！”
　　被项文楠又喷了一顿，徐放稍稍老实了点。
　　突发奇想的片头做完了，他再次回归福利专辑的制作。
　　魏婉最近又接了一个综艺评审的工作，一周一期，不算忙，偶尔会去公司商量世界巡演的安排。
　　徐放写了会歌，无聊的趴在桌上睡了会。
　　迷迷糊糊的，感觉身上被盖了一条毯子，徐放睁开眼，看魏婉正坐在对面，托着脸颊看着他。
　　“帅吧？”
　　“……”魏婉白了他一眼，“就这么趴着睡，也不怕着凉啊。”
　　“我这不是算到你会给我盖毯子吗。”
　　魏婉轻哼：“下次不给你盖了。”
　　徐放笑：“不盖也行，你直接趴在我背上，又软又暖和。”
　　魏婉忿忿的伸手，想要去捏徐放的鼻子，但是手很快被抓住。
　　啵！
　　在魏婉手背上亲了一口，徐放拉着她的手，真诚的询问：“咱妈现在还跳广场舞吗？”
　　魏婉：“跳的呀。”
　　徐放眨眨眼：“《月亮之上》和《小苹果》没听够吗？”
　　魏婉沉默了两秒，想要使劲挣脱徐放的手，逃出房间：“唔，我要去卫生间。”
　　徐放就当没听见，一本正经的开始胡说八道：“前些天陶宪老师的话，对我触动很深，要更多的关注民族文化，这两天我也在反省自己做的不够的地方。
　　这是我刚写的一首歌，名字叫《最炫民族风》，我将流行和民族融合，雅俗共赏，老少咸鱼…宜。”
　　魏婉苦着脸：“我真想去卫生间。”
　　“我陪你去啊。”
　　“别闹！”
　　“你要不和我一起唱，今天我是不会放手的。”
　　“呜呜，你欺负我，我要给咱妈打电话。”
　　“咱俩两个妈呢，你给我妈打，我就给你妈打！”
　　“……”
　　“唱不唱？”
　　“好吧。”
　　“还是媳妇最好了，快去卫生间吧。”
　　“我又不想去了。”
　　……
　　睡了一觉，天一亮，徐放就兴高采烈的拉着魏婉去录专辑了。
　　程小阳来找他，听说两人在录歌，好奇的过去听了一会，出来就在录音室外面拉一条警戒线。
　　就这他还觉得不够，拉过洗手间的打扫牌，用A4纸打印出“珍爱生命，远离徐放”八个大字，贴在打扫牌上，这才拍拍手溜了。
　　……
　　一周后，徐放让他所有的粉丝们明白，躲是躲不过的。
　　“好消息，特大喜报，福利专辑已经接近录制完成，主打歌《最炫民族风》将会在明天中午发布，敬请期待！”
　　网友们：“NO！！！！！”
　　“我明天要是点开徐放的歌，我就直播剁手，立字据为证。”
　　“多写点《九州同》这类歌不好吗，都已经是大师的水平了，还和我们这些粉丝过不去，合适吗？”
　　“大师的反差萌？”
　　“屁，大师的恶趣味，不，邪恶趣味，我已经看到藏在他头上的两只恶魔触角了。”
　　“万一是好歌呢？”
　　看到这神似萌新的发言，网友们陷入沉思。
　　“徐放新粉？”
　　“兄弟，你不是来钓鱼的吧？”
　　“那要看你怎么定义好歌了，朗朗上口，洗脑三日，全民传唱，算不算好歌呢？”
　　“我觉得大家还是放弃抵抗吧，就算你明天不听，后天也会从理发店门前，菜市场门前，音像店门前，商场门前以及家门口的小广场上听到的。”
　　“说的有道理啊，看来这位仁兄已经经历过了。”
　　“说得像谁没经历过似的。”
　　“希望宇宙来一波神秘磁场，摧毁所有电子设备。”
　　“就为了不听徐放的歌，值得吗？”
　　“那就暂时摧毁所有音乐播放设备吧。”
　　“与其妄想，不如接受现实。”
　　议论中，大家还是认命了。
　　徐放很满意大家的态度，在歌曲发布前，他本来打算和家里两只猫提前鉴赏一下的。
　　小媳妇直接伸爪了，发现自己刚被剪完指节，转而亮牙：“喵~别找死啊！”
　　本来挺粘徐放的雪花，调头跑回猫窝，两只爪子盖住耳朵，捂住脑袋。
　　徐放：“……”
　　都快成精了是吧！
　　在徐放的胁迫下，专辑的宣发还是要做的，海报要拍，官博也要宣传。
　　喵星音乐的员工收到音源，一边兴高采烈的准备发布，一边准备好耳塞，打算到时堵住自己的耳朵，赚钱和保命两不误。
　　第二天中午。
　　徐放盯着时间，微博的发布栏早已经打好了字，只等准点发布。
　　11点整，徐放的微博出现了，只有四个字：“午时已到！”
　　“爽！”发完徐放就感觉浑身通透。
　　同一时间，《最炫民族风》上线。
　　大家一看，发现还是徐放和魏婉合唱的歌曲。
　　不过有了《小苹果》的经验，大家已经明白，魏婉已经无法遏制徐放了，多半又是和他一起兴风作浪。
　　看着歌曲的播放键，有网友说道：“我现在面临的是必死绝境，自杀好，还是等着被杀好？”
　　“好问题，所以我选择自杀！”
　　“壮士，点播放吧！”
　　片刻后，无数播放设备里响起了相同的声音。
　　“苍茫的天涯是我的爱
　　绵绵的青山脚下花正开
　　什么样的节奏是最呀最摇摆
　　什么样的歌声才是最开怀
　　……”

第439章末日之初
　　“什么样的歌声才是最开怀，徐小皮的歌声绝对最土嗨！↑↑↑”徐放随意的唱着歌，唱到高音还伸着手往上指，贱得没边。
　　幸好他不在办公室，否则可能会有员工立刻打印辞职信，然后举着凳子过来砸他。
　　嗨够了，徐放拿出自己的小本本，打开。
　　《PARA PARA SAKURA》，备注：丁鹏忍不住揪头发，洗脑指数☆☆☆
　　《MI MI MI》，备注：季小秋想放程小阳咬他！洗脑指数☆☆☆☆
　　《江南style》，备注：第二天公司门口的咖啡店销量上涨20%！洗脑指数☆☆☆☆☆
　　《NOBODY》，备注：丁鹏第二天顶着超大号黑眼圈！洗脑指数☆☆☆☆
　　《老鼠爱大米》，备注：丁鹏想跳车！洗脑指数☆☆☆☆☆
　　《Panama》，备注：程小阳试图用鞋带谋杀他！洗脑指数☆☆☆☆
　　《两只蝴蝶》，备注：项文楠差点把他踢出片场，洗脑指数☆☆☆
　　《爱情买卖》，备注：李振差点和他绝交，洗脑指数☆☆☆☆☆
　　……
　　密密麻麻的试验列表，只有不到十首歌被收录进最新的专辑。
　　看着自己的杰作，徐放不由心生感叹：“唉，最惨的果然是鹏哥啊，看来以后要对他好一点。
　　不知不觉，竟然做了这么多试验，果然还有好多想要唱给大家听的歌，不知道大家知道我连‘福利2’和‘福利3’都准备好了，会作何感想。”
　　徐放感叹的时候，网上意外的安静。
　　换作以前，可能有网友已经跳出来表示，新歌挺好听的，似乎没那么洗脑。
　　现在大家都明白了，徐放的歌有后劲，就像《小苹果》，第一次听只觉得是个玩笑，谁知道后来看到苹果，脑子里就会自动按下播放键，开始循环“火火火火火”。
　　听了的网友暂时沉默，没听的网友在底下纷纷询问。
　　“怎么样啊，哪位勇士听了，说说感想。”
　　“我就想知道最炫民族风是什么风。”
　　“怎么没人说话，勇士都倒下了吗？”
　　追问声中，终于有勇士开口了：“呃……感觉吧，和《月亮之上》有点像。”
　　一句足以。
　　“懂了，一周之内我家门口的小广场肯定要换歌了。”
　　“本人代理隔音耳罩，小母鸡牌隔音耳罩，专业级降噪，360°可旋转设计，是你工作生活、躲避广场舞，拒绝徐放福利的最好选择，数量有限，预购从速，购买网址http：www.xiaomujiJZ.com”
　　“你们有没有想过一个问题，别的专辑，主打歌可以说是唱片公司最看好的歌，但是福利专辑的主打歌，我很怀疑，只是这张专辑的开胃菜而已。”
　　大家本来不信，可是一看发言人的ID后面带着徐放粉丝侦探群的标志，想到这些大神对徐放的预测，准确度能够达到七成，就有种不得不信的感觉。
　　还有一种“绝望”从心底弥漫。
　　“我就想知道这张专辑的定价多少，我从没给朋友送过礼物，这次我决定了，买他十张八张送给亲朋好友，把我最喜欢的歌手的音乐，推荐给他们！”
　　“好主意，算我一个。”
　　“那我觉得你们已经没朋友了。”
　　“福利专辑，应该不会贵吧？”
　　确实不贵，徐放给这张专辑的定价是五毛，只要肯掏五毛钱，大家就是好朋友！
　　专辑发布顺利，徐放去找江霍。
　　《哪吒》的其他演员都已经确定，唯独主角仍拿不定主意。
　　最后徐放给江霍出了一个极其不靠谱的主意：“你看好的那些小演员里有没有姓林的呀，如果有的话，果断下手！
　　选这个姓林的小演员说不定会有惊喜，万一他15、20甚至到30岁都一个样没变化呢。”
　　江霍：“你唬谁呢？”
　　徐放：“不信算了，年龄增长这个问题是不可避免的，演员年龄大了，我们可以用CG技术弥补，不怕的，尽管选你心仪的演员就行了。”
　　“好吧，也只能这样了。”江霍不再勉强。
　　接手《哪吒》这部戏，他本来压力就挺大，徐放之前一曲《九州同》刷了好大一波存在感，让他更觉得压力倍增，这还没开拍呢，最近都有点神经衰弱了。
　　对比时刻自信，也不在乎外界看法的项文楠，江霍深深感慨，人和人果然不一样，自己就不是超级大导演的料。
　　感慨归感慨，退缩是不至于的，江霍觉得自己虽然争不了第一第二，但努努力拼个十六进八，还是可以的吧。
　　一天后，《哪吒》的主演敲定，由十六岁的小演员董梁饰演。
　　徐放依稀记得董梁演过某古装片的小太子，演技颇受好评，再就没太多印象了。
　　不过他相信江霍的眼光，毕竟为了主演的选择，差点愁白了头。
　　于此同时，《最炫民族风》也开始在全国蔓延。
　　“你是我天边最美的云彩
　　让我用心把你留下来（留下来）”
　　徐放的和音，就好像《月亮之上》的“oh yeah”充满了魔性，短短几天，就把全国网友洗脑了。
　　不得不说，鬼畜up主们都是人才，短短几天，就发现了这首歌不仅完美同步各种舞蹈，甚至可以无缝匹配90%的视频，简直是万用bgm啊。
　　于是，一发不可收拾！
　　“啊啊啊，我买了隔音耳罩，躲在家里还行，但是出门根本没用，这歌简直是无差别攻击，大街小巷，就连商场厕所都在放！”
　　“如果是以前，我会安慰你，忍一忍，等你的大脑适应就好了，我现在脑子里循环《小苹果》已经不会耽误我睡觉了，甚至可以一边在脑子里唱一遍进入梦乡。
　　但是！
　　划重点！
　　这次不是一首歌，是一张专辑！
　　灾难才刚刚开始，末日来袭，我只能说，大家各自安好吧。”
　　“同意，这种攻击，不存在共同抵抗的，只能适者生存，大家做好进化的准备吧，达尔文告诉我们，不进化就是死！”
　　“希望我们都能活下来！”
　　徐放第一次觉得，网友们比他还戏精！
　　他一片看评论，一边在网上补最近追读的小说，正看到兴头呢，没……没了！
　　“哼，杀不尽的断章狗！”徐放冷哼一声，关掉网页，“你的推荐票没了！”

第440章正式开机
　　看完小说，徐放又打开《头文字D》的动画开始追番。
　　郑辰还是很靠谱的，动漫上线，被电影和漫画吸引过来的网友很多，在看过前两集之后，普遍都给出了好评。
　　看到最近几部电影的IP推广不错，季小秋等人也对未来充满了信心。
　　铃铃铃……
　　徐放正开心呢，看到丁鹏来电，很不情愿的接通：“鹏哥，又要给我安排工作？”
　　“你以为我想打给你啊！”丁鹏没好气的说道，这段时间，他都快被徐放的福利实验搞出阴影了。
　　最让他恼火的是，被当成小白鼠，遭受了福利实验的摧残，结果等专辑发布，他还要再经受一次，抗体无效，折磨x2！！！
　　“什么事，说吧。”徐放一副死猪不怕开水烫的语气。
　　丁鹏：“不是工作，而是金鹿电影节的邀请，《黑客帝国》获多项提名，拿奖是板上钉钉的，而且不会少，你有必要出席。”
　　“什么时候啊？”
　　“月底。”
　　“知道了。”徐放语气意兴阑珊，电话一挂，就兴高采烈给程小阳打电话，“喂，大橙子啊……什么我在说谁，你弟弟是小橙子，你可不就是大橙子吗。
　　说正事，我被邀请参加金鹿电影节了，你说《黑客帝国》能拿多少奖呢，唉，我一直跟你说，拿奖就是这么容易。”
　　嘟嘟嘟……
　　徐放摇头点评：“气急败坏撩电话，心理素质不行，还得练啊！”
　　放下电话，徐放在网上搜索金鹿奖的相关信息，他搜索的时候，魏婉回来，顺便还带了晚饭。
　　看他眼睛盯着屏幕，好奇的问：“看什么呢，来帮帮我呗。”
　　“金鹿电影节的奖项。”徐放不看了，丢下鼠标，起身帮魏婉拉背上的拉链，“没意思，连最佳情侣奖都不设！”
　　魏婉笑：“你还想拿奖啊？”
　　徐放：“是啊，最佳情侣奖，最佳狗粮奖，最佳cp奖这些咱俩能蝉联一百年啊一百年！”
　　嗞↑嗞↓
　　徐放把拉链拉上拉下，魏婉咬着嘴唇：“你是不是拉一条拉链，也要拉一百年啊。”
　　“为了你的话，没问题啊。”
　　魏婉哭笑不得：“我不要，你快点啦，我还要换衣服洗手呢！”
　　“好吧好吧。”徐放不再作妖，坐到一旁准备欣赏。
　　魏婉：“出去出去！”
　　徐放：“嗯？为什么！”
　　魏婉轻哼道：“我有预感，让你在这，一时半会就别想吃饭了，快出去。”
　　被赶出房间，徐放很无语，跑去瞅了瞅魏婉的带回来的晚餐，是意面和通心粉。
　　换好衣服的魏婉捊起袖子，见徐放在翻袋子，笑道：“馋了？”
　　徐放拎着意面袋子：“买做好的打包多方便，还要回来做，多麻烦。”
　　“天冷，带回来就凉了，不好吃，而且自己做，更卫生健康一点。”魏婉把意面和通心粉取出，看向徐放，“要不要帮我打下手啊？”
　　徐放很傲娇：“打下手什么的，太低端了吧。”
　　“那你想做什么？”
　　“我主厨也不是不可以。”
　　“来呗。”魏婉笑。
　　没一会，厨房就飘出浓浓的香味，正在玩毛线球的雪花，和正在鄙视雪花幼稚的小媳妇，鼻子嗅嗅，一溜烟跑到厨房边。
　　两只猫往那一蹲，就看着厨房里两人卿卿我我，你给我第一块火腿丁，我给你递一个小虾仁。
　　“喵！”
　　小媳妇伸手“啪嗒啪嗒”拍了拍橱柜，见两人没发现她，后腿一蹬就窜到炉台旁。
　　“喵！”小媳妇又叫了一声，盯着徐放手里递到魏婉嘴边的虾仁，眼神恐吓，“我的呢？！”
　　徐放没理她，就要虾仁放到魏婉嘴里。
　　就在小媳妇准备炸毛的时候，魏婉从徐放手里拿过虾仁，用手挠挠小媳妇的下巴，笑道：“你想吃啊，给，不能来这边哦，很危险。”
　　魏婉抱起小媳妇，把她放到客厅的沙发上，又弄了几个虾仁给雪花和小媳妇，这才回厨房。
　　徐放和小媳妇隔空对视！
　　“emmm……今晚必须锁门，不然有生命危险。”徐放拿出手机，记在备忘录上。
　　两人浓情蜜意烹制出的意面和通心粉没有想象中的美味，徐放绝对不会承认自己厨艺不精，从意面通心粉到锅碗瓢盆酱料全部抱怨一遍。
　　魏婉倒是吃的津津有味，笑着听他甩锅，一点都不觉得烦。
　　……
　　电影节是在月底，实际《黑客帝国》的后期制作很忙碌，包括《CN队长》的开机都不能再拖了。
　　徐放和项文楠其实都不太想去参加电影节，两人为此还一起抱怨了一阵。
　　提前安排好时间，正常的工作安排也不能耽搁。
　　较计划时间拖了一个月的《哪吒》终于正式开机，一周后，《CN队长》也举行了开机仪式。
　　两部电影的开机仪式比较低调。
　　可能是因为徐放之前作妖太过，他们低调，却挡不住记者和网友们的好奇心。
　　两部电影的开机仪式，都出现了大量的媒体记者。
　　好在大家都不是第一次拍电影，徐放又提前和演员们知会过，不能有任何剧透，面对记者们的刨根问底，应对的都很从容，并没有出现纰漏。
　　每个演员在签约的时候，都是签了保密协议的。
　　《CN队长》这边，主要被采访的演员就是夏冬，为了签约这部电影，他可是和经纪人、公司那边费了好一番口舌。
　　毕竟按年前，一签签五年，这条件提出来，就让经纪人觉得徐放把魔爪伸到他们这里了。
　　胆战心惊的了解到徐放的未来计划后，震惊的同时，经纪人不得不承认，这是一个非常难得的机会。
　　对夏冬这种不喜欢炒作，没多少流量，又没有背景和地位做支撑的演员来说，一部高成本的大荧幕电影男主角是很难拿到手的，更何况是如今最火的公司，皮皮侠影业出品的电影。
　　不能错过！
　　经纪人和公司同时做了决定，在反复看过徐放的合同，好像没有隐藏挖人条款后，这才让夏冬签字，不过还是有些提心吊胆。
　　媒体也不知道从哪得到风声，采访夏冬时就问了此事。
　　“请问夏冬先生，听说你和皮皮侠影业签了长约？”
　　夏冬笑道：“你们听谁说的，能帮我问问，签了几年，签字费多少吗，然后我好和徐老板谈谈，照着签一份。”
　　看到他的表现，徐放在旁边点头：“不错不错，看《笑话大全》还是有用的！”

第441章我不演了
　　被媒体伏击了一波，网友们也展开讨论，重点在于两部电影请到的一线大牌并不多。
　　“不知道为什么，感觉星味不足啊。”
　　“是啊，主角都不太出名。”
　　“我觉得挺好，都是实力派演员，董梁演的小太子，还有夏冬的特种兵，你们都没看过？”
　　“听说主演都签了长约，两部电影，应该都是系列作吧？”
　　“夏冬接受采访的时候，不是辟谣了吗？”
　　“虚虚实实，谁知道是不是真辟谣。”
　　“刚开机，明年下半年才能看到呢，不如先期待《黑客帝国2》，定档明年三月。”
　　“听说《无间道》也杀青了，应该会等《黑客帝国2》下档后再上，没必要自己和自己打擂台吧？”
　　“徐放的心思你别猜！”
　　录制完福利专辑，徐放最近闲了不少，两部电影开机，《哪吒》第一部里，他客串的戏份非常少。
　　《CN队长》他更是只需要在彩蛋里露脸，如果不是为了辅助程小阳拍摄，他甚至都不用去片场。
　　眼瞅着金鹿电影节要到了，徐放、魏婉和项文楠准备一同前往港城。
　　出发前，徐放主动帮魏婉挑衣服：“试试那件红色的，我都没怎么看你穿过红。”
　　“这件吗？”魏婉从衣柜里取出那件红色长裙，她记得是今年夏天代言品牌送的，她觉得太艳丽了，没怎么穿过。
　　“对的对的。”徐放不住点头。
　　“那我试试吧。”魏婉脱下外衣，换上长裙，站在镜子前面看了看，双手轻轻捻起裙侧，转了一圈，扭头问，“好看吗？”
　　徐放指挥道：“再换那件白色纱裙看看，你穿什么都好看，只有对比，才能选出最合适的。”
　　见他一脸严肃，魏婉笑着又换了一件，白色的纱裙虽然不如红色礼服那么热情艳丽，充满诱惑，但是将她衬得更有活力和灵气，宛若仙女。
　　徐放摩挲着下巴：“也不错，唉，我有点纠结，要不你再换那件海蓝色的V领礼服给我看看呗。”
　　魏婉轻哼：“你比我的造型师还麻烦！”
　　“当然了，我没有她那么专业嘛，只能多看多对比，再说了，造型师也不一定可信，太过花里胡哨，不符合大众审美，被评价为‘得罪造型师’的着装，网上随处可见。”
　　“就你有理，行了吧！”魏婉白了他一眼，又去换那件蓝色V领礼服。
　　刚换上，徐放就连连摇头：“不行不行，领开的太低了，这件以后只能在家穿。”
　　“是吗，好吧。”魏婉照照镜子，也不反驳，就想把衣服脱下。
　　徐放：“等会！”
　　魏婉：“怎么?”
　　徐放：“让我再欣赏五分钟！”
　　魏婉眯着眼睛：“你让我来回换衣服，不会就打得这个主意吧。”
　　“啊？你在说什么，怎么会呢！我觉得柜子里那件黑色裙子也挺适合你！”
　　魏婉忿忿的走过来，两手掐腰，俯身盯着坐在床边的徐放：“认真挑一件，就一件。”
　　“那就刚才那件红色的吧。”
　　“确定了？”
　　“确定。”
　　“哼！”魏婉这才把身上的礼服脱下，将红色长裙装好，回头见徐放在那唉声叹气没得看了，好笑的走过去，“还想看啊。”
　　徐放理所当然的点点头：“必须的，眼福谁嫌多啊！”
　　“美得你！”魏婉伸手点了一下徐放的鼻子，靠在他身上，“明天上午的飞机，今天已经很晚了，等有时间再穿给你看吧。”
　　徐放：“你要是嫌换衣服太麻烦，我可以帮你省一半的力气。”
　　魏婉：“？？？”
　　徐放：“你负责穿，这我不太在行，不过我可以帮你脱呀，这我还是挺拿手的，这样做功减半，你应该就愿意多……”
　　话没说完，一个抱枕就捂在他的脸上。
　　……
　　第二天乘机到港城，一到酒店，徐放就接到主办方的电话，和他约定明天走红毯的时间。
　　徐放：“明天下午四点车会到酒店楼下是吧，好的，我知道了。”
　　对面的工作人员犹豫了一下，弱弱的问：“您不会放鸽子吧。”
　　徐放：“你觉得我有几个需要求婚的媳妇？”
　　“……”工作人员嘴上不敢反驳，心里腹诽，“谁知道，万一你开后宫了呢！”
　　徐放：“别闹，明天准时来接！”
　　相比入冬的帝都，港城还是很暖和的，晚上两人出门逛了逛，虽说不是第一次来，但一个城市，如果有心寻觅，总会发现一些新的惊喜。
　　比如这次，他们就发现了一家超级好吃的水晶虾饺。
　　不仅虾饺好吃，店老板还是他的粉丝，希望能拍张照放在店里。
　　徐放也没拒绝，拍了张点赞的自拍，送给老板，换得了三屉免费的虾饺当夜宵。
　　项文楠到了港城，没有像他一样四处乱逛，还在远程监督电影的后期工作。
　　徐放给他送虾饺的时候，毫不避讳的朝魏婉说道：“看得没，反面教材，一点都不懂得享受生活，老得快！”
　　项文楠怒：“我还在这呢！”
　　徐放不好意思的挠挠头：“哎呀，我不习惯在背后编排人。”
　　“你习惯当面是吧！”
　　徐放提起手里的虾饺，在他面前晃了晃：“吃人嘴短，说你两句怎么了！”
　　“我还没吃呢。”
　　“那我拿走了。”
　　“放这，你都编排完了，我要不吃不是亏了。”
　　魏婉在一旁笑，感觉不管谁和徐放认识久了，都会多少被他同化，相处的热热闹闹。
　　过来给项文楠送吃的，顺便就坐下来，打算聊了一会。
　　徐放：“怎么样，后期制作还顺利吗？”
　　项文楠一边吃着虾饺，一边说道：“还行，有了第一部的制作经验，第二部的制作更加顺利，对特效的应用也更加纯熟，就是烧钱太快了……你要去哪？”
　　徐放一手揪着魏婉的袖子，一手捂着肚子，愁眉苦脸：“哎呦，我肚子疼，要回去上厕所。”
　　项文楠满头黑线：“这房间里就有厕所，还有你拉着魏婉干什么，不打算回来了是不是，我是导演，你这演技根本不合格！”
　　发现自己被拆穿，徐放一下挺直腰：“我这是给你留面子，我不演了，没钱了！”
　　项文楠：“我也没想多要，再加五千万就行。”
　　徐放：“给你这虾饺就是我花五千万买的，被你吃肚子里了！”
　　两人大眼瞪小眼，魏婉好笑的说道：“你们聊，我先回去啦。”

第442章他们看不见你
　　被项文楠又要走五千万，徐放不由想到那句名言：好的东西只有一个缺点，就是贵。
　　“好导演+好剧本+好演员=死贵！”徐放一阵腹诽，“早知道就不给他带吃的了。”
　　一觉到天亮。
　　这次不只是主办方担心，叽歪娱乐那边也严防死守，一大早辛姐就和化妆师到了。
　　看着守在门口的辛姐，徐放无语：“辛姐，车四点才来，下午化妆就行，你是多怕我们跑路啊。”
　　辛姐：“很怕很怕！”
　　徐放：“……”
　　《黑客帝国》一共获得了十项提名，项文楠觉得能够收获七八个奖项。
　　徐放对评选规则不太了解，也没什么兴趣，随意的准备几段获奖感言，就去网上嗨了。
　　距离福利专辑发布还有一周。
　　网友们甚至做了一个末日来临的倒计时，每天倒数+签到，目前这条评论已经盖了二十万层楼，堪称奇观。
　　徐放小手一抖，置顶加精。
　　网友们看到之后，更加绝望：“能不能先透露一下，这张专辑一共多少首歌啊？我看看我需要失眠多久。”
　　徐放无聊，也不怕把网友们吓出点问题，回复道：“一年有三百六十五个日出，我送你三百六十五个祝福。”
　　网友们直接就炸了。
　　“我就不信这专辑里有365首歌！”
　　“我觉得他的意思，可能是这张专辑足够洗脑一年的。”
　　“我觉得你说错了，不是洗脑一年，是年复一年！”
　　F5这边刚刚结束排练，发现徐放又在网上撩骚网友，忍不住吐槽。
　　罗扬：“他不是去参加金鹿奖颁奖了吗？”
　　何韬：“颁奖是晚上。”
　　邹淼：“他这么闲，是不是忘了还有首歌没给咱们呢，快，发微信给他，催一催！”
　　之前通告太多，几个人差点忘了跟徐放要歌的事情，现在想起来，赶紧提醒。
　　突然收到他们的微信，徐放噼里啪啦打了七个字：“你们还没散伙啊？”
　　训练室里五个人拿着手机眉头一跳，默契的刷了五排叹号。
　　徐放：“歌写好了，回去给你们。”
　　罗扬：“就不能发来看看？”
　　“没带身上。”
　　“好吧。”邹淼的语气突然猥琐起来，“我们下月上旬要跟你公司的A.D.C组合上节目，那个……刘茉、萧苑雅和慕谣，都有没有男朋友啊。”
　　罗扬：“是啊是啊，咱们关系这么好，你是不是应该帮忙安排个联谊什么的。”
　　徐放：“不要！”
　　这下几人大怒！
　　“为什么？”
　　“你还是不是咱们寝室的一员了。”
　　“没人性，你都订婚了，不为兄弟们着想吗？”
　　徐放：“不，我就喜欢你们看着我撒狗粮，羡慕嫉妒恨的样子。”
　　罗扬：“你死定了。”
　　徐放：“歌我还没给你们呢。”
　　微信群好一会没动静，练习室里几个人正在商量，到底该不该为一首歌折腰呢。
　　五分钟后，投票结果5：0。
　　于是微信里：“哥，我们自己努力就是了，歌一定要给我们，不能反悔啊。”
　　徐放点赞：“识时务！”
　　五小强齐齐点头：“是的是的。”
　　徐放虚荣感瞬间up，觉得自己如果女装，也有成为雅典娜的潜质！
　　下午化妆师给魏婉化妆，徐放自己去换了一身西装。
　　之前季小秋想给他安排专属造型师来着，不过他平时很少出席活动，也不喜欢有人跟着，就拒绝了，理由是：“反正我怎么打扮都帅，无法发挥造型师的才能，还是让他们去帮助更有需要的人吧。”
　　季小秋很想把这话公之于众，看看有多少人会来打他！
　　下午四点，举办方的车准时来到酒店楼下，徐放一身黑色西装，挽着身着火红长裙的魏婉，坐进车里。
　　陪同的辛姐在一旁笑着问道：“紧张吗？”
　　魏婉点头：“有点，我都没想过还会参加电影节的颁奖典礼。”
　　徐放拉着她的手：“没事，他们看不见你。”
　　魏婉：“为什么？”
　　徐放：“相信我，你今天的打扮，一下车就能把他们的眼睛灼伤。”
　　魏婉：“别乱说，而且我为什么听着不像赞美呢？”
　　徐放：“绝对是赞美！你就像那天边的女神，以晚霞为裙，明月坠入你的眼眸，群星点缀你那如夜的长发……咦，车怎么开得这么不稳？”
　　司机心里苦啊，虽然他觉得魏婉配得上这样的评价，可徐放那夸张的语气，让他浑身鸡皮疙瘩。
　　尤其透过后视镜，不小心看到徐放那贱次次的表情，让他忍不住打了个冷颤，没出车祸就不错了。
　　“你闭嘴！”魏婉出手了，脸颊微红，“不要那么夸张。”
　　徐放凑到她耳边：“不好意思了？那我下次晚上睡前在你耳边说。”
　　本来就微红的脸颊，下边的红霞密布，魏婉轻轻拍了他一下，小声哼道：“反正别在这说。”
　　徐放打了个响指：“懂了！”
　　看着后座两人甜甜蜜蜜，辛姐笑笑，打开车载音响，帮忙掩藏两人的悄悄话，不去打扰他们。
　　没一会车到了，记者们早就簇拥在外面。
　　在确定《黑客帝国》参选之后，记者们就知道，这部电影必然是电影节的最大赢家。
　　最大的受益者自然要属出品方、导演及主演。
　　编剧和制作团队，如果能拿奖，也有诸多好处。
　　“来了来了。”算算时间，知道正主该登场了，记者们拿着相机翘首以盼，随时准备按下快门。
　　车门打开，徐放从另一侧率先下车。
　　咔咔咔……
　　不管几次，面对这种闪光灯直击，他都难适应。
　　“等我放大招！”徐放心里冷哼，快步绕过来，拉开车门，伸手扶魏婉下车。
　　当魏婉迈下车门时，长发垂肩，一身红裙恰好沐浴在远方的暮色中，娇艳如火，让无数人看得呆了。
　　刚刚不断闪烁的闪光灯，竟然真的停息了几秒。
　　徐放志得意满！
　　哼哼，这身衣服我挑的！
　　咔咔咔咔……
　　比刚才更强的闪光灯袭来，徐放已经不在乎了，屈臂，魏婉笑着挽住他，两人不快不慢的走过红毯，不时对视时眼中的浓情蜜意，让人艳羡。

第443章全图鉴
　　进了颁奖会场，徐放又一次摸出自己的小本本，见魏婉看过来，主动翻开，炫耀道：“你看看，乐坛这边，我想要的签名差不多集齐了，影视圈还差不少，今天是个好机会。”
　　见徐放分门别类，每一页都做好了规划，魏婉笑道：“可算给你找到机会了。”
　　徐放洋洋得意：“那必须的，虽然不太想来，不过来了，也是有好处的，全图鉴指日可待啊！”
　　朝周围观察了一阵，锁定目标后，徐放问：“你要和我一起去吗？”
　　魏婉提了提裙子：“我这样不太方便。”
　　“那你坐在这等我吧。”
　　魏婉笑：“去吧，不要勾搭美女哦，我会盯着你的。”
　　“放心吧，谁有你美啊。”徐放在她脸颊上亲了一下，就去四处撩骚了。
　　他现在可不是刚出道的小透明了，虽然辈分差点，但地位越来越高，要签名简直轻而易举，甚至还让不少人感觉受宠若惊。
　　项文楠进入会场，一眼就看到到处嘚瑟的徐放，摇摇头，来到魏婉这边坐下：“他就闲不住是吧？”
　　魏婉点点头，目光追随着徐放的背影，笑道：“是呀。”
　　项文楠不由感慨，他在娱乐圈这么久，大部分人的精神都用在规划未来发展，努力往上攀登，少部分人心态会平和一些，追求发展的同时，不忘享受生活。
　　但是把大部分精力都花在兴趣上，或者说专注于撩骚的人，徐放是独一号！
　　颁奖典礼快开始，徐放才拿着小本本溜回来。
　　魏婉笑着问：“成果如何？”
　　“收获满满，签了二十多个，离全图鉴更近一步！”徐放兴奋的说着，看到项文楠，情绪瞬间落下，唉声叹气：“项导你来啦。”
　　项文楠怒：“不就是问你要了点钱吗，你别忘了《黑客帝国》的票房是多少。”
　　徐放哼哼：“好汉不提当年勇。”
　　项文楠：“什么当年，不就是今年吗，你以为今天金鹿奖提名的是哪一部电影？”
　　徐放：“那也是过去的事情了，万一这部戏扑了呢？”
　　项文楠很气，他知道徐放不是对他或者对电影没信心，纯粹就是在口嗨，所以与其解释或反驳，不如骂人来的爽快：“滚蛋！”
　　徐放：“滚不了哇，这座位是主办方安排的。”
　　项文楠：“……”
　　会场里熙熙攘攘，不时有人来和他们打招呼，让两人没法再继续扯淡。
　　熬到颁奖典礼开始，徐放悄悄打开手机，找到网络直播频道，看网友们刷弹幕。
　　发现他的小动作，项文楠问：“你又在干什么？”
　　徐放：“看看大家的评论，这颁奖典礼热度一般啊，观看人数才几十万，看弹幕量肯定带水分了。”
　　项文楠：“谁没事会全程观看颁奖过程，都是挂着直播间等结果，或者干脆事后看新闻。”
　　徐放：“今年不一样啊。”
　　项文楠疑惑：“怎么不一样？”
　　徐放：“这不是有我吗，大家就不好奇我的获奖感言吗？”
　　项文楠还没回答呢，就看到徐放打开微博，把他刚才说的话，毫不要脸的发到微博上：“大家为什么都不看直播呢，我可是准备了非常精彩的获奖感言！”
　　对于颁奖典礼期间还能看到徐放发微博，大家已经不奇怪了，毕竟这是一个会在颁奖当天放鸽子的人，偷摸发条微博算什么。
　　再看内容，嚯嚯！
　　“你膨胀了啊，这就确定自己能获奖？”
　　“之后看视频，不也一样能知道。”
　　“想让我去看，你求我啊？”
　　“感觉你又要整活啊。”
　　徐放一条微博，拉了不少粉丝进直播间，
　　这时台上正在公布今年的“最佳新演员”得主，看到提名里没有徐放，粉丝们去翻看评审规则，这才发现徐放无法参选。
　　“必须今年以前没演过主角或配角，徐放去年主演过《大话西游》了。”
　　“可惜了，去年《大话西游》票房和网上评价都不错，但是几个电影节都没拿到提名。”
　　“我看了一篇分析，说业内对《大话西游》这种喜剧风格的态度，分两派，有人认可，有人反对，争议很大。
　　而且不少人对徐放白手起家，抢尽风头不满，加上他挖墙角得罪了不少人，所以《大话西游》才没拿到提名。”
　　“白……白手起家？你认真的？”
　　“不要只盯着一句话嘛，总体说的还是挺有道理的，徐放就是太耀眼了，光芒遮住了许多人，挡人财路不被嫉恨才怪！”
　　徐放把评论拿给项文楠看：“你瞅瞅，你瞅瞅，说得多有道理啊！”
　　项文楠：“屁！”
　　徐放摇头：“你这人，一点都不实事求是！”
　　魏婉在一旁，坐姿端正优雅，面带笑容看着前方，一点都不想介入这些话题的讨论。
　　最佳新人颁奖结束，下一个奖项是最佳视觉效果，《黑客帝国》便是提名影片之一。
　　徐放朝项文楠问：“一会要是得奖了，是你上还是我上？”
　　项文楠：“你想上你就去。”
　　徐放：“我准备的获奖感言不多，好钢要用在刀刃上，最佳视觉效果你上吧。”
　　项文楠：“行吧。”
　　奖还没颁呢，两人就在悄悄策划出场顺序了。
　　事实也不是他们膨胀，结果公布的名字，果然是《黑客帝国》。
　　项文楠整理了一下西装，慢慢走上台。
　　徐放在一旁观察的很仔细，然后在魏婉耳边说道：“嗯，不愧是总拿奖的人，路线、姿势、神态都很熟练，值得咱俩学习。”
　　见项文楠不在，徐放开始找她说话，魏婉很想捏一下他的脸颊，问他一直说话累不累。
　　就像徐放说的，这种奖，项文楠这些年拿了很多，从容的聊了几句就走下台。
　　等他落座，下一个奖项，最佳动作设计奖。
　　五分钟后。
　　徐放：“老赵没来，还是你去代领吧！”
　　项文楠又去了。
　　十分钟后，最佳服装造型奖。
　　徐放：“虽然大部分服装是我设计的，但还是你去吧。”
　　项文楠斜眼看他：“下一个应该是最佳音乐效果，如果拿奖，老乔也没来，你去代领，没得商量，我不去了！”
　　徐放：“emmm……好吧。”

第444章你唱好听
　　“获最佳音乐效果的影片是……《黑客帝国》！”
　　四周掌声响起，没人觉得意外，大家都知道创造国内票房纪录、华语电影全球票房纪录，跻身全球票房历史前二十的《黑客帝国》会成为这一届金鹿奖的最大赢家。
　　徐放起身，按照项文楠走过的路线，登台，领奖，站在麦克风前，复制项文楠之前的句式：“我虽然也做了些贡献，但这个奖应该由音乐监制乔寅老师来领更加合适。
　　感谢大家对《黑客帝国》的赞誉，这将成为我们继续前进的动力，无论我个人，还是团队，都会不断努力，争取在下一部影片中，打造更好的音乐效果。”
　　说完下台。
　　大家愣了一会才鼓掌，网友们也十分意外，看到现场嘉宾们的表情，回味之后，笑疯了。
　　“哈哈哈哈，连现场嘉宾都不相信徐放说话这么正经！”
　　“太逗了，我看徐放之前发的微博，还以为他要搞事。”
　　“就这就这？”
　　“没发现这是借用了之前项文楠的句式吗，说明这不是他准备的获奖感言。”
　　“还有存货吗，那再等等。”
　　“应该是打算拿最佳男演员或者最佳编剧的时候说吧，这两个算是完全属于他个人的奖。”
　　“有可能。”
　　拿着奖杯回到座位，和其他几个奖杯摆在一起，徐放欣赏了一下，发现项文楠奇怪看着他，不解的问道：“你看我干嘛？”
　　项文楠：“你干嘛学我说话？”
　　徐放：“因为我觉得你说的很有水平，值得我学习，能帮助我节省时间和脑细胞。”
　　前半句像个人话，项文楠还挺高兴，听到后半句就想拿起奖杯砸他。
　　之后黑客帝国或提名或拿奖，都是项文楠上去的，一直到最佳编剧。
　　“获得最佳编剧的影片是……《黑客帝国》！”
　　项文楠瞅徐放：“赶紧的。”
　　“咳咳！”徐放清了清嗓子，上台了，竟然拿着手机！
　　网友们看到，一下就来精神了。
　　“来了来了，这次应该是自己的获奖感言了吧。”
　　“搞事的来了。”
　　徐放接过奖杯，一旁的主持人疑惑问道：“我看你上台拿着手机，是有什么原因吗？”
　　徐放：“这是为获奖感言做的准备。”
　　主持人笑道：“是写了稿子吗，我看其他人都拿着纸质稿，只有你用电子版。”
　　徐放摇头：“不是稿子，是配乐。”
　　主持人：“？？？”
　　徐放：“我觉得说再多，不如送给大家一首歌，这首歌不止是给我自己的，也是送给所有为电影事业不断付出的人，这首歌的名字叫《给电影人的情书》。”
　　徐放把手机递给主持人：“一会你拿话筒帮我充当一下扩音器呗。”
　　主持人哭笑不得：“你这准备的很充分啊，不愧是金曲奖得主，跑来影视圈拿奖，获奖感言都别开生面，没问题。”
　　主持人拿过手机，看上面已经调好了，问：“我按播放就行了吗？”
　　徐放点头：“对的。”
　　“那我开始了啊，《给电影人的情书》，应该是一首非常好听的歌，我相信大家都很期待。”支持人笑着按下播放，把麦克风对准手机发声口。
　　旋律响起，徐放闭着眼，就好像live现场似的。
　　网友们被逗得不行。
　　“戏精附体啊，这是演唱会吗！”
　　“什么都用唱的吗？”
　　“过分了，歌手跑到影视圈欺负人啦！”
　　“不知道以后的获奖感言，会不会因为徐放提高标准。”
　　“那要看这首歌好不好听了。”
　　这时徐放的歌声响起。
　　“多少人爱你遗留银幕的风采
　　多少人爱你遗世独立的姿态
　　你永远的童真，赤子的期待，孤芳自赏的无奈
　　……”
　　后台导演，本来打算让主持人提醒徐放时间有限，在听到歌曲后，放弃了这个打算。
　　这首歌唱进了很多人心里，现场的演员们，不少人都为此动容。
　　“人间不过是你无形的梦，偶然留下的梦，尘世梦
　　以身外身做银亮色的梦
　　以身外身做梦中梦”
　　这歌词说的何尝不是大部分人努力成为演员的初衷。
　　无论走到现在这一步，每个人的追求是否有改变，此时此刻，他们都回忆起曾经那份初心。
　　不忘初心，以身外身，做梦中梦！
　　歌声落下，掌声雷动！
　　网友们也不开玩笑了。
　　“徐放用心了啊，还以为他要搞事呢。”
　　“太好听了！爱了爱了！”
　　“别看徐放经常搞事，但是正经的时候，三观真的很正！”
　　“那必须的，这也是我粉他的原因，见义勇为，公安嘉奖，跟你闹呢？”
　　“厉害，徐放的音乐是真的厉害！”
　　“电影也厉害，别忘了这个奖的名字是最佳编剧！”
　　在大家的夸赞声中，徐放下台了，朝项文楠问：“怎么样？”
　　“好听！”项文楠这次很实诚。
　　一旁的魏婉也笑：“我喜欢这首歌，你什么时候写的？”
　　徐放：“前些天给你写的，不过我先唱一遍过过瘾。”
　　魏婉：“我觉得你唱很好听啊。”
　　“你唱好听。”
　　“不，你唱更好听！”
　　陡然被塞了一口狗粮，项文楠无语，从兜里摸出一板益达，按出一片丢进嘴里。
　　让人意外的是，之后的最佳男女演员得主，竟然不是徐放和魏婉。
　　网友们惊了。
　　“woc，黑幕这么大胆的吗？”
　　“给了一大堆奖，最重要的不给？”
　　“什么意思，电影是好电影，男女主不行？”
　　“说实话，徐放和魏婉的演技确实还有点稚嫩，演对手戏的许根，压住他们了。”
　　“你这么说的话，也有点……不，还是没什么道理！”
　　“最佳男女演员没有，最佳导演和最佳影片应该无悬念了吧？”
　　网友们在讨论，项文楠也在看徐放，安慰他：“只要你想拿，从你那些剧本里挑几个演，早晚能拿到。”
　　徐放扭头，脸上哪有半点遗憾不甘，很是平静：“我知道啊。”
　　对他来说，最佳男演员真没有最佳狗粮奖来得有吸引力，可惜没这奖项。
　　“行吧。”项文楠再看看同样平静的魏婉，感叹自己真是瞎担心。
　　这时最佳导演轮到他上台领奖，徐很开始在下边做最后的准备。
　　看他摆弄手机，魏婉惊讶：“你准备了不止一首歌？”
　　徐放点头：“上一首是送给大家，这首歌是自我总结！”
　　魏婉好奇：“好听吗，叫什么名字？”
　　徐放：“《倍儿爽》！”
　　这歌，魏婉可是在家里听徐放哼过的，一听歌名就忍不住说道：“我现在能走吗，去车里等你。”
　　徐放：“当然……不能！”

第445章第五层
　　网友们还在网上为徐放和魏婉打抱不平的时候，最后一个奖项公布了。
　　没有悬念，最佳影片，《黑客帝国》！
　　项文楠本来以为徐放不想去呢，刚要起身，就见徐放特积极的按住他：“我去我去。”
　　项文楠还挺奇怪，不过他确实懒得登台了，便点头道：“你去你去。”
　　等徐放走了，项文楠才看到隔着一个座位的魏婉，悄悄摸出两个耳塞，塞到耳朵里。
　　项文楠：“？？？”
　　见徐放上台还拿着手机，主持人笑着问道：“看样子，大家又有耳福了？”
　　徐放点头：“当然，不过也有些区别，之前的歌，是送给所有电影人的，这首歌，则是对我个人这次参加金鹿奖颁奖的心情总结。”
　　网友们一听他又要唱歌，高高兴兴。
　　“哈哈，徐放真把颁奖典礼当演唱会了。”
　　“走到哪唱到哪！”
　　“有耳福了！”
　　“希望还是《写给电影人的情书》这种类型的歌，太喜欢了。”
　　不止网友，现场大伙也很期待，除了魏婉，以及察觉到一点端倪的项文楠。
　　这时主持人按下手机里播放键。
　　然后……
　　“爽爽爽爽！
　　哈咿呦哦哦
　　哈咿呦哦哦
　　……
　　就是这个feel
　　倍儿爽！
　　天空飘来五个字
　　那都不是事
　　……”
　　现场内外都懵了。
　　咔！
　　项文楠手里拿着矿泉水瓶，下意识的用力一捏，溅了自己一脸。
　　他都这样，更别提网友们了，打翻的各种饮料、桶装泡面，外卖餐盒不计其数。
　　不少人在网上发出吼声：“主持人你在想什么，还不赶紧先把伴奏关了！”
　　主持人拿着手机像石化了，直到耳机里传来导演的喊声，才回过神，赶紧关掉旋律。
　　发现旋律停了，徐放疑惑的停下来：“什么情况？”
　　主持人赔着笑脸：“啊，时间有点来不及了，我相信大家已经知道很你开心了。”
　　徐放：“行吧，那我下去了？”
　　主持人刚忙说道：“别忘了你的奖杯。”
　　“忘不了，走了。”徐放拿起台子上的奖杯，挥手下台。
　　主持人嘴角抽搐，感觉额头都出汗了。
　　网友们也感觉逃过一劫。
　　“我就知道！他发微博让咱们看颁奖，怎么可能不搞事！”
　　“上当了啊，他现在套路更深了，先唱一首好听的歌，让咱们甘心入套。”
　　“对，第一首歌就是陷阱上的胡萝卜，诱骗我这种单纯的小可爱！”
　　“咱们站在第一层，徐放在第五层啊！”
　　网友们疯狂吐槽，徐放从一群面色复杂的演员身旁走过，回到座位，见项文楠正拿纸巾擦拭溅湿的衣服，好奇的问道：“项导，你这是肿么了？”
　　项文楠咬牙切齿：“你没点数吗？”
　　徐放：“没有！”
　　项文楠：“……”
　　打发走徐放，主持人赶紧按流程结束今天的颁奖典礼。
　　作为颁奖典礼的最大赢家，徐放和项文楠都要接受采访。
　　到了采访区，徐放意外的发现，媒体们绝大多数问题都抛给了项文楠和魏婉，竟然没什么人问他。
　　偶有提问，也避开了“获奖心情”这类的问题。
　　记者们也怕啊，生怕他在采访区再兴致勃勃的飚一段歌，太可怕了。
　　徐放也乐得清闲，偶尔回答几个问题，等采访结束，和魏婉、项文楠一起离开，准备去吃点东西回酒店。
　　到了会场外，徐放就发现好多人在抬头望天。
　　于是他也抬头望去，没有飞碟啊。
　　一看他的动作，项文楠也下意识抬头，脑子里飘过五个字：那都不是事！
　　这五个字让他浑身一哆嗦，这是……中招了！
　　这一晚中招者很多，脑子里不是“倍儿爽”就是“天空飘来五个字，那都不是事”。
　　本来传播还没那么广，但总有人自己受创，还要拖人下水，把两首歌剪在一起，发到网上。
　　不明真相的网友，哪怕开始很警惕，在听了第一首《写给电影人的情书》后，也放松了心情，谁知……
　　于是这一晚倒在徐放歌声中的可怜人又增加了！
　　项文楠一回酒店，就吞了半片安眠药，把自己丢到床上培养睡意。
　　徐放对拿回的奖杯一点都不感兴趣，洗漱之后开始刷微博，原本为他抱不平，夸赞歌好听的粉丝们，眼下正不遗余力的吐槽着。
　　徐放这贱人发文挑事：“这么晚了大家还不睡啊，都不困吗？”
　　粉丝们大怒！
　　“徐小皮你还敢出来对线啊！”
　　“为什么还不睡，你不清楚吗？”
　　徐放：“既然大家睡不着，那我再给大家唱一首啊？”
　　粉丝们：“！！！”
　　唱是不会唱的，一旁刚洗漱完正在吹头的魏婉，听到他的言论，直接伸出两根手指。
　　徐放：“victory？”
　　魏婉两根手指合上，再张开。
　　徐放把被子往上拽了拽：“懂了，我不唱就是了。”
　　魏婉满意的扬起头，轻甩吹干的一头秀发，身上似有氤氲缭绕，本来有点困的徐放一下精神了。
　　时间还早，长夜漫漫。
　　……
　　第二天乘机返回帝都，徐放就在群里撩骚罗扬他们：“看没看颁奖，《倍儿爽》给你们唱怎么样？”
　　忍辱负重，准备等拿到歌就动手的F5五小强，苦着脸在群里央求：“来首好听点的呗，不求《写给电影人的情书》这种，像之前的《棉花糖》就行。”
　　徐放：“真不唱《倍儿爽》？”
　　五人两眼泪汪汪。
　　徐放给丁鹏打电话，了解过A.D.C和F5接下来的通告，很快就选好了歌。
　　不过约罗扬他们吃饭前，因为陶宪的电话，又耽搁了。
　　因为陶宪的推荐，他身边一位正在央视音乐频道打造新节目的老朋友，想把《云宫迅音》和《九州同》放进节目，希望能和徐放聊聊。
　　陶宪出面，徐放自然要去。
　　双方聊的很愉快，《九州同》上节目，不会影响到电影片头的使用。
　　新节目是以弘扬国粹为主，作品能上这节目，好处太多，徐放很识时务的让对方免费拿去用，皆大欢喜。
　　等到这事聊完，他才抽空把等得心都要烧焦的罗扬等人约到烧烤店，拿出一首歌：“一首交钱一首交货？”
　　他刚说完，就见五个人饿虎扑食，两个人抢谱子，三个人把他按住就是一顿揍。

第446章小母牛周游世界
　　“过分了啊！”徐放叫着，“细水长流的道理不懂吗，我是一只会下金蛋的鸡，你们才拿到一枚金蛋就企图杀鸡，太短视了，太没格局了！”
　　罗扬说着就想扒徐放裤子：“呦，你还会下蛋呢，快，让我看看。”
　　徐放冷笑：“抢谱子那两个，你们先看看谱子上写的什么！”
　　抢走谱子的张骏羽和郝天正看着谱子愣神呢。
　　看到《土鸡蛋》的歌名，两人就隐隐有不好的预感。
　　再看谱子，人都傻了。
　　“走在乡间小路上
　　手里提着一筐蛋
　　……”
　　意识到不妙，罗扬、邹淼跟何韬松开徐放，走过去，一看也懵了。
　　徐放轻轻扫了扫肩膀，拍了拍胳膊，还没拍完呢，罗扬就冲过来：“徐哥，我给你拍，你看这脏了，有点灰。”
　　啪！
　　徐放怒：“你要打死我啊！”
　　罗扬赶紧说道：“怎么会呢，我轻点，这就轻点。”
　　邹淼来到徐放身后，帮他捶肩：“徐哥你是不是肩膀酸了啊，我帮你揉揉。”
　　“是有点酸。”徐放点点头，斜眼看着何韬，“你呢？”
　　何韬拿起桌上的茶杯：“我给你倒水。”
　　水倒出来，发现是刚烧开的，何韬一下有底气了，凶神恶煞：“快把歌交出来，否则泼你一脸，管你是不是下金蛋的鸡，一地鸡毛我和你说！”
　　包间里吵吵嚷嚷，闹了一阵，气喘吁吁，各自坐回位置，徐放才把真正的谱子给他们。
　　胆战心惊的接过谱子，生怕徐放又拿出什么惊悚的歌。
　　《流星雨》，很适合F5的歌，契合度99，差了1。
　　“算你有良心！”罗扬狠狠说道。
　　徐放喝着何韬“献上”的大麦茶，问道：“我看你们人气还行啊，怎么紧张兮兮的？”
　　邹淼在一旁感叹：“好多公司看个人选秀泛滥，不好赚钱了，于是开始做团综，今年据我们所知，有五个同类节目。
　　组合也好，男团也好，火的快，要凉也快，我们几个转影视暂时还没出成绩，组合的人气受冲击挺大。”
　　见徐放很想说话，罗扬提前堵住他：“别拿你那个A.D.C举例啊，都是怪……”
　　“咳咳！”张骏羽在一旁提醒。
　　罗扬这才回过神，过些日子还要一起录节目呢，他们还打算套近乎来着，说三个美女“怪物”，万一被徐放这贱人抖出去，不是要完！
　　罗扬生硬的改口：“她们都实力超强，人也美，就算解散了单飞，不也一样风生水起。
　　我们几个就不一样了，除了何韬，之前都是做冷板凳，也是运气好，公司想搏一把，拼个组合，没想到借你的歌火了。”
　　“停停停！”徐放果断叫停，“我看你们几个才是小母鸡，叽叽歪歪的，当初的豪情壮志呢？”
　　罗扬：“都被现实磨平了棱角。”
　　徐放往嘴里灌了一口茶水，对着他：“信不信我喷你一脸？”
　　要是别人，罗扬肯定直接说不信，但是徐放什么事做不出来啊，他果断怂了。
　　徐放开始吐槽：“感觉你们就是压力太大，天天拼命，生怕被淘汰，人一旦被焦虑填满，就很容易忽略自身的成长。
　　其实你们最近的歌，还有现场，我都有听，每个人都有进步。
　　脚踏实地一步步往前走呗，这还没受到其他组合的冲击呢，就开始焦虑了，要是人气真下滑，是不是要自闭啊？”
　　被批了一顿，虽然都是平常彼此会相互鼓励的话，但是往常感觉没什么效果，这时候从徐放那听到，却让人稍稍安心一些。
　　“你真觉得我们进步了？”罗扬问。
　　徐放：“真的！”
　　邹淼：“你听的是哪几首？”
　　徐放想了半天歌名：“《棉花糖》和《青春纪念册》！”
　　五人大怒：“你是不是就知道你写的这两首歌！”
　　吃过饭，在徐放的怂恿下，其他人也想放松放松，于是一起去打保龄球。
　　徐放去了才发现，这五个嚷嚷的欢，吹的起劲，原来是五个菜鸡啊。
　　在徐放第n次清场的时候，罗扬忍不住质疑：“你为什么这么厉害，别跟我说是天才，我不信。”
　　徐放回忆着当初跟程小阳、李振出去玩，三个懒比想运动，但是又不想出汗，最后不是台球就是保龄球的日子，说道：“这次真不是天赋在作祟，都是练出来的，你玩个几百次，也能这水平。”
　　邹淼好奇：“你什么时候玩的？”
　　徐放：“小学、初中、高中都在玩吧。”
　　何韬：“那我换个问题，你什么时候在学习？”
　　徐放很认真的想了想：“哎呦，这个真记不得了。”
　　五人无语凝噎：“真是不一样的童年啊！”
　　这五人也就是趁着和徐放约歌的机会，出来放松一下，晚上还要回去练习，时间安排的非常紧。
　　临走前，罗扬感叹：“还是沾了你的光，经纪人一听是你约我们出去，还有新歌，二话不说就同意了。”
　　邹淼：“对了，魏婉老师……唉，自从魏婉成了你女朋友，叫起来总觉得怪怪的，听说她要开全球巡演了，你呢，有没有这个计划？”
　　徐放：“我？再说吧，不过她巡演我会跟着去。”
　　罗扬：“你是趁机出去玩吧。”
　　徐放理所当然：“玩当然是要玩的，不过也会蹭媳妇的舞台，唱几首歌，我将这次巡演称之为小母牛周游世界！”
　　F5：“？？？”
　　徐放解释道：“走到哪牛逼到哪！”
　　几个人差点喷了，感觉再跟徐放聊下去，神经都不太好了，赶紧告辞离开。
　　送走了F5几个人，徐放回了趟公司，发现刘茉等人不在，就找到丁鹏，将写给A.D.C的歌交给他。
　　一首《一千零一个愿望》，到时候和F5在一个节目里演唱，应该效果不错，也算互相抬一手。
　　做完这些，徐放才想起自己的福利专辑马上就要发售了，突然说道：“鹏哥，微博抽奖送专辑的时候，记得多赠一瓶牛奶，一瓶酸枣仁饮品。”
　　丁鹏：“为什么？”
　　徐放：“这两种饮品可以安神助眠，我就只能做这么多了。”
　　丁鹏：“滚！！！”

第447章脑子有问题
　　当粉丝签到群中的末日倒计时归零后，一切都将不可避免的发生了，群里大家互相祝福着。
　　“兄弟们，今晚是最后一个好觉了，早点睡，晚点起，迎接新的一天。”
　　“我已经做好英勇就义的准备了，有没有兄弟继承我的花呗……账单。”
　　“专辑是明天中午发售吧，预售多少了？”
　　“50w+了，五毛钱实在太便宜了，实体也比往常便宜不少，听说微博中奖的网友，还额外赠送一箱饮品，牛奶和酸枣仁饮料自选。”
　　“真就不要钱，不当人呗！”
　　“看上去是这样的！”
　　徐放没忘专辑的事情，不过他这两天没机会皮，大多时间都待在片场协助程小阳，有点小无聊。
　　目前看，《CN队长》的拍摄虽然进度不快，但还算顺利，程小阳这段时间累的连和他怼的力气都没有了，让他感觉十分可惜。
　　晚上拍摄结束，他很贴心的请大家吃饭，顺便给程小阳多点了两盘腰子，勉励道：“嗯，我还在网上给你订了两袋核桃，你得多补补，万一你这身体累垮了，就算拿奖也没用了。”
　　“摸哪呢！”程小阳感觉徐放的手指在他后腰上戳啊戳，怒目而视。
　　徐放戳完腰，又怼了怼他的头：“身体累垮了说不定还能补救，万一你这脑子也累得秀逗了，可就完了你知道吗。
　　等我送你张专辑听听吧，能够活跃大脑，保证能让你的脑细胞跟嘴里的跳跳糖一样，噼里啪啦！”
　　“滚！”
　　程小阳专注吃饭补充体力，回怼的很无力。
　　不过徐放只是嘲讽，倒是让他安心不少，这说明他的拍摄在徐放看来，应该没什么问题。
　　想着想着，程小阳突然微微一愣：“不对啊，他也是个外行啊，我为什么对他这么信任，还真把他当天才了？”
　　程小阳陷入沉思，猛然摇摇头：“不可能，绝对不可能！”
　　徐放被他吓了一跳：“你不是真要累出问题了吧？”
　　程小阳恢复了点精神，送上中指：“滚！”
　　徐放两根回敬：“爬！”
　　……
　　吃完饭，各自回去休息，第二天徐放没去片场，一早上就开始在微博上撩骚了：“大家，准备好了吗？”
　　“没！”
　　“没+1”
　　“我可能永远也无法准备好。”
　　徐放：“那就认命吧！”
　　贱人在网上狂撩粉丝，专辑也在整点准时发布。
　　“来了来了。”无数人奔走相告，“彗星即将撞击地面。”
　　福利专辑《睡你mp起来嗨》，正式上线，数字专辑价格五毛一张，算上预售的50w+，不到一个小时，销售量就直奔百万。
　　只不过这一个小时，网上一直没什么声音。
　　“大家都听了没啊？”
　　“买了还没敢听。”
　　“在单位，我准备回家沐浴更衣，斋戒三日再听！”
　　“没有听了的人吗，都倒了吗？”
　　事实上，听了的人，此时正在思考一个非常重要的问题。
　　他们都听了些什么？
　　此时脑子里好像有无数个二哈在撒欢，还是带着翅膀的那种，从天上闹到地下。
　　一闭上眼，那冲击感，就好像二哈吐着大舌头，瞪着大眼睛，呼扇着大翅膀，飞速俯冲而来。
　　甚至他们都弄不清，这歌究竟包含了多少语言，有疑惑的网友已经开始统计了。
　　华语、英语、韩语、部分日语，甚至还有罗马尼亚语？
　　不少唱片公司的高层，都顺手买了这张专辑，他们之前开会讨论时还提过徐放。
　　几乎所有人都一直认可，徐放是天才级别的原创歌手，出道时在编曲方面还略有些青涩，但在经过这几年的打磨后，无论唱功，还是词曲创作，都已是超一流的水平了。
　　但是他们同样认为，绝不能忽略徐放对市场的敏锐度。
　　音乐才华比不过就算了，他们可是专业做音乐，研究市场风向，把握听众喜好的人，凭什么徐放能抓住市场，他们就不能。
　　不提那些注定能成为经典的歌曲，为什么徐放随手发布的“福利”歌曲都能大火？
　　为什么他们就不能发掘这类接地气的歌曲。
　　所以这次很多唱片公司都是下了指标的，徐放的福利专辑，买买买，买回来研究学习。
　　虽然这事他们之前也做过，不太成功，但是很多人就不信这个邪！
　　然后……
　　听了《老鼠爱大米》，很多高层陷入沉思：“这歌真的能火？”
　　再听《两只蝴蝶》，这些高层已经开始脑子疼了：“老鼠爱蝴蝶，呃……串歌了。”
　　等到《爱情买卖》，好多人听到一半，就按下暂停键，上厕所的上厕所，喝水的喝水。
　　某员工看到领导满头大汗从办公室出来，直奔洗手间，很是疑惑，难道领导在办公室玩潜规则？
　　有意志坚定的，熬过了《爱情买卖》，听到《MI MI MI》和《PARA PARA SAKURA》，终于开始陷入怀疑，这歌真是正常人能写出来的？
　　有人顺手联系了精神科医师：“喂，你们院有没有天才歌手啊？啊，我知道你这里是精神病院，天才在左，疯子在右嘛，我就想打听一下，有没有拥有特殊才华的，什么，你觉得我该去你那看看？你怎么能骂人呢！”
　　一直听到《NOBODY》和《江南style》，终于没人受得了了。
　　能写出一首，可能是机缘巧合，能写出两首三首，大概是把握了市场，能写出一张专辑，连带之前一共十几首歌，还换着语言来，这人脑子绝对有！问！题！
　　大概过了小半天，专辑的热度陡然间，冲破云霄。
　　“听完了，我终于听完了，真的是用生命在听音乐啊！”
　　“啊，我已经不到该说什么了，以后通宵熬夜，绝对用不着咖啡了，这专辑一放，三天不用合眼！”
　　不止是国内，国外也炸了。
　　数字专辑是在国外音乐网站同步上架的，几乎不要钱的价格，加上徐放如今的影响力，购买者无数。
　　和国内粉丝饱受荼毒都快有心理阴影了不同，他们买的时候，称得上兴高采烈！欣喜若狂！心花怒放！
　　听过之后，惊为天人！
　　因为时差的关系，欧美圈还没发酵，但是在日韩圈的热度，跟坐了火箭差不多。
　　大家被专辑的浪潮卷过来拍过去的时候，徐放跳了出来：“怎么样，好听吗？”

第448章皮出一片天
　　面对徐放的挑衅，这次粉丝们顶不住了。
　　“你这是核打击啊。”
　　“我认怂还不行吗。”
　　“求求你收了神通吧。”
　　“这张专辑里的歌已经住在我脑子里了，他要能收回去，我愿意称他为永远的神。”
　　徐放一如既往的皮：“那我宣布，徐放vs五千万粉丝，徐放胜！”
　　一群粉丝看到，简直吐血。
　　“你怎么不写你1vs全球60e，还是你赢？”
　　“别说了，我刚刚去看了眼外网，比咱们这边还火，说不定真就1vs60e了。”
　　一语成谶！
　　一天时间，一张专辑里的不同歌曲，分别登上不同国家的流行榜单，甚至在某些榜单占据首位，这是前所未见的。
　　徐放之前还想在公司开盘，让大家竞猜专辑里的哪首歌最火，可惜没人理他。
　　徐放感觉有点可惜，他可不是坑大家，就连他自己都猜不到。
　　一觉起床，徐放就迫不及待上网查看，国内榜单一眼看去，他这张专辑里的歌，真的是排排坐，直接屠榜了。
　　目前排在第一位的歌，倒是让他有点意外，竟然是《老鼠爱大米》。
　　徐放很怕自己这一手核爆，让华语乐坛重回彩铃时代，那他就玩大了。
　　有媒体公布外网统计，《江南style》登上韩国音乐流行榜首位，《panama》油管单日播放量居首。
　　徐放的新粉雷蒙德和洛克，这一天就像狂欢一样，在直播间学唱歌，誓要把整张专辑的歌都学会，还扬言要学十国语言，为以后学唱徐放的歌做准备。
　　粉丝越狂热，徐放越担心。
　　以往怕冷的他，这次特别感谢寒冬，出门的时候可以选最厚重的羽绒服，再戴上一顶超大的羊绒帽和蛤蟆镜，根本不可能有人认出他。
　　可惜他失算了，上电梯之后，刚下了一层，电梯就停了。
　　电梯门打开，打着哈欠的顾忱走进电梯，看了看他，第一眼没认出来，按下关门键。
　　两人正对着电梯，也怪这电梯擦得太亮，光洁如镜，顾忱看着电梯门映出的徐放，越看越不对劲，然后猛的回头，冲过来就要决斗。
　　徐放发现露馅，连忙喊冤：“忱哥，你什么情况，你可别说你没睡好赖我啊，你是专业歌手，拥有非常高的音乐素养，不可能被我几首歌洗脑的对不对。”
　　顾忱愤怒的说道：“都怪你，昨天小芸说你发了新专辑，我说别听，她就好奇，说特别火，非要听，这一听睡不着了，她睡不着，我能睡着吗？”
　　徐放赶忙上去套近乎：“睡不着可以培养感情，锻炼身体啊。”
　　“我看你是找打。”
　　“难道忱哥你力不从心？我跟你说，老骥伏枥，志……你还真动手啊。”
　　五分钟后，徐放在路边整理衣服帽子，顺路开车过来接他的程小阳，有些疑惑的问：“咋了？”
　　徐放：“跟泰日天干了一架，怪我，把他逼的太急了。”
　　程小阳略一思索，大概猜到了发生的情况，点点头：“了解，再送你两个字，活该！”
　　徐放一上车，就哪壶不开提哪壶：“那个，今天要是大家拍戏状态不好，你多担待点，责任在我，在我。”
　　程小阳真想一脚油门怼树上，跟这家伙同归于尽。
　　事实上，徐放担心的事情确实发生了，到了片场，数位演员和工作人员，神色困倦，看他的眼神十分诡异。
　　徐放想了想，亲自去道具组检查，万一有人暗中替换了道具，打算“为民除害”怎么办，他必须防一手。
　　好在检查之后，无事发生。
　　倒是来比较晚的夏冬，神清气爽，程小阳非常满意，朝夏冬笑道：“精神不错啊，昨晚没听歌吧。”
　　夏冬显然知道程小阳说得是什么：“没，昨天睡的比较早，早上起来去跑了二十分钟。”
　　“好样的！”程小阳竖大拇指。
　　徐放：“我发新专辑了，昨天没听没关系，今晚回去听一听，很好听的。”
　　程小阳挥舞着剧本：“滚，你快滚，滚出我的片场。”
　　这时外面有车经过，音响开得贼大：“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”
　　片场很多人突然感觉有些不适，徐放拍拍夏冬的肩膀：“就算你不特意去听也没关系，我相信你这段时间跑步途中，就会把所有歌听全的。”
　　程小阳在一旁扶额，仰头望天：“老天你收了这作妖的家伙吧。”
　　叽歪娱乐练习室，F5几个人精神也不太好。
　　罗扬：“都怨我，我手贱，我干嘛非要买他的专辑。”
　　邹淼摇摇头：“不怪你，这就和抽烟一样，知道伤身，还是控制不住，你不买，我也会忍不住好奇买的。”
　　张骏羽在一旁补充：“就算咱们都不买，也会从各个地方，完整的听一遍。”
　　一直没开口的郝天，突然发出灵魂拷问：“如果徐放拿出这些歌让咱们唱，你们会怎么选择？”
　　他们不由想起了徐放极力推销的《倍儿爽》，如果再来一次，他们会拒绝吗？
　　郝天等着身旁几个人回答呢，突然发现四个人眼神里闪烁着幽幽的绿光，没等他跑，就把他按住揍了一顿：“没事干嘛提这么欠揍的问题！”
　　……
　　专辑越卖越火，星live主动联系徐放，询问下一次演唱会的安排。
　　在他们看来，以徐放现阶段的人气，无论国内巡演，还是进行一次亚洲甚至世界巡回演唱会，都是稳赚不赔的事情。
　　丁鹏和季小秋也就此事和徐放商量过，在仔细规划后，还是推迟了演唱会的安排。
　　《黑客帝国2》和《无间道》的宣发很快就要开始，《黑客帝国3》也进入筹备阶段，之后由徐放主演的《箭侠》就会正式立项。
　　电影宇宙开启后，皮皮侠影业这边的安排非常满，这也是徐放现阶段的工作（作妖、搞事）重点。
　　“没事，又不是明年不开演唱会我就凉了，推迟一年两年没关系。”徐放满不在乎。
　　在风起云涌的娱乐圈，错过一次，说不定就再没机会了。
　　但徐放这么说，却让人感觉很安心，丁鹏和季小秋很轻易就被他说服了。
　　丁鹏觉得就算徐放退圈沉寂两年再回归，他也能重新皮出一片天。

第449章省钱的过程
　　专辑发布之后，徐放短期的行程就变成了三角形，片场——公司——家。
　　按徐放的解释，不四处乱跑的原因是，现在大街小巷都在放他的歌，溜达一小时能把福利专辑听全了，好羞耻！
　　当然他的话，没人相信！
　　明明人气高涨，甚至可以说如日中天的时候，徐放又没动静了，不止粉丝和网友，不少娱乐公司也很疑惑，这是有什么策略吗？
　　从单纯的研究歌，到研究徐放对市场的把握，现在连他的成名史和营销策略，大家也开始琢磨了。
　　琢磨来琢磨去，就感觉这家伙哪有策略，一路都在作妖。
　　天才就是可以为所欲为？！
　　众人得出一个非常无力的答案。
　　就在大伙饱受福利专辑折磨的时候，A.D.C和F5在综艺里首发的新歌，《一千零一个愿望》和《流星雨》，总算让大家得以喘息，就好似沙漠中的棒棒冰，浑身舒爽。
　　只是看词曲作者又是徐放，就有点气，写点正常的流行乐，或者来点《九州同》这种高大上的调调，大家都喜闻乐见，可他偏偏就不当个人。
　　徐放最近已经很当人了，他正在为圣诞节做准备，不时还会和身边的人抱怨：“没办法啊，像我这种人气，元旦肯定要加班，过年就更不用提了，只能勉强过个圣诞的样子。”
　　家里地方够大，该邀请的人，徐放都邀请了，甚至还去订了一棵小南洋杉做圣诞树。
　　南洋杉送到的时候，顾忱正巧找他串门，看到两个人搬着一棵树进来，人懵懵的：“过节需要这么认真吗？”
　　“过节就要有气氛，这叫情调！”徐放怂恿他，“你想想，你邀请芸姐来过节，一进门和往常没什么不同，就多一盒巧克力一个苹果，和一进门五光十色，正前方是你亲手为她布置的圣诞树，哪个让她开心？”
　　顾忱一听，有道理啊。
　　徐放见顾忱意动，跑过去把送树的人叫到一旁：“我给你们招揽生意，能不能给我打个折？”
　　工作人员哭笑不得：“你还差这点打折钱？”
　　徐放：“你不懂，我追求的不是省多少钱，而是省下这笔钱的过程！”
　　工作人员：“……”
　　折是没打的，等工作人员把树安好，徐放送他们离开，顺便要了张名片丢给顾忱：“你是和芸姐一起来参加我的party呢，还是过二人世界，这是我买树的地方，你要不来我这，建议你也整一棵。”
　　徐放一边说，还一边数落：“老大不小的人了，一点情调都没有。”
　　顾忱不满：“你又知道我没情调了！”
　　徐放：“别啰嗦，来不来啊？”
　　顾忱想了想：“等我问问小芸吧。”
　　徐放一听，鄙视道：“嘁，妻管严。”
　　顾忱冷哼：“说得好像你不是一样。”
　　“那必须不是啊。”
　　顾忱正想嘲讽，恰好魏婉进门，徐放扬起下巴：“媳妇，快来给我揉揉肩。”
　　魏婉看着沙发上两人瞪眼的模样，也猜到大概，一边换鞋，一边笑：“好的呀。”
　　顾忱一看这两人串通一气欺负老实人，准备往他嘴里强塞狗粮，起身就跑：“我还有事，先走了。”
　　“忱哥你有什么事啊，需要我帮忙吗，我开车送你啊？”徐放坐在沙发上没半点起身的意思。
　　等顾忱走了，魏婉也换好衣服，来到客厅，看着角落里只比天花板低几公分的南洋杉，笑道：“真买了啊。”
　　“那当然了，等会和我一起布置啊。”徐放指了指另一边堆积如山的圣诞装饰，“第一次在家里开圣诞趴，要让其他人无法超越。”
　　“是呢，家里第一次开圣诞趴，那你还坐着。”魏婉也很有兴致，拉着徐放的手，拽他起来：“快点，今天装饰好，明天陪我去挑礼物，后天就过节了，要给大家准备礼物的。”
　　徐放傻眼：“今天就装饰好？”
　　“那你打算几天？”
　　“三天，在他们进门的前一刻准备好就行。”
　　“不行，不准那么懒，快起来。”
　　见魏婉比他还积极，徐放无奈起身：“好吧好吧，是从房间开始，还是选装饰圣诞树？”
　　“最后装扮圣诞树！”
　　两人说着就忙碌起来。
　　一小时后，徐放拎着两个铃铛，站在原地发呆，一半是累的，一半是因为魏婉的装束。
　　挑装饰品的时候，魏婉随手把他买回来的毛绒鹿角戴在头上，让徐放开始想象她身穿圣诞装……不不，是性感圣诞装的模样。
　　想到这，徐放顺手丢下铃铛，掏出手机。
　　见他开始摸鱼，魏婉过来拽他：“别偷懒啦。”
　　徐放连忙说道：“等等，马上就好。”
　　“你在干什么？”魏婉好奇，凑到徐放旁边，就看他在搜索性感圣诞装，正在挑尺码。
　　“啊啊啊……不准订。”魏婉去抢手机。
　　徐放不给，两人闹着闹着，就一起跌在地毯上，手机也终于被魏婉抢了过去。
　　布置房间也有些累了，魏婉枕着徐放的胳膊，气哼哼：“就知道想些不正经的事情。”
　　徐放：“还不是都怪你。”
　　魏婉睁大眼：“为什么？”
　　徐放斩钉截铁：“太美就是罪过！”
　　魏婉美美的瞥了他一眼，握着手机，灵魂拷问：“真想看？”
　　徐放多诚实啊，半秒犹豫都没有：“必须想啊，你是不是想等我说不想，就顺手推舟，说既然你不想就算了呀，我可不是那么虚伪的淫！”
　　魏婉好笑又好气的捶了他一下，拿起手机，嘟囔着：“那我自己选！”
　　徐放很兴奋：“好的好的，多选几套。”
　　“哼！”魏婉轻哼一声。
　　……
　　在徐放计划中，三天的工期被魏婉强行压缩到一天的结果，就是晚上十一点才接近尾声。
　　彩灯、铃铛和装饰球这些都是“高空”作业，一下午徐放搬着梯子满房间跑。
　　看着灯光绚烂，充满圣诞气息的客厅，魏婉站在圣诞树前，准备把两人的电子照片挂到圣诞树的最顶端。
　　“我去搬梯子。”
　　“还搬什么，我抱你。”徐放说着，抱起魏婉，举高高，“能够得到吗？”
　　“刚刚好。”魏婉笑着，拿着为圣诞特地定制的金色星形的电子相框，看到此时循环的照片，正好是求婚那天的照片，她轻轻放到唇边亲了一下。
　　徐放：“虽然你不沉，但是久了也会累啊。”
　　“啊，就好。”魏婉回神，赶紧把照片挂上，随后就感觉徐放往后一倒，吓了一跳。
　　不过很快又被抱住，才发现是徐放故意晃她，忿忿的回身捏住他的脸，在他唇上吻了下，又咬了一小口。
　　就很解气！

第450章办趴的目的
　　平安夜，晚上忙完了，大家齐聚到徐放这，一进门就被精心的布置惊到了。
　　丁鹏忍不住惊叹：“你这是准备了多久啊？”
　　徐放风轻云淡：“也没多久。”
　　丁鹏吐槽：“你能不能把精力多放在正经事上。”
　　徐放眯着眼睛，开始挑事：“这么说，你是不愿意为了芊姐做这些喽？”
　　丁鹏扭头，看到俞芊也在看着他，连忙说道：“当然愿意！”
　　徐放：“你心里是不是想打死我啊？”
　　丁鹏差点就把“是”脱口而出，话到嘴边，赶忙改口：“没有，通过换位思考，我已经理解了你的行为，换我也一样会这么做的。”
　　徐放不放过他：“那你为什么没做呢？”
　　丁鹏：“这不是收到你的邀请吗。”
　　徐放：“也对，那明年就去你家吧，别说我不给你机会。”
　　丁鹏：“……”
　　等俞芊去找魏婉说话，丁鹏就想和徐放拼命，上门前他特地去挑了一瓶不错的红酒，现在这酒他不想喝了，想用来敲开徐放的脑壳。
　　他觉得徐放脑子里不正经的东西塞的太多了，往里灌点红酒正好。
　　季小秋和程小阳牵着小橙子来的。
　　徐放看了眼小橙子，望向程小阳：“你是来参加party的，还是来砸场子的？”
　　程小阳：“你怕了？”
　　徐放：“我会怕？赌五块钱的，一会圣诞树被他啃倒了，砸的肯定是你。”
　　程小阳在思考了五秒后，决定把小橙子拴起来，让它远离圣诞树。
　　兴奋的小橙子正在四处观察，寻找适合拆的东西，突然发现一只猫大摇大摆的带着另一只猫来到它面前。
　　后面那只猫，看上去还有点胆怯，但是前面这只。
　　啪！
　　小橙子有点懵，不知道为什么被揍了。
　　“汪！”
　　“喵！”
　　“汪！”
　　“喵！”
　　两分钟后，徐放就惊讶的看到小媳妇骑在狗头上，大摇大摆的巡视着自己的领地，每次看到二哈对着家具垂涎欲滴，就一巴掌拍在它的狗头上，让它打消这个念头。
　　小媳妇：“此方三百平米的小天地，都是本喵的，本喵赐给你，才是你的，喵不给你，你不能抢！”
　　看到这一幕，程小阳有点傻眼，徐放在一旁冷笑：“带只二哈就想来砸场，天真！”
　　江霍一家也来了，江柏本来想和室友一起出去玩，知道徐放要开趴，又不想错过，最后征求徐放的同意，把室友带来了。
　　顾忱和韩芸，刘茉三人，还有罗扬几个人，恰好这一天都没有通告，也应邀前来。
　　一共二十多个人，很热闹。
　　江柏的室友还是第一次被这么多明星导演包围，好在江柏平时就给她们灌输着徐放非常平易近人的形象，所以几人也不算太拘谨。
　　丁鹏虽然是经纪人，但是有徐放这么一个甩手掌柜，他平时打杂的时间也不少，像发掘人才这种事，他都养成习惯了，见江柏的室友都很清纯可爱，便过去闲聊几句。
　　徐放火了之后，丁鹏在业内也是小有名气，江柏的几个室友也很想把握这次机会，给对方留个好印象，现在谁不想进皮皮侠影业啊。
　　谁知这边还没开始聊呢，徐放突然插进来：“提醒你们，小心怪蜀黎！”
　　说完就溜。
　　丁鹏：“……”
　　江柏噗嗤一下笑出了声。
　　屋子里女孩多，还是很好相处的。
　　魏婉还为大家准备了蛋酒，摆放餐具的时候，刘茉在一旁帮忙，悄悄捅了捅魏婉：“不得了啊，现在已经是贤妻了，什么时候化身良母啊？”
　　魏婉反击：“我这不是等你吗，怕把你甩的太远，等你什么时候找到男朋友，我再考虑。”
　　“那我不找的话？”
　　“那就不等你了。”
　　刘茉气：“你现在胳膊肘完全拐到徐放那边了啊！”
　　另一边，徐放把罗扬等人召集到一起，低声询问：“之前上综艺，有什么收获啊？”
　　罗扬等人面面相觑，一齐摇头。
　　徐放扬着眉毛：“你们是不是有什么故事，瞒着我啊？”
　　几个人又一齐摇头。
　　徐放扭头就要问离她最近的萧苑雅，还没开口，就被捂住嘴，几个人苦着脸：“别提了，我们邀请她们吃饭来着。”
　　徐放：“然后呢？被拒绝了？”
　　罗扬：“没有，答应了，但是在她们面前，我们就像一张白纸般单纯。”
　　张骏羽：“聊天的时候，就感觉气场被压制，不知道为什么，感觉刘茉一个能揍我们五个。”
　　邹淼：“我们要请客，她们坚持AA。”
　　郝天：“我想偷偷去结账，被逮个正着，没办法，只能拿一半的钱，但是她们竟然拿出一张五折优惠券！”
　　徐放：“……”
　　好熟悉的操作啊，再看看满脸泪水的F5，徐放觉得让他们去招惹刘茉三人，可不是狼入羊口吗。
　　经过他的熏陶，罗扬这几个人去了就是白给！
　　“难为你们了。”徐放很是同情的安慰着。
　　晚餐时间，食物丰盛，大家吃了一个多小时才瘫在椅子上歇食。
　　休息了一会，开始玩游戏，各种稀奇古怪的游戏，欢声笑语一直持续到午夜。
　　十二点，徐放招呼大家来到圣诞树下：“挑礼物了，选到什么全凭运气。”
　　在徐放的催促下，江柏的室友也受宠若惊的去选了礼物。
　　等大家都挑完，程小阳在一旁提醒：“小心被整蛊啊，这家伙什么事情都能做的出来。”
　　徐放淡定的说道：“都是魏婉挑的。”
　　程小阳很做作的松了一口气：“那就好。”
　　徐放：“我说你就信？”
　　程小阳：“你大爷！”
　　徐放不再理他，拉过魏婉：“你还没拿礼物呢。”
　　魏婉笑：“我还要挑吗？”
　　徐放指着挂在圣诞树上的一个礼物盒：“不用挑，那个是给你的。”
　　看着不知道什么时候挂上的礼物，魏婉惊喜的取下：“你什么时候准备的？那我拆了？”
　　徐放：“拆呀。”
　　大家也停下手，想看徐放给魏婉准备了什么。
　　就在魏婉拆开礼物的瞬间，屋顶突然飘下白色的“雪”，客厅中响起了“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当”的音乐。
　　而魏婉手上，正躺着一个小雪橇，雪橇的座位上摆着一枚戒指。
　　徐放：“之前不是说太大，戴着太累吗，这个小一些，以后每天都戴着啊。”
　　魏婉将戒指捧在手心，轻轻点头：“嗯！”
　　其他人：“&%￥#@，终于知道徐放为什么要办趴了，目的是为了给他们喂狗粮啊！”

第451章情绪曲线
　　“你帮我戴上。”魏婉把戒指递给徐放，把手搭在他手心上。
　　其他人没眼看，连起哄的兴致都没有，退开几步，凑到一起拆礼物，本来晚饭就没消化完，离这两人太近可能会撑死。
　　魏婉给大家挑的礼物，不算贵重，但都很精致。
　　像八音盒，投影灯，创意万年历摆件等等，大家都很喜欢。
　　程小阳特地挑了一个大点的礼物，见大家都拆了，才点点头说道：“果然是魏婉选的，这才是人选的礼物，徐放绝对不会送这么正常的……哇！”
　　程小阳刚打开盒子，就见一个狗头朝他飞来，吓得他直接把手里的盒子丢到空中，整个人也往后窜了两米。
　　大伙也被他的喊声吓了一跳，等盒子落在地上，大家才看清，这是一个惊吓盒，挂着弹簧的狗头此时正嘲讽的摇啊摇。
　　“噗……哈哈哈！”江柏最先笑出声，随后其他人也一起大笑，就连二哈都溜过来，瞅着狗头陷入沉思，为啥这狗头和我这么像呢。
　　程小阳一扭头，咬牙切齿：“徐放，你还是不是个人！”
　　徐放摇头叹息：“这么一堆礼物，唯一的惊喜被你选中了，该说你运气呢，还是不幸呢。”
　　程小阳无力的骂道：“你大爷！”
　　徐放：“明年送你本字典。”
　　程小阳：“你大爷！”
　　两个人怼了两句，徐放回房间又取了一个礼物，递给顾忱：“忱哥，过两天你生日吧，额外送你的生日礼物。”
　　“哈，你还知道送我生日礼物啊。”顾忱接过，刚想拆，看看旁边挺惨的程小阳，嘴角抽了抽，望向徐放，“你不会又想坑我吧？”
　　徐放：“别闹，礼物价值不菲，你不要就还我。”
　　“那我得看看了。”顾忱拆之前谨慎的摇了摇，感觉里面不像有什么邪恶的东西，这才打开。
　　礼物包装很精美，拆开之后，他从里面抽出一张羊皮卷。
　　“藏宝图啊？”顾忱笑道，翻开羊皮卷，愣了愣，是一首歌。
　　徐放：“怎么样，价值百万不夸张吧？”
　　按市场价，徐放一首歌确实在七位数，罗扬直接就扑过来了：“哥，我下下下个月生日，你别忘了。”
　　罗扬耍宝的时候，大家发现顾忱的表情有些古怪。
　　邹淼在一旁吐槽：“不是《土鸡蛋》吧？”
　　除了F5五个人，其他人虽然不知道《土鸡蛋》是什么，但想到至今仍被福利专辑统治的流行热歌榜，大家多少也能猜到邹淼的意思。
　　韩芸就在顾忱旁边，看到歌名，轻声念叨：“《菊花台》？”
　　屋子里一群人：“……”
　　程小阳：“听歌名就想打他！忱哥，我是你绝对忍不了！”
　　徐放教育道：“你别挑拨离间啊，这歌多好听啊，没眼光不用胡乱评价！”
　　程小阳很想反驳，可惜平时嘴炮就不是徐放的对手，音乐领域就更别提了。
　　就见顾忱点点头，麻利的收好羊皮卷：“嗯，歌不错，回去我把名字换了，就拿去录单曲。”
　　徐放：“过分了啊。”
　　顾忱笑道：“礼物送给我了，你还管我怎么用啊，走了走了，都十二点多了，明天还要赶通告呢。”
　　大家一听，也知道时间差不多了，纷纷告辞离开。
　　小橙子被牵走的时候，还有点依依不舍，这么大的房子，虽然现在喵不给它，但是给它的那天，它一定能拆的很开心吧，好期待那一天啊。
　　小媳妇也有点遗憾，多好的座驾啊，就这么没了。
　　雪花在地上玩耍，地上的“雪”都是棉花，怕她把棉花吃了，魏婉把她和小媳妇都抱进房间。
　　制造惊喜的徐放，自然要负责打扫。
　　徐放一边扫地，一边自我灵魂拷问：“花钱花时间，只为短暂的浪漫，值不值得呢？
　　布置的时候激情无限，打扫的时候好空虚啊。
　　咦，这比喻，怎么有种似曾相识的感觉？”
　　这时魏婉从房间里出来，靠在墙上问道：“老公~什么时候能打扫完呢？”
　　“还要……”徐放话没说完，扭头眼就直了，就见魏婉戴着圣诞帽，穿着性感圣诞装，见他望过来，还故意握拳举在脸颊旁，像小猫似的摇了摇。
　　徐放呆了五秒后，直接就把手里的扫帚扔了，至于灵魂拷问，早就丢到九霄云外，理智是不存在的。
　　…………
　　……
　　元旦参加晚会，徐放这次没唱新歌，和魏婉选了一首狗粮专里的情歌。
　　虽然没听到新歌，但是看到他们献上的甜美舞台，网友们还是很知足。
　　大家兴致勃勃的讨论各大卫视的跨年节目。
　　徐放的粉丝讨论的更深入一些。
　　“嗯，我觉得我已经总结出规律了，从这几年的情况看，徐放没唱新歌的时候，一般都是沉寂期。
　　当然沉寂期也分两种情况，一种是忙的没时间，第二种是情绪曲线处于低谷。
　　就和女人每个月都有那么几天似的，人的情绪是具有周期性的，徐放现在就处于一个情绪低谷，不是说心情不好，只是没平时那么亢奋，以我的经验，短时间内，他不会搞大事！”
　　“学到了，老哥稳！”
　　“同感，跨年没唱新歌，应该最近都不会搞事了。”
　　“他还想搞什么大事，我现在都没摆脱被福利专辑支配的恐惧，他再搞点事，我怕我真会一命呜呼。”
　　“我稍好点，刚发专辑那几天，真是睡你mp起来嗨啊，现在总算能入睡了，只不过心理阴影严重。”
　　“你们知道我现在最怕什么吗？福利专销量连破多项纪录，明年金曲奖……不用多说了吧？”
　　“woc，你别说了，万一《睡你mp起来嗨》拿到年度最佳专辑，徐放尝到甜头，来一张福利2，不行了，有画面了，好可怕。”
　　徐放最近确实没太多搞事的心情，《CN队长》的拍摄进入中期，预计是要在年前拍摄完成的，但进度比预计的落后不少，他只能拿出更多的时间待在剧组，为程小阳提供帮助。
　　也幸亏剧组里没有耍大牌的演员，虽然慢了点，但随着剧情深入，大家也越拍越起劲，并不在意落后的进度。
　　就这样一直忙碌到过年，拍摄虽然没有完成，但也进入到尾声。
　　一直很焦虑的程小阳稍稍松了口气，给大家放了五天假，自己也准备换换心情。

第452章双杀青
　　去年一家人是在鲲城过，这次徐放想把两家人接到帝都，和魏婉商量之后，联系家里，两家人欣然同意。
　　答应的这么爽快，徐放很怀疑他们赶过来是准备撺掇婚期的事情。
　　魏爸魏妈来得早，徐爸比较忙，除夜才和徐妈、徐凡一起过来。
　　徐放和魏婉今年没去春晚，他可不想连上十几年春晚，隔年去一次就挺好。
　　见到徐凡，徐放立刻上前用手比划了一下个头，又衡量了一下两人胳膊的粗细，确认自己是占优势的，才掐腰教育道：“怎么回事，上次回帝都转机，竟然不告诉我！”
　　徐凡：“我这不是怕打扰你工作吗？”
　　徐放大义凛然：“你是我弟弟，为了你，少工作一会算什么！”
　　徐凡点头：“我也是这么想的，为了不耽误哥工作，少见一面算得了什么。”
　　徐放很想揍他：“生活大于一切，不听我话了是不是？！”
　　徐凡：“没有没有。”
　　徐放：“怎么样，高中生活还习惯吗，我送你的那些练习册，用上了吗？”
　　徐凡竖起大拇指：“非常好用，我说我哥给我买了好几箱习题册，同学听了都羡慕，说我有一个绝世好哥哥。”
　　“你同学很懂啊！”
　　“是的是的！”
　　两人有一搭没一搭的聊着，听说程小阳养了一只哈士奇，徐凡很感兴趣，正好今年程小阳家也在帝都过年，徐放就带他去串门了。
　　只是进门没多久，徐放就差点被程爸拍地上。
　　程爸啪啪的拍着他的肩膀，笑的贼大声：“有出息了啊，以前提起你，老徐都是诉苦，现在不一样了，没事就跟我炫耀。
　　虽说咱们几家，就算你们好吃懒做，养你们一辈子也没问题，稍微有点脑子不败家，往下三代都不用愁。
　　但是做家长的，还是希望你们能有出息，以前没看出来，现在才发现，小徐你有本事啊，也亏了你，带着程小阳这家伙，现在他看着也总算像回事了。”
　　程小阳在一旁瞅着徐放甩过来的嘚瑟眼神，就很无语。
　　徐放在程、季两家长辈这里，简直就是香饽饽，让他都不想回家过年了。
　　虽然家里魏爸魏妈向着他，但亲妈天天教育他，就很不开森！
　　夸完了徐放，连带着徐凡也被夸了，就真才实学考上省重点高中这事，他确实比徐放和程小阳两个不着调的强多了。
　　徐放很同意长辈们的观点，徐凡不适合出去皮，他应该留在家里，继承家业绝对有前途，大有前途！
　　未来的徐氏全球商业帝国，就靠他了！
　　不出徐放的预料，亲妈和魏妈一见面，就开始商量婚期的事情，魏婉也是无奈。
　　好在家里多少还是有点民主的，说会多选些好日子，让他和魏婉自己挑。
　　从程小阳那边回来，徐放发现亲爹和魏爸在客厅喝茶，电视里正在播放访谈类节目，话题是有关团聚。
　　受邀采访的家庭，父亲是一位外企经理，正在分享故事：“我还记得有一年过年我要加班，儿子突然跑过来问我说，爸，你一天能赚多少钱啊？
　　当时我很意外很疑惑，有些担心孩子是不是受到什么攀比风气的影响，因为他以前从来都不会询问我的收入。”
　　记者：“那你回答他了吗？”
　　父亲点头：“是的，当时我还只是普通员工，月薪只有八千多，我就跟他说，一天不到三百块钱，你猜他说了什么。”
　　记者：“什么？”
　　父亲说道：“他拿出积攒的三百多零花钱给我，说希望我能留在家里陪他，那天我请假了，虽然被领导训了一顿，但我一点都不后悔，从那以后，我都会尽可能的早回家，多留在家。
　　在这里我也想奉劝努力打拼的年轻人，不要迷失在遥远的目标中，从而忽视了身边的亲人，多抽出一点时间陪陪他们，并不会耽误你走向成功。
　　否则很可能你功成名就时才发现，原来失去的远比收获的更多！”
　　记者：“说的真的太好了，每年过年都有无数人在外打拼，而没有机会和家人团聚……”
　　听到这，徐放想了想亲爹一天能赚多少钱，扭头就走，甚至还想送上一句“打扰了”，就他小时候的零花钱，攒到啥时候能够啊。
　　徐放本来还想晚上久违的开直播，喜气洋洋的送大家一首歌，不过一懒就懒过去了。
　　“唉，最近确实没什么搞事的动力啊。”躺在床上翻手机的时候，徐放收到杰洛特的祝福。
　　“徐，CN年快乐，如果不是《巫师》就快上映了，我真的很想去CN感受一下CN年的气氛。
　　哈，听到我说什么了吗，《巫师》就要上映了，我太兴奋了。
　　对了，《CN队长》杀青了吗？”
　　徐放：“还没有，还需要半个月左右，上映最早也要今年夏天。”
　　“我很期待。”
　　“《黑客帝国2》就快上映了。”
　　“是的，我已经等不及要去看了。”
　　杰洛特啰啰嗦嗦，和他聊完，徐放又接到一连串的祝福电话。
　　年过的热热闹闹，徐爸因为工作忙，大年初三就回去了，徐妈、徐凡和魏爸魏妈等到返程高峰过了才离开。
　　不过徐放和程小阳大年初五就开工了。
　　就像他和杰洛特说的，《CN队长》已经进入收尾阶段，再有半个月就能杀青。
　　大家过完年回来，就收到了徐放的大红包，也是斗志昂扬，全情投入到电影的拍摄中。
　　这次进度没再耽搁，半个月时间，收尾完成，《CN队长》杀青。
　　于此同时，《哪吒》也进入收尾阶段，这边一杀青，徐放就赶去完成客串镜头的拍摄，他的戏份实在不多，几天就完事了。
　　《哪吒》也在《CN队长》杀青一周后，结束拍摄。
　　两部电影杀青的消息，很快就被网友们知晓，皮皮侠影业的粉丝们很是开心。
　　“终于拍完了。”
　　“别太兴奋，想看到还要大半年呢。”
　　“没关系，今年我都排好了，《巫师》、《黑客帝国2》、《无间道》、《CN队长》、《哪吒》，一年都不寂寞，爽就完事了！”
　　“皮皮侠牛皮！”
　　“皮皮侠新年快乐！”

第453章这么招人恨？
　　项文楠最近怨念很足，《黑客帝国2》的后期已经完成，预告片也准备发布了，按照他的想法，最好是无缝衔接，直接开始拍摄《黑客帝国3》的。
　　其实徐放也是这么想的，他也想拍啊，他还想无缝拍摄《箭神》呢，但是问题很现实，没钱！
　　《黑客帝国》的票房很高，但是跟院线分钱，缴税，再投入到后续三部电影里，就丁点不剩了。
　　要不是《头文字D》又赚了点，可能这三部电影就能把他拍破产。
　　最关键的是，亲爹那边投的十亿，他还没还呢，一切就看今年了！
　　魏婉全球巡演的时间已经定下来了，三月中开始，一直持续到九月，不到半个月一场，日韩欧美几个主要国家，十几场演唱会，还是挺密集的。
　　陈老板起初没自信，还想先试试水，少办几场看看情况，不过考虑魏婉的合约马上就要到期了，他一咬牙，豁出去了！
　　从今年的工作计划看，至少上半年，徐放比较闲，只需要拍几个mv，有足够的时间和魏婉来一个为期半年的环球旅行。
　　“你看我这冲浪裤怎么样？”徐放在魏婉面前秀他网购的一堆乱七八糟的东西。
　　看着他那条五彩斑斓的冲浪裤，魏婉很难违心的说好看，递给徐放一个让他自己领会的眼神。
　　徐放低头瞅瞅：“不好看吗，我觉得还不错啊，我还给你买了同款泳装。”
　　魏婉：“？？！”
　　……
　　二月底，《巫师》全球公映，事实证明，徐放当初的选择是对的，电影在欧美反响热烈，票房火爆。
　　在国内，除了一批西方奇幻文化的爱好者，受众相对有限。
　　但是国内观众们对电影的质量还是非常认可的，茄子网评分稳定在8分以上，只比外网的评价稍低一点。
　　杰洛特最近春风得意，这几天他已经把电影刷了十几遍。
　　倒不是他沉迷《巫师》不可自拔，实在是约会太多，带这个妹子去看一遍，带那个妹子再去看一遍……
　　看得时候，他还不忘炫耀，声称白狼这个角色和他有很多相似之处，顺便讲述第一次看到剧本时，发现主角名字和自己一样的巧合故事。
　　每一次妹子脸上露出的惊叹，都会让他倍感满足。
　　徐放每天都会收到杰洛特的喜报，按照他的预计《巫师》在北美票房能够接近5亿美刀，全球票房能有7到8亿美刀，这是一个非常了不起的成绩了。
　　“我已经准备拍摄第二部了！”杰洛特高兴的宣布，随后期待的询问道，“你的电影宇宙计划，什么时候开展第二阶段啊？”
　　“别急，《CN队长》上映前后，我会拿出新的剧本的。”
　　“能不能透露一点给我，是什么样的英雄？”
　　“哈哈，不能！”
　　“徐，你真的太会吊人胃口了！”
　　“必须的！”
　　和杰洛特聊完，徐放开始整理手边的剧本，《箭神》的剧本已经按照之前的思路写完了。
　　兵装机甲“箭神”，是他亲自设计的，结合了高达、圣斗士、魔神坛斗士，怎么酷炫怎么来，设计之后，又请专业的美术设计和建模师，进行了微调，打造成自己喜欢的模样。
　　电影还没开拍呢，3D打印的手办就已经摆在他的卧室床头了，要不是需要保密，徐放真想在网上晒一波，让大家羡慕羡慕。
　　就在魏婉演唱会启动的前一天，《黑客帝国2》预告片正式发布。
　　网友们早就迫不及待了，预告片发布不到半个小时，播放量就突破千万。
　　预告片很短，但是信息量巨大。
　　“我看到了什么？特工这是会复制吗？”
　　“上一部我还以为史密斯被消灭了，没想到这一部许根老师继续参演，现在看预告片，竟然变得这么厉害了吗？”
　　“这是病毒进化了吧？”
　　“还有追车戏，那两个会变透明的人是什么啊，还有尼奥见的老头是谁啊，我受不了了，快点上映吧。”
　　虽然《黑客帝国》在国内的影响力已经很广，但徐放还是留足了宣发资金。
　　预告片发布，一轮轮宣传开始，不到一周，所有人都知道《黑客帝国2》即将上映，定档3月26日。
　　徐放和魏婉已经提前录好了宣传要用的采访，预告片发布第二天就乘机来到首尔，准备魏婉的第一场演唱会。
　　魏婉准备的很认真，徐放早就按捺不住四处游荡的心情了。
　　魏婉见他坐不住，笑道：“要不你去转转，找找有什么好吃的？”
　　“好啊好啊，我这就去，等我回来！”徐放在她脸颊上亲了一下，就准备出去放飞自我了。
　　魏婉：“等等啊，用不用让翻译跟着你？”
　　“没事，我看周围挺多写着中文的店。”随行只带了一个翻译，徐放怕魏婉遇到情况，需要工作上的交流，没有翻译在身边耽误事，出去吃吃喝喝，只要带钱，基本不会出问题。
　　魏婉有经纪人辛姐和叽歪娱乐的工作人员、保镖跟着，没什么可担心的。
　　倒是徐放自己，稍稍伪装了一下，毕竟他在韩国的人气也挺旺的，《黑客帝国》给他圈了太多粉，福利专辑发布后，《江南style》又把他推到了一个新的高度。
　　徐放出门遛了没多久，就发现一家牛骨汤店除了韩文，还配了中字。
　　店不大，徐放推门进去，老板抬头说了句韩语的“欢迎光临”。
　　徐放指着店里的中字，问道：“这是？”
　　听他说中文，老板笑了起来：“我是CN人。”
　　老板以为他乡遇故知，能热络热络，谁知徐放张口就是：“老乡啊，那你这牛骨汤能正宗吗？”
　　上来就质疑同胞，老板很想打他。
　　“必须正宗！”店老板哼哼，眯着眼睛瞅着徐放，越看越眼熟，突然下意识抬手，“你是徐放？”
　　店老板手里正拿刀处理牛骨呢，一时激动，手里的刀还没放下，刀刃上血淋淋的。
　　一见对方提刀指着自己，徐放大惊，扭头就跑。
　　“唉，牛骨汤给你打折，你给我留张签名照啊，我送给我女儿。”老板见他跑，赶紧在后边追。
　　徐放一回头，就见老板提着刀紧追不舍，根本没听见临近嘴里说着什么，人都快晕了，内心开始自我怀疑：“我不就是皮了点吗，皮点这么招人恨？”

第454章还紧张吗？
　　一追一逃还没十秒钟，街上突然传出一声尖叫，是有路人看到他们，以为有人要当街行凶。
　　徐放还挺感激路人的，这时老板也意识到误会，赶紧收起刀，见路人似乎想报警，都快哭了，用韩语和中文分别喊了一遍：“误会，误会啊！”
　　徐放停下脚步，扭头警告：“我跟你说，我每天都练习二十公里负重越野，我看你年龄挺大了，就你那胳膊腿，肯定追不上我的，放弃吧！”
　　老板都快吐血了：“误会，我就想问你要一张签名照送给我女儿。”
　　徐放：“你拿刀的样子实在很没说服力。”
　　老板咬牙：“给你免单！”
　　徐放：“行吧，那去你店里聊吧。”
　　老板无语，又和差点报警的路人解释了一下，才和徐放回店里。
　　徐放很警惕，始终和他保持着五米左右的距离。
　　老板也是无奈，去后厨放下刀，准备了一份牛骨汤，推给徐放：“尝尝味道。”
　　徐放这才坐过去，唱了一口，绝赞！
　　“厉害啊，再来一份，一会我给媳妇带回去。”徐放说着，又确认了一遍，“免单是吧？”
　　店老板翻白眼，你多大个腕啊，对免单这么执着。
　　徐放一边吃，还不忘吐槽：“老板，你很冲动啊，你刚才的行为很容易让人误会！”
　　老板：“你怎么不说你胆子小，我要把这事跟我女儿说，怕是要偶像幻灭了，就你这样，真见义勇为过？”
　　徐放强调：“别闹，出门在外，小心谨慎不是很正常的吗，尤其像我这么帅的，更要注意，但是！
　　路见不平我也会一声吼哇！”
　　“……”老板决定跳过这个话题，“你最近确实火，我女儿在美容医院工作，她说最近很多女孩想让男朋友整成你这样的。”
　　徐放差点把嘴里的牛骨汤喷出来：“神经病啊。”
　　“可不是吗。”老板摊手，刚想吐槽几句。
　　就听徐放说道：“也能理解，爱美之心人皆有之，有时候我也挺羡慕这些人的，随着整容技术的提高，他们都还有上升的空间，但是我已经没有了。”
　　老板嘴角抽搐，很想扭头提刀。
　　徐放美滋滋的连肉带汤解决了一大碗，拿钱包掏钱。
　　老板冷哼：“我说话算话，免单，你媳妇这份打包好了。”
　　徐放：“知道知道，我和魏婉的你请客，我那边还有不少工作人员，他们的份就不让你请了，一会有人来拿。
　　对了，签名签在哪？”
　　见徐放已经把钱推过来，老板没拒绝，说了声“你等等”，就开始翻找，没一会抽出一张徐放的海报，连笔一起递过来：“签在海报上吧。”
　　“好嘞。”徐放提笔签字，告辞离开。
　　看着他的背影，老板啧啧称奇：“皮是皮了点，人还真不错。”
　　徐放拎着牛骨汤回去，把地址告诉几个工作人员，让他们一起去取，然后去找魏婉：“休息会？”
　　见他这么快就回来，魏婉还有点惊讶：“你买了什么？”
　　“牛骨汤，为了这汤，我可是冒着生命危险。”徐放将老板追杀他的事情，夸张的描述了一遍，笑得魏婉前仰后合。
　　“快尝尝。”
　　“好哒！哧溜……嗯，特别好喝。”魏婉赞叹道，见徐放在一旁看着她出神，好奇的问，“怎么了？”
　　就见徐放自顾自的点点头：“连我都没有上升空间了，你就更没有了。”
　　魏婉轻哼着拍了他一下，心情特别好，身子靠过去：“有你陪着，一点都不觉得累。”
　　徐放：“晚上说不定会累。”
　　魏婉见辛姐就在不远，也不知道听没听见，就很想把牛骨塞到徐放嘴里，脸颊也变得红扑扑的。
　　没一会工作人员把牛骨汤带回来，大家吃饭的时候自觉离他们远远的，毕竟这牛骨汤看上去蛮好喝的，要是没吃就被这俩人喂饱了，不就亏大了吗。
　　因为是第一次世界巡演，魏婉十分重视，提前两天到，用来适应场地，完成彩排。
　　她的巡演宣传早就开始了，按照票务统计，可容纳两万人的演出中心，门票已经全部售罄，所以一行人对巡演第一场，还是很乐观的。
　　徐放没事翻翻微博，也会找到很多相关评论。
　　“魏婉世界巡回演唱会第一场的门票谁有啊，有没有想转让的？”
　　“票卖的这么好吗？”
　　“那边华人留学生很多，不愁卖票吧？”
　　“啥意思，不要小瞧魏婉的人气啊。”
　　“我在首尔留学，因为前排票价有点贵，稍稍犹豫了一会就错过了，只来得及买后排票。
　　可能有很多人觉得买票的都是华人留学生，跟你们说一下真实情况吧，魏婉在这边的人气非常高，喜欢她的人超级多，票选亚洲女明星的排行，从没跌出过前五，颜值排行始终占据第一。
　　很多女明星漂亮，都会被认为有整容嫌疑，但是魏婉在这边被称为整容技术无法达到的美。”
　　徐放一拍大腿，感觉不谋而合啊：“那我呢？”
　　本来是搜索魏婉演唱会的情况，意识跑偏的徐放开始搜索自己，搜来搜去也没搜到类似的评价，就很气！
　　“嗯，一定是韩网论坛的言论，国内网友没翻译全，一定是这样的。”徐放不要脸的想着。
　　第二天去现场彩排，一切顺利。
　　演唱会当天，中午吃完饭，一行人就前往会场准备化妆，进行最后的调试。
　　这才刚刚下午，就有不少人聚集在会场外等待，排队领取应援牌和荧光棒。
　　和网上的说法一样，粉丝并不是由CN留学生组成的，本地的粉丝比比皆是。
　　徐放正在张望呢，魏婉突然握住他的手：“我有点紧张。”
　　徐放：“为什么，感觉和以前的演唱会不一样？”
　　魏婉：“嗯，感觉是一次新的经历，就好像小学新春晚会，以前是在班级里，当着同班同学的面表演，这一次换成学校的舞台，面对全校师生了。”
　　“我也没什么好办法。”徐放想了想，把她搂过来，吻上去。
　　“唔……”
　　五秒后，徐放松开她，问：“还紧张吗？”
　　魏婉微红着脸，点点头，呢喃：“嗯。”
　　又是五秒：“还紧张吗？”
　　“还有点。”
　　“现在呢？”
　　“还有一点点。”
　　……
　　旁边的人纷纷扭头，看不下去啦！

第455章正确打开方式
　　对这种不人道的撒狗粮行为，大伙唯恐避之不及着了道，眨眼便撤离现场，让两人有时间独处。
　　魏婉越过徐放的肩膀瞄着周围，见大家都跑了，轻轻拍了他一下，嘟着嘴：“都怪你。”
　　徐放哼哼：“你就说还紧不紧张吧？”
　　魏婉摇摇头，又在徐放唇上亲了一下，笑着说道：“不了，走，陪我去化妆。”
　　陪魏婉去化妆间，徐放作为嘉宾要登场，也需要稍作准备。
　　他这边很快，处理完就坐在一旁拿出手机准备来一盘《英魂联盟》，登录发现林学渊也在线。
　　徐放立刻撩过去：“啊哈，你也在啊。”
　　看到他上线，林学渊还有点纳闷：“你不是和魏婉去韩国了吗，演唱会是今天吧？”
　　不过消息发出去，林学渊就后悔了，这位可是《王牌唱将》决赛间隙都不忘拉着他来一盘的狼人，演唱会开始前玩一会，算个事？
　　果然没过几秒，徐放的消息就催过来：“这不没开始吗，组起，搞起！”
　　组好队，徐放甚至还开了语音，没一会化妆师就受不了他的大呼小叫，把他赶了出去。
　　徐放灰溜溜出了门，也懒得找地方，门口一蹲，一边玩一边和林学渊闲聊。
　　辛姐两次过来，看到徐放蹲得累了，不时抻一抻腿，哭笑不得，给他拿来一个小马扎。
　　其他工作人员来的时候，心情也是一波三折。
　　这谁啊◔‸◔？
　　哦，徐放啊（￣～￣;）
　　嗯？徐放！Σ(￣д￣；)！！
　　明明小马扎坐门口有点可怜兮兮，但当事人却眉开眼笑，甚至还会手舞足蹈，凑近一看，玩的正嗨，大家也只能感慨徐放的心思你别猜。
　　玩了几把，两人有一搭没一搭的聊着，徐放也从林学渊那得知，好多唱片公司在研究他，这让他很感兴趣：“那他们研究出什么成果没啊？”
　　“呃……没吧。”林学渊倒是从自家公司听到了一些言论，只不过没好意思和徐放说。
　　公司内部对徐放的商业运作持否定态度，不仅徐放自己很少接商演，就连旗下艺人的商演合作都很少。
　　除此之外，飓浪音乐文化的签人也是个谜，很多人削尖脑袋想进去，可对方不签人，这两年除了A.D.C，唯一签约的关峻，至今都没有发表新歌。
　　徐放这些年发布的作品，在他们看来，可能连一半的价值都没有实现，这让很多公司高管痛心疾首！
　　浪费就是犯罪啊！
　　这些歌要是交给他们来运作，能多赚多少钱啊。
　　于是对“天才就能为所欲为”这个解释，大家进行了区分，在音乐、影视创作上，徐放是个天才，在商业领域，他是蠢蛋！
　　也不知道这论断中包含了多少羡慕嫉妒恨，因为现实是，徐放下的是金蛋，下两个扔一个，手里拿着的还是金蛋。
　　他们辛辛苦苦，下一卡车鸡蛋，也不见得有一个金蛋值钱。
　　鸡蛋：“我感觉受到了冒犯！”
　　对公司里这些吐槽，林学渊觉得还是别告诉徐放好，他怕徐放那边再发表什么精彩言论，自己的小心脏承受不住。
　　自己受不了，就要分享给其他人一起分担，说不定业内就遭殃了。
　　林学渊觉得自己这个决断很明智！
　　徐放不知道几日不见，林学渊的脑回路又多了几个弯，等魏婉化完妆，两人结束通话。
　　这时观众已经开始进场，没一会演唱会的气氛就热烈起来。
　　魏婉没有吃饭，只喝了点润喉茶，让自己的状态达到最佳。
　　演唱会准时开始，徐放将她送上舞台：“去吧，你是最棒的。”
　　“那我去啦。”魏婉松开拉住徐放的手，做了一个深呼吸，登上舞台。
　　徐放等在后台，他今天一共有两场表演，一场是中间时段，让魏婉能抽空休息、喝水换一套衣服，另一场就是演唱会最后和魏婉的合唱。
　　舞台上时间过的很快，后台的时间就比较慢了，徐放拿着手机，翻了又翻，才终于等到出场时间。
　　“到你了，准备一下。”
　　“来了。”徐放戴上耳返，听到介绍，登上舞台。
　　反响热烈，徐放很满意，于是决定再添一把火。
　　音乐响起，《江南style》！
　　一听这旋律，台下喊声雷动，这首歌如今在韩国可是家喻户晓，就在大家准备跟唱的时候，徐放突然开跳。
　　？？？
　　徐放本想等mv发布时再将魔性的骑马舞展示给大家，不过眼下时机正好，没必要等了。
　　“欧巴刚打死他！”
　　徐放唱的嗨皮，跳的也嗨皮，台下的人没一会就忘了这是魏婉的演唱会，跟着一起摇摆，就差把演出中心当蹦迪的舞池，把棚顶都掀了。
　　“我爸刚打死他！”
　　徐放唱完，和大家挥手道别，台下竟然有人喊着再来一遍，可惜他听不懂，挥挥手，没带走一片云彩。
　　魏婉重新登台，徐放回去喝了口水，继续刷微博。
　　没想到刚刷没多久，就有留学生观众把视频发到了网上，视频下方的画风着实不太对！
　　“啊，徐放终于出国祸害歪果人了！”
　　“我看到了什么，难道这才是《江南style》的正确打开方式吗？”
　　“什么正确打开方式，别闹，这明明是砒霜里又兑了鹤顶红。”
　　“好素材，已收。”
　　“完了，视频被鬼畜up主盯上了，不要啊，歌的阴影我都没摆脱呢，这再加上舞，不是要我命吗。”
　　徐放觉得这些人还是挺识货的，get到了这首歌的精髓，于是回复：“别急，这视频不清楚，等我回去重新跳给大家看，五分钟1080p超清mv，包大家看了还想看，从此夜无眠！”
　　冷不丁看到徐放的回复，大家瞬间感觉头顶被阴云笼罩，以前大家觉得，网络是安全的，毕竟没有谁真能顺着网线爬过来咬他们。
　　可是现在他们明白了，网络掌握在真正的恶魔手里，攻击范围无限广阔。
　　“你不是在韩国吗？”
　　“求你多关注关注你媳妇的演唱会吧。”
　　“放过我们吧，我还想养足精神去看《黑客帝国2》呢。”
　　“做个人吧！”

第456章不要
　　和网友们开心互动的时间是短暂的，至于开心是不是相互的，徐放就不太清楚了。
　　演唱会临近结束，他登台和魏婉唱了最后一首歌，因为刚才搭配骑马舞的《江南style》让人印象时刻，他一出场，呼声甚至让人有种喧宾夺主的感觉。
　　以徐放和魏婉的默契，最后一首歌自然是完美发挥，陈老板第一时间就收到通知，现场热烈的反响让他非常满意。
　　越是满意，也越可惜，魏婉的合同越来越短了，留是不可能留住的，这次全球巡演结束，他就要考虑谁来接棒，成为叽歪娱乐头牌的事情了。
　　F5组合的表现很不错，他原本希望趁F5人气高涨的时候，让他们在影视圈也有所发展，可惜不太成功，几个人出演的青春偶像剧，反响平平。
　　另一位潜力新人是颜飞捷，虽然《王牌唱将》第一轮就被淘汰，但这段时间着实成长不少，朱晖对他非常看好。
　　“唉……”
　　陈老板叹了口气，在心里安慰自己做人要知足，魏婉这样的优质明星，可遇不可求，能作为公司的招牌签七年，他已经赚了不少。
　　“要是能签徐放……”
　　陈老板赶紧摇摇头，他觉得徐放走的时候，能把他公司都搬空，怎么能有放黄鼠狼进门的想法呢！
　　演唱会结束，徐放和魏婉准备离场，突然人群有些失控，大家情绪激动，呼啦拥了上来。
　　热情是热情，就是有点吓人，徐放赶紧把魏婉抱到身后，等安保人员过来维持秩序。
　　躲在徐放的怀里，魏婉很安心，仰头突然发现徐放脸色一变，赶紧问道：“怎么了？”
　　就见徐放将她推给赶来的辛姐，回头就要找人决斗：“TNND，谁刚才摸我屁股！”
　　也不知道是哪个贱人，摸来摸去还掐了一下，CN翘臀是你们能随便碰的吗！
　　看着黑压压一片的人群，徐放拉着安保大喊：“你们别拦着我，我要打十个，不，打两万个，一个都不放过。”
　　安保满头黑线，他们拦人群都拦不过来呢，怎么拦你。
　　五秒后，戏精徐放被人拉走了。
　　回到后台，徐放还是很气，见魏婉趴在化妆台上，肩膀一抖一抖的，问道：“你是不是比我还气，气冷抖那种！别跟我说你在笑啊。”
　　“我也不想笑啊。”魏婉抬起头，抹了把眼泪，忍着笑。
　　徐放怒：“你要不要那么夸张。”
　　魏婉这才止住笑，拉着他：“好啦，我不笑了，辛姐去看外面的情况了，等人退场了就回来带咱们离开。”
　　没一会，辛姐和会场工作人员回来，对晚上发生的意外，会场方面致以诚挚的歉意。
　　自己吃点亏，媳妇没吃亏，徐放还是能接受的，很大度的原谅了对方。
　　让徐放没想到的是，前排也不知道哪个贱人，把整个过程录下来了，画面摇摇晃晃，但是挺清晰，嘈杂的呼声里，也能清楚的听到他的喊声。
　　徐放很怀疑这是自导自演，蹭他的热度，包括物理意义上的！
　　视频被国内网友看到，快要笑疯了。
　　“有点危险，这要是魏婉和徐放受到伤害，我肯定喷死这家演出机构，不过现在嘛，容我……哈哈哈哈哈哈！”
　　“徐放你要笑死我啊，谁摸你屁股啊？”
　　“你们说这咸猪手，是摸错了，还是就瞄准徐放的？”
　　“emmm……这个问题很难回答啊。”
　　“徐放女装的话，不行了，有点不忍直视。”
　　“他肯定不适合女装啊，他不是那种脸嫩的帅。”
　　看到网上的评论，徐放开始装死，并在心里默默盘算，以后和网友互怼的时候，这件事会不会影响到他的战斗力。
　　很快他就坚定信念：“没事，手握福利2和福利3的我，无所畏惧！”
　　本来是一个小插曲，但徐放难得吃亏，网友们决定记一辈子。
　　徐放和魏婉没打算回国，日韩两场演唱会排的比较近，两人打算趁这个间隙，游玩一番，放松身心。
　　离开韩国前，徐放和魏婉又光顾了一次牛骨汤，还见到了老板的女儿，很漂亮一姑娘，尤其是笑起来的时候。
　　聊到那天被老板拿刀“追杀”，徐放很是庆幸，幸亏当时没人录像，否则出国没几天就给全国网友提供两份素材，他也忒没面子了！
　　“不准说出去啊。”徐放提醒老板的女儿。
　　那姑娘笑着答应：“可以啊，不过你和婉姐要一起跟我合影！”
　　“行吧行吧，你赚大了。”徐放答应。
　　他在国外逍遥并没有耽误国内的事情，寒假的时候，关峻已经来公司录好了《an angle》这首歌，当时没有立刻发布。
　　如今公益基金创建恰好半年，歌曲也选在这一天发布。
　　参加《最美童声》夺冠，关峻收获了大量的粉丝，他的微博粉丝数过百万，对他的未来发展，大家都很期待。
　　节目录完，关峻就投身学业，大部分人都是支持的，不过也有些惋惜，觉得短时间内听不到关峻的歌了，直到曝出他签约了飓浪音乐文化。
　　这个决定，让很多粉丝超级开心，又超级不安。
　　开心的是有徐放在，作品有保证，不安的是大魔王别把我家小天使带皮了啊，绝对不行！
　　之后关峻成为公益基金形象大使，并不参加商演，让大家赞赏又遗憾，什么时候能听到他的歌呢，再听到时，会不会变声了呢。
　　谁知惊喜来得如此突然！
　　《an angle》发布了，关峻的粉丝们怀着期待的心情点开音乐。
　　依然是那熟悉的声音，清澈透亮穿破天际的高音，让人惊叹。
　　他们不断向周围的人安利这首歌，加上飓浪音乐文化本身的影响力和粉丝基数，很快这首歌便广为人知。
　　发布一周，喵星音乐播放量超过6000w。
　　粉丝们热泪盈眶，可是扭头一看，以往绝对能占据时下热歌榜首的播放量，竟然被压在第四。
　　再看第一，是因为骑马舞又翻红了一波的《江南style》，播放量过亿。
　　其他歌也是福利专辑里的洗脑神曲，依旧霸着榜单死活不下来。
　　于是网友们怨念再起，在徐放的微博下面狠狠的刷着：“徐放，求求你做个人吧！”
　　大家以为徐放就算怼，最多也就回个“是你们听了一遍又一遍，又不是我拿枪逼着你们听的，你们不听不搜索不收藏评论，这几首歌不就下榜了吗，跟我有什么关系”。
　　谁知徐放言简意赅：“不要！”

第457章下辈子有什么打算
　　3月底，《黑客帝国2》上映，正悠然的看樱花游岛国的徐放，不得已和魏婉回来参加首映礼。
　　“唉，这个世界有着太多的身不由己，小时候出去玩，要早回家，大一点，没有门禁了，经济又受限，现在经济自主了，又被工作束缚，什么时候我才能真正的放飞自我啊。”
　　听徐放在这瞎扯，程小阳从旁边走过：“下辈子吧！”
　　本以为这家伙会上来捶自己，他都做好反击的姿势了，就见徐放思考了一会，看着他说道：“你倒是有可能，下辈子投胎成为真正的二哈，就可以四处撒欢了。
　　我不行，像我这种天选之人，受命于天，重任在肩，手拿话筒，身背宝剑，不是为了传承地球的娱乐文化而努力，就是斩魔兽收神宠拯救异世界。
　　我注定走在装逼的路上，站在牛皮的山巅！”
　　程小阳转身就走，恨不得给自己一巴掌，自己为什么要过来搭话。
　　徐放在他后边说着：“你走那么快干嘛，我觉得这个话题非常值得讨论，你下本……呸呸，下辈子有什么打算啊？”
　　程小阳：“滚！”
　　《黑客帝国2》定档之后，有几部电影调整了档期，以防被压得太惨，票房受损。
　　因为第一部大火，这次排片依旧拉满，首映当晚超过70%的排片率，第二天开始维持在50%左右。
　　预售开启不到两个小时，前三天所有场次的电影票就全部售罄。
　　电影的关注度，观众的期待都这么高，首映礼自然不能办得太小家子气，上映前一周，公司就专门租了场地，开始布景。
　　丁鹏提醒徐放好好打扮一下，别像以前首映礼穿的那么随意。
　　于是徐放当晚就穿着主角“尼奥”的黑色风衣，戴着墨镜坐进车里。
　　丁鹏吐血：“我让你好好打扮一下。”
　　徐放反驳：“这还不算好好打扮？等着听现场的欢呼吧。”
　　一旁的魏婉衣着很正常，长款的黑色连衣裙，因为晚上有些凉，搭了一条小披肩。
　　丁鹏很想求助魏婉，不过看到她露出一个爱莫能助的表情，就放弃让徐放回去换衣服的打算了。
　　半小时后，徐放和魏婉登场。
　　看到他的打扮，果然现场一阵喧嚣，欢呼阵阵，徐放扭头看向丁鹏，嘴角上扬，恰好现场的灯光打过来，在徐放的牙上映出一个星芒。
　　丁鹏感觉自己受到了致命伤害。
　　首映礼的采访，徐放还是比较认真的。
　　记者们也学乖了，尽量不去撩他，从其他人那里多问点干货，不比听徐放的骚话有意义多了。
　　这次首映礼的时间要久一些，徐放却觉得比以前清闲。
　　首映开始前，胡杨就买好了爆米花和饮料，助理的工作越来越熟练。
　　帝都时间3月28日零点，《黑客帝国2》全球公映。
　　为了拍好第二部的动作戏，徐放可是吃了不少苦头，此时看着自己的成果，还是挺得意的。
　　观众们看得聚精会神，之前有关《黑客帝国》的剧情走向，网友做了无数猜测。
　　史密斯躲过系统让人意外，紧凑的节奏，精彩的打戏，火爆的追车戏都让观众大呼过瘾，但最让他们惊讶的，莫过于影片中透露的信息。
　　尼奥并非第一个救世主，尤其片尾尼奥打开门，与工程师见面时的对话，确认尼奥是第六位救世主的时候。
　　观众们感觉脑子要烧掉了，那前五位是谁，他们都失败了吗，发生了什么？
　　在看到魏婉中弹，尼奥反抗命运，以前所未有的速度赶去救下她的时候，大家暂时放下了心里的疑问，开始吐槽。
　　“嗯，不愧是徐放，第一部结束自己中弹让魏婉亲你，第二部让魏婉中弹，你亲她，不撒狗粮你会死啊。”
　　“成了，《黑客帝国》最强神技，爱情之吻，能够起死回生，无限复活。”
　　“就硬撒狗粮呗？”
　　“饱了饱了。”
　　无数人的吐槽中，电影结束，然而吐槽声更大了。
　　“这就没了？”
　　“第三部，我要看第三部，你在哪里？”
　　“看得太爽了，赶紧拍第三部吧。”
　　“有大预言家吗？谁预言到尼奥之前还有五位救世主了？”
　　首映结束，网上挂着“含剧透”标题的讨论帖子瞬间增多，大家对救世主的命运产生怀疑。
　　“看得我脑子快炸了，救世主是系统故意制造的？”
　　“这么说，摆脱母体控制，在现实里反抗的人，已经死了五代了？每一代最后仅剩几个人，然后循环一遍？”
　　“救世主是系统补丁？”
　　“啊啊啊，好残酷，我已经完全猜不到下面的剧情了，史密斯应该是一个变数吧？”
　　“我觉得有必要二刷，再找找细节。”
　　“二刷等下个礼拜吧，票都没了。”
　　茄子影评网，也反应了《黑客帝国2》的火爆程度，往常凌晨首映的电影，打分的人也就几百上千人。
　　而《黑客帝国2》，凌晨三点，也就是首映场结束不到半个小时的时间，打分人数就超过一万人，从长短评看，不存在水军，分数稳定在9.1分。
　　国外的反响也很强烈，展开的世界观让他们大为惊叹。
　　像知名影评人劳拉，早就期待着第二部了，她比较聪明，直接买了两场的票，就为了不放过任何细节，连肝两场。
　　北美是下午首映，两场看完刚好天黑，回到家，劳拉便在安静的环境里挑灯夜战，不时会沉思半个小时，写写停停，用了整整一晚才疲惫的将长评写完。
　　她没有急着发表，先去睡了一觉，又翻看了不少网友评论，才将自己的长评发布。
　　劳拉没有夸的太过，她认为故事主题、视觉特效、电影配乐和动作戏，《黑客帝国》都是最顶尖的作品，是将商业与科幻融合的最好的电影之一。
　　但是剧情设计，她没有妄下判断，她认为只有最后一部拍摄完成，才能做最终定论。
　　她的评价得到了大多数人的认可。
　　此刻国内的网友，在看到《黑客帝国2》摆脱了续集必拉胯的规律后，终于可以大胆的宣布，CN电影真的在崛起了！

第458章你还好这口？
　　网上有关电影的讨论非常火爆，徐放趁机教育程小阳：“看到没，我的剧本+好导演=票房、口碑和热度！
　　那么问题来了，我的剧本+程小阳=？《CN队长》将会给出答案！后期好好做，你可别坑我啊。”
　　程小阳恨得牙根痒痒，这家伙明摆着是故意给他压力：“我不想坑你，我想掐死你！”
　　这时江霍从一旁走过，徐放迅速把他叫住，扭头朝程小阳说道：“我真不是针对你，我只是说一个事实，不信你看。”
　　说完，他就朝江霍重复了一遍刚才的话。
　　江霍：“我觉得你最近演唱的一首歌的歌词，很能描述我现在的心情。”
　　徐放好奇的问：“什么？”
　　江霍左右看看，抄起一瓶矿泉水：“这句歌词是，欧巴刚打死你！”
　　徐放见状，撒腿就跑。
　　首映礼结束，徐放和魏婉就打算启程，筹备日本的演唱会事宜。
　　两人出发当天，《黑客帝国2》的首日票房也出炉了，单日3.8亿票房，比第一部首日票房高5000万。
　　这个数字在很多人的预料之内，让人惊喜的不是国内票房，而是北美票房，因为时差原因，首映是在中午，半天的票房统计高达4500w+美刀。
　　当然，午夜场和上午看电影的人本来就不多，就算二十四小时，首日票房也不会有大幅度提高，但这个成绩还是让人振奋。
　　亚洲和北美票房双双飘红，说明《黑客帝国》系列得到了全球观众的认可！
　　在项文楠追过来要钱催拍第三部之前，徐放已经坐上飞机起飞啦。
　　《黑客帝国2》的票房结算回款，国内快一些，影片下映三个月就能拿到，境外慢一点，需要六个月时间。
　　只要再熬四个多月，就不用再为资金问题发愁了。
　　期间《无间道》也会上映，等《黑客帝国3》和《箭侠》投拍，《哪吒》和《CN队长》也差不多要定档，之后会进入一个良性循环。
　　以皮皮侠影业目前的口碑，两个电影宇宙系列独立制作，其他剧本通过拉投资和赞助来拍摄，还能赚不少外快。
　　“呜呜呜……终于不用为钱发愁了。”
　　见徐放一脸感慨，魏婉没说话，低头看杂志，坐在徐放另一侧同行的丁鹏，很想吐槽，不过以往的经验告诉他，千万别开口。
　　到了日本，魏婉要去练歌，因为之前已经看过樱花，也游览过一些风景名胜，徐放思考了半天也没想好该去哪。
　　看到丁鹏在网上搜索，徐放过去好奇的瞅了眼：“咦，你还好这口？”
　　丁鹏赶紧关掉屏幕。
　　徐放：“迟了，喜欢手办是什么大事吗？我也喜欢，你提醒我了，走，去秋叶原。”
　　丁鹏赶紧说道：“我不喜欢，是给小芊的侄子买。”
　　徐放根本没听，拍拍他的肩膀：“鹏哥你不用解释，我懂的。”
　　丁鹏：“你懂个屁，你又不是没去过我家，哪有手办。”
　　徐放想了想：“也对，鹏哥，下次你不用藏，我不会鄙视你的，你有什么收藏，咱们可以交流交流。”
　　丁鹏实在不想和他说话了，扭头就走。
　　“等等我啊。”徐放追上。
　　两人让导游带着，来到秋叶原，丁鹏可能真是给俞芊的侄子买礼物，一边对照聊天记录，一边询问，转了好几圈才找到要买的手办。
　　“真不便宜。”丁鹏感慨着，几个手办折合rmb一共三千多，要不是他在娱乐圈工作，旁边的贱人一首歌就能卖一百万，他恐怕和很多人一样，很难理解。
　　“emmm……”此时徐放正站在一面手办展示墙旁边，上面几乎囊括了时下大部分人气动漫的手办。
　　“你也要买？”丁鹏好奇的问，抬头看了眼价格，这展示墙上的手办价格更离谱，都在千元往上。
　　徐放：“好久没购物了，突然有种想花钱的欲望。”
　　丁鹏：“……”
　　他有种不祥的预感。
　　这时徐放已经把销售小姐姐招了过来，指着旁边的手办展墙说道：“你好，麻烦把这里的手办给我打包一份。”
　　风轻云淡，颇有种来份米粉的感觉。
　　旁边的翻译人都不好了，扭头看了眼扶额的丁鹏，只能对销售小姐姐原话翻译。
　　小姐姐一时没反应过来：“您要哪个？”
　　翻译朝徐放确认：“这些全都要？”
　　徐放：“当然，要买就买全套，少一个浑身都不自在，我看这墙设计也挺好的，不知道能不能送货上门，帮忙摆好，就不用我自己折腾了。”
　　翻译：“……”
　　十秒后，销售小姐姐：“……”
　　上门服务是不可能的，不过商家会帮忙邮寄。
　　付钱走人，徐放朝一旁的丁鹏感叹：“拍电影拍不起，也只能花点小钱来安慰自己了。”
　　丁鹏想了想刚才折合rmb六位数的账单，实在不知道该如何评价。
　　徐放瞅瞅他：“也不贵啊，你没听过‘死宅一面墙，帝都一套房’这句话吗，我这就是小打小闹，入门级的操作。
　　要我说，你就有点太小气了，侄子要什么，你就买什么啊？直接整一面墙，多有范儿！”
　　丁鹏：“你闭嘴，我不想听。”
　　徐放：“感觉还有很多地方可以逛啊，你看那边是不是写着18x，要不要去看看？”
　　丁鹏：“在na……滚，赶紧回去了。”
　　徐放：“啧啧。”
　　丁鹏：“……”
　　得知徐放跑去秋叶原买手办，魏婉倒是不生气，不过想到布置圣诞装饰的情景，她捏了捏徐放的脸颊，轻哼：“不要指望我帮你布置啊！”
　　“这么无情？”
　　“就是这么无情！”
　　“考虑一下呗？”
　　魏婉想了想：“今天彩排有点累，你帮我揉揉小腿的话，我可以考虑哦。”
　　徐放把她搂过来：“没问题，我这里现在打折，揉小腿附赠全身按摩，终身享受，永久免费，只有一项条款。”
　　魏婉揽着徐放的脖子，吐气若兰：“什么呢？”
　　徐放：“终身绑定，不得解绑、退订。”
　　“进了你这店，就出不去了呗？”
　　“是的。”
　　魏婉吻上徐放：“好的，这就算盖章签字了。”
　　徐放抱起魏婉：“收到，走啦，给你按摩去！”

第459章个人爱好
　　第二天演唱会现场，依旧座无虚席，如果说《fight song》和《分手》两张专辑将魏婉推向亚洲一线歌手的位置，备受关注的《王牌唱将》，则真正让她进入天后级的歌手行列。
　　魏婉如今在亚洲的人气，已经比三戸俊太还要高。
　　这次来日本，她也履行了之前的约定，邀请三戸俊太作为特邀嘉宾。
　　三戸俊太征得徐放同意后，选择了徐放在节目上唱过的《好想大声说爱你》，献给现场观众。
　　有三戸俊太串场，徐放就顺势摸鱼了，他这次和丁鹏一起来，除了陪魏婉，也有正事要谈。
　　《箭侠》这部电影里的全覆盖装甲，徐放是打算玩大的。
　　按照最初的设计，戏服用的装甲应该会采用玻璃纤维、塑料和硅氧树脂制作，降低金属材质的使用，可以减轻重量，毕竟没谁想穿着很沉的戏服进行连续拍摄。
　　徐放也不想，但是为了炫酷，他觉得自己可以做出牺牲。
　　没人赞同他这不着调的恶趣味，但是没办法，谁叫他是老板呢，就是任性！
　　于是李振给他推荐了一家日本厂商，拥有世界顶级的道具师和设计团队，最擅长的就是机械和装甲等道具。
　　面谈约在演唱会结束第二天，拿着之前设计的图纸和3D打印模型，徐放的心情有些小激动。
　　丁鹏坐在旁边没说话，他现在觉得，徐放买一面手办墙真的只是小钱了，按照原计划，兵装“箭神”就要耗资十几万打造，如今还想玩大的，投入不知道要翻几倍呢。
　　一件戏服上百万，丁鹏不知道该说什么了，不禁自娱自乐的想着，说不定拍完戏，真能被军工厂拿去研究改装一下？
　　演唱会空前成功，结束后，三戸俊太请他们吃了顿饭，还见到了他藏得很严实的女朋友。
　　一个很小鸟依人的姑娘，笑容很甜，是魏婉的铁杆粉，唯一和三戸俊太不太般配的地方就是身高，三戸俊太接近一米九，而他女朋友只有一米五五的样子。
　　徐放不禁在心里给三戸俊太打上了“loli控”的标签。
　　饭吃的很开心，三戸俊太近期还有行程安排，之后不能继续招待他们，友好告辞。
　　演唱会很耗体力，第二天魏婉在酒店休息，徐放和丁鹏一大早就带着翻译出发了。
　　厂商名字叫GD，工作人员很热情的邀请徐放和丁鹏进门，询问他们是否需要参观。
　　徐放婉拒后，被带到会议室。
　　对方很重视，GD最好的道具师，以及设计团队负责人都已经等在那里。
　　“你好，我是基拉。”
　　“你好，我是阿斯兰。”
　　徐放：“……”
　　双方开门见山，徐放直接拿出了初版设计图，交给他们：“这是我为下部戏准备的戏服，希望你们将它打造成真正可穿戴的装甲，而不是塑料、树脂这些材料制成的道具。”
　　基拉和阿斯兰凑在设计图前面，不考虑机械原理，仅从外观看，这无疑是他们见过的最帅的装甲之一。
　　基拉忍不住抬头问道：“这是谁设计的？”
　　徐放：“我自己设计的初稿草图，然后请美术和设计帮忙完善了一些细节，我还做了3D手办模型，你们看看。”
　　拿出模型递过去，徐放在心里默默想着：“我是绝对不会告诉你我借鉴了‘强袭自由’的。”
　　阿斯兰拿着手办模型认真研究了一会，还试图拆卸，可惜徐放这手办没那么高级。
　　基拉跟阿斯兰又认真讨论了片刻，这才解释道：“外观很棒，但是内部结构还要重新设计。”
　　徐放：“没问题啊，能做的多真就多真，最好搭载上动力系统和人工智能。”
　　旁边丁鹏翻白眼：“把你买了都不够吧？”
　　这次还真被他吐槽到点子上了。
　　基拉试图说服徐放放弃这个不靠谱的想法：“你知道一架F35多少钱吗？”
　　徐放：“知道啊，1亿美刀吧，多买还能便宜点？难道一亿美刀就能造出兵装‘箭侠’，麻烦先给我造两套。”
　　丁鹏实在忍不住：“别闹，人家只是举例。”
　　徐放：“但我是认真的！”
　　丁鹏：“你哪有钱？别跟我说《黑客帝国2》的票房分账啊。”
　　徐放：“别闹，真要这么贵怎么能拿公款，我爸小时候没怎么给我买过玩具，是时候弥补我悲惨的童年了。”
　　丁鹏吐血，你是真不怕你亲爹揍死你啊。
　　基拉：“……”
　　遇到土豪去哪说理去。
　　阿斯兰连忙解释：“哈哈，以现有的技术条件，多少钱都造不出来。
　　如果只是搭载简单的动力和智能系统，问题不大，但造价会很难预估，也不具备实用性，如果只是用于拍戏，感觉没必要吧？”
　　徐放：“当然有个人爱好的成分，拍完要拿回家收藏的。
　　一般戏服要准备两套吧，一套做备用，等拍摄完了，我自己留一套，另一套签个名拍卖，不就回本了吗！
　　算来算去，我约等于在白嫖呀！”
　　丁鹏吐血，这算盘打的叮当响啊，你老奸商了吧，以后业内谁再说徐放蠢，不会经营，他就一口大麦茶喷过去。
　　基拉跟阿斯兰也十分无语，既然是客户的要求，而他们对打造一款尽可能真实的装甲也非常感兴趣，有什么理由拒绝这个提案呢。
　　达成初步意向后，双方开始进一步的讨论细节。
　　从徐放的身材，到他对兵装“箭侠”的设计思路，细节要求，基拉和阿斯兰都做了详细的记录。
　　预算方面，徐放口嗨归口嗨，还是给出了百万美刀的上限，并在时间上做了要求，必须在半年内交付。
　　等双方签过合同，徐放付定金离开，已经是傍晚。
　　“聊了这么久吗？”徐放还有点意犹未尽，“要不是媳妇等我吃饭，其实他们员工餐挺不错的，可以吃完再走。”
　　丁鹏想想基拉跟阿斯兰被徐放聊到头大的表情，也是满同情他们的。
　　GD公司里，基拉和阿斯兰还在讨论。
　　“怎么样，你看好这部电影吗？”
　　“我不知道，但他应该很看好，否则不至于一件戏服就投入这么大吧？”
　　“真就是个人爱好呢？”
　　“有钱任性呗。”
　　“如果个人爱好和票房双赢呢？”
　　“那只能说他名不虚传了。”

第460章你又想搞什么鬼
　　回国之后，徐放就处于等待新玩具的期盼状态，和GD保持着密切的联系。
　　没多久，手办就寄过来了，徐放立刻打电话邀请程小阳：“要不要来欣赏一下我刚买的手办啊？”
　　被坑得多了，程小阳也长经验了：“你是忽悠我去当劳动力吧，想都别想，等你摆好了再说吧，我最近忙着呢。”
　　徐放在家布置手办的时候，接到季小秋的电话，说有风投机构向她咨询公司有没有融资计划。
　　挺大一件事，两人用了几句话就商量完了。
　　徐放：“程小阳怎么说？”
　　“他没意见。”
　　“那你什么想法？”
　　季小秋分析道：“虽然现阶段资金不够充裕，但不会影响公司运作，过段时间拿到票房分账，只要以后不出现连续几部电影票房暴死，资金链应该不会再出问题。”
　　“我也是这么想的。”
　　“那我回绝了。”
　　“OK。”
　　聊完投资的事，徐放把手办丢到一边，因为他突然想到一个好主意（恶趣味）。
　　徐放打开电脑，找到国内最靠谱的众筹网站，注册之后，开始填写项目申请。
　　鼓捣了大半天，申请顺利通过，复制链接，打开微博，将网址甩了上去。
　　网友们已经有些天没看到徐放发微博了，见他突然甩链接，好奇的点进去。
　　“咦，众筹网站，什么意思？缺钱了？”
　　“他会缺钱？我看看。”
　　“众筹电影资金，这是一部为网友们拍摄的影片，每一位出资的网友，都是这部电影的出品人，你们的姓名或ID，将会出现在公屏上。
　　众筹规则，筹资期限一个月，筹集资金上不封顶，每人出资不得超过100。
　　一个月期限截止，筹集到的资金即为影片成本。
　　电影名称：我不告诉你！
　　电影类型：保密！
　　剧情简介：你猜！”
　　看着这不正经的介绍，大家很是无语。
　　“这绝对不是缺钱了，他就是随便玩玩吧？”
　　“我倒挺感兴趣的，最后如果只筹到一千块，难道他就拿这一千拍电影？”
　　“一千也能拍，拿手机拍呗。”
　　网友们刚开始讨论呢，众筹网站的数字就变了，募集到的资金从0变成了1508，募集人数从0跳到了38。
　　“我擦，都是行动派啊，要不我也投一块玩玩，当一回出品人。”
　　“每人还限额100，有必要吗，这比打榜便宜多了。”
　　“哈哈哈，你们看投资人id。”
　　大家定睛一看，发现连续几个投资人的id分别为“为什么设上限”“你以为设上限”“就能限制我”“你错了”“我可以换号投”“傻眼了吧”。
　　徐放确实傻眼了，竖起大拇指：“还是你会玩，希望电影上映的时候你别后悔。”
　　不到一个小时，众筹资金就超过一万元，投资人数超过300人，这是徐放没想到的、
　　但是大家的热情，并不会让他改变最初的想法，他要用这笔钱，拍摄一部弘扬正能量，抵制网络暴力的电影，名字暂定为《喷子必须死》！
　　连剧本他都想好了，一个被网暴自杀，名叫贞子的小姐姐，顺着网线爬过去用头发勒死大家的惊悚故事。
　　“emmm……也不知道出钱的大伙看到电影会怎么想。”徐放满怀期待的去摆手办了。
　　公司几乎所有人都关注了徐放的微博，他这边一有骚操作，很快就会被知晓。
　　季小秋上午才和徐放通过电话，下午就见他玩这出，赶紧打电话询问：“你又想搞什么鬼？”
　　徐放：“你怎么知道我想搞鬼？”
　　季小秋：“？？？”
　　徐放很兴奋的和她分享了自己的计划。
　　季小秋听完，迅速开始盘算。
　　徐放：“你怎么不说话，发表一下意见啊，觉得我这主意怎么样？”
　　季小秋：“你等会，我在思考下个月是不是应该多雇几个安保。”
　　“为啥？”
　　“我怕这些网友一怒之下，把公司冲了。”
　　徐放一听，也有些担忧：“不至于吧？”
　　季小秋知道自己没法说服他放弃这个馊主意，破罐子破摔：“反正到时候你自己背锅。”
　　徐放想了想，打电话给项文楠：“项导啊，《黑客帝国3》开拍前，有没有兴趣拍一部劝人向善的电影啊？”
　　项文楠：“别闹，哪有时间。”
　　徐放：“小成本，下个月开拍，一个多月就拍完了，到时候正好《黑客帝国2》的票房分账就到了，不会耽误事的。”
　　项文楠想了想：“剧本发过来我看看。”
　　徐放：“看了就不能拒绝啊。”
　　项文楠一听就感觉不祥：“什么意思，不会又是坑吧？”
　　徐放意识到自己表现的太明显了，是个失误，想补救已经晚了，只能诱之以利：“你答应，《黑客帝国3》的预算，我给你追加一个亿。”
　　项文楠二话不说：“成交！我就不信你还能让我拍小h片不成。”
　　“那不至于，剧本明天给你，我还没写完。”徐放说完，手办也不摆了，开始工作。
　　魏婉晚上回来，看到徐放认真伏案写剧本，这还不是最反常的，最让她意外的是，徐放浑身上下都洋溢着热情，非常投入，笑容灿烂。
　　也不知道是不是眼花了，她总感觉徐放身后的墙上，有一根黑桃形状的尾巴在摇啊摇。
　　“在写什么呢？今天你发的众筹剧本？”魏婉显然看过徐放的微博，走过去，好奇的问道。
　　徐放这才注意到媳妇回来，拍拍腿：“过来坐，我给你说。”
　　魏婉坐过去，瞅着剧本，认真听他讲解。
　　徐放故意说的抑扬顿挫，声情并茂，就是想吓吓她。
　　十分钟后，徐放：“不害怕吗？”
　　魏婉想了想，在他脸颊上亲了一下：“还好吧，感觉没那么吓人，可能是气氛问题，坐在你怀里，就觉得特别安心，不会害怕。”
　　徐放：“那你给提提修改建议？”
　　魏婉点点头：“好啊。”
　　屋子里，小媳妇带着雪花从门口路过，准备去欣赏自己的新藏品，扭头瞅了眼书房墙壁上摇曳的两条尾巴，打了个哈欠，无奈的摇摇头：“喵，又开始带着媳妇作妖了。”

第461章等不及
　　和魏婉讨论了一会，徐放让她先去睡，自己又修改了一番，终于确定了剧本。
　　第二天一早，他就迫不及待的把剧本发给项文楠。
　　项文楠昨天结束通话之后，开始思索自己是不是答应的太爽快了一点，万一有诈呢。
　　想了想他就觉得，不是万一有诈，是一定有诈啊！
　　早上一收到剧本，他就知道所料不差，这家伙自己去坑网友，还要拖他下水。
　　不过作为一个导演，他还是会以专业的角度去审视剧本，思考如何拍摄。
　　他已经没拍过恐怖片，考虑片刻，就觉得利用这个机会尝试一下也不错。
　　徐放还在微信等消息呢：“怎么样，项导你不是准备反悔吧？”
　　项文楠：“嘁，我是那种人吗！”
　　看到回复，徐放删掉准备发出去的“反悔一次短三寸”，改成：“哦，没反悔就好，你准备一下，等众筹结束就拍，咱们不玩虚的，众筹多少钱，成本就多少，一分不多，一分不少。
　　项导啊，是不是很久没拍过小成本电影了，不能烧钱了，会不会不习惯啊？”
　　看到徐放的挑衅，项文楠冷哼：“瞧不起谁呢，以为我是没了大牌明星和特效，就不会拍电影的末流导演吗？”
　　徐放：“怎么会呢，我这不是等着看你露一手吗。”
　　项文楠：“哼，瞧好吧！”
　　和项文楠沟通完，徐放又去众筹网看了眼，投资人数已经超过一千人，投资金额达到二十万。
　　“这么多？”徐放有点惊讶，按照他的预计，能拍一部百八十万的恐怖片给大家助助兴就好，没想到大家热情这么高涨，看网友的讨论，最终成本可能远超预期。
　　不少网友对第一天的成果很不满意。
　　“怎么一天才二十万啊，每天二十万，一个月才六百万，六百万能拍什么，不是显得咱们太小气了吗！”
　　“微博六千万粉丝，一人一块钱都六千万了。”
　　“你不会以为这六千万都是真实用户吧？”
　　“我就是举个例子，哪怕有十分之一真粉，一人十块钱，也六千万了。”
　　“不要想太多啊。”
　　看到这，徐放关掉微博，决定不去想太多：“大家都很热情嘛，那我就等众筹结束再看吧，说不定有大惊喜呢。”
　　收拾收拾出门，徐放去找程小阳，看看《CN队长》的后期制作情况。
　　中午丁鹏打电话给他们，说晚上有重要的事情宣布，已经订好了饭店。
　　蹭吃蹭喝这种事，没理由拒绝，徐放等程小阳收工，就去接上魏婉和季小秋赶到饭店。
　　一伙人聚在一起，猜测应该是好事，多半是婚期定好了。
　　季小秋：“看来要准备包大红包了。”
　　刘茉在旁边叹息：“毕业到现在，红包包了十几次，也不知道什么时候才能收回来。”
　　魏婉在旁边打趣：“想收回来，你先找个男朋友啊。”
　　刘茉：“哼哼，你的红包没了！”
　　魏婉抗议：“怎么这样！”
　　几个女人聊天的时候，丁鹏和俞芊到了。
　　大家纷纷调侃：
　　“主角最后登场吗，来的这么迟。”
　　“有什么好消息要宣布啊，是不是婚期定下来了？”
　　大家能猜到，丁鹏并不意外，点点头：“是的，婚期定了，八月二十二，找了很多家酒店，婚宴厅都排到后年了，托人帮忙，才拿到别人退订的位置。”
　　慕谣在旁边好奇的问：“别人退订的？不是你们自己选的日子吗，会不会不太吉利啊？”
　　丁鹏笑道：“我们家没那么讲究，而且也等不及了。”
　　大家一听，开始起哄：
　　“啧啧啧，真能秀恩爱，结婚都等不及了。”
　　“故意的吧，有徐放和魏婉没事撒狗粮就够了，你们就别秀了吧，吃不消啊。”
　　作为狗粮专家，徐放敏锐的捕捉到丁鹏刚才说话时，目光飘向了俞芊的腹部。
　　“咳咳……”徐放的声音引起大伙的主意，他笑容慢慢贱化，看着丁鹏，“是等不及了，还是不能等了啊，你把话说清楚，不说清楚你走不出这门的我跟你说！”
　　大家发现徐放意有所指，望向丁鹏。
　　丁鹏意外又惊讶的看着徐放：“你怎么知道的？”
　　徐放：“以为能瞒得过我？不得不说，你太天真了！”
　　俞芊抿着嘴，用手肘捅了捅丁鹏，笑道：“行了，快和大家宣布吧。”
　　丁鹏挠挠头：“那个……小芊怀孕了，所以我们打算尽早把婚礼办了。”
　　“哦哦哦哦~”
　　大伙一起鼓噪，几个女人把俞芊拉过去小声询问，不时会发出短促的惊呼和嬉笑。
　　徐放和程小阳直接把丁鹏押到座位上，你一句我一句。
　　“行啊鹏哥，老实交代，是早有预谋，还是歪打正着啊？”
　　“是不是芊姐见你太墨迹，连个结婚日子都选不好，用这种方式敦促你啊？”
　　“和岳父岳母说过没啊，婚礼还没办小人都快造出来了，没拿棒子揍你啊？”
　　“这要是别人来打你，咱公司安保不是吃素的，但家事就比较麻烦了，要不去道具组借点拍戏用的血包，到时候被打的时候，你偷偷弄破，往脸上一抹，开始哭惨，我估计两位老人家就不太好意思下手了。”
　　“或者你直接负荆请罪吧，主动点，扑过去往地下一跪，台词我都给你想好了，‘是我的错，你们狠狠的打吧，只要留半条命就行，毕竟孩子不能没有父亲’。”
　　丁鹏忍了又忍，实在忍不住了：“你们两个闭嘴啊，我们爸妈都挺高兴的！”
　　徐放：“好吧，讨论点喜庆的，怀孕多久了，什么时候能确定男孩女孩啊？”
　　丁鹏：“刚刚六周，要四个月才能确定性别呢，小芊说现在就可以开始想名字了。”
　　说话的时候，丁鹏脸上就止不住露出笑容。
　　徐放和程小阳对视一眼，难得意见一致：“看给他嘚瑟的！”
　　徐放：“有什么需要帮忙的，或者需要休假，随时说。”
　　丁鹏点头：“我知道。”
　　一顿饭吃的喜气洋洋，晚上回家，魏婉靠在徐放身上，好奇的问：“芊姐说她希望是男孩，鹏哥说喜欢女孩，你呢，喜欢男孩女孩？”
　　徐放搂着她：“龙凤胎怎么样？”
　　“净想好事！”魏婉笑着推开在她耳边吹气的徐放，想换个舒服的姿势，察觉徐放不安分的双手，轻声，“又干嘛呀！”
　　徐放一本正经：“为了以后生龙凤胎，我觉得现在有必要练习一下！”
　　魏婉撇过头，小声道：“那就……练呗。”
　　…………
　　……

第462章有难度的课题
　　徐放最近春风得意，每天吃吃喝喝聊聊天，陪魏婉出国开演唱会，终于有不用干活躺着赚钱的感觉了。
　　《黑客帝国2》票房稳步增长，目前离下档还有半个月，看趋势，超过第一部再创新高是板上钉钉的。
　　于此同时，《无间道》也开始加大宣发力度，预告片放出。
　　警匪剧，观众们已经看得很多了，不过网友们的讨论还是很热情。
　　“讲卧底啊？对徐放的剧本期待一手。”
　　“李戎和吴茂飙戏，还有好多大牌演员，应该会好看吧。”
　　“徐放写卧底，肯定有意思。”
　　“《无间道》接档《黑客帝国2》，说明不怕对比，看样子徐放对这部电影信心很足啊。”
　　徐放此时正积极热情的帮丁鹏准备婚礼事宜。
　　按丁鹏的想法，八月的婚礼，俞芊孕期四个月左右，小腹已经微隆，到时候拍婚纱照可能不太方便，要么现在拍，要么孩子出生之后补拍。
　　他和俞芊商量了一下，决定先拍一组看看。
　　影楼是用不上了，皮皮侠这边导演、摄影师都是顶级，直接给两人拍一部mv都不成问题。
　　不仅如此，徐放还特地准备了一份婚礼的物资清单，交给丁鹏。
　　丁鹏看到超长的列表和夸张的预算，眼睛就开始发花，等他看清后面总计里七位数的价格，人都晕了。
　　徐放疑惑：“鹏哥，怎么了，哪里不满意，我是考虑到你的财务状况，才尽可能办的简约一点，你要觉得不够排场，咱们再补。”
　　丁鹏把清单甩给徐放：“滚蛋，还考虑我的财务状况，你是想让我倾家荡产啊。”
　　徐放叹气：“行吧，我改改。”
　　半小时后，徐放过来：“改差不多了，删了不少东西，削减了七位数。”
　　丁鹏听了，赶紧拿过来看看，一看就想吐血。
　　徐放说的没错，是削减了七位数，只不过削减完，剩下的也还是七位数。
　　徐放：“怎么样，我已经帮你砍一半了。”
　　丁鹏恨不得弄死他：“八百万砍到四百万，我就能掏得起了？”
　　他现在超级后悔让徐放来帮忙，本来他觉得，徐放不仅是富二代，本身也有艺术才华，品味应该不错。
　　如今瞅瞅手里的清单，品味是真不错，但价格也直上云霄，仅仅是花艺的布置，徐放就给他整出三十多万，这是打算掏空他的存款啊。
　　“不行不行！”丁鹏脑袋摇的和拨浪鼓似的，“预算最多五十万，你就按五十万的规格来就行。”
　　徐放琢磨了半天，勉为其难：“行吧，这条件很有难度，我试试。”
　　丁鹏：“……”
　　他现在有点期待徐放和魏婉的婚礼了。
　　徐放拿着清单一直琢磨到晚上，魏婉回来之后，看到他又在奋笔疾书，不时还会盯着电脑，查阅资料，以为她又想到了什么新剧本，笑道：“又有什么歪点子啊？”
　　徐放：“什么歪点子，我在帮鹏哥筹备婚礼，他给我出了一个非常有难度的课题。”
　　魏婉好奇：“课题？什么课题？”
　　徐放愁眉苦脸：“如何用五十万办一场婚礼！”
　　魏婉：“……”
　　“你要不要帮我参谋一下？”徐放热情的招呼她，“快过来看看，顺便也说说你对婚礼有什么期待。”
　　魏婉想了想，笑道：“好吧，等我换衣服。”
　　换好衣服，魏婉靠在徐放身旁：“我看看你都选了什么……哇，好贵啊，不过这花真漂亮。”
　　魏婉还是第一次认真了解婚礼的花销。
　　出道以来，她也参加过几次婚礼，不过在她的认知里，婚礼只要不是太奢侈，花销应该不大才对。
　　现在看到徐放列举的清单，从会场、婚宴、鲜花、礼服、钻戒、婚车一共二十多项基本支出，她也不禁有些咂舌。
　　徐放搂着她，开始出题：“你不要看价格，就按照喜好挑，我看你选完大概有多少钱。”
　　魏婉轻哼：“肯定比你少！”
　　徐放笑呵呵的，不说话。
　　半小时后，魏婉兴致盎然的宣布：“我选完了，你算价格吧。”
　　徐放刚刚就在她身后偷着乐，见她这么高兴，拿出计算器，噼里啪啦。
　　“算好了，总价抹去零头，998……万，只要998，媳妇带回家！”徐放一边说，一边感慨，“由简入奢易，由奢入俭难啊！”
　　魏婉捂脸，然后把脸埋到徐放怀里，伸手拍他：“我没有，没有没有没有！”
　　随后抬起头，充满怀疑的看着他：“你没骗我吧？”
　　“你自己看呗。”徐放把他准备的各种报价单给魏婉看。
　　“你就是骗我！”魏婉指着图片上的婚礼现场成品演示图，“我就是觉得这场景布置的很漂亮，谁知道要三百万啊？”
　　徐放伸手刮了一下她的鼻子：“能不漂亮吗，二十万朵花布置的会场，不算场地、设计以及鲜花的价格，仅仅请工人和花艺师，就要二三十万了。”
　　魏婉：“不算不算，你给我看的都是价格高的，你把物美价廉的都藏起来了！”
　　徐放：“那你再挑一次？”
　　魏婉：“好。”
　　又是半个小时。
　　“呜呜呜……为什么还那么贵啊。”魏婉看着计算器维持在七位数的价格，不可思议。
　　徐放：“要不就让鹏哥骑自行车去娶媳妇得了，物美价廉。”
　　魏婉不满：“别闹，是你的问题，我就不信找不到便宜的！”
　　魏婉气呼呼的开始筛选，也不看效果图了，看到介绍里出现“世界知名设计师”“私人订制”等字样，通通排除，然后把她熟悉的一线奢侈品牌也挑出去。
　　“嗯，这就顺眼多了。”魏婉嘟囔着。
　　徐放在旁边碎碎念：“勤俭持家好媳妇啊，我觉得你刚刚捡出去的水晶婚宴厅很漂亮啊，真不考虑？”
　　“你别打扰我！”魏婉气氛，她很喜欢啊，挑出去的时候也超级舍不得，但是好贵，不要！
　　徐放：“你干脆按最便宜的挑得了，两三万就能办一场婚礼。”
　　魏婉没捂耳朵，而是捏住徐放的上下嘴唇：“我不听我不听！”
　　两人笑笑闹闹，睡前终于制定出一份五十万左右的方案。
　　“这下鹏哥应该满意了。”徐放把清单放到桌上，准备明天给丁鹏一个惊喜。
　　丁鹏有点没睡好，他做了个噩梦，噩梦中，婚礼很棒，直到徐放走过来：“鹏哥，这是婚礼账单，你结一下。”
　　他想要接过账单，发现好长，然后他就像是撕胶带一样，抽啊抽，可徐放的手好像是一个无底洞，抽出的账单都快把他埋了，还没到头。
　　而他面前的徐放还在笑着：“鹏哥，这是婚礼账单，你结一下。”
　　好恐怖啊！

第463章恐怖片
　　一觉醒来，收到徐放的新方案，丁鹏长舒了一口气，随后回复：“这是魏婉整理的吧？”
　　徐放就很不满：“鹏哥你什么意思，我跟你说啊，你这是不信任，不尊重的表现！”
　　丁鹏赶紧解释：“我就随口一说，你别当真，你的众筹计划差不多有一个月了吧，不去看看？”
　　徐放成功被转移了注意力：“是吗，你不说我都忘了，等我去看看。”
　　众筹期限一个月，到今天刚刚好，徐放打开网站，看到一长串的众筹金额，有种丁鹏之前看预算单的感觉。
　　只不过他是惊喜，后者是惊吓。
　　两千万，众筹金额高达两千万，人数多达30w+！
　　徐放去粉丝群了解了一下，发现有些大佬一个人就打算砸百八十万，因为每个账号有出资限额，不得超过一百，换号又太麻烦，才放弃的。
　　有嫌麻烦的，就有不怕麻烦的，还是有很多土豪出钱找人代投。
　　徐放不禁扶额，拿出手机登录微博，编辑发布：“众筹的最终金额已经确定，这笔钱将作为下一部电影的拍摄成本，具体财务明细会在拍摄完成后公布，保证公开透明。
　　另外说明，该电影的导演将由项文楠担任，免费的哦。
　　拍摄完成后，这次参与众筹的所有人将会作为电影投资人，在电影末尾公示，所有出资人还将获得该影片的免费电影票。”
　　看到徐放的微博，大家都很惊讶，根本没想到会是项文楠导演来拍。
　　要知道单单项文楠的身价，就差不多两千万了，竟然会屈尊免费接这部小成本电影。
　　而且大多数人并没有换号出钱，就算按照最高限额出资一百元，一百块凑个热闹，换一张电影票+片尾留名，还是挺值得的。
　　这么想想，大家对这部电影更期待了，纷纷在下面催着。
　　“拍什么类型的电影总该说了吧？”
　　“《夜店》那种情景喜剧吗？”
　　“两千万做不了特效，科幻和动作可以排除，爱情、喜剧我觉得最有可能。”
　　“剧情片也不错。”
　　“说不定是撒狗粮的纪录片，记录他和魏婉的恩爱生活。”
　　“不要啊！”
　　徐放也在看评论，看到这条有种精神一振的感觉，这位网友提出的意见，非常有建设性，非常值得考虑！
　　心里琢磨着，他编辑下一条微博发出去：“嗯，听说有很多人换号、买号出资，其实呢，我就是想大家热闹热闹。
　　但是！你们非要砸钱吓唬自己，那就不要怪我了！”
　　网友们，尤其是出钱的网友们，特别是砸了钱的小土豪们，感觉天降神雷：“！！！”
　　“什么意思？我没猜错吧？”
　　“别猜没猜错了，我替你说了吧，恐怖片！”
　　“能不能退钱啊啊啊啊！”
　　“我就知道不能信了这家伙，粉丝福利还没给你们提醒吗！”
　　“我错了，你还是拍狗粮纪录片吧！”
　　徐放：“晚了，我和项导一定会全心全意，带给你们一部诚意百分百的优质恐怖片的。”
　　众网友：“你不是个人！”
　　项文楠真希望这一天永远都不要到来，接到徐放的电话，听说众筹数字，他无奈的点点头：“比预想的多不少，够用了，演员你打算找谁？”
　　徐放：“我想想啊……要不女主就让江柏演，其他演员，从之前试镜的年轻演员里挑，咱们也得签几个自己的演员了。”
　　“行。”项文楠也觉得这主意不错，答应下来。
　　徐放没急着联系江柏，先和江霍打了个招呼。
　　女儿已经大三，按照学校的规定，在不影响学分的情况下，已经可以外出接戏。
　　江柏上个月就接过两个小广告，江霍也没阻止，眼下要来皮皮侠的项目演女主，虽然这项目实属徐放个人的恶趣味，但他也不会有什么意见。
　　此时此刻，江柏所在的寝室，四个人都在哀嚎。
　　她们可是非常捧场，每人都往徐放的众筹项目里投了一百块的。
　　“为什么是恐怖片啊，我最害怕看恐怖片了。”
　　“你们为什么没有人阻止我！”
　　“你明明最积极！”
　　“不是我，最积极的是小柏！”
　　江柏趴在床上一脸幽怨，随意的翻着微博，果然大伙都在吐槽，又被徐放耍了！
　　铃铃铃……
　　正打算在徐放的评论区吐槽几句，结果字打到一半，徐放的电话打进来，吓了她一跳。
　　“啊，徐放哥，你怎么突然打电话给我？”江柏有些心虚。
　　旁边三位室友一听，连忙竖起耳朵。
　　徐放：“我在网上众筹电影的事情，你知道吗？”
　　江柏更心虚了，含含糊糊：“知道呀。”
　　徐放：“知道就行，我和项导商量了一下，想让你演女主，有没有兴趣？”
　　“啊！”江柏超级意外。
　　徐放努力游说：“你现在大三，应该能出来接戏了吧，来锻炼一下呗，片酬……片酬没有，拍完请你吃大闸蟹。”
　　江柏“噗嗤”笑道：“就请我吃大闸蟹啊，太抠门了，你这是让我打白工啊！”
　　徐放：“最多每天再给你88补贴。”
　　“这还差不多，成交！”
　　徐放：“行，那我一会把剧本发给你，不出意外，下月开拍，拍摄时间一个月，学校的课程，你自己调整好，有空过来签一下合同。”
　　“我知道了。”江柏认真点头。
　　等挂断电话，看寝室里小伙伴们看着她，江柏这才由慢转快，声音由低转高的宣布道：“我要去演恐怖片的女主角啦！”
　　旁边三个室友从床上跳下来，围着她，叽叽喳喳。
　　“徐放让你去演女主？”
　　“我刚听你说，没片酬？”
　　“没片酬也行啊，女主角啊。”
　　“你投资的一百块不亏啊。”
　　面对室友的调侃，江柏没有飘飘然，笑道：“等我跟我爸说一下，然后找个机会帮你们问问，还缺不缺角色。”
　　几个室友连连点头：“是啊是啊，问问，帮忙问问。”
　　江柏：“哼，你们一个个又不怕恐怖片了。”
　　“拍摄的时候旁边都是人，怕什么。”
　　“这是为了艺术献身！”
　　“嘁！！”
　　笑闹的时候，剧本发过来了，几个女生连忙凑到一起看。
　　越看越能感觉到徐放的恶意！
　　看完剧本，她们无言的彼此对视一眼：“emm……为广大的喷子们默哀。”

第464章只玩真实
　　江柏收拾好东西，就迫不及待跑到皮皮侠。
　　徐放过去的时候，江柏在休息室里四处张望，明显情绪亢奋，有点坐不住。
　　徐放进屋把合同递给她：“这么着急跑过来，剧本看了吗，能演吗，项导你是知道的，演不好一样骂你。”
　　“看过了，我能演！”江柏连忙保证，随后有些不好意思的说道，“那个……还有没有小角色，让我室友露个脸什么的。”
　　徐放笑道：“行啊，主要角色没有，露个脸还不简单，本来按照人设，你身边就会有几个朋友，让你室友演呗。”
　　“啊，谢谢徐放哥。”江柏连忙道谢，笑嘻嘻的说道，“我这算是走后门吧，是不是不太好。”
　　徐放卷起手里的合同，敲了她脑袋一下：“那是这部戏比较特殊，其他项目别说你室友，你想进，也得拿出优秀的演技来！”
　　江柏揉了揉头，笑着应道：“知道啦，放心吧，我对自己的实力有自信，我上个月拍的零食广告，你看了吗！”
　　徐放：“没看！”
　　江柏不满：“我都发给你了，你为什么不看？”
　　徐放想了想：“我看是广告，下意识就叉掉了。”
　　江柏：“……”
　　江柏这边签完合约，就兴高采烈回去和室友说了。
　　之前来皮皮侠试镜的演员，公司这边都留有详细的资料，还有当时江霍、项文楠、卫仁等导演做出的点评。
　　这时候把名单找出来，筛选后按优先级一个个联络，很快就找齐了演员。
　　都是演技比较优秀，看中机会对片酬没太多要求的年轻演员。
　　当然徐放也不能像坑江柏一样，坑其他演员，毕竟没有私交，报的都是比较公道的价格。
　　全部演员的片酬算下来，也有几十万了。
　　徐放是幸灾乐祸的：“项导，一分钱掰几瓣花，是不是有种过回苦日子的感觉了？
　　所以说，赚钱不容易啊，以后别不把钱当钱，开口十亿预算，闭口追加五千万，你当我印钞机啊。
　　唉~项导，你放下三脚架，咱们有话好好说。”
　　在项文楠那嘚瑟完了，徐放还不忘和网友们通告：“演员已就位，剧本超级棒，资金有点少不过够用了，等电影立项审核过了，就可以正式开拍！”
　　网友们一听，立刻盖起了小楼。
　　“祈祷立项不通过！”
　　“同祈祷！”
　　“要不要去举报一波？”
　　“好主意啊！”
　　徐放没理这些家伙，都是老口嫌体正的家伙了，真有人举报导致电影流产，保证哭死！
　　粉丝们怨声载道，但又很快被即将上映的《无间道》吸引。
　　吴茂和李戎的访谈出来，大家就顾不得冲徐放了。
　　徐放无聊，在公司和季小秋一起看访谈。
　　采访小姐姐：“听说当初《无间道》和《CN队长》都希望你来主演，是真的吗？”
　　李戎笑道：“是真的，因为都是皮皮侠影业的项目，我估计他们自己人不好明抢，就把锅甩我这了。
　　两个剧本我都看过，我觉得放弃哪一部，我都会后悔，说实话，真想贪心的全都接下来，但是拍摄时间不允许。”
　　采访小姐姐：“那你为什么会选择《无间道》呢？”
　　李戎：“我记得是吴茂晚上请我喝酒，把我灌醉了，第二天我醒来，他就跟我说，我已经答应拍《无间道》了，什么君子一言驷马难追，把我忽悠晕了，我觉得对他们皮皮侠的人来说，这算是门派技能了，大伙应该都知道跟谁学的。”
　　发现徐放看视频在乐，一旁的季小秋头疼的说道：“你笑什么笑，这是夸奖吗？”
　　徐放看她，真诚的反问：“不是吗？”
　　季小秋：“……”
　　李戎玩笑之后，认真说道：“当然了，就算让我再选一次，我可能还是会拍《无间道》，这部戏非常考验演技，剧本非常棒，代入角色时间太久，对心理是一个考验，拍戏期间，我和吴茂都做过很多噩梦。”
　　吴茂点头：“是的，卫仁导演要求非常严格，代入角色之后，每次都要很久才能走出来，经常晚上睡不好，在梦里分不清是拍戏还是真实，醒来后浑身大汗。”
　　两人谈笑自若，分享着拍摄期间的故事。
　　季小秋：“你看看人家的采访，再看看你的。”
　　徐放：“我的怎么了，论演技，我可能比不过他们，但是比采访，就他俩这水平，比我差远了。
　　这采访，总结一下就两个字，平淡！
　　再总结一下，四个字，中规中矩！
　　再再总结一下……”
　　季小秋：“你闭嘴！”
　　等电影上映之后，除了两位主演，卫仁和徐放可能也会接受采访，她开始思索，要不要找个什么理由，把这家伙排除在外，相信大伙应该都挺高兴。
　　要不就安排在魏婉巡演的时候，到时候这货就滚去国外了。
　　徐放：“你在想什么呢？这么严肃。”
　　季小秋：“啊？没什么！”
　　吴茂和李戎的采访，让大家的期待又高了几分，能让两位男神都倍感压力的剧本，会是什么样的？
　　“肯定烧脑，还有很多转折。”
　　“徐放什么人，老千层饼了，坑人从来不手软。”
　　“明天就可以预购了，《黑客帝国2》的时候就吃了亏，等想买的时候，都排到三天后了，这次绝对第一时间抢购。”
　　“皮皮侠的电影，一定要看首映！”
　　“不，有例外，比如那部恐怖片，我就绝对不会去看首映的，零点首映场，看完走夜路回家？我看你是要我死！”
　　这人刚发完，徐放的回复就出现在下面：“一点都不可怕，去看吧，电影里有很多漂亮MM哦！”
　　一群人火速谴责。
　　“少忽悠！多吗，几个？”
　　“信了你的邪！你先说实话，漂亮MM是人是鬼？”
　　“不会再上你的当了！但是我愿意相信漂亮MM！”
　　看到这些人如此真实，徐放就放心了，票房不会差的。
　　一个半月时间，《黑客帝国2》下档，全球累计票房高达14亿美刀，再次刷新国内影史票房纪录。
　　随后，《无间道》无缝接档。

第465章老千层饼了
　　陈老板最近无事，看到《无间道》上映，突然来了兴趣，准备去看看。
　　最近叽歪娱乐想通过偶像剧推F5和颜飞捷几个人，都不太成功，不知道为什么，陈老板又想到徐放了。
　　这家伙的皮皮侠，如今风评很高，《黑客帝国》系列的票房，实在让人眼红嫉妒。
　　之前的《头文字D》，陈老板也去看了，他觉得如果能改编成电视剧版，让F5的几个人演，炒作营销一波，应该也能红。
　　到底该不该找徐放合作呢？
　　他那里应该有不少好剧本吧。
　　陈老板有些拿不定主意，虽然跟徐放打交道，大多时候是双赢，但是每次都是徐放占大便宜，他就只能捡骨头渣，就很不爽。
　　想着想着，陈老板已经来到电影院，看了眼售票情况，场场爆满，要不是徐放送的票，想看都没机会。
　　这让他种被比下去的感觉，自己打拼好多年，才让叽歪娱乐有现在的影响力，可徐放轻而易举就做到了。
　　不开森！
　　徐放给的是vip厅的电影票，中排很好的位置，陈老板难得来看电影，见不少人带着饮料零食，自己也去买了桶爆米花。
　　刚坐下，陈老板就感觉身后气氛有些不对，一回头，发现F5五个人正在研究他的后脑勺。
　　陈老板心里一惊，难道实在最近太累，又开始掉头发了？
　　地中海是万万不行的！
　　他赶紧伸手一摸，还好，挺茂密。
　　“啊，陈总，真是你啊！”罗扬赶紧打招呼，刚才看到一个有些发福的家伙捧着爆米花进来，一屁股坐到他们前面，他们第一时间没敢认。
　　“是啊，也是徐放送的票？”没秃就好，陈老板笑呵呵的，之前脱发的时候，吓得他吃了不少保健品，去了两次医院，确定只是疲劳过度，不会秃顶才稍稍放心。
　　他现在很注重保养的！
　　五人齐齐点头：“是啊，我们说要练歌，这家伙非逼着我们来看电影。”
　　陈老板笑了笑：“劳逸结合，是好事。”
　　这时影厅的灯光熄灭，电影即将开始，五个人开始在心里狠狠腹诽：“徐放这贱人绝对是故意的！”
　　电影开始，节奏直接拉满。
　　天台上，吴茂饰演的陈永仁疯狂吐槽：“说好了三年，三年之后又三年，三年之后又三年，都快十年了，老大！”
　　观众们很快代入到紧张的剧情里，韩琛砸碎陈永仁手上的石膏，陈永仁在电影院外跟踪刘建明，两人谁都不敢回头。
　　重案组警司黄志成的死，大家隐约猜到了，但真的发生时，还是让人意外。
　　一个个暗藏的伏笔，揭开时才让观众们恍然大悟。
　　刘建明背叛韩琛，将他击毙，却没想到因为文件袋上的名字被识破，而陈永仁也错过了恢复身份的机会。
　　天台上，两大男神飙戏。
　　“你们这些卧底真有意思，老喜欢在天台见面。”
　　……
　　“给我个机会。”
　　“怎么给你机会？”
　　“我以前没得选择，现在我想做一个好人。”
　　“好，跟法官说，看他让不让你做好人。”
　　“那就是让我死。”
　　“对不起，我是警察。”
　　“谁知道？”
　　经典的台词，让观众们大呼过瘾的同时，突然有种似曾相识的感觉。
　　这话徐放之前是不是说过？
　　什么时候来着？
　　有记忆力比较好的粉丝终于想起，这不是徐放过年直播的时候说的吗，说他想做个好人，竟然被他用到电影里了。
　　因为李戎的相貌和精湛的演技，本来大家对刘建明这个角色还有点同情，现在越看越像徐放，情绪一下就宣泄出来了。
　　“抓起来！”
　　“让他进去蹲着，还谁知道，我们知道！”
　　“还想当个好人，发福利专辑的是哪个贱人？”
　　可是让大家万万没想到的是，大B竟然是卧底，在电梯间前，一枪打死了陈永仁，之后又傻傻的让刘建明收了人头。
　　虽然最后身份得到了回复，但是看到刘建明竟然就这么蒙混过关了，大家都抓狂了。
　　感觉被打死的是自己，逃脱惩罚的是徐放！
　　影厅的灯光重新亮起，影院里的人忍不住吐槽起来。
　　“徐放你是不是个人？”
　　“不是正义必胜吗，过分了啊，怎么过审的？”
　　“我好像看到徐放在嚣张的嘲笑我们。”
　　“能写出这种剧本，徐放真是老千层饼了。”
　　F5几个人面面相觑，罗扬先开口了：“我觉得吧，以后还是少得罪徐放，哪天被他卖了都不知道。”
　　张骏羽对此非常认同：“能写出这种剧本，心思得多深啊。”
　　邹淼摸着下巴：“你说咱们平时说他坏话，他会不会都知道。”
　　罗扬：“你什么意思？你这话是说，他在咱们身边安插了卧底？”
　　何韬反应非常迅速：“不是我！”
　　于是大家齐齐把头转向郝天。
　　郝天刚刚收到一条微信，正在回消息，没听到他们说什么，抬起头：“啊？什么？”
　　罗扬眯着眼：“你在给谁发微信？”
　　郝天：“一个朋友啊。”
　　“朋友？”邹淼挑眉，指挥道，“快把他按住，看看不是和徐放这贱人通风报信呢。”
　　F5几个人一顿忙活，闹得很嗨，都忘了陈老板就在前面了。
　　说者无心，听者有意。
　　F5只是闹一下，但陈老板却很担忧啊，徐放和叽歪娱乐的合作这么深，媳妇还是公司的门面，甚至连经纪人都是从他这挖的，万一公司里还有这家伙的卧底怎么办？
　　《无间道》在茄子网首日评分高达9.4，虽然没有惊险刺激的动作戏，但紧凑的情节，紧张的气氛，都让人神经时刻紧绷，反转的结局让人无比意外。
　　“啊啊，看得太过瘾了，国产警匪剧的巅峰啊。”
　　“两大男神飙戏，爽！”
　　“陈永仁死的太可惜了，他最后为什么不等刘建明帮他回复身份，再把对方揪出来？”
　　“怕被阴吧，万一刘建明是去删除卧底资料，然后带人回来抓他，他跑都来不及，而且当时他还没拿到录音，缺少决定性的证据。”
　　网友们讨论的很嗨，陈老板却很不安，回到办公室，坐在椅子上感觉浑身都不自在，看谁都有问题。
　　“emmm……要不要做一下人事调查呢？”

第466章皇后的泳衣
　　陈老板最后还是放弃了这个想法，不过和朋友吃饭时，半开玩笑半发牢骚的说了出来。
　　他这一说，不安和紧张倒是传染了不少人。
　　传着传着，就变成徐放在各大娱乐公司都安插了卧底，这就很吓人了。
　　很多娱乐公司的高层领导，最近寝食难安。
　　一来皮皮侠风头正盛，没想到拍一部火一部，他们作为圈内人也明白，真的是质量过硬，不是炒起来的。
　　皮皮侠影业崛起的太迅速，已经隐隐有成为国产电影标杆的势头。
　　有标杆在，他们不想被淘汰，就只能跟进。
　　以后竞争更加激烈，观众也更关注质量和口碑，想凭一部流量电影就捞到钱，恐怕会变得很难。
　　二来，徐放老黄鼠狼了，这家伙卧底戏码玩的这么溜，让人很不安啊。
　　于是众领导纷纷给人事打电话：“近期入职的员工，背景调查做的仔细点啊。”
　　徐放看到传言的时候，感到非常无辜，他是真没想到：“我不就是拍了一部电影吗，你们至于吗。
　　我再给你们拍一部《窃听风云》，你们是不是觉都不敢睡了？”
　　过分！
　　都是谣言！
　　徐放很生气，决定不理这些人，和媳妇出国放松放松。
　　魏婉在亚洲范围内的巡演一共有四场，日、韩、新加坡和马来西亚，如今还剩最后一场。
　　两人收拾行李的时候，徐放就把潜水镜戴到头上了。
　　魏婉笑着问：“你这是在暗示什么？”
　　徐放：“潜水，度假！”
　　魏婉白他一眼：“我是去开演唱会的好吗？”
　　徐放搂着她，蛊惑道：“度假顺便开演唱会嘛，你想想，热带小岛，只有你和我，就像之前在大溪地。”
　　魏婉翘起嘴角：“我才不想。”
　　“真的不动心？”徐放在她耳边吹着热气。
　　“讨厌，那你帮我选泳装，带哪件？”
　　徐放有些嫌弃的说道：“你那些泳装，虽然还有些没穿过，但款式有些老了吧？”
　　魏婉看看时间：“那……出去挑挑？”
　　徐放：“其实不用买，你有一件泳装特别棒，永不过时！”
　　魏婉：“？？？”
　　“你忘了？皇帝……不皇后的泳装啊！你是不是没听过这个故事，我给你讲讲。”徐放开始吧啦吧啦讲故事，两分钟后，他就被魏婉扑到床上。
　　“我让你皇后的泳装，我才不要，不要！”魏婉揉着徐放的脸。
　　过了一会，徐放非常疑惑：“为什么你在揉我的脸，你的脸却越来越红呢。”
　　……
　　两人亲密互动的时候，不少公司正在紧锣密鼓的进行新职员背景审查。
　　同是业内公司的领导，这风声传着传着，就传到季小秋耳朵里了。
　　季小秋很是感慨，徐放在娱乐圈打拼这几年，真是“声名狼藉”啊，拉仇恨技能max甚至都溢出了，拍一部电影都能给她增加工作难度。
　　他们自己的办公楼马上就竣工了，过段时间，又要拓展团队，招募人才，结果现在各大公司防他们快和防贼差不多了，让她怎么挖人啊。
　　临出发前，徐放抽空参加了《无间道》的庆功宴。
　　《无间道》首日票房9800万，作为传统警匪剧情片，无间道确实没有《黑客帝国》引领国产科幻崛起那样的噱头，加上之前因为《黑客帝国》推迟档期的电影，都挤在这里，导致排片率受挤压。
　　但这个成绩，依旧非常火爆，次日票房1.1亿，评分稍有下降，稳定在9.2，也足以证明，这又是一部口碑和票房双丰收的作品。
　　徐放一到酒店，就想去祝贺吴茂，结果半路遇到季小秋，他立刻收敛笑容，飞快的说道：“我是冤枉的！”
　　季小秋本来还想找徐放吐槽来着，见他这么识时务，骂不出口了。
　　徐放一见，立马又嘚瑟起来：“是他们太神经质了，我要真想对他们出手，改需要卧底？
　　信不信我明天举个牌子站他们公司外面，上书‘跟着徐小皮有肉吃’，就会有一大批人追随我。”
　　季小秋忍不住，指向徐放，扭头说道：“上，咬他！”
　　程小阳无语：“你是不是平时指挥小橙子习惯了，我没这功能。”
　　季小秋：“我记得你是有的啊。”
　　徐放附和着：“我记得也有。”
　　程小阳脑子一热，扑了过去：“我跟你拼了！”
　　徐放：“你看，明明就是有的！”
　　庆功宴，吴茂是带着经纪人王河和妹妹吴绮然一起来的。
　　徐放和程小阳打完架，过来找他。
　　吴绮然还是第一次见到徐放，眼里冒着小星星，还不忘在吴茂旁边碎碎念：“哥，听我的没错吧，跳槽跳对了吧！”
　　徐放非常赞同：“你是吴茂的妹妹？一看就比你哥有眼光多了！你哥当初磨磨唧唧，我都以为他不打算来了，没想到突然想通了，原来是你的功劳啊。”
　　吴绮然超级高兴：“是的是的。”
　　吴茂在一旁满头黑线还没法反驳，索性让妹妹嘚瑟去吧，疯够了回家就不会烦他了。
　　王河在一旁笑着摇头，际遇有时候就是这么神奇，如果吴茂继续留在时光影业，错过了《无间道》和皮皮侠未来的两个电影宇宙，可能真就从此沉寂下去了。
　　这边正聊着，卫仁走过来，还没等他开口呢，徐放转身就溜。
　　卫仁一脸懵：“怎么了？怎么见我就跑？”
　　一旁的季小秋笑道：“可能是被要钱要怕了。”
　　卫仁一听就懂了，虽然他还没签皮皮侠，但是大家一起工作，最近江霍也烧钱烧上瘾了，找徐放追加预算，还理直气壮：“不是你让我学烧钱的吗，现在我学会了，赶紧的，钱来！”
　　一想到这事，卫仁就想笑：“哈哈，我还真是想问他要钱来着，《无间道2》也该提上日程了。”
　　大家听了，跟着笑。
　　徐放溜到一旁，拿了一杯香槟打算润润嗓，结果刚喝一口，就开始打嗝。
　　“嗝……”徐放很是恼火，一定是这帮家伙又在说他坏话。
　　魏婉来到他身后，帮他顺气，好笑的问：“怎么打上嗝了？”
　　徐放哼哼：“气的，这屋里有ktv吧，等会让他们后悔！”

第467章一直背着你
　　庆功宴很热闹，这一晚，大伙最高兴的事情莫过于制止了徐放唱歌。
　　散伙前，徐放朝程小阳骂道：“你这个叛徒！”
　　就在他摸到麦克风的时候，这家伙指着他大喊了一声“徐放想作妖”，于是一群晚上想睡个好觉的人，飞一般的冲过来把他牢牢按住，剥夺了他一展歌喉的权利。
　　程小阳洋洋得意：“我觉得我前所未有的正义！”
　　徐放：“小心遭报应！”
　　程小阳：“滚蛋。”
　　两人骂骂咧咧，各上各车，各回各家。
　　徐放刚进门没多久，就收到程小阳发来的微信，打开一看：“徐放你大爷！”
　　徐放：“咋地了？真的遭报应了？”
　　程小阳：“都是你诅咒的，小橙子在床上尿了，小秋让我自己收拾，然后去别的房间睡了。”
　　徐放：“活了个该！”
　　程小阳怒骂：“乌鸦嘴。”
　　徐放：“是吗，你在干什么？”
　　“刚把床单丢进洗衣机。”
　　“那我试试我这乌鸦嘴灵不灵哈，1……2……3，洗衣机，给我坏！”
　　看到消息，程小阳冷笑，打字回复：“说你两句，你还抖上了，你以为自己……”
　　呼隆隆……
　　滚筒转了几圈，不动了，洗衣机发出“滴滴”的提醒音。
　　程小阳一瞅，发现结束灯亮着，提示他洗完了。
　　“搞毛，我才刚放进去。”程小阳疑惑的按下关闭，等了一会，重新调试后打开。
　　呼隆隆……
　　没半分钟，滚筒又停了，洗衣机再次发出“滴滴”声。
　　程小阳有点傻眼，真坏了？
　　这时徐放的微信追了过来：“怎么回那么慢，不是真坏了吧？”
　　程小阳：“……”
　　卧室里，徐放疑惑的朝魏婉说道：“他不回我了，应该是气坏了，算了，不管他了，睡觉。”
　　把国内的事情安排好，徐放和魏婉乘机出发，前往马来西亚准备亚洲地区的最后一场演唱会。
　　到达目的地，魏婉去彩排，徐放去查看他在热浪岛租的海滩度假别墅。
　　在网上预付了定金，实地考察后，徐放觉得挺满意，便签了租赁合同。
　　来回用了一天的时间，徐放回到酒店，天色已晚，魏婉刚刚完成彩排，见她回来，兴奋的询问：“看过了吗？怎么样？”
　　徐放竖起大拇指：“风景很不错，可以好好放松放松。”
　　“太好了。”魏婉欢呼。
　　徐放笑道：“我感觉你比我还期待啊，不是说来这里是工作吗。”
　　魏婉把徐放拉到面前，两条漂亮的小臂搭在他肩上，哼道：“第一，是你勾起我兴趣的！第二，女人有时候会口是心非啊，你不知道吗？”
　　徐放揽过她的腰，把她搂到怀里：“那现在时间还早，不如洗个鸳鸯浴？”
　　魏婉：“饿了，先去吃饭吧？呜……真的饿了，你快放我下来。”
　　徐放：“女人有时候会口是心非，我记住了。”
　　魏婉求饶：“我没有，没有！”
　　徐放就是调戏一下媳妇，抱着魏婉兜了一圈，就放下她，一起去吃饭了。
　　彩排很辛苦，回来简单洗漱，两人就早早睡去，之后还有很长的假期呢，不急于一时。
　　第二天和魏婉前往演唱会场，徐放依旧是串场的角色，大部分时间在后台无所事事。
　　演唱会很顺利，已经是第四场巡演，魏婉也适应了国外粉丝的热情。
　　不过演唱会结束，魏婉回到后台的时候，徐放却发现她的脚有些跛，看上去不太舒服。
　　“怎么了？”徐放赶紧过去扶着她。
　　虽然在后台，但是他知道现场气氛很好，没有发生骚乱和意外，那最大的可能就是魏婉自己崴到了。
　　“鞋子有点磨脚。”魏婉坐下，嘟着嘴。
　　徐放：“不是吧，磨脚你不会早点说，换一双啊。”
　　魏婉：“刚穿的时候感觉还好，谁知道在舞台上走一走，才发现不舒服。”
　　“那你就别走啊，站在原地唱呗。”
　　“那得多敷衍啊！”
　　“笨！”
　　“哼，不准训我！”魏婉抵制着徐放的碎碎念，弯腰脱鞋，却被抓住手腕。
　　“你老实坐着，我来吧。”徐放提着应急用的药箱，拖过一张椅子，把魏婉的脚抬到自己腿上，帮她脱下高跟鞋。
　　检查了一下，问题不大，只有脚后跟的位置磨出了一个小水泡。
　　碘酒消毒，挑破，软膏擦拭后贴上创可贴，徐放的一条龙服务十分周到。
　　魏婉笑：“这么熟练啊。”
　　徐放：“就知道会有这么一天，每天都偷偷训练，怎么样，技术不错吧。”
　　“才不信呢。”魏婉哼着，“好了，我能走了，换一双鞋就行。”
　　“着什么急。”徐放伸手挠了一下她的脚，魏婉下意识一缩，抿着嘴瞪过来一眼。
　　徐放就当没看到，把东西都收拾妥当，和团队返回酒店。
　　第二天随行团队回国，他和魏婉出发，开始度假之旅。
　　乘船来到热浪岛，徐放之前就发现魏婉走路还有些不适，一下船就拉住她。
　　“怎么了？”魏婉疑惑的问。
　　“要往里走，路挺长的，我背你吧？”
　　魏婉摇摇头：“不用啊，我能走，已经不怎么疼了。”
　　“你觉得疼不疼不重要，我觉得疼不疼才重要！”徐放不由分说，弯下腰，“快点。”
　　“好吧。”魏婉趴到徐放身上，被背起来的时候有点小害羞，见附近有游客看着他们，也不知道认没认出他们两个。
　　“沉吗？”魏婉在徐放耳旁小声问。
　　“我感觉一下哈。”徐放故意两手用力，往上抛了抛，掂量了一下。
　　魏婉吓了一跳，连忙搂紧他的脖子，忿忿道：“你烦死了，别吓我！”
　　“不沉。”徐放笑道。
　　“那就好。”魏婉嘟囔着，靠在徐放背上，再看其他游客的目光，虽然还是有些害羞，却不舍得下来了，还轻轻唱起了歌，“蓝色的思念，突然演变成了阳光的夏天，空气中的温暖不会很遥远……”
　　只是唱着唱着，她就发现徐放托着她两条腿的手，不怀好意的往后挪呀挪。
　　“你别乱动！”魏婉气愤的捶了一下他的肩膀。
　　“我感觉你挺享受的啊。”
　　“别人看到怎么办。”
　　徐放：“哦，原来关键点在这里吗？”
　　魏婉气：“你别曲解我的意思。”
　　“是我曲解了吗？”
　　两人说说笑笑，走了半晌，魏婉脸色布满了红晕，呢喃道：“以后你要经常背我，我喜欢这种感觉，特别幸福。”
　　徐放：“是吗，我知道了，一直背你到老。”
　　魏婉伸出手：“拉钩。”
　　徐放：“好的。”
　　五分钟后……
　　魏婉：“不是到了吗？快放我下来。”
　　徐放：“五分钟你就嫌弃了吗，不是都拉钩背你到老了吗，不急着进去，咱们先在沙滩上跑一圈。”
　　魏婉：“呀！！”
　　又过了五分钟……
　　徐放：“跑累了，你可以下来了。”
　　魏婉：“我不！”
　　徐放：“那我倒沙滩上了啊！”
　　魏婉：“不信……呀！！！”

第468章竣工
　　在热浪岛玩了一周，徐放和魏婉才乘机返回帝都。
　　一下飞机，徐放就感慨：“感觉我已经远离尘世很久了，原来这个世界上还有这么多人啊。”
　　“快走啦。”魏婉挽着他，趁两人还没有被发现，赶紧离开。
　　魏婉演唱会结束，没有和随行团队一起回国，大家就猜到两人又偷摸跑哪玩去了。
　　果然，没两天，网上就有游客在热浪岛发现他们的踪迹，远远拍摄的照片中，两人互动甜蜜。
　　恰好在这期间，《无间道》剧组团队接受直播访谈，从导演到主演，都出席了节目，唯独徐放不在。
　　采访的人很开心，剧组团队也很开心，没有徐放捣乱，这种驾轻就熟的工作，做起来就很舒畅。
　　倒是网友们有点想念徐放了，感叹访谈的内容很丰富，却少了熟悉的味道，没有人插科打诨逗他们笑了。
　　大家这才惊讶的发现，徐放亲自出席的商业活动越来越少了。
　　“《王牌唱将》结束后，徐放就没参加综艺了吧？”
　　“好像也没接商演，就连广告都没接过新的。”
　　“第二次全国巡演什么时候开啊，到现在都没动静，魏婉都世界巡演了。”
　　“不会真投身影视圈，专心当演员了吧？”
　　“大多数演员，也会经常露脸上综艺啊，应该是要专注当老板了，你没发现飓浪音乐文化的资源，都给A.D.C了吗。”
　　“除了A.D.C，他们也没别人了。”
　　“还有关峻，好像确实没再签人，不过听他们内部员工说，他们自己的办公楼就快建好了，估计之后会有大动作。”
　　“影视这边，《无间道》、《CN队长》和《哪吒》也都不是徐放主演。”
　　“万一徐放退圈了……”
　　“不可能，别乌鸦嘴，徐放是门面，他退圈，我真不看好两家公司的未来发展。”
　　“是啊，这么年轻，不可能的。”
　　“不好说，他来娱乐圈不是追星的吗，我看也追的差不多了。”
　　看到网上的议论，徐放挺无语的，退圈万一被揪回去继承家业怎么办，就算要退，也要等徐凡替他把锅背了才行啊。
　　对于退圈这种谣言，他是不能忍的，果断回复：“别闹，退圈了我还怎么撩骚你们这些小可爱啊！”
　　网友们：“……”
　　为什么有种自己是耗子，被猫调戏了的感觉。
　　行吧，起码这话给他们吃了颗定心丸。
　　回复完网友，徐放就被季小秋叫去了，新的办公楼已经竣工，让他过去看看。
　　路上，徐放顺便了解了一下《无间道》的票房情况，如今无间道上映半个月，国内票房接近20亿，预计下档时，最终票房会在23到25亿。
　　海外票房要差一些，全球海外票房总计也才刚刚1亿美刀，这还是沾了《黑客帝国》的光，很多国外观众听说这部电影是皮皮侠影业出品，才去观看的。
　　虽然海外票房不高，但整体口碑不错，算是加深了国外观众对皮皮侠这个招牌的印象。
　　来到竣工的写字楼前，徐放跟着季小秋上楼。
　　按照设计，这是两栋楼，也是双子楼，楼高八层，两栋楼在四楼和八楼设有通道，可以往来。
　　写字楼内部已经完成基本装修，剩下的就是采购桌椅等办公必需品，再做一些基本装饰。
　　徐放来到顶层属于自己的办公室，站在落地窗前，背着手，开始装叉：“全国各地，每年有多少人闯进帝都，却不知道，他们只是这座城市的燃料。
　　这座城市的繁华，依赖于他们的燃烧，等到他们被燃尽，就会被扫进垃圾桶，丢出去。”
　　季小秋本来很想吐槽的，可听徐放说这话，总觉得还有那么点哲理，在旁边说道：“总还有不一样的人吧。”
　　徐放点头：“是啊，想要长久的留在这里，要么你本身就是这座城市的一部分，如果你是燃料，就要努力让自己无可替代，成为特殊的燃料，成为可再生的能源，甚至成为使用燃料的人。”
　　季小秋：“那你呢？”
　　徐放：“我也是燃料，但我希望自己是烟花，绽放于城市……不，世界的上空，能够让每个人驻足，在看到烟花时，心情愉悦，露出笑脸。”
　　季小秋：“挺伟大的想法呢。”
　　徐放：“是吗，别当真，我就是想嘚瑟而已，说不定有人看到之后，还会嗤之以鼻往旁边啐一口，骂我污染环境呢。”
　　“哈哈。”季小秋也跟着乐，她觉得徐放说的事情，太有可能了，“谁让你总不正经的，肯定有人看不过去啊。”
　　“正经的人太多了，也没见大家都看得过去。”徐放耸耸肩，不再聊这个话题，“还要多久才能搬进来啊，我觉得搬过来，我会更愿意来公司。”
　　季小秋冷哼：“三分钟热血吧，我会信你？我已经让采购部去物色办公用品了，布置起码要半个月，再整理装饰一下，一个月后可以剪彩，过两天就可以发请帖了，总要请一些人来捧场吧。”
　　“行吧，确定时间，跟业内大伙说一声，我就看看到时候谁不给我面子。”徐放一副大爷的模样，装腔作势。
　　“嘁……”季小秋没理他。
　　两人又聊了聊公司的规划，才从写字楼离开。
　　离开前，徐放忍不住站在下面，又抬头张望了一眼，当初为自由，一头扎进娱乐圈，他是没想到会有今天的。
　　徐放感叹：“越来越正规了啊，我有点担心。”
　　季小秋有点疑惑，目前公司发展正好，她没觉得有什么隐患啊：“你担心什么？”
　　徐放一本正经：“担心以后我的孩子，会不会为了逃避这份责任，离家出走。”
　　“……”季小秋吐槽，“你想太远了吧，就算现在生，也是十几年后才需要担心的事。”
　　“也对，走吧。”徐放转身离开，两人上车。
　　季小秋回公司，徐放去找项文楠，看看《我来找你了》的筹备进度。
　　项文楠这边已经做好了前期的布景，分镜设计和人物形象，都根据他的剧本做好了，江柏也进行了试妆，效果很棒，随时可以正式开机。
　　徐放一听就迫不及待了：“那还等什么，走起啊！”

第469章橘子精
　　项文楠没想到，《我来找你了》开机之后，徐放天天往片场跑，比拍其他戏的时候积极多了。
　　而且过了两天，还变本加厉，每天不是拎着几袋瓜子，就是揣着两包花生，偶尔还拎一个哈密瓜，往小板凳上一蹲。
　　“你天天来干嘛？”项文楠忍不住问。
　　“好奇。”徐放坐在小板凳上不挪地方，直勾勾的看着项文楠。
　　“有什么可好奇的。”项文楠很是无语
　　徐放：“感受一下气氛。”
　　项文楠深吸一口气，还是没压住火，指着不远处：“有什么气氛，你看看，女鬼旁边站着五六个人，拍摄的、打光的、收声的，你想要什么气氛？”
　　徐放疑惑：“我在这打扰项导了吗？”
　　项文楠义正言辞：“不止打扰我，还打扰其他演员和工作人员，你说你天天坐小板凳嗑瓜子，像什么话？”
　　徐放理直气壮：“怎么能说是打扰呢，我坐在这难道没起到督促的作用吗，古代督军不就像我这样吗，像个大爷似的。
　　我也不需要干什么，往这一坐，就是buff！”
　　项文楠：“你最近脸是不是又大了？”
　　“没有吧，早上起来照镜子，还是一如既往的帅。”
　　“脸不够大，你能说出这种话？滚滚滚，别在我的片场待着。”
　　“你看大伙都对我依依不舍。”
　　“谁？我看看谁！”
　　神仙打架，一众演员和工作人员喝水的喝水，聊天的聊天，总之全都当没听见。
　　赖在片场几天，徐放还是被项文楠赶出来了。
　　魏婉在公司练声，见徐放跑过来接她，好笑的问道：“被赶出来了？”
　　徐放怒：“怎么可能……是谁在通风报信？！”
　　“哪有谁，要我也赶你，陪我唱歌吧。”魏婉拉着徐放陪她练歌。
　　两人练了一会，坐在旁边喝水，魏婉靠在徐放怀里，好奇的问：“昨晚在书房待那么久，找到灵感了？”
　　“没呢。”
　　“还在想我的独立电影？”
　　徐放逗她：“是啊，在想你的角色，神话里什么都能得道成仙，佛祖的灯芯的都能化为人形，你喜欢什么，老虎怎么样？”
　　魏婉一听，转过身忿忿的揉乱他的头发：“你说我母老虎？”
　　“怎么会呢，就没见过比你更温婉可爱的媳妇。”
　　魏婉舌尖从唇上划过，轻咬唇边，疑惑问道：“温婉可爱……不性感吗？”
　　徐放感觉体温在迅速蹿升，只是还没等力量涌到关键部位，魏婉就被自己逗笑了，从徐放怀里起来，双手背在身后，想了想：“我喜欢什么……我想想啊，嗯，我想做一只橘子！”
　　噗……
　　徐放直接喷了：“别闹。”
　　魏婉：“不行吗，我觉得橘子精挺好的，要不做一只桃子也不错。”
　　“你是有多喜欢水果。”徐放吐槽。
　　两人说说笑笑，徐放还真想到了衬得上自己媳妇的原创角色。
　　女娲炼神石补天，五色神石与苍天融合时，意外孕育出两个灵魂，一个俯瞰天地万物多年，得开灵智，化为人形。
　　另一个穿越虚空，来到现代，意外与一名歌手融为一体。
　　“就这么愉快的决定了！”
　　徐放拉着魏婉去吃饭，然后匆匆回家开始写剧本。
　　这些天公司那边已经完成了采购，办公用品陆续就位，季小秋还特地给徐放准备了一套高档茶具，和一个玉石貔貅，顺便告诉徐放，有什么想要往办公室装饰的，让采购去买，或者他自己带过去。
　　然后第二天，季小秋就看到徐放带了一大堆自己和魏婉的海报过来，除此之外，还有一套形态各异的招财猫。
　　徐放：“这是媳妇当初送给我的福猫七件套，公司刚成立，拿过来冲冲喜气。”
　　季小秋懒得说什么了，反正她早就料到会如此，所以把徐放的办公室安置在最高最偏的位置。
　　平时有人拜访，带到会客室或者她的办公室就行，徐放这就当成他自嗨的地方吧。
　　收拾妥当，就该搬了。
　　搬之前，徐放这边还办了一个剪彩仪式，没有大张旗鼓，帝都这边圈里都很给面子，不少老板和明星都来了。
　　陈老板是亲自来的，带了几盆价值不菲的盆景，徐放虽然对古玩、盆景不感兴趣，但没吃过猪肉，总还见过猪跑，就陈老板带来的红豆杉，价格少说十五万。
　　其他来宾，出手也都挺大方，让徐放非常满意。
　　陈老板说完养盆景的注意事项，就开始和徐放套近乎：“我发现你只关注大荧幕，大荧幕影响力更大，赚得也多，但投入和风险也更高，没考虑过投拍风险小点的电视剧？”
　　徐放哪壶不开提哪壶：“最近何韬他们参演的电视剧，都挺烂的，陈老板你还没放弃？”
　　陈老板气啊，他不信徐放没读过《情商》，这是故意的，绝对是！
　　陈老板选择忍，叹气道：“拍戏和唱歌一样，都是需要点运气的，你不知道哪首歌能火，哪部戏能红。”
　　“我知道啊。”徐放没脸没皮，想了想，还是稍稍收敛了一丁丁，“当然了，也不能打包票，99.98%的概率还是能保证的。”
　　陈老板真想用盆景砸徐放，继续忍：“你最近有没有合适的项目，让何韬他们客串个角色？如果你有合适的电视剧本，咱们可以合拍一部戏。”
　　徐放见陈老板只做选秀已经不满足了，说道：“客串没意义啊，让我想想哈。”
　　陈老板觉得自己不拿出点甜头，徐放是不会松口的，于是抛出他自认非常有诱惑力的筹码：“帮我捧几个人，魏婉那边我可以提前解约。”
　　徐放笑眯眯的：“她挺喜欢你那的，就让她待着吧，她要是不喜欢，早就解约了。”
　　“不，她不喜欢。”陈老板很想这么说，现在喜欢，之后不续约，有什么用？
　　可是这话他却说不出口。
　　徐放口嗨完，对陈老板的提议还是很感兴趣的：“行吧，我考虑考虑，有合适的剧本通知陈老板。”
　　陈老板立刻扬起笑脸：“有你这话就行了，我等你信。”
　　“好的。”徐放点点头，心里琢磨，“《流星花园》这样的剧本，F5几个人不一定能hold住，感觉不太行，要么，让他们拍《忍着神龟》吧？”

第470章又膨胀
　　除了陈老板，其他老总、演员和徐放寒暄时，也或多或少的试探他接下来的计划布局。
　　签演员的时候，两个电影宇宙的概念已经被不少公司高层知晓，大家对这个概念非常感兴趣，但是没人急着跟进。
　　他们不像徐放，已经做好了完整的计划，剧本也不知道准备了多少，他们现在跟进，要花费多少精力？
　　封神演义的故事，他们倒是可以借鉴，但是徐放刚拍《哪吒》，他们就跟风，肯定要挨骂。
　　挨骂能赚钱倒是没问题，就怕挨骂亏本。
　　风险未知的情况下，大家都准备再观望观望，看看徐放这个电影宇宙概念，究竟有什么效果。
　　一群人旁敲侧击，徐放应对的滴水不漏。
　　“徐老板下半年什么打算啊？”
　　徐放：“我想去看金字塔。”
　　“不打算开演唱会？”
　　徐放：“你们有没有什么好玩的地方，推荐给我啊。”
　　“徐老板手里有没有什么好剧本，合作一下啊？”
　　徐放：“你们平时有时间看电影吗？等《我来找你了》上映，我给你们送电影票。”
　　这些人也是无语，你说东，徐放跟你说西，气死个人，脸上却笑的分外热情。
　　大伙心里疯狂腹诽：“黄鼠狼学会演戏，更烦人了，好想封杀他啊！”
　　只不过这念头很快就被徐放轻描淡写的一句话抹掉了：“以后应该会有不少合作的机会，有钱大家一起赚。”
　　大伙立刻附和：“这话说的好，有钱一起赚。”
　　也不管真的假的，徐放这空头支票他们是收到了。
　　剪彩仪式结束，徐放瘫在沙发上抱怨：“他们哪是来祝贺的，一个个和间谍似的。”
　　季小秋笑道：“偶尔应付一次就受不了了？要不我这位置你来坐？”
　　徐放一点不虚：“好啊，咱俩换，看谁做的好！”
　　季小秋就很气，很想抄起桌上的镇纸打人：“谁跟你换，你刚才可是许了不少空头支票，真准备投资电视剧？”
　　徐放点头：“咱们吃肉，分点汤给其他人，才不至于让人眼红啊。
　　电影宇宙未来肯定会有衍生剧集，咱们拍不过来，不如和其他公司合作，还能降低投入的资金成本，一举多得呀。”
　　季小秋笑道：“你早就想好了吧？”
　　徐放：“是的，我就是这么聪明。”
　　季小秋满头黑线，徐放这话反而让人怀疑，他是被这些老总骚扰，所以才临时起意的。
　　“从这家伙嘴里听不到实话。”季小秋摇摇头，去忙自己的事情了。
　　网上很快就有剪彩的视频，看到气派的双子楼，大家也很高兴。
　　“越来越有范了。”
　　“很气派啊！”
　　“好多老总和演员捧场，徐放厉害，这才出道几年，太有牌面了。”
　　“比不了，徐放富二代不是早就石锤了吗？”
　　“别闹，徐放走到现在，靠的不是才华？”
　　“靠的是狗粮。”
　　“真相了！”
　　网上偷摸看大家夸自己，徐放喜笑颜开，忍不住和粉丝们吹起牛来，发微博：“这才哪到哪啊，这两栋楼也就是凑合用用，过几年可能就不够用了，到时候得建一个大园区，就叫飓浪皮皮侠综合娱乐产业基地，你们觉得怎么样？”
　　粉丝们见状，习惯性吐槽。
　　“又膨胀了。”
　　“又双叒叕掇裰敪剟敠！膨胀啦！”
　　“楼上注意点，你这是在迫害有密集恐惧症的人。”
　　“众筹的电影什么时候能拍好啊？”
　　“woc，别问，就当没这电影，我由衷的期待这电影永远也拍不完。”
　　“其实我还挺喜欢看恐怖片的。”
　　网友们总有无数话题可聊，徐放不冒泡，他们就开始天南地北的扯。
　　项文楠拍摄的效率很高，江柏的演技让他非常惊喜，大多镜头都能一条过。
　　拍之前，项文楠是有点不情愿的，但是开拍之后，就很投入了。
　　以前只是学习了解过，但是真正拍摄恐怖片，用到以往不常用的运镜方法，项文楠觉得自己收获了很多灵感。
　　“不得不说，偶尔离开舒适区，会有很多意外惊喜啊。”项文楠聊天时朝徐放感叹。
　　察觉到他这状态有点上瘾，徐放非常严肃的说道：“我要再三提醒你，这部戏的预算只有20316542.5，多一分都没有，没钱，绝对没有！”
　　“小气，怂，没胆！”项文楠回喷，他还真想要点钱把这部小成本电影拍的大气点，不过想了想这部电影的预算来源，他还是放弃折腾了，“少啰嗦，我心里有数，这些钱够了。”
　　“我怎么就不信呢！”
　　“等好吧！”
　　戏拍的很快，一个月杀青，两周后预告片就剪出来了。
　　小成本电影，档期没那么讲究，拍出来，徐放也希望大家能早点看到，提审后和院线方面磋商，定档9月初。
　　看到定档的时间，网友们算了算，发现整部电影从拍到剪，再到上映，只用时四个月，不由纷纷哀嚎。
　　“搞什么，其他电影想看看不到，这什么《我来找你了》上映这么早！”
　　“过分了！”
　　“不看，抵制！”
　　抵制的声音刚发出，大家就回过神，这电影是他们投资的，亏的又不是徐放的钱。
　　“这家伙算计的也太深了吧。”
　　“这家伙肚子里全是坏水！”
　　徐放很无辜的放出电影的财务支出：“都在说什么呢，这是电影的支出明细，你们可以对照一下。
　　哦，对了，预告片晚上会放出来。”
　　大家刚想研究一下支出明细，倒不是不信任徐放，就是想挑点刺吐吐槽，可是一看到后半句，顿时惊惶如飞鸟。
　　有后知后觉的人冒泡：“怎么回事，粉丝群怎么突然有大半人下线了，我错过了什……”
　　“楼上跑的也很快嘛，好了，我宣布现在开始断网。”
　　有人嘲讽：“预告片你们也怕，我就不怂，等着看！”
　　“同等！”
　　晚上，不怂的人等到了《我来找你了》首个预告片，项文楠也是恨，开篇即高潮，视频一打开，就是女鬼从屏幕里爬出来的画面，和惊悚至极的尖叫。
　　不少之前喊着不怂的人，哭着拔掉电源：“麻麻我错了！”

第471章他真的问了
　　徐放也在网上看了预告片，他是抱着小媳妇看的，特别有安全感。
　　阴暗的画面，惊悚渗人的音效，都在小媳妇捂着嘴，意兴阑珊的一声“喵”中化为乌有。
　　“也不是很吓人嘛。”徐放一边点评，一边发微博，“预告片超好看，看了还想看！”
　　魏婉在旁边戳穿他：“怪不得你天天蹲在片场，是不是看久了就习惯了？”
　　徐放举起小媳妇的爪子，举在嘴边：“嘘，不要说出来，我现在已经免疫，产生抗体了！”
　　一群网友可听不到他和魏婉的聊天，使劲吐槽。
　　“看到一半就被我叉掉了，我决定明天白天再看。”
　　“看了一遍还想看？你看的和我们是一个版本吗。”
　　“估计是女鬼眉清目秀的版本。”
　　本来是吵吵嚷嚷的节奏，徐放突然看的有人发了一条莫名其妙的言论：“叽歪娱乐出事了！”
　　徐放点名回复：“出什么事了？”
　　看到回复，那网友还有点惊奇：“你不知道？刚刚有警察去叽歪娱乐了。”
　　徐放觉得不像编的，如果是编的，也太不惊天动地了，于是他准备和魏婉说说。
　　结果他还没开口，魏婉就接到辛姐的电话：“小婉啊，公司这边出了点事，如果有媒体问起，就说不清楚、不了解，暂时一个字都不要透露。”
　　魏婉疑惑：“好的辛姐，出了什么事？”
　　辛姐无奈的说道：“我暂时也不清楚具体情况，就知道和曹经理有关，涉嫌挪用公款和职务侵占，具体还是等陈总消息吧。”
　　“我知道了。”魏婉点头，挂了电话，就见徐放端着小盘，用牙签插着哈密瓜往嘴里放。
　　“你要不要吃？”徐放递了一块到魏婉嘴边。
　　魏婉没好气的看他一眼，“啊呜”咬了一口，略有些担心：“曹经理人不错的，怎么会挪用公款呢。”
　　“知人知面不知心，睡吧，出什么事明天就知道了。”徐放也不准备打电话给陈老板，估计那边已经焦头烂额了。
　　果然第二天一早，各大板块就出现了较为详细的信息。
　　叽歪娱乐财务经理曹向明卷走公司2.2亿现金逃往国外。
　　经警方调查，记者了解，曹向明因为沾染赌博恶习，前后累计欠债约八千万。
　　曹向明最开始悄悄挪用公司的钱还债，并企图翻身，却没想到越欠越多，眼瞅着窟窿堵不上了，立刻卷钱跑路，甚至家人都没带上。
　　最让人吃惊的是，曹向明欠下这八千万，前后不到一个月。
　　徐放感叹，一个能做到娱乐公司财务经理位置的人，双商无需置疑，真就鬼迷心窍，魔怔了！
　　“陈老板遇人不淑啊，不对，是识人不明？”徐放吐槽了两句，就不忍心再说了，他这边得到的消息更深入一些，老陈因为这个消息，已经住进医院。
　　这2.2亿可是现金，叽歪娱乐每年营收很好看，但是净利润，也就刚刚到这个数，这还是近两年靠魏婉撑起来的，换前几年，2.2亿抵得上两年的利润了。
　　徐放很同情陈老板，思考是不是把那盆十五万的红豆杉还回去：“嗯，估计老陈现在能回血十五万，应该会挺开心。”
　　网上也炸锅了。
　　“卷钱跑路的年年有，今年叽歪娱乐中招了。”
　　“2.2亿啊，不知道叽歪娱乐的资金链会不会出问题。”
　　“肯定有影响，不知道什么时候能抓到人，抓到也不知道能追回来多少钱。”
　　“叽歪娱乐的资金支出管控有问题！”
　　徐放也在感慨，陈老板真是太大意了，资金输出审批制度太不严谨了。
　　网友很快就扒出来，叽歪娱乐当年也是草台班子起家，曹向明是最早跟着陈老板干的人，算是公司元老了。
　　有人分析，可能是当初公司人少，财务上没有做支出审批和支付审批的分离管理。
　　后来公司出名了，陈老板可能是出于信任，照顾老员工感情，或者压根就没注意过这个问题，总之公司财务方面就一直维持着以前的制度。
　　陈老板住进医院，倒没什么大事，情绪激动导致的短暂昏厥，血压也有点高。
　　网上的猜测八九不离十，曹向明算是他的老朋友了，没想到会沾上赌瘾，就这么一声不吭的狠狠给了他一刀。
　　咚咚咚。
　　病房门被敲响，房门打开，魏婉和徐放进门，后面跟着丁鹏，三人拎着一堆水果和保健品进来。
　　魏婉来看他，不意外，想必徐放是陪着来的，陈老板苦笑：“好事不出名，坏事传千里啊。”
　　徐放观察了一下单间病房，拖过一个凳子坐下，好奇的问：“你有啥好事不出名？”
　　陈老板：“……”
　　就很想爆粗口，我tm都进医院了，你还赶着过来挑刺是不是？！
　　徐放在旁边继续说道：“来的时候我还有点可惜，这职务侵占，携款外逃，去国外抓人的事情，我不怎么在行。”
　　陈老板无语：“你什么在行？”
　　徐放自得：“凶杀案我在行，尤其是密室杀人，我熟知一千种稀奇古怪的密室杀人手法，你公司要是出了这种事，我只要现场稍稍调查就能把凶手揪出来。”
　　陈老板压根没当真：“给你能耐的，以为自己是名侦探了？”
　　说完他又叹了一口气：“没开公司前，我就认识老曹了，差不多有二十多年了，当年多老实的一个人，一起喝酒几瓶就不行了，有姑娘搭讪还会脸红，怎么说变就变了呢。”
　　徐放在旁边安慰：“人本来就是会变的，就算本来没变，沾上赌和毒，早晚会让你觉得陌生。”
　　陈老板点头：“能追回来最好，追不回来，就当花钱买个教训吧。”
　　徐放：“陈老板你很大气嘛，2.2亿买个教训，我都没这么壕，看样资金链没出问题啊，真可惜，我还想问你叽歪娱乐卖不卖来着，要不，你开个价？”
　　“噗……咳咳。”陈老板吃个橘子差点把自己噎死，这家伙趁火打劫都这么坦然的吗。
　　站在后面的丁鹏望着天花板，猛然回忆起当年徐放试图挖他，之后和陈老板会面时，自己的内心感受。
　　当时他就很想见见世面，没想到这一天真的出现了。
　　他问了，他真的问了！

第472章勤奋模式
　　陈老板苦啊，他这边资金链肯定是出问题了，甚至有点伤筋动骨，但不至于垮。
　　向徐放求助他是没想过的，可能是徐放口嗨习惯了，这话从别人嘴里说出来，他应该会很恼火，但是徐放说完，他甚至有心情开玩笑：“你打算出多少钱啊？”
　　没想到徐放真开价了：“十亿，百分之三十的股份，现在就这么多钱，等你以后想退休了，可以慢慢过渡给我。”
　　陈老板一愣：“你还真想买啊，你有飓浪和皮皮侠两家公司，要叽歪娱乐干什么？”
　　徐放：“我那两家公司要走精品路线，你没看一直没签人吗，叽歪娱乐可以走糟粕路……呸呸呸，你就当没听见哈。
　　我的意思是，我那两家公司不会做综艺，叽歪娱乐在综艺选秀领域，资源和经验都很丰富，正好陈老板你不是想投拍电视剧试试吗，如果咱们能成为更亲密的伙伴，就能更深入的合作。”
　　陈老板满头黑线，怎么可能没听见，什么叫糟粕路线，他左右张望了一下，输液的架子似乎是一个不错的武器，应该能打死徐放这贱人。
　　这时候有记者溜上来，陈老板烦躁的说道：“之前就拒绝采访了，不死心一直堵着，估计是看到你们来，又想找点料，一会你们出去别乱说啊。”
　　“行吧。”徐放比了个“六”的手势放到耳边，意思很明显，考虑好了给我打电话。
　　也就是还没那么熟，否则陈老板早就“滚”字招待了。
　　魏婉和丁鹏进门都没机会说话，临走了才问候几句，听这两人说话，陈老板就舒坦多了。
　　徐放你不会多学学？陈老板一扭头，发现这家伙已经溜了，简直气死人！
　　徐放去卫生间放水回来，见护士准备给陈老板输液，便打个招呼离开。
　　出了门，丁鹏忍不住问：“你还真想买啊？”
　　“问问又不要钱，肯定不止我一个问，他要真想卖，可以考虑啊。”徐放随口说道。
　　丁鹏感慨：“见着世面了。”
　　徐放：“什么？”
　　“没什么。”丁鹏摇摇头，“我去停车场开车，你们从后门走吧，别被记者堵着了。”
　　向陈老板问价的确实不止徐放一个人，不过这些人趁火打劫的意思就比较明显了，看叽歪娱乐这两年做的比较好，想分一杯羹。
　　徐放和魏婉从后门走，还是遇到记者了。
　　没等记者们冲过来，他就热情的说道：“大家好啊，我刚刚上去看了，陈总没什么事，今天就可以出院，说一会可以接受五分钟的采访，你们现在上去还来得及。”
　　记者们一听，下意识就往上跑。
　　跑了几步才感觉有点不对，原因无他，这话是从徐放嘴里说出来的。
　　徐放的嘴，骗人的鬼！
　　一扭头，果然发现徐放和魏婉坐上车，扬长而去。
　　几个记者面面相觑：“还上去吗？”
　　“万一是真的呢。”
　　“行吧，上去吧。”
　　五分钟后，一群人被保安撵了下来。
　　陈老板得知徐放脱身的招数时，忍不住破口大骂：“就没见甩锅比你还溜的了，魂淡啊！”
　　骂着骂着，他突然想到徐放之前的提议，不由沉思：“有些人注定是做朋友比做对手轻松得多，让徐放入股，会不会是双赢的决定呢？总比卖给市场上那些鬣狗强。”
　　徐放没忘把这事和季小秋说一声。
　　得知徐放又想乱买东西，季小秋也是满头黑线，不过仔细思考，发现这个主意好像也没那么糟糕。
　　网友们对刑事案件并没有那么感兴趣，几天之后见叽歪娱乐并没有出现动荡，热度很快就过去了。
　　网传有资本想趁火打劫，因为没有石锤，大家随意讨论了几句，就没再关注。
　　就连徐放报完价，都快把这事忘了。
　　因为《黑客帝国2》的票房分账到了，最近开始结算报税，有了这笔钱，之后几个项目马上就可以启动。
　　项文楠这边刚拍完《我来找你了》，一看钱到了，立刻开始电话轰炸徐放。
　　徐放这次没拖，因为《箭侠》也要启动，容不得他拖。
　　《黑客帝国3》的前期准备早就在做了，实际内部早已立项，分镜和场景设计早就完成。
　　钱一到位，立刻提审，作为国产科幻的招牌，审核无需担心。
　　《我来找你了》上映前一周，皮皮侠官网放出了大家心心念念的《黑客帝国3》开机时间。
　　最让徐放高兴的，是GD那边完成了“箭侠”的戏服制作，希望他能过去试试。
　　徐放二话不说，立刻放下手头的事情前往日本。
　　基拉和阿斯兰对自己的杰作也很兴奋，“箭侠”采用多种合金材料制作，机甲做了可变形设计，有海陆空三种形态。
　　徐放到达GD公司，看到展物架上的机甲，立即扑过去，爱不释手，要不是有外人在场，他真想抱着机甲，在那光滑冰凉的表面上摸啊摸。
　　基拉在旁边解释：“虽然我们尽可能做的轻薄，但是按你的要求，采用全金属设计，全身重量还是有30kg。”
　　徐放压根就没听见，迫不及待让人帮他穿上。
　　装甲内部加了软垫，通气的设计也非常合理，除了重，穿在身上没有任何不适感。
　　阿斯兰：“能听见我们说话吧，你可以活动一下，看看关节有没有问题。”
　　徐放点点头，开始摆出各种pose。
　　机甲的关节非常灵活，徐放的各种pose都能完美实现，双眼部位搭载了高清动态摄像头，可以调节视距。
　　“高级，完美！”徐放连连赞叹。
　　以现有技术能做到这种程度，近乎无可挑剔。
　　基拉和阿斯兰也很自豪，为了这套戏服……不，机甲，他们可是倾尽了全力，熬了无数个通宵。
　　基拉笑道：“如果没问题，下一步就是涂装，半月后就大功告成了。”
　　阿斯兰：“我们也希望能早点在电影中看到这部机甲！”
　　“哈，没问题。”徐放的心思已经飞了，什么《黑客帝国3》，要不就别拍了，让我去拍《箭侠》吧。
　　心满意足的回到帝都，看到项文楠，徐放瞬间冷静，积极保证：“勤奋模式，开！”
　　项文楠挺高兴，但是也很警惕，这家伙保证的时候，为什么眼神有点飘啊。

第473章专业喷子
　　《黑客帝国3》中，徐放的戏份没前两部那么多。
　　项文楠怎么可能相信徐放会勤勤恳恳，一直提防着这家伙开始拍摄后搞事。
　　结果还没开拍呢，搞事的就来了。
　　第二天徐放要了拍摄计划，跑过来找他：“项导啊，这拍摄计划能不能改改，你看我的戏是不是有点太散了。”
　　项文楠疑惑的拿过计划表看了看：“散吗？不散啊。”
　　徐放谆谆劝诱：“怎么会不散呢，再集中一下，早点把我的戏份拍完不好吗？”
　　项文楠眯起眼睛：“你有什么目的？”
　　徐放摇头：“没有啊，我刚刚开启勤奋模式，体内的洪荒之力的无处宣泄，项导，赶紧让我拍戏，让我天天拍戏，我要拍戏！”
　　项文楠本能的看了看日历，望了望天空，确定都没问题后，眼前浮现出三个字：“有阴谋！”
　　项文楠知道错徐放不达目的不可能罢休，不过他的诉求也很简单，伸出五根手指。
　　徐放一把握住，恳切的说道：“谢谢项导成全。”
　　项导微微一愣，一把甩掉他的手，怒道：“什么成全，追加五千万预算，我考虑考虑。”
　　徐放咬牙：“你狠，成交！”
　　见他答应的这么爽快，项导更加确信有阴谋了，不过一想到多了五千万预算，什么阴谋，都是浮云。
　　谈好之后，两人就各自回去偷着乐了，至于即将上映的《我来找你了》是什么，早就忘了。
　　项文楠只会花钱，绝对不会省钱，《我来找你了》把两千万预算用的干干净净。
　　徐放也不打算自掏腰包做宣发，用他自己的个人微博和官博宣传一波，就差不多了。
　　……
　　田义最近过的有点惨，因为之前黑徐放，大号小号连续被封，流量暴跌，狗仔的业务受到很大影响，快有吃不饱饭的趋势了。
　　所以他最近又干起了兼职，做水军喷子。
　　“屁的一条五毛，一百条才三十块，还不能是几个字的短评，真黑啊！”田义骂骂咧咧。
　　这时水军工作室的群里突然有老板发话：“来活了。”
　　众人纷纷冒泡。
　　“老板好！”
　　“老板你说，这次喷谁？”
　　田义一边在心里腹诽这帮“舔狗”，一边默默等待任务。
　　老板号：“皮皮侠今晚上映的《我来找你了》，都知道吧？微博和论坛刷一波，和以往价格一样，100条30。
　　另外影评网也需要差评，千字长评80，带票根给你们报销电影票钱。
　　两百字短评15。
　　老规矩，接活的在群里报数打'1'，报完截图算钱。”
　　一群人像是打了鸡血似的，没一会，群里就被“1”刷屏了。
　　田义也默默的打了个“1”，黑徐放这事，他特别喜欢啊，这算是他最爱接的活了。
　　不过他一向自认比群里其他喷子有脑子，喷之前，自然要思考一下老板为什么要这么做。
　　想来想去，他觉得应该是皮皮侠最近风头太盛，连续几部影片的高口碑和高回报，让人眼红，挡了别人财路。
　　这次徐放没事找事，利用粉丝拍电影赚钱，给了竞争对手一个非常好的机会，可以借此打压皮皮侠影业。
　　拿粉丝的钱，如果没拍好，挨喷不是很正常吗。
　　100条30块的，田义打算接，千字八十的他也要赚。
　　不过茄子网的长评必须填写电影票根上的认证码，这也是茄子网的影评比较权威的原因，刷评成本太高。
　　田义在网上搜了一下电影上映时间，喷太早了惹人笑话，也是业务水平太低的表现。
　　干一行爱一行，连喷人都不专业，还不如当一条死鱼。
　　一番搜索，田义发现《我来找你了》没有首映礼，依然是零点首映。
　　从售票网站的信息看，排片率不高，都是在小厅放映。
　　找了一家离自己最近的电影院，田义买了一张首映票，定好时间，然后打开word，提前写短评。
　　先写好，等看完电影回来，明天直接复制就行了。
　　“md，这活也不好干啊。”田义有点烦，这100条短评可不是写一条复制一百次，要求手打，尽量不重复，真是连喷人都要绞尽脑汁。
　　1：拿我们粉丝的钱乱拍，拍的什么玩意。
　　2：徐放根本没把我们粉丝当回事。
　　3：众筹我投了100，不是让你耍我的，能不能退钱啊。
　　……
　　100：黑心徐放坑粉丝血汗钱，不要脸，皮皮侠早晚毁在他手里。
　　好不容易打完一百条，旁边手机刚好响了，田义立刻关掉闹钟，穿衣服出门。
　　他出门的时候已经挺晚，街上没什么人了。
　　田义本想去24小时的肯德基吃一顿，不过一想到这一顿就把他刚刚好不容易编的100条吃没了不说，还得倒贴点，他就心疼的不行。
　　转了一圈，他最后还是去超市买了5块的三明治，让收银员用微波炉打了30秒。
　　“老子现在混这么惨，都是徐放的锅！”田义叼着三明治出发了，在心里发狠，打定主意要把徐放这部电影黑成碳，让大家都抵制他。
　　到了电影院，离零点还有半个小时，他发现人还不少。
　　站在旁边听了听，竟然好多人都是来看《我来找你了》。
　　“恐怖片也赶着凌晨来看？”田义觉得自己要不是为了工作，不可能跑来找刺激。
　　现场人不少，网上也挺热闹。
　　“哈哈哈，买到票了，这次不用抢票了。”
　　“但是想买到好座位也不容易，我以为这次凌晨会空场呢，没想到中间位置依旧被占满了。”
　　“排片率不高，还不到20%。”
　　“正常，这电影排片率高了才不正常，不过我没去看，哈哈，我在等去看的勇士们回来。”
　　“我选择在家刷影评。”
　　“勇士们，你们可要撑住啊。”
　　没想到徐放突然冒泡，在下面附和：“是啊，勇士们，你们可要撑住啊。”
　　有人好奇的询问电影为什么没有首映礼，问徐放在哪个场看。
　　徐放坐在床上，拿着游戏手柄来了张自拍，怡然自得：“我？在家游戏ing！”
　　众人一看，很想爆粗：“c，你自己都不去看？！”

第474章我来找你了
　　徐放撩完一波就跑，网友们也没法顺着网线把他抓到电影院。
　　零点，首映开始，大家进场观影，刚坐下，就有人感觉不适了：“我怎么感觉空调开的有点大，有点冷。”
　　“还好啊，你是心理作用吧？”
　　“是吗。”
　　“外面都热死了，电影院空调再不开大点，怎么愉快的看电影。”
　　听着前面一对小情侣的对话，田义有点羡慕，再扭头看看，都是一对对，一群群的，像他这样孤零零的是少数。
　　田义很怀疑这些少数人跟他是同行！
　　没一会，电影开始了。
　　开篇就是一名歌手遭受网络暴力，录下最后一首歌，自杀身亡。
　　这个套路，大家也都熟悉，肯定是变成冤魂索命。
　　但大家没想到的是，这女鬼还真是顺着网线爬过来啊！
　　当女鬼第一次从屏幕爬出来的时候，漆黑的环境，恐怖的音效，让人完全没有准备的镜头切换，都让人毛孔发寒，浑身战栗。
　　“啊！！！”
　　影厅不时会传出一几声尖叫，平时会影响观影，这次却没人反感。
　　影片中的恐怖元素，并不是靠把鬼的形象设计的多么吓人，而是靠背景音效、光影色彩的渲染和镜头的运用。
　　电影里，第二个死者看到网上流传的鬼故事，根本没当真，继续在网上狂喷。
　　没想到晚上小姐姐真的找过来了。
　　“我来找你啦~”睡梦中，喷子同学听到耳边有人轻声呼唤，一睁眼，就发现电脑上出现一张诡异的笑脸。
　　这一眼，就让他吓得面容失色，身体不停的发抖，连滚带爬的去开门，却发现卧室的门怎么都打不开。
　　拉开窗帘，外面仿佛被一层薄雾笼罩，依稀能够看到夜路上匆匆行驶的车辆。
　　“救命啊，救命！”
　　喷子同学发现窗户也打不开，抡起椅子砸窗，可玻璃却连一点裂纹都没有。
　　“你是谁，你不要过来啊！”喷子同学试图切断电源，却没有丝毫作用。
　　影片的光影变得越来越恐怖，惊恐的喊声和bgm融为一体，一个披头散发仅能看到嘴角的女鬼慢慢从屏幕中爬出。
　　喷子同学试图用椅子砸死女鬼，可椅子却从女鬼身上穿过。
　　“幻觉，对，幻觉。”
　　喷子同学狠狠的抽自己，却没有半点效果，他近乎崩溃的缩到墙角，看着女鬼越来越近。
　　“我来找你了。”女鬼伸出手，拽掉了喷子同学的舌头。
　　看到这一幕，田义心脏猛地一跳，现在他也觉得空调有点凉了。
　　他选的是最后一排，空调的小风吹在他的后颈，让他总感觉身后有人。
　　“我来找你了。”田义不知道是不是错觉，猛地一回头，发现是墙壁，没人，这才稍稍松了一口气。
　　他转回头的时候，刚好赶上镜头切换，女鬼杀死喷子同学后，留下一个特写的诡异笑容，然后化为一团黑雾，涌进网线插口。
　　死者一个接一个，警察们也束手无措。
　　女主角曾是女鬼的粉丝，为了帮助女鬼化解仇恨，一直在调查这个事情。
　　电影的最后，她通过女鬼最爱的一首歌，化去了女鬼的怨愤。
　　没有人再死了，一个都市传说似乎就此终结，渐渐的，人们忘记了这件事情。
　　就在大家以为电影会圆满结束的时候，好了伤疤忘了疼的喷子们，又一次在网络上重拳出击。
　　黑夜里，一位喷子同学关上电脑，准备睡觉。
　　就在他转身的一刹那，熟悉的诡异笑脸再次出现在屏幕上，随后有血液慢慢淌下，汇聚成五个字。
　　喷子必须死！
　　电影结束，开始播放制作表。
　　就在大家心情缓解，等待灯光亮起的时候，音响里突然又传出一声虚无缥缈的呼唤：“我来找你了。”
　　“ccc！”
　　大家忍不住跳脚，吓出毛病你给医药费啊！
　　这一声呼唤之后，灯光终于亮了。
　　不过大家再不敢放松警惕，然而这一次，是真的没了。
　　剧组制作名单结束后，开始滚动30w+的网友投资名单。
　　一页500个id，以一页一秒的滚动速度飞快划过，不过页面上方做了说明。
　　因为时长缘故，在影院内只能快速播放，之后网上发行的版本，会以原速播放，保证大家能找到自己的名字。
　　田义对这些名字一点都不感兴趣，他又没投钱。
　　电影一结束，他就准备回家赶稿赚钱，千字长评，80块钱呢。
　　凌晨的大街上，观影的人散开后，就显得格外空旷，远离主干路后，更是寂静无声。
　　田义不自觉的加快脚步，本想再去便利店买点吃的，可是走着走着，他就不想绕远路了，飞一般往家赶。
　　他住四楼，没有电梯，走进楼道，上了半层他才想起二层的感应灯坏了，连忙掏出手机，想要点亮手电。
　　这时楼上突然有声音飘来：“我来找你了。”
　　田义手一哆嗦，直接把手机甩飞了，人差点吓尿。
　　好在楼上又传来开门声和一阵对话。
　　“呀，你怎么这时候来了？”
　　“凌晨的飞机便宜。”
　　“为什么不告诉我，我去接你啊。”
　　“给你个惊喜嘛，打扰你休息了吗？”
　　“没有，我还没睡呢，快进来。”
　　田义松了口气，暗骂自己怎么这么怂了，蹲在地上找手机。
　　黑漆漆的楼道，连点光都没有，田义都烦死了，凭感觉，找到手机落下的位置一摸，怎么毛茸茸的，还会动？！
　　“woc！！”
　　田义吓得一蹦三尺高，回过神才意识到是老鼠，人都快晕了，再看前后漆黑的楼道，恐惧在心里一点点蔓延。
　　好不容易找到手机，田义疯子一样跑回家，把门关上。
　　楼上刚进屋的两个女生还在说着：“刚刚吓死我了，好像有个男的一直在后边跟着我，幸好你开门快，我都拿着手机随时准备报警了。”
　　“你还说，就你胆子大，图便宜坐凌晨的飞机来，被劫色了怎么办。”
　　“下次不敢了。”
　　这话田义没听到，听到也不会理会，回家疯狂洗手后，他坐在电脑前，看着开机键，久久无法按下。
　　就这么警惕的看着电脑十分钟，想起电脑里无数喷人的聊天记录，以及即将喷徐放的腹稿，田义忍不住破口大骂：“徐放我……”
　　话到一半，戛然而止，耳边突然响起：“我来找你了。”

第475章party计划
　　徐放第二天起得挺早，起来第一件事就是和粉丝互动：“昨晚观影愉快吗？”
　　没人理他。
　　同一时间没人理的还有水军群里的老板，按以往，早上已经有不少人发截图等着算钱了，可今天早上为什么静悄悄的。
　　“活都干完了吗？”老板问了一句。
　　田义一晚上都没睡好，早上好不容易敢开机了，顶着黑眼圈打开群，看到老板说话，充满了绝望。
　　他是很想赚这八十块的，但是浑身上下都不听指挥啊，一想开喷耳边就响起“我来找你了”的声音。
　　到了白天，昨晚因为害怕没去看电影的网友们也纷纷出动。
　　大伙不理徐放，就是不想看他嘚瑟的样子，可是看完电影回来还是忍不住了。
　　“徐放你太狠了，让我以后怎么喷人？”
　　“一部电影直接封印了我的键盘神器，你还是不是人？”
　　“我怎么看结局，感觉他还想拍下一部啊，是不是女鬼小姐姐大战键盘侠？”
　　第一天大伙的感觉还不太明显，第二天……第三天，几天之后，大家才发觉，网上的环境似乎好了那么一丢丢，喷人黑人骂脏话的明显少了一些。
　　“真真没想到，这电影还有净化网络环境的作用。”
　　“徐放牛皮！”
　　“正能量的电影啊。”
　　“你们别说了，我作死和女朋友去看了，出来我们走夜路都战战兢兢的，而且导致晚上睡觉，女朋友抱我抱太紧，又热又闷！”
　　“知道你有女朋友了，起开！”
　　“不过确实很吓人，作为老喷子了，我现在打出脏话，手自动就奔着退格键去了。”
　　“嘁，你这算什么，我打出脏字，第一反应是拔网线，网线头的卡扣都被我揪断了，真tm……”
　　众网友：“……”
　　看到这些评论，徐放有点懵，他确实是想做公益来着，毕竟这部影片来自网友众筹，票房收入他也不打算自己揣腰包。
　　拍恐怖片吓吓网友，满足了自己的个人恶趣味，票房收入全部捐出去，或者投入到公益基金中帮扶贫困儿童，也算他和网友们一起做好事。
　　可唯独净化网络环境这事，他是没想到的，这些人戏太多了吧？
　　不过所有夸赞，他照单全收了。
　　“哎呦，你看看，这夸的我很不好意思啊。”徐放把手机给程小阳看。
　　“不看不看，拿远点。”程小阳扭头，《CN队长》的后期不用他盯着，他最近比较闲，没事就跑徐放这玩。
　　当然魏婉在的时候，他是不会来的。
　　不是他不想当电灯泡破坏徐放的好事，是他默默计算了一下，当灯泡的亮度小于狗粮的甜度时，他不但没法干扰徐放的秀恩爱，甚至还会受到伤害，得不偿失！
　　徐放和程小阳玩的飞起，业内的水军老板们苦不堪言。
　　这次有钱花不出去啊，群里那些夜猫子，平时接活一晚上能接上千条，千字八十的影评一晚上也能有上百人接。
　　可这一次业务量，连平时的一半都没有，奇了怪了。
　　昨天他还看到群里不少人买了电影票，要是不写长评刷低分，电影票是不会报销的，可这帮家伙竟然到现在都没动静，难道昨晚人均中彩票，看不上这三十块电影票报销了？
　　徐放不知道自己不仅净化了网络，还坑了水军们的业务，他和程小阳玩完，拿手机看了眼茄子网的评分。
　　7.6分，打分人数不多，刚刚过千。
　　一部小众恐怖片能有7.5以上，已经算得上优秀。
　　最重要的是票房，首日票房一千八百万，三天四千三百万，回本没问题，还能小赚一笔。
　　徐放又开始教育程小阳：“学学，什么都能拍，拍什么都能赚钱，你什么时候才能到这个level啊，有生之年行吗？”
　　“滚！”程小阳不想和徐放扯这个不那么愉快的话题，“鹏哥周末婚礼，不给他准备个趴？”
　　徐放一下来了兴致：“对啊，告别单身party，终极单身夜party，你不说我都忘了，来来来，研究研究，去哪订个场地。”
　　丁鹏最近挺忙，一方面要忙婚礼，一方面还要忙工作。
　　他准备这段时间忙完，就好好在家陪俞芊养胎，他是万万没想到，这时候竟然被徐放盯上了。
　　电话里，丁鹏充满惊恐：“我都让你帮忙筹备婚礼，还邀请你当伴郎了，你为什么还要整我？”
　　徐放不满：“谁整你了，告别单身，步入美好的婚姻殿堂，不得好好庆祝一下吗，为了避免玩太嗨第二天错过婚礼，这个趴就定在明天，玩完你还能睡一天再准备周末的婚礼。”
　　丁鹏：“我……”
　　他一个字还没说完，就被徐放打断：“我已经和俞芊姐说过了，明天小秋和我媳妇去陪她，还有刘茉、慕谣和萧苑雅她们也去，人家是girl time，你就算想陪她也进不了门，老老实实认命吧，反抗不了就好好享受！”
　　丁鹏：“……”
　　徐放：“没话了？没话就是同意了，等会把我地址发给你。”
　　丁鹏：“……”
　　给丁鹏打过电话，徐放又找了F5五小强，这几个人最近刚好在公司排歌，能抽出空。
　　一听party，几个人兴奋的问：“有漂亮妹子吗？”
　　徐放：“有。”
　　“多吗？”
　　“多。”
　　“去了！”几个人答应的分外爽快。
　　徐放很纳闷：“你们多久没见过女人了，平时走通告，漂亮的女艺人应该能接触不少啊，就没看对眼的？你们这不行啊。”
　　五人：“少啰嗦！”
　　江霍和项文楠，徐放也象征性的邀请了一下。
　　果然，江霍不想熬夜，拒绝了，项文楠要准备马上开始拍摄的电影，也不来。
　　“唉，两位老胳膊老腿了。”徐放表示理解，问程小阳，“还有谁能来？”
　　程小阳提醒：“茂哥？”
　　“对对对，还有顾忱，顺便问问宋瑾在不在帝都。”徐放打了一圈电话，把能叫上的人都叫上了，并沉思道，“要不要在准备一首嗨一点的歌，以免大家犯困呢。”
　　程小阳：“你想都别想！”

第476章单身夜是个大坑
　　第二天，徐放早早出门，和程小阳直接开车去接丁鹏。
　　还在工作的丁鹏，发现这才刚过中午，两人就像门神似的盯着自己，很是无语：“放心，我不会跑的，提前声明啊，不要搞带颜色的小节目。”
　　徐放一屁股坐到椅子上：“放心放心，我对自己的小命很重视。”
　　他今天出门的时候，魏婉倒没说什么，但是两人吻别时，他分明看到小媳妇在舔爪子，小眼神盯着他充满了警告，所以他决定玩点简单的。
　　F5五小强兴高采烈的来，以为能喝点酒放松，和漂亮妹子聊聊天，没想到人齐了才发现，都是同性！
　　罗扬揪着徐放，怒气冲冲：“妹子呢？”
　　徐放指着收银台的小姐姐：“不漂亮吗？”
　　邹淼瞅了瞅徐放号称花了大价钱包场的地方，一眼望去，都是轮胎：“你就让我们来玩卡丁车？”
　　徐放：“不好玩吗？”
　　吐槽归吐槽，一上车，大家就嗨起来了，本来想提议输得人喝酒，但是徐放站了出来，一本正经的提醒大家酒驾违法！
　　罗扬：“你有没有搞错，这是卡丁车！”
　　徐放：“从小事做起。”
　　玩完卡丁车，大家去吃饭。
　　桌是徐放订的，单是丁鹏结的，毕竟是他的单身夜party，他觉得自己理应买单。
　　不过半小时后，他就后悔了。
　　徐放说要带他们去蹦迪，结果把他们骗到了密室里，门一锁，站在门外宣布道：“好了，下面进入咱们终极单身夜最精彩的环节，密室逃脱！”
　　一群人快疯了：“徐放，你个贱人快开门，带我们去蹦迪。”
　　“密室里也可以蹦啊。”徐放说着，打开音响，播放音乐，“你们不高兴的话，我还可以给你们唱。
　　我的身价，免费给你们唱，开不开心？先来一首《三天三夜》怎么样？”
　　“你滚啊！”丁鹏可是受过摧残的，瑟瑟发抖。
　　顾忱揪着程小阳：“你不是和他一起策划的吗，快开门让我们出去。”
　　程小阳很无辜：“我本来应该在门外的。”
　　他这话不说还好，说了被一群人围住，一顿胖揍。
　　徐放冷哼：“看来不给你们点动力是不行了，我开直播了啊！除此之外，每过半个小时，我都会为大家献上一首好听的歌曲。”
　　徐放说做就做，坐在外面打开喵星娱乐直播间，顺便发微博：“徐放策划，终极单身夜party，密室逃脱环节现场直播，走过路过不要错过，看看被徐小皮困住的都有谁！”
　　说完，他在下面@了一圈人。
　　大伙都快忘记他还有直播间了。
　　“竟然开直播了？真就年播啊，一年播一次。”
　　“这次竟然不是和魏婉撒狗粮，真稀奇。”
　　“@了这么多人？赶紧去看看谁倒霉了。”
　　徐放的粉丝们好奇的点进去，其他家的粉丝发现徐放@自家偶像，也跟进直播间凑热闹。
　　直播间的标题就很吸引人：干啥啥不行，坑人第一名，徐小皮又坑人啦。
　　一进去就发现好些人正在密室里对着徐放吐槽。
　　顾忱：“你不是真开直播了吧？过分了啊，你进来，我保证不揍你。”
　　罗扬：“你这摄像头带不带美颜功能啊？别把我拍丑了！”
　　邹淼：“摄像头在哪，我先跟大家打个招呼，嗨，大家好，我们是Flower Boy！”
　　吴茂在旁边吐槽：“你们业务过分熟练了吧。”
　　涌进直播间的观众们，仿佛在看大型综艺秀，一下就被吸引了。
　　屋里一群人都没签直播合同，在徐放的喵星娱乐直播间出镜没啥问题。
　　出来玩，他们对卡丁车和密室并不反感，还觉得挺新鲜，只是习惯性怼徐放而已。
　　而且徐放直播也能给他们引流，除了说话要稍稍注意些，没什么影响。
　　“你们别盯着摄像头啊，赶紧动起来啊，看来我有必要再给你们加一把火。”徐放拿着麦克，对着屋里的人和直播间的粉丝们说道，“咱们先来一首《三天三夜》，就当是节目的bgm。”
　　网友们也觉得，直播不来点歌怎么行。
　　不过镜头里丁鹏的反应，让大伙警惕起来。
　　丁鹏：“你别唱啊，会死人啊。”
　　但歌声还是响起来了。
　　“一点都不会累
　　我已经跳了三天三夜
　　我现在的心情喝汽水也会醉
　　……
　　三天三夜的三更半夜
　　跳舞不要停歇
　　……”
　　密室里的一伙人抓狂，粉丝们也很纠结，他们这才发现，原来直播间的标题，“坑人第一名”坑的可不只是屋里一群人，还有他们这些进来的粉丝啊。
　　是忍着神曲，做好晚上不睡觉的准备继续看直播，还是退出去保护睡眠质量呢？
　　张骏羽早就猜到粉丝们的想法，对着摄像头喊道：“大家快走，我为你们断后，徐放，向我开炮，别伤害我的粉丝！”
　　徐放：“戏太多，差评。”
　　一群粉丝被他逗乐了，正好徐放的歌声停了，大家索性留下来，看一群明星瞎折腾。
　　为了结婚，丁鹏刚买了新房，已经装修完一个月了，不过他还不放心，还在通风放气，准备婚后再搬进去，
　　他们现在住的地方，魏婉、季小秋等人正在陪俞芊聊天。
　　差不多四个月了，俞芊的肚子微微隆起，他们之前去做过B超检查，胎儿一切正常。
　　胎儿的性别也已经确定，是女孩。
　　魏婉在旁边笑：“女儿是妈妈的小棉袄，以后可以陪你逛街买衣服。”
　　季小秋：“再过两个月是不是就可以做胎教了？”
　　慕谣笑嘻嘻的说道：“胎教可以听我们的歌啊。”
　　刘茉：“听谁的歌比较好，我不知道，但我知道谁的歌，一定不要听。”
　　叮咚。
　　刘茉刚说完，魏婉的手机就响起微博提醒，一听就知道徐放发微博了。
　　魏婉好奇的打开微博，点进直播间，里面立刻传出徐放的歌声：“三天三夜……”
　　“快关上，啊啊啊！”几个女人扑过去。
　　魏婉手忙脚乱：“哦哦，这就关，这就关。”
　　关掉直播间，屋子重归安静。
　　一群人蹲在俞芊的肚子前，碎碎念：“小可爱，你刚才听到的都是错觉，知道吗！”

第477章难道徐放是个福星？
　　谭江作为喵星娱乐的节目主创，最近正在策划新综艺，他已经构思了一周时间，迟迟没有找到灵感。
　　晚上咬笔杆的时候，看到徐放发微博，他好奇的点进直播间，刚好看到密室里，一群明星在积极声讨徐放。
　　“有点意思啊。”谭江眼前一亮，整蛊明星的综艺已经有很多，但是解密侦探类的却不多。
　　如果改编一个故事，设定场景，通过嘉宾们的合作解谜，最终将整个故事呈现给观众，并起到寓教于乐的作用呢？
　　谭江又开始咬笔杆了，盯着屏幕，希望眼前的直播能再给他一点灵感。
　　屋子里，被徐放坑了还得忍受他唱歌，一群人却没办法。
　　“等我出去肯定打死你。”顾忱发狠。
　　徐放满不在乎：“你们都揍过程小阳了，也该撒气了，赶紧找线索吧，你们再不快点，我就走了，让粉丝们在直播间陪你们吧。”
　　被揍的程小阳十分愤怒：“你知不知道你已经失去了最后一位友军。”
　　徐放装作听不见，贱嗖嗖的开始唱：“别看我是一只羊，绿草因为我变得更香，天空因为我变得更蓝，白云因为我变得柔软……”
　　程小阳：“你大爷！你等着！”
　　看了一会，网友们才知道为什么这伙人会聚在一起，原来是徐放帮他经纪人搞的终极单身夜。
　　看到徐放在密室外一个劲的嘚瑟撩骚，网友们要笑死了，疯狂刷弹幕。
　　“快找吧，房间里的人没有谈判的资本，房间外的人就是可以随意的皮！”
　　“先服软，等出来再打死徐放！”
　　“还不开始找线索，你们是想听徐放唱通宵吗？”
　　徐放这边照单全收，一条条弹幕原封不动的念给屋里的人听。
　　丁鹏觉得这个终极单身夜会让自己一生难忘，珍惜婚姻，以免以后再落到徐放手里。
　　一伙人开始找线索，不得不说，F5五小强的业务能力是真的强，一边找一边和摄像头互动。
　　徐放也是贱，一看他们和摄像头互动，就调整摄像头的角度，转给其他人。
　　网友们一边笑，一边吐槽。
　　“罗扬他们也太惨了，惨遭徐放的针对。”
　　“来人啊，我要投诉这位导播，欺负嘉宾！”
　　谭江坐在电脑前，看得津津有味，过了好一会才反应过来，自己是在找灵感取材，怎么能看得这么投入。
　　他开始思考，如果眼前的直播是一档节目，由成熟的导演组拍摄，经过后期剪辑，有没有市场。
　　普通的密室时限在1-1.5小时，这方面，节目组可以不断测试调整。
　　谭江越想越觉得可行。
　　思考许久，直播间的画面里，一伙人终于找到钥匙。
　　就在大家准备看徐放挨揍的时候，就听徐放匆匆说道：“好了好了，热闹看完了，我也该跑路了，直播结束，大家晚安，下次直播间！”
　　一点都不拖泥带水，说完画面就黑了。
　　就好像到了临界点不让爆发，就很过分，大家赶紧被吊在空中，再看标题的“干啥啥不行，坑人第一名”，感触更深了。
　　“下次直播是不是等明年啊！”网友们吐槽，意犹未尽，依依不舍。
　　一伙人从密室里冲出来，徐放早就没影了，只留下一张纸条。
　　拿起纸条，顾忱发现上面是一个地址，挑着眉毛：“他以为我们还会上当吗。”
　　吴茂疑惑：“这是哪？”
　　大伙看向程小阳，毕竟这位被背叛前，和徐很是一伙的。
　　程小阳弱弱的说道：“一家挺有格调的酒吧。”
　　大伙觉得程小阳这倒霉蛋应该不会再说假话，于是浩浩荡荡的杀了过去。
　　程小阳没骗他们，一家装修精致的小酒吧，已经被徐放包场了。
　　里面放着轻音乐，桌上摆着香槟等各种酒水，徐放躲在吧台后面，叼着一根吸管在喝可乐：“那个，都消气没？嗝~”
　　徐放相信，如果没有打这个嗝的话，他是可以躲过一劫的。
　　结果这一声，就好像发令枪一样，五小强一马当先。
　　徐放举着香槟：“别过来，我滋你们啊，我真滋……啊！”
　　揍了徐放，大家才坐下喝酒玩骰子。
　　徐放趴在吧台上：“要玩飞行棋吗？”
　　众人：“不要！”
　　折腾到很晚，大家才散伙回家。
　　丁鹏是去徐放那睡的，时间太晚，身上又有酒味，怕影响俞芊休息。
　　谭江收获了不少灵感，用了一夜时间就完成了节目策划书。
　　主创团队讨论了一下，做了评估后觉得可行。
　　谭江还主动推荐了Flower Boy组合，昨晚看直播，他觉得这五个人综艺感很强，脑子灵活，搭档默契。
　　节目组这边也就顺势联系了叽歪娱乐，和F5的经纪人咨询他们接下来的档期情况。
　　五小强完全没想到，被徐放坑了一次，竟然坑出业务来了。
　　刚刚出院，开始收拾烂摊子的陈老板也被惊动。
　　从喵星娱乐透出的信息看，这档节目是喵星娱乐接下来主打的综艺，虽然是网综，但推广力度会很大。
　　“难道徐放真是个福星？”陈老板忍不住想着。
　　最近警方找过他好几次，告诉他境外抓捕曹向明的难度非常大。
　　他也明白，这笔钱很难追回来，资金链出了问题，外面现在各个资本盯得紧，就想从他身上咬一块肉下来。
　　内忧外患，最好的办法无疑是不受影响，继续发展。
　　眼下F5如果能上一档强综，是一个非常积极的信号，会向外界表明，叽歪娱乐的业务和资源没有受到影响。
　　“徐放是故意帮我？”这念头一出，陈老板就使劲摇头，觉得自己是被坑出了PTSD。
　　不过如果徐放真是个福星的话，出售一部分股份给他，也不是不行。
　　一家亲，总不至于再被坑了吧？
　　陈老板思考着，打开电脑，鬼使神差的打开微博，点进徐放的页面。
　　昨晚徐放微博和直播间还挂在那呢，“坑人第一名”这五个子在陈老板眼里格外夺目，联想徐放之前“精品”和“糟粕”路线的发言，他很怀疑这家伙坑起自己人来也不会手软。
　　“从长计议，从长计议！”陈老板赶紧拿起茶杯，决定先喝口水压压惊。

第478章急了
　　徐放没想到自己还有被认为是福星的一天，要知道江霍和项文楠在得知了终极单身夜的过程后，非常庆幸自己拒绝了邀请。
　　周末，丁鹏举行婚礼，他这边没太多习俗讲究，早上被化妆师按住，整理妥帖，就帅气的出门接新娘子了。
　　接上俞芊，来到酒店，一进婚宴厅，他就发现婚宴厅的一角被帘子遮住。
　　丁鹏朝程小阳问道：“那边怎么回事？”
　　程小阳眼神古怪：“emmm……徐放给你的惊喜。”
　　丁鹏：“……”
　　程小阳拍拍他的肩膀，说了句公道话：“重要场合，这家伙还是有数的。”
　　丁鹏勉强信了，他很想去看看帘子后面是什么，没等他行动，就被司仪拽走，和他确认接下来的流程。
　　徐放正在苦恼，朝魏婉询问：“你说我这么帅，怎么才能不抢鹏哥的风头啊，要不我戴个面具，把自己的颜值压制到程小阳的程度，怎么样？”
　　“别闹！”魏婉帮他整理领结。
　　徐放看着她：“嗯，你也是个问题，太抢眼了，穿伴娘服都这么漂亮，等你穿上婚纱那一天，会有多美呢。”
　　魏婉笑道：“也不是没穿过啊，你忘了拍《今天你要嫁给我》mv的时候？”
　　徐放摇头：“不一样，假的毕竟是假的，就好像神器没解开封印，天使没张开翅膀，小当家的料理没发光！”
　　魏婉：“？？？”
　　没等徐放解释，外面传来司仪的声音：“快到时间了，准备一下。”
　　徐放朝婚宴厅看了眼，人差不多齐了。
　　丁鹏邀请的名单有两百多人，亲戚好友居多，毕竟不是徐放结婚，除了自己公司的，还有顾忱等关系近的，其他明星来的不多。
　　婚宴开始，按照司仪的流程，按部就班，父母好友发言，丁鹏和俞芊互换戒指。
　　这时音乐响起，来自角落的帘子后面。
　　来参加婚礼的客人也一直好奇，布置的华丽精美的婚宴厅，为何角落会被遮住呢。
　　丁鹏有点提心吊胆，听到这熟悉的旋律不是徐放的福利神曲，才稍稍安心。
　　“I'm hurting， baby
　　I'm broken down
　　I need your loving， loving， I need it now
　　……”
　　徐放带着公司的乐队，开始唱，他早就想体验一下婚礼抢戏，顺便蹭吃蹭喝和是什么感觉了。
　　先拿丁鹏做做实验，如果效果不错，就去找个婚庆公司合作一下。
　　“Sugar
　　Yes please
　　Won't you come and put it down on me
　　……”
　　唱到副歌，帘子落下，徐放和乐队人手一个手拉礼炮，对准两位新人。
　　砰！砰！砰！
　　五彩晶莹的礼花洒满空中，朝丁鹏和俞芊落下。
　　来的时候已经享受过一波，没想到进来又被徐放突袭了。
　　丁鹏面上笑容满面，心里腹诽：“你是真会玩啊！”
　　现场的客人还是非常惊喜的，气氛热烈。
　　但是徐放觉得太一般了，熟人比较多，见着他都不激动了。
　　难为他还带了摄像机，企图资源再利用，借丁鹏的婚礼拍一段mv，省得自己花钱了。
　　看样效果不行！
　　徐放也在心里腹诽：“鹏哥你就不能和芊姐感动的尖叫两声，喜极而泣？”
　　一曲结束，徐放拿着话筒说道：“当年是鹏哥打电话邀请我进入娱乐圈的，后来又机缘巧合成为我的经纪人，相处多年，我们已经是非常好的朋友，堪比兄弟。
　　看着他能和芊姐有情人终成眷属，并且已经有了爱情的结晶，我真的太高兴了，刚才的歌，就是我想对鹏哥说的，从现在开始，好好享受爱情和婚姻的甜蜜吧。”
　　丁鹏笑，听着徐放的话，不由回忆起当初邀请徐放参加《梦之音》，被这家伙挖走的经历，在那之前，他从没想过自己的人生会突然走到另一条路上。
　　抢了一点风头，徐放就低调退场，将幸福留给今天的新人。
　　程小阳负责陪丁鹏敬酒，徐放躲在角落里，一边啃鸡腿，一边上网。
　　顾忱去洗手间回来，见徐放脸上挂着坏笑，不知道又在打什么坏主意，悄悄过去，低头一看，发现他是在找婚庆公司。
　　“怎么，也想办喜事了？”顾忱笑着问道。
　　徐放：“啊？没有啊。”
　　顾忱：“那你这是？”
　　徐放：“刚刚没唱过瘾，我看看有没有婚庆公司能合作一下，让我再去唱几首，我发现在别人婚礼上唱歌，特别有感觉，要不咱俩下次组团啊，保证新人幸福的晕过去！”
　　顾忱：“……”
　　“不回答就是同意了？”
　　顾忱赶紧摆手：“没有，我可没答应，你慢慢找，我回去吃饭了。”
　　徐放：“别走啊，你的婚礼什么时候，我可以特别为你准备一首歌。”
　　顾忱：“我谢谢你啊。”
　　“你不说我去问芸姐。”徐放起身就跑，一个滑步来到顾忱的位置坐下，朝旁边的韩芸问道，“你和忱哥啥时候啊？”
　　顾忱追过来就要拖徐放，韩芸笑眯眯的说道：“明年春天。”
　　说完，她白了顾忱一眼：“怎么，娶我不好意思和人说吗？”
　　顾忱赶紧松开徐放：“怎么会呢，我是打算晚点告诉他，防止他捣乱。”
　　韩芸：“我觉得婚礼上多点创意也不错啊。”
　　徐放附和：“是啊，忱哥，你看芸姐，多有情调，多懂生活，再看看你，娱乐圈白混了！”
　　顾忱恨得咬牙：“我求求你把创意都留给自己吧，我等着参加你婚礼呢。”
　　韩芸也在一旁问：“你和魏婉，什么时候啊？”
　　徐放唉声叹气：“我这不是等程小阳吗，作为兄弟，不好跑太快，不过最多再等他两年！”
　　他们在这聊天，程小阳帮丁鹏倒酒，突然就感觉一股无形的压力落在肩上。
　　“肯定又是徐放这贱人咒我！”程小阳心里暗骂，不过看看笑盈盈站在俞芊旁边，并没有看他的季小秋，他终于意识到压力来自哪里了，心里咬牙，《CN队长》必须拿奖，必须！
　　等丁鹏敬完酒，程小阳找到快吃饱的徐放，一屁股坐到他旁边问道：“《CN队长》的后期制作已经差不多了，什么时候开始宣发？”
　　徐放笑道：“急了？”
　　程小阳这次没避讳，点点头：“急了！”

第479章我媳妇
　　丁鹏的婚礼结束，徐放就开始安排《CN队长》的宣发事宜，《黑客帝国3》也开始拍摄。
　　按照徐放的要求，他的戏份都被挪到了前期，但是因为魏婉的巡演安排，中间还是会有空出一些时间。
　　徐放陪魏婉巡演的时候，正好可以顺便宣传一下电影。
　　从公司最近的调研看，《黑客帝国》中尼奥救世主的形象，让很多喜欢个人英雄主义电影的观众感到爽快，也提高了他们的兴奋阈值，相较普通的特工枪战，他们对超级能力的影片也充满渴望。
　　除此之外，徐放真的考察了很多婚庆公司，并选择了国内口碑最好的比翼鸟婚庆，联系对方，表达了搞事的愿望。
　　比翼鸟的客服接到徐放的电话，立刻转给经理。
　　吕静是比翼鸟的业务部经理，接到徐放的电话，她还以为徐放要筹备和魏婉的婚礼呢，内心激动又紧张，结果听完徐放的诉求后，人都懵了。
　　徐放见对方没动静，试图努力说服对方：“吕经理是吧，我觉得我的提议对你们公司能起到很好的宣传效果啊，你们就把我当成神秘大奖，随机派送出去，让我给新人送惊喜，我不收钱。”
　　吕经理：“……”
　　她想了半天，就是想不明白徐放这么做的意义何在。
　　徐放：“你要担心有些客户不喜欢我，是我的黑粉，把我派发出去，不但没让一对新人收获惊喜，还引起反感，你们可以在婚礼前做个小小的调查，把我派发给我的粉丝们就行。”
　　吕经理：“……”
　　“派发”这个词让她实在有点不忍直视。
　　徐放：“吕经理，吕经理？你怎么不说话，对我的提议不感兴趣吗？”
　　在徐放的催促下，吕静才回过神，这不算是件小事，她肯定不能自己拍板决定的，但是她想了又想，觉得上报之后，公司也不太可能拒绝，于是诚实的说道：“我决定不了，我会立刻上报，尽快给您一个答复。”
　　徐放：“好的好的，有消息通知我。”
　　比翼鸟这边效率很高，收到吕静的消息，立刻开会，十分钟后就决定答应徐放的要求。
　　之所以用了十分钟这么久，是大家实在对徐放的脑回路摸不着头脑，用了9分59秒讨论他为什么这么闲，余下一秒钟举手表态，全员通过！
　　徐放抽空跟比翼鸟签了一个简单的合约。
　　合约签订之后，比翼鸟这边没有任何宣传，只在客户问卷调查中多了一项喜欢的明星。
　　《黑客帝国3》拍摄第三周，徐放和魏婉暂停拍摄，准备巡演。
　　欧洲范围内的巡演只有法国和瑞典两场，以古典音乐闻名的奥地利和德国，在这一次计划中被暂时放弃。
　　到了法国，徐放紧跟魏婉，在旁边虎视眈眈，来之前，他用了一天时间跟小媳妇请教，学习她那杀气凛然的眼神。
　　见徐放从下飞机就开始从眼里往外发射冷光，魏婉笑道：“你这是干嘛呢？”
　　徐放：“我这是的保护你，必须拒绝一切超过握手的问候礼！”
　　魏婉笑：“我当然会拒绝啦。”
　　徐放义正言辞：“要以防万一，你这么漂亮，走在街上，万一有人跑过来抱你怎么办，我最近看了好几个类似的视频，以‘浪漫’的名义耍流氓！”
　　“是吗，那你可要保护好我。”魏婉挽住徐放，在他脸颊上亲吻一下，然后高高兴兴的出发。
　　“心情这么好？”徐放问。
　　“是啊，和你一起出来总是这么开心！”魏婉在他耳边说道，笑容灿烂，在阳光下格外耀眼，吸引了不少关注的目光。
　　徐放：“被发现了。”
　　魏婉并不介意：“本来也不是什么秘密呀。”
　　徐放想了想：“也对，我都快把演唱会的事忘了，以为咱俩只是来玩的。”
　　魏婉好笑的戳了他一下，两人快步离开机场，乘车前往酒店。
　　从机场出来，已经下午四点，彩排安排在第二天。
　　酒店的阳台，可以清晰的看到不远的埃菲尔铁塔，徐放还提前在酒店订了香槟和满床的玫瑰花。
　　看到卧室的布置，魏婉惊喜的望向徐放，随后收敛笑容，目光狡黠，一手伏在他胸膛上，手指轻轻的勾着圈圈，看着他问道：“你这是不是准备借浪漫的名义耍流氓呢？”
　　徐放哪受得了这么撩，在魏婉的惊呼声中将她抱起：“你说是什么就是什么吧。”
　　“不先吃饭吗？”
　　“先吃你！”
　　呼啦。
　　落日余晖中，窗帘被拉上。
　　…………
　　……
　　西餐厅中，徐放和魏婉坐在窗旁，烛光映在魏婉的脸上，将她脸上的一抹红晕勾勒的更加妩媚。
　　见徐放盯着她看，魏婉飘去一个嗔怪的眼神，随后切下一小块牛肉，塞到他嘴里：“别看了，刚才还没看够啊？”
　　徐放：“这算是问题吗？你问这个问题，就相当于在问太阳是不是从东方升起，地球是不是圆的，魏小婉是不是徐小皮的媳妇一样没有意义，因为答案是唯一的！”
　　“吃都堵不住你的嘴！”魏婉不理他，低头对付着自己的食物，脸上甜甜的笑容却无法隐藏。
　　两人一边聊天，一边商量演唱会结束，只有一天的空闲该去哪玩。
　　不需要做太多选择，两人三言两句就敲定了行程，沿塞纳河前往卢浮宫参观。
　　作为世界四大博物馆之首，有着“万宝之宫”称谓的卢浮宫，错过难免让人遗憾。
　　当然徐放的想法就比较俗了：“原法国王宫啊，一平米得多少钱啊？”
　　魏婉好笑，不去打搅他乱七八糟的小念头。
　　吃过饭，在街上漫步，徐放特地为她买了一顶漂亮的小礼帽。
　　站在河堤旁，魏婉一手拽着帽檐，一手掐腰，朝徐放问：“这样吗？”
　　徐放拿着手机：“对对，就这姿势！”
　　咔嚓。
　　保存，发微博，就简单三个字：“我媳妇。”
　　看着照片中，夜晚的灯火下，河畔旁魏婉优雅中带着一点俏皮，却又让人觉得性感妖娆的身姿，众网友感觉被塞了一口柠檬味的甜点。
　　酸酸甜甜……
　　甜尽酸来，纷纷化身柠檬精！

第480章就是这个feel
　　网上谴责徐放不仁道的撒狗粮行为，只会让他心情更加愉悦。
　　第二天的演唱会也很成功，一万人的会场全部坐满，虽然和亚洲行相比，这次观众里，留学生的比重增高，但魏婉的人气无需质疑。
　　演唱会结束，休息一夜，两人就兴致满满的去游玩了，在塞纳湖乘船，来到卢浮宫。
　　徐放真的很想化身怪盗基德和鲁邦三世，把整座宫殿搬回家。
　　不过这个念头出现没多久，就被他掐灭了，因为他意识到，就算他真有怪盗的本事，千辛万苦把这座万宝之宫搬回家，也是为别人……别喵做了嫁衣。
　　小媳妇肯定第一时间将宫殿据为己有，之前的钻戒他现在都没要回来呢。
　　“打白工的事情我是不会做的。”徐放找了个借口，放弃了这个念头。
　　不过他决定在电影里弥补自己的遗憾，把自己家设计的再华丽点。
　　回到国内，《黑客帝国3》继续拍摄。
　　GD那边已经完成了机甲的涂装，却没有办法去验收，这让徐放很焦躁。
　　好在按照拍摄计划，一周的拍摄后，有两天没有他的戏份。
　　得到休息的机会，徐放立刻就出发了，因为CN队长以红色为主，徐放就放弃了红色的方案，以蓝白为主，搭配金色和少许的红色。
　　除了合金材质的机甲，徐放又多订了一套玻璃纤维材质的，至于哪套备用，他决定好好想想。
　　除了验收机甲，徐放还和GD签订了为期五年的合作协议，接下来超英宇宙大部分的戏服和道具，都会由GD公司制作。
　　GD这边也会专门建立一个团队，常驻皮皮侠影业。
　　处理好这些，他才兴高采烈的返回帝都。
　　人逢喜事精神爽，自己一个人开心多没意思，他决定把喜悦带给更多人，于是拿出手机，打给吕静：“有没有结婚的新人等我送惊喜啊。”
　　吕静：“……”
　　不知道为什么，真的很不想回答啊。
　　吕静查询了一下帝都这边的业务安排，回复道：“有的，明天在希尔顿酒店，恰好有一对结婚的新人是你粉丝，你真要来？”
　　“真的真的。”
　　“那我安排一下，婚礼是中午十二点。”
　　“好的。”
　　……
　　明天就是婚礼了，陆嘉和苏柳却没半点兴奋，两人躺在床上视频，双眼都略有些无神。
　　不是吵架了，也不是感情不好，实在是太累了。
　　陆嘉揉着酸痛的肩膀，苦笑道：“咱俩就应该私奔的，领证直接度蜜月去，办什么桌啊。”
　　苏柳笑道：“我愿意，但是咱爸妈不愿意啊。”
　　陆嘉：“唉，都同居这么久了，今天非得回去住，寂寞啊。”
　　“哈，那早点睡吧，明天早点来接我吧。”
　　“好。”
　　两人今年刚毕业没多久，因为家境都不错，在帝都有房有车，准备结婚之后再一起创业。
　　作为徐放的粉丝，他们挺希望能做一些和娱乐相关的产业，万一能跟偶像产生交集呢。
　　创业项目暂时还没想好，但婚礼主题曲和度蜜月的地方，两人却早早就敲定了。
　　“今天你要嫁给我，听我说~手牵手我们一起走，把你一生交给我。”陆嘉躺在床上哼唱着《今天你要嫁给我》，憧憬着之后去大溪地的蜜月旅行，最好能住在徐放和魏婉住过的屋子。
　　沉沉睡去，第二天被闹钟吵醒，陆嘉努力从床上爬起来，洗漱换衣。
　　还没吃早饭呢，父母和摄像师就到了，催着他去接媳妇。
　　按两家的习俗，一套流程走下来，已经是中午，终于到达酒店，陆嘉和苏柳却没半点轻松的感觉，接下来要应付宾客，下午还要去拍外景，晚上还有一桌，万里征程这才刚过一半呢。
　　走进酒店，来到婚宴厅，两人一眼就看到巨大的帘子遮住了正前方的台子，挡得严严实实的。
　　“这是什么？”陆嘉充满疑惑，他不记得自己要求过这种布置。
　　将司仪叫过来，陆嘉一边往前台走，一边问：“李哥，这是什么？”
　　司仪笑道：“这是为你和苏柳特别准备的惊喜，别去看，一会就知道了。”
　　“惊喜？”
　　“是啊，你们一定会喜欢的。”
　　本来想去看一眼的陆嘉被司仪挡下来，只得回到苏柳旁边。
　　苏柳：“这是什么，你布置的？”
　　陆嘉摇头：“不是我，李哥说是为咱们准备的惊喜，等等看吧，比翼鸟口碑这么好，不会乱来的。”
　　苏柳点点头，去更衣室换婚纱去了。
　　徐放这是已经成功溜到帘子后面，乐队的几个人，之前已经被拉着做过一次这事了，不陌生，就是挺无语的。
　　你说你多大个腕啊，免费跑出来嘚瑟，不是抢那些靠走穴和婚庆捞金的十八线小明星生意吗。
　　大家在心里腹诽，帘子外传来司仪的宣布婚礼五分钟后开始的声音。
　　徐放兴奋的提醒其他人：“准备了，准备了！”
　　乐队的人：“……”
　　没一会，苏柳换好了婚纱，婚礼正式开始。
　　两边的长辈对前方神神秘秘的遮帘有些不满，在陆嘉和苏柳的劝说下，才接受了这份奇怪的惊喜。
　　苏柳的父亲带着女儿走过红毯，来到陆嘉面前，将女儿的手放到女婿手中，抬眼望着眼前的遮帘，不由微微蹙眉。
　　本应响起的《今天你要嫁给我》，也迟迟没有响起，播放的却是《sugar》的旋律，虽然也是徐放的歌，但和自己的选择不同，就连陆嘉的脸上也露出一点点不满。
　　就在这时，帘子突然落下，歌声响起，依旧是那首脍炙人口的《sugar》。
　　看到出现在眼前的人，陆嘉和苏柳都呆了，两秒后，不止苏柳，整个婚宴厅都响起了巨大的欢呼和尖叫。
　　大家情不自禁的涌到前台，站在最前方的苏柳喜极而泣，捂着嘴，望向陆嘉，用眼神示意：“是你吗？”
　　陆嘉也极其兴奋，摇摇头，表示自己并不清楚这巨大的惊喜。
　　徐放笑着望向两人，示意他们在这美好的日子，不要呆呆的站着，要嗨起来。
　　嗨！
　　看着跳动的新婚情侣和宾客，徐放心花怒放：“对对对，就是这个feel！”

第481章今天节食
　　粉丝们都以为《黑客帝国3》开拍，徐放又会和往常一样，销声匿迹一阵子，谁知道这家伙突然跑出来晒媳妇。
　　陪魏婉去巡演，也说得过去，虽然被喂了一口柠檬狗粮，大家还是勉强原谅他了，可没多久，网上突然又流出一段婚礼视频。
　　看到这家伙在别人婚礼上嘚瑟，还把新婚情侣迷的七荤八素，大家就不能忍了。
　　“什么情况？谁能告诉我，这是什么情况？”
　　“听新郎说，好像是比翼鸟婚庆的特别惊喜。”
　　“比翼鸟这么牛，能请到徐放？”
　　了解徐放这事和比翼鸟有关，一伙人纷纷拿起电话，转眼就把比翼鸟婚庆的客户电话打爆了。
　　看着突然猛增的业务量，吕静发现自己还是太低估徐放的影响力了，赶紧和上层反应。
　　没多久，比翼鸟就发布公告，声称他们并没有请徐放做代言，这一切只是徐放的个人行为，比翼鸟只是提供了一点点便利，公司和徐放之间，徐放和客户之间均没有任何利益相关，当然，徐放选择参加谁的婚礼，也完全由他个人决定。
　　简而言之，是免费的，也是随机的。
　　这么一听，大家也明白了，徐放这是闲大了找乐子啊，可能和直播一样，一年出现不了几次。
　　可是几率再小，也有机会啊，有不少准备结婚的小情侣展开了激烈的讨论。
　　女方：“要不咱们也在比翼鸟办吧，我觉得徐放刚刚出现过，接下来应该会继续拍《黑客帝国3》，短时间应该不出再出现，咱们拖到《黑客帝国3》杀青之后办婚礼，中奖的可能性很大。”
　　男方：“我觉得不如马上就办，他现在正是兴趣高涨的时候，出现的频率会高，等他找到别的乐趣，可能就不来嘚瑟了。”
　　女方：“也有道理啊。”
　　情侣们在讨论，比翼鸟高层也在讨论，是不是干脆邀请徐放为比翼鸟代言得了。
　　据他们所知，很多婚庆公司都快哭了，这两天不少谈的差不多的意向客户，突然就跑去比翼鸟了。
　　如果是徐放代言的效果，他们也就捏着鼻子认了，可偏偏是徐放闲大了搞事，你说你搞事为什么不选我们啊！
　　比翼鸟的高层们简直乐开了花，最终拿出了优厚的条件，让吕静去找徐放和魏婉，要谈，最好把狗粮cp全拿下。
　　徐放还没玩够，奈何假期结束，被项文楠抓回去拍戏了。
　　这天拍摄刚结束，他和魏婉就被吕静约了出去。
　　作为国内实力最强的婚庆公司，吕静还是很有底气的：“我们诚心邀请二位为比翼鸟婚庆代言，代言费一人一年750万，看你们的想法，可以一年一签，或者一次签三年。
　　除此之外，二位日后的婚礼，所有费用由比翼鸟包办，保证为你们筹办一场盛大的婚礼。”
　　徐放表情有些古怪。
　　吕静注意到，立刻询问：“徐先生有什么疑惑吗？”
　　徐放认真的说道：“emm……那个……我真不想坑你们，包办我的婚礼费用，你们不怕破产啊。”
　　吕静：“……”
　　徐放想了想比翼鸟的体量和市值，改口道：“破产不至于，我开玩笑的，但我真怕你们会哭。”
　　吕静很谦逊：“那您的意思是？”
　　徐放：“咦？这时候你不是应该说‘我就不信了，不管多少钱，我们都接了’吗？
　　你倒是跟我秀一下财力啊，这样我就勉为其难答应了，日后你们找我算账，我也可以说我提醒过你们，这样我的良心也过得去。
　　你怎么能不按套路出牌呢！”
　　吕静：“……”
　　她想骂人，奶奶个熊，到底谁不按套路出牌啊！
　　再看看一旁的魏婉，坐在旁边优雅的喝咖啡，显然对眼前发生的一切早就习以为常了。
　　吕静：“我想问一下，我就是好奇，您的婚礼预算是多少？”
　　旁边的魏婉也露出好奇的目光。
　　“你不能听！”徐放在魏婉惊奇的目光中，捂住她的耳朵，朝吕静说道：“不多不多，10亿左右。”
　　吕静：“……”
　　她差点就脱口而出，你是去月亮上办婚礼吗，这是拿她开涮吧！
　　徐放：“所以呢，我也不坑你们，包办婚礼费用的什么的就算了，到时候能打个八折我就很开心了，代言费凑个整，一人一千万，签三年。”
　　吕静第一反应，觉得徐放之前的夸张说辞，只不过是在争取代言费，不过这念头很快就被他否定了。
　　她很关注娱乐圈的，知道徐放如果想接广告和代言捞钱，会有无数人抢着送钱。
　　而且徐放真想提价，直接说就行，根本没必要拐弯。
　　那么他刚才说的婚礼预算，是真的？
　　吕静觉得更荒谬了，而桌子对面，魏婉正在气哼哼的质问徐放：“为什么不让我听？”
　　徐放：“听了就没惊喜了。”
　　魏婉惊讶：“难道婚礼你都不打算让我参与的吗！”
　　徐放更惊讶：“怎么可能，你是新娘子啊。”
　　见他插科打诨，魏婉不理他，看样子是打算回去再和她算账。
　　谁知她刚扭开头，徐放就在她脸颊上亲了一下，有人就坐在对面，魏婉脸颊开始泛红，好似明媚的三月天里，一朵渐渐盛开的桃花。
　　桃之夭夭灼灼其华，作为一个女人，吕静都看得有些呆了，也有些饱了。
　　徐放：“你如果没法做主，就先回去，有消息联系我。”
　　吕静回过神：“啊，这个价格我可以做主，如果您没有更多要求，我就回去让法务拟一份合同，合同拟好之后，如果您有什么细节不满意，咱们可以再商量。”
　　徐放：“好的。”
　　送走吕静，徐放拉着魏婉的手：“还气呢？”
　　魏婉嘟着嘴：“你请我吃瓦罐煨汤我就不气了。”
　　徐放轻轻刮着了一下她的鼻子：“就这么简单？”
　　魏婉挽着他：“简单还不快点，我都饿了。”
　　徐放：“是吗，那快走，也怪吕经理没眼力见，这都快到饭点了，喝什么咖啡！”
　　“阿嚏！是不是有人在说我坏话啊？”吕静拿纸巾擦了擦鼻子，开车往回走，路过排骨盖饭，感觉有点吃不下，路过米线，还是没什么胃口，踌躇了半天，“算了，今天节食。”

第482章千呼万唤始出来
　　徐放搞了一波事，继续安心拍戏，公司那边按部就班的进行《CN队长》的宣发。
　　网友们很敏锐的察觉到，这是皮皮侠出品的所有电影里，宣发开始最早，力度最大的一部影片。
　　“宣传这么顶，感觉比宣传《黑客帝国》的时候都猛。”
　　“这次是真砸钱了，不过现在皮皮侠也挺富裕的。”
　　“我觉得是因为这部电影大牌演员不多，主演夏冬虽然演技出色，但人不红，导演又是程二哈这只菜鸟，不大力宣发，大家可能不会去看。”
　　“不至于，现在皮皮侠电影的口碑在这，而且程小阳之前拍的《夜店》挺不错的，物以类聚，人以群分，徐放这么天才，和他在一起的程小阳，怎么不得是个人才？”
　　“能被冠以‘二哈’之名，确实是个人才。”
　　“内部消息，这次徐放要玩大的，《CN队长》只是一个开始，万事开头难，所以才这么重视。”
　　“玩大的，有多大？CDEFG?”
　　就在评论跑偏的前一刻，《CN队长》的预告片及时出现了。
　　大家迫不及待的点进预告片，刚开头，大家就被电影的背景和夏冬的形象震惊了。
　　“不是现代都市？”
　　“这是……二战时期？”
　　“好像是，夏冬为什么这么瘦啊，我记得他之前微博发过照片，为了这部电影特地强化了肌肉锻炼。”
　　“除了头，身高体重不可能是夏冬，特效吧，来了来了。”
　　“我勒个擦，这什么，突然就这么壮了？”
　　“这套衣服和红色盾牌帅啊！”
　　就在一群人看得津津有味的时候，三分钟到，不给看了。
　　大家这才反应过来，这是预告片来着，不过这三分钟展现出的世界观，已经足够他们讨论了。
　　“皮皮侠的电影还是有意思，超能力+CN队长，想想就热血。”
　　“夏冬太帅了，他之前演特种兵的时候我就喜欢他了，帅气阳刚，作为一个老阿姨，不喜欢太嫩的。”
　　“这么一看，夏冬真有气质，皮皮侠果然不需要担心，徐放不会为了恰流量乱选角色的。”
　　“我觉得也不会，想恰流量，徐放自己就上了，现在国内谁比他流量高啊。”
　　虽然夸自己的不多，但程小阳看着还是很高兴，这算是迈出了成功的第一步。
　　封神宇宙的片头早就制作好了，这段时间，超英宇宙的片头也赶制完成。
　　和封神宇宙的水墨风不同，超英宇宙徐放延续了漫画翻页的形式。
　　因为电影在漫画前，所以片头还有彩蛋的作用，让大家对未来逐渐登场的英雄充满好奇，积极猜测讨论。
　　看到《CN队长》的预告片，杰洛特忍不住了，《巫师2》已经开拍，他现在手头有钱没处花，迫不及待想和徐放进行更深入的合作。
　　徐放也考虑了很久，国内超英宇宙的角色选择，会更加阳光，相对的，西方的超级英雄，就可以尽可能的黑暗一些。
　　而且这也能满足他的个人趣味，等东西方两条线发展到一定程度的时候，再将两条线糅合到一起。
　　“MC大战DC？”徐放的搞事之魂熊熊燃烧，将《蝙蝠侠》的剧本发给杰洛特。
　　蝙蝠侠和哥谭的故事，他写的很细，看上去已经不像剧本，而是小说。
　　杰洛特拿到剧本当天直接看了一个通宵，第二天仍亢奋的不想睡觉，非要和徐放视频。
　　徐放以为他是想讨论怎么合作，谁知道这家伙纯粹是找他聊故事，聊蝙蝠侠，聊小丑，聊企鹅人谜语人植物人……哦，毒藤女。
　　徐放都快被杰洛特聊晕了：“要不你先去睡一觉？”
　　杰洛特：“不睡，我决定再看一遍。”
　　“行吧。”徐放也懒得去理他。
　　等他结束通话，程小阳才问道：“你打算怎么合作？”
　　徐放想了想：“放权，剧本交给他们，导演和选角他们自己来，我不会干涉太多的。
　　不过丑化要说在前头，版权在我们这，如果他们拍的太烂，那就不好意思了，不过我相信杰洛特不会砸我招牌的。”
　　程小阳点点头：“这样挺好。”
　　徐放：“你还有空关心我？看样子预告片反响不错，让你膨胀了啊！”
　　程小阳骂道：“滚，我都紧张死了，影片已经提审，我现在就只能等结果了。”
　　程小阳是真紧张，《CN队长》的工作完成后，除了配合宣传，大多时候都会蹲在《黑客帝国3》剧组看项文楠拍戏，只有继续学习，才能让他不去想些乱七八糟的。
　　……
　　十一月，《CN队长》终于要上映了，有种千呼万唤始出来的感觉。
　　徐放这边也拍完了大部分戏份，和剧组成员一起参加首映礼。
　　这部电影话题挺多，像是第一次出演大荧幕电影的夏冬，第一次导演大制作的菜鸟程小阳，都是媒体争相采访的对象。
　　也人询问徐放为什么没有参加《CN队长》和《哪吒》这两部电影。
　　徐放：“我演了啊。”
　　记者们都很懵，演了？
　　徐放：“是啊，演了，《哪吒》拍了三天，《CN队长》拍了一天。”
　　记者们这才反应过来，是客串啊，可这不是他们的问题啊：“为什么没有主演呢，是和《黑客帝国3》的档期有冲突吗？
　　不少网友看过《CN队长》的预告片之后，觉得CN队长这个形象由你来演也很合适。”
　　徐放：“别挑拨啊，离间计在我这没用！夏冬演的比我好，正气凛然的，不像我！”
　　记者们惊讶，难得你知道自己没点正行啊，一起追问：“那魏婉呢？”
　　徐放：“我演的时候，我媳妇不一定演，我都没演，我媳妇一定不会演啊，你们是第一天认识我吗？怎么做功课的！”
　　记者们：“……”
　　徐放：“既然你们知道我不是主角了，能不能多关照一下演员们啊？”
　　看他手里拿着烤肠，眼神不断示意，记者们哪还不明白这是在赶人呢，每次来采访都是受气包，但是不采访又不行，记者们委屈啊。
　　“最后一个问……呃。”
　　就在他们愣神的功夫，徐放手里又多了一个甜筒。
　　众记者满头黑线，你丫变魔术呢！

第483章充满正能量
　　早早坐进影厅吃吃喝喝，电影快开始的时候，程小阳才进来，坐下后就瘫在椅子上，长长的出了一口气：“我现在越来越佩服你了，面对那么多记者，竟然还有心情插科打诨。”
　　徐放：“佩服？不是崇拜？”
　　程小阳：“滚！”
　　这次宣发和他之前拍摄的《夜店》比，根本不是一个层级的，被记者团团围住的瞬间，他真有种窒息的感觉。
　　徐放把手里的零食递到他面前：“吃根辣条压压惊？”
　　程小阳一把夺过去：“一根怎么够，这包是我的了。”
　　徐放：“……”
　　紧张的不止程小阳，夏冬和那些第一次登上大荧幕的演员，或多或少都有些忐忑。
　　他们虽然没签皮皮侠影业，但是签了超英宇宙系列的长约，这部电影很可能会影响到他们未来的发展。
　　坐在后面的影评人和媒体人，也议论纷纷。
　　世界上没有不透风的墙，夏冬等演员一直回避签长约的问题，可他们还是从业内其他公司那里，挖到了一点小道消息，皮皮侠影业要推出电影宇宙。
　　不用想，八成是徐放的点子，虽然稍稍思考就能猜到电影宇宙的概念，但他们还是很期待最终能做出什么效果。
　　首映礼的采访只是开胃菜，他们相信首映之后，就算他们不问，皮皮侠也会主动往外放消息的。
　　零点，灯光熄灭，电影开始。
　　仅仅是电影开头快速翻动的漫画，就让大家精神一震，看到上面闪过的一个个人影，反应快的立刻意识到，这里面绝对藏着彩蛋！
　　随后影片开始，现代的背景让大家有些疑惑，直到夏冬被找到，场景切回二战时期，大家才反应过来，这是倒叙。
　　电影的前半段较为平淡，着重刻画夏冬饰演的C队形象，无论是面对比他强壮的恶人敢于仗义执言，还是在集体遇到危险时无谓牺牲，都很好的诠释了C队的品质，成功让大家找到了代入感。
　　看过预告片的观众，都希望内心强大却体弱多病的C队能快点得到力量。
　　在C队注射血清获得成功时，徐放能明显得感觉到影厅里的气氛为之一振，只是大家都是成年人，他这个厅又大多是业内人士，情绪都控制的不错。
　　徐放挺怀念小学看电影，遇到精彩场面大家集体鼓掌的日子。
　　电影他早就看过，难免溜号，其他人则越看越投入，因为博士的死，长官对C队的力量抱有疑虑，并没有对他委以重任。
　　C队做着形象大使的工作，他虽然渴望和其他人一样战斗，奉献自己的力量。
　　但他也明白，他现在工作是有意义的，战斗依靠武器，而战争还要有精神，所以哪怕心有不甘，他还是认真履行着自己的职责，直到女主给了他一个机会。
　　任务成功，他顺利解救俘虏归来。
　　看到他的能力得到承认，不少影评人情不自禁攥住手里的笔。
　　当红骷髅消失，宇宙魔方掉下飞机，C队义无反顾驾驶飞机迫降无人区，说出“这是我的选择”时，每个人都感觉情绪难以抑制。
　　牺牲，永远是一个让人感动又难过的事情。
　　哪怕看过片头，知道C队没死，大家也高兴不起来，因为他们知道C队最终还是没能赴约。
　　果然当C队再次醒来，已经是七十年后，他眼前是一片繁华，可亲近的人却早已不知在何处。
　　战争结束了，他的记忆仍然停留在七十年前，记得他还有个约会。
　　镜头停在这里，影片结束，出现了滚动字幕，大家怀着复杂的心情，准备起身离场，才发现和往常不一样，影厅中的灯竟然没有亮。
　　难道还有别的内容吗？
　　观众们耐心的等待着，果然，滚动字幕之后，彩蛋出现。
　　只是荧幕中出现的不是C队，而是徐放，他坐在私人尖端实验室里，无比悠闲的指挥着人工智能做实验。
　　AI：“系统出错，有爆炸危险。”
　　徐放：“别闹，我从来不会出错。”
　　AI：“真的错了。”
　　徐放：“你知道你这是在质疑一位千年难遇的天才吗！要错也是你错了。”
　　AI：“好的，是我错了，所以老大，头儿，哥，爸爸，快跑吧，还来得及！”
　　轰！
　　荧幕黑了，只传出徐放的吐槽声：“你不说来得及吗？”
　　接着字幕显示出两个大字——《箭侠》。
　　毫无疑问，这是在为下一部超英电影预热，而且可以预见，《CN队长》是一定会拍续集的。
　　影评和媒体们脑子里一下就冒出了无数个问号。
　　“C队会出现在《箭侠》里吗？”
　　“《箭侠》之后还会有什么类型的超级英雄？”
　　“《箭侠》预计什么时候能上映，《CN队长》第二部什么时候开拍？”
　　徐放早就预料到彩蛋播出后，媒体一定不会放过他，所以在滚动字幕的时候就带着魏婉悄悄溜了。
　　找不到徐放，媒体记者只能围住几位主演和程小阳。
　　徐放出门刷了下影评，首映场刚刚结束，还没什么人评价，他只能关上手机。
　　回了家，魏婉有点饿，去弄了一盘水果沙拉。
　　徐放在电影院吃了不少东西，早就填饱肚子了，洗漱之后躺在床上开始刷微博和影评。
　　虽然是半夜，但讨论比他预想之中还要热烈。
　　按他的想法，大家看完电影，会讨论故事情节，讨论有可能出现的超级英雄，猜测箭侠的能力，再夸一夸电影的特效，夏冬的演技等等。
　　可他实在没想到，大家的话题点非常的偏。
　　“嗯，看了整部电影和片尾彩蛋，我终于明白为什么徐放不演CN队长了。”
　　“正直、勇敢、忠诚、热爱祖国、无畏牺牲，这些优良品质徐放可能有，但他绝对演不出来。”
　　“同意，他不演反派，我可能只是稍稍有点别扭，但他要是不嘚瑟不皮，我会觉得他被调包了。”
　　“没错，还是彩蛋对味，光是听他和AI的对话我都要笑死了。”
　　“自吹自擂，把自己聊炸了，我只能说，不亏是徐放！”
　　徐放很不开心，这些人怎么回事，他明明每天都充满了正能量！

第484章有眼光
　　徐放以为昨晚只是遭到了自己粉丝的针对，没想到第二天同样的论调在网上愈演愈烈。
　　“选角选的好啊，看过夏冬演的C队，再想想如果是徐放演，我就不寒而栗！
　　“我很后悔，我要收回之前希望徐放演C队的论调，夏冬合适！”
　　徐放就很气，你们这样夸一个踩一个，要脸吗，要点脸行吗！
　　“女主选的也好，商絮穿军装特别有气质。”
　　“商絮之前演宫斗剧没太留意她，没想到换个形象这么漂亮，英姿飒爽，和角色的军人形象没有一点违和感。”
　　“是啊，有的明星漂亮是漂亮，穿军装像cosplay，算了，不吐槽了。”
　　“你们谁留意片头了？”
　　“你是说那些漫画？闪的太快，留意也没用，只能等枪版出来了，到时候我一帧一帧截图研究。”
　　这人刚发出来，就发现评论下方多了条回复，好奇打开一看，发现是徐放，开始还挺兴奋，看到内容后就有点哆嗦了。
　　徐放：“你说什么版？”
　　这人赶紧回复：“网……网络版？官方网络版？正版？”
　　徐放：“这还差不多！”
　　回完这一条，徐放又没影了。
　　网友们也是无语。
　　“越来越神出鬼没了。”
　　“不知道什么时候就猥琐的躲着窥屏呢，过分！”
　　“看昨天的采访了吗，程小阳说这只是皮皮侠影业两个电影宇宙计划的开端，什么意思大家想想就能明白，不用我解释了吧。
　　“采访我也看了，他说大家不用担心之后没有好电影，皮皮侠的项目早就排满了。”
　　“两个电影宇宙，另一个应该就是《哪吒》这条线吧，接档《CN队长》，看样子徐放真是信心十足啊。”
　　“徐放，出来，聊聊接下来的项目啊，除了《箭侠》还有什么？”
　　徐放没出来冒泡，因为他已经到片场，被项文楠没收手机了。
　　“多大人了，还用没收手机这种没下限的手段！”徐放嘴上吐槽，还是老实去化妆。
　　白天，程小阳去采访的时候，按照公司的计划，假装不小心泄露了公司的项目表。
　　虽然只是短短两秒，却足够网友们截图了。
　　就见计划表上，包括《无间道》的后续，徐放主演的《箭侠》，待定的《申公豹》，魏婉两部待定的独立电影，还有《姜子牙》等等。
　　这表格一流传出去，大家就兴奋了，《CN队长》果然只是一个开始啊。
　　媒体和影片也看到这张表格了，作为业内人士，他们知道这是皮皮侠影业故意放出来的，否则程小阳怎么可能带着计划表去采访，还很不小心的展示两秒。
　　不过他们眼下的注意力，还是集中在《CN队长》身上。
　　CN队长，上映之前不少人觉得徐放真是吃了熊心豹子胆，敢起这个名字，不怕明天就被河蟹斩了？
　　没想到电影不仅过审，拿到了高排片，甚至电影上映之后，网上的主流官媒还转发了几个赞扬《CN队长》的影评，着重点出了电影中C队所诠释的精神。
　　这下等着看笑话的人，没一个笑得出来了。
　　陈老板早上起床，没去公司，鬼使神差的来到电影院买了一张影票，坐进去安静的看完整部电影。
　　回到公司，他又在网上刷了不少影评，目前茄子网评分，《CN队长》稳定在9.1。
　　虽然是商业片，但作为国内第一部超级英雄电影，主角又被冠以“CN队长”之名，全程没有明显的瑕疵，拿到这个评分，陈老板很理解。
　　而《CN队长》的背后，皮皮侠影业，才是让他不能理解的。
　　三年时间，出品的电影涵盖了喜剧、爱情、惊悚、科幻、警匪、动作等多种类型，有大制作，也有小成本，每一部电影的口碑都超高，这简直是业内奇迹！
　　从演员和导演看，虽然有项文楠这样的最顶级导演坐镇，但也有江霍这样的转型导演，还有程小阳这样的菜鸟。
　　哪怕是项文楠，在没有加入皮皮侠之前，也不敢说拍一部火一部，这所有的转变，无疑都来自徐放。
　　陈老板情不自禁怀疑，徐放难道真是天选之子？
　　那么，跟着老天最喜欢崽混，是不是能转运呢？
　　出院之后，陈老板偶尔会研究一下玄学，他觉得自己人生走到现在，还是很幸运的。
　　但是他也担心，曹经理卷钱跑路这事，会不会是他命运的一个转折点。
　　他觉得自己眼下就站在命运的岔路口，一念天堂，一念……可能就此霉运缠身。
　　下午开会，研究了公司的资金现状，陈老板最终决定，答应让徐放入股。
　　晚上接到陈老板的电话，徐放还挺意外，不过意外在心里，夸赞的话却张口就来：“你知道吗陈总，第一次见面的时候，我就觉得你特别大气，像我不但没签叽歪娱乐，还从你这挖了个经纪人，你都没暗箱操作，让我拿冠军。
　　之后愿意让我一个新人负责魏婉整张专辑的词曲，有魄力！
　　现在，我发现陈总你还特别有眼光，皮皮侠影业和飓浪音乐文化，未来的发展空间无限广阔，你这是搭上了一艘万吨巨轮，不对，你这是坐上了一飞冲天的火箭，直面星辰大海。
　　拥抱大时代吧陈总，用不了多久，你就会知道，你这一步走的没错！”
　　陈老板很想摔电话：“你说完了没？”
　　徐放：“你等等，我再想想词，应该还能再憋出一两句的样子。”
　　陈老板：“你要没说完，我就不卖了。”
　　徐放：“说完了，咱们什么时候详谈？”
　　陈老板：“下周吧，我这边还要再准备一下。”
　　徐放：“没问题。”
　　和陈老板聊完，徐放刚好收到五小强的祝贺。
　　罗扬：“又一部电影火了，恭喜恭喜，首日票房又要爆了，你现在简直是印钞机啊。”
　　邹淼：“请客请客，之前密室坑我们的事，还没和你算完账呢！”
　　徐放心里想着我马上就要成你们老板了，还算账，等着看你们蹲下来哭，手上飞快的打字：“我这有几个不错的电视剧本，正缺演员呢，你们考虑一下？”
　　罗扬兴奋：“什么剧本，必须考虑啊。”
　　徐放：“忍者神龟、火星鼠和星际恐龙，你们选哪个？”
　　F5：“……”
　　徐放是不是认真的他们不知道，但总有种被骂了的感觉。

第485章停车枫林晚
　　就像罗扬说的，《CN队长》首日票房轻松过亿，主演夏冬，女主角商絮等一众实力派年轻演员也随电影一起火了。
　　看到皮皮侠和电影宇宙的潜力，许多演员致电公司自荐，希望能在未来谋得一个角色。
　　徐放觉得有人自荐是好事，主动送上门的，片酬应该都不会要太高，省钱了。
　　他这边完成了《黑客帝国3》的拍摄，魏婉也开始准备下一场巡演。
　　不过忙了这么久，他们还是决定空出一天，约个小会，逛逛街，撒点狗粮什么的，不能因为工作失去了生活。
　　“我今天穿什么？”魏婉站在镜子前，望向徐放，问完过了几秒，突然笑了起来。
　　徐放：“怎么了，想到什么开心事？”
　　魏婉来到他旁边，环住他的腰，仰头说道：“突然发现，我已经习惯你给我挑衣服了，以前和茉茉出去逛街的时候，我都会挑好久，总是拿不定主意。”
　　“现在轻松了哈。”徐放亲了她一下。
　　“是的呀。”魏婉松开手，等着徐放给她拿衣服。
　　炎热的夏天在剧组度过，眨眼就已经是深秋，徐放打开衣柜看了看，有些惋惜：“啧啧啧，这么多漂亮衣服没机会看你穿，都过季了，要不我在家里摆个T台，你穿给我看？”
　　魏婉：“想得美，每次不都是看一半……哎呀，你快点。”
　　“行吧行吧。”徐放给魏婉选了一件黑色高领羊绒衫，搭配牛仔裤，外面挂一件薄外套。
　　他自己抓了一套休闲装往身上一套，就和魏婉出门逛街了。
　　两人没打算买衣服或奢侈品，进商场绕了一圈，跑到家电和日用品那里看有没有新上的厨具。
　　东瞅瞅西看看，徐放叫来导购，张口就问：“请问有没有澄清机、螺旋制作器和旋转蒸发机啊？”
　　导购小姐姐：“？？？”
　　徐放：“这里不是卖厨具的吗？”
　　导购小姐姐：“是的啊。”
　　“我要的这些就是厨具啊。”
　　“我不知道你说的这些是什么？”导购小姐姐很无辜，这要不是认出了徐放，她真以为是有人故意捣乱。
　　不对，是徐放的话，捣乱的概率不是应该更高？
　　徐放认真说道：“我说的这些是制作分子料理的机器，除了这些，还有虹吸瓶、低温烹饪机和恒温器等等，你们这里的产品不太全啊，有空跟你跟经理提提意见。”
　　这时候魏婉已经挑好了一摞盘子，回到他身边：“你在问什么？”
　　徐放：“没什么。”
　　导购小姐姐这下确认徐放是没事找事了，眨眨眼：“要不，我把经理叫来，你跟他说？”
　　“算了吧，就这点小事，把人家叫过来多不好，你抽空说一下就行。”徐放拉着魏婉就走，临走时还不忘朝对方竖起拇指，“工作加油，生活愉快！”
　　导购小姐姐一下被逗笑了。
　　逛了一上午，买了些日用品，因为围观的人实在有点多，他和魏婉没继续逗留，把东西放车里，就按原计划，一起去看红叶。
　　十月下旬，正是观赏红叶的最佳时节，还没到地方，徐放就开始吟诗：“远上寒山石径斜，白云生处有人家，emmm……媳妇，什么霜叶红于二月花来着？”
　　魏婉坐在副驾驶，不用开车，娴熟的拿出耳机戴上，轻轻哼歌：“……离开旧爱像坐慢车，看透彻了，心就会是晴朗的。”
　　徐放：“你这也太不搭了。”
　　魏婉：“好好开车。”
　　秋意浓，远看秋末的黄栌，树上一片火红，在阳光下如云似雾。
　　将车子停好，两人一边看风景，一边上山，沿着石阶一步一步，偶尔停下来拍几张照片。
　　“我想背你！”魏婉突然说道。
　　徐放：“？？？”
　　魏婉指着不远的小亭子：“就让我背你到那个小亭子。”
　　“你这是什么趣味？”
　　“之前都是你背我，我也想试试。”魏婉不由分说，被徐放在他面前微微弯腰。
　　徐放：“你这姿势……”
　　魏婉气的转身对着他一顿捶：“你快点！”
　　“行吧。”徐放伏在魏婉背上，满足媳妇的不知名趣味。
　　魏婉平时就一直坚持健身，为了拍摄《黑客帝国》和之后的电影，她还增加了稍许力量训练，背徐放不算太费劲。
　　结果魏婉刚背起他，石阶的弯角就出现一对下山的小情侣。
　　两人一边聊天，一边拿手机拍照录像，看到徐放和魏婉，第一时间没认出来。
　　看到女的背男的，还有点惊讶，还好两人是往上走，要是往下走，他们可能会怀疑男的是不是突发了什么疾病。
　　再定睛一看，这不是徐放和魏婉吗！
　　看对面小情侣的表情，徐放就知道被认出来了，感叹道：“丢人了。”
　　魏婉：“那我放你下来？”
　　“算了，反正也来不及了，还是背到凉亭算吧。”说完，徐放还朝远处的小情侣比了一个剪刀手，然后在魏婉头上竖起两只兔子耳朵。
　　对面的小情侣：“……”
　　魏婉没看见，到了凉亭，放下徐放，拍拍手，那对小情侣试着过来打招呼，他们也没拒绝，和对方聊了几句。
　　“那个，我们能拍张合影吗？”
　　徐放：“期末有挂科吗？”
　　小情侣有点懵：“没……没有。”
　　徐放点点头：“那是可以拍的。”
　　小情侣有些哭笑不得，激动的拿到合影后，就不再做电灯泡，愉快的下山了。
　　坐在凉亭里，红叶窸窣，不时会有一两片叶子飘落。
　　“好美啊。”魏婉迎着远山的阳光，张口双手。
　　徐放本来也在欣赏风景，不过一扭头，就被身旁华丽柔美的曲线吸引了，开口附和：“是啊，好美。”
　　察觉到他的目光，魏婉咬唇：“看什么呢。”
　　徐放：“你比这一山红叶还美，当然是看你了。”
　　“不准看我，看风景。”魏婉过来，两手放在徐放的脑袋上，往旁边转。
　　“好好好，看风景。”徐放敷衍着，等她一松手，就把佳人搂如怀中，深情拥吻。
　　之前车里吟的诗，徐放是想起来了，很应景。
　　当然换字是不行的，违反治安处罚条例的。

第486章为什么总是我
　　晚上回家，徐放习惯性上网，一打开微博就发现自己又上热搜了。
　　“我又做什么了？”徐放有点疑惑，回忆了一下白天，除了撩骚厨具专柜的导购小姐姐，似乎再没做什么啊。
　　点进去他才发现，原来是下午遇到那对小情侣，把合照发到网上，顺便还曝出了魏婉背他上山的照片。
　　尤其是那张比剪刀手和兔子耳朵的照片，让网友们大为震惊。
　　“徐放你过分了，竟然让魏婉背你！”
　　“是受伤了吗？”
　　“受伤还往山上走？受伤还笑得那么开心？”
　　“禽兽露出了本来面目，欺负媳妇，你还是不是男人？”
　　魏婉敷着面膜从浴室出来，见他面色古怪，凑到电脑旁，看了看：“呀，让你受委屈了。”
　　徐放对这些言论是不在乎的，但也不介意顺杆往上爬：“你也知道我受委屈了，你打算怎么补偿我？”
　　魏婉用一根手指抵在唇下：“嗯……怎么补偿，听你的喽。”
　　徐放兴奋的丢掉手机：“为所欲为？”
　　魏婉没有回答，而是轻轻关掉床头的灯。
　　…………
　　……
　　网上对徐放的讨伐并没有持续多久，已经习惯这两人花式秀恩爱了。
　　一想到你背我我背你，大家就浑身鸡皮疙瘩，在魏婉出面澄清之前吐槽一阵徐放还能图个爽，要是不适可而止，就等着被塞狗粮吧。
　　第二天一早，评论区就清静了。
　　倒是小情侣曝出的另一件事，不挂科才能拍合照，大家讨论的比较久。
　　魏婉出国巡演的前一天，徐放发现自己因为这件事，叒上热搜了，因为网友讨论的多，部分有官方背景的媒体，以此为例，再次强调了正能量追星的必要性。
　　于是网友们把徐放以往的言论又挖了出来。
　　徐放觉得他当年开启正能量追星时代的想法还真有望实现。
　　乘机出国巡演，《黑客帝国3》拍摄期间，已经抽空完成了法国和瑞典的两场巡演，接下来就是北美的重头戏，而第一场，就在大洛城。
　　得知他和魏婉到洛城，杰洛特早早就来接机，还主动为他们安排了距离演唱会场最近的豪华酒店。
　　两人一见面，杰洛特就迫不及待想要聊《蝙蝠侠》的剧本，不过还是忍住了。
　　康斯坦汀还是第一次见到魏婉，惊为天人：“你真是太美了，比视频和电影里都要漂亮。”
　　徐放：“不要撩我媳妇，虽然你说的是实话。”
　　康斯坦汀哭笑不得，他至于吗！
　　坐车一路去往酒店，行李送到房间，杰洛特请客吃饭，下午魏婉彩排，他才终于找到机会和徐放聊剧本。
　　这几天，他已经反复看了数遍《CN队长》，再看《蝙蝠侠》的剧本，他已经意识到徐放准备打造两种风格的想法。
　　黑暗风，他是非常喜欢的，恨不得立刻开始筹拍。
　　接触了这么久，双方已经算是值得信任的合作伙伴了，徐放没有瞒他，承诺放权的同时，也保留收回版权的权利，至于在双方的合作上，定一个什么样的标准，还要根据《CN队长》的票房，以及未来《蝙蝠侠》上映后的反响，慢慢磨合讨论。
　　聊了一下午，徐放去接魏婉。
　　两人离开会场往停车场走，没想到不远突然传来一声尖叫，有人当街抢包，而且好死不死的，往他们这边冲过来。
　　徐放一眼望去，好吗，周围人不少，第一反应竟然是掏出手机，遇事不决发朋友圈果然全世界都一样啊。
　　“滚开，滚开！”抢包的老哥目光凶煞，手里还拿着刀。
　　看那沉甸甸的背包，是从银行刚取的现金？
　　“为什么总是我？”徐放很郁闷，这种事情总出现在他面前，是欺负好人吗？
　　眼瞅着抢劫犯就要冲到面前，徐放连忙拉着魏婉往旁边避开，小命还是比较重要的。
　　徐放让开的时候，分明从跑到近前的劫犯眼中看到一抹不屑。
　　“蠢货！”
　　同一时间，徐放是这么想的，可能对方也是这么想的。
　　但是下一秒，徐放觉得只有自己有资格这么想，因为他在劫犯即将从身旁跑过的时候，突然蹲下身，探出了自己一米八的大长腿。
　　谁都没料到他会这么做，劫犯早就策划好路线，准备钻进不远的小巷里，谁知道脚下一绊，人突然就飞向空中。
　　“嗷呜……”
　　徐放隐约从对方口中听到了一声奇怪的哀嚎，
　　即使被绊飞，那人还是抓着手里的包，以至于摔的结结实实。
　　在徐放突然蹲下的时候，魏婉就意识到他要做什么了，两人心意相通，劫犯扑倒在地的同时，魏婉也鼓起勇气，踩着靴子冲过去，飞起一脚，将对方手里的刀子踢飞。
　　“wooo!”
　　周围竟然响起了欢呼声，徐放一边感慨歪果人心真大，一边一个纵身，起飞+落地，一屁股坐到劫犯背上。
　　落下去的时候，徐放还觉得自己有点冲动了，自己虽然不算重，但也好歹一百小几十斤呢，万一砸断脊椎尾椎什么的，赔钱是小事，他勉强赔得起，坐牢就不值得了。
　　于是在千斤坠砸中对方时，他努力往上挪了挪屁股，也算是收了点力道。
　　“啊啊……”
　　这次的哀嚎声比较正常。
　　因为只是彩排，公司随行人员并没有贴身保护魏婉，等他们赶到，事情已经告一段落，整个过程只有短短二十秒。
　　哗啦啦啦！
　　掌声阵阵，欢呼声中竟然还夹杂着“Neo”的称呼，徐放满头黑线，真把他当救世主了啊，这辈子他的目标是猥琐发育，怂，仓鼠，说什么都不要挨刀子挨枪子，绝不！
　　公司保镖配合徐放擒住劫匪，徐放好奇翻开背包，还真有不少钱，被抢包的家伙匆匆跑过来，年龄不大，戴着眼镜，满头汗：“谢谢，谢谢，我叫帕克。”
　　徐放盯着对方看了又看：“你叫啥？”
　　年轻人又说了一遍：“彼得·帕克。”
　　徐放直接从地上跳了起来：“你叫彼得·帕克还被抢劫？”
　　年轻人：“？”
　　“算了，可能还没被咬，原谅你了。”
　　年轻人：“？？？”

第487章谦逊？
　　警察来的很快，将抢劫犯、徐放、魏婉和帕克带回去做笔录。
　　去了才知道，傻乎乎的帕克不是给自己取钱，是一位朋友拜托他来取，至于这笔钱作何用途，他完全不知道，结果刚出门就被盯上了。
　　帕克还要在警察局多待一会，徐放问他要了联系方式，就和魏婉匆匆离开。
　　去接魏婉的时候就饿着肚子，这时候还不赶紧去吃鸡腿，哪有空在这浪费时间。
　　杰洛特得到消息，早就等在外面了，甚至还准备了律师。
　　徐放一坐进车里，杰洛特就竖拇指点赞：“没事吧，你是真敢出手，女朋友也厉害，佩服佩服。”
　　“别闹，明明出的是腿，现在还疼呢！”徐放一边纠正，一边卷起裤管，果然小腿的位置有一块淤青。
　　“哈哈，一块淤青而已，看你现在的人气。”杰洛特打开油管，给徐放看最新的视频播放量。
　　徐放就很气愤，这帮家伙有空拍视频，没空上来帮把手，逼得他使出“暗度陈仓”之计，表面拉着魏婉躲开，借此迷惑对方，随后猛然从侧翼发动攻击，用自己一米八的大长腿，一击拿下对方。
　　徐放觉得自己这一招，也完全可以称得上“笑里藏刀”“欲擒故纵”。
　　“我真是个战术大师！”徐放很自得，不再看视频，朝杰洛特催促道，“别看了，赶紧开车去吃饭吧，我要饿死了。”
　　“哈，走了。”杰洛特收回手机，开车上路。
　　路上继续聊这事，徐放半真半假的说道：“彼得·帕克这家伙很有趣，和我设想中的一位英雄人设很像，我要了他的电话，到时候可以看看他有没有演戏天赋，让他本色出演试试。”
　　杰洛特赶忙问道：“哦？超英系列？”
　　徐放：“是的，蝙蝠侠之后出现的第二位西方超级英雄。”
　　杰洛特：“真的？那我要留意一下。”
　　……
　　互联网的存在，让信息传播的速度超乎想象，徐放还没吃到晚饭呢，他智斗抢劫犯的视频，就被人从油管搬到国内的微博和论坛。
　　国内还是上午，大家刚起床没多久，精神抖擞就连吃瓜都格外有动力。
　　一手搬运的视频标题格外醒目。
　　《真·超级英雄，狗粮cp路见不平将抢劫犯打得狗啃泥》
　　大家一看就真·震惊了，连忙点进去。
　　“什么情况，徐放在国内见义勇为还不够，现在又跑国外行侠仗义了？”
　　“CN功夫，扬我国威？”
　　“魏婉也出手了？”
　　只不过短短几十秒的视频看下来，完全不是那么回事嘛，魏婉在劫犯扑倒后踢飞刀子那一脚，当得起“英姿飒爽”四个字，那长腿飞踢，看上去格外销魂，让不少人下意识也想挨一脚。
　　至于徐放嘛……
　　“猥琐，徐放这家伙太猥琐了，躲的那么快，害怕的表情那么真实，结果竟然偷摸下绊子。”
　　“狡猾，老千层饼不是说说玩的，害怕的表情那叫演技，人现在不仅是歌王，已经开始向着影帝进发了。”
　　“虽然他这腿伸的实在辣眼睛，但还是要点个赞，比那些拍照看热闹的强多了。”
　　“没错，还有人说徐放上次见义勇为是炒作，这次在国外，对方拿着刀，敢伸腿已经很勇敢了，我有自知之明，如果换我，我可能做不到。”
　　“魏婉也超级勇敢，冷静的上去踢开刀子。”
　　“最离谱的是，视频里的尖叫和欢呼也太热烈了吧。”
　　徐放的粉丝，在群里嘲讽他不敢正面一战，猥琐伸腿的策略，但是对外，还是积极帮忙宣传的。
　　视频转到国内不到一个小时，徐放就叕上热搜了，而且还不是一个，其中一个热搜是视频本身，另一个是有央媒背景的官博转发视频，并配上了一篇《我们需要更多优质偶像》的文章。
　　文章里面对徐放的表扬可不少，将他描述为拥有“坚韧”、“勇敢“、“进取“、“勤奋”、“谦逊”等品质的优秀偶像。
　　大伙一看有点懵，这写的是徐放？
　　“勇敢”就不说了，确实挺勇敢，大家都没意见，“坚韧”和“进取”不太好判断，略过不提，“勤奋”和“谦逊”你确定说的是徐放，是他们认识的徐放？
　　“他自己都没脸说这个话吧。”
　　“而且他也不算偶像吧，他是歌手和演员。”
　　没想到大伙还没开始吐槽呢，徐放已经自己转发微博，并附上评论了：“这文章说的太好了，我都不知道自己这么优秀，谢谢夸奖，谢谢谢谢，顺带一提，偶像、歌手、演员，或是什么创业者、老板、有志青年都不能准确的定义我，但有一个词可以，天才！是不是棒棒的？”
　　粉丝们一看，这还了得，纷纷@刚刚发文章的官博。
　　“谦逊？”
　　“谦逊？”
　　“谦逊？”
　　……
　　吃完饭，夜已深，两人没有在外面瞎转悠，回到酒店，徐放刷了会微博，觉得仍有些腹胀，把准备洗澡的魏婉拉过来：“别急，陪我消消食。”
　　魏婉：“你又想干嘛？”
　　徐放拿手机放音乐，一手置于胸前，一手背在身后，不伦不类的鞠了一躬，伸手邀请：“美丽的小姐，能否赏光请你跳一支舞呢？”
　　“不能。”
　　“嗯？”徐放很震惊。
　　魏婉这才把手递过去：“好吧好吧，勉为其难陪你跳一会。”
　　杰洛特为他们订的套房非常宽敞，两人在舒缓的旋律里，慢慢起舞。
　　徐放想了想，问道：“今天的事情，害怕吗？”
　　“有一点。”
　　“我还以为你会跟我说，别再做这么危险的事情了呢。”
　　“为什么要说呢？”魏婉笑着，“是正确的事情不是吗，而且你并不冲动，处理的很冷静啊。
　　用正确的方法做正确的事情，不胆怯，也不莽撞，这样的你很让人着迷呢。”
　　徐放有点飘：“是吗是吗！”
　　魏婉：“是的呀。”
　　她刚说完，就见徐放拿起仍在播放音乐的手机，往浴室走。
　　魏婉：“？？？”
　　徐放：“这么好的气氛，换个地方跳。”

第488章选错了吧！
　　徐放完全没想到，第二天魏婉演唱会，自己作为嘉宾登台，现场的观众竟然整齐的发出“hero”的欢呼。
　　这就有点超过他的脸皮了，他赶紧挥手压下欢呼：“哈，我确实有很多外号，比如‘天才’、‘箭人徐’、‘艺术家徐’和‘白马王子’等等，但我真的当不起‘英雄’。”
　　现场的留学生：“？？？”
　　“白马王子”这称呼哪来的，谁称呼过！
　　你不是求婚时骑一匹白马，就给自己安上“白马王子”的头衔吧？
　　就这种脸皮竟然说自己当不起“英雄”，好奇怪的感觉！
　　徐放就是帮忙串场，唱完一首《hall of fame》赶紧溜了，谁知他刚回到后台，就突然收到季小秋的消息。
　　“你很忙啊！”
　　徐放：“听不懂你什么意思。”
　　“去国外也不消停，我刚接到通知，你被评为年度十大杰出青年之一，回来之后有一期专访，下周录，你准备一下。”
　　徐放懵了：“你说啥？选错了吧！”
　　“少啰嗦，我也觉得选错了！”
　　季小秋说完就没动静了，留下徐放独自思考人生，怎么皮着皮着，就成十大杰出青年了？自己这路是不是走偏了？
　　回过神，他赶紧找新闻，结果媒体还没披露。
　　又追问一番，季小秋才冒泡给了他回复，十大杰出青年，各行业都有，他算是代表娱乐圈入选的，至于访谈，别想推，想都别想！
　　魏婉结束演唱会回来，就看到他在唉声叹气，疑惑的问道：“怎么了？”
　　徐放：“我被选为今年的十大杰出青年。”
　　魏婉：“不是好事吗？”
　　徐放：“就我这样的？”
　　“你多好啊，你可是我老公呢。”魏婉笑着拉住徐放的手，在他脸颊上亲了一下。
　　相处这么久，她也摸清了徐放的性格，只涉及他自己、亲朋好友的事情，或者平时和粉丝、媒体互动，他可以很皮，很膨胀，很不要脸。
　　但是在真正的大事上，他却很谨慎。
　　无论是春晚，还是公益，他都无比认真，从来不皮。
　　像全国十大杰出青年这件事，意味着责任，他将作为一个真正的榜样出现在电视里，出现在全国人民面前。
　　“做自己就好，相信我，你配得上。”魏婉笑着鼓励。
　　“那你再亲一下。”徐放指了指自己的嘴唇。
　　穿着高跟鞋的魏婉甚至不用踮脚，伸出双手，捧着徐放的脸颊献上香吻。
　　辛姐从外面进来，看到这一幕，又苦笑着默默退出去，她也是服了，都已经交往四年了，还蜜里调油乱撒粮。
　　没一会，徐放和魏婉离开休息室，见辛姐等在外面，就知道刚才那一幕多半被看到了。
　　辛姐笑道：“完事了？”
　　魏婉本来就有点害羞，被调侃，过去挽住辛姐气愤道：“啊啊，你还笑我。”
　　徐放之前还打算在大洛城玩几天，这突如其来的访谈，让他不得不打消这个念头。
　　对此杰洛特也很可惜，他还想尽快把《蝙蝠侠》的授权签下来，然后让徐放帮忙参谋一下导演和演员呢。
　　但是他转念一想，徐放不能留在大洛城，他可以去帝都啊。
　　杰洛特是想和徐放乘坐一班飞机走的，不过走之前，临时有点事情耽搁了，于是约了几天后见。
　　徐放和魏婉返回帝都，他先通知陈老板推迟入股的商谈，就开始准备稿子。
　　得知徐放推迟商谈的理由，陈老板一点都不生气，甚至还觉得自己的选择是正确的。
　　季小秋还是第一次见徐放因为准备一个访谈抓头发：“要不，找公关部的人帮你合计合计？”
　　徐放摇头：“不用，还是我自己来吧，做自己就好，我媳妇告诉我的。”
　　季小秋笑笑，点点头离开办公室。
　　访谈的时间定在周三，徐放早早就赶去央视大楼，化妆后进入直播间。
　　主持人何岚笑道：“我之前采访的几个人，多少都有点紧张，我觉得你应该不会有这种情绪，毕竟是经常上电视的人。”
　　徐放：“不不不，我比他们都紧张。”
　　“为什么？”
　　“淹死会水的，打死犟嘴的，我在别的节目皮惯了，生怕在这出什么差错。”
　　“做自己就好。”
　　“我媳妇也是这么说的。”
　　何岚笑道：“众所周知，你和女朋友很恩爱。”
　　徐放刚想发表一下将狗粮撒遍全世界的宣言，想起这是什么场合，赶紧打住。
　　何岚：“这次被评为十大杰出青年，有什么感想？”
　　徐放认真说道：“意外，平时大家叫我天才，我会欣然接受，因为我把自己的工作做的足够好，但是十大杰出青年，我觉得它的意义不只是把自己的事情做好，而是榜样。
　　来之前，我一直在思考，我给身边的人，给这个社会带来了什么，我的成就，有让他们觉得受到激励，受到鼓舞吗。
　　我在音乐和影视方面的创作，有带动这两个圈子发展吗，我的作品，为大家带去了什么。
　　这个问题我思考了很久很久。”
　　何岚好奇的问：“你得出结论了吗？”
　　徐放点头：“是的，我觉得自己做的还是不错的！”
　　何岚：“……”
　　她觉得徐放做了那么多铺垫，按照正常人的逻辑，应该会说自己觉得惶恐，有些配不上这样的荣誉，感觉压力很大。
　　她都已经在腹中准备好了措辞，就要鼓励、称赞对方，结果徐放这家伙，不按套路出牌啊，让她刚刚的腹稿完全作废了。
　　谁知徐放见她没说话，话锋一转：“但是我觉得，还是有很多人做的比我好，他们可能默默为这个国家贡献了更多的力量，却没有我这样的曝光度。
　　比如那些在实验室，辛苦为国家贡献科研力量的年轻人，他们做出的成果，真正惠及民生，他们真的比我差吗。
　　我一年随便开一次直播，直播间都有数百万的粉丝，大家对娱乐圈趋之若鹜，这让我有些惶恐，我本身也是喜欢追星的人，也算是一个成功追星的人，因此我更担心自己没有给他们做出正确的引导。”
　　何岚有些意外徐放会说这些，笑道：“相信我，你为很多人做了榜样，不信的话，咱们来看一些你的粉丝留言，这是我们特地采访到的。”

第489章我带回去收藏
　　何岚说完，直播间的荧幕上开始播放vcr。
　　徐放心里嘀咕：“这采访，情报和保密工作做的好啊，他竟然完全不知情，不愧是央视。”
　　视频里第一个出境的是个眉清目秀的小姑娘。
　　“请问你有喜欢的明星吗？”
　　面对媒体的询问，小姑娘还有些羞涩：“有的，我最喜欢徐放了。”
　　“那你觉得他给你的生活带来了什么影响？”
　　小姑娘想了想，认真说道：“我觉得我从他身上学到了很多东西，像是积极面对生活。
　　关注他的消息，让我发现他是一个很有趣的人，和粉丝打成一片，不时会有一些新的想法，好像每天都充满活力。
　　我以前是一个有点内向的女孩，关注他，让我的生活多了许多欢笑，内心也逐渐快乐起来。”
　　画面切换，一个带着眼睛，略有些瘦弱的少年站在镜头前。
　　“你追星吗？喜欢哪位明星？”
　　“我喜欢徐放。”
　　“现在社会上有不少人对追星这种行为表示反感，你怎么看，徐放对你来说，意味着什么？”
　　少年扶了下眼镜，很老成的说道：“我不会说他是我的信仰，我会说他是我的榜样，我能理解一些人对追星的反感，但是我对追星的解读不太一样。
　　我喜欢徐放，不是没日没夜的打榜应援，不是胡乱花钱为他刷数据，我是要像他学习，努力发挥自己的长处，乐观对待生活。
　　我建议你读一下徐放的粉丝纲要，善待生活，孝敬父母，努力学习工作，积极的发掘自己的闪光点，像徐放一样播撒快乐和狗粮，这才是我们的主旨。”
　　徐放：“……”
　　画面再次切换到一个漂亮女孩身上，面对采访有些激动。
　　“我喜欢徐放，我以前是那种把很多时间都花在刷榜应援的女生，喜欢上徐放之后，他让我明白，这不是正确的追星方式，应该努力让自己和他一样出色，这样才有机会站在他身边。
　　我在音乐上没什么天赋，但是我有点美术天赋，以前因为追星，一直没用心练习，喜欢上徐放后，我发现，浪费自己的天赋是可耻的。
　　我知道自己没机会追进娱乐圈见自己的偶像，但是我想努力一下，通过别的方式，实现自己的愿望。
　　今年我考上了美院，这算是实现了一个阶段性的目标，我希望未来能从事影视原画工作，如果能进皮皮侠影业就更好了，这是我的终极目标！”
　　场景再切。
　　“你好，我是徐放的粉丝，说出来有些丢人，我以前就是大家不太喜欢的那种为追星不管不顾的粉丝，不知道你们记不记得当初机场围堵徐放上热搜的事情。
　　当时我真的没想到一腔热血过去接机，竟然会被怼回来，事后粉丝纲要出台，我也认真做了反省，觉得以前真的做了很多给大家添麻烦的事情，很愧疚。”
　　记者：“那你现在还追星吗？”
　　“追，不过不再是东奔西跑追在他们屁股后面，现在只追他们的作品，追他们的才华，学习他们身上的闪光点。”
　　……
　　某小学生：“我喜欢徐放，我们有个徐放粉丝群，里面几百人呢。”
　　“你们平时都聊什么？”
　　“唉，别提了，平时什么都聊，很欢乐，但是每到期中期末，就是群魔乱舞的时候，各种晒成绩，九十分多如狗，一百分满地走，八十几分那是一学期都抬不起头的人。”
　　“没有不及格的吗？”
　　“一次两次不及格，大家会帮你补习，三次不及格会被踢出粉丝群。”
　　徐放有点懵。
　　……
　　某大学生：“我喜欢徐放，我室友也喜欢徐放，我们这学期有两大目标，第一个是组建我们自己的寝室乐队。
　　第二个是追到学校最漂亮的女同学，把狗粮撒遍学校。
　　为了实现这两个目标，我们准备在不影像学业的情况下，做兼职，学音乐，锻炼身体，争取实现德智体美劳全面发展。”
　　……
　　某社畜：“喜欢徐放，失恋的时候，就复习一下《和你去旅行》，无聊的时候，翻翻他的近期动态，多半就能开心起来，闷了去看他主演的电影。
　　最最重要的是，加班犯困，打开福利专辑，保证一晚上精神抖擞，比咖啡管用多了，是他的歌陪伴我度过了一个又一个加班的夜晚，超喜欢他。”
　　徐放：“呵呵呵。”
　　……
　　某影迷：“喜欢徐放，尤其喜欢皮皮侠出品的电影，我以前对国产电影是很失望的，不注重作品而注重流量，好的作品越来越少，整个影视圈都在比烂，就好像一滩死水。
　　但是皮皮侠的出现，为这滩死水注入了活力，以前我们没得选，现在我们只想看好电影。
　　《黑客帝国》、《无间道》、《CN队长》等优秀电影的出现，让大家对国产电影再次充满了希望，也让那些只想恰烂钱的公司，不得不奋进，否则华语影视圈将没有他们的立足之地！”
　　……
　　某歌迷：“喜欢徐放，他不止在国内有影响力，也是第一位征服欧美各大音乐榜单的华语歌手，虽然上榜的是英文歌，但还是有种扬眉吐气的感觉！
　　我是音乐生，我们现在每周都会研究一首他的作品，他多变的音乐风格，给我们带来了非常多的启发。”
　　……
　　随后又切了一段视频，是某个年轻人举着“见义勇为”锦旗笑得贼开心，面对镜头，他认真说道：“以前的我遇见这种事，可能会躲远远的，甚至拿手机拍照发朋友圈。
　　但是我不想给偶像丢人，他曾告诉我们，如果每个人都能努力多做一些正确的事情，社会会变得更好。”
　　记者：“你的偶像是？”
　　年轻人铿锵有力：“是徐放！”
　　视频到此为止，何岚朝徐放笑道：“我们其实采访了非常多的人，不过因为时间关系，只能挑选一部分播放，看到了吧，你做的真的很不错。”
　　她本来以为徐放会很感动，说不定还会流泪。
　　结果就见徐放犹豫了一会，有些不好意思的说道：“那个……能把完整版拷贝一份给我吗，我带回去收藏。”
　　何岚：“……”

第490章嘲讽全开
　　习惯性的皮完了，徐放还是郑重的说道：“说实话，看了这些视频，我仍不觉得自己做到了‘年度十大杰出青年’这种程度，但我很高兴，我为粉丝们带去了这么多积极的东西。
　　作为一个公众人物，无论是人品还是作品，我都希望自己以后能像现在一样，起到榜样的作用，为行业、社会和国家带去积极的影响。”
　　何岚：“说的太好了。”
　　访谈持续了一个小时，之后何岚又问了一些具体的问题，诸如创建行业之初的想法，见义勇为时，面对歹徒的心理活动等等。
　　徐放一一作答，在心里时刻叮嘱自己，不能皮，不能皮。
　　一个小时的访谈好像过了一天，听说之后还有一个颁奖典礼要录制，徐放虽然头疼，却也只能笑着答应。
　　结束访谈，溜出央视大楼，徐放拿出微信翻了翻，决定找罗扬他们聊聊，舒缓一下刚才的紧张情绪。
　　微信发出去，没一会几个人就回复了。
　　他们刚结束新节目《密室侦探》的综艺录制，获得了几天休息时间，听说徐放要找他们蹭饭，还是很欢迎的。
　　罗扬他们没在公司，徐放发微信的时候，他们刚刚从床上爬起来，连早饭都没吃。
　　徐放：“川渝火锅走起！”
　　五小强：“你是要我们死啊！”
　　几个人据理力争，最后将地点定在附近一家帝都老菜馆，他们到的时候，徐放已经在里面等着了。
　　大家多熟悉啊，一见面，罗扬就发现徐放有点心力交瘁的意思
　　罗扬：“……”
　　邹淼：“……”
　　徐放不依不饶：“之前让你们选的电视剧，想好了没，忍者神龟、火星鼠和星际恐龙，你们打算演什么啊？”
　　五小强：“过分了啊。”
　　徐放：“也不能怨我呀，我也想让你们演超级偶像剧，我最开始想的是吸血鬼，但是你们的颜值撑不住啊。”
　　罗扬：“我们的颜值怎么了，不帅？”
　　徐放：“跟我比比，我允许你重新组织语言。”
　　罗扬：“……”
　　徐放继续说道：“吸血鬼不行，我就寻思着，青春体育的题材，应该也不错，演个灌篮高手应该很招人喜欢，但是你说你们，最高的一米八，谁能灌……算了，谁能摸框举个手。”
　　五小强：“……”
　　徐放：“看见了吧，也演不了，强行让你们演，灌篮高手得拍成篮球火，算了，说了你们也不明白。
　　青春热血拍不了，我就想要不拍刑侦，重案组什么的，可是现在看到你们，我就打消这个主意了。”
　　邹淼：“为什么？”
　　罗扬很想捂住他的嘴，自己刚吃了大亏，怎么你还不长记性，开口不是等着被嘲讽。
　　果然邹淼刚说完，徐放就说道：“之前看到网上有人评论你们五只小奶狗，我就想找个盆，现在看看你们，真的嫩啊，你们去演重案组，我真怕一起上都打不过歹徒。”
　　五小强面面相觑，缓缓逼近徐放。
　　徐放：“你们想干嘛？”
　　何韬作为组合的队长，总结发言：“我承认，论嘴炮，你一个挑我们五个，所以我们决定先把你揍一顿再说。”
　　徐放一拍桌子，站起来：“来就来，哥每次拍完电影都是战力最强的时候！”
　　十秒后，徐放被压在桌子上。
　　“哎呦，我错估了自己的实力，动手的话，五个还是太勉强了，哪怕是像你们这样的五个。”
　　罗扬：“还敢嘲讽，兄弟们，开揍！”
　　徐放：“停！我想到让你们演什么了，我警告你们啊，一旦动手把我的灵感揍没了，你们可没地方哭。”
　　罗扬和邹淼看向何韬：“信这家伙的邪吗？”
　　何韬示意按着徐放的张骏羽和郝天先别撒手，朝徐放说道：“你先说说，我们听听。”
　　徐放挺想说天线宝宝和铁甲小宝的，不过刚刚火力全开，嘲讽的爽了，现在又处于劣势，见好就收：“都市侠盗，劫富济贫，现代罗宾汉，怎么样？”
　　等了一会，徐放见他们几个不说话，挺奇怪：“你们什么意见。”
　　何韬：“我们在等你嘲讽呢。”
　　徐放扭了扭胳膊，挣开张骏羽和郝天的手：“嘲讽什么，这次是认真的，侠盗，主要是手法和骗术，对颜值和身体素质要求不算太高。”
　　罗扬看看何韬：“这算是嘲讽吧，算吧？”
　　徐放：“你悄悄的。”
　　邹淼：“这题材，能过审吗？”
　　徐放：“问题不大，主要是看结局，只要最后被抓住就行了，也可以是你们做完最后一单，完成了聚集在一起的初衷，主动投案，我会根据审核修改的。
　　你们刚刚参加《密室侦探》综艺，给大家制造了一种睿智的假象，正适合演这剧。”
　　罗扬：“停停停，你说什么象？”
　　徐放：“假象……啊不，形象，形象总行了吧，唉，你们什么时候才能学会不要自欺欺人。”
　　罗扬：“……”
　　徐放认真了些：“你们也别高兴的太早，虽然电视剧不会像电影选角那么严格，剧集会挂在叽歪娱乐名下，这部戏算是开后门，为了捧你们。
　　但是！
　　我还是会准备几幕戏，让你们试演，要是真的太烂，我会放弃这个项目，与其都市侠盗这个题材被你们砸了招牌，我还不如让刘茉她们去演猫眼三姐妹呢。”
　　五小强：“猫眼三姐妹是啥？”
　　徐放：“女版都市侠盗，怎么样，有压力了吧，机会摆在你们面前，就看你们中不中用了。”
　　罗扬：“甲方爸爸就是强势！”
　　邹淼：“架子真大，还是想揍他！”
　　徐放摇摇头，很不忍心告诉他们，下次见面，自己可不只是甲方了，可能还是他们的老板呢，到时候再把“十佳杰出青年”的头衔一展式，你们就等着膜拜吧！
　　刚嘲讽了两句的罗扬和邹淼，身体一哆嗦，拉着其他三人后退。
　　罗扬：“他这笑容好熟悉。”
　　邹淼：“有坑！”

第491章惟剑作伴
　　徐放本来是打算吃完饭再聊正事的，结果罗扬进来就挑事，打乱了他的计划。
　　嘲讽的爽了，正事也聊完了，徐放觉得胃口超级好：“你们家门口，还是你们选的馆子，请客是应该的吧？”
　　以他们现在的收入，一顿饭钱不算什么，可徐放问这话，五个人还是纷纷拿起菜谱。
　　罗扬：“快快，看看最贵的菜多少钱。”
　　邹淼：“我看菜，你去翻酒水。”
　　徐放有点晕，他问的时候，真没抱着坑这些人的心思，你们怎么条件反射了？
　　看过菜谱，好像没什么天价菜，五人才大方的表示，这顿饭他们请了，随便点。
　　徐放很是无语，随便点了几个菜，罗扬在一旁劝道：“是不是少了，再多点点，咱们五个大老爷们呢，这点够吃的吗，我们掏钱，你怕什么？”
　　徐放觉得自己刚才要不是给他们画了一张大饼，现在的情景肯定不是这样。
　　吃着饭，五小强免不了向他抱怨最近又忙又累。
　　徐放随意的问道：“公司出事，你们受影响了吗？”
　　何韬摇头：“我们还好，该有的资源都不少，但是下面一级的艺人，推广的预算都减少了，公司这边还是有些影响，不过感觉问题不大，应该能缓过来。”
　　罗扬感慨：“2.2亿啊，我得多久才能赚出来。”
　　徐放：“出息吧你。”
　　邹淼吐槽：“你这是饱汉不知饿汉饥！”
　　徐放：“下周我的基金要开展公益活动，你们几个过来啊，必须让你们意识到自己现在多幸福。”
　　这话题，几个人没法反驳，他们下周有通告要跑，不过纷纷保证会帮忙宣传，以后有时间就去站场。
　　五小强下午要去公司排练新歌，徐放就和他们一起过去了，得知陈老板在公司，轻车熟路的溜了上去。
　　陈老板得知徐放来了，还有点意外，本想叫助理放他进来，但是想了想，还是起身亲自出门迎接。
　　“怎么跑我这来了，采访还顺利？”陈老板笑脸相迎，打量着徐放，不得不说，金玉其外没得说，内在的才华也无可否认，但要说十大杰出青年，他怎么都觉得别扭。
　　“挺顺利的。”徐放跟着陈老板进了办公室，左看看右看看。
　　陈老板：“看什么呢？”
　　“学习学习，现在我也是有自己办公室的人了，一直没好好布置，难得来你这，不得观察借鉴一下啊。”徐放说着，哪壶不开提哪壶，“咦，陈总，你办公室里那个看着挺像真古董的陶器呢，难道最近缺钱，你拿去卖了？卖我啊！”
　　陈老板吐血，就很想找选徐放做十大杰出青年的人问问，就这样的？！
　　他没好气的说道：“我还不差这点钱，入股的事，不是推到后天了吗，你今天跑来干嘛？”
　　徐放：“刚和罗扬他们吃过饭，听说他们要排练，我过来凑凑热闹，知道你在，就上来了。
　　中午吃饭的时候，我和他们聊了聊电视剧的事情，我确实有一个不错的题材，可以让他们试试。”
　　陈老板感兴趣的问：“哦？什么题材。”
　　徐放：“都市侠盗，目前国内没有类似的题材。”
　　仅“侠盗”这两个字，陈老板就琢磨出味儿了，挺心动，但是一般人不敢拍。
　　徐放问道：“你是真想好了，不满足选秀，想往影视圈靠？”
　　陈老板苦笑：“都是被逼的啊，我想推自己公司的艺人去拍戏，无非是两种方式，一是给他们争取试镜的机会，能不能选上，看天，另一种就是资源置换，有些电视剧需要流量和人气，我们刚好能提供，要的片酬还不高，双方自然一拍即合。
　　但是问题也在这，真正万众期待的剧，试镜很难争得过专业演员。
　　资源置换得到的机会，质量和题材，又不见得合适，火了是运气，没火也正常。
　　虽然这么说，可你要让我自己搞电视剧，我是不敢的，但是跟你合作，给了我一点底气。”
　　徐放：“也是资金出问题了，迫不得已吧？”
　　陈老板忍无可忍，不忍了：“会不会说话，会不会，知不知道你在圈里为什么得罪了那么多人。”
　　徐放：“知道啊，我的光芒太耀眼了，他们羡慕嫉妒恨。”
　　“谁评的十大杰出青年，谁！”陈老板狠狠吐槽。
　　他也明白，徐放还是有底气这么说的，圈里作品才是第一生产力，大家就算不爽，还是会想办法跟他合作，毕竟有钱赚，没谁跟钱过不去。
　　当然据他所知，有些人也想过用盘外招卡一下徐放，比如卡他的电影审核。
　　对草根崛起的人来说，这招也许有用，但是了解过徐放的家庭背景，有心思的人还是放弃了。
　　最近徐放得到很多官媒的点名表扬，眼看着又要获评年度十大杰出青年，这背景杠杠的，好像还真像这家伙说的，再不爽，也只能羡慕嫉妒恨了。
　　再看徐放，陈老板不禁唏嘘，当初自己没太当回事，以为跑娱乐圈旅游的富二代，短短几年就超过他了，未来很可能会达到他难以触及的高度。
　　陈老板在心里琢磨着，如果徐放成为传奇的话，自己应该会是他传奇一生中非常重要的注脚吧？
　　从他的节目出道，挖角他公司的员工做经纪人，娶了他公司的头牌，现在又要入股他的公司，未来可能完成收购。
　　陈老板觉得以后徐放的自传里，不给自己单独一章的篇幅都说不过去！
　　徐放见陈老板神游天外，端着茶杯也不去打扰他，表示理解，毕竟出院没多久，精神受到打击，容易溜号很正常。
　　过了好半晌，陈老板才回过神，下意识说道：“刚刚走神了，说到哪了？”
　　结果就见对面徐放拿着手机，熟练的搓着屏幕，里面传出“长路漫漫，惟剑作伴”的语音，随后是“double kill”！。
　　陈老板：“……”
　　两秒后，徐放抬起头：“啊，刚刚觉得陈总你在思考非常重要的问题，我实在不好意思打扰你，就开了一局，你问什么？”
　　陈老板那个气啊，但是自己也不占理，只得咬牙笑道：“没事，没什么。”
　　心里腹诽：“我看是长路漫漫，惟贱作伴！”

第492章钱不是问题
　　徐放真是把陈老板这当喝茶的地了，甚至还准备和陈老板讨论，是不是在办公室里给自己准备一张桌，就摆对面，以后他过来，两人可以哥俩好，面对面。
　　不过看陈老板精神状态不好，他决定暂时保留，下次再提。
　　说到正事，虽然意向强烈，但谈判还没正式开始，所以两家公司除了少数高层，其他人都不知道陈老板和徐放的计划。
　　中午吃饭，徐放也没和罗扬他们说，他现在也不是野路子了，过来就只能撩骚两句，正式谈判依然是后天。
　　在陈老板这喝完茶，玩了两把英魂联盟，徐放终于舍得离开。
　　刚刚出门，他就接到季小秋的电话，比翼鸟那边已经将代言合同做好了，公司法务已经看过，没问题。
　　既然没问题，徐放也懒得拖，因为代言之后还要拍宣传照，等跟陈老板谈完入股，他就要全心准备《箭侠》了，只能趁现在把杂七杂八的事情都忙完。
　　叫上魏婉去公司签字，徐放顺便问了一下《我来找你了》票房分账的事情，得知钱已经到位，他便让季小秋安排公司发公告，自己也转了帖子。
　　看到徐放发帖，网友们下意识就想吐槽，不过手指落在键盘上，噼里啪啦一顿，在按下回车前，戛然而止。
　　徐放：“之前靠大家众筹投资拍摄的《我来找你了》，票房总计2.1亿，非常成功，票房分账7千万，现已全部到账，这笔钱我会全部投入到公益基金里，一分钱都不会留。
　　这部电影的成功，这笔钱日后帮助到的人，都包含着大家的贡献，下周公司会放出全部资金明细，和之前参与众筹的所有ID，感谢大家，你们很棒。
　　emmm……我也棒棒的。”
　　不加最后一句还好，加上最后一句，感动的情绪都不见了，尤其参与的人，感觉也没什么可自豪的。
　　真是败笔啊，就很想吐槽，可是吐槽这条微博，似乎又不太好。
　　于是大家得出结论，徐放是故意膈应他们，而且手段极其高明！
　　“算了，原谅他了，徐放是真正想做公益的，点个赞。”
　　“他设立的公益基金，我之前好奇去下载了流水，确实非常透明细致。”
　　“我相信徐放，两次见义勇为，品格还是过硬的。”
　　“我觉得徐放愿意的话，众筹拍电影这事还可以再做几次，下次我还投钱。”
　　“这次投钱的，赚大了好吗，电影滚动字幕有名字，公益名单还有名字！”
　　“只要不拍恐怖片，什么都好说，我已经三个多月没喷人了！”
　　徐放看了一圈，选择这条在下面回复，也不打字，发了一串滑稽。
　　众网友：“……”
　　晚些时候，比翼鸟宣布徐放和魏婉将成为公司的代言人。
　　对这个结果，大家也不意外，大家都习惯徐放时而销声匿迹，一冒泡就一串消息的状态了。
　　这段时间徐放经常会在比翼鸟顾客的婚礼上出没，而且出场方式越来越多样，甚至有一次是从天花板上滑下来的，各种嗨。
　　很多婚庆公司也想模仿，可惜小明星没效果，大明星都没徐放这么闲，最后只得看着比翼鸟春风得意。
　　据说比翼鸟婚庆的高层们，最近连走路，步子都迈得比往常大。
　　折腾了这么久，才把徐放签下来，大家觉得效率已经很低了，至于魏婉……意外吗。
　　“呜呜呜，刚刚结婚，婚礼没抽到徐放，问问大伙，离了再结一次，抽到徐放的几率有多大？”
　　看到这条，徐放不得不献身说法：“据我了解，比翼鸟近一个月筹办了788场婚礼，其中在调查问卷喜欢的明星中填我的，有311对，我这一个月去了两次，目测抽中徐放的概率在0.6%左右，强烈建议不要头铁，珍惜婚姻，祝幸福美满！”
　　网友们：“…………”
　　大家超级无语的时候，徐放已经收到比翼鸟寄来的婚纱杂志。
　　“看看有没有喜欢的款。”徐放和魏婉坐在沙发上挑婚纱，为之后的代言拍摄做准备。
　　代言一般不需要他们挑婚纱，造型师会准备，去了直接拍就行，看得出比翼鸟对徐放和魏婉两人非常重视，这让徐放很有好感。
　　“你喜欢什么类型的？”魏婉一边翻婚纱，一边看向徐放。
　　“都有什么类型？”徐放从来没研究过，好奇的看过去，再听魏婉讲解，瞬间就懵了。
　　什么婚纱A字型婚纱、直身婚纱、小拖尾大拖尾婚纱、蓬蓬裙、吊带、抹胸等等等等，把徐放听傻了。
　　魏婉在一旁笑：“明白了吗？”
　　徐放傻傻的摇头，他可以准确的识别出一首复杂歌曲中的每一个和弦音，但让他分辨口红色号，就是在难为他，现在婚纱类型似乎有成为他另一个软肋的趋势。
　　“这个一字肩婚纱怎么样？”魏婉拿图片给徐放看。
　　看着图片示例，徐放哼哼道：“模特没你漂亮，看不出来。”
　　魏婉：“这有什么看不出来的？”
　　徐很一本正经的胡说八道：“我担心的不是你穿好不好看，你穿什么都好看，我是担心你穿完，大家都不敢穿了，对比太明显。
　　日后就会传出这样的说法，魏婉彻底消灭了一种婚纱类型，不对，等你结婚的时候，还得再消灭一种，咱俩要是再多拍几组婚纱，你还得再消灭几种！”
　　“你行了，别闹了！”魏婉轻轻推了徐放一下，把杂志都拿起来，“不理你了，我回房间自己挑。”
　　“挑吧挑吧。”徐放没跟过去，只能看图，又不能看真人试穿，没意思！
　　他拿出手机，搜了搜，找了一家国际有名的婚纱设计，播出电话，预约了顶级设计师。
　　电话里小姐姐问道：“请问您希望设计成什么样的款式，有什么特殊要求？”
　　徐放：“那个…什么A字形、大小拖尾、一字肩、抹胸等等所有款式，一样设计一套啊？”
　　小姐姐：“……”
　　听对面没动静，徐放：“信号不好吗？我算了算，也不多啊，二三十套而已。”
　　想了想，他又补了关键的一句：“钱不是问题。”

第493章果然是亲兄弟
　　土豪徐打完电话，就雄赳赳气昂昂去卧室陪魏婉继续挑婚纱了，媳妇说不用陪，那能是真的吗。
　　魏婉见他进来，笑眯眯的举起杂志，为他展示了一件鱼尾婚纱，这种婚纱很衬身材，能够展示出人鱼一般的玲珑曲线。
　　“挺好看的。”徐放过去搂着魏婉，“很适合你这水做的身体。”
　　“别作怪！”魏婉握住徐放不老实的手，准备继续看婚纱，一旁小媳妇和雪花突然跳了上来。
　　雪花好奇的盯着婚纱杂志，小媳妇在旁边一会扭成A型，一会扭成V型，喵：“让你知道知道谁才是水做的。”
　　“来，一起帮我选。”魏婉伸手把两只喵抱怀里。
　　小媳妇哪会客气，肉垫啪嗒一下就拍到杂志上，是一条深v薄纱款式的婚纱。
　　“太露了，下一件！”徐放要翻页，小媳妇反手就是一爪子，“起开！”
　　毕竟不是真的婚礼，魏婉很快就挑了三套婚纱，通知比翼鸟婚庆，并确定宣传照的拍摄时间。
　　徐放这边收到央视的通知，告诉他年度十大杰出青年的专题录制时间，这几天会找他拍几个vcr。
　　这事推不得，徐放乖巧答应。
　　季小秋可比他重视多了，特地开会说了这事，让大家谨言慎行。
　　倒不是担心有什么黑料，只是公司里好多都是徐放的粉丝，近墨者黑，平时说话的风格就别提了，她有点怕这么正能量的专题vcr录歪了。
　　……
　　徐凡最近很疲惫，高二课程是最紧的时候，不得不说，魂淡哥哥给他买的各种习题册用上了，为他省了一笔零花钱。
　　下午大课间，徐凡坐在操场单杠上，深沉的望着远方，思考自己的迂回战略还有没有成功的可能，貌似魂淡老哥在外面已经扎稳根基了，就很烦。
　　这时候同班几个男生过来，激动的问道：“《我来找你了》DVD马上就发售了，等买完了，你能不能找你哥帮忙签个名？”
　　“是啊，我当初还投了二十块钱，DVD版后面的滚动字幕，有我的名字！”
　　徐凡很郁闷，他本来是打算低调学习，根本没有暴露身份的打算，谁知千算万算，没算到班里竟然有自己小学同学。
　　小学的时候，徐放经常来接他放学，给不少小女生留下了深刻的印象，导致他高中第一天就暴露了。
　　徐凡无奈：“我现在一年也就春节能见着他，到时候再说吧。”
　　高中时期，大家也没太多禁忌，半开玩笑的说道：“唉，你和你哥关系不好吗，不会是电视里的偶像剧，两位继承人争财产吧？”
　　“哎呦，他倒是赶紧来争啊。”徐放心里骂骂咧咧，嘴上说道，“你们想多了，我俩关系，还好吧。”
　　说完，他又开始教育起来：“怎么回事啊你们，咱们都是重点高中的学生，祖国未来的花朵，社会明天的栋梁，追星这种事情，别太认真！”
　　他还没说完呢，不远几个漂亮女生过来，叽叽喳喳。
　　“那个，徐凡，我门刚买了几张你哥的海报，能找机会，让他帮忙签个名吗？”
　　“是啊，别忘跟你哥说，我们成绩都很好，没有影响学业。”
　　刚刚还义正言辞的徐凡，转眼就换了一张脸，从单杠上跳下来，拍拍胸脯：“没问题，我和我哥关系最好了，可惜他太忙了，别说海报，要是他能回来，我让他请你们吃饭。”
　　“真的？”
　　“那说好了啦！”
　　徐凡一边保证，一边在心里嘟囔：“魂淡哥哥，坑我这么多次，这是你欠我的，你也就这点利用价值了。”
　　等到几个漂亮女生离开，徐凡突然感觉身后有阵阵杀机，一扭头，就看到刚才几个男生正冷眼看着他。
　　徐凡：“怎么了，干嘛这么看着我。”
　　几个男生彼此对视一眼。
　　“呵呵，以前我们还对你的身份有所怀疑，但是最近才发现，你确实是徐放的亲弟弟没跑了。”
　　“虽然你现在只有你哥七分帅，但是对我们的威胁还是太大了。”
　　“你哥已经把国民女神都拐跑了，不能让你再祸害咱们学校的漂亮妹子们。”
　　“刚刚还大义凛然教育我们，哼哼。”
　　几个人，分工明确，抓胳膊的抓胳膊，抓腿的抓腿，还有托着腰的，在徐凡的惊叫中把他举了起来。
　　emmm……旁边就是单杠。
　　五秒后，操场上响起一阵哀嚎：“救命啊！！！”
　　晚上徐凡回到家，感觉身心俱疲，感觉人生都笼罩在魂淡哥哥的阴影下，他决定刷一套题放松下心情。
　　一个半小时后，对完答案，徐凡满意的点点头，至少自己在考试这件事情上，还是碾压魂淡老哥的，等他考上帝都大学，一定要拿着录取通知书去他面前好好嘚瑟嘚瑟。
　　他内心正畅想着未来的愉悦，门外响起老妈的敲门声：“小凡，快来看电视，你哥上电视了。”
　　徐凡：“他不经常上电视吗，有啥可看的。”
　　徐妈很兴奋：“不一样，这可是光宗耀祖的事。”
　　徐凡：“？？？”
　　一听这话，他赶紧去客厅，准备看看自己这魂淡老哥又搞出什么幺蛾子了，结果屁股还没落在沙发上，就感觉有些头晕目眩。
　　央视频道直播间里的标题，写着“年度十大杰出青年专题”几个字。
　　发生了什么？
　　今天哪年？几号？
　　徐凡感觉刚才那一套题白刷了，他决定看完电视，如果眼前的一切不是假象，他要刷一整本三高五模才能放松。
　　眼下懵逼的可不只是他，节目播放前，官方微博上是有宣传的，看到“本期邀请到的十大杰出青年徐放”这些字样，粉丝们瞬间炸了。
　　突然就这么高大上，搞得很多人非常不适应。
　　不少家庭里，父母被孩子们央求转台，这一转，不是动画，不是偶像剧，而是央视专题，家长们也有点懵，自家小兔崽子啥时候喜欢看这个了，再看看电视里的人，这不是徐放吗，他们也认识啊，于是一家人津津有味的看了起来。
　　徐凡感觉眼前发黑，这是天要亡他，大势不可逆的节奏啊！
　　让魂淡哥哥这么狠狠收割一波信仰，不得白日飞升，以后谁还治得了他啊。

第494章没人能治？
　　录节目前，徐放就跟家里说了，他觉得这么重要的事情要是不如实汇报，让亲妈错过这荣耀的一刻，他回家肯定要挨揍。
　　和他想的差不多，徐妈拉着徐爸的胳膊，激动万分：“上台了上台了，是咱儿子没错，没想到啊，他还能这么有出息。”
　　徐妈内心很是感慨，太出乎意料了，大号本来以为练废了，没想到歪打正着成了极品。
　　随后她转念一想：“还是我的基因好，初始模板牛，潜力大，成长性高，就算练歪点也没关系，这不就收获意外惊喜了吗。”
　　她扭头看看徐凡，这个目前看上去，还比较正常。
　　然后她又转头看看徐爸，心里有点可惜没趁年轻的时候再多练一个，两个不够玩啊。
　　看老婆幽怨的眼神，徐爸就是一哆嗦，啥情况，我做错了什么？
　　网上比徐放家里热闹多了，十大杰出青年，这可比喵星娱乐年度盛典搞得那些“正能量”、“影响力”、“进取”奖高大上一百倍！
　　“我没眼花，真是徐放，要上天啊。”
　　“听听他说什么。”
　　因为是录制的节目，录制现场，之前的专访和vcr经过剪辑，穿插播出。
　　节目里的徐放，和平时有些不同，虽然偶尔还是会和主持人皮一下，但大多回答，都表现的很谦逊。
　　也正因为他时不时会下意识皮上几句，才让大家相信，他说的话都是认真的，发自内心的。
　　粉丝们认真看了专访，很感动。
　　“之前几家官方媒体表扬徐放的时候，说他谦虚我还吐槽来着，现在看他的访谈，我觉得他确实很谦虚。”
　　“这叫拎得清。”
　　“是啊，平时随便皮，但是在重要事情上，徐放也会以身作则。”
　　“认真做公益，遇到别人有危险，敢于见义勇为，而且他确实凭自己的才华，推动了华语音乐和影视的发展，并在国际上越来越有影响力。”
　　“我觉得大家要让他知道，他没必要那么谦虚，他真的做很好。”
　　“没错，看看我们的粉丝纲要，说娱乐圈三观最正的没毛病吧。”
　　讨论之后，大家一致到徐放评论区留言，表示他做的很好，大家都有从他身上学到了正能量的东西。
　　徐放去录制的时候，挺紧张的，央视的录制间，观众只有几十人，主持人仍是何岚，但站在上面，就是有山高风疾的莫大压力。
　　平时心里的小恶魔早就不知道躲哪去了，只有正义的小人挥舞着黄金旗子，意气风发，以至于录完这一场，徐放缓了好几天。
　　如今节目播出，看到效果还不错，再翻翻评论区留言，他就更放心了，于是编辑微博：“感谢感谢，你们太让我感动了，原来我真的为大家带来了这么多正能量。
　　为了回报大家对我的支持，在这个值得铭记的日子里，我宣布，‘福利2’正式进入筹备阶段。”
　　一众支持着徐放的粉丝，陡然看到他的微博，瞬间有种被雷劈的焦糊感，不少人感觉头发根根竖起，不自觉的嗅了嗅，想要闻出一点焦味。
　　“我收回之前的话。”
　　“删删删，赶紧删。”
　　“谁评的十大杰出青年，出来，我给他包饺子吃。”
　　没一会，评论区里支持的微博就消失殆尽，被无数吐槽淹没，画风似乎回到了往常的样子。
　　电视里，专题也接近收尾阶段，何岚让徐放畅想一下未来。
　　徐放：“无论是发扬、传播我们的文化，还是学习、吸收别人的文化，这两件事我都想做好。”
　　何岚：“是指你提出的两个电影宇宙计划吗？”
　　徐放点点头：“这是尝试，常年以来，我们的文化输出做的不够好，我想向世界证明，我们兼容并蓄，你们的文化，我们接纳，取其精华，能做的更好，但我也会让你们体会到CN五千年文化的魅力，让你们陶醉、着迷、无法自拔！ku……咳咳，就这些。”
　　何岚：“我也很期待这一切能够实现。”
　　很振奋人心的宣言，而且并不是空谈，《黑客帝国》和《CN队长》两部在世界收割口碑的电影，以及之前在北美霸榜的音乐，都证明徐放在宣言之前，就在一步一步去实现了。
　　而徐放的粉丝们，早就养成了注重细节的好习惯。
　　“太正经了，这话绝对没说完，那个ku是什么意思？被他强行屏蔽了。”
　　“屏蔽的肯定不是什么好话！”
　　“别猜了，以我的对他的研究了解，多半是‘哭着喊爸爸’。”
　　“有道理。”
　　“徐小皮，出来，公布答案。”
　　徐放装死，都被猜到了有啥可公布的，他还得给亲爹打电话呢。
　　拨通家里的电话，接得比往常快很多，听到老爸的声音，徐放一脸得意：“爸，怎么样？”
　　徐爸：“算你出了点成绩。”
　　“什么叫出了点成绩，年度十大杰出青年，算十年，也才一百个，全国十好几亿人呢！”徐放不满，在“点”字上加了很重很重的音。
　　徐爸：“别膨胀！”
　　徐放哼哼：“爸，你在我这年纪的时候，出了什么成绩啊？”
　　徐爸：“你这就是膨胀了。”
　　徐放：“今天你必须承认我有出息了。”
　　徐爸：“你先叫声爹我听听。”
　　徐放：“爹！”
　　徐爸：“你知道就好！”
　　徐放：“……”
　　好在徐爸刚说完，那头徐妈就帮他出气，从电话里就能听到一顿暴揍的声音：“老不正经，欺负儿子！”
　　徐放感觉分外解气。
　　没一会，徐妈拿起电话：“不让你爸跟你说话了，真争气，不愧是我儿子，叫声妈我听听。”
　　徐放：“妈。”
　　徐妈：“唉~”
　　徐放：“……”
　　另一边徐凡早就溜回房间了，心里感慨着，之前觉得没人能治自己这魂淡老哥的想法，真是大错特错。
　　徐放好不容易陪亲妈唠完，没一会，手机就收到亲爹的微信，打开一看，上面是很长很长的一串荣誉。
　　徐爸把他从当兵时期的各种军功章，到现在企业获得的各种称号，全部列了出来，表示这些荣誉拧成绳能把徐小皮这膨胀的儿子抽成麻花。
　　“……”
　　徐放快哭了，我容易吗我。

第495章一家人
　　在父母那吃了亏，徐放又不会跟自己媳妇炫耀，于是程小阳就理所当然的成了第一受害者。
　　徐放这两天没事就在他旁边转圈，就差跳小天鹅了：“唉，你说说，从小穿一条裤子长大的哥俩，怎么差距就能这么大呢？是不是你前几年欺负我这狗粮之神没觉醒，天天在我面前嘚瑟，遭报应了？”
　　程小阳怒：“那你是不是也快了！”
　　“我都说我是狗粮之神了，遭什么报应。”徐放特地买了条白色头带，上书“十大杰出青年”，往头上一套，继续转圈，“如果这是报应，那就让报应来的更猛烈一些吧。”
　　程小阳感觉心脏疼。
　　嘚瑟够了，徐放取下头带，开始说正经事：“下个月魔都举办的金象奖，《无间道》、《黑客帝国2》和《CN队长》都获得提名了，我让项导帮忙打听了一下，电影拿奖没问题，你是不是该准备求婚宣言了呀？”
　　程小阳有点激动：“真的？”
　　“真的。”徐放拍拍他，“最佳导演应该是项导和卫仁导演争，新晋导演没有能打的，你机会很大，不过也有风险，万一评委觉得皮皮侠大包大揽，其他公司面上不好看，分润出去几个奖项，很可能会拿你开刀，毕竟你不像我，头上有光环。”
　　本来说着好好的，结果徐放又把头带戴上了，程小阳气急，扑过去就是一套组合拳。
　　徐放轻松抵挡：“颁奖典礼需不需要我去给你壮胆啊？”
　　“不用。”程小阳摇头，他知道下个月《箭侠》就要开拍了，他可不想给徐放偷懒的机会。
　　“那我找个理由，让季小秋陪你去吧，否则你对着空气求婚啊。”徐放念念叨叨，“我真怕你面对太多人紧张，不过没关系，真紧张了，就想着狗粮之神罩着你！”
　　“滚滚滚！”程小阳很是烦躁。
　　徐放下午和魏婉去比翼鸟拍宣传照，这两天公司已经开始和陈老板谈判，双方意向都比较强烈，不会拖太久。
　　最近这段时间，请徐放上节目的邀约又变多了，报价个顶个的高。
　　徐放：“好心动啊，但是不能让这些人蹭我的热度！”
　　丁鹏：“懒你就直说，我们都懂。”
　　徐放：“懂还需要我直说？”
　　丁鹏：“你别套娃行吗。”
　　“不行！”
　　徐放荣获“十大杰出青年”的称号，公司上下是振奋的，但是他身边的人，除了魏婉没有受到荼毒，其他人看到他那条白头带就想打人。
　　忍无可忍，一伙人选了一个月黑风高夜，把这混蛋按住揍了一顿，抢了他的头带丢到地上踩了又踩，终于解气。
　　粉丝不知道他们内部的小插曲，眼下正看着比翼鸟投放的代言广告眼热。
　　两人一共拍了三组婚纱照，徐放换了黑、白、蓝三套西服，魏婉也试穿了鱼尾、一字肩和小拖尾三种款式，两人站在一起，宛若神仙眷侣。
　　徐放要了几张成品图，和魏婉在家欣赏：“等咱俩正式拍婚纱的时候，肯定比这还好看。”
　　魏婉想了想：“到时候再拍一套中式的怎么样？”
　　徐放一拍大腿：“你不说我都忘了，必须拍呀！”
　　魏婉拉着他轻哼：“到时候你不准嫌累！”
　　“不累不累。”徐放在她嘴上啵了一下。
　　两人卿卿我我的时候，公司那边传来好消息，和陈老板基本谈妥。
　　正好魏婉要去公司练歌，准备演唱会，徐放也就跟着去嘚瑟了。
　　见徐放迈着螃蟹步出现在自己的办公室，手里还捧着两盆仙人球，陈老板眼皮子就开始跳：“你怎么又来了。”
　　徐放：“上次老陈你送我一盆红豆衫，我就一直琢磨着回礼，现在都是一家人了，我也不好带太贵重的东西，怕你推脱，就给你送两盆仙人球，就冲这'仙人'二字，就讨喜，是吧？”
　　陈老板很无语，这还没签字的，“陈总”就变老陈了？
　　虽然他也正想找徐放过来聊聊，可是不知道为什么，他现在希望这家伙立刻、马上消失。
　　徐放热心的帮陈老板把仙人球摆放好，坐到办过桌对面，突然说起正事：“细节谈妥了，下周签字，资金一个月内就能到位，给罗扬他们的剧本，也快写完了。
　　不过下个月《箭侠》就要正式开拍，剧组这边，陈老板你自己费费心，我听说何韬他们最近通告很多，我觉得还是给他们留一些时间，找个指导老师，再磨练一下演技。
　　作品的质量是全方位的，剧本再好，演不出来也白搭，观众们现在要求高了，只凭脸就想火，越来越难了，除非有我这样的脸。”
　　陈老板就很想说：“你这张脸有多帅，我不好评价，但是韧性绝对宇宙第一！”
　　见陈老板满脸郁闷，不想开口，徐放继续说道：“既然是一家人，我当然不会只送两盆仙人球就算了。”
　　陈老板以为徐放还有什么大计划，就听他说道：“我还买了两瓶老参酒，过两天给你送来。”
　　陈老板：“……”
　　这边合同敲定，签约都是秘密进行的，圈里没有得到半点风声，徐放和陈老板商量之后，决定等《都市侠盗》开拍之后，再放出消息，冲一下热度。
　　耗了这么久，徐放总算把乱七八糟的事情都忙完了，《黑客帝国3》的后期还在制作，项文楠就被他拉过来拍《箭侠》。
　　“你以为我会分身术啊？”项文楠嘴上抱怨着，但是又不舍得拒绝，就很矛盾。
　　徐放：“预算管够！”
　　项文楠一听：“累点也不是忙不过来，不过你必须老实听指挥！”
　　徐放：“没问题！”
　　接手《箭侠》，项文楠也第一次看到徐放定制的实体机甲，不得不说，看到全合金酷炫上天的机甲，哪怕是个老男人了，他还是有种扑上去好好摸一摸的冲动。
　　“怎么样？”徐放炫耀。
　　“咳咳，还不错。”项文楠不想承认自己骚乱的心。
　　等到徐放把这机甲穿上，在他面前走了一圈，弯弓搭箭摆完pose，他就知道，戏有可能拍烂，但这机甲不可能不火！

第496章双标
　　《箭侠》开拍，徐放从网上销声匿迹，但是网上有关他和皮皮侠的话题可不少。
　　金象奖马上开始，《哪吒》即将上映，有太多可以讨论的事情。
　　“今年皮皮侠影业有三部电影获得提名，你们说能不能把金象奖包圆了啊？”
　　“太有可能了，李戎和吴茂争影帝，徐放也有机会，后面还跟着夏冬，最佳导演项文楠和卫仁二选一。”
　　“等等，卫仁不是皮皮侠公司的吧，他拿最佳导演的话，算不算皮皮侠的？”
　　“算吧，以电影为准。”
　　“这样其他公司会不会很没面子，说不定会有暗箱操作。”
　　这些话题网上讨论了几天，得知徐放和项文楠因为工作原因无法出席，大家还有点遗憾。
　　金鹿奖徐放错失影帝，粉丝们都很为他可惜，今年金象奖又要和李戎、吴茂争，本来就很悬，这次不来的话，拿奖应该是没希望了。
　　徐放也是打算看直播的，当天的戏份拍完，就去找陈老板谈心，主要是他的两瓶参酒送到了。
　　对这种自来熟的行为，陈老板也不知道该说点啥。
　　徐放还是第一次来陈老板家，贼眉鼠眼的瞅了一圈，把陈老板吓得不轻，这家伙想拍都市侠盗，不是准备拿他做实验吧？
　　徐放：“老陈啊，嫂子呢？”
　　陈老板怎么听怎么别扭，没好气的说道：“陪读。”
　　徐放这才想起来，陈老板的女儿在国外留学，做妈的去陪读，顺便旅游散散心，之前去医院看陈老板的时候，还听他跟老婆打电话，说没事不用回来什么的。
　　徐放：“喏，上次说的参酒。”
　　陈老板没好气的接过来：“怎么不去颁奖典礼，真不在乎拿奖？”
　　在他的认知里，徐放不只是主演，还是投资人，想停拍一天去参加颁奖典礼很容易。
　　就见徐放取出一条新的头带，戴在头上：“我现在也不是什么奖都在乎的，看档次。”
　　看着他头上顶着“十大杰出青年”，陈老板拿着酒瓶子，在心里思索着两个选择。
　　最后他选择拧开瓶盖，倒了一小盅压压惊。
　　“电视没我家里的大。”徐放坐下，很没情商的吐槽着，陈老板又喝了一小盅。
　　徐放：“老陈，这是参酒，媳妇又不在身边，你悠着点啊。”
　　陈老板手僵在半空，思考了一会，拧上瓶盖，去冰箱里拎出一打啤酒，丢到茶几上：“想喝自己拿。”
　　他就不明白这家伙非要和他一起看颁奖干什么。
　　徐放也很无奈啊，季小秋和程小阳一起去参加颁奖，魏婉去巡演了，丁鹏忙着照顾孕期的媳妇，罗扬他们参加通告，项导拒绝了他邀请，思来想去没地方撩骚，他可不就跑“一家人”这联络感情了吗。
　　既然徐放来了，陈老板还想聊聊未来的规划，结果刚颁第一个奖，徐放就聚精会神。
　　瞅了眼电视，第一个奖不是新晋导演吗，脑子转了一圈，他才想起来程小阳和徐放的关系。
　　金象奖现场，虽然来之前给自己做了无数心里建设，可真听到自己名字的时候，程小阳脑子里还是变得空白。
　　等他回过神，才发现自己已经站在台上了，这时候他才想起徐放让他别紧张的话，原来真会紧张啊。
　　现在他更纳闷了，徐放这家伙是怎么做到这种场合都敢皮的，别说这种场合了，连央视的访谈，他都差点控制不住自己。
　　明明是穿一条裤子长大的！
　　程小阳惊讶的发现，想想徐放，自己竟然没那么紧张了，难道这才是真……呸呸呸。
　　程小阳感觉一阵反胃，从主持人那里接过奖杯，拿起话筒解释道：“刚才太紧张了。”
　　主持人笑：“新晋导演，突出一个‘新’字，可以理解，别说你，很多上几次台的老人一样紧张，不信你一会看他们上台说什么。”
　　台下发出善意的笑声。
　　程小阳平复情绪，看着台下，说道：“我尽量简短，说实话，别说十年前，哪怕五年前，我都从来没想过自己会站在这里，是我最好的朋友徐放，给了我这样的机会。
　　曾经一起玩的好朋友，突然一飞冲天，心里为他自豪的同事，难免有很多不甘，为了追逐他的身影，我努力发掘自己的可能性。
　　但我真要感谢的，还是站在我身后推着我前进，站在我身旁帮扶我，站在我身前对我微笑，让我憧憬的女朋友季小秋。
　　我们算是青梅竹马，正式交往到现在，应该有八年了，我一直在等待这样的机会，虽然是新晋导演，虽然我身上没有最耀眼的光芒，但此时此刻，我终于觉得自己配得上你，配得上说出接下来的话。”
　　程小阳单膝跪地，面对季小秋的方向，从兜里掏出戒指，说道：“季小秋，我爱你，请问你愿意嫁给我吗？”
　　现场大家有些意外，露出善意的笑容和鼓励的目光，望向季小秋，等待她的答复。
　　在电视里看到这一幕，徐放就很不解，扭头问陈老板：“不对啊，这要是我，大家肯定是一脸猪肝色噎着想喝水的表情，为什么对他这么包容，太双标了！”
　　陈老板看看徐放，不说话，不过眼神已经表达的很清楚了：“你没点ac数吗？”
　　徐放不信邪，打开手机进入直播间看弹幕。
　　“我勒个去，这是皮皮侠传统异能吗？”
　　“真就物以类聚，人以群分？”
　　“二哈撒狗粮，这是嫌自己吃的太多，分大家一点吗。”
　　“连二哈都要结婚了，同为单身狗，你为何抛弃了同伴。”
　　“你是不是误会了什么，他是二哈，但从未单身！”
　　看到直播间热闹的弹幕，徐放松了口气：“这才对嘛！”
　　陈老板：“……”
　　现场，季小秋从位置上站起来，咬着嘴唇小跑上台，站到程小阳面前，伸出手，这时主持人贴身的把话筒递到季小秋嘴边，就听她霸气的说道：“还不快点。”
　　意识到这话被话筒传遍全场，季小秋脸上浮起一片潮红。
　　程小阳也豁出去了，哼哼：“你还没说愿不愿意呢。”
　　台下一阵笑声，有不少人在预测这家伙回家怎么死。
　　季小秋咬了咬唇，从他手里抢过话筒，一跺脚：“我愿意，愿意，愿意，你快点，让我等这么久！”

第497章不欢迎
　　在电视里看到季小秋把程小阳从台上牵下来，徐放还是很欣慰的。
　　曾几何时，两人约好一起当咸鱼，自己突然背叛了组织，他还挺担心程小阳受不了这样的打击。
　　现在这小子成功当上导演，顺利和季小秋修成正果，他终于可以放心了。
　　一旁的陈老板也是感叹：“啧啧，年轻就是好啊。”
　　徐放在旁边吐槽：“别什么都推给年轻，你又不是没年轻过，现在让你再年轻一回，你能有我这么秀？”
　　陈老板很想给这家伙撵出去。
　　看着之后的颁奖典礼，皮皮侠影业的三部电影连续拿奖，陈老板心里不得不承认，他就算再年轻一回，也做不到徐放这么秀。
　　这才几年，徐放就在歌影双坛“兴风作浪”，已经露出未来娱乐圈大妖的雏形，再过一段时间，恐怕圈里无人能治喽。
　　徐放看着电视，发现陈老板突然默不作声，啤酒也不喝了，眉头紧蹙，好奇的问：“老陈，你在想什么呢，这么严肃，师父被妖怪抓走了？”
　　陈老板：“……”
　　“你猜今年的影帝会是谁？”陈老板觉得不能跟着徐放的节奏聊，必须主动出击。
　　徐放想了想：“吴茂吧。”
　　陈老板疑惑：“为什么？你觉得他在《无间道》里比李戎演的好？”
　　“你不是让我猜的吗。”徐放兴致勃勃，“有彩头吗，你觉得会是谁，要不赌五块钱的？”
　　不过还没等陈老板答应，他就摇摇头：“哎呦，我的我的，瞧我这嘴，还在你面前提赌，戳到你伤心处了吧？怪我，妄为十大杰出青年啊。”
　　陈老板：“……”
　　他决定了，以后说什么都不能放徐放来他家！
　　徐放倒也不是真的胡乱猜，《无间道》中，吴茂和李戎两人飙戏，演技都无可挑剔，考虑到李戎这些年经常拿奖，国内的小金人不止一座，而吴茂几次和影帝奖项失之交臂，就算是安慰，也该让他赢一次了。
　　这时台上主持人已经从信封里抽出名字，念道：“获得今年金象奖最佳男主角的人是……吴茂！”
　　一点都不意外，徐放觉得要是念自己的名字才好玩呢。
　　吴茂没想到自己下定决心，离开时光影业签约皮皮侠，竟然第一部戏就成功拿到金象奖，在身旁好友的祝贺下，迷迷糊糊的登上台，中规中矩的感谢了一圈，一个没漏。
　　网友们为他高兴的同时，总觉得缺了点什么，过了半晌经人提点，才恍然大悟。
　　“太正经了，不习惯。”
　　“皮皮侠的传统异能呢？在徐放身边就没耳濡目染点，学学如何搞事？”
　　“幸亏刚开始，程二哈继承徐放的传统，整了点活，要不这颁奖典礼得多无趣啊。”
　　“完了完了，我已经无法想象没有徐放的日子了。”
　　徐放看弹幕，没想到自己竟然成了话题中心，扭头就想和陈老板炫耀。
　　陈老板受了一晚上苦，反应再迟钝，也琢磨出点对策了，两手一捂肚子：“哎呀，年纪大了，喝点凉啤酒，肚子就不舒服，我去趟卫生间，你自己看。”
　　陈老板决定在卫生间等到颁奖结束，然后把徐放送走。
　　进了卫生间一关门，他就感叹：“真是请神容易送神难……不对啊，这家伙是自己跑上门的。”
　　之后的最佳电影和导演，给了《无间道》和卫仁。
　　这个结果也在意料之中，谁叫项文楠没参加颁奖典礼呢，不过转念一想，颁来颁去，还不都是皮皮侠的。
　　这样的结果，极大的消减了网友们讨论的热情。
　　“没意思，还没开始就看到了结局。”
　　“我觉得卫仁也快加入皮皮侠了，两个电影宇宙，涉及多个系列，卫仁能不心动？”
　　“我觉得徐放是不会放过他的，《无间道》可能就是挂在钩子上的胡萝卜，都把他骗进门了，还怕他跑了？说不定锄头早就挥过去了。”
　　“也不知道徐放现在在做什么。”
　　眼下徐放正在和陈老板告别：“肚子还好？你这肠胃不行啊，要注意保养，等我下次给你带点温养肠胃的东西。”
　　陈老板吓了一跳：“还下次？”
　　徐放疑惑：“是啊，不欢迎我？”
　　陈老板：“我这电视没你家的大。”
　　徐放：“勉强够看了。”
　　“我这也没什么好招待你的。”
　　“我也不用特别招待，备点零食就行。”
　　“咱俩也聊不到一起啊。”
　　“我觉得还好呀。”
　　陈老板忍啊忍，经商多年的习惯，他早就习得了“喜怒不形于色”、“虚情假意”等多种技能，他觉得自己修养锻炼的很不错，直到这一天，他终于绷不住了。
　　“滚啊你，盯着我一个人迫害有意思吗，滚滚滚，就不欢迎你了，你咬我啊。”陈老板把徐放推了出去，砰的关上门，突然觉得很舒爽。
　　就在这时，外面传来徐放的嘀咕声：“听说男性也有更年期，老陈这是到时候了吧，算了，原谅他了。”
　　陈老板：“……”
　　……
　　吴茂颁奖回来，徐放就让他请吃饭。
　　人逢喜事精神爽，刚刚拿了影帝，吴茂爽快的答应，得知徐放在拍《箭侠》，直接订了大餐，给整个剧组送去了。
　　他还没去《箭侠》剧组探过班，有关《箭侠》这部电影，保密工作做的非常好，除了剧组成员，就算是他都没见过徐放的电影造型。
　　结果一进影棚，他就惊了，徐放刚好穿着机甲，由威亚带着，从天而降，酷炫落地。
　　按照吴茂的习惯，徐放穿的应该叫戏服，可他看看眼前闪耀着金属光泽的机甲，怎么都叫不出口。
　　这边项文楠喊“cut”，也不见工作人员上前，徐放的头盔就好像超跑的车门一样，自动扬起。
　　吴茂：“！！！”
　　这玩意还带电动的？
　　真机甲？
　　看到吴茂的表情，项文楠一点都不奇怪，当初他的表情，差不多也是这样，拍《箭侠》的时候，徐放的认真和勤奋，是他从来没见过的。
　　开始他还很欣慰，不过没几天他就明白了，这家伙拍《箭侠》纯粹是满足个人私欲，自己就是个工具人啊。

第498章压压惊
　　包括项文楠在内，和徐放合作过多部电影的剧组员工，最近心情有些复杂。
　　以前拍电影，大伙只需要在休息的时候，忍受徐放作妖，等电影开拍，徐放代入角色，就默认剧组里没他这个人了，心情会很轻松。
　　可《箭侠》不一样啊，这家伙简直是本色出演，拍一天都不用喊cut的，变本加厉的皮，穿着机甲四处嘚瑟。
　　以前大家在忍受的时候，难免会有揍他一顿的冲动，这次连冲动都没了，没谁会蠢到和穿机甲的干架。
　　吴茂送大餐过来，剧组的休息时间便延长了半个小时。
　　徐放坐到吴茂旁边，先夸一下自己：“怎么样，当初我说你来我这，影帝没跑，现在怎么说，我骗没骗你？”
　　吴茂：“你知不知道你这样，让人很难把感谢的话说出口。”
　　徐放：“听你感谢，哪有我自己口嗨爽快！”
　　吴茂：“……”
　　这逻辑也是没谁了。
　　徐放：“反正《无间道》后续没你的戏份了，来演个超英角色？”
　　话题突然转正，吴茂有点没反应过来：“啊？”
　　徐放看了他一眼：“你意外什么，你以为《无间道》拍完，我会给你放假啊，还是说你喜欢封神宇宙？”
　　吴茂：“我还真没想过。”
　　“终于拿奖了，脑子一片空白？”
　　“差不多吧。”
　　“那回头我给你几个角色，你自己挑挑。”徐放说完，凑近吴茂，压低声量，“那个，你觉得卫仁有没有可能签咱们，实在不行，你去打打感情牌？你和卫导不是关系好吗。”
　　吴茂哭笑不得：“你自己去问问卫导不就知道了吗，这有什么需要遮遮掩掩的。”
　　徐放：“我不是遮遮掩掩，我是希望让卫导有个缓冲，你也知道，我在业内的风评有点小问题，万一我去问，他真把我看成拿着麻袋的黄鼠狼，准备套他，把他吓到了怎么办，你先去探探风声？”
　　吴茂：“……”
　　见吴茂有些犹豫，徐放批评道：“现在你也应该看出皮皮侠未来的潜力了，又不是让你去坑人，是让你引领卫导走上更加幸福光辉的大道，你有什么可犹豫的？
　　难道你们不是朋友？你不希望他好？你们是表面兄弟？”
　　吴茂：“……”
　　被徐放一阵忽悠，吴茂不得不答应，再不答应他人品都快被损没了。
　　徐放也是不得已，本来锄头都已经快退休了，但是接下来，资金到位的皮皮侠会进入一个井喷期，多部作品同时开拍不是梦。
　　虽然以皮皮侠的口碑，自荐的演员和导演比比皆是，但考察之后，发现水平良莠不齐，真正一线的导演和演员，大多有合约在身。
　　“人到用时方恨少，之前挖的不够勤快啊！”徐放反思着自己的战略失误。
　　……
　　《哪吒》很快就要上映，江霍最近忙的很，却一点都不想抱怨。
　　忙有忙的好处，不仅日子过的充实，东奔西跑还不用忍受徐放的荼毒，这让他感觉自己能长寿。
　　在《哪吒》拍摄之初，徐放找他聊过很多次，最重要的一点是，这部电影是面向全世界的，目的是文化输出，所以整部影片，绝对不能拍的曲高和寡，只有一小撮喜欢仙侠文化的国内观众开心，这不是他想要的。
　　封神宇宙可以突出古代山河之美，仙之缥缈，战争的宏大和残酷，但故事一定要讲的通俗易懂，和超英宇宙对齐。
　　这也正是江霍擅长的，他还努力尝试将北美商业大片的风格和东方特色融合，因为做了太多工作，才导致早开机的《哪吒》比《CN队长》晚上映这么久。
　　而徐放对封神宇宙的期待，也要更胜超英一些，除了《九州同》这首开篇曲，他还特地打造了配乐《水龙吟》。
　　从准备到立项拍摄，再到后期制作，这部电影是皮皮侠影业制作周期最长的一部电影，耗时超过一年，预算也拉满，耗资1.6亿美金，和《黑客帝国》一档，宣发的规格甚至还要更高。
　　上映前，电影的宣传当真是铺天盖地。
　　徐放才不相信“酒香不怕巷子深”那一套，该宣传的时候，他非要端着酒灌你嘴里品一品再说。
　　一般来说，宣传太过，上映扑街，会导致口碑炸裂，绝对是一把双刃剑。
　　但皮皮侠暂时是个例外，过往影片的高质量，以及《CN队长》带起了大家对电影宇宙的期待，让大家对这种宣传的容忍度非常高。
　　“快上映吧，《CN队长》看完就在期待《哪吒》了。”
　　“先提醒大家，不要完全对照名著内容啊，看江霍的采访，封神宇宙只是借用了背景，故事会有很大程度的魔改。”
　　“不怕，相信皮皮侠，相信徐放就完事了。”
　　蹲在片场翻评论，大家的热情让徐放有点受宠若惊，于是他决定唱一首歌压压惊。
　　“今天是个好日子
　　心想的事儿都能成
　　今天是个好日子
　　打开了家度门咱迎春风
　　……”
　　陡然听到一阵歌声，项文楠的汗毛条件反射的竖了起来，挥手就开始指挥：“还等什么，拦住他，堵住他的嘴！”
　　工作人员纷纷冲上，可惜以往屡试不爽的办法，这次没用了。
　　徐放是穿着机甲唱的，戴着头盔不但没法堵嘴，这机甲还自带扩音器，没一会整个片场就变得“喜气洋洋”。
　　徐放一边唱一边感叹，机甲果然是提升战力的好东西，一人碾压全场，谁拿他都没招！
　　还是魏婉巡演结束，回来探班才帮大家解决了烦恼。
　　“演唱会还顺利吗？”徐放终于舍得把头盔掀开了，和魏婉坐在一旁闲聊。
　　这时候只要他停止唱歌，大家宁愿吃点狗粮，齁嗓子，噎着了，远比受徐放的精神打击强。
　　“《哪吒》在国外的宣传真不错，我巡演的时候，好几次遇到有人讨论呢！”魏婉挽着徐放，很开心和他讲述这次巡演过程。
　　这两年通告变少，习惯了每天有徐放在身边，这次因为《箭侠》开拍，她一个人出远门，久违的感觉有点寂寞。

第499章超级fan
　　荣获“十大杰出青年”称号后，徐放没太多骚操作，在公众面前还是很低调的，包括皮皮侠近期重点宣传的《哪吒》，和他也没什么关系。
　　不过他现在也是一个有两家公司的人了，哪怕他什么都不做，公司也会为他保持人气和热度。
　　尤其徐放的公司，老板太皮，员工平时想消费老板都没机会，他一个人就全搞定了，也只有趁他休息的时候，才能需要他们动动手，做做宣传。
　　皮皮侠搞得风生水起，飓浪音乐这边又怎甘落于人后，这些天终于把《sugar》和《MIMIMI》两部mv剪好了。
　　两部mv的背景都取自徐放的日常，前者是他去粉丝婚礼撩骚的录制画面，后者是他平时在公司撩骚的日常。
　　mv一发布，就引起了非常大的反响。
　　看到《sugar》的mv，大家这才发现徐放偷摸去粉丝婚礼送惊喜的目的，不止是蹭吃蹭喝，还蹭场地和婚礼布置。
　　“打得一手好算盘，徐放这mv拍的，省了多少钱啊。”
　　“那么问题来了，是请徐放参加婚礼贵呢，还是制作这部mv贵呢？”
　　“真要说的话，徐放目前出席了五场，按照他的身价，一次怎么不得百八十万，五次算少点也有四百万了，拍mv差不多也是这个价，可能还少点，算是等价吧，粉丝们不亏。”
　　“我就知道这家伙不会让粉丝们白占便宜！”
　　“不能这么算，其实还是白占便宜的，徐放去不去，婚礼都要花那么多钱，徐放去了，让婚礼提升了多少逼格，而且能在他的mv里出境，谁不愿意啊？”
　　“不给点出境费什么的吗？”
　　“你想多了，倒贴钱我都愿意去。”
　　“mv下边不是小字注明了，视频剪辑是经过婚礼新人同意的吗。”
　　《sugar》的mv，只是让大家觉得徐放打了一手好算盘，而《MIMIMI》的mv，简直称得上官方鬼畜。
　　徐放日常在公司撩骚的行为，被后期精心剪辑，再配上徐放改成了男版的《MIMIMI》这首福利歌，洗脑指数再次飙升。
　　徐放改词的时候，保留了最为精华的“Mimimi Sexy me”这句词，配上他日常突破天际的皮态，让粉丝们打翻了无数水杯饭碗。
　　就连徐放拿到杰出青年后，端着盆仙人掌在程小阳身旁踮着脚转圈的画面，也被剪了进来。
　　这段后期甚至没剪辑，因为他们实在不知道该怎么剪，才能剪的更鬼畜了。
　　看着这视频，粉丝们又哭又笑。
　　哭是因为看视频里被撩骚到疯的员工们，仿佛看到了自己。
　　平时都是明星被数量庞大成分不明的粉丝们搞得焦头烂额，赶上网暴被喷，别提多憋屈了。
　　可徐放不一样啊，真是凭一己之力皮爆粉丝，一首福利歌镇压全场，一张福利专辑亘古绝今。
　　笑是因为，自己再惨，好像还是没徐放身边的人惨啊。
　　“他举着仙人球跳小天鹅的样子真是太美了，‘Sexy’用的一点没毛病！”
　　“官方鬼畜最为致命，飓浪音乐这是打算让鬼畜区的up主们集体失业啊。”
　　“程二哈真是太可怜了！”
　　这次不只是粉丝们喷了，正在和魏婉吃饭的徐放，陡然看到视频，也哔出一口水。
　　当初mv摄制组说要录日常，剪日常，他没想就答应了，本以为是记录下他帅气的日常，没想到这帮人跟他耍了个心眼。
　　“这帮人黑我，扣他们奖金啊！”徐放表示愤怒，不过看着视频，很快就眉开眼笑，剪得还是很好玩的。
　　徐放没太留意身旁，魏婉轻轻拍了拍他。
　　见媳妇表情古怪，徐放还以为是让他别看手机，好好吃饭，谁知魏婉悄悄说道：“旁边有人一直盯着你。”
　　徐放有点奇怪，如果是正常的粉丝视线，魏婉应该不会说，于是扭头看了看。
　　不看没事，一看吓一跳，邻桌一个瘦瘦高高的家伙，正盯着自己露出诡异的笑容，徐放努力分辨这笑，似乎融合了惊讶、惊喜、兴奋、不知所措和犹豫等多种情绪。
　　见徐放看过去，那人猛地一吸气，狠狠拍打身旁的同伴：“徐放看我了，我要去找他要签名！”
　　同伴还没来得及阻止，那人就从椅子上跳起来，来到徐放身旁，两手无处安放：“我是你的粉丝，你的超英宇宙计划太棒了，接下来会有什么样的英雄登场，我真太期待了。”
　　看对方的状态，徐放总觉得有种似曾相识的感觉。
　　“哦，能给我签个名吗。”这人当着徐放的面，拉开拉链，里面竟然是《CN队长》的周边T恤。
　　徐放记得这款T恤才刚刚发售，这就买到手了，看样子确实是狂热粉。
　　还没等他说话，对方又懊恼的说道：“哦，我没拿我的奖状，这样你是不是不会给我签名，要不你等我一下，我现在就回去拿。”
　　徐放：“等等，不用拿了，我给你签名。”
　　他很怀疑对方是回去拿精神病院十大杰出病人奖。
　　“签在哪？”徐放向魏婉要了笔，问道，谁知他刚问完，旁边那一桌的其他几个人也站了起来，看上去像是打算在后面排队。
　　就在徐放担心打扰到其他人用餐，准备说一下的时候，几个人里身高偏矮的家伙说道：“很抱歉打扰你，我们真的太喜欢你了，是你的忠实fans，你可能觉得我们很古怪，其实我们是帝都大学的物理学家。”
　　还站在徐放身前的瘦高年轻人，有些不好意思：“我叫谢出墨，是一名伟大的理论物理学家。”
　　说完，他还转身指了指旁边的同伴：“他是连俊德，一名卑微的实验物理学家，另外两位……算了，不提也罢。”
　　徐放喝了口水压压惊，他终于发现这既视感是从哪来的了。
　　徐放：“很高兴认识你们，咱们别打扰其他人用餐，签在哪？”
　　除了谢出墨，其他三人也亮出一身CN队长的周边T恤。
　　徐放：“……”
　　在他们的T恤上签好名，连俊德把还想和徐放唠十块钱的谢出墨拉回去坐好。
　　谢出墨被拽着往后退，还不忘朝徐放说道：“我想邀请你来我们公寓做客，我们公寓就在……”
　　连俊德：“你闭嘴！”

第500章还是反派对味
　　徐放吃着饭，旁边谢出墨就一直在盯着他，笑眯眯的，让他有点尿急。
　　“我去趟厕所。”徐放起身。
　　结果旁边谢出墨也站了起来，他的同伴没能阻止他，纷纷扶额，似乎预见到徐放接下来会发火。
　　徐放倒是没打算找法院要限制令什么的，以为身后有人他就尿不出来了？
　　太天真了！
　　一边滋水，徐放还一边和身后的谢出墨聊天：“要不要我跟你透露一下之后几位超级英雄的能力？”
　　谢出墨捂着胸口，受宠若惊：“哦，真的吗，太棒了。”
　　可说完，他又纠结起来：“可是这样，会不会对其他人不公平，不不不，其他人怎么能和我们相提并论，我们是智慧的化身，他们只是聪明一点的猴子。”
　　“我谢谢你哈。”徐放哼哼着，敢说我媳妇是猴子，“我跟你说，下一位英雄会变成鸟。”
　　谢出墨捂着脸：“NO！不要Bird！”
　　徐放：“再下一位英雄，会生活在海里。”
　　谢出墨踉跄后腿，靠在门上：“这糟透了。”
　　徐放露出恶魔的微笑：“还想不想听更多？”
　　谢出墨贴着门，试图离徐放远一点，面露恐惧：“不要，不！！！”
　　几秒后，徐放洗手出门，发现连俊德等人在门外偷听，解释道：“我觉得他可能受了一点打击，你们好好安慰安慰他吧。”
　　摇摆着邪恶的小尾巴，徐放回到饭桌旁，和已经吃完的魏婉埋单离开。
　　出了门，魏婉朝身后的餐厅看看：“刚才的人很有意思啊。”
　　徐放点点头：“是挺有意思，出生前，智商趁他不注意，把他的情商鲨了。”
　　“怎么这么说人家。”
　　“好吧，那我换个说法，他的智商和我的帅，差不多是一个档次的，他的情商和二哈是一个等级的。”
　　“别闹。”魏婉拍了徐放一下，坐进车里。
　　徐放回头看了一眼餐厅，嘀咕着是不是找人去谢出墨公寓拍点日常，应该也挺赚钱的。
　　遇到超级fan只是一个小插曲，徐放的时间基本都被绑在片场，暂时把谢出墨的事情忘了。
　　《哪吒》经过铺天盖地的宣传，终于在年底上映。
　　片头的《九州同》观众们已经不陌生，不过和《CN队长》上映时一样，一幅幅水墨画卷上，多了许多剪影，让人非常好奇这些剪影的身份。
　　不过相比《CN队长》，有历史背景做参考的封神宇宙要好猜一些，大家觉得杨戬、姜子牙等角色一定会在里面。
　　《哪吒》很多镜头采用实地拍摄，配上后期CG，一开场，短短几秒的海底龙宫镜头，就充斥着钱的味道。
　　之后镜头转回陈塘关，江霍开始发挥他讲故事的长处，简简单单就把李靖夫人怀胎三年六个月生下哪吒，被百姓视为不祥的事情讲清楚了。
　　之后影片的节奏就慢慢绷紧，从哪吒大闹龙宫，杀龙取筋，到龙王水淹陈塘关，李靖为救百姓，杀哪吒以平息龙宫的怒火。
　　整部影片配乐精致，特效拉满，看得观众们恨不得屏住呼吸，哪怕很多情节并没有脱离原著，早就知道，可看的时候，仍心脏狂跳，毕竟徐放可是说过要魔改的。
　　第一部徐放魔改的不多，在哪吒重塑莲身时结束。
　　片尾滚动字幕，灯光没有亮起，这次大家一点都不着急了，等着片尾彩蛋，准备看看接下来会讲什么。
　　只是万万没想到啊，这次片尾出现的竟然又是徐放。
　　徐放骑着一头白额虎，优哉游哉的在山上逛该，一会在虎背上仰着，一会在虎背上趴着，充分的诠释出闲大了没事干的状态，直到山路上突然出现一个背影。
　　徐放一下就精神了，轻轻一飘，站在了白额虎背上，潇洒的喊道：“前面道友请留步哇！”
　　彩蛋戛然而止，观众们：“……”
　　这彩蛋真是看了不如不看，看完让人有种恨的压根痒痒的感觉。
　　徐放明显演的是申公豹，可前面的背影是谁啊，这是要坑谁啊？
　　抱着无数疑问，看了首映的观众们意犹未尽的离开影院。
　　因为《哪吒》热度太高，各地观看首映的影评人也是前所未有的多，没办法，这时候晚一步，人气可能就被别人抢走了。
　　所以在首映刚刚结束不到半小时，就有数篇长评发布。
　　“整部电影看完，我认为这部电影做到了徐放承诺的那样，没有脱离商业片的形式，并不阳春白雪，云里雾里，整部影片故事简洁干练，节奏非常明快，视觉特效顶级，配乐顶级，绝对称得上精品佳作。
　　开篇的龙宫设计，完全可以看得出制作团队有多么用心，3D效果下，真的有身临其境的感觉。
　　再说哪吒，董梁饰演的哪吒，既表现出了孩子的顽皮活泼，也能表现出刚烈、愤怒的一面，非常成功。
　　……”
　　吧啦吧啦，几篇长评大多是类似的内容，为了赶热度，很多影评人根本没时间深究电影里的信息，只能先囫囵吞枣的发一篇，然后再仔细回忆影片里里蕴藏的彩蛋，进行编辑修改。
　　这一晚上，热热闹闹的。
　　徐放现场看过电影，也十分满意，尤其彩蛋里自己的出场，骑着威猛高大的白额，是多么威风帅气。
　　可等他翻微博的时候，才发现网友们并不是这么想的。
　　“果然还是徐放演反派有味道，彩蛋里他一出场，我就觉得有人要遭殃了。”
　　“那句道友请留步，从他嘴里说出来，传神！”
　　“不知道下一部谁演，被骗回来，肯定要被徐放挖个坑埋了。”
　　徐放很无语，这些人怎么回事，要不是不能剧透，他真想发一条微博，告诉他下一部是魏婉演，他能坑媳妇吗？能吗！
　　在不为徐放所知的首映场里，谢出墨一行人瘫在椅子上，脸上露出幸福的表情。
　　“真是太爽了。”连俊德说道。
　　谢出墨也非常满足：“是啊。”
　　刚说完，他就想起了徐放之前跟他透露的内容，猛然坐起：“不行，我要去找徐放，不要鸟人和鱼人，不要！”

第501章打错了
　　翻了翻影评网，徐放心里就有数了，国内的舆论都在预料之中，他比较关心的还是海外市场。
　　《哪吒》能否得到海外市场的认可，将决定了封神宇宙的后续规划，所以徐放“派遣”李振作为业余调查员，帮他观察北美影院的真实情况。
　　之前和徐放、程小阳聊完，李振就对回国发展，重组三小贱团体感到动心了。
　　他回国是要做虚拟现实的，这两天和徐放聊的时候，这家伙就撺掇他帮忙做电影。
　　李振晚上吃饱饭，约了朋友一起到电影院，让他没想到的是，为了看《哪吒》首映场，电影院竟然排起了长队。
　　他还从没见过一部国外电影在美国这么火爆的，看着期待的排队人群，再看看身旁惊讶的朋友，他不由生出一股自豪。
　　可是再一想到这事是徐放搞出来的，这股自豪的情绪就仿佛青烟一般，随风飘散了。
　　想到程小阳在徐放荣获“十大杰出青年”后遭受的荼毒，李振突然对自己回国的决定，产生了些许动摇。
　　时代变了，当初三小贱三足鼎立的日子一去不复返，如今就算他回去和程小阳联手，真的能和徐放对抗吗？
　　排队的无聊在胡思乱想中很快过去，买票进场，看着已经坐满的影厅，李振很想给徐放打个电话。
　　拿出手机，李振突然扪心自问：“我干嘛这么积极给他汇报情况，我又不是他小弟！”
　　放下手机，拿起爆米花，他决定先享受电影的乐趣。
　　电影一开始，他还有那么几秒钟，下意识代入自己的专业，去思考能否用虚拟现实技术打造整个龙宫。
　　不过很快就和其他观众一样被故事吸引了。
　　唯美的自然风光，清晰紧凑的故事线和超酷炫的视觉特效，让整个影厅惊呼连连。
　　什么“真男人从不回头看爆炸”这类桥段，都被完美运用到电影里，如果说《CN》队长是现代都市偏未来科幻风格的超级英雄电影，那《哪吒》就是一部东方史诗风格的超英电影。
　　独特的背景给观众带来不同的韵味，但爽感似乎没什么不同。
　　李振看到好些人表情欲仙欲死，哪吒闹海的时候，有观众把手里的矿泉水捏出了两米高的水柱。
　　“海外的口碑和票房，看样子也要双丰收了，这小子尾巴不知道又要翘向哪片天。”
　　吐槽归吐槽，李振还是很开心的，准备电影一结束就给徐放打电话，直到他看到彩蛋。
　　“道友请留步！”
　　这画面，像极了徐放坑他的时候。
　　李振那边迟迟没动静，徐放算了算时间，都已经下午两点，北美首映早结束了，这家伙竟然敢鸽他，主动电话催过去。
　　看到来电显示，李振有种胜利的感觉，接通电话的时候，他才反应过来，自己的满足感是不是太低了。
　　“喂，这么着急想知道我这边的情况啊，你求求我啊。”李振等了一会，没动静，“喂，你说话啊，信号不好吗？”
　　半晌后就听电话里传出声音，应该是有人朝徐放问道：“给谁打电话呢，你怎么不说话？”
　　徐放：“我在思考自己是不是打错了，我好像打给了一只沙雕，呜呜哇哇的，语言不通没法交流。”
　　李振：“徐小贱，你这不是求我帮你找人造火箭的时候了，吃人嘴短拿人手短不懂吗，你要考虑好以后有没有需要我的时候。”
　　徐放：“呜呜啦啦……”
　　李振：“你要死啊。”
　　徐放：“咕咕呱呱……”
　　李振：“……”
　　徐放：“喂哇喂哇……”
　　李振吐血：“行吧，我刚看完首映，我来的时候排了长队，全场爆满，观众的现场反馈很好。”
　　就听徐放不知道跟谁在说：“哎呦，频道终于对上了，我能听懂沙雕说话了。”
　　李振表示自己也是有脾气的，狠狠的按掉通话，表示你不打过来我就不原谅你！
　　三十秒后，没有来电，很气人。
　　五分钟后，还是没来电，很抓狂。
　　十分钟后，程小阳发微信过来：“别等电话，他已经从你这得到情报，你暂时没有利用价值了！”
　　李振：“……”
　　撩骚李振纯粹是联络感情，只不过徐放联络感情的方式比较特殊，真正的消息源还要看公司在北美的市调人员，以及杰洛特给他的反馈。
　　和李振刚刚结束通话，杰洛特就主动联系他，通篇溢美之词，夸得徐放飘飘然，膨胀指数不断蹿升。
　　江霍也很开心，不过他可不会像徐放那么膨胀，相反，他有种不辱使命，如释重负的感觉。
　　他知道自己和项文楠这种人不一样，少几分傲气，多了一些瞻前顾后。
　　《哪吒》成功了，奇怪的是，他并没有预想中的扬眉吐气，反而有些担心。
　　为了拍摄这部电影，他真是呕心沥血，他可以保证这就是他的巅峰水平，拍完这一部，他甚至有种油箱掏空的感觉。
　　可未来还有《哪吒2》甚至《哪吒3》，好不容易爬上高峰，不是俯瞰眼前的风景，他已经开始恐高了。
　　“就离谱！”江霍自言自语。
　　“什么就离谱？”徐放已经和杰洛特聊完，见江霍走神，好奇的问。
　　江霍摇摇头：“没什么。”
　　“那咱们还等什么，庆功宴走起。”徐放这边早就订了桌，趁《哪吒》上映从项文楠那里要了一天假，不好好嗨皮一下怎么行。
　　程小阳刚刚求婚成功，最近的状态像一朵花，徐放很想去买几只小蜜蜂，看看能不能从这家伙身上采集到花粉。
　　对于首日票房还没统计出来，徐放就迫不及待开庆功宴的行为，其他人也没什么意见，如今各方反馈，都可以用“好评如潮”四个字来形容，票房没什么悬念，甚至有人预测，《哪吒》的票房很可能再创记录。
　　当天徐放一行人玩的很嗨。
　　第二天《哪吒》的国内首日票房出炉，二十四小时3亿票房。
　　下午，北美首日票房也出炉了，4300万美金，影评网分数甚至比国内还高0.1！

第502章不用拍戏超开心
　　北美权威影评网站的评分，让网友们非常惊讶。
　　“我记得之前有人吐槽，国外电影在茄子网更容易拿高分，网友们对国产电影的评分标准更苛刻，这算不算石锤了。”
　　“不不不，这次不一样，以前说的是同样的烂片，国外电影有可能上7.5，国产电影必在7分以下。
　　这次一个9.3一个9.4，只能说明歪果人比咱们还能吹罢了。”
　　“皮皮侠牛皮！”
　　网上的反馈棒棒的，徐放本来会为《哪吒》的好成绩而高兴，但是今天他有了更开心的事情。
　　项文楠生病啦！
　　不不不，对于项文楠生病，他是表示遗憾和同情的，他开心的是没了导演，剧组放假，他又可以四处撒欢了。
　　撒欢的第一站就是医院。
　　项文楠也没得什么大病，急性肠胃炎，需要打几天点滴。
　　见徐放拎着水果进来，项文楠就很气：“你脸上的笑容能不能收一收啊？”
　　徐放：“都是老熟人老朋友了，我装悲痛你也不会信啊，你要觉得我没诚意，我现在哭给你看？”
　　项文楠：“滚。”
　　“我给你扒水果？”
　　“滚。”
　　“你想去厕所吗，我扶你去厕所？”
　　“滚啊，赶紧爱去哪玩去哪玩，别在我这待着，我怕我肠胃炎没好，再被你气出点病。”
　　“我陪你唠唠嗑吧。”
　　项文楠不得已，祭出大招：“等我病好了，剧组要赶进度，你最好现在珍惜能够撒欢的每一秒。”
　　徐放起身就走：“拜拜！”
　　陈老板最近给前台下了死命令，看到徐放一律说他不在，然后迅速打电话通知他。
　　所以这一次，徐放一进皮皮侠，陈老板就收到通知，开门朝助理说道：“徐放上来，就说我出差了。”
　　说完，陈老板把门锁死，感觉有点放不放心，还架了一把椅子在门把手下面，这才回到位置上。
　　十分钟后，门外并没有传来徐放的声音。
　　陈老板有点好奇，他记得魏婉今天没来公司啊，于是拨内线号码给助理，问道：“徐放呢？”
　　助理问了一圈：“好像是找何韬他们几个去了。”
　　这让陈老板松了口气，有人顶缸了，不错，甚至不由想道：“这几个倒霉蛋也是辛苦了，要不给他们的资源再提一提？”
　　罗扬几个人最近很辛苦，陈老板听从了徐放的建议，为他们推掉了一些不太重要的通告，请了专业老师教他们演戏。
　　话剧是培养演技的重要方法，在没有特效和后期剪辑的舞台上，直面观众，没有过硬的演技，就失去了立身之本。
　　罗扬几个人最近对此深有体会，拍广告和偶像剧的时候感觉还不太明显，眼下或两人或三人一组演话剧，五小强能够清晰的看到彼此拙劣的演技，羞愧之余，不免想到徐放。
　　趁休息的时候，以罗扬为首的黑徐派，又开始碎碎念了。
　　罗扬：“这家伙真是天才？”
　　邹淼：“老天不公啊！圈里嗓子天赋，唱功和原创能力俱佳的歌手，凤毛麟角，都是一线，歌王歌后级别的人物。
　　这家伙出道没几年就拿了金曲奖还不满足，竟然跑去演戏，没想到还有戏精天赋，这是人吗你们说说。”
　　“咳咳。”
　　罗扬：“张骏羽，你咳嗽什么呢？”
　　徐放站在他们身后，有点好奇：“你们站在自动售卖机前边，不赶紧买水，天天说我坏话，有意思吗？”
　　！！！
　　罗扬迅速转身：“哥，喝点什么？”
　　邹淼：“可乐？还是冰红茶？要不我去给你泡杯咖啡？”
　　徐放：“……”
　　他入股叽歪娱乐的事情，两家公司还没公布，不过想想也不奇怪，作为目前公司的一线艺人，还是会收到点风声的。
　　想到这，徐放扬起下巴：“小骡子，给我泡杯茶，我想想，就大红袍吧，也不要求母树采下来的，普通的就行。
　　小淼子，给我泡杯咖啡，2.3勺糖，1.6勺奶，要精确，我能喝出来的。”
　　罗扬和邹淼忍啊忍，没忍住，准备联合起来反抗徐放的霸权，老板了不起啊！
　　结果一回头，就发现何韬、郝天和张骏羽三人趁徐放没找他们茬，已经低头乖乖走远了。
　　“叛徒。”
　　“怂货！”
　　两人送上评价，吐槽之后，虽然没去泡大红袍和咖啡，但还是被徐放压榨了几瓶饮料。
　　“你能喝得了这么多吗？”
　　徐放：“本来是喝不了这么多的，但是听说你们在学习演戏，别说几瓶水了，我甚至都想带外卖来吃，多下饭啊。”
　　罗扬和邹淼：“……”
　　徐放进了练习室，还特意朝指导老师说道：“我是来监督的，不用理我，狠狠的操练他们。”
　　无视五小强恼火的目光，徐放悠然的坐在一旁看他们演话剧：“你们认真学习啊，否则一会我可以为你们示范什么是‘夸张的大笑’和‘笑的打滚捶地板’！”
　　五小强：“……”
　　有徐放在旁边，压力陡增，几个人练习的很卖力。
　　徐放也没真的去嘲笑他们，他也在思考，叽歪娱乐以后会继续走选秀路线，不过选秀目标会扩大，不再局限于偶像艺人。
　　他的想法是，让叽歪娱乐成为飓浪音乐文化和皮皮侠影业的前哨站，尽可能的挖掘好苗子。
　　尤其每年音乐学院和影视学院毕业的学生，总有那么一小撮有实力又缺点运气的人，尽可能的捡过来试试，不亏。
　　甚至年轻演员的选拔标准，徐放都想好了恶趣味版。
　　让他们去跟着谢出墨生活两个礼拜，能够忍下来的给B级约，能够学的惟妙惟肖的，给个A级约不过分。
　　“也不知道这家伙去没去看《哪吒》。”徐放心里嘀咕着。
　　而此时皮皮侠影业的办公邮箱，收到了一封邮件，邮件非常正式，附件的内容就像一篇论文，详细阐述了为什么下一个超级英雄不能是鸟人和鱼人。
　　本来这种邮件，是会当成垃圾邮件过滤掉的，恰好程小阳在公司没事，翻到了这封邮件，惊为天人，顺手转发给徐放。
　　收到邮件，徐放有点懵，没想到这家伙真的这么哏。
　　“emmm……”他心里有了新的馊主意。

第503章荣誉粉丝
　　徐放是心里有了馊主意，就很想立刻付诸行动的人，他也不打扰正在演话剧的罗扬等人，偷摸溜出练习室，给程小阳打电话，让他帮忙联系谢出墨。
　　程小阳还没见过谢出墨，只听徐放说过对方是个很有意思的人，还是货真价实的物理学家。
　　这种人在程小阳的认知里，已经很高大上了，他也很想凑热闹和对方见见。
　　徐放：“我先提醒你，你别后悔啊。”
　　程小阳：“？？？”
　　打电话约好时间，徐放和程小阳晚上前往谢出墨的公寓，走进楼道，徐放径直走向楼梯间。
　　程小阳：“四楼呢，你不坐电梯？”
　　徐放故作神秘：“如果我没猜错的话，电梯应该坏了。”
　　程小阳不信，走到电梯旁边，抬头看了一眼，还真贴着电梯已坏的提示：“你来过吧？”
　　徐放神秘兮兮：“没有啊，只不过我有一点未卜先知的能力。”
　　程小阳：“吹，你接着吹。”
　　徐放：“你不信？我掐指一算，他们今晚准备的是泰国菜。”
　　“嘁！”程小阳表示不屑，和徐放上楼敲门。
　　门很快打开，以谢出墨为首的四个看上去不像科学家，更像是死宅的家伙穿着CN队长的T恤欢迎他们。
　　两人进门的时候，谢出墨还从身后拿出一个吹卷口哨：“嘟嘟~~”
　　程小阳进了屋，一眼望去，是各式各样的手办收藏和游戏机，他有点傻眼，这真的是科学家的公寓吗。
　　他转头朝徐放认真的说道：“我有点后悔没好好学习当科学家了。”
　　徐放：“你？你反正也没那脑子，后不后悔你都当不成。”
　　谢出墨在一旁点点头：“物理学是研究大至宇宙，小至基本粒子等一切物质最基本的运动形式和规律，是最伟大的科学，只有聪明的人才能在物理理论中遨游，一般人就只能做做连俊德这样的实验工作。”
　　连俊德：“你少说两句没人把你当哑巴。”
　　谢出墨：“为什么直到现在你都不敢面对自己不够聪明的事实？”
　　连俊德：“……”
　　程小阳感觉自己看到了科学界的徐放，他有点明白徐放之前为什么提醒他别后悔了。
　　徐放：“今晚吃什么？”
　　谢出墨热情的介绍道：“今天我们吃泰国菜。”
　　徐放看看程小阳，露出得意的小表情。
　　程小阳很是无语，总觉得事有蹊跷。
　　几个人热情的请徐放和程小阳坐下，谢出墨积极的问道：“我那篇有关《论超级英雄能力》的研究报告，你看了吗？”
　　“如果我说，我同意不制作有关变异鸟人的超级英雄，你会让我坐你的专座吗？如果我没猜错的话，你的位置在那里？”徐放指了指沙发左手边的位置。
　　谢出墨惊讶的张大嘴，表情变得格外纠结。
　　旁边的三个小伙伴也没想到，徐放一来就使出凌厉的手段压制住了烦人精谢出墨。
　　徐放站在专座旁，朝谢出墨抛出第二个诱饵：“如果我说，我准备请你成为皮皮侠超级英雄系列的荣誉粉丝，以后可以免费获得超级英雄系列影片的首映票，以及未来出席超英系列周边展会的入场券呢？”
　　包括谢出墨在内，四个小伙伴捂着胸口，纷纷倒退，对这个大礼包会砸中自己，感到难以置信。
　　连俊德拉了一下谢出墨的袖子：“坐一下你的专座而已，你犹豫什么？”
　　谢出墨不满：“犹豫什么？你知不知道……”
　　这次不等他说完，徐放就慢悠悠的说道：“我知道啊，在这个不断变化的世界中，这是唯一一个连续点，如果将你的人生比作四维笛卡尔坐标系里的一个函数，在你第一次坐上那儿的时候，那个座的坐标就是(0，0，0，0)。”
　　这下四个小伙伴更惊讶了。
　　徐放接着说道：“那么问题来了，你愿不愿意为了成为超级英雄系列的荣誉粉丝，出卖你专座的使用权呢？”
　　谢出墨往后一仰，感觉徐放为他抛出了一个很大的难题。
　　作为一名物理学家，从不相信神和鬼的人，他突然觉得徐放这家伙可能是个披着人皮的恶魔。
　　徐放抛出第三个饵：“我甚至可以让你草拟一份合同！”
　　谢出墨捂着胸口：“哦~~~”
　　程小阳在旁边有点懵逼，什么情况？
　　“我觉得你已经做出选择了。”徐放露齿微笑，谢出墨和他的小伙伴们仿佛能从他的嘴角看到两个闪亮的小尖牙。
　　徐放在谢出墨痛心的哀嚎中，慢慢的坐到他的专座上。
　　“哦~~”谢出墨伸出手，好像失去了什么重要的宝贝，“ my precious……”
　　程小阳感觉这些科学家宝宝们也太可怜了，作为知情人和徐小皮日常作妖的受害者，他很想问问：“你们就没想过，他从来没打算设计鸟人英雄吗？”
　　徐放坐在沙发上，享用着谢出墨的专座和泰国菜。
　　程小阳看到谢出墨整个人坐立不安，很难理解他对专座的感情，只能当成是科学家的小怪癖。
　　再看看徐放：“你还是个人吗，把座位还给人家不好吗？”
　　谢出墨可怜兮兮的望着徐放。
　　徐放：“我这是让他明白荣誉粉丝的珍贵，需要付出什么才能获得这份荣誉。”
　　程小阳：“那其他人呢？”
　　谢出墨也意识到这个问题：“他们也什么都没付出啊？”
　　徐放语重心长的说道：“他们连专座都没有，相当于在这个不断变换的世界中，连一个（0，0，0，0）的坐标都没有，你还能希望他们付出什么呢？”
　　谢出墨一听，点点头：“你说的对。”
　　三个小伙伴看徐放“欺负”谢出墨，热闹又愉快，没想到突然被开，如遭雷击。
　　感觉稳稳压制住这些人了，徐放才把自己的意图完全说出来，包括邀请他们几个成为荣誉粉丝，以及希望能够偶尔拍摄他们的日常作为素材等一系列要求。
　　在荣誉粉丝，超级英雄能力的建议权，首映票和周边展会门票都诸多好处的诱惑下，几个人迷迷糊糊就答应了。
　　程小阳在一旁看着徐放，他有预感，徐放现在一定在忍着邪恶的笑，而且忍的很辛苦。

第504章arrowman
　　聊完这些，徐放很贴心的让谢出墨准备一份合同，当然合同写完，相关条款他会酌情进行修改。
　　临走前，徐放站在门口，想了好半天才回忆起来，昂着头，信心满满的说道：“嗯，其实我在物理学方面也是有一定造诣的，比如你们有没有想过，宇宙很可能是一个多维超冷液体的表面呢？
　　我觉得这个想法，你们可以讨论一下！”
　　说完他就带着程小阳闪人了，他可不想和这些人讨论多维超冷液体表面的详细内容，因为他压根不知道。
　　徐放并不清楚，他此时转身的背景格外高大，在谢出墨等人眼里，就好像一个科学的巨人。
　　连俊德：“他刚才说了什么？宇宙有可能是一个多维超冷液体表面？”
　　谢出墨托着下巴：“嗯……嗯……为什么我没想到呢，哦，这是一个非常不错的理论，我们要好好讨论一下，人呢？”
　　等谢出墨回过神，徐放早就装完x跑了。
　　谢出墨跑到窗边推开窗，朝刚刚下楼的徐放喊道：“你究竟是什么人？”
　　徐放没想到谢出墨竟然如此执着，两手插兜，抬起头：“我是一朵卡哇柯南，是个名侦探。”
　　谢出墨：“……”
　　……
　　谢出墨效率一级棒，很快就拟好了合同，徐放详细看过之后，没觉得有什么问题，双方签字。
　　对这种有些儿戏的合同，季小秋也任由徐放乱来了，至于名誉粉丝的事情，她还有点兴趣。
　　之前徐放荣获“十大杰出青年”前后，官媒多次就他对粉丝的正确引导给予表扬，这次名誉粉丝的事情，只要做的好，似乎也能起到一个正向宣传的作用？
　　徐放没等季小秋详细研究，就一拍板，让人在官网上设计了新栏目，增添了荣誉粉丝名人堂，并添加了申请资格和入选条件的详细说明。
　　有不少网友没事会刷刷官网，企图第一时间看到新作品的发布消息，没想到刷着刷着，突然官网维护，再次上线，就出现了荣誉粉丝名人堂的专栏。
　　什么情况？
　　粉丝们好奇的点进去，发现名人堂里已经有人了，再看介绍，好高大上啊！
　　两个物理学家，一个天文学家，还有一个专攻航空航天领域的工程师。
　　这让不少粉丝生出一个念头：“同样是粉丝，差距这么大的吗？”
　　有人很快就找到了荣誉粉丝名人堂入选规则。
　　粉丝名人堂必须是在某个领域达到一定高度，或取得非凡成就的人才能入选。
　　粉丝名人堂暂时划分为飓浪音乐系列，皮皮侠超英宇宙系列，皮皮侠封神宇宙系列以及徐放个人粉系列。
　　一旦成为该系列粉丝名人堂成员，将免费获得该系列的演唱会、首映场以及展会的入场资格。
　　徐放的个人粉，还有希望受邀参加他的私人party，甚至未来能够参加他和魏婉的婚礼。
　　总结一下，想进粉丝名人堂，别考虑刷榜砸钱，没用的。
　　想进粉丝名人堂，就好好学习，天天向上，努力成为一个领域的佼佼者，为社会做贡献。
　　网友们有点傻眼，这准入门槛，好高大上啊。
　　有人想讽刺一下，都这么牛了，还在乎你这无聊的粉丝名人堂啊，可页面已经挂上的四个科学家名字，把这些讽刺直接堵了回去。
　　公寓里，谢出墨四个小伙伴看到自己的名字，超级高兴，准备玩一个通宵好好庆祝一下。
　　徐放是没机会通宵了，项文楠病好了。
　　在医院打点滴的时候，项文楠无聊的想了很多徐放可能作妖的事情，却怎么都没想到他竟然弄出一个荣誉粉丝名人堂。
　　第二天拍戏的时候，看到徐放志得意满的出现在片场，项文楠忍不住问道：“我就好奇，我要是再病几天，你还准备做什么？”
　　徐放：“项导你这话说的，你要病还不好，我作为你的好朋友，必须去探病，多陪你唠唠嗑啊。”
　　项文楠明白了，徐放阶段性的作妖结束了。
　　“可以安心拍戏了吧？”
　　“可以了，好几天没穿机甲，我都快忘了我是一个超级英雄来着。”
　　项文楠：“……”
　　戏精徐放再次穿上机甲，化身箭侠，在片场折腾剧组。
　　这段时间，罗扬等人的表演课终于结束了，只是突击训练，不见得会让他们的演技大幅度提高，但是这个过程，让他们系统的掌握了未来练习的方向。
　　钱到位了，陈老板也不再藏着掖着，公司的股权变动早晚会被发现，还不如眼下配合新项目宣传一下。
　　这一天，娱乐圈传出重磅消息，飓浪皮皮侠入股叽歪娱乐，两家公司达成合作协议。
　　叽歪娱乐准备筹拍电视剧《都市侠盗》，主要角色将由Flower Boy的五个人出演。
　　对于第一个消息，大家也就惊讶了那么一两秒。
　　叽歪娱乐资金出问题的消息不是秘密，虽然大家普遍认为撑过去问题不大，但融资也是一个可行方案。
　　入股的是徐放，联系魏婉在叽歪娱乐的地位，就更不意外了。
　　所以在惊讶了一两秒之后，大家的反应普遍就是平淡的点点头：“嗯，徐放已经不满足一个人一个人挖，终于开始连根拔了，第一家就是为他提供出道平台的公司，心狠手辣啊。”
　　大伙甚至在网上兴致勃勃的讨论，下一家会是谁。
　　本来没多大的事，被网友们这一渲染，搞得圈里风声鹤唳，不少人给陈老板打电话，想试探徐放下阶段的计划。
　　陈老板表示我真不知道，可其他人不信啊：“哼哼，行，你现在和徐放是一伙的了。”
　　躺枪的陈老板欲哭无泪。
　　至于叽歪娱乐进军电视剧的消息，大家也挺感兴趣，虽然第一部电视剧是由公司旗下艺人组合主演，明显是捧自家艺人。
　　这种情况换作以往，多半会“烂片预定”，但这次情况不同。
　　《都市侠盗》从名字看，不好说是不是偶像剧，至少看题材，应该挺有趣的。
　　而且这部剧是徐放入股叽歪娱乐推出的一部电视剧，他皮是皮，可作品质量一直没得说，似乎可以期待一下？
　　大家议论纷纷的时候，徐放正在片场装x呢：“I’m arrow-man。”
　　项文楠点点头：“贱人，没错了。”

第505章把自己坑了
　　年底了，徐放觉得自己度过了充实又愉快的一年，虽然人在片场，但他还是很挂念即将召开的公司年会。
　　毕竟是公司搬家后第一次开年会，这一年公司也取得了非常不错的成绩，一定要办的喜庆些。
　　徐放不挂念还好，他一挂念，以季小秋为首的公司高层倍感压力，生怕这家伙又有什么鬼点子。
　　徐放休息之余，一直在思考如何把年会办的壕而不俗，点子他倒是想了不少，比如租一艘游轮什么的。
　　只是想了又想，他还是放弃了，对普通员工来说，办的再热闹，都不如实际发到手里的福利。
　　当然主要还是因为项文楠根本不给他机会，年会就给他放半天假，够干嘛的呀！
　　飓浪皮皮侠两家公司都采用十三薪+绩效的制度，年底还会发一些乱七八糟的东西，福利满满，徐放这次大手一挥，再多发一个月薪水。
　　对此季小秋是没有任何意见的，发点钱总比让这家伙作妖强。
　　徐放在电话里不住的抱怨：“唉，今年因为拍戏，没能办成万圣party，圣诞也要拍戏，元旦还要拍戏，我怎么就这么苦啊。”
　　季小秋全当没听见，她本来还想说年会大奖准备了新马泰十日游，只是话到嘴边收住了，她觉得暂时不要刺激徐放的神经比较好。
　　“休息时间到了。”这边正聊着呢，片场传来项文楠的招呼声。
　　徐放只能放下电话，起身拿起机甲配套的弓箭，瞄准项文楠。
　　察觉到身后有傻气，项文楠回头，果然看到徐放在嘚瑟，没好气的瞪了一眼。
　　徐放也不怕，嘴上还“嗖”的配了个音。
　　项文楠：“……”
　　片场重新开始拍戏，公司那边突然涌来一批记者。
　　听说有记者找上门，季小秋第一反应是徐放又做了什么，不过想想徐放最近一直憋在片场，可能和他无关。
　　“哪里的记者？”季小秋问道。
　　前台：“呃……有娱乐媒体的记者，还有《现代物理》、《走进科学》、《科学世界》等学术期刊杂志的记者。”
　　好吧，还是和他有关。
　　季小秋无奈又疑惑：“学术期刊？”
　　前台小姐姐：“是的，他们希望能采访徐总，听说最近一篇学术界反响强烈的论文的论点，是徐总首先提出来的。”
　　前台小姐姐一边说，一边看着眼前一群期待的期刊记者，很怕自己复述错了。
　　等他说完，一群记者纷纷点头，表示就是这样。
　　季小秋：“？？？”
　　她怎么都想不明白，徐放在娱乐圈作妖也就罢了，这怎么都闯进科学界了？
　　“你负责招待一下他们，我现在下去。”她觉得这事还得从长计议，一边下楼，一边给徐放打电话，不过没人接，拍戏开始，徐放就把手机条静音了。
　　季小秋打电话的时候，已经有另一批记者赶到片场蹲点。
　　得知有记者来访，项文楠也挺诧异，今天不是宣传采访日，记者来了他们也不会接待，圈里都懂，是哪些菜鸟这么不懂规矩？
　　他正要赶人呢，就听工作人员把对方的身份和目的复述了一遍。
　　项文楠：“现代物理？走进科学？”
　　工作人员看着项文楠见鬼的表情，也犹豫着点点头，不太确定：“他们是这么说的，还有证件，也可能是假冒的？”
　　项文楠感觉事情有点不太对，也没直接赶人：“你让他们等等，休息时间再说。”
　　“好的。”工作人员说完就出去了。
　　为了让徐放专心拍戏，项文楠什么都没说，继续拍摄。
　　录影棚是全封闭的，记者们看不到里面的情况，等的很焦急。
　　大概过了两个小时，剧组休息二十分钟，项文楠才朝徐放喊道：“记者找。”
　　徐放：“记者？今天不是采访日吧？”
　　项文楠点点头，故意不解释：“是的，找你的。”
　　徐放疑惑的往棚外面走，见项文楠跟在后面，问道：“我怎么感觉你不怀好意啊？”
　　项文楠：“呵呵呵。”
　　他就想看看，徐放是怎么走进科学的，这也太滑稽了。
　　平时片场出没的记者，徐放都面熟，偶尔还会给他们送点鲜榨黄瓜汁什么的，可是今天来的都是一群生面孔。
　　徐放一出来，记者们就围上来了。
　　“请问‘宇宙很可能是一个多维超冷液体的表面’这个理论是你提出来的吗？”
　　“请问你是如何想到这个理论的？”
　　“请问你和帝都大学理论物理学家谢出墨是什么关系？”
　　徐放在出来的时候，想的无非是电影的事情，他都准备在这无聊的日子里，和记者们好好皮一下了。
　　可事情和他想的完全不一样，他手里拿着对A，对方甩两个幺鸡出来是什么意思。
　　“什么情况？”徐放茫然，他有种预感，自己常在河边皮，终于把自己皮进去了。
　　果然记者们飞快的和他解释：“你不知道吗？帝都大学理论物理学家谢出墨，也就是你们公司的荣誉粉丝，最近发表了一篇学术论文，他在论文中提到，‘宇宙很可能是一个多维超冷液体的表面’这一核心论点，是由你提出来的。”
　　徐放：“能给我看看吗？”
　　记者们早有准备，直接把论文递到徐放面前，甚至都标注好了。
　　通篇数万字的论文，加上复杂的计算公式，全部由谢出墨独立完成，徐放发现他的名字，整篇论文只出现过两次。
　　如果不是其中一次是署名，就写在谢出墨后面，可能根本不会有人留意到他。
　　“我们已经和谢出墨确认过了，他说提出这个观点的是你。”
　　徐放就很气，他刚想说“你们认错了”来着。
　　他突然意识到问题在哪了，这要是连俊德小透明，大家的关注肯定会集中在谢出墨身上，要怪就怪自己太火了，像那天边的红日，艳艳灼灼，想低调都不行。
　　“真是自己装的x，哭着也得装完啊。”徐放内心反思，嘴上非常非常谦虚的说道，“啊，我只是随口一说，没想到会为谢出墨提供灵感，大家应该关注真正做出学术贡献的人，我呢，真要说就是牛顿头上的那颗苹果。”
　　项文楠在一旁，不敢置信，又大开眼界。
　　不信的是徐放这家伙真能“走进科学”，开眼界的是，这魂淡上央视专访都没这么谦虚过。
　　这是被外星人绑架之后调包了吧？！

第506章扮猪吃老虎？
　　徐放的话，记者们哪会满意，不过他说了什么，先记下来。
　　期刊杂志的记者们，还比较尊重客观事实，认真记录，娱乐圈听到风声跟来凑热闹的记者们，就真是看热闹不嫌事大，一个个感觉发现了宝藏，已经开始编辑新闻了。
　　看着这些记者，徐放很想说我请你们吃皮皮虾，你们就当这事没发生过怎么样。
　　他也就只能想想了，没多久，娱乐圈就出现了相关新闻。
　　学术界的新闻，关注的人不多，毕竟关注了也看不懂，可娱乐圈就不一样了，流量高，附上“徐放”二字就已经是阅读数的保证，眼下“徐放”竟然和“科学”放在一起，吸睛没商量。
　　网友们好奇的点进来，仔细看了看，揉揉眼，又看了一遍。
　　第一反应是：沙雕小编又瞎鸡儿写新闻，为流量脸都不要了，不对，就没要过脸。
　　等看到大媒体也纷纷贴出同样的新闻。
　　第二反应是：果然现在大媒体也不要节操了，公众号抄论坛，论坛抄微博，微博抄新闻网，新闻网再抄公众号，一点消息能转无数手，套娃无极限。
　　直到有学术圈的粉丝，把权威网站甚至是论文本身都扒出来了，才让网友们认识到，这%￥#的竟然是真的？！
　　一群网友已经不知道该用什么样的心情，什么样的表情来面对这件事了。
　　“隐藏学霸？”
　　“这……学霸已经不足以形容了吧，过于高端了。”
　　“怪不得徐放天天鼓励我们好好学习，追星要在不影响生活的基础上，原来他一直有隐藏身份啊。”
　　“这什么多维超冷液体表面，谁能给解释解释？通篇看完，只有四个字能形容我此时的感受。”
　　“一脸懵逼，我替你说了。”
　　“我要能解释，我说不定也能进皮皮侠荣誉粉丝名人堂了。”
　　“咦，这论文不是谢出墨写的吗，就是粉丝名人堂里面的，徐放提出观点，他负责写论文？”
　　“看来这荣誉粉丝名人堂的门槛是真的高啊。”
　　网友们的讨论很快就把徐放顶上热搜了。
　　平时上热搜，徐放既不兴奋，也不难受，就是平平静静“哦，又上了啊”的样子，可这次不同。
　　徐放给季小秋打电话：“那个，找人锁一下热度，把热搜给我降下来啊。”
　　季小秋：“你是谁？你绝对不是徐放！”
　　徐放：“……”
　　季小秋在公司也接受了采访，还有最近没事的程小阳，也没躲过。
　　不止他们，在名侦探网友们的帮助下，记者们很快就找到了徐放的大学、高中、初中以及小学、幼儿园大班的老师和同学。
　　哦，还有徐放的弟弟徐凡。
　　徐凡如今正式步入高三，要开始为高考冲刺了，以他的学习成绩，加把劲去帝都大学是很有机会的。
　　“哼哼，学历碾压！”徐凡一想到真上了帝都大学，能和魂淡老哥嘚瑟，就很开心。
　　以后魂淡老哥有采访，提起他这个弟弟，帝都大学高材生！也不见得比他差多少吧。
　　徐凡想到这，心里平衡了不少。
　　谁知今天课间，班主任突然面色古怪的找到他，说有记者来学校希望能耽误他一点时间，做一个简短的采访。
　　徐凡：“？？？”
　　班主任：“和你哥有关。”
　　徐凡：“！！！”
　　不知道魂淡老哥又做了什么，知觉告诉他，绝对不是好事！
　　徐凡无奈的跟着班主任去见记者。
　　十分钟后……
　　“你们说谁？我哥？可玩笑吧！”徐凡了解事情经过后，感觉认知崩坏。
　　这魂淡哥哥成绩虽然没那么烂，中等水平，但一直奉行的是“六十分万岁，多一分浪费，少一分犯罪”的，这你突然说他提出的科学观点，被帝都大学物理学家写成论文，在学术界反响强烈，你不是在逗我玩吧。
　　采访的记者：“我们也了解到你哥学生时期，成绩比较普通，有没有可能他实际很聪明，只是对学习缺乏热情。”
　　徐凡：“我能考满分，可我偏不？”
　　记者：“对对对！有没有可能你哥故意藏拙？”
　　徐凡差点就脱口而出，反驳这荒谬的论调了，可是转念一想，自己在采访的时候诋毁老哥，回家可能被爸妈揍，去帝都可能会被老哥揍，而且说了媒体可能还不信，何必呢。
　　于是他故作沉吟，半晌后：“你这么一说我想起来了，确实有这个可能，他经常拿起一本练习册，嘟囔没意思。”
　　“就像这样。”徐凡说着，从桌上拿起一本书，做出不屑的表情，丢到一旁。
　　记者们一看，感觉挖到了猛料，面露喜色，纷纷嘀咕着“果然如此”，将徐凡的话一字不落的记录下来。
　　徐凡不知道自己老哥又在搞什么，心里哼哼：“既然你喜欢搞事，我就帮你推波助澜好了。”
　　徐放要是知道自己这个蠢弟弟在坑他，肯定第一时间杀回去收拾他。
　　本来一件很小众的事情，在网上愈演愈烈。
　　晚上徐放回家，魏婉笑着迎上来：“我的天才老公回来喽。”
　　徐放眯着眼睛：“你说的天才，指什么？”
　　“你说呢？隐藏学霸，物理小王子，学术明星。”魏婉开心的细数这一天网友们为徐放起的新绰号。
　　徐放：“……”
　　“原来你这么聪明啊，我找到那篇论文看了看，一点都不懂。”魏婉说着，还打算拿手机念两段。
　　徐放哪会给她这个机会，搂着她拿过手机：“其实我也不懂，别看了。”
　　魏婉轻哼着玩笑道：“哼哼，不信你，小凡都说了，你小时候就深藏不露，对自己媳妇也藏拙啊。”
　　徐放：“嗯？这小子说什么了？”
　　魏婉重新拿回手机，找到和徐凡相关的采访给他看。
　　徐放看完差点吐血，这小子总算逮到机会坑他一把大的了，什么能考满分偏偏故意答错，扮猪吃老虎，这说的是他吗？
　　徐放咬牙：“今年过年，我不让他屁股开几朵花，他就不知道花儿为什么这样红！”
　　某物理学家们的公寓里，谢出墨正坐在电脑前，一边浏览一边抱怨：“为什么，为什么大家都在讨论徐放？
　　如果一定要说的话，他是《CN队长》里制作血清的博士，我才是把这份力量发扬光大的CN队长！”
　　连俊德笑嘻嘻的解释道：“可现实刚好反过来，你才是死掉的博士。”
　　谢出墨：“Oh~NO！”

第507章我在他家呢
　　晚上季小秋打电话过来：“有好几个期刊杂志希望对你进行专访，你能不能空出一天时间啊？
　　对了，那什么‘多维超冷液体表面’真是你提出来的？”
　　听季小秋问出这个问题，程小阳在一旁不说话，徐放装x的时候，他就在现场，这也是他百思不得其解事情，难道自己这么多年真的被骗了？
　　一想到这，程小阳就气抖冷，当初两个咸鱼对着七八十分的考卷嘿嘿嘿的时候，这魂淡背地里是个能考满分的大佬？
　　陷入瞎想的程小阳越来越不可自拔，徐放在他心里的形象，已经无法用“黑化”来形容，简直是混沌的深渊，不可探知的黑洞。
　　徐放尽可能的敷衍着：“呃……我瞎说的，谁知道真被谢出墨整出一篇论文来，我也没想到啊！”
　　季小秋：“我现在已经分辨不出你哪句话是真的，哪句是假的了。”
　　徐放感觉很冤枉：“我真是随口一说，热搜还没降下来吗？”
　　季小秋冷哼：“热搜榜可以撤，但是各大娱乐媒体早就跟风转载了，网上都在热议，光撤热搜有什么用，掩耳盗铃啊？
　　而且现在很多期刊杂志等着采访呢，连外网都有相关报道，学术圈都在关注，你躲不掉的。”
　　徐放：“要不咱们先想办法转移一下网友们的注意力？”
　　季小秋：“你又想干嘛？”
　　徐放：“emmm……我想想，要不让人放几张《箭侠》的路透图，拍的模糊点，让人能看到机甲的轮廓就行了，讨论讨论《箭侠》不比研究论文香多了。”
　　季小秋：“你为了摆脱这事，还真是无所不用其极啊，这么怂，看样这理论真是你随口说的。”
　　徐放：“是的呀，真让我去访谈上聊理论物理，我听都听不懂，云里雾里像个傻子似的，我这帅气睿智的形象得受多大影响啊！
　　我觉得就这样，让大家知道我为科学理论做出了那么一丢丢贡献就行了，还能保持神秘。”
　　季小秋：“呵呵呵。”
　　徐放咬牙：“快点，你不发图，我就直播发福利了！”
　　季小秋笑：“好吧，我去安排。”
　　粉丝们正吃瓜吃的开心呢，试图不放过任何蛛丝马迹，来证明徐放是隐藏在娱乐圈里的顶尖科学家。
　　徐放看到这种议论就觉得离谱，可网友们乐此不疲。
　　“你们有没有注意到，徐放的小学老师说他在班上考试一直排在15-20名，他的初中和高中老师也是这么说的。”
　　“有有有，我也看采访了，小学、初中和高中，不同学校，不同班级，学科的深度也在增加，可他能稳定排在15-20，说明是有意控制啊。”
　　徐放都快哭了，我真不是故意的。
　　过了许久，季小秋那边终于行动了，一张拍摄非常模糊的《箭侠》片场照出现在网上。
　　照片是一个粉丝数非常多的大V营销号贴出来的，标题十分醒目：“冒死潜入片场，为大家带来徐放的真面目！”
　　大家以为又有什么新瓜，连忙涌过去，这才发现和他想的不一样。
　　“图片也太糊了，工欲善其事必先利其器的道理不懂吗？干你们这行的，设备这么糙过分了吧？”
　　“手机拍也不至于这么不清楚吧，片场中间那是什么？”
　　“蓝白色系，看着像机器人？”
　　“弓系机甲？”
　　“woc，我一直以为《箭侠》就是徐放拿着弓箭射射射。”
　　“注意河蟹！”
　　“emmm……这图片出现的时机有点微妙啊，不会是徐放丢出来转移注意力的吧？我觉得这更说明，他想隐藏自己不为人知的身份和能力！我现在觉得，他不仅有着超凡的艺术创造力，科学家级别的知识水平，说不定还真有超能力！”
　　看着ID顶着“徐放粉丝侦探团”的标签，徐放开始思考怎么把这个群搞掉，太过分了！
　　谁知这人说完，竟然得到网友们的一致赞同。
　　徐放唉声叹气，朝魏婉说道：“我要真被抓去做研究，你一定要救我啊。”
　　“好的呀！”魏婉为两只猫梳毛，把小媳妇抱在怀里，朝他笑道，“到时候我和小媳妇、雪花一起去救你。”
　　小媳妇不屑的喵了一声，表示救不救要看心情。
　　叮咚。
　　门铃声突然响起，时间已经是晚上，徐放很纳闷谁会这个时候来找他。
　　他一边往门口走一边问道：“谁啊？”
　　“查水表！”
　　徐放身体下意识的哆嗦了一下，不过很快反应过来，这不是顾忱的声音吗。
　　“贱人！”徐放吐槽着打开门，心里那个虚啊，他觉得自己今天着实有点受惊过度。
　　这才只是一个“多维超冷液体表面”就出现这么大的节奏，要是他再来一个“超不对称”理论……
　　“好可怕。”徐放嘟囔着。
　　“什么好可怕？”顾忱走进来，手里拎着一只鸡，“这是韩芸家里送过来的，他爸妈退休在农村包了一小片地，养养鸡养养鸭，我是不明白现在怎么都流行这个，回归自然吗？
　　反正呢，他爸妈说这鸡是吃谷子长大的，没有任何激素，一共送了三只，我们哪吃得了，这不便宜你了。”
　　徐放不满：“送鸡就送鸡，你查什么水表？”
　　“哈哈，开个玩笑。”
　　徐放：“你今天没刷微博？”
　　“没，我这不刚把韩芸爸妈送走吗，主要是把婚礼的日子定下来了，明年三月，请帖等做好了再给你。”
　　徐放挤出笑容：“恭喜啊。”
　　顾忱好奇：“你这蔫头耷脑的，微博上又起什么节奏了？”
　　徐放：“没什么，你不需要知道，你回去也别看微博啊，不看微博我们还是好朋友。”
　　铃铃铃……
　　这时顾忱的电话响了，他看了一眼，是王智耀打来的，于是朝徐放指指手机，接通电话：“喂？”
　　就听电话里，王智耀超级八卦的说道：“今天的新闻看了吗，徐放可能是隐藏的超级科学家，网上说的可玄乎了，你平时住他家楼下，有没有注意到他平时有什么反常啊？”
　　王智耀的声音，清晰的从电话里传出来。
　　徐放：“……”
　　顾忱看看徐放，很想说他就没一天不反常的：“咳咳，你能不能小点声，我就在他家呢！”

第508章没经验
　　“哈哈，打扰了……”王智耀飞快的撂下电话。
　　顾忱看看徐放，就要打开微博。
　　徐放：“呔！”
　　想阻止顾忱看微博是不可能的，在他这不看，回去了也能看啊，于是徐放果断撵人。
　　顾忱：“过分了啊，我才刚刚给你送了礼，魏婉你不说说她？”
　　魏婉出来和顾忱打招呼，笑道：“那再坐一会？我去给你倒杯水。”
　　顾忱想了想，觉得自己留在这不是找刺激吗，赶紧摇头：“不了不了，我走了。”
　　送走顾忱，徐放倒在沙发上：“果然是想出名容易，想低调难啊！”
　　说出去也不怕别人打他！
　　说着，他还唱了起来：“像我这样优秀的人，本该低调过一生，怎么二十多年到头来，一不小心成了神。
　　徐小皮是永远滴神~魏婉是徐小皮滴人~”
　　魏婉来到他身旁坐下，笑道：“你又不烦恼了是吧？”
　　徐放：“我这是破罐子破摔，低调是没用了，只能看我操作了！”
　　魏婉：“？？？”
　　……
　　徐放第二天正常拍戏，和项文楠商量之后，决定两天后空出半天，让他去接受采访。
　　项文楠昨晚回去，好奇之下也去翻了翻网上热议的论文，看了一页就两眼一抹黑，睡着了。
　　这种过于高端的理论，让他实在没底气阻止徐放接受采访，说不定是为人类未来做贡献呢。
　　不止项文楠，片场其他人看徐放的眼光，也都发生了变化，本来就复杂的情绪里，似乎又多了一丝敬仰和怀疑。
　　敬仰是对他可能隐藏的科学家身份，怀疑则是针对他身上的合金机甲。
　　这家伙当初斥巨资打造全合金的机甲，很可能不是为了拍戏，是打算偷偷摸摸自己改装吧。
　　如果哪天在空中看到这机甲，他们一定不会觉得意外！
　　徐放从来没想到有一天，竟然人人都比他戏精。
　　网友们的注意力虽然因为《箭侠》的剧照有短时间的转移，不过电影还是没有真人故事有吸引力啊。
　　“应该强制徐放去做测试，看看他到底有么有隐藏超能力。”
　　“还是别强迫他吧，万一他本来是人类的好朋友，我们一下把他推到对立面怎么办？”
　　徐放：“……”
　　想要采访他的媒体有很多，有学术期刊，还有娱乐圈媒体。
　　学术期刊，徐放选择了《现代物理》杂志，准备到时候拉着谢出墨挡枪。
　　至于娱乐媒体就好办多了，随便找一家和公司关系不错的媒体，胡扯两句就行。
　　事情和他预料的差不多，期刊杂志的专访，谢出墨表现的非常积极，就差没把整篇论文涉及的物理知识，都科普一遍了。
　　徐放坐在一旁悠闲的听着，一点都不介意谢出墨抢话，甚至想泡一杯卡布奇诺。
　　在期刊杂志好不容易精准cue到他的时候，他也再一次抛出了“我就是牛顿头上的苹果”这一论调，展示了一下自己的谦虚形象，还赢得了期刊杂志的好感。
　　没想到期刊记者把这一论调，回抛给谢出墨：“对徐放的说法，你怎么看？”
　　徐放以为稳了，以谢出墨的性格，一定会赞同他的说法。
　　谁知道谢出墨说道：“不，我不同意，像我一样，徐放是这个世界上极少数的聪明人。”
　　徐放快疯了，他很怕谢出墨再抛出“其他人都是猴子”的言论，赶紧说道：“好了，这你就不用解释了。”
　　谢出墨想了想，点点头，似乎觉得和一群猴子确实没啥好解释的。
　　徐放暗暗松了口气。
　　期刊这边还是比较实事求是，因为除了观点，庞大的论文都是由谢出墨独立完成，报道的重点还是会放在谢出墨身上。
　　把他送走，徐放开始思考如何应对娱乐媒体了。
　　因为要采访的媒体太多，只选一两家相熟的媒体，很难封住其他人的嘴，于是徐放干脆召开了一场新闻发布会。
　　新闻发布会上，记者们踊跃提问。
　　“请问物理学家谢出墨先生没来吗？”
　　徐放：“他刚刚接受了《现代物理》的采访，之后还要和《走进科学》的编辑见面。
　　《现代物理》的采访，我和他是一起的，他说的很多理论，包括我和《现代物理》杂志的记者都很难理解，让他来我们这，不是浪费人家时间吗。”
　　记者：“你也听不懂吗？”
　　徐放：“我真的听不懂，我和谢出墨是偶然相遇，对他们这样的科学工作者，我是非常尊重的。
　　我本来是想多了解一下科学工作者们的日常生活，深入交流后，发现他们是一群很有意思的人，我就思考能否以此为题材，拍摄一部反映他们生活的剧集。
　　为了和他们交流，我翻看了许多相关书籍，当时只是打趣，凭印象胡乱掰扯出这样一个理论，没想到歪打正着，给了谢出墨一些灵感。
　　真正论证了这个理论的，是谢出墨博士，我作出的贡献非常微小，希望大家不要过分解读，我可不希望成为窃取科学家成果的卑劣小人。”
　　“那你初中、高中、大学时候的成绩，都是真实的吗？”
　　徐放：“绝对真实，我对灯……不，我可以对天发誓！”
　　“你真没有隐藏身份？”
　　徐放：“真没有。”
　　“也没有隐藏超能力？”
　　徐放无语：“你们都是哪来的记者啊？”
　　记者们也觉得，就算这家伙有超能力，也不可能告诉他们，于是：“那如果让你接受检测，你会同意吗？”
　　徐放：“怎么检，抽血可以，切片免谈！”
　　记者们感觉这问题也问得不太对。
　　大家平时在娱乐圈问八卦，也都是一针见血，尤其是遇到出轨啊，撕逼啊这种事，经常能把明星问的恼羞成怒。
　　可是涉及科学，他们没经验啊。
　　最后大家没办法，只能将话题扯回娱乐相关：“你之前说想要拍摄和科学家日常生活有关的剧集，这是不是意味着皮皮侠影业将要进军电视剧领域？”
　　徐放摇头：“皮皮侠影业未来的重点在两个电影宇宙上，电视剧项目，应该会由叽歪娱乐接手。
　　我知道大家对叽歪娱乐筹拍电视剧的能力感到怀疑，相信我，不会让大家失望的。
　　叽歪娱乐将要推出的第一部剧集是《都市侠盗》，大家应该都知道了吧……”
　　吧啦吧啦，徐放打起了广告。

第509章工具人计划
　　好不容易应付了新闻发布会，徐放回去的路上买了一盒可爱多犒劳自己。
　　魏婉回来的时候，就见他靠在沙发上，嘴上叼着可爱多，一手拿着笔在小本本上写写画画。
　　徐放有很多小本本，魏婉已经见怪不怪了，去换衣服的时候朝他提醒：“给我留一个呀。”
　　“冰箱里有！”
　　“噢。”
　　没一会，魏婉从屋里出来，拿了可爱多来到徐放身边：“又在写什么呢？”
　　看了一眼小本本的封面，写的是《徐小皮手记——反思篇》。
　　再瞅瞅徐放最新记录上的内容：千万不要在不熟悉的领域皮，容易玩脱！
　　魏婉对徐放手里这个小本本实在没什么印象，说明这《反思篇》很少用到。
　　“哼，写了也没见你看过呀。”
　　徐放伸手刮了一下她的脸蛋，笑眯眯的：“这不是给我看的，反省我都记在心里了，这本是未来给小小皮看的。”
　　魏婉笑着撇开头，咬了一口可爱多，嘟囔道：“什么小小皮，我可听不懂你在说什么。”
　　徐放想了想，把她搂过来，点点头：“也对，咱家我一个人皮就够了，这手册以后得封存起来，咱们养个小小乖就行了。”
　　写完小本本，徐放搂着魏婉，拿手机刷微博，心里想着接下来的规划。
　　就算没有这次学术意外，他也准备拍一部情景喜剧。
　　不考虑演员片酬的话，成本低，喜剧性又贴近生活，很容易被观众接受。
　　情景剧每一集之间相对独立，有很大的发挥空间，但是节奏不能松散，要不断的发生偶然、冲突和转折，不断的制造紧张感和期待感，这对编剧的要求非常高。
　　随着公司的项目越来越多，他自己是不可能亲力亲为的，能也不能！
　　最近两个电影宇宙的剧本，已经开始压榨他为数不多的休息时间，这种情况绝对不能持续下去。
　　必须培养出一批合格的工具人！
　　徐放想着呢，扭头一看，发现魏婉在拿着手机投票，好奇的询问：“这什么？”
　　“喵星娱乐发布的微博年终投票，好多奖项，我投你了。”
　　魏婉是看到了，随手投着玩，旁边的徐放好像找到了新的关注点，打开微博。
　　和以往差不多，什么最具人气奖，最佳影视剧男主角，最佳荧幕cp等等。
　　徐放翻了翻，突然发现今年多了一个“最佳情侣奖”，他对别的奖项是没兴趣的，但是最佳情侣奖必须拿下！
　　徐放如今对撒狗粮有着非同一般的执着。
　　“来，拍张照，我换个头像。”徐放拉着魏婉，举着手机，很没创意的比了一个心形。
　　迅速搞定，更换头像。
　　网友们已经看过了下午的专访和新闻发布会，对徐放的说法，信的人不多。
　　不过在徐放不断重申下，大家也认识到继续揪着徐放，对真正完成理论论证的科学工作者，是非常不尊重的。
　　网友们的注意力，重新转移到备受期待的影视作品上，包括《箭侠》的片场照，明年贺岁档的《黑客帝国3》等等。
　　粉丝们正在网上乱逛呢，就发现徐放的微博头像突然换成了情侣合照。
　　众人大惊！
　　“什么情况？”
　　“这是……领证了？”
　　“怎么可能，新闻发布会结束的时候，民政局都下班了。”
　　“又不一定是今天去领的。”
　　徐放觉得最近粉丝们脑洞都比较大，迅速发微博：“咳咳，喵星娱乐的投票，大家看我头像，懂的都懂。”
　　网上经常有各种媒体投票，喵星娱乐每年的年终盛典前都会在网上弄一轮投票，徐放从来没参与过，这次怎么回事？
　　开始大家还以为徐放为转移注意力，已经不择手段了。
　　如今看看情侣头像，再看看今年喵星娱乐新增的“最佳情侣奖”，别说懂的都懂，不懂的也懂了。
　　这是为了撒狗粮不择手段了！
　　“不投。”
　　“你求求我，算了，求我也不投。”
　　徐放见大伙不给面子，哼哼着发了第二条：“既然大家这么没动力，我给你们唱首歌吧。”
　　都是老粉了，谁不知道这时候唱的歌能要人命，于是大家表面傲娇，实则委曲求全的表示：“那就随手投一个吧，也不占多少时间。”
　　徐放八点发的微博，九点半，喵星娱乐“最佳情侣奖”的投票里，他和魏婉的选项就一骑绝尘，把第二名甩的看不见人影了。
　　平时这种投票，各粉丝群争的很激烈，这次大家非常平静。
　　“放弃吧，睡觉去。”
　　“我看看。”有人好奇去看了一眼投票数。
　　emmm……“徐放&魏婉”已经七位数了，第二名还在努力突破五位数，战力差距极大。
　　于是在徐放的降维打击下，一批准备熬夜的人都被劝退了，大家该吃吃该睡睡，不再为投票操心。
　　无形中，徐放又一次起到了净化娱乐圈环境的作用！
　　晚上徐妈打电话过来，学术圈的事情，显然也波及到家里了。
　　徐妈听了徐放的解释，很干脆的说道：“我就说不可能嘛，虽然我和你爸都挺聪明，生出你这么个不着调的孩子搞搞娱乐，还做出点成绩也说得过去，你要是有科学家的头脑，我就得拉着你去做亲子鉴定了，别是医院抱错了！”
　　徐放吐槽：“抱错了，你还打算还回去咋滴？”
　　徐妈：“你要就这么一直不着调，就算抱错了，我和你爸也得留着你，免得你去祸害别人家，你要是成了科学家，有出息了，那是得考虑还回去。”
　　徐放：“……”
　　徐妈：“好了，不跟你说了，让我和小婉说两句。”
　　徐放赶紧把电话交给魏婉，他是真拿自己这亲妈没招。
　　去书房，找程小阳和季小秋开了个群聊，徐放把物色编剧的事情说了一下。
　　季小秋：“还用你说，我早就留意了，今年各影视戏剧学院的应届毕业生，还有在校的好苗子，我都有留意，不过这方面，我的鉴别能力有限，虽然不少人在校成绩优异，但是否符合公司的标准，得由你来决定。”
　　徐放多懒啊：“我还得拍戏，程小阳最近没事，让他负责面试，我最后把关就行了，嗯，就这么愉快的决定了！”

第510章他来了
　　徐放最近很委屈，大家都说他偷懒，他也确实在努力偷懒。
　　可以往他偷懒都是按天甚至按星期算的，最近他一天很努力的偷懒也只能抢出一两个小时。
　　剧组因为项文楠生病和他制造的学术意外，进度落后了不少，眼下在努力追赶进度。
　　白天忙完，回去之后，徐放还得和大洋彼岸的杰洛特保持交流，为即将开机的《蝙蝠侠》提出建议。
　　聊完这些，他还得忙作曲，赶剧本。
　　忙得快哭了！
　　魏婉为他切了水果，走进书房的时候，徐放正两手放在胸前结印：“卡给本薪挪九次！”
　　魏婉：“？？？”
　　徐放抬头：“哦，我在练习分身术。”
　　魏婉把果盘放到桌子上，走到他身后帮他按压太阳穴，温柔的说道：“累了啊，要不要休息会？”
　　徐放：“没事，我有很多办法安慰自己。”
　　魏婉：“什么办法？”
　　徐放：“累的时候我就告诉自己，不就是拍戏作曲写剧本吗，不比回家继承家业轻松多了啊。”
　　魏婉有点后悔问出这个问题，两秒后，她又问了一个让她更后悔的问题：“如果家里的企业没你想的那么累呢？”
　　徐放：“那我也不回去，我回去了，徐凡这家伙就有机会跑出来撒欢了，他可不像我，会做这么多有意义的事情！
　　我是在为CN的音乐和影视发展做贡献，为CN的文化走向世界做贡献，同时努力以身作则，扭转国内被人们诟病的娱乐圈环境。
　　徐凡这小子要是跑出来，指不定跑哪哈皮呢。
　　咦，为什么不帮我揉了，媳妇别走啊。”
　　“听不下去了。”魏婉头也不回离开书房，发现徐放也溜了出来，“你怎么出来了？”
　　“时间不早了，我要哄你睡觉啊。”
　　“你是哄我睡觉，还是不打算让我睡啊。”
　　“等会你就知道了。”
　　…………
　　……
　　杰洛特的ATG影业得到皮皮侠的授权，准备拍摄《蝙蝠侠》的消息在北美引起了广泛讨论。
　　《CN队长》的上映，成功激发了观众们的英雄情结。
　　皮皮侠的外网留言板上，有不少影迷联名提议，希望皮皮侠的超英宇宙能设计一个属于西方的超级英雄。
　　北美不少影业公司，也在考虑打造一个新的超英宇宙。
　　《蝙蝠侠》的到来，可以说满足了影迷们的诉求，又阻碍了其他影视公司的计划。
　　如今皮皮侠影业已经得到了北美观众的认可，尤其徐放，在国内某些粉丝闲得无聊，把他的“传奇·皮”事迹翻译成多国语言发到外网之后，他如今的人气已经跻身国际一线。
　　加上ATG和皮皮侠有过合作，《巫师》的质量大家都看在眼里，所以对即将开拍的《蝙蝠侠》，北美观众非常期待。
　　《蝙蝠侠》开机之后，徐放和杰洛特的联系就少了，和事前准备不同，拍摄还是由导演来把控，他在国内该提的建议都说完了，再帮不上什么忙。
　　而且他最近的压力也很大，《箭侠》进入收尾阶段，动作戏的增多，让他没法再穿着沉重的合金装甲嘚瑟，只能换成玻璃纤维制作的备用装，即便如此，每天拍完戏，他还是像条死鱼。
　　“为什么不给我找替身，你就是找机会报复我！”徐放躺在地上吐槽。
　　项文楠一本正经：“你不懂，在我眼里，没有替身演员能替代你，你的皮已经是由内而外的气质，举手投足都散发着贱意，哪怕穿着机甲也无法掩藏，如果找替身，不止我，观众也一眼就能看出来。”
　　徐放：“你说清楚，你说的是哪个jian？”
　　项文楠：“剑，不对，箭，反正你自己理解吧。”
　　《箭侠》过完元旦才能杀青，这还是进度追的不错的结果，只不过徐放执着的“最佳情侣奖”，应该是没办法去现场领奖了。
　　眼瞅着颁奖日就要到了，徐放在片场振臂高呼：“让项导再得一场感冒吧！”
　　之后一群工作人员就看到项文楠追着徐放在片场里绕了好几圈。
　　结果第二天，徐放一到片场就乐了，就见项文楠黑着脸宣布：“因为工程事故，这边得停电两天。”
　　徐放算算日子，不说话，就笑嘻嘻的看着项文楠。
　　项文楠一个箭步跑过来揪住他的领子：“说啊，是不是你雇人挖断电缆的。”
　　徐放义正言辞：“我这么正能量的人，'杰出青年'的获得者，能干出这种事吗？”
　　大家想想也觉得不可能，但潜意识似乎又有点反对。
　　没办法，项文楠只能给徐放又放了两天假，正好他也能抽出点时间盯着《黑客帝国3》的后期制作。
　　最近两边忙，他也有点吃不消，之前的急性肠胃炎就是累的。
　　魏婉的全球巡演刚刚结束，这次巡演非常成功。
　　考虑到她如今的人气和影响力，陈老板也看不上小通告了，所以魏婉最近比较清闲。
　　当然徐放把功劳都揽到了自己身上，他现在好歹也是叽歪娱乐的股东了，陈老板能不给这个面子吗！
　　本来已经打算拒绝喵星娱乐，时来运转，徐放赶紧让胡杨通知对方，并且订好机票。
　　丁鹏在家照顾俞芊，A.D.C已经有新的经纪人接手，但徐放这边，大多工作都落在了胡杨身上。
　　好在他这两年也锻炼的差不多了，办事很牢靠，迅速联系喵星娱乐，告知徐放的行程。
　　喵星娱乐其实也没想到他会去，毕竟大家都知道《箭侠》还在拍摄。
　　接到通知，喵星娱乐高层：“emmm……最佳情侣将的吸引力就这么大吗？”
　　喵星娱乐立刻让人修改已经制作好的海报，把本来以为不会出席的徐放加上去，还是C位。
　　海报发布，网友们也很疑惑：“徐放会来？”
　　有帝都的网友，揭露真相，把片场因为施工断电的事情说了一遍。
　　结果网友们纷纷不信邪。
　　“没有备用发电机？徐放偷走了？”
　　“断电？不会是徐放干的吧！”
　　“我觉得他为了这个‘最佳情侣奖’，什么都做的出来！”
　　“我有预感，狗粮，他来了！”

第511章拒绝超车
　　上飞机的时候，魏婉就发现徐放神神秘秘，拿着微信不知道在跟谁聊天，眉开眼笑的。
　　她有些好奇的问：“什么高兴事？”
　　徐放随口回答：“咱妈问我想吃什么。”
　　魏婉：“？？？”
　　徐放这才反应过来：“我没和你说吗，年终盛典结束，不住酒店，去你家。”
　　魏婉一听就知道这家伙有目的，哼哼：“去我家干嘛？”
　　徐放像个特务似的，左顾右盼，确保没人听见才凑到魏婉耳边说道：“说错了，不是去你家，是去咱家。
　　我这两天打探到，程小阳这家伙正在偷偷摸摸和季小秋商量领证的事情，他完全忘了我好心等他的情义，不知廉耻的想要弯道超车，怎么能给他这个机会！
　　等年终盛典结束，去你家，问咱爸妈借户口本用用呀，婚礼的日子可以再选，我觉得证是不是应该先领一下，你说呢？”
　　魏婉有点小惊讶，随后咬着嘴唇伸手捏着徐放的脸颊往两边拉，气呼呼的：“都不和我商量的吗？”
　　徐放：“需要吗？”
　　魏婉：“不需要吗？”
　　徐放犹犹豫豫：“我觉得以你非我不嫁的态度，不太需要吧。”
　　“烦死你了！”魏婉还是心疼他，没把他的脸扯成大饼，松开手，轻哼道，“如果你也是非我不娶的话，确实不太需要呢。”
　　说完她微红着脸，把头扭到另一侧，拉开窗户的挡板，看外面云海翻腾，心情也波澜起伏。
　　徐放拉着她的手，两根手指在她手心上跳着舞，魏婉没回头，对着窗外露出甜美的笑容。
　　下飞机，两人手牵手去吃饭。
　　喵星娱乐已经官宣两人会出席，所以两人出现在魔都机场的事情，并不让人意外。
　　看状态，两人都神采奕奕的，网友们很无语。
　　“多大个腕啊，不就是一个‘最佳情侣奖’吗，领金曲奖的时候都没见他们这么兴奋。”
　　“不对吧……领金曲奖的时候这俩人也一个劲撒狗粮来着。”
　　“魏婉拿奖从台上跳下，被徐放接住的画面，我现在还记忆犹新！”
　　“算了算，徐放和魏婉这两年，好像没怎么出席过各大典礼和颁奖仪式，走红毯都少了。”
　　“别说，还挺怀念的。”
　　“饿了吗。”
　　“是啊，刚叫了宅急送。”
　　两人去吃午饭，魏婉托着脸颊看着他：“我妈说给你做什么好吃的？”
　　徐放纠正：“咱妈咱妈。”
　　魏婉白了他一眼，嘟着嘴：“快说。”
　　徐放：“剁椒鱼头，还有豆腐汤，干炸小黄鱼。”
　　魏婉疑惑：“这不都是我爱吃的吗。”
　　徐放：“是啊，不过是我点的，我就不能爱吃吗？！”
　　魏婉拉着他的手，探身过去轻轻亲了一下他的脸颊：“奖励你的。”
　　徐放扭过头，指着另一边脸：“这边这边。”
　　魏婉不好意思：“有人看呢。”
　　徐放惊了：“刚才你都不在意。”
　　“刚才是冲动了。”魏婉低头吃着面。
　　徐放：“耍赖啊。”
　　魏婉不抬头：“是的呀。”
　　这两人过于旁若无人，坐在身后几位可怜的社畜单身狗，在饱受摧残后，突然听到旁边的服务员问：“您好，确认一下点单，有……”
　　还没等服务员说完，几个人对视一眼：“咱们应该吃不了这么多吧？”
　　“是啊，点多了，感觉没那么饿。”
　　“嗯……我看刚刚那盘羊排就不要了。”
　　“拔丝地瓜也不要了，太甜了。”
　　本来没点几个菜，又退了两盘，送走了服务员，一桌人异口同声道：“嗯，也好，省钱了。”
　　店里的经理很是无语是，有明星来是好事，能促进消费。
　　可今天来的这两位有点特殊，店里客人是多了，可这单有问题啊。
　　他这店菜量又不大，你们三五个人一桌的，就点两盘菜能吃饱吗，过分了吧！
　　“嗝~”
　　正想着，他自己也突然打了个饱嗝，看看表，他开始自我怀疑：“我中午没吃饭吧？吃了吗？没吃吧？”
　　徐放和魏婉吃过饭，就去酒店休息，顺便化妆换衣服。
　　虽然有一阵子没走红毯了，但是现在只要两人出现，就是焦点，喵星娱乐那边给他们安排在非常靠后的出场顺序。
　　这也让两人能在酒店多休息一会。
　　魏婉化妆比较久，徐放拿着平板电脑和程小阳视频。
　　最近程小阳已经开始物色编剧，徐放也把几个写了开篇的情景喜剧剧本发给他做参考。
　　程小阳现在也养成了看剧本，脑子里自动演绎的习惯，他实在不想承认看徐放发过来的《生活大爆炸》《老友记》和《武林外传》等剧本，人都要笑傻了。
　　“能写出这种水平的，不太好找吧？”
　　徐放怒怼：“好找还用你找啊？好找我去大街上随便抓两个不就得了，我这是在锻炼你的眼光！”
　　程小阳：“放屁，你就是懒，你要不懒，把这些剧本写完不就行了，还找什么编剧。”
　　“你当我三头六臂还是会影分身啊，要用发展的眼光看问题，就算我能写，难道让我写一辈子？
　　别说了，好好找，动起来，你现在有大把的时间和精力，要用心知道吗？”
　　徐放说完就在心里哼哼：“忙起来就没时间去领证了，等我领完了再给你放假。”
　　程小阳：“我总觉得你有阴谋。”
　　徐放：“你想多了，不信我直视你的眼睛。”
　　“滚！”
　　“别啊，再让我打发一会时间。”
　　程小阳怒：“你拿我打发时间呢？”
　　徐放：“其实我是拿你水字数呢。”
　　“滚！”
　　徐放滚了，等魏婉化完妆，两人算好时间乘车出发。
　　年底天黑的很早，两人抵达会场的时候，太阳已经彻底落山。
　　会场周围灯火通明，看到外面的记者，徐放很想打造一个镜子面具戴在脸上，来一个全额反弹，闪瞎他们的眼。
　　或者在身上挂一个无线音响，拿麦克风送他们一首《绿旋风》。
　　“来了来了。”
　　记者们很兴奋，举起相机。
　　下了车，徐放朝身旁的魏婉说道：“要不是你，我就一溜跑过去了。”
　　魏婉眨眨眼：“那跑呀？”
　　“真的？”
　　“走喽。”魏婉拉着徐放，迈开脚步。
　　准备拍摄的记者，就见两人像风儿一样，奔了过去。

第512章睡不着
　　很多明星十分在意的红毯，两人全然没当回事，开开心心就溜过去了，只不过走到红毯尽头，在背景板前签字拍照是免不了的。
　　司仪很晕：“为什么要跑啊？”
　　徐放：“我开心。”
　　司仪：“……”
　　CN语言博大精深，这话他该怎么理解呢，是不是嘲讽，到底是不是啊？！
　　走进会场和大伙打招呼，第一次来的时候，大多数都是陌生人，现在不一样了，一眼望去，一半的熟人。
　　偶尔有刚冒头的小鲜肉出现，也在犹豫是不是主动过来和他打招呼。
　　年终盛典的座位安排一直都有讲究，徐放第一次参加，附近就是谢怀彦这些熟人。
　　现在他身旁已经升级为李戎、吴茂、顾忱这些人了。
　　见到他，顾忱还挺惊讶，小声问道：“电缆真是你挖断的？”
　　徐放：“别闹！”
　　等人到齐，年终盛典开始，大家看着节目，私下小声聊聊天，抽空上去领个奖。
　　年终盛典的奖项花样百出，说人手一个太夸张，不过只要人气在线，都会找个由头送一个奖杯。
　　徐放眼神不时往旁边的李戎身上瞄。
　　虽然不是女人，对视线没那么敏感，但架不住徐放这厮太肆无忌惮，看得李戎浑身不得劲。
　　“你看我干什么，看你媳妇啊。”李戎忍不住说道。
　　吴茂叹了口气，在他旁边解释：“还不明白吗？你合约快到期了，你这是被黄鼠狼盯上了。”
　　“什么黄鼠狼，别乱说。”徐放不满，转向李戎，笑眯眯，两手下意识的搓了搓，“师兄好身手，有没有兴趣入伙啊？”
　　李戎：“……”
　　解救他的是现场主持人，发了一圈奖，终于发到“最佳情侣”了。
　　一点悬念都没有，徐放和魏婉成功获奖，两人携手款款上台。
　　主持人笑道：“我觉得这真是本年度最没有悬念的奖项了，微博投票也达到了一个史无前例的数字。”
　　徐放：“别用形容词，具体多少啊？”
　　主持人：“……”
　　徐放：“功课没做好！”
　　后台导播一拍脑门，台上的主持是今年刚招的新人，还没对付过徐放，大意了，应该给他提醒的。
　　“哈哈，不为难你了。”徐放看向大家，“好久没给大家唱歌了，获奖的时候，当然要唱歌了，唉，顾忱你们别想着溜啊！”
　　说着他还努力安慰大家：“是我媳妇经常唱的，挺好听的，真的。”
　　魏婉：“？？？”
　　徐放清唱：“无解的眼神心像海底针，光是猜测我食欲不振，有点烦人又有点迷人……”
　　魏婉这下反应过来了，确实唱过呢：“浪漫没天份反应够迟钝，不够谨慎花挑错颜色，但很矛盾喜欢你的笨……”
　　“微笑再美再甜不是你的，都不特别。”
　　“眼泪再苦再咸有你安慰，又是晴天。”
　　“全世界我只对你有感觉。”
　　两人的清唱完全hold住场，一听不是福利歌，大家还挺期待，毕竟徐放有段时间没发新歌了。
　　可是听了几句，就感觉还不如福利歌呢。
　　在睡不着和又甜又噎之间，后者好像更难受一点。
　　唱了歌，徐放还不忘借机打广告：“我最近听很多粉丝说想听歌了，明年应该会有新专辑和大家见面。
　　除了专辑，明年还会带给大家更多好的作品，我相信明年，我们会在彼此的陪伴下，迈向新的高度。”
　　徐放一边说，一边拉着魏婉的手。
　　这话可以解读的内容就比较多了，本来年终盛典的直播就是看脸的，内容没什么意思，网友们都是一边做别的，一边随便刷刷，听到徐放和魏婉唱歌才切回来。
　　这下有的讨论了。
　　“这话的意思是，明年要结婚了吧？”
　　“都订婚了，结婚也不意外，明年《箭侠》《黑客帝国3》都要上映，魏婉的独立电影也要拍摄，说新的巅峰很正常。”
　　网上讨论，徐放溜下来，不忘继续撩骚李戎：“戎哥，茂哥刚刚没有和你现身说法吗？来了皮皮侠，他把你的影帝都抢走了，你不考虑来我这抢回去吗？”
　　吴茂：“我靠，你过分了啊，渣男。”
　　李戎在一旁哈哈笑：“你这么说，我还真有点动心了。”
　　吴茂：“你还没看清他的本质吗，渣男啊！”
　　徐放：“我看你是不想戎哥好。”
　　几个人说说聊聊，看上去开玩笑没当真，至于李戎心里怎么想的，不不清楚了。
　　反正徐放没事就撩一下，万一成了呢。
　　因为要去魏婉家，徐放没有待到结束，稍早一些退场。
　　胡杨早就叫好了车，等在外面，一路将他们送到魏婉家。
　　两个多小时的车程，到的时候已经是深夜，魏爸魏妈还没睡，这次倒不用多准备一床被褥了，就是给魏婉住的房间打扫干净，换了新床单。
　　“这么晚才到，饿不饿？”魏妈埋怨着。
　　魏婉笑道：“不饿，妈，你和爸都困了吧，你们先休息吧，我们洗洗就睡。”
　　“那行，你们也累了，早点休息。”魏妈也没坚持，女儿回来，开开心心在她耳边小声道，“户口本都给你准备好了。”
　　魏婉轻轻跺脚：“妈~”
　　徐放凑过来：“说什么呢？”
　　魏婉伸手扶着徐放的脸把他推开，魏妈朝他眨眨眼。
　　魏爸虽然看徐放已经很顺眼了，但是对自己种的白菜终于要送人这件事，还是挺郁闷，朝徐放说道：“早点睡，明早陪我出去遛弯。”
　　“好嘞。”徐放哪敢不答应。
　　说了几句，魏爸魏妈就回房间了。
　　徐放洗漱之后，坐在床上思考，等魏婉回来，小声说道：“你说明天早上，你爸会怎么吓唬我？”
　　魏婉好笑的说道：“怎么不是咱爸了？”
　　徐放：“等他吓唬完就是了。”
　　魏婉两手搂着他的脖子，莞尔：“那你可要经得住啊。”
　　徐放想了想：“要不我让项文楠把机甲寄过来，穿着我有安全感。”
　　魏婉俏眼轻轻瞥了他一下，不理他的玩笑：“还不快点睡，养足精神。”
　　啪！
　　灯光熄灭。
　　几分钟后，徐放：“睡不着啊。”
　　魏婉转了个身，钻进他怀里：“现在呢？”
　　徐放：“emmm……更睡不着了。”

第513章高深莫测
　　徐放定了闹钟，第二天早早起床。
　　“你不起来吗？”徐放凑到魏婉身旁。
　　魏婉把被子往上拽了拽，半边脸埋在枕头里，睁开露在外面的那只眼，迷迷糊糊的说道：“昨晚睡的晚，让我再睡会，我想吃豆腐脑。”
　　“行吧。”徐放伸手戳了戳她的脸颊，穿好衣服去洗漱，做出一副我平时就起得这么早的样子。
　　等他走出卧室，魏爸也从另一个屋里出来，看看他：“睡的还好吗，昨天回来挺晚的，你要是累就回去再睡会，我自己出去遛遛。”
　　徐放心里嘟囔着“这是考验”“不是也是”的碎碎念，扬起笑脸：“不困，遛弯回来正好买几碗豆腐脑。”
　　魏爸：“小婉要的吧？”
　　徐放：“是的是的。”
　　看老实乖巧的徐放，魏爸就很想告诉他：“我又不是消息闭塞，天天上网看新闻，你皮成什么样不是人尽皆知的吗，有啥可装的。”
　　“走了。”魏爸带着徐放出门。
　　这附近徐放不止遛过一遍了，只是这次魏爸带他绕了条远路。
　　徐放脑洞大开，戏精附体，开始琢磨着这附近有没有深山老林，魏爸是不是连坑都挖好了，一旦自己不能让他满意，就把自己埋了？
　　徐放一直等着魏爸开口，连台词他都想好了，以“我就这一个宝贝女儿”开篇，吧啦吧啦。
　　可是等啊等，魏爸淡定的迈着步子，走几步甩甩手，看样子真是出来锻炼的。
　　“魏叔叔，你就没啥要说的？”徐放决定主动出击。
　　魏爸：“说什么，先走走，清醒清醒。”
　　徐放感觉魏爸这是先给他施加心里压力，战略非常高明啊！
　　魏爸也不是一句话没说，没事和他唠几句家常，问问他们工作累不累：“我听说做你们这行，作息都不太规律，熬夜是常有的事，要注意身体啊。”
　　徐放老实作答：“一般赶行程录节目会出现熬夜，或是没时间吃饭的情况，不过我和魏婉通告接的比较少，时间能自己掌控，作息还是比较规律的。”
　　魏爸点点头，聊着聊着突然停下脚步：“到了。”
　　徐放一听，赶紧绷紧神经，左右瞄着，观察地形，寻找掩体，结果一抬头：“？？？”
　　老干部活动中心！
　　活动中心大门没开，还没到时间，旁边倒是开了一个通往后院的偏门。
　　院子里有扭腰器、蹬力器等健身器械，专门为这些老人早上遛弯锻炼使用。
　　魏爸一进门，刚刚高大的形象转眼消失，地位一下就变成了小字辈。
　　“小魏来啦。”
　　“今天怎么来这么晚？”
　　一群老人在伸胳膊练腿，有练太极拳的，有练五禽戏的，还有坐在角落拉二胡的。
　　徐放觉得这院子里有点高深莫测，卧虎藏龙的味道了。
　　然后他就听到有老人问魏爸：“和你来这小伙子是谁啊，不会是你常说的女婿吧？”
　　“长的真不错。”
　　“我知道，前两年春晚，记不记得，常回家看看~回家看看~”有认出徐放的老人还哼了起来。
　　“哦哦，我想起来了，这歌我印象也深，长的真不错。”
　　“有出息啊，小魏你有福气，不像我家里，儿子老大不小了，也没让我抱上孙子。”
　　“要我说不抱就不抱，我家那个，当初我不同意，非要结，结了又离，唉，管不了喽，小魏你有福气。”
　　魏爸笑呵呵的：“是有福气，我这身体不好，还没到退休年龄就只能窝在家里，要不是女儿有本事，就难喽。
　　不过女孩大了，胳膊肘开始往外拐，这不就把男朋友带回来，准备结婚了。”
　　“好事啊，恭喜恭喜。”
　　“要我说，身体不好也没关系，女儿好，女婿也不错，以后就安心享福，活到哪天都不亏。”
　　徐放算是看出来了，魏爸叫他出来遛弯的目的，根本不是为了教育他，纯粹是为了炫耀啊。
　　就在他准备放松警惕的时候，一群老人围上来，拍拍肩膀，掐掐胳膊。
　　“挺壮实。”
　　“今年多大了？”
　　“多高啊。”
　　“结婚了对人家女儿好点知道不？”
　　徐放：“……”
　　他觉得自己真是太天真了，这不止是炫耀，还是借势，从早上出门，一步步将他带到埋伏里。
　　徐放辛苦应对着，扭头发现魏爸根本没有要给他解围的意思，问刚刚拉二胡的老人借了二胡，兴致勃勃的来了一段。
　　一小时后……
　　徐放拎着豆腐脑回到家，魏婉已经起床洗漱完毕，见他满脸疲惫，疑惑的接过袋子，看向魏爸：“爸，你和他说什么了？”
　　魏爸哼哼：“我可什么都没说啊，我没欺负他，别赖我。”
　　魏婉：“真的？”
　　徐放在一旁点点头：“真的。”
　　“听到了吧。”魏爸昂着头，去洗漱准备吃豆腐脑了，魏妈倒是猜出发生了什么，拍了他一下，“没个正行，欺负人家小徐。”
　　魏爸：“我没有！”
　　见魏婉一脸疑惑，徐放在她耳边如此这般一说。
　　魏婉噗嗤一笑：“还真是辛苦你了。”
　　徐放点头：“是啊是啊。”
　　见两人这才刚起来就甜甜蜜蜜，魏妈笑眯眯的，朝魏爸训道：“差不多了就行了，小徐根本不用你嘱咐，对女儿好着呢。”
　　魏爸：“以后呢。”
　　魏妈白了他一眼：“以后好不好，也不是你说什么就有用的，净瞎操心，别占着洗脸盆，人家也得洗手吃饭呢。”
　　魏爸一脸郁闷的被撵了出来。
　　徐放去洗手，四人坐在一起吃豆腐脑。
　　两人是下午的飞机，虽然魏妈嘴上和魏爸说不用叮嘱，不多离开前，拿户口本给徐放的时候，还是忍不住唠叨了几句：“我觉得我看人的眼光不错，我相信你会一直对小婉好，别让我失望啊。”
　　“当然不会了。”徐放自然是认真保证。
　　临走了，见母女俩眼睛都红红的，徐放想了想：“我明天要拍戏，小婉没事，要不把她的飞机改签吧，我一个人回去，让她在家多住几天。”
　　徐放说着，不给魏婉反对的机会，已经拿电话拨给胡杨，让他去办了。
　　魏婉挽着他：“那我住几天就回去，你注意安全。”
　　说着，她也不管父母就在眼前了，轻轻踮脚在徐放嘴上吻了一下。
　　魏爸魏妈：“……”
　　要不是还是把她赶走吧，多住几天干嘛呀。

第514章你别闹
　　徐放和胡杨做飞机回帝都，晚上程小阳过来接机发现魏婉不在，有点疑惑：“咦，你怎么把媳妇弄丢了？”
　　程小阳其实挺想用高兴的语气问一句“莫非你被甩啦”，可想想这俩人，没可能，他就不自己找怼了。
　　徐放：“想知道啊？就不告诉你！”
　　程小阳：“你大爷，我就不该来接你！说正事，我今天拿你给我的剧本当范本，让几个人试稿了，里面还有一个你的粉丝。”
　　徐放：“有我的粉丝不正常吗，别说戏剧学院了，晨练的老大爷里面还有不少我粉丝呢。”
　　程小阳：“你滚，让我说完。”
　　徐放就很想告诉他，我说的都是真的！
　　程小阳没理他：“我想想叫什么来着，对了，叫康明言，戏剧学院毕业，成绩优异，在校期间已经有两个剧本被版权公司买走，毕业有很多公司想要他，但是他想来咱们这。”
　　徐放得意洋洋：“怎么样，公司老板如此优秀，给你们省了多少事，降低了多少工作难度！”
　　程小阳：“是吗，我是没听哪个老板在业内被称为‘背着锄头和麻袋的黄鼠狼’，导致公司被人严防死守的，你说说这是谁啊？”
　　徐放：“我给你唱首歌吧。”
　　程小阳：“这是在机场高速，我跟你说，我这方向盘一抖，你就再没机会皮了知道吗。”
　　两个老板在互相吐槽，一旁的胡杨瑟瑟发抖，感觉自己的工作充满了危险。
　　回了家，徐放去瞅了瞅两只猫，家里有自动投喂机，程小阳也有钥匙，没事过来帮忙照顾一下，小媳妇和雪花过的很滋润，和平时没什么不同。
　　早上没睡好，徐放回家和魏婉报了一声平安，倒头就睡。
　　第二天去片场，他精神还不错，项文楠看看他：“奖也领到手了，舒服了？能好好拍戏了？”
　　徐放不满：“项导，你这是在质疑我的敬业精神，拍戏的时候，我一直都很认真的好吧，我喊“让项导再感冒两天”的时候，明明是休息时间。”
　　一群工作人员纷纷扶额，很担心刚复工第一天项导和徐放就打起来。
　　项文楠没动手，缓缓抛出三个字：“赶进度！”
　　徐放：“……”
　　项文楠说赶进度，真是一点都不含糊，骂人也更狠了，而且针对徐放比较明显。
　　大家都默不作声，生怕被殃及。
　　魏婉在家待了五天，回帝都的时候户口本也带回来了，不过徐放的户口的鲲城，两人在帝都没法领证。
　　除了公司开年会，项文楠稍早一些结束拍摄，让他晚上能赶到会场，其他时间都在加紧拍摄。
　　元旦不放假，对此徐放倒是没太多怨言，因为就算项文楠给假，民政局也不开门，领证的事情还要再等等。
　　徐放也不好继续喊“项导感冒”，他觉得人品是要攒的，总喊就不灵了。
　　好在程小阳和季小秋的户口也不在帝都，这俩人暂时也没时间去领证。
　　“再有半个月，哼哼。”徐放留意着拍摄进度，只要再等半个月，他就解放了！
　　而且他最近比较开心，拍摄到后半，开始有魏婉的戏份，媳妇在片场，心情很愉悦。
　　……
　　康明言毕业之后，完全无视手里众多条件优厚的offer，只向皮皮侠影业投递了简历。
　　对他这种行为，他身边的朋友只能称之为有本事就可以任性。
　　“皮皮侠影业不好进啊，徐放的两家公司，现在称得上业界最难，不如先去别的公司做出点成绩。”
　　这些话康明言听了不少，不过他想再等等，他现在不缺钱，大学期间卖出的两个剧本足够他很久的花销。
　　想进皮皮侠影业，不仅是粉丝原因。
　　在校内成绩优异，卖出第一个剧本的时候，他还有些得意，也是在那段时间，《黑客帝国》上映，之后皮皮侠影业的优秀作品一个接一个。
　　这让他在卖出第二个剧本前，撕掉了无数草纸，删除了无数文档，因为那段时间，看自己写什么都是垃圾。
　　直到第二个自己相对满意的剧本写完，成功卖出去，他才重拾自信。
　　他最初是徐放的歌迷，现在他对徐放的创造力无限崇拜，他觉得一个人能在影视和音乐上都做的如此出色，他的精神世界一定非常丰富。
　　“也许徐放的皮，是他保持精神世界活跃的秘诀？”康明言曾做过总结，还试图效仿。
　　可惜他实在皮的有些四不像，被揍了好几次，幸亏室友里有人天赋异禀，一米九八，几次及时出现，将他保了下来。
　　康明言觉得想要丰富精神世界，想要开拓思维，增长见识，一定要去皮皮侠影业和徐放学习才行。
　　他可不想随便去一家公司，按要求创作，渐渐的失去灵性，思维被桎梏，写着千篇一律的东西。
　　绝对不行！
　　也是在他最为焦虑的时候，叽歪娱乐联系他了，随后是程小阳亲自和他沟通，这是他没想到的。
　　程小阳也比较直接，发给他两个范本，要求他尽可能写出同等水平的剧本。
　　收到范本，康明言还有点激动：“是徐放老师创作的吗？”
　　“是。”程小阳回答的时候，下意识掏了掏耳朵，听有人叫徐放“老师”，怎么听怎么别扭。
　　怀着期待的心情打开两个剧本，康明言发现是两部情景剧的剧本，也不失望。
　　他虽然很想进入超英系列的团队，但是也愿意一步步来。
　　“《生活大爆炸》？讲什么的呢？”康明言一点点往下看，只是人物的设定，就让他开始期待接下来的故事走向。
　　看到几个天才科学家令人啼笑皆非的日常，他也忍不住跟着乐。
　　虽然毕业，离开学校，不过他还和室友合租一间房，晚上工作回来的室友一进门就听到一阵让人毛骨悚然的笑声。
　　就见康明言一边笑一边捶桌子，捶完了还摸着下巴自言自语：“果然想写出这种好剧本，理解徐放的精神世界，就要明白皮的精髓啊。”
　　室友大惊：“康！明！言！你别闹，我不是每次都能救到你的！”

第515章兄弟情深
　　元旦照常拍戏，晚上徐放请客，大家一起吃了顿热闹的。
　　在项文楠的敦促下，进度总算是赶上来了，元旦之后半个月，《箭侠》杀青，徐放撒花。
　　“终于结束了。”徐放和项文楠异口同声，然后两人对视一眼，体会着彼此说出这句话时内心的情绪。
　　徐放：“乛з乛”
　　项文楠：“……”
　　和项文楠说88，徐放开始在心里盘算，今年过年晚，离春晚还有半个多月的时间。
　　参加年终盛典前，他就接到了春晚邀约，前两年婉拒了邀约，今年拿了“杰出青年”，几次被树为正面典型，他觉得要是再拒绝，膨胀的自己就要被人拿针戳了。
　　节目已经提交上去，前两次彩排，都是他早早结束拍摄，抽空去的，离最终彩排还有一周时间，徐放决定趁这个机会和魏婉回家把证领了。
　　瞒着所有人，徐放订了机票，和魏婉乘上回家的飞机。
　　徐凡刚放假，高三上学期结束，整个高中的授课内容基本就结束了，过完年到六月，是突击备考的时间。
　　这学期，他期末考试660，卡在帝都大学分数线边缘，能不能进看运气。
　　这让他有点焦虑，他的成绩一直很稳定，不退步，但是也很难更进一步，刷题也不见效果。
　　“是不是我给自己的压力太大了，要不要放松一下？”徐凡来到客厅，拉上窗帘，打开电视。
　　半小时后，门外突然传来钥匙开门的声音，吓了徐凡一跳。
　　随后就见许久不见的魂淡老哥跳了进来：“啊哈，你在干什么，被我抓到了吧，竟然拉窗帘看……呃，你的爱好还是这么独特啊。”
　　就听电视里说着：“春天来了，万物复苏，大草原又到了动物们交配的季节。”
　　徐凡淡定的看着他：“是啊，我就爱看《动物世界》，不行吗。”
　　“行行行。”徐放想起下午不拉窗帘看电视，是会反光看不清来着。
　　徐凡冷哼：“怎么就你自己回来了，婉姐呢？”
　　“她包落车里了。”徐放把外套挂到衣架上，随口一问，正好踩雷：“期末考试怎么样啊？”
　　徐凡咬牙：“反正比你当年好，好多了。”
　　徐放：“我现在虽然不能一个揍你三十个了，但是揍一个还是没问题的，不对，我把机甲带回来，照样揍你三十个信不信啊。”
　　徐凡：“……”
　　他很想说不信来着，可是话到嘴边说不出口，不禁暗暗思考，难道是这魂淡老哥积威已久，童年的时候给他制造了心理阴影？
　　徐放去洗手，坐到徐凡旁边和他一起看《动物世界》，电视里正在播放公海龟和母海龟的故事。
　　没等徐放再开口，魏婉进来了，看到徐凡，笑道：“小凡也在啊，放假了？”
　　徐凡迎过去，扬起笑脸：“是啊，刚放，以往高三都是补课到过年才放假，不过这两年规定比较严格，就提早放了。”
　　魏婉：“考得怎么样？”
　　徐凡挠挠头：“还行，考了660。”
　　魏婉：“这么高吗，我那年文化课好不容易才考了608，还是超常发挥。”
　　徐凡：“很厉害了啊，婉姐你是走艺考路线，六百多的文化课成绩，很拔尖了吧？我还不行，成绩还得再高点，才能有更多选择的余地。”
　　徐放听这两人互吹，从沙发上跳起来：“什么意思，你这态度过于双标了吧，为什么你嫂子问你就回答，我问你就不说。”
　　徐凡：“我回答了啊，不是说比你当初考的好吗，你最多只能说，我用不同的方式回答了同一个问题。”
　　徐放开始捊袖子：“胆肥了哈。”
　　徐凡：“别过来啊，你揍我，我就往地上一躺，考不好都赖你。”
　　徐放：“……”
　　这操作怎么听起来这么熟悉。
　　“想吃什么？”魏婉问徐凡，朝徐放说道，“爸妈没回来，你去看看家里有没有菜了，咱俩去把菜买了吧。”
　　徐放看看徐凡：“别看动物世界了，去买菜跑跑腿，锻炼一下身体，有助于活跃脑细胞，突破瓶颈。
　　知道你为什么还差一点吗，就是因为死读书，脑子里每天都是题，细胞都厌倦了，你需要去尝试一下买菜，相信我，这会给你带来很多灵感的。”
　　徐凡：“以前你就是这么骗我去买零食的，以为我还会上当吗？”
　　徐放无奈的看看魏婉，摊开手：“时间过得好快啊，这小子不好糊弄了。”
　　徐凡：“……”
　　当着我的面说，真的好吗。
　　他想了想：“让我去也不是不行。”
　　徐放叹气：“说吧，想要什么？缺零花钱了？还是要签名？”
　　徐凡哼哼：“请我同学吃顿饭。”
　　徐放点点头：“懂了，就是都要呗，让我猜猜，女同学吧，需不需要我打扮的难看点，把你衬托一下？虽然很难，可能得把公司里的顶级化妆师叫来才能实现。”
　　徐凡怒：“少啰嗦，你去不去。”
　　徐放：“去去去，都有脾气了，没小时候好玩了。”
　　徐凡：“……”
　　看他表情不太对，徐放疑惑：“又咋了。”
　　徐凡：“你是不是和妈通过气了，他早上出门的时候才这么说过。”
　　徐放：“不，不是我和她通过气了，是她早就对我这么说过了，现在轮到你了。”
　　“那你就赶紧给她……”考虑到魏婉在，徐凡迅速刹车：“啊，我去买菜，我去买菜。”
　　“给你钱。”徐放在后面叫。
　　“不用，我有。”
　　等徐凡消失不见，魏婉才笑道：“真是长大了呢。”
　　徐放：“哈哈，是啊，都知道让我们赶紧造小人了。”
　　“说什么呢！”魏婉白了他一眼，“你还真让他自己去啊，赶紧跟着一起去。”
　　“高三了，还能不会买菜？”徐放虽然嘴里嘟囔着，还是跟了出去。
　　徐凡一见他：“你别跟着我啊。”
　　徐放：“怕围观？有我这么优秀的哥哥，在学校会不会很辛苦啊？有没有跟漂亮女同学表白的时候，她不好意思的说‘我其实喜欢你哥哥’啊？”
　　最后一句徐放是学着女声说的，让徐凡满头黑线，炸毛吼道：“要点脸行不，要点脸！家门不幸啊！”
　　徐放：“乛з乛”
　　徐凡：“……”

第516章集齐小本本
　　出了门，徐放就没再继续撩拨徐凡的神经，毕竟不是蠢萌的小孩子了，要适可而止。
　　“果然不好玩了啊。”徐放心里碎碎念，“想吃什么？我买单”
　　徐凡也不客气，去超市推了一辆购物车，开始往里搬东西，就在他把一辆车装满，打算尝试再推一辆的时候，徐放在旁边幽幽说道：“我说我买单，我可没说帮你拎啊。”
　　徐凡想了想，这才放弃再推一辆的想法，去补充了生鲜蔬菜，和徐放离开。
　　两人大包小卷的回了家，徐妈已经回来，正在沙发上拉着魏婉聊天，脸上兴高采烈的，应该是从魏婉那听说两人回来的目的了。
　　“总算没白养你这么大，办了件人事！”徐妈朝徐放表扬道。
　　徐放无语，怎么听起来不太像表扬呢，徐凡已经掏出零食，在旁边一边吃一边看戏了。
　　亲妈回来，自己地位瞬间下降，徐放决定不受这个气，回房间。
　　他如今的动向瞒不过人，狗仔拍两张照片网上一放，大家就都知道他和魏婉回鲲城了。
　　程小阳那边得到消息，发信息询问：“你怎么回去了？”
　　“我今年要上春晚，趁现在有空就回来呗。”徐放半真半假的说着，他决定暂时隐瞒目的，然后找个机会，一击制敌！
　　程小阳想想，也有没察觉有什么问题：“最近几个试稿的编剧，都把剧本发给我了，我抄送一份给你，你也看看。”
　　徐放：“行，我看看。”
　　打开邮箱，找到程小阳抄送给他的邮件，正好没事，他便一个个点开，认真看了起来。
　　从这些稿子就能看出来，每个人擅长的编剧方向都有所不同，有人感情戏写的细腻，有人冲突转折玩的溜。
　　“嗯……不太对味啊。”
　　“emmm……这个厉害了，情景喜剧写出了宫斗的感觉，牛皮！”
　　“哎呦，这个很有灵性啊。”
　　徐放一边看，一边心里做着点评。
　　情景喜剧并不好写，所有的要素都必须融入到一个或几个不大的空间里，要持续不断的制造笑点、冲突矛盾和转折，要兼顾每个人之间的戏份、关系和感情，要对台词的运用有着很高的造诣。
　　看到目前为止，这个叫康明言写的稿子，是契合度最高的。
　　看得出为了写科学家日常的情景喜剧，这家伙做了非常多的调查，里面的一些晦涩的科学笑话，徐放也是在网上搜索，看过解释才理解的。
　　而且徐放发现这人竟然把自己以往的事迹，进行了适度改编融入剧本：“嗯，看上去应该是我的粉丝没错了。”
　　不知不觉看了好一会，突然门外传来亲妈的批评声：“一回来就躲屋里，也不知道过来跟我说说话。”
　　徐放吐血：“不是你和儿媳妇聊得开心，没搭理我吗？”
　　徐妈掐腰：“不准顶嘴！”
　　徐放：“……”
　　客厅里徐凡突然很想放鞭炮。
　　徐放不得已，赶紧给程小阳回复：“我挺看好康明言的，其他也有不错的，你再观察观察，或者先招进来都行，不和你说了，亲妈召唤！”
　　程小阳一看，表示理解。
　　徐放去客厅作陪，十句话他也插不上两句，不过还是乖乖在旁边坐着，幸好可以拉着媳妇的小手揉揉捏捏，抽空瞥几眼电视里的《动物世界》，看看万物复苏的季节动物们都是怎么那啥的，要不真是无聊死了。
　　徐爸回来的晚，见他突然跑回来，稍稍意外，却不激动，想也知道不是回来继承家业的。
　　不过听说两人想领证，还是很高兴。
　　既然徐放已经和魏婉父母那边通过气，两家也见过好多次面了，没理由不同意，吃过饭，徐妈就把户口本拿出来了。
　　“娶了这么好的媳妇，心里要有点数，对小婉好点，否则揍你啊。”徐妈把户口本递给徐放。
　　“知道知道。”徐放去接，还没抓住呢，徐妈突然一抽手。
　　徐放：“？？？”
　　徐妈：“领了证，就赶紧给我选日子，就这两年，不准再拖了，听到没？”
　　“好的好的。”徐放也不管亲妈说什么，先答应再说。
　　结果去接的时候，徐妈又抽了回去。
　　徐放晕：“妈，你啥意思？”
　　徐妈：“你等等，让我想想还有什么想说的。”
　　徐放：“你看小婉都着急了。”
　　魏婉拍他：“我哪有。”
　　不过这招挺好用，他说完徐妈就笑眯眯的把户口本放到魏婉手里：“他欺负你就跟我说，揍他。”
　　徐妈扬起拳头。
　　徐放：“……”
　　行吧，反正给了就行。
　　徐爸在一旁都看不过去了，摇摇头，默默的喝着自己的小酒，喝酒就是喝一个气氛，这酒可比应酬的时候喝得开心多了。
　　拿到两本户口本，两个身份证和三张2寸红底照片，徐放有种集齐七龙珠的感觉。
　　“嘿嘿嘿，收获媳妇一枚。”徐放朝旁边的魏婉笑道。
　　魏婉轻轻白了他一眼：“看你美的。”
　　徐放把手里的东西放好，“你看上去也很高兴啊。”
　　“能不高兴吗！”
　　“明天要不要早起，赶在第一个登记？”
　　魏婉想了想，点点头：“好啊，你能起来吗？”
　　徐放搬出最近的一次实际经历：“我陪咱爸遛弯的时候，你可是还在睡懒觉呢！”
　　“是呢，那今天也早点睡吧。”魏婉把闹钟拨到五点。
　　徐放懵：“民政局八点半上班，五点太夸张了吧？”
　　魏婉轻哼：“就五点！”
　　关灯睡觉。
　　第二天五点闹钟响，魏婉把徐放推了起来，没想到徐爸徐妈也起的挺早，这喜庆的日子大家都有点睡不着，除了徐凡。
　　看着房门紧闭，徐放凑过去贴着门听了听，有隐隐的鼾声。
　　“哼，没心没肺。”徐放哼哼着，和魏婉吃过饭，就乔装打扮出门前往民政局。
　　起得早，不过收拾一番，六点半快七点两人才到，刚到门口没一会，后面就来了一对新人。
　　女方还有点惊讶：“竟然还有更早的？”
　　徐放和魏婉相视一笑，魏婉露出一个得意洋洋的小表情：“五点起没错吧。”
　　“没错没错。”徐放点头。

第517章要一架飞机
　　零下七八度的冬天，徐放和魏婉穿着羽绒服，戴着围脖和帽子，捂得严严实实，后面赶来的情侣，没认出他们。
　　两人靠在一起，考虑到还要等一个多小时，想找个话题和徐放聊聊天：“幸好今天风不大，要不我肯定等开门再来，进去排队不比在外面吹北风强啊。”
　　徐放：“我不一样，我风云无阻，别说刮北风了，就是下刀子，我也会义无反顾的来排队！”
　　魏婉挽着徐放，在他耳边小声笑道：“吹牛！”
　　徐放：“怎么是吹呢，你这么好的媳妇，按我妈的话，打着灯笼都找不到，别说下刀子了，就是今天彗星撞过来，我也要来！”
　　毕竟不熟，旁边的情侣也不好明着吐槽，男方在心里默默的哼着：“舔狗，我就不一样！”
　　女方：“好冷啊，那边是不是有买热饮的？”
　　男方飞快的说道：“你在这等着，我这就去！”
　　冲出去买热饮，男方走着走着，突然感觉哪里不对劲，总觉得在什么地方见过这两人，可惜围脖挡了半边脸，不太好认。
　　还等在门口的女方，听到魏婉说话，笑道：“你声音真好听。”
　　徐放：“有眼光，平时喜欢听歌吧？”
　　女方：“是啊。”
　　徐放好奇的询问：“你喜欢听谁的歌？徐放还是魏婉的？不会喜欢听顾忱的吧！”
　　女方笑道：“我喜欢听A.D.C组合的歌！”
　　徐放：“……”
　　看徐放满脸郁闷，魏婉在一旁偷笑。
　　等男方买热饮回来，又有一对情侣过来，喜气洋洋：“呀，有人啦，没赶上第一个。”
　　能一大早没开门就来民政局门口排队的，99%都是来结婚的，离婚没这么热情。
　　渐渐的人越来越多，不到八点半，门口就排了十几对。
　　徐放看看魏婉：“我是不是无意选了一个好日子，平时这么早，应该不会有这么多人才对啊。”
　　身后的情侣，男方惊奇道：“你们没选日子？一时冲动？”
　　女方：“今天确实是个吉日，我妈说今天宜嫁娶，天作良缘，同心永结，财盛家宁。”
　　“不是冲动，平时比较忙。”徐放解释了一声，朝魏婉笑道，“我运气一直棒棒的！”
　　魏婉眉眼弯弯，笑着靠在他肩上，因为歪过头，捂在嘴上的围巾滑下来。
　　虽然她很快就伸手拉上去，但这短短一瞬，足够让和他们说话的情侣认出来了。
　　“啊！你是……”
　　“嘘！”徐放伸出手指，努力“嘘”过去，“保密啊，今天这么有缘，送你们A.D.C演唱会的门票。”
　　女方一听，兴奋的点头，连忙捂住嘴，左右看看，又抓住身旁的男人，认真叮嘱：“不准乱说啊！”
　　男方刚刚还在心里吐槽呢：“领个证都没时间，装，接着装！”
　　现在他心里还是在吐槽：“娶魏婉你都能拖到现在，徐放你是我偶像！”
　　充满期待的等候一个多小时，每一分每一秒都特别漫长。
　　八点，民政局的工作人员陆续到岗，看到外面一对对情侣，工作人员都见怪不怪了。
　　又过了一会，保安出来，打开大门：“先进来吧，不过八点半才会开始办公，你们先排号。”
　　外边冷，一群人赶紧跟着进去，聚在大厅里。
　　屋里也挺凉，空调刚开，要过一会才能暖和起来。
　　八点半，徐放和魏婉总算是站在了登记窗口前，递上证件。
　　负责登记的是个年轻的女孩，可能刚通过公务员或事业编考试进来的，脸上带着些许困意，应该还在怀念温暖的被窝。
　　接过证件，女孩看过去，随后目光就钉在了上面，一秒……两秒……
　　过了好一会，她才揉揉眼睛，抬起头看向徐放和魏婉。
　　“证件没什么问题吧？”徐放朝她露出一个加菲猫式的笑容
　　“没……没有。”女孩摇摇头，感觉所有困意都不翼而飞，内心格外激动，很想和朋友们炫耀一下，“我是给徐放和魏婉登记结婚的人！”
　　“填一下《申请结婚登记声明书》。”女孩把申请书递过去，眼里闪着小星星，工作意愿max！
　　徐放和魏婉对视一眼，一笔一划在上面认真签上名字，可不敢用平时签名那一套。
　　“好啦。”魏婉看着自己的小楷，幸福满满，感觉是签字最开心的一次。
　　材料提交上去，审查大概只用了十五分钟，两人就把结婚证拿到手了。
　　牵着手走出民政局，徐放站在门口，抬起头，一只手遮在眼前：“你有没有发现，阳光比刚来的时候更明媚了。”
　　魏婉抿嘴笑，轻轻点头，很配合的附和他：“是的是的。”
　　徐放感叹：“感觉世界都不一样了，你看到远处五彩的朝霞没有，还有那云上看着咱们的独角兽。”
　　“过了啊！”魏婉见他戏精附体，拉着他赶紧走。
　　上车回家，两人一进门，徐妈就冲过来：“领了吗，领了吗？”
　　徐放亮出结婚证给亲妈展示：“那必须的。”
　　徐妈拍拍胸膛，松了口气：“领了就好，我这心里一块大石头也算落地了，我刚才坐在沙发上眯了一会，就梦到小婉走到一半，突然发现你小子不靠谱，把你甩了。”
　　“……”扭头看向魏婉，徐放忍不住吐槽，“看到了吧，我妈比我戏精多了。”
　　“小兔崽子，敢说你妈戏精，欠揍是吧。”徐妈撵着徐放转了几圈，回来拉着魏婉，“和你爸妈说了没？”
　　魏婉笑道：“路上就打电话了。”
　　徐妈点点头，早就做好了打算：“你今天没事吧，一会带你去买东西。”
　　魏婉赶紧说道：“啊，不用了，我什么都不缺的。”
　　徐放在一旁四仰八叉的躺在沙发上：“去呀，为啥不去，要一架飞机，咱俩回帝都就不用买票了。”
　　大好的日子，徐妈觉得揍徐放属于浪费时间，没理他，朝魏婉说道：“什么不用，虽然婚礼没办，但是都登记了，你是我名正言顺的儿媳妇了，你就当陪我去的，必须去！”
　　“好的妈。”魏婉有些不好意思的说道。
　　徐妈一听这称呼，眉开眼笑。

第518章人弄来了
　　徐放一直观察着网上的动静，在网上冲浪两小时，发现消息并没有泄露出去。
　　徐凡吃过早餐就在房间里刷题，心里祈祷着魂淡老哥千万别来骚扰他，可惜这是不可能滴。
　　无聊了，徐放过来找他：“玩游戏不？”
　　徐凡：“我要学习！”
　　徐放：“要我辅导你吗？”
　　徐凡拿出一张卷子，推过去：“来来来，你告诉我这道几何题怎么做。”
　　徐放过去看了几眼，拿起笔，刷刷刷还真写出来了。
　　徐凡有点懵，真能做出来？
　　徐放轻描淡写一个巴豆弹在蠢弟弟的脑门上，冷哼着教育道：“瞧不起你哥怎么着，知道为什么我会做，你不会吗，这不仅仅是知识水平的差距，还是思维层次的差距！
　　我走过的路，虽然不比你吃过的米多，但绝对比你吃过的瓜多，区区一道几何题就想难住我，天真！”
　　徐凡捂着额头，咬牙切齿：“来来来，你再做一道。”
　　徐放又看了一眼，“嘁”的一声，丢下笔：“这么简单你都不会，我给你写出来，怎么帮助你思考进步，算了，你确实不能玩游戏，好好刷题吧。”
　　说完他就溜了，徐凡在旁边狠狠吐槽着“无耻”，同时感慨自己运气怎么这么差，竟然第一道题让他瞎猫撞上死耗子，装了好大一个x！
　　“看到弟弟在做题就不忍心打扰，我真是个好哥哥啊。”徐放把自己扔回到沙发上，享受难得的悠闲。
　　谁知刚躺下，就收到程小阳的短信，说已经约了几个试稿的编剧面试。
　　聊到康明言，两人都挺看好，徐放想了想，把自己的打算发给程小阳，让他看着安排。
　　程小阳看完：“emmm……坑的又不是我，就随他去吧。”
　　……
　　对于徐放突然回家这件事，虽然解释很合理，但是程小阳总觉得有古怪，他可以对自己的第六感发誓，这是阴谋的味道！
　　可惜手里的事情让他没空深思，要面试的编剧已经到了。
　　程小阳去卫生间整理了一下仪容，回房间之后让前台领面试的编剧进来。
　　康明言是第一次来皮皮侠影业，有种梦想即将实现的雀跃。
　　在室友的严正警告下，他没有盲目的丰富自己的精神世界。
　　他现在也认识到，皮这种技能不是随随便便就能练成的，没天赋的情况下，必须系统的学习，如果能进入皮皮侠，他决定好好观察一下徐放。
　　进了面试间，康明言一眼就认出程小阳，连忙问好：“程导好，我是康明言。”
　　他没说太多，简历和试稿就在程小阳手里。
　　“坐。”程小阳听着有人叫程导，心里美滋滋，比什么程哥、程总愉悦多了，更别提那傻乎乎的“程二哈”。
　　“咳咳。”程小阳轻咳两声，“我就不客套了，你的试稿我和徐放都看过了，我们非常看好你。”
　　“啊，谢谢。”康明言很开心，希望这话后面没跟着“但是”。
　　程小阳拿出手里康明言试写《生活大爆炸》的剧本，问道：“你写这剧本的时候，感觉怎么样？”
　　康明言：“我觉得这剧本太有意思了，人设非常新颖，题材……”
　　程小阳摆摆手，示意康明言先停下。
　　康明言有些疑惑，自己说错什么了吗？
　　“你误会了，我不是让你夸徐放或者夸剧本。”程小阳一边解释，一边在心里腹诽，要是徐放在这，肯定让这小子说完。
　　“我的意思是，你自己写这个剧本的感受，是否得心应手，能不能真正驾驭这种类型的情景喜剧，自己对这个剧本有多大兴趣。
　　如果你是绞尽脑汁才写出这一集的故事，本身对这种类型的剧本创作没那么擅长，或是不太喜欢，可以直说，说实话就行。”
　　康明言这才反应过来，连忙说道：“不，我觉得写的很开心，虽然并不轻松，因为对相关的一些科学知识不太了解，需要不断查阅资料，但是我很享受这种汲取知识，让大脑不停运转，开拓思维寻找灵感的过程。”
　　程小阳点点头：“如果这个项目交给你，让你继续创作后续剧本，你有多大把握保证剧本的质量不会出现下滑。
　　暂定一季二十四集，时长25分钟。”
　　康明言很快就把握住程小阳透露出来的信息，一季，说明后续还有拍摄计划，剧本不能写到真结局，要留足后续的创作空间，留下悬念。
　　至于时长，看范本的时候，他就大概预计到了。
　　康明言虽然有自信，但也不会不做思考一口答应，他明白，必须把握住眼前，不能奢望搞砸之后，还能有第二次机会。
　　程小阳耐心等待他的答复。
　　康明言沉思半晌，点点头：“我有信心，但是需要一段时间进行针对性的学习。”
　　谁知道他刚说完，程小阳就把徐放的安排搬出来了：“没问题啊，徐放的意思是，如果你愿意，可以让你和几位物理学家近距离接触，了解他们的日常。”
　　康明言一听是徐放的安排，连忙答应：“没问题，我愿意。”
　　程小阳：“好的好的，他让我转告你，为了让你拥有良好的学习环境，公司会为你租下一间公寓，就在物理学家楼下。
　　你的学习期是三个月，如果你坚持下来没有崩溃，并学有所成，这项目就是你的了。”
　　康明言：“？？？”
　　作为徐放的粉丝，如果没意识到这里有危险，他就太不合格了。
　　但是和眼前的机会一比，康明言觉得，真不是我傻，实在是徐放给的诱惑太多，熬过三个月，就是新项目的编剧了。
　　“没问题！”康明言咬牙说道。
　　程小阳很高兴：“太好了，既然你同意，咱们就可以聊聊待遇问题了。”
　　半小时后，康明言晕晕乎乎的走出皮皮侠影业的大楼。
　　徐放也收到程小阳的微信：“搞定，人弄来了！”
　　“干得不错！”
　　“咦，这对话怎么听着那么阴险，像是咱们在密谋害人来着。”
　　徐放纠正他：“别闹，怎么是害人呢。”
　　“不是吗！”
　　“不是，最多算坑人！”

第519章你哥多好
　　徐放躺在床上，本来打算点外卖和徐凡吃的，结果刚刚中午，就接到亲妈的电话，让他带上弟弟一起去吃饭。
　　徐放勉强答应，去徐凡房间：“走了，去吃饭，亲妈召唤。”
　　徐凡：“吃什么？”
　　徐放：“你是不是刚刷完一套题，脑子还没清醒啊，吃饭是假，明显是让咱俩去拎包的。”
　　徐凡：“……”
　　好有道理，没法反驳。
　　两人穿衣服出门，徐放问道：“不说请你和同学一起吃饭吗，我在家最多待一个礼拜，要是公司有事，可能还要提前走，你安排好时间啊。”
　　徐凡想想也是，赶紧掏出手机噼里啪啦，没一会就干脆的说道：“安排好了，就明天。”
　　徐放随口说道：“是吗，我明天有事。”
　　徐凡左右瞅瞅，就想拿安全带勒死这家伙！
　　“哈哈，玩笑，明天我和你去就行了吧，要带你嫂子吗？”
　　“不用。”徐凡赶紧摇头，虽然他那些同学可能不在乎吃饭，但他还是想吃点的，可不想被狗粮填饱肚子。
　　两人说着话，没一会就来到徐妈说的商场外面。
　　徐放在车里瞅了几眼，果然发现亲妈和魏婉拎着大包小卷等在门口。
　　让徐凡去把她们接过来，徐放载着一家人去吃饭。
　　徐妈上车，见徐放的眼睛乱瞟，得意洋洋的说道：“别看了，小婉一直在给你挑东西，不过都被我否决了！”
　　徐放听到前半句还挺高兴，哪知这转折就离谱。
　　“过分了啊。”徐放吐槽，见徐凡在旁边幸灾乐祸，冷笑道，“你就看热闹吧，我现在经历的，就是你的未来，我找了这么好的媳妇，都这待遇，你好自为之吧。”
　　徐凡：“……”
　　今天魂淡老哥说的话，都好有道理啊。
　　吃过饭，徐妈本来想去买年货，考虑到徐放和魏婉早起，又陪她逛了一上午，心疼儿媳妇，还是让他们回去休息了。
　　回了家，魏婉把东西都放好，拿起结婚证看了又看，开心的拍照片发给爸妈，其他人暂时都没通知。
　　“媳妇，老婆，娘子~”徐放在旁边口花花，搂着她，“要不要小憩一会？”
　　“好的呀。”魏婉也觉得有点困。
　　两个人猫在床上眯了一小觉，晚上徐爸回来，开了一瓶珍藏的好酒，这一天热热闹闹，其乐融融。
　　……
　　第二天陪徐凡去吃饭，徐放相当积极：“几个人啊，你对谁比较上心，到时候暗示我一下，摩斯密码会不会？”
　　徐凡：“会。”
　　徐放：“啊，可惜我不会。”
　　徐凡：“……”
　　“放心，我会给你助攻的！”徐放信誓旦旦的说道。
　　徐凡一百个不信，但是也没办法。
　　徐放回来之前，不知道有这一茬，也没准备什么礼物，想了想，让徐凡去音响店按人数买了他的专辑。
　　“五张，这么多人，你到底踩了几条船？”徐放签字的时候啰里吧嗦，徐凡在旁边狂翻白眼。
　　距离约定时间还有半个小时，人就陆续到了，最先出现的是两个精心打扮的女孩。
　　见到徐放没有掩嘴惊呼这么夸张，却也表现的雀跃非常。
　　徐放朝徐凡使眼色：“哪个哪个？”
　　徐凡没理他。
　　徐放点点头，懂了：“哪个都行呗。”
　　徐凡狂汗。
　　两个女孩前脚刚到，后脚就进来三个男生，应该平时和徐凡玩的比较好。
　　三人也不见外，奔过来就叫哥：“徐哥好！”
　　徐放笑道：“不用客气，都是我弟弟的朋友，小凡平时受你们照顾了，感谢感谢，因为临时回来有事情要办，没带什么东西，只有这几张签名专辑，别嫌弃。”
　　离徐放最近的男生，迫不及待的伸出手，一边接过去，一边感慨着：“唉，我期末考试才620，受之有愧啊。”
　　“我630，比你愧疚轻一点。”
　　“我599，按你们的说法，是不是不能拿了？”
　　三个男生搞怪，刚刚还有点拘谨的女生，也活跃起来：“能不能合张影？”
　　“没问题。”徐放爽快答应。
　　答应徐凡的要求，他自然有小算盘的，见气氛挺好，开始打探情报：“徐凡在学校表现怎么样啊？”
　　徐凡可是熟读兵法的人，瞬间就明白了徐放的打算，但是同学都在这，他又不好阻止，只能在一旁咬牙切齿。
　　一群人叽叽喳喳，不过说的都是好话。
　　“徐凡很低调啊，开始我们都不知道他是你弟弟，课间没事，他就捧着《腹黑学》、《六韬》之类的书看，特别唬人。”
　　“除了体育差点，成绩好，人缘好，人也挺帅，有不少人暗恋哦。”
　　男生说着，往旁边女生的位置瞄，其中一个漂亮姑娘，脸上浮起一丝红霞，另一个女生在旁边偷笑。
　　徐放瞅着徐凡，使眼色：“小样，你暴露了，还是说关系比较复杂？”
　　想了想徐凡给他出的几何题，他觉得自己有点懂了。
　　徐凡一看他的眼神，就想吐槽：“你懂个屁！”
　　“先点菜，看有什么想吃的，别客气。”徐放把菜单递给他们，一边回答他们娱乐圈里的八卦，一边继续套取情报。
　　一顿饭吃下来，徐放连徐凡在学校一天上几次厕所都掌握的清清楚楚。
　　吃饱了，他开始做总结：“虽然高中还剩半年，但希望你们友谊长存，以后多多照顾徐凡。
　　我们家就我们哥俩，我呢，读书时期成绩很一般，比较不务正业，好在运气不错，闯出点名堂。
　　包括我在内，家里都对徐凡寄予厚望，希望大家以后也帮我监督他，不要让他走歪路。”
　　徐凡快哭了，他不怕徐放来嘚瑟，也不担心徐放拿他开涮，可怎么都没想到这魂淡老哥竟然一本正经摆出一副长兄如父的姿态。
　　你平时可不是这样的！
　　敢不敢露出真面目！
　　徐凡就很想大声疾呼：“他是个演员！他都快拿影帝了，你们别信他！”
　　徐放那边还在努力拉拢呢：“以后去帝都，可以和徐凡找我玩，《黑客帝国3》过年就上映了，你们有时间吗，等我给徐凡几张鲲城的首映票，你们一起去看首映？”
　　“有时间！”几人异口同声。
　　正聊着，电话响了，徐放出门接电话。
　　走出包厢，徐放一只耳朵贴着电话，一只耳朵贴着门。
　　就听里面五个人朝徐凡说道。
　　“你哥多好啊！”
　　“是啊，有这种哥哥太幸福了。”
　　包厢里，徐凡：“……”
　　门外，徐放：“嘿嘿嘿~”

第520章为什么是绿色
　　中午吃过饭，徐放又请大家唱了会歌，这才找个借口离开，留下徐凡和同学继续玩。
　　徐凡开不开心他不知道，反正他是很嗨皮的！
　　回到家，徐放收到消息，提醒他春晚最终彩排的时间。
　　看到提醒，他顺手就订了返程的机票，刚退出app，就看到新闻推送了一条娱乐圈八卦。
　　再仔细瞅瞅，是吴茂，有狗仔拍摄他约会神秘女友，这就很让人来精神了。
　　以前吃瓜只能在电脑前等着，现在不一样了，徐放感慨着追星追成大明星的好处，打开微信直接给吴茂发消息：“白猫白猫，黑猫呼叫白猫，有内鬼，终止交易！”
　　吴茂回的挺快：“什么鬼？”
　　徐放提醒他：“你没发现自己约会被偷拍，已经上新闻了吗，对方是谁啊？网上的照片太模糊了，还戴着口罩看不清，你说你也是单身，有必要这么神神秘秘的吗，是不是老牛吃嫩草，不好意思啊。”
　　吴茂：“你滚蛋！”
　　徐放：“到底谁啊？”
　　被他吵的烦了，吴茂这才抱怨道：“郑筱，我们这才第一次约会，想低调点，这些狗仔怎么鼻子这么灵啊。”
　　徐放教育：“所以说，约会就大大方方，我有时候还会顺手给他们买几杯柠檬水。”
　　“少啰嗦，你比狗仔还烦。”
　　“哦哦，我其实还有点正经事找你的，那等你约会完再说吧。”
　　“说吧，什么事，郑筱去卫生间了。”
　　“怪不得你有空回我，是有关你下一部戏的事，我想了想，觉得绿巨人这个角色适合你。”
　　吴茂盯着聊天框看了半天，怒气冲冲的回了个“滚”字，就不理徐放了，心里忿忿：“你才演绿巨人！”
　　徐放很无辜：“茂哥茂哥？我认真的！”
　　“黑猫呼叫白猫。”
　　“老鹰呼叫田鼠。”
　　“我说的绿巨人不是你理解的那样。”
　　“emmm……”徐放无奈的放下手机，只能等回去再找吴茂解释了。
　　……
　　徐放在家没待到一个礼拜，项文楠觉得《箭侠》有镜头需要补拍，很早就把他叫回去了，魏婉自然和他一起。
　　临过年，大家都有点思乡，倦怠，不过这段时间也是最忙的，要为新的一年做好规划。
　　叽歪娱乐这边，《都市侠盗》的剧组已经准备就绪，随时可以开机。
　　离过年也就十多天了，陈老板也没急在这几天，决定年后正式开机。
　　皮皮侠影业年后的项目也不少，徐放第一件事自然是搞定吴茂，把之前小小的误会澄清。
　　叮咚。
　　徐放拿着剧本找上门，开门的是吴茂的妹妹。
　　吴绮然：“呀，徐哥你怎么来了。”
　　徐放：“找你哥呀，影帝架子大，得我亲自来请。”
　　“给他能耐的，快进来！”吴绮然把徐放让进来，就扯着嗓子喊，“哥，快出来！”
　　喊完，她好奇的询问：“是什么剧本啊？”
　　徐放：“超英宇宙系列的电影，很有趣的角色，一会你帮我劝劝他。”
　　吴绮然大惊：“超英宇宙系列他都不演？膨胀了！你等我一会批评他。”
　　吴茂从屋里出来，就见妹妹在和徐放唱双簧，满头黑线：“什么我不演，你那是正经说的吗！”
　　徐放：“怎么不正经了，剧本我早就写好了，可不是针对你刚谈恋爱啊。”
　　凑热闹很欢快的吴绮然有点茫然，怎么就和谈恋爱扯上关系了。
　　随后她就听徐放说道：“绿巨人这个角色，不是你理解的那样，是绿巨人，又不是绿帽子。”
　　吴茂：“你就没正常点的角色了？”
　　徐放：“哎呀，你先看看剧本啊，不信让你妹评评理。”
　　吴绮然：“是啊哥，先听听，你现在膨胀了，这么不给老板面子。”
　　徐放：“对呀，我怎么说也是老板来着。”
　　“你就瞎凑热闹吧，这么好客，不去给人家倒杯水？”吴茂训了妹妹一句，坐到沙发上。
　　吴绮然去倒水，回来之后就期待的看着他们。
　　徐放把剧本丢给吴茂，解释道：“绿巨人讲的是一个物理学家在实验室意外遭受辐射，身体出现异变的故事。”
　　吴茂看看剧本，设定上确实和徐放说的一样，没有牛头人的情节。
　　但他还是很不解：“为什么是绿色？”
　　徐放：“为了让角色特点鲜明啊，只要不是正常肤色，茂哥你要喜欢别的颜色，咱们也可以试试，你要是很想一身豹纹，也不是不行。”
　　噗！
　　吴茂没什么表示，吴绮然在旁边一口水喷了出来，连忙道歉：“对不起对不起。”
　　她昨天才买了一套豹纹bra，在镜子前试了好久，印象比较深刻，可一想到老哥在荧幕上也是类似的形象，她就受不了了。
　　徐放太魔鬼了！
　　本来吴茂还真想提议换换颜色，结果被妹妹和徐放这么一搅和，思绪都乱了。
　　再仔细想想，红橙黄绿青蓝紫，绿色说不定还比较合适，其他颜色似乎也没好到哪。
　　没再纠结颜色，吴茂认真看剧本。
　　相较于CN队长绝对正面的形象，绿巨人这个角色形象要复杂一些，变异之后，身体里拥有着两个不同的人格，异化的一面象征他内心愤怒和压抑，是一个很有挑战的角色。
　　徐放：“怎么样，看过剧本心动了吧？”
　　吴茂很纠结啊：“我已经预见到网上会流传什么样的梗了。”
　　徐放：“为了艺术献身，一点梗何必在意呢，说不定还能为你带来大量的人气。”
　　吴绮然已经从豹纹的想象中恢复过来，在旁边劝道：“是啊哥，演呗演呗。”
　　吴茂怒：“你怎么回事，都不知道帮你哥说话，争取一些帅气的角色。”
　　徐放：“帅气这条路不好走啊，前路上有太多竞争对手，还有我站在终点，很难冒头，不如演一些有特色的。”
　　吴绮然：“是啊哥，你都快成老腊肉了，别想太多了。”
　　吴茂快被这两人一唱一和气死了，拿着剧本开始撵人：“剧本我再看看，过两天给你答复。”
　　“行吧。”徐放起身，没忘朝吴绮然提醒：“记得保密，不要和其他人透露啊，顺便劝劝你哥。”
　　吴绮然握紧拳头：“明白！”

第521章深入人心
　　吴茂说是考虑，徐放却一点都不担心，到他麻袋里的鸭子还没飞过！
　　接下来几天，徐放和魏婉忙着春晚曲目的练习。
　　今年最初接到邀约的时候，胡家宏就直言希望他能创作一首主旋律歌曲。
　　一般明星可没有这待遇，胡家宏觉得他之前带贫困山区儿童上晚会的形式非常好，希望今年能沿袭这一模式，让他创作一首适合合唱的歌曲。
　　当然这一次，合唱人选不需要他费心。
　　这基本算是定制了，徐放也没含糊，直接把压箱底的东西翻出来了。
　　最终彩排，胡家宏听着合唱，越听越满意，等徐放下来，半开玩笑道：“我之前还寻思着，你小子今年要是再不给我面子，我就亲自去找你理论理论。
　　我看你就是属驴的，打一鞭子迈两步，别人想挤挤不进来，你怎么回事，看不上春晚舞台？我还以为你是藏着好作品不舍得拿出来呢。”
　　徐放和胡家宏也挺熟悉了，赶紧解释道：“怎么会呢，正相反，之前不上，是因为觉得自己拿不出更好的作品，配不上这个舞台啊。
　　平时唱得歌，我随便写写也就算了，上春晚的节目，不得十年磨一剑啊。”
　　胡家宏被他气笑了：“少打马虎眼，你这话里有话啊，意思是下次再找你，等十年后呗？”
　　徐放：“也不是非要那么久，三五年就行。”
　　“滚。”
　　“好嘞！”
　　他这边忙，公司里大部分人都准备回家过年了，季小秋和程小阳也订好了往返的机票。
　　艺人就没那么轻松了，吴茂和刘茉他们也要参加卫视的跨年节目，早早起程，希望能早点录完节目，回去和家里团圆。
　　不出徐放的意料，程小阳回家就是商量领证的事情，拿到“新人导演奖”并且求婚成功，他这次回家总算扬眉吐气了一些，也只是一些而已。
　　今年春晚是程、季两家人一起过的。
　　客厅正对电视的大沙发前，茶几上摆满了小菜，长辈们坐下，程妈把季小秋拉到旁边。
　　程小阳一看，这不坐满了吗。
　　程爸瞅了瞅孤零零的程小阳，手往角落一指：“我的小马扎在那，你拿过来坐旁边吧。”
　　程小阳：“……”
　　坐在小马扎上等徐放出场，程小阳心里估摸着到时候自己又要被对比。
　　他小时候没经历过“别人家的孩子”这种烦恼，那时候他和徐放都是咸鱼，谁也没比谁强，有啥可比的。
　　他以前在网上看类似的段子，还挺幸灾乐祸的，没想到现在全还回去了！
　　他想溜，结果刚起身，程爸就把他叫住：“你上哪啊，一会徐放不就出场了吗，对了，你去把我那瓶茅台拿来。”
　　程小阳无奈，去帮忙拿了酒，回来坐下。
　　没一会，主持人报幕：“……接下来由徐放和魏婉为大家带来，《我的祖国》！”
　　电视里徐放和魏婉出场了，程小阳已经做好了被敲打的准备，没想到这次没把他拎出来数落。
　　“看样子拿奖还是有好处的。”程小阳在心里嘟囔。
　　两家长辈聊着天。
　　“徐放这两年都没上春晚吧，看不到他还有点不习惯。”
　　“都说女大十八变，我看男孩也差不多，以前谁能想到这么有出息。”
　　“可不是吗，老徐以前喝酒跟我抱怨，说儿子不着调，没人继承家业，现在好了，徐放这么出息，他家小凡学习也好，每次见面看他那得意样，啧啧。”
　　聊了没几句，悠扬的旋律缓缓流淌。
　　潺潺水声，清脆的鸟鸣，最先响起的是孩子们的合唱，清澈空灵：“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸~”
　　这旋律一下就抓住了上年龄的人们，程爸他们也都不说话了，安静的听音乐，伴随着歌声，回到了那个上山下乡，看江河千帆过，田野稻浪飘的美丽山河。
　　“这是美丽的祖国
　　是我生长的地方
　　在这片辽阔的土地上
　　到处都有明媚的风光
　　……
　　这是英雄的祖国
　　是我生长的地方
　　在这片古老的土地上
　　到处都有青春的力量
　　……
　　这是强大的祖国
　　是我生长的地方
　　在这片温暖的土地上
　　到处都有和平的阳光”
　　徐放和魏婉演唱时，现场的背景荧幕上还配套播放了这些年祖国在一辈人的拼搏下逐渐繁荣富强的mv。
　　最初年轻人们感触没那么深，可是随着歌曲深入，也渐渐被感染了。
　　等到徐放和魏婉退场，观众们才从感动的情绪里慢慢走出来。
　　很多网友已经习惯了一边看春晚一边讨论。
　　“徐放这家伙，平时各种发福利，上春晚不敢皮了，作品的立意都很高。”
　　“上春晚谁敢皮啊！”
　　“这也是我喜欢他的原因，能驾驭的了流行，能耍宝，重要的场合，他也能拿出最能感染人的作品，别人我不知道，我听这首歌特别的感动。”
　　“以为‘艺术家’徐的称号是白叫的吗。”
　　“感觉徐放已经快要突破明星层次，准备迈向殿堂级了！”
　　“你能看见经验条？”
　　“不，我能看到熟练度！”
　　网友们聊天，聊着聊着总会跑偏，随后的小品开始，大家注意里也开始转移。
　　徐放和魏婉回去后台休息室，等十二点的新年钟声还要登台。
　　“咕嘟咕嘟……”魏婉一坐下，就捧起水杯喝水，然后和徐放倾诉：“我好紧张啊，你看我手心，都出汗了，你不紧张吗？”
　　魏婉民歌类型的歌曲唱的不多，这段时间一直在苦练。
　　她也是第一次在这么大的舞台上唱主旋律歌曲，压力非常大。
　　徐放嘛……
　　“不紧张啊，第一次现场，唱错了大家也不知道啊。”徐放表示唱的对不对，一切解释权归自己所有，“而且化妆的时候，看着镜子里的自己，我就觉得，就算唱错了，大家看我这么优秀正气，也会原谅我的。”
　　魏婉白了他一眼，小声轻哼：“自恋，讨厌！”
　　徐放拉住她的手：“现在后悔是真的来不及了。”
　　听出徐放的意思，魏婉抿嘴一笑，歪过身子，脑袋枕在徐放肩膀：“有点累，让我歇一会。”
　　不过没靠一会，魏婉就起来，换了一个姿势，往徐放身旁挪了挪，拉着他的手，从背后绕到自己另一侧腰间，这才依偎过去，笑着呢喃道：“这就舒服多了。”
　　虽然嘴上宽慰魏婉，开着玩笑，可实际上徐放也是很紧张的，努力去唱好这首歌。
　　搂着魏婉，回忆着刚才的舞台，以及之前胡家宏给他看过的配套mv，他不由在心里笑：“此生……不不不，我这已经算是前生无悔入华夏，此生还在种花家。”

第522章拜年
　　等到十二点大合唱结束，徐放和魏婉回家，本来应该很累，却又不太困。
　　给家里和朋友打电话拜年，放下电话，徐放站在客厅看着周围的一切，朝魏婉说道：“新的一年，正式步入婚姻生活了，感觉和以前也没什么变化。”
　　魏婉热了两杯牛奶，递给他一杯：“你想要什么变化？”
　　徐放捧着杯子，坐到沙发上：“人生到了一个新的阶段，不是应该突破桎梏，生紫气，应天劫，脱胎换骨获新生吗。”
　　魏婉见他在那胡扯，白了他一眼往卧室走：“那你是打算留在这里修仙，还是和我一起美美的睡上一觉呢，老公~”
　　被魏婉叫了一声，徐放感觉身上有电流涌过，当即起身追过去：“emmm……以我的天赋，修仙什么时候都来得及。”
　　……
　　大年初一，徐放带着魏婉，先去陶宪老师家拜年，之后又去江霍家串门，最后来到丁鹏家里。
　　因为俞芊有身孕，两人留在帝都没回老家。
　　算算日子，已经九个月了，预产期就在年后，随着预产期的临近，丁鹏最近比俞芊还紧张，整个人瘦了一圈。
　　魏婉来了，正好可以陪俞芊聊聊天，徐放把丁鹏拉到客厅开导他：“你这么焦虑干嘛？”
　　丁鹏：“我也不知道，怕自己没做好当父亲的准备吧。”
　　徐放安慰他：“没事，没准备好也没关系，等孩子抱到手里，养两天就熟能生巧了。”
　　丁鹏：“别闹，说的你很有经验一样。”
　　徐放：“谁和你闹了，这是我妈和我说的，你看我现在被她养的多好。”
　　丁鹏看看徐放，想了半晌才蹦出一句：“阿姨真是辛苦了。”
　　“我还不够省心，不够有出息吗？”徐放很不满，见丁鹏不回应，他凑过去说道，“要不我给你讲讲我妈的育儿经？”
　　丁鹏赶紧摇头：“免了，我就想养个乖一点的闺女，你这样的太极品，我养不起。”
　　徐放眯着眼：“你这极品是褒义还是贬义啊？”
　　“褒义褒义。”丁鹏努力转移话题，“公司最近怎么样，《黑客帝国3》零点首映吧？”
　　徐放点点头：“一切正常，有我在，你在担心什么？”
　　丁鹏：“……”
　　担心的不就是你吗！
　　不过他心里也承认，自己的担心有点多余，尤其看了昨晚的春晚，他不得不承认，徐放表面不着调，但是无论生活、爱情和事业，都在一步一个脚印往前迈，没走偏，也不会摔倒。
　　他正想着，就听徐放拿着手机，满脸惊喜：“哎呦，新款暴走鞋，好想买一双啊。”
　　丁鹏：“……”
　　徐放：“对了，胎教有没有给你闺女听我的歌？”
　　丁鹏：“想都别想！”
　　徐放摇头叹息：“胎教可以激发宝宝的潜力，看过修仙小说吗，普通的胎教音乐，就是下品丹药，能激发的潜力有限，而我的歌，就是绝品仙药，十八年后，你女儿埋怨你让她错过一个超凡脱俗的机会，别怪我没提醒你。”
　　丁鹏忍了半天：“大过年的，我实在不想送给你这个字，滚！”
　　徐放：“还焦虑吗？”
　　丁鹏回过神，感觉好像确实没那么焦虑了。
　　徐放：“不焦虑了吧，要不我再多陪你会？”
　　丁鹏：“我宁愿焦虑点！”
　　俞芊需要多休息，魏婉陪她聊了一会，就拉着徐放离开，帮丁鹏脱离苦海。
　　商场小店大多都停业休息，天气又冷，晚上还要去看首映，两人没在外面多待，拜年结束就回家休息。
　　今年过年，徐放买了新的猫窝和猫爬架，小媳妇很满意，每天都蹲在猫爬架的最顶端巡视领地。
　　回了家，徐放有那么一秒钟，思考着无聊的自己是不是应该去工作，好在下一秒他就丢弃了这个让他羞愧的念头。
　　这可是过年啊！
　　徐放准备好零食，开始一边刷剧一边上网。
　　《箭侠》拍摄期间，他落了不少剧，当年刷剧，他最多就是和网友们一起在评论区吐槽几句，现在不一样了，他可以直接“攻击”演员。
　　“老宋啊，过年好啊，我刚看了你前段时间演的都市剧，你演这角色也太憨了吧，每次前女友坐进别人车里，你都在后边跑，你叫一辆出租车追也行啊。”
　　宋瑾：“……”
　　撩骚完宋瑾，徐放又去找林佳麟：“过年好啊，我刚看了你主演的偶像剧，男主这么渣，你还爱的死心塌地，男二多好啊，真就万年备胎吗，要是我就去骂编剧了，你没骂吗？”
　　林佳麟：“……”
　　吐槽了一圈，徐放随意的刷着消息，发现有关春晚的讨论依旧很热烈。
　　他和魏婉这次演唱的《我的祖国》，反响非常好，经过这一年的主流媒体宣传，配合春晚演出，他的声望又更上一层楼。
　　魏婉见他盯着手机乐，好笑的问：“又看到什么了，这么开心？”
　　徐放嘿嘿笑道：“有人说现在娱乐圈除了那些德高望重的前辈，我已经是一哥了，还有好多人附和。”
　　“你还在意这些啊。”
　　徐放露出一个得意洋洋的骄傲表情：“不在乎啊，不过被人吹就是会很膨胀。”
　　话是这么说，他还是登录微博回复：“《黑客帝国3》今晚首映了，都抢到票了吗在这瞎吹！”
　　他一出现，网友们也活跃起来。
　　“没抢到，抢得人太多了。”
　　“要不你直播抽奖送几张票吧。”
　　“本来打算和女朋友一起去的，可惜只抢到一张，在首映和女朋友之间，果断选择了前者。”
　　“说的好像你真有女朋友似的。”
　　“也可能是‘女朋友’和男朋友一起去，他不得不自己去。”
　　“《箭侠》什么时候上映啊，等不及了。”
　　提到《箭侠》，徐放想起吴茂还没给他答复呢，一条拜年短信就催了过去。
　　吴茂参加完卫视春晚，已经和吴绮然回家过年了。
　　这些天吴绮然没少做他的工作，在旁边像个蜜蜂似的碎碎念。
　　吴茂：“说，徐放到底给你什么好处了。”
　　吴绮然：“嘿嘿，徐哥说你答应的话，就让我在电影里露个脸。
　　所以呢，哥，你答应也得答应，不答应也得答应，否则我一会就和爸妈说，你在外面勾三搭四不正经找女朋友。
　　前两天不是还有神秘女友的八卦新闻吗，到时候爸妈问起，我不仅不给你打掩护，还添油加醋，哼哼哼。”
　　吴茂：“你狠！”
　　正好这时收到徐放的短信，他便顺手回了一条：“你也狠！”
　　看着回复内容，徐放一点都不疑惑，高兴的一拍手：“成了！”

第523章没睡醒
　　万众期待的《黑客帝国3》，首映无疑是成功的，三部曲的最终一部，解答了留在观众心里的诸多疑问，震撼，又让人伤感。
　　首映刚刚结束，网上就掀起了讨论的热潮，无数标题挂着“含剧透”“不怕剧透的进”的帖子，被顶到了各大论坛的首页。
　　“我还以为人类必胜，尼奥大杀四方拯救世界呢，没想到是这样的结局。”
　　“锡安保卫战也太惨烈了，我人都看傻了，根本不可能打赢。”
　　“这个结局已经不错了，人类本来必败的，至少现在避免了被屠杀的命运，机器也达到目的了。”
　　“每一代的救世主，根本就不是‘救世主’，他们的存在不过是为了升级系统。”
　　“看得我热血沸腾的三部曲，最后只是系统为了升级，我人都傻掉了！”
　　“我觉得这才符合主题，如果最后尼奥开无双，带着人类战胜机器大军，或是尼奥成功偷家，成为真正的救世主，我反而觉得不好。”
　　“同感，虽然结局看上去，所有的牺牲都没有意义，都在系统管理员和先知的预料之内，可给我的感觉，这样才是合理的。”
　　徐放和魏婉从电影院出来，在街上漫步。
　　“天气真不错。”
　　虽然天很冷，却难得的没有刮风，魏婉仰头望着天，发现帝都久违的能够看到夜空中的繁星。
　　“是啊。”徐放点点头。
　　魏婉摘掉手套，握住徐放的手揣进他的兜里，“一年过的好快。”
　　“谁说不是呢。”想到刚刚结束的电影，徐放拿手比划着天上的星星，也不禁感慨，在近乎无限广阔的宇宙中，藏着太多秘密，人类对于整个宇宙来说，可能连一段程序代码都算不上，别说人生百年，就是从人类文明兴起至今，甚至延伸到未来某一天，人类文明湮灭在时间长河里，也许都可有可无。
　　太渺小了！
　　纵然我有千般本事，也只能在地球这一亩三分地皮，我要是穿越到修仙世界，一定是皮仙，我要穿越到玄幻世界，一定是皮王之王，万古皮帝！
　　徐放的思绪已经飘没影了，到了马路边被魏婉拉住：“走路怎么还溜号，不看红绿灯啊！”
　　徐放：“这不是因为牵着你的手吗。”
　　魏婉：“哼，万一我也溜号了呢，以后走路要注意安全，知道吗！”
　　徐放：“知道知道！”
　　……
　　《黑客帝国》三部曲结束了，项文楠决定回去好好喝几杯。
　　这部电影对他的意义，仅次于他拍摄的第一部电影。
　　当初还是个小导演，努力拉赞助，成功拍摄第一部电影的情景，他记得清清楚楚。
　　当时的自己，每天都坐着地铁东奔西跑，别说饮料，连矿泉水都不舍得买，早上灌一瓶凉白开带在身上，有时候凉白开喝完了，就去灌自来水喝。
　　为了拍摄效果最好的外景镜头，每天背着摄像、三脚架和各种设备来回跑。
　　成功拍摄第一部电影，为他建立了作为导演的自信，是他能走到今天的起点，没有当初的苦日子，就没有今天的成功。
　　而《黑客帝国》系列，是真正实现他理想的电影，凭实力征服了全世界的影迷！
　　开了一瓶珍藏的红酒，项文楠本想喝完好好睡一觉，休息十天半个月不工作，这是他以往的习惯。
　　可是刚小啜一口，他就想起来，自己好像还有工作来着。
　　《箭侠》的后期正在紧锣密鼓的制作中，徐放希望能够下半年上映，这也导致后期的工作量非常大。
　　项文楠这才发现，自己被徐放一顿驴肉火烧拐过来之后，真是忙的连轴转，而且还有点乐此不疲。
　　喝个过瘾睡到昏天黑地计划无法实现了，项文楠将手里的半杯红酒喝完，就把酒重新收好。
　　也幸亏他今晚没醉，第二天一大早，就有电话打到他手机上。
　　是公司的电话，告诉他《环球荧幕》杂志周刊的主编希望他能接受一期专访。
　　《环球荧幕》是世界范围内最有影响力的电影杂志之一，该杂志属于月刊杂志，每期都会有专栏邀请一位电影人接受专访。
　　项文楠还是第一位受邀的CN导演，这是一份莫大的殊荣，不过他想了想，却没有立刻答应。
　　“我希望能和徐放一起接受专访。”项文楠提出自己的要求。
　　不管徐放平时有多气人，但是在他看来，《黑客帝国》的成功，是他和徐放两个人一起努力的成果，缺一不可。
　　他的要求虽然让人意外，不过《环球荧幕》在仔细考量之后，还是答应了。
　　收到这个好消息，项文楠给徐放打电话：“《环球荧幕》的专访，就在下周，准备一下。”
　　徐放还在床上迷迷糊糊的睡着呢，他以为自己搂着魏婉，可是手上的触感毛茸茸的，下意识伸手捏了捏。
　　“喵！”
　　小媳妇尾巴直接甩在他脸上，示意他别乱动。
　　项文楠：“你听没听到我说什么，《环球荧幕》的专访，我要求你和我一起去，对方答应了。”
　　徐放：“不去。”
　　项文楠掏了掏耳朵：“你说什么？”
　　徐放：“不去，项导这是属于你的荣誉，你去就是了。”
　　项文楠看看手机拨号，没错啊，是打给徐放的：“你小子犯什么病了？”
　　徐放：“什么病啊，我真不想去，项导你看我是在意这点荣誉的人吗，我有那么虚荣吗，新的一年，我已经意识到，我已经是一个高层次的人了，站在山巅的我，就应该有更广阔的胸怀，区区《环球荧幕》的专访，没意思。”
　　嘟嘟嘟……
　　徐放说完就把电话挂了，项文楠听着电话里的忙音，有点懵，这魂淡抽什么风，自己好心要带他，还不领情！
　　“不去拉倒。”
　　项文楠气呼呼告诉公司，通知《环球荧幕》只有自己接受专访。
　　当然再次通知对方，理由就不能这么简单粗暴了，以徐放行程繁忙为由，表达了歉意。
　　几个小时后……
　　徐放睡醒了，看着电话上项文楠的来电，回忆着自己究竟说了什么，赶紧打回去：“项导啊，你说哪个杂志的专访来着，我刚才没睡醒？”
　　项文楠：“滚！”

第524章排面，记仇
　　错过《环球荧幕》的采访，徐放也不是很后悔，毕竟说出去的话，泼出去的水，收不回来了。
　　大家都在放假，公司值班的人不多，徐放无聊去公司转了一圈，练声两小时，懒归懒，傍身之技不能丢！
　　练着歌，手机突然收到消息，是他之前联系的婚纱设计师出了几张概念图，发给他参考。
　　徐放很感慨，大过年还这么用心工作，对比之下，自己真的不够努力。
　　两秒后他就回过神，这设计师是歪果仁，不过春节，这么一想他的羞愧转眼清零。
　　看着这些婚纱概念图，徐放不禁查看了一下自己的钱包，临回帝都前，亲妈还私下里问他婚礼有什么计划，缺不缺钱。
　　当时他脑子一热，就雄赳赳气昂昂表示自己现在这么有出息，怎么可能缺办婚礼的钱！
　　现在回忆起这事，他就忍不住想给自己一巴掌，最近膨胀了，回家装什么大尾巴狼。
　　李振这次过年回国就不打算走了，正在鲲城和程小阳团聚，打算年后来帝都找他，创业资金都准备好了，准备开一家科技公司，主打虚拟现实技术。
　　徐放一点都不含糊，立刻就把算盘打到他身上：“好事啊，现在的虚拟现实技术能做到什么程度，能不能用到我的电影宇宙周边展会上？”
　　李振：“给钱一切好商量！”
　　徐放：“那我还是找别人吧。”
　　李振怒：“别人不要钱？”
　　徐放：“要啊，可是别人态度不会像你这么恶劣，必须让你认清楚，谁是客户，谁是上帝，谁占据主导地位！”
　　“徐放你大爷的，你等我去帝都找你算账！”
　　徐放表现的很恶霸：“忘了你和程小阳联手惨败的历史了？当初还是在美国，现在你可是要来我的地盘。”
　　“你欠我人情！”李振再次提及火箭的事情。
　　徐放：“你有证据吗，有本事你把太空里的时间胶囊捞回来我就承认！”
　　“你已经彻底不要脸了。”
　　“谢谢夸奖。”
　　除了第一句，两人基本就是在互怼，谁也没当真。
　　徐放很清楚，自己两个电影宇宙才刚刚起步，等他办展会，最快也是明年了，为了不让李振破产饿死，他准备帮李振开发点业务。
　　去年的业务重心在电影宇宙，专辑演唱会一推再推，今年没有他的独立电影，重心要往回放一放。
　　他今年也有巡演计划，国内外一共安排了18场，平均半个多月一场，舞台效果可以让李振试试手。
　　加上新专辑的录制，电影宇宙的剧本创作和客串，以及婚礼的筹备，忙碌程度相比今年犹有过之！
　　“我刚才试做了烤鸡翅堡，感觉还挺成功的，你什么时候回来呀？”
　　本来挺惆怅的徐放，接到魏婉的电话一下就精神了：“这就回去！”
　　趁着过年这几天，两人过着甜蜜的婚后小日子。
　　等商场陆续开门，刘茉等人回家团聚走亲访友之后，闺蜜时间开始抢占徐放的美好生活。
　　徐放也不是特别在意，一个人无聊就刷一下实时票房。
　　春节贺岁档，关注度高的同时，也不是没坏处，因为同期优秀作品多，《黑客帝国3》哪怕万众期待，也不可能把其它几部电影的排片都抢了。
　　这导致《黑客帝国3》场场爆满，首日票房也才2.5亿，春节七天假期，票房刚过12亿，好在票房曲线没有大幅滑落，后劲很足。
　　这也导致海外票房第一次超过国内，《黑客帝国3》海外首周总票房3.5亿美刀，在第二部的困惑得到解答后，本就不低的口碑评价，再次提升。
　　项文楠在这期间接受了《环球荧幕》的采访。
　　除了以导演的角度对影片深度解读，简述了拍摄过程中遇到的问题，项文楠并没有在采访中居功，他充分肯定了剧本的优秀以及徐……皮皮侠公司对他的支持。
　　同时他也再次自信重申，《黑客帝国》三部曲，绝不是昙花一现，这部系列电影会是CN电影崛起的里程碑。
　　他说的话受到了很多人的认可，《CN队长》和《哪吒》两部电影是最好的佐证。
　　看到皮皮侠影业在外网倍受追捧，国内网友纷纷感叹，天下英雄谁敌手？创业当如皮皮侠！
　　“真的，国内其它制片公司，别在窝里横了，每次国内电影节都一副大丰收的样子，到国际电影节就蔫了！”
　　“今年贺岁档不也是，吹得震天响，买票一瞅，这不还是老一套吗，国内票房争得热闹，海外挂零蛋！”
　　“也不能怪他们挂零，因为根本就没在海外发行，发了肯定不会挂零，会有几十万的……吧！”
　　“高级黑，鉴定完毕！”
　　“所以说CN电影的崛起，现在就皮皮侠在撑着，离真正崛起还差得远呢。”
　　“不能这么说，起码咱们现在也有个排面了。”
　　毕竟皮皮侠是真的给国产电影长脸，纵然吹得有点狠，依然获得了大多数网友的认同。
　　赢得了网友们的喜爱，徐放在圈里的受敌指数进一步拉高！
　　时光影业是被喷的最惨的，吴茂出走前后的境遇几乎是赤果果将“无能”两个字打成了公司的标签。
　　内部员工私下里开玩笑。
　　“咱们也太惨了，躺着也挨骂。”
　　“谁让公司被徐放盯上了呢，把茂哥挖走了，茂哥也争气，还真翻身了！”
　　“可能咱们公司和皮皮侠犯冲吧。”
　　“你这太玄学了，我听说咱们公司以前得罪过徐放。”
　　“真的假的？”
　　“也不能说得罪吧，年前小刘离职的时候和我说的，当年徐放参加选秀的时候，公司让人去买徐放的歌，想用作插曲或片尾曲，负责联系的人，不仅价压得狠，态度也比较傲慢。”
　　大家一听就明白，肯定是“买你歌是给你面子”“电视剧火了你说不定还会沾我们光”这种态度。
　　想了想，有人说道：“徐放挺正能量的人，不会这么记仇吧？”
　　“确实，这也不算大事，过了这么些年了，可能徐放早忘了，咱们公司在人家面前已经有点不够看了。”
　　“说的也是。”
　　“阿嚏……阿嚏……”徐放连打了好几个喷嚏，心里嘀咕，“谁在骂我呢，时光影业的吧！”
　　徐放表示自己很记仇！

第525章喜上加喜
　　七天年假，程小阳特地多请了两天，徐放用屁股想都知道这家伙去领证了。
　　等到程小阳返回帝都，兴匆匆约他聚会，徐放已经在家里摆好宴席，备好美食美酒，就差在帐外安排三百刀斧手候着了。
　　为了热闹喜庆一点，徐放把帝都的朋友都约上了，除了丁鹏来不了，其他人都很赏脸。
　　小橙子久违的来到徐放这，对各式家具垂涎三尺，可惜小媳妇很快就唤醒了它的记忆。
　　没一会，小橙子就再次化身座驾，载着小媳妇四处巡查。
　　李振在屋子里转了一圈：“你这房子不错啊，附近有没有业主出租的，我也租一间。”
　　徐放：“奢侈，你不是要创业吗，就不知道节省一点资金，你知道这附近的房子多贵吗，地下室它不香吗！”
　　李振：“别闹。”
　　徐放在旁边使劲劝说：“我哪闹了，出门穿好点就行，整一套定制的西服，十来万就够，人前光鲜一点，让人觉得你这老板有钱，有前途！
　　人后简朴一点，地下室正适合激发你的奋斗精神，像你这种没吃过苦，含着金汤匙出身的富二代，有必要体验一下苦日子！”
　　李振：“你再说几句我可能真信了。”
　　徐放：“是吗，你等我想想措辞。”
　　李振：“滚啊！”
　　两人聊的时候，程小阳就已经有些迫不及待了，拉着季小秋，拍手招呼大家围过去。
　　徐放捅捅旁边的李振：“你和他一起回来的，啥事啊？”
　　李振直摇头：“不知道，别问我。”
　　徐放心里哼哼：“装，接着装！”
　　等大家聚过去，程小阳和季小秋才一起宣布：“我们想和大家宣布一个好消息，我们……领证啦！”
　　一群人欢呼鼓掌，纷纷祝福，就连小橙子都在一旁又蹦又跳。
　　李振在旁边感叹：“你们也算是爱情长跑，这么多年终于修成正果，不容易啊。”
　　徐放发现这家伙说话的时候，眼神总往自己这边瞟，是在找机会发难吧。
　　一看就知道和程小阳这家伙是串通好的！
　　就在这时，顾忱有些惊讶和不好意思的说道：“那个，真是挺巧的，我和韩芸这两天也刚刚领证，我是准备吃饭的时候和大家说来着。”
　　“双喜临门啊！”李振大喜，拍拍徐放的肩膀，“今天两对新人来你这吃饭，有没有感觉喜鹊落枝头，红运将至，蓬荜生辉啊。
　　这我就要说了，你和魏婉都订婚这么久了，什么时候领证办婚礼啊。”
　　程小阳在一旁附和：“是啊，我以为一朝被徐放这家伙赶超，再没机会追回来了，没想到峰回路转。
　　你是不是打算等我们孩子都有了，再办婚礼啊，到时候生个最小的，不仅有叔叔阿姨宠着，还有哥哥姐姐罩着，算盘打得叮当响！”
　　刘茉也朝徐放发难：“订婚都这么久了，什么时候娶我家魏婉过门啊？”
　　徐放感觉自己料敌如神，情不自禁就想翘尾巴，可惜没有。
　　“你们这一个个，有的连男女朋友都没有的，就在这数落我，像话吗！”徐放摇头叹息，走到程小阳旁边，揽住他的肩膀，朝大伙宣布道，“让你们失望了，我和魏婉早就领证了，我就知道会有今天，所以一直保密！
　　程小阳啊程小阳，真以为我还会被你弯道超越吗？天真！
　　顺带还比忱哥早，开心！”
　　一群人愣了愣：“你什么时候领的证？”
　　徐放一脸嘚瑟：“年前啊，我不是和魏婉回鲲城了吗，就那时候领的。”
　　程小阳惊呼：“我就知道你小子有阴谋！”
　　刘茉：“领证了竟然不告诉我们，过分！”
　　顾忱：“真挺过分的，瞒了这么久。”
　　李振：“瞒着我们就为了这时候装x，能忍吗，揍他！”
　　这个提议正中大家下怀，于是一群人呼啦啦冲过去，按着徐放就是一顿揍。
　　刘茉埋怨魏婉：“怎么都不告诉我！”
　　魏婉：“只是领证，又不是婚礼，他想保密就随他喽。”
　　刘茉气呼呼的：“我看你早就被他迷晕了，别说领证了，就是婚礼让你保密，你也能配合他。”
　　魏婉笑笑不答。
　　李振带头，一伙人有怨的报怨，有仇的报仇，把徐放揍过了，感觉气顺了很多，这才催他把结婚证拿出来给大家看。
　　过年聚会，三对新人，喜上加喜，这顿饭吃的尤为开心。
　　在自己的小圈子装x成功，徐放也就不瞒着粉丝们了，约了顾忱和程小阳一起在网上晒结婚证。
　　几个人还不一起发，掷骰子，输的先发。
　　半分钟后，顾忱编辑信息，自嘲道：“我真是老倒霉蛋了。”
　　没一会，网友们就刷到他最新的微博：“告诉大家一个好消息，我和爱人领证结婚啦！”
　　顾忱恋爱的事情早就不是秘密，大家都知道他女朋友不是娱乐圈的人，当年是同学来着。
　　韩芸的资料有人扒过，漂亮的女白领，和顾忱站在一起很般配的感觉。
　　网友们纷纷感叹。
　　“又一位男神离我远去了。”
　　“这两人也挺不容易啊，兜了一圈还是彼此，没有渐行渐远。”
　　“祝幸福。”
　　顾忱结婚也算是娱乐圈不大不小的一个新闻，结果娱乐媒体人们稿子还没撰好呢，程小阳又发微博了。
　　“小弟有点事和大家说一下，我和女朋友季小秋领证结婚了。”
　　程小阳和季小秋已经不是作为徐放好友，蹭几个镜头的时候了，一个转型导演成功，自带“二哈”称谓，一个是飓浪皮皮侠的老板之一，执行总裁，徐放能在外面四处撒欢，毫无后顾之忧，很大程度上得益于她对公司的优秀管理。
　　两人的人气不算火，但知名度很高。
　　网友们还挺惊奇。
　　“哇，又一对！”
　　“程小阳很有效率啊，求婚没多久就领证了。”
　　“谈恋爱很久了，要不是程小阳想拿导演奖再求婚，可能早就领证了。”
　　“没想到程二哈也挺有骨气的，好男人啊！”
　　这时有人站了出来：“你们有没有发现，都是徐放系的人，我仿佛闻到了阴谋的味道！”

第526章等不及了
　　有人提醒，网友们一下就恍然了。
　　“不会吧！”
　　“不会吧+1”
　　徐放的粉丝们在评论区里盖起了楼，晚上大伙都比较闲，没一会评论点赞就过万了。
　　徐放本来都编辑好了微博，看到高高的楼，他突然有点不想发了。
　　不能出其不意，多没意思啊！
　　于是他把编辑好的微博做了些许修改：“刚过完年，有点事想和大家说一下，我和魏婉……昨天去吃饭的时候起了争执，她说蒜蓉小龙虾好吃，我说五香小龙虾好吃，你们觉得呢？”
　　看到他发微博，一群网友直呼：“来了来了，难道真要公布结婚的消息？”
　　等看清微博内容，顿时傻眼了，搞毛？！
　　“徐放你剑气无双啊！”
　　“剑道至尊非你莫属！”
　　“你百步穿杨的箭术能教教我吗！”
　　“你再来一剑杀了我吧。”
　　“麻辣小龙虾最好吃，此话题终结，下一个。”
　　徐放在这边撩骚，魏婉倒是编辑了九宫格，将结婚证放在最中间的位置，发送：“人生迈出了新的一步，很开心，也祝愿大家早日找到心爱的人，生活美满，幸福永远！”
　　粉丝们正在和徐放比武论“剑”呢，狗粮双粉从魏婉那边得到消息，赶紧转发过来。
　　大家一看，还真结婚了！
　　于是有关剑箭之术和小龙虾的讨论都终结了。
　　“徐放，过分了，以武论道，你为什么突然发动精神攻击！”
　　“狗粮明明是精神物理双属性的攻击，我酸了！”
　　“狗粮cp领证了，女神嫁人了，我的青春结束了。”
　　接下来就是戏精的表演，和娱乐媒体人的发挥了。
　　一晚上连续三条领证微博，让刚刚过完春节和情人节的网友们，再次受到伤害，尤其是单身狗，暴击无限连！
　　大多数网友在闹过之后，还是送上了衷心的祝福。
　　徐放退掉微博，和大伙聊天，不免说到接下来一年公司的计划。
　　顾忱左看看右看看，好像就他不是徐放公司的人，想要避嫌，起身说道：“你们聊，我和韩芸就先走了啊。”
　　徐放瞅瞅他：“就随便聊聊，你感兴趣就一起听听，帮忙提提意见，你担心什么？”
　　顾忱：“不好吧。”
　　徐放：“我都没拿你当外人，你倒拽起来了，你要是心里过意不去，你就签我这里啊。”
　　听他这话，顾忱吐槽：“你这是锄头挥到我这里来了？”
　　徐放：“我的锄头不是一直在朝你挥舞着吗，我就纳闷了，你属花岗岩的吗，这么难挖！”
　　“滚！”顾忱无语，想了想还是坐下解释道，“知遇之恩啊，你知道我不是选秀出身，当初拿着自己录好的demo给各个唱片公司发，半年没收到任何回音，就在我快放弃的时候，我接到唯一的一个电话，说愿意让我试试。
　　从我出道至今，公司给我的资源一直很好，我这人比较念旧，现在和韩芸结婚了，也不打算追求事业上更进一步，以后要好好经营爱情和家庭，所以暂时没有跳槽的打算。”
　　听了他的解释，大家都非常理解。
　　徐放敏锐的抓住了某个关键词：“暂时？”
　　顾忱嘿嘿笑道：“万一过两年糊了，公司不要我了，求收留啊！”
　　谁知徐放摸摸下巴，认真思索，以所有人都能听到的声音自言自语：“这是个好办法啊，要是先把他弄糊，然后挖过来，施以妙手回春之术，让他重新翻红，岂不是既能压价，还会被感激，还可以利用他赚大钱，一石双鸟，一箭三雕！
　　我怎么这么聪明呢！”
　　一伙人对他的言论实在不忍直视。
　　顾忱冲过来掐住他的脖子摇啊摇：“我让你一石双鸟，我要糊了，我就找你算账。”
　　被徐放插科打诨闹腾了一会，顾忱也不急着走了。
　　一群人聊的也不是什么商业机密，徐放和李振讨论在演唱会上使用虚拟现实技术，顺便还帮他拉业务：“忱哥你开演唱会的时候，可以和你的演出公司提一提。”
　　顾忱挺感兴趣：“可以啊，我今年开春之后就有演唱会安排，有名片和宣传资料吗，等我拿给演出公司看看，讨论一下。”
　　徐放：“别急，他现在身上除了钱，什么都没有，营业执照、办公地点和VR设备都没搞定呢。”
　　顾忱：“……”
　　看看李振，再看看徐放，感觉再次印证了“物以类聚人以群分”这句话。
　　等等！
　　怎么感觉连自己都骂了！
　　李振似乎看出顾忱的想法，脱口而出：“我真的比他靠谱！”
　　没等顾忱回应呢，徐放就在旁边鄙视：“你说什么？你再说一遍你比谁靠谱？”
　　顾忱声援李振：“我相信你，这个世界上很难找到比他还不靠谱的人了。”
　　徐放：“？？？”
　　李振：“emmm……为什么听你说这句话，我一点都开心不起来？”
　　聚会持续到晚上十点，顾忱最方便，本来就住在徐放楼下，乘电梯十几秒就回去了，其他人纷纷开车离开。
　　魏婉在厨房刷碗，徐放收拾好其他垃圾，来到她身后，搂着她笑道：“现在全世界都知道你是我媳妇了，有什么感想？”
　　魏婉想了想：“嗯~感想就是，不管贫穷还是富裕，健康或是疾病，都有一个我深爱的人，与我彼此扶持，不离不弃，这让我特别幸福，也对以后的人生路非常安心。”
　　魏婉说完，将刷好的碗筷放下，转身举起小拳头作话筒状，放到徐放嘴边：“你呢，有什么感想？”
　　徐放：“我就很庸俗了，现在就是得意，超～～～得意！”
　　说着，他低头在魏婉唇上亲了一下：“好想再去炫耀一下啊，要不咱俩开一会直播？”
　　“忙了一晚上，我想先洗个澡。”魏婉说着，脸颊渐红，“那个……我一个人洗不到后背呢。”
　　徐放瞬间就把直播的事情丢到九霄云外了，拉着魏婉就往浴室走。
　　结果还没进门呢，手机突然响了。
　　“谁落东西了？”徐放拿起手机看了一眼，心里想着要是程小阳打扰他的好事，就把这家伙揍一顿。
　　没想到来电显示是丁鹏的名字。
　　丁鹏在家照顾俞芊呢，这么晚打来，一定不是工作的事，肯定有急事，徐放赶紧接通电话：“鹏哥，怎么了？”
　　丁鹏兴奋又紧张，声音都是抖得：“小芊要生了！”
　　徐放惊讶：“预产期不是还有十多天吗？”
　　“就是早了两周，我就通知你一声。”
　　“那太好了，你到医院了吗，我现在就赶过去！”徐放说完，朝魏婉笑道，“鹏哥家的小闺女可能是看咱们这里喜气洋洋太热闹，等不及了。”

第527章请你们吃包子
　　徐放接完电话，挨个给其他人通知，这些人正好车在路上，调头就往医院赶。
　　他和魏婉也赶紧收拾收拾，来到妇产科医院。
　　虽说是晚上，人却一点都不少，徐放一行人低调赶到丁鹏那里。
　　俞芊已经进了产房，丁鹏进去陪产，其他人很难得知里面的情况，只能在外面等着。
　　“我好紧张啊。”
　　“我也是。”
　　A.D.C组合的三人都来了，她们刚进飓浪音乐的时候，所有活动都是丁鹏帮忙打理的。
　　和徐放没事就偷懒耍滑不同，对丁鹏的安排，她们都很尽心配合，双方关系处得非常好。
　　“咱们在这，不会引来媒体，打扰到芊姐吧？”萧苑雅有点担心。
　　刘茉往旁边瞅瞅：“徐放在这你们担心什么，真有媒体也是他引来的，锅都甩他头上就完事了。”
　　不远的徐放：“我听的见好吗。”
　　刘茉一点都不在乎：“就是让你听见的。”
　　“行吧。”徐放表示真有媒体来凑热闹，他顶锅也行。
　　这还是大家身边第一次有好友生孩子，又是在医院，徐放也不敢皮，连他们坐在外面都感到焦虑，里面的丁鹏是什么感受，可想而知。
　　俞芊是顺产，从他们赶到医院，一直到第二天早上才有消息。
　　丁鹏出来找他们的时候，孩子已经被送到新生儿监护室，俞芊也没有什么危险，正在休息。
　　虽然满头大汗，眼圈都黑了，但丁鹏仍然很激动：“孩子很健康，六斤二两。”
　　终于守到好消息，这一夜也算没白熬，大家纷纷起身祝贺。
　　“名字起好了吗？”徐放在旁边问，还搞怪的掏出一本字典，“需要借你吗？”
　　丁鹏笑：“早就起好了，叫丁萌，俞芊太累了，已经睡着了，我先带你们去监护室外面看看。”
　　大伙跟着他去监护室，隔着玻璃找寻丁鹏的小闺女。
　　看完女儿，丁鹏感激的说道：“谢谢大家在这守了一夜，都回去休息吧，你们也不用担心我，我和俞芊的爸妈已经往这边赶了，应该很快就到。”
　　徐放：“要不你先去休息，我们在椅子上都眯了一会，精神还行，等你们爸妈来了再走？”
　　丁鹏摇头：“不用，我精神还行，俞芊也很好，不会有任何危险。”
　　徐放想了想：“那行，我们先走，等下午再来看你们，有什么需要，电话联系。”
　　“好的。”丁鹏想送他们，徐放没让。
　　他们在这待了一晚上，已经有媒体人得到消息赶过来了。
　　他们刚走出医院，就被记者围住。
　　徐放见刘茉等人望过来，叹息一声，有气无力的说着大义凛然的话：“我断后，你们先走。”
　　没人留下来跟徐放共患难，笑嘻嘻就跑了。
　　有徐放留下来接受采访，记者们也没堵着其他人不放，把话筒都递到徐放和魏婉嘴边。
　　记者们七嘴八舌的问问题，徐放对着话筒打着瞌睡：“我很困啊，快点让我说完回家睡觉，我很急的。”
　　记者们不问了。
　　徐放：“简单说一下，昨晚是我的好友兼经纪人丁鹏，喜得小公主一枚，孩子很健康，非常可爱，照片就不分享给你们了。”
　　记者们一听，料不猛啊，赶紧追问：“能再说说你和魏婉领证结婚的事情吗？”
　　徐放：“我们都订婚多久了，领证不是很正常吗。”
　　“你们都在同一时间发布，不是计划好的吗？”
　　“一起发喜庆。”
　　这么朴素的理由让记者们无话可说。
　　就见徐放张大嘴，又打了一个瞌睡，突然鼻子耸动，使劲嗅了嗅，朝他们问道：“附近是不是有卖包子的？我闻到味了。”
　　“好像是有。”
　　徐放精神了一点：“大家都等在医院外面采访，没有进去扰乱秩序，都是有素质的人，一早赶过来，都吃饭了吗，走，我请大家吃包子。”
　　徐放大手一挥，就要带大家浩浩荡荡杀向包子铺。
　　如此接地气的行为让记者们都有点懵，被表扬了还有点不适应，他们平时不都是招人烦的吗？
　　这让他们有点不好意思追着问八卦了。
　　沿途记者询问他和魏婉年后的计划，徐放也大大方方说了：“接下来我有个人演唱会计划，可能还会有新专辑发布，我今年的重心会转回到音乐上，魏婉有独立电影要拍摄，暂时就这些计划。”
　　有记者好奇：“你们的婚礼？”
　　徐放哼哼：“连我媳妇都不知道呢，怎么能告诉你们！”
　　记者们满头问号：“魏婉都不清楚？”
　　魏婉笑：“是啊，他说要给我一个大惊喜，我很期待的。”
　　见记者们又转回自己，徐放：“别问，不可能告诉你们的，想不想吃包子了！”
　　在包子铺老板眉开眼笑中，打包了几乎刚蒸好的所有包子，徐放留了自己和魏婉的份，分掉后坐车离开。
　　记者们拿着徐放送给他们的热乎乎的包子，一个个感慨万千。
　　尤其是那些采访过徐放很多次，曾深受其害的老江湖们。
　　“看样子他今天心情真是不错。”
　　“好朋友生孩子嘛。”
　　“今天的采访虽然猛料不多，起码能报道出去。”
　　“是啊，平时这家伙满嘴跑火车，十句有九句不正经，剩下一句没营养，根本没法报道，没想到今天运气挺好。”
　　“你别说，这包子味道这不错。”
　　……
　　徐放和魏婉开车回家，吃了点包子，简单冲了个热水澡，倒头就睡。
　　徐放醒的比较早，靠在床头拿手机浏览网购平台，挑选婴儿用品。
　　没多久魏婉也醒了，在被子里挪了挪，依偎到他怀里，和他一起看手机，在旁边出谋划策：“这小袜子很可爱呢。”
　　徐放：“买了。”
　　“这帽子也好看。”
　　“买了。”
　　两人在网上挑挑选选，看时间已经下午，又出门给俞芊买了不少补品。
　　再次去医院的路上，徐放感叹：“难得身边有宝贵的经验，我决定这几天全程跟着鹏哥，为咱们以后的小可爱做准备。”
　　魏婉笑：“那你要好好学习记录呀。”
　　徐放做出勤勉上进状：“必须的！”

第528章雏形
　　丁鹏婚礼的时候，俞芊已经怀胎四个月了，两人一直没有机会好好的度蜜月。
　　小闺女有他们父母稀罕着，所以他打算等俞芊坐完月子，就把蜜月补上。
　　丁鹏计划下半年再复工，徐放对此毫无意见，直接给他批了半年假。
　　这几天，包括魏婉、季小秋和A.D.C的几个女人，没事就往医院跑，对小闺女很上心。
　　丁鹏朝徐放诉苦：“你能不能劝劝她们别买那么多东西，根本用不完啊，还有，让她们少来几次吧，她们一个个抢着抱我女儿，我都没机会抱！”
　　徐放瞥了他一眼：“要劝你去，我可不去，这种时候想劝女人理性，你是怎么找到媳妇的？”
　　丁鹏：“……”
　　连丁鹏这位亲爹都捞不着抱，徐放就更别说了，他只能在旁边看着。
　　过了年，公司筹备的项目陆续启动。
　　叽歪娱乐那边，《都市侠盗》正式开机，徐放出席了开机仪式，好好“勉励”了五小强一番：“好好拍啊，要是拍烂了，你们猜网友们会说‘徐放剧本太烂’，还是‘连徐放都撑不起来的F5’太烂呢。”
　　罗扬：“我告诉你啊，别再给我压力了，我过年回家都在练戏，把我逼疯了，我指不定做出什么事呢！”
　　徐放：“比如说？”
　　罗扬：“我跟媒体说邹淼非礼我。”
　　徐放：“……”
　　邹淼：“woc，跟我有什么关系，要说，你也说徐放啊。”
　　罗扬理直气壮：“我说徐放也得媒体信啊，我和他媳妇站一起，哪有竞争力！”
　　邹淼：“……”
　　徐放：“你挺有自知之明的。”
　　瞎扯了一阵，正式开拍，徐放在片场观望了一上午，发现五小强进入状态很快，看样子这段时间确实没少练习。
　　下午徐放去了一趟公司，程小阳在公司看剧本，见徐放过来，兴致勃勃的说道：“这是咱们新招的几个实习编剧的剧本，你也看看。”
　　徐放接过剧本，随口问道：“没有康明言的吗，他最近怎么样？”
　　程小阳：“没问过啊，你没和他联系？”
　　徐放：“没有啊。”
　　两人突然意识到，最近好像把这小子忘了啊，也不知道他住的习惯不，和新邻居相处的还好吗。
　　帝都某公寓3A。
　　咚咚咚……
　　某身高一米九八的粗又壮站在门外敲门：“康明言，在不在家啊？”
　　几秒后，有脚步声传来，房门打开后，出现在门内的康明言形象惊人。
　　堪比烟熏妆的超重黑眼圈和能够孵蛋的鸡窝头，康明言一副几天几夜没睡的样子，精神萎靡，看上去非常憔悴。
　　“你是被虐待了，还是吸x了？”粗又壮急忙问道。
　　年前康明言说徐放给他安排了特殊的实习，为期三个月，甚至还为他租了一间公寓。
　　当时他真为室友高兴，他知道为了顺利完成实习，今年康明言甚至没回家过年。
　　春假一结束，他就想过来看看了，不过刚复工实在太忙，就拖了几天，可他怎么都没想过，会是眼前这一番景象。
　　康明言摇摇头，有气无力的：“我的精神受到了折磨，进来说吧。”
　　进了门，粗又壮看到满地的废稿，嘴角抽搐：“你这是写了多少？”
　　“不知道。”康明言摇摇头，瘫在沙发上，“老庞啊，这世界上没有两片完全一样的树叶，也没有完全一样的人。
　　这我一直都知道啊，每个人都有不同的性格和观念，有些人可能行为处事就是与众不同，我能理解。
　　可是啊……可是这世界上为什么有这么奇葩，这么自以为是，这么烦人的家伙啊。”
　　康明言抱着头，很是痛苦。
　　粗又壮：“谁啊，帮你揍他？”
　　康明言：“不，不需要你出手，我都能打过他，可是他会烦的你下不了手！”
　　粗又壮：“……”
　　康明言：“而且人家的头脑太珍贵，万一打出了好歹，赔不起啊。”
　　粗又壮：“你不会是在说，你考察的那几个科学家吧？”
　　康明言无力的点点头：“我这次也是见着世面了，原来这世界上有这么另类的一群人。
　　我也明白徐放为什么和我说，能坚持三个月不崩溃就录用我了。
　　生活原来处处是陷阱！
　　我觉得这一切都在徐放的计划之内，我相信要是他在这里，度过三个月肯定轻轻松松，果然我还有很多不足，还有太多需要向他学习的地方！”
　　康明言一番慷慨陈词，把室友说的有点懵：“我怎么感觉你被下药了。”
　　“没有，我觉得经过这三个月的磨砺，我一定能写出优秀的剧本！”
　　……
　　程小阳和徐放还在公司琢磨着。
　　“要不给他打个电话问问？不会出什么事吧？”
　　徐放：“主要是精神考验，能出什么事，不会真崩溃了吧，对了，咱们公司有没有心理咨询部门？”
　　程小阳：“没有吧。”
　　徐放：“等和季小秋提一下，在娱乐圈打拼，大家的压力都不小，平时找心理咨询师聊聊应该有好处。”
　　程小阳：“哼哼，我看公司里的压力都来自于你。”
　　徐放鄙视：“你这是小人之心，我明明是一个体察民心，为员工考虑的好老板！
　　就这么定了，招个心理咨询师，等康明言实习结束，让他做第一个吃螃蟹的人，去试试效果。”
　　程小阳：“……”
　　康明言不知道徐放连心理咨询师都给他找好了，被室友劝着去睡了一觉。
　　睡醒之后，就兴奋的和室友分享最近收获的灵感。
　　除了公司编剧有扩充，皮皮侠还新签约了一位导演，准备接拍吴茂主演的《绿巨人》。
　　本来这部戏，徐放是希望邀请张桂导演来拍摄的。
　　当初受邀演唱插曲《暗香》时曾和张桂有过合作，彼此印象都不错。
　　只不过张桂今年有其他工作安排，便推荐了他的学生。
　　说是学生，实际也是有十多年从业经验，执导过多部高质量影片，实力与名气兼具的导演了。
　　有张桂牵线，双方一拍即合，很快就完成了签约。
　　相对应的，魏婉的原创封神宇宙独立电影《霓裳》的导演，也有了人选，正在接洽。
　　这让徐放感觉以双宇宙为根基的电影帝国，逐渐有了雏形！

第529章个人魅力
　　入春之后，天气越来越暖和，《黑客帝国3》下档，《无间道2》接档，虽然相较于第一部，类似前传的故事没那么惊艳，但依然是非常优秀的作品。
　　李振这些天一直在办理创业的诸多手续，在国内他也更清晰的感受到飓浪、皮皮侠以及徐放的热度。
　　网上讨论热烈，徐放明明没参演，却仍能挤进话题。
　　“你都火到这种程度了？”李振拖着没事干的徐放陪他跑腿，一路上手机新闻、汽车电台都屡屡提到徐放的名字，让他倍感神奇。
　　徐放一副不好意思的模样：“哎呦，我也不想的，见笑见笑了，其实我这人吧，比较低调。”
　　李振狂翻白眼：“你那努力克制得意的模样，真是太让人恶心了。”
　　徐放：“是吗，看来我演技还不到位，好吧我不装了，我摊牌，哥现在就是全民偶像！”
　　李振：“呕！”
　　徐放：“我理解你嫉妒的心情，你还有什么手续没办完啊，下午还有事呢。”
　　下午郑辰来帝都，约了他谈事情。
　　《头文字D》的动漫，郑辰交出了一份很好的答卷，电影带了一波热度之后，动漫凭良好的质量，成功拉拢了一批粉丝。
　　如今动漫接近尾声，郑辰的动漫制作公司也进入高速发展期，他最近不但接了新的漫改作品，还开办了专业的声优培训机构。
　　这次郑辰来帝都，就是准备和徐放进行更深入的合作。
　　李振忙了几天，有种精疲力尽的感觉，听到徐放询问，想了想：“下午去和写字楼签租赁协议，应该就算全都办完了。”
　　徐放：“你现在还是光杆司令吧，需要借你几个人吗？”
　　李振：“不用，我就想自己体验一下创业从无到有的艰辛。”
　　徐放吐槽：“装x！”
　　李振：“论装x，我不及你十分之一好吗。”
　　徐放：“不要脸，你有我百分之一的水平就不错了。”
　　李振：“……”
　　中午吃过饭，徐放抛弃了李振，去接了郑辰。
　　两人也没特别找地方，直接去了徐放的办公室。
　　公司搬到自己的写字楼以来，徐放的办公室就很少有客人。
　　难得有人来，徐放表现的很热情：“随便坐，看我办公室布置的怎么样。”
　　公司老总的办公室，郑辰电视里、生活中都见过不少，谁不是实木办公桌，书柜、字画、玉器这一套，有的人还习惯挂一块牌匾，弄个装饰用的酒柜等等。
　　但是像徐放这种摆手办，挂自己海报，贴和媳妇照片的，绝对是他见过的独一号。
　　“不错不错。”郑辰嘴角抽动。
　　“有眼光。”徐放很高兴，“喝点什么，茶还是咖啡。”
　　“都行。”
　　“那就咖啡吧。”徐放碎碎念，“老郑你还是这么没个性，不是‘都行’就是‘随便’，自己开公司了还是这样，不改改？”
　　郑辰笑：“没办法，改不过来了，幸好有媳妇帮衬。”
　　徐放非常活跃：“你聊媳妇我可就精神了，唉，没想到时间过的这么快，转眼咱们就都是有家室的人了，大学同学你都和谁有联系啊，改天聚聚？”
　　郑辰：“炫耀不可取啊。”
　　“那算了，不聚了。”徐放表示自己就是这么的真实。
　　郑辰：“……”
　　大学还是一条咸鱼的徐放，变化实在有些大，郑辰心里感慨人生奇妙，还是努力把话题拉回正事上：“《头文字D》的制作已经接近尾声了，有这部作品的制作经验，封神和超英两个宇宙系列，我有信心做好。”
　　徐放点点头：“《头文字D》我一直在看，对你有信心，现在你也不算是小作坊了，我准备和你达成战略合作伙伴关系。”
　　郑辰也是有备而来，他和媳妇商量之后，主动出让30%的股份，绑上皮皮侠这艘大船，拿到超英和封神两个宇宙系列的独家版权。
　　两人谈的很顺利，达成初步意向之后，由公司专业团队商谈细节。
　　不过也不急于一时，李振下午签完写字楼的租赁协议，徐放就约上他一起吃饭。
　　一见面徐放就介绍道：“这是老郑，郑辰，我大学室友，毕业和媳妇创业，现在动漫公司做的风生水起，你可以和他请教请教。
　　我的情况比较特殊，像我这样凭绝世才华一飞冲天的毕竟是少数，不具代表性，你们普通创业者交流，更能互相汲取经验教训。”
　　李振：“……”
　　郑辰：“……”
　　这家伙真是脸越来越厚，嘴越来越毒了。
　　两个陌生人对视一眼，就明白对方也深受其害，感情几乎瞬间拉近，很快就称兄道弟的聊在一起。
　　能让和自己相熟的人轻易成为朋友，徐放觉得这就是个人魅力！
　　而且他说的也不是没道理，郑辰和女朋友这一路创业，经历过不少风风雨雨，他的经历让李振这种赔了也不心疼的贱人非常汗颜。
　　“来来来，老郑咱们喝一杯，你真是不容易啊。”
　　“是啊，我一想到那段日子，媳妇背着我一个人偷偷掉眼泪，我就心疼。”
　　“哎呀老郑，说着好好的，怎么聊起媳妇了，这不是让我羡慕吗，你能找到这样的媳妇，是福气。”
　　一起吃饭，徐放发现自己竟然插不上嘴，这俩人聊了没几句就开始称兄道弟，找到机会，他赶紧跟上节奏：“是的，找一个好媳妇是福气。”
　　李振瞥了他一眼：“别秀了行吗，有你啥事。”
　　郑辰跟着点头：“是啊，都知道你娶了女神，行了吧。”
　　徐放：“……”
　　正好手机来消息，魏婉问他要不要一起去丁鹏那。
　　媳妇召唤，徐放感觉这俩人聊的投缘，也就不打扰他们了：“那你们聊，我先撤了，李振你送郑辰，一会走的时候记得叫代驾，注意安全！”
　　李振：“知道了，赶紧走，这里没你事了，我们两个创业者要交流心声！”
　　徐放摇摇头，一定不是自己太皮不受欢迎，肯定是才华太过耀眼，融入不了这么朴素的话题。
　　“唉，没经历那么多艰辛，天生就会皮，跑两步就能飞，是我的错吗！”徐放心里哼哼唧唧，买了单，往丁鹏那里赶。

第530章拉
　　俞芊已经出院回家，家里有了小宝宝，气氛都不一样了。
　　“呜哇~~”
　　丁萌很有活力，醒了哭，吃饱了还哭，哭累了就睡。
　　俞芊在坐月子，丁鹏体验着痛并快乐的日子，好在有父母帮衬，要不他一个新晋奶爸就要疯了。
　　谁知徐放到来之后，发生了神奇的一幕。
　　“给你唱首歌听啊。”徐放坐到婴儿床旁边。
　　丁鹏没来得及阻止，徐放已经开唱了。
　　也不怪丁鹏，手哪有嘴快。
　　没想到徐放一哼歌，丁萌就不哭了，睁大眼睛安静的听。
　　在场的人都对这一幕震惊不已！
　　丁鹏很是无语，朝俞芊问道：“咱们胎教的歌曲是不是放错了？”
　　俞芊仔细回想，仍有些不确定：“没有吧，我记得都是轻音乐。”
　　徐放哼着歌，拿着玩具在宝宝面前摇晃：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝……”
　　“哈哈～”丁萌的笑声很可爱。
　　两分钟后，丁鹏发现天天在他怀里拉屎撒尿的闺女乖乖睡着了，就很不忿：“欺负亲爹啊！”
　　“嘘。”徐放指责丁鹏，“你小点声，吵醒了还得我唱，等我给你录两首童谣吧。
　　我就说嘛，应该给她听我的歌，你闺女有前途啊，小小年纪就有艺术辨析能力，还能分辨出谁更有人格魅力，以后路走的肯定宽！”
　　要是别人说这话，丁鹏应该会很高兴，徐放说的嘛……就有点打折扣了。
　　几个女人在那看宝宝睡脸，丁鹏和徐放离开房间。
　　“《无间道2》票房怎么样？”
　　“挺好的，已经回本了，还能赚不少。”徐放和他坐下，把今天和郑辰谈合作的事，跟丁鹏聊了聊，以免这家伙太落伍，半年之后回公司两眼一抹黑，什么都不知道。
　　“发展的真快啊。”丁鹏感慨，突然想早点回去工作了。
　　大伙没逗留太久，趁宝宝睡了，就早些离开，让丁鹏也能休息会。
　　离开丁鹏家，徐放给李振打电话，问问情况。
　　李振：“放心放心，我已经给老郑送回酒店了，怎么，担心我俩安全啊？”
　　徐放：“不，我是怕你把老郑带去大宝剑，我不好和他媳妇交代。”
　　“滚！”
　　“爬！”
　　等他放下电话，魏婉才笑着说道：“刚才你给宝宝唱歌的时候，特别温柔呢。”
　　“世上只有妈妈好~”魏婉挽着徐放，轻轻的哼着他唱过的儿歌，突然说道，“突然想早点办婚礼了，然后……你懂的！”
　　“我不懂。”
　　“烦人！”魏婉白了他一眼。
　　不过魏婉的话，徐放暗暗记下了，决定尽早找时间办婚礼。
　　……
　　春节前后除了晒结婚证，徐放在网友们眼里是一直处于蛰伏的状态。
　　等到春暖花开之计，徐放再次出山了。
　　看到网上公布的新一年演唱会计划，网友们纷纷表态。
　　“不容易啊，终于准备开演唱会了。”
　　“我发现徐放冬天不太活跃，应该是冷血动物，要冬眠的，一到春天就苏醒了。”
　　“全球巡演啊，国内十场有点少。”
　　“不少了，还要拍戏吧。”
　　“《箭侠》定档六月末，感觉这段时间没好电影看了。”
　　飓浪音乐文化这边接连放出徐放和A.D.C组合的演唱会、新专辑计划，同时宣布签约了两位新歌手。
　　这两人非选秀出身，是徐放缠着陶宪推荐给他的，都是帝都音乐学院的优秀应届生。
　　一男一女，能得到陶宪的认可，唱功和音乐素养肯定没得说，重要的是性格、样貌也很不错。
　　正好陈老板计划了新的音乐类节目，公司打算推他们上这档节目。
　　皮皮侠影业也没闲着，超英宇宙《绿巨人》，封神宇宙《雷震子》和《霓裳》也先后立项。
　　这么多新项目，虽然短时间内肯定看不到，但也让人充满期待。
　　其它公司哪能让徐放独占流量，各家的小鲜肉纷纷出动。
　　一些影视公司也公布了新项目。
　　这两年《黑客帝国》大赚特赚，超英题材的科幻影片也被徐放发掘出来，其它公司怎么可能不眼红。
　　网友们很快就发现，很多影视公司的新项目中包含此类电影，什么《AI世界》、《虎王》。
　　网友们纷纷吐槽跟风，徐放倒是觉得，如果其它公司能大开脑洞，拍出类似《终结者》《机械革命》的科幻影片，或是打造另一个高质量超英宇宙，也是一件不错的事。
　　不断拍摄，不断学习进取，才会有进步，就怕这些公司跟风拍烂，没赚到钱还挨骂，很快就放弃又回去恰流量了，那才让人遗憾。
　　“高处不胜寒啊！”徐放很装x的想着。
　　公司那边和郑辰的合约细节很快谈妥，签约之后，郑辰就心满意足的回魔都了。
　　付出一部分股份，拿到资金和授权，成为皮皮侠未来计划的战略伙伴，怎么看都很划算。
　　徐放这边也进去工作状态。
　　星live和他不是第一次合作了，双方很快就商量好演唱会的筹办事宜。
　　徐放没忘牵线李振，让他也参与其中：“给你机会，就看你中不中用了，现在国内vr公司发展都很迅猛，你带回来的新技术不会还没用上就被淘汰了吧？”
　　李振：“你少乌鸦嘴，你这张嘴，好的不灵坏的灵！”
　　徐放：“胡说，唯心主义不可取！要不咱们试验一下？”
　　李振：“你想干嘛，你闭嘴啊。”
　　徐放拿出随身的钢笔，做了一个挥魔杖的动作，指着李振的肚子，大声道：“拉！”
　　李振：“徐放你大爷！”
　　谁知他刚骂完。
　　咕噜噜……噗～
　　李振扭头就往厕所跑，愤怒的声音在原地回荡：“徐放你不得好shi！”
　　程小阳刚过来，看到这一幕调头就走，他突然发现，李振回来之后，为他分担了不少火力。
　　心里正为李振默哀呢，就听徐放在背后朝他碎碎念：“拉拉拉拉拉！”
　　程小阳愤怒回头：“你还真以为自己……”
　　话到一半。
　　咕噜噜……噗～
　　五分钟后，厕所里蹲坑二人组欲哭无泪，隔着门板交流：“中午吃的生蚝有问题！”
　　厕所外徐放感觉自己已成神。

第531章入职福利
　　有徐放牵线搭桥，星live也愿意和李振合作，尝试vr观看演唱会的新模式，并在预售信息里做了公示。
　　线上观看模式被网友们注意到后，立刻引起了讨论。
　　“竟然出vr观看模式了，圈钱新套路？”
　　“是不是和vr眼镜商有合作啊，看看有没有广告。”
　　“没广告，任意可联网的vr眼镜都行，而且和现场票一样，有名额限制，要抢票的。”
　　“万一买了vr眼镜没抢到票怎么办？”
　　“vr眼镜又不是一次性的，转手卖了，留着玩都行啊。”
　　翻了翻网友们的讨论，徐放把手机给李振看：“看到没，大家都期待的很，你别搞砸了啊。
　　咱们的vr观看可不能是普通的场地，要特效懂吗，比如浪潮之巅，云海之上，一首歌换一个场景，要美轮美奂，要炫酷无敌，要突出我的帅，帅绝人寰！”
　　李振：“你闭嘴。”
　　徐放敲敲桌子，提醒他：“让谁闭嘴呢，我现在是甲方！”
　　李振：“……”
　　他真想桌子一掀，吼一句“这生意我不做了”，不过这美好的画面也只能在心里想想。
　　他在心里安慰自己，既然决定好好创业，就不能被私人感情左右。
　　可是看看徐放，又觉得好难啊，总是忍不住想揍他，可是动手又打不过，生活太难了！
　　徐放巡演的第一场安排在五月中旬，帝都体育场。
　　时间稍微有点赶，门票预售和演唱会的宣传，也从正常的三个月到半年，缩减为两个月。
　　星live敢这么做，也是相信徐放的人气。
　　三月中，皮皮侠的项目陆续启动，魏婉投身《霓裳》的拍摄中，徐放也开始准备新专辑。
　　如果不是康明言主动打电话给他，他都要把这可怜的家伙忘了。
　　“啊，你还活着？”徐放接通电话下意识问道。
　　康明言：“……”
　　徐放：“咳咳，我开玩笑呢，你精神还好？和邻居处的怎么样？”
　　康明言：“我剧本写好了，三个月的时间也差不多到了，徐总你看？”
　　徐放：“我在公司，你拿着剧本来找我吧。”
　　“好的好的。”
　　康明言赶紧答应，用飞一般的速度穿好衣服，打开门，刚好看到谢出墨拎着外卖上楼。
　　“我可能下周就搬走了。”康明言想趁这个机会和对方说一声。
　　谢出墨一听，顿时生气：“NO，我才刚刚适应你这位新邻居，你怎么能这样！我刚才还想请你一起吃饭呢。”
　　康明言：“哈，算了吧，我不吃辣。”
　　谢出墨：“你怎么知道……嘿，你看你适应的多好，连我每周五中午的食谱都记住了，不过我已经不打算邀请你了，这辣子鸡丁和你无缘了。”
　　康明言：“……”
　　是啊，每周哪天水果麦片，哪天辣子鸡丁，他都记住了，多么的悲哀。
　　也许这就是为艺术献身？
　　康明言拿着剧本来到皮皮侠影业，内心充满忐忑，生怕自己这三个月熬出来的剧本无法让徐放满意，更怕徐放再给他三个月。
　　徐放等康明言进来，打量了一番，调侃道：“呦，来了？精神还不错嘛，看来已经适应了，要不以后那栋公寓就给你当员工宿舍？一个人一间公寓，公司报销，别人可没这待遇啊。”
　　康明言肝颤：“不用不用，我和室友合租，彼此还能照应一下，挺好的，不用给我特殊待遇，真的！”
　　“真不考虑一下？万一交女朋友，和室友合租不方便吧。”
　　“没事没事。”康明言赶紧拿出剧本，递给徐放，“这是第一季的剧本，我自己很满意，徐总你看看。”
　　接过剧本，徐放就不开玩笑了，让人给康明言倒杯水，发了条短信让程小阳过来，自己认真观看起来。
　　看了一会，徐放就发现，康明言是真正把握住了剧本的精髓，一切围绕着高智商却有些另类的宅男科学家们啼笑皆非的日常展开，一些科学知识的运用也像模像样。
　　程小阳上楼，徐放把剧本递给他：“你看看，《CN队长》第二部的计划还没提上日程，你有拍摄情景喜剧的经验，你要觉得康明言这剧本不错，就把这活接了？”
　　“我看看。”程小阳坐到沙发上。
　　两人的对话并没有避开康明言，这让他心里燃起不小的希望，徐放把剧本交给程小阳，应该是认可了剧本的质量。
　　程小阳看了好一会还没动静，康明言忍着内心的焦虑，徐放倒是在旁边催上了：“你怎么看剧本那么慢啊。”
　　程小阳怒：“催什么催，看的慢说明我认真！”
　　徐放：“是啊，你好认真啊，够不够我去泡杯咖啡，遛会狗再洗个澡的？”
　　程小阳：“滚。”
　　“康明言是吧，走走，让他自己在这看，跟我出去溜达溜达，顺便见识见识程导的弟弟，公司的小明星，小橙子。”
　　徐放带着一脸茫然的康明言，去牵了小橙子下楼遛狗：“这就是程导的弟弟，认个脸。”
　　康明言无语，小橙子倒是自来熟的凑了上来。
　　康明言突然觉得，科学家们的日常固然好笑，要是能把徐放的日常拍成剧集，应该会更火爆吧。
　　“想什么呢？”徐放见他有点出神，好奇的问道。
　　“啊，没什么。”康明言回过神，赶紧解释，刚才的想法他可不敢说出来，听徐放的意思，他应该已经被录用了，他可不想再被发配到科学家公寓继续和谢出墨当邻居。
　　徐放遛狗顺便带着康明言参观，等小橙子撒欢结束，他们也来到人事部门外。
　　徐放进门没啰嗦：“跟他说说待遇，如果没问题，就给他办一下入职。”
　　“好的徐总。”
　　徐放拍了拍受宠若惊的康明言：“真不考虑一下公寓福利？”
　　以为徐放是打算勉励他几句呢，听到这话，康明言头摇的和拨浪鼓似的：“不用，真不用。”
　　人事部的人好奇的看过来，心里琢磨着是谁让徐放这么看中啊，竟然还有公寓福利。
　　不过再看康明言的脸色，作为皮皮侠大家庭的一份子，大伙立刻就感受到了阴谋的气息，赶紧低头做事，谁也不想掺和进来。
　　一直等徐放走了，大家才纷纷抬头，朝康明言说道：“兄弟遭罪了吧，咖啡还是茶，聊聊？”

第532章特别礼物
　　皮皮侠的福利在业内是数一数二的，能顺利入职憧憬的公司，本来就是一个惊喜，了解到工资水平和福利待遇，算是喜上加喜。
　　徐放不在，康明言打开了话匣子，和未来的同事们聊了聊自己这三个月的惨痛经历。
　　然后他就明白自己的同事都是些什么样的人了，都%￥#的是徐放风格的。
　　“兄弟，天将降大任于斯人也，后边你还记得吗？”
　　如今的康明言还是实诚人，随口就接了：“必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
　　同事们：“这就对了，咱们皮皮侠啊，徐总就是天，他亲自带进来的人，都是人才，兄弟这是徐总磨练你呢，准备日后降大任于你，以后出人头地别忘罩着我们啊。”
　　康明言第一反应是这些人在拍马屁，可转念一想，在这拍徐放也听不到啊。
　　等到同事们进行第二波撩骚，他才反应过来，这些人就是单纯的口嗨啊！
　　“兄弟，咱们公司的情况很简单，只要工作不出纰漏就行，没有乱七八糟的麻烦事。
　　咱们这的气氛和待遇绝对业内一级棒，不说薪资奖金和补贴，就说饮食，高档现磨咖啡机，食堂聘请了高级厨师，下午还有小点心，我来这上班第一个月胖了十斤，报了一个健身班才勉强控制住。
　　咱们公司的行政体系和其他公司没什么区别，食物链也很简单，最上面三巨头徐总、季总和程总。
　　因为季总负责公司营运，所以比较严厉，但是为人很好。
　　程总比较好说话，人挺逗的，很容易就能和他打成一片，你是编剧，以后和程总的接触应该比较多。
　　徐总不常来公司，其实也很好说话，就是比较考验精神韧性。
　　徐总这么看好你，你以后自q……不是，你慢慢适应吧。”
　　康明言：“你们刚才是想说自求多福，是吧？”
　　同事们纷纷摆手：“没有没有，兄弟你听错了。”
　　康明言觉得自己没听错，不过之前那位同事说的对，天将降大任，怎么可能一帆风顺。
　　他是来和徐放学习的，虽然三个月的实习有些难熬，但他确实从中有所收获！
　　“继续努力！”康明言在心里给自己打气，就是打气的时候，小心肝有点颤，近距离接触才发现，和当初在家粉徐放的时候，完全不是一个感觉。
　　对方有精神威压！
　　徐放回办公室，朝程小阳说道：“看完没，我刚才带康明言去人事部，让他入职了。”
　　程小阳：“看完了，这剧本完全抓住了精髓，把这个剧本和你当初提供的范本放在一起，很难分辨出是两个人写的。”
　　徐放点头：“能看出来，这三个月他确实有深入观察，绝不是生搬硬套，人物的个性更加鲜明，情节大胆有新意。
　　你既然也觉得不错，那就定下来吧，先拍一季看看情况。
　　这部剧，选角要费点心思，这些需要大量表情、肢体语言、情绪表达的角色，可不是谁都能演的，选角是否到位，是能决定这部剧成败走向的，对你是个考验。”
　　程小阳：“行了，我知道了。”
　　徐放：“要不要我把刚才的话录下来发给你，你没事就听几遍，可以深化记忆。”
　　程小阳：“你能不能闭嘴。”
　　徐放：“自从上次蹲坑之后，我感觉你和李振的脾气都变暴躁了。”
　　“你不要哪壶不开提哪壶啊。”程小阳怒，他和李振腹泻虚脱了一整天就算了，偏偏还赶巧让徐放这魂淡装了一个大x，就很难受。
　　“晚上请你吃生蚝啊，去不去。”
　　“滚啊你！”
　　“我就是说说，不会真带你去的。”
　　徐放确实去吃生蚝了，和魏婉一起去的。
　　白色情人节，第二天还是他的生日，自然要出来浪漫一下。
　　烛光晚餐，坐在旋转餐厅俯瞰城市夜景，徐放感叹：“让时间定格在这一刻就好了，现在奔三即将成功，再过两年就要开始奔四，好可怕啊。”
　　魏婉伸手，拉住他的手：“有我陪你怕什么。”
　　徐放这点伤春悲秋的小情绪来的快去的也快，他回握住魏婉的手，笑道：“当然是怕百年太短，在一起的时间不够久。”
　　魏婉笑颜仿佛天边的彩霞，让人陶醉，收回手摩挲着无名指的戒指，轻声道：“我也希望能够真的天长地久，既然没办法，那就只争朝夕吧。”
　　说完，魏婉又开心的说道：“我可是为你准备了特别的生日礼物，要不要猜猜？”
　　徐放：“追到你就是我这辈子最好的礼物。”
　　“我不是早就把自己送给你了吗！”
　　“可以包装一下再送一次，猫娘兔女郎和圣诞装都体验过了，这次……”
　　徐放没说完呢，嘴里就被魏婉塞了一块肉。
　　“<(｀^´)>就知道起坏心思！”魏婉哼了声，“好好猜！”
　　徐放：“对我来说最特别的礼物，肯定是你第一次送给我的复读鸡啊，录了很多心声，特别感动，难道……这次是复读鸡2号机，情话合集？”
　　魏婉：“才不是！”
　　徐放点点头：“也对，没必要录，每天晚上我可以点播，听真人对我说。”
　　魏婉：“想得美！”
　　徐放：“想得再美也没你漂亮啊。”
　　“油嘴滑舌，不用你猜了。”魏婉轻哼一声，笑着低头吃饭。
　　一直等吃完回了家，洗漱之后，魏婉在被子里数着表，一直等到零点，日期来到3.15徐放的生日当天，才打开收音机调到音乐台。
　　“零点的钟声已经想起，欢迎收听音乐电台午夜之声，今天依旧由Lisa来陪大家度过难眠的夜晚。
　　今天在为大家点歌之前，有一位特殊的听众要为她的老公送上特别的生日祝福。
　　还在收音机旁的你有耳福了，这是一首还未发布的全新单曲，《爱你，想要告诉全世界》，由魏婉作词作曲，送给徐放。
　　徐放你在听吗，你的妻子想要告诉你，祝你生日快乐，她永远爱你。”

第533章神秘计划
　　虽然最近的单曲专辑都由徐放一手操办，但魏婉并没有放弃平日的创作，有了灵感，或是想要抒发的感情，都会随手打谱，记录下来。
　　听着电台里深情的歌声，徐放拥着魏婉，亲了一下，不过瘾，又亲一下……
　　“好听吗？”魏婉用手抵着徐放的下巴，笑着问道。
　　“当然好听了。”
　　徐放和魏婉柔情蜜意过着18x的二人小世界，可苦了一部分听歌的人。
　　除了特殊职业，像是夜班司机没事听听电台，年轻人里大晚上不睡觉，也不煲电话，躲在被窝里听电台音乐的，有很多单身狗。
　　有人会悄摸的给暗恋对象点一首歌，也不求对方知晓，享受着温柔又带着点孤独伤感的宁静夜晚，顺便培养睡意。
　　谁知今天魏婉强势乱入，一把狗粮撒的似疾风迅雷，让人猝不及防。
　　被塞了一嘴狗粮的听众们，睡意一下就没了，跑到微博诉苦。
　　等弄明白发生了什么的粉丝们赶过去，歌早就放完了，暂时还没有重播，让人捶胸顿足。
　　“女神下凡了，竟然玩电台点歌这种凡人的小浪漫，还不通知我们！”
　　“羡慕那些听到歌的。”
　　“我一点都不想被你羡慕，晚上吃狗粮不利于身心健康，我本来平静的内心现在燃起了熊熊的嫉妒之火，睡意也不翼而飞。”
　　“单身狗受不了了，求女友，求交往！”
　　每每狗粮cp出没，都会勾出单身狗们内心的躁动。
　　还有一部分人，觉都不睡了，非要等着电台的网络重播。
　　徐放第二天起床，美滋滋的看着“魏婉为徐放点歌庆生”的热搜，去厨房鼓捣一阵，给窝在床上，慵懒的媳妇准备早餐。
　　看到徐放端着一个小桌子过来，魏婉伸手揉了揉惺忪的睡眼：“唔……几点了？”
　　“快七点了，一会还得赶去片场。”徐放说着，把小桌子放到床边，凑到魏婉旁边亲了一下她的脸颊，笑道，“再不起来就要迟到了。”
　　“好想睡懒觉啊。”魏婉嘟着嘴。
　　“咦，平时这都是我的台词啊。”
　　“不都怪你昨晚折腾那么晚！”魏婉红着脸，白了他一眼，看到小桌上的爱心煎蛋，露出甜美的笑容，“等我去洗漱。”
　　看着魏婉只套了一件衬衫，白皙的双腿在他眼前晃啊晃，消失在浴室门口，徐放遗憾的看了看时间，要不是不想让媳妇迟到，这一定会是个更美好的清晨。
　　吃过饭，送魏婉去片场，徐放在那边待了一会，才开车去公司。
　　魏婉要拍戏，他这段时间相对空闲，看着银行里日渐增长的存款额度，小心思活络起来。
　　正巧杰洛特打电话过来，告诉他《蝙蝠侠》顺利杀青，徐放便悄悄询问道：“上次让你帮我打听的事，有消息了吗？”
　　杰洛特点点头：“确实有人想出手，不过价格很高，你确定要这时候买，不再等等？”
　　徐放非常果断：“确定，现在买改造一下刚好可以赶上婚礼，要不得拖到什么时候啊，你就说多少钱吧。”
　　杰洛特：“7500万美刀。”
　　徐放：“噗……”
　　杰洛特：“哈哈哈，你要是没钱的话，我可以帮你垫一些，不要利息。”
　　徐放：“够意思，帮我全垫了吧。”
　　杰洛特：“……”
　　“开玩笑的，帮我垫两千万就行。”徐放也不和他客气，以皮皮侠影业表现出的潜力，和未来超英宇宙的合作伙伴关系，杰洛特根本不用担心他还不上。
　　他最近是真的穷，别看7500万美刀还不够《黑客帝国》三部曲任意一部的票房分账，但是公司的新项目也多，而且各个都吃钱。
　　单单《箭侠》最终的拍摄成本就高达2亿美刀，这还没算未来的宣发费用。
　　今年的《霓裳》、《雷震子》和《绿巨人》的预算也基本都在这个数，等到未来开展联动，成本还要飙升。
　　目前公司的资金链很安全，可徐放什么时候想花花花，买买买，还需要再等一段时间，
　　当然了，他的花花花，买买买不是吃吃喝喝，徐小皮的愿望清单上不是飞机就是游轮，超跑、游艇、房车这些都算便宜的，他还想买个球队来着，胸前广告不宣传公司，就挂他和魏婉的大头贴！
　　“徐放，嘿，想什么呢！”杰洛特在电话那头提醒。
　　徐小皮从美好的遐想中回过神：“哈，走神了，等我去找你详谈吧。”
　　三月末，徐放以指导《蝙蝠侠》后期制作的名义，出了趟国，神神秘秘消失了半个月。
　　也幸亏魏婉从来不过问他的小金库，否则多半还是要暴露。
　　四月，徐放意气风发的回国准备新专辑，预计在巡演期间发布。
　　虽然飓浪音乐文化早就有了自己的团队，但徐放还是很喜欢和朱晖合作的，要不是魏婉在叽歪娱乐，当初他说不定就下手了。
　　如今和叽歪娱乐也算一家人了，飓浪音乐的团队要为A.D.C组合打造新专辑，还要为签约的新人推单曲，徐放就理所当然的找到朱晖合作。
　　对徐放的新专辑，朱晖自然充满期待，爽快答应。
　　婚礼在即，徐放也不准备藏着掖着了，一定要以最高涨的人气，头顶最华丽的光环迎娶自己的媳妇。
　　拿着准备好的歌，徐放找到朱晖。
　　放眼望去，团队还是熟悉的人，大家眼巴巴望着他。
　　徐放：“哎呀，又合作了，我现在遇到一个难题，新专辑的歌曲我都比较喜欢，不知道哪首做主打歌比较好，好不容易做了一番取舍，可还是剩下两首难以决断，你们帮我挑挑？”
　　朱晖一听就知道徐放这家伙是故意的，气哼哼的说道：“别啰嗦了，拿来。”
　　徐放递上两张谱子。
　　朱晖一看：“《单身狗之歌》和《小拳拳捶你胸口》？”
　　徐放：“哎呦，拿错了，是这两首来着。”
　　朱晖愤怒的瞪了他一眼：“你这招玩不腻是吧？”
　　徐放没半点不好意思：“是的。”
　　朱晖很想把他赶出去，但是谱子还是更加诱人，被他一把抓过来，再看看歌名，就正常多了：“《江南》，《七里香》？”

第534章千锤百炼和天赋
　　在场的人和徐放多熟悉啊，默默看谱子，任由徐放在旁边嘚嘚瑟瑟。
　　一般人装x的时候没人响应，会觉得无趣，也就消停了，朱晖团队的大伙就是这么想的。
　　可是徐放不按常理出牌，没人和他搭话，他就自己唱了起来：“Hi yaba latik chatik cha yi ba……”
　　徐放学着小黄人的声音，一个人在旁边嗨。
　　看谱子的一伙人，渐渐的，眉头皱了起来，渐渐的，嘴角抽搐起来，渐渐的，拿谱子的手攥紧握拳颤抖起来。
　　什么《江南》，什么《七里香》，谱子就在手里，可脑海里的调子早就不知道被徐放带到了哪里。
　　“揍他！”
　　爆发边缘的一伙人里，终于有耐心不够的忍不住了，高呼一声。
　　众人纷纷响应，抬头一看，就见徐放站在门边，听到喊声，从容的拉开门，嘴里还没停：“Ho tik tik tik tik tik tik tik tik~Ha pu pi pu pi pu babeloo~”
　　在大家冲过去按住他使劲揍之前，就唱着歌出门远去了。
　　“早就有经验了。”徐放哼哼着，去倒了杯水，估摸着大家想揍他的情绪消退了，才慢悠悠回到房间。
　　徐放不在，大家总算能安心的看完谱子，也终于体会到那种无法取舍的纠结。
　　两首歌的质量都非常高，哪首做第一主打他们也拿不定主意，不过时间有的是，可以慢慢商量。
　　该聊正事了，徐放也不闹了，坐下认真和朱晖等人商量新专辑的编曲风格和录制安排。
　　确定了整张专辑的制作计划，当天是没法录制的，朱晖他们还要做一些准备。
　　徐放看时间还早，决定去《都市侠盗》的剧组探班，看望一下五小强。
　　《都市侠盗》的计划也是分季拍摄，第一季二十集，预计拍摄时间两个月。
　　按一集四十分钟算，大概一天要拍摄15分钟的剧情。
　　而为了这十五分钟，每天的拍摄时间在8-12小时。
　　徐放到片场的时候，拍摄正在进行，而且正是“精彩”的地方。
　　五小强要偷取目标人物的钱包，第一人偷到手后，要快速丢给第二个人。
　　情节很简单，但是整个过程要求举止自然，动作简单帅气，行云流水。
　　就这一条戏，导演疯狂喊cut，后边甚至气得朝主演这段戏的罗扬跟邹淼吼道：“你们在演两只猴呢！”
　　徐放在小板凳上都快笑抽筋了，这两人一开始只是动作不够流畅不够帅，没达到要求。
　　结果连cut几次之后，不仅没找到状态，反而有些慌了，从偷到接，肢体越来越不协调。
　　徐放来得时候很低调，他也想继续低调，不打扰拍摄，可是一不小心从小板凳上笑倒在地上，就有点引人注目了。
　　“休息会。”导演无奈叫停，希望徐放能开导一下这几个人。
　　不过看徐放那幸灾乐祸的模样，开导估计别想了，只能寄希望于刺激疗法，让罗扬几个人知耻而后勇！
　　“真是让你看到笑话了。”罗扬咬牙。
　　徐放：“你们虽然不算男团，只是歌唱组合，但是平时唱跳没少练啊，怎么现在腿脚都不利索了？”
　　罗扬气的喊道：“你再嘲讽，友尽啊我跟你说！”
　　旁边何韬为他们说了句公道话：“今天就别嘲他们了，这两天他们状态不好，前天生病拖了点进度，压力很大。”
　　徐放听完就明白了，这两人估计是想好好表现，把进度赶回来，可惜欲速则不达真是千古名言，人越急就越乱，越想表现就越容易失误。
　　徐放拍拍罗扬的肩膀：“行吧，不嘲讽你了，我的经验呢，就是希望你认清自己，你就是菜，拖进度是正常的，不信你问问导演。”
　　罗扬：“你确定你不是嘲讽？”
　　徐放：“当然不是。”
　　一旁的邹淼点评道：“应该真不是，他真想嘲讽的话，应该会比刚才的话贱很多。”
　　“你真了解我！”徐放点赞，接着说道，“一个人想做好一件事很简单，要么历经千锤百炼，要么拥有无与伦比的天赋，而现在的你，都没有，所以脚踏实地吧兄dei。”
　　罗扬：“你说的没错，可我不明白你说天赋的时候为什么要抬下巴往后仰呢！”
　　徐放：“孺子不可教也！”
　　一番插科打诨，罗扬和邹淼紧绷的神经总算放松了些。
　　罗扬甚至生出一丝荒谬的念头，他发现有时候和徐放站在一起，确实能认清自己的平凡，消磨掉滋生没多久的傲气。
　　可是又看了一眼正在询问工作人员有没有瓜子的徐放，他觉得自己这念头就离谱！
　　他唯一愿意承认的是，如果皮和贱是一项技能，徐放绝对千锤百炼，且天资质无双。
　　心态调整好了，虽然无法让罗扬等人的演技突飞猛进，但起码不会出现能把人笑趴下的低级失误。
　　有时候成功就在不经意间，偷钱包一抛一接的动作，两人已经跟着动作指导练过很多遍，又cut了几次后，总算完成了一次帅气的抛接。
　　罗扬夸张的说道：“播出之后看到这一幕戏，我一定会感动的哭出来！”
　　徐放认真的附和：“我就不一样，我一定会笑出声！”
　　罗扬：“你滚！”
　　探班五小强虽然有趣，可哪有去找媳妇愉快。
　　尤其现在拍摄的《霓裳》，为魏婉量身设计的戏服就耗资近百万。
　　魏婉只是身着戏服站在片场，就有仙姿袅袅之感，看着就养眼。
　　戏服从设计到制作用时半年，从《哪吒》上映时就开始准备了。
　　整套戏服，在保留文化特色的同时，尽量设计的简约，贴合现代审美，又不能失去仙气，这一系列的要求，可把设计师愁白了头。
　　据说设计师看到要求，差点就拒接这单生意了。
　　接受之后，为了尽可能在规定时间内完成工作，特地在电脑前贴了张便签，上面写着两条简短的内容。
　　第一条：封神宇宙是文化输出的好机会，要尽一份力。
　　非常有正能量，作为国内最知名的影视服装设计师，看到自己国家的电影和文化有机会崛起，走向世界，他的自豪感和荣誉感也被激发了。
　　至于第二条嘛，不仅被划了一个圈，还标注了重点。
　　他们给的实在是太多了！！！

第535章年播主播
　　徐放去媳妇的片场探班，顺便给大伙加餐，剧组和魏婉要好的演员拿她打趣：“你老公来看你喽。”
　　这样的打趣，就是生活发生巨大改变的证明，现在自己不是一个人了。
　　“你也快找个男朋友来接你啊。”魏婉笑着和对方说道，远远的朝徐放抛去一个甜蜜的笑容，两根手指比了一个小小的心形。
　　相隔十几米，徐放蹲在小板凳上准确的接收到，抓住心形在嘴边亲了一下。
　　其他演员看不下去了：“魏婉你以前不是这样的，你们就秀吧！”
　　每次徐放过来的时候，不仅会给魏婉带饭，整个剧组也会加餐。
　　但凡事都有两面性，餐是加了，可是被这两人秀一脸喂的饱饱的，加餐能不能吃得下去就两说了。
　　最贱的是，徐放还会在一旁说风凉话：“大家食欲不太好吗，多吃点，买了这么多剩了浪费啊，浪费粮食是可耻的！”
　　每每这个时候，剧组一群正儿八经的戏精们，就在脑海里幻想着如何收拾徐放。
　　有的想把他吊起来打，有的想把他拴在车后边拖两公里，有的想把他关起来，天天喂真·狗粮。
　　吃过饭，拍摄还要继续，徐放待在片场玩手机。
　　喵星娱乐这两天推送了一个美食相关的视频征集活动，徐放很感兴趣，没办法，吃这种最原始的快乐，他实在拒绝不了。
　　没事刷一刷，找找有什么好吃的，看着视频里网友们展示手艺，徐放也有点手痒了。
　　魏婉平时在家会自己做一些零食和夜宵，他在旁边观摩，自认为学了七七八八，最近比较闲，很想露一手给大家看看。
　　这个念头一出现，就有点抑制不住了，要不是等着接媳妇，徐放早就飞奔回家了。
　　晚八点，当天的拍摄结束，魏婉走过来，发现徐放有点溜号，嘴里正在嘟囔着什么，靠过去一听，面上露出几分诧异。
　　“红椒，蒜泥，葱花，炒一炒爆香，然后再加一点料酒……”徐放一边碎碎念，一边还虚空掌勺。
　　魏婉好笑的在他耳旁吹了吹风：“想吃什么了，回去我给你做啊。”
　　徐放信心满满，搂着媳妇：“你拍戏这么累，做什么做，今天我来！”
　　魏婉眉毛轻轻扬起，徐放的厨艺虽然不精湛，还是可以正常下咽的，见他今天这么精神，于是满怀期待的说道：“好呀，你准备给我做什么？”
　　“等回家你就知道了。”徐放神神秘秘，拉着她迫不及待的坐车往家赶。
　　上了车，魏婉才知道徐放这两天刷视频，看已经不满足了，想要自己动手。
　　对此她是没意见的，徐放经常会对某些事物产生突如其来的热情，这种活力她反而很喜欢。
　　回家换了衣服，魏婉见徐放已经磨刀霍霍，在旁边笑道：“要我帮你拍摄吗？”
　　徐放：“好呀，直接开直播吧。”
　　网友们可以给喵星娱乐的主播们贴标签，徐放的其中一个标签就是“真·年播”。
　　一年可能都播不了一回的主播徐放突然上线，而且标题竟然是“在线秀厨艺，吃货看过来”。
　　和往常一样，徐放的直播微博发出去没多久，直播间就涌进来无数人。
　　没一会，徐放出现在屏幕里，一本正经：“最近喵星视频不是有美食视频征集活动吗，我觉得这种时候，我有必要秀一手，正好今天媳妇拍戏拍得比较晚，给她做一份夜宵，顺便给大伙展示一下。”
　　网友们习惯性吐槽。
　　“拍视频的是魏婉吧，都拍了一天戏，还不能休息，还得给你拍直播，过分了。”
　　“要我就赶紧给媳妇揉肩按腿，拍什么视频啊。”
　　“我们要看魏婉。”
　　徐放看到弹幕，挑了挑眉毛：“嗯，你们说得对，那我下播啦？”
　　网友们：“……”
　　别人不好说，但徐放真能干出来，于是大家老实了一点，开始催做饭。
　　“别下别下，你不是要露一手吗，快点做。”
　　“你要做什么啊，能吃吗？”
　　家里没有专业的厨师帽，徐放刚才鼓捣半天，用纸折了一顶，顺便还秀了一下手工水平。
　　网友们：“戏精！”
　　徐放像上节目似的介绍道：“今天给大家带来的主要食材是土豆，我要给大家做的是芝士焗土豆泥和炸土豆。
　　所谓色香味，料理要看起来好看，闻起来好闻，你才会想要放进嘴里。
　　所以我就想了，最让人觉得好看的料理是什么样的呢，那一定是我的形状，所以今天的第一步，就是把土豆雕成我的模样。”
　　网友们：“……”
　　魏婉：“……”
　　徐放洗土豆削皮都很熟练，平时经常做饭的网友能看出来，徐放是会做饭的。
　　可是把土豆雕成自己的模样？
　　“我估计今晚都吃不上了。”
　　“我对这次直播越来越感兴趣了。”
　　网友们讨论的时候，徐放已经拿着小刀开始对着土豆比划，当初买了一整套厨具，连雕花的刀都有，没想到这次真的用上了。
　　徐放一边雕，一边解释：“抠出去的部分不会浪费，会成为焗土豆泥的食材。”
　　这边说着呢，雕了没两下，雕疵了，徐放想了想：“emmm……看来雕成我的形状有点难，只能换个思路了。”
　　网友们就看到徐放开始大刀阔斧，没一会削出一个奇怪的形状。
　　再仔细辨认一下，一个脑袋四条腿，还有条尾巴，这不是……
　　徐放拿到镜头前展示：“大家认出来没有，唉，没办法，雕个程二哈凑合吃吧。”
　　网友们：“……”
　　不少网友们开始@程小阳。
　　确定要接手新剧集的拍摄，程小阳这两天正在用心筹备呢，忙完一天准备刷会手机睡觉，结果一打开微博就发现无数消息提醒，有些还贴心的给了链接。
　　程小阳点进去，发现是徐放的直播间，直播中徐放已经准备拿他下锅了。
　　“咱们现在就可以把程二哈下油锅了，酥脆的秘诀就是我刚才说的，要裹一层面，再在鸡蛋液里打个滚，滋~~”
　　下油锅的时候，徐放还贴心的配了音。
　　程小阳：“……”

第536章一个人就是好几档节目
　　徐放下锅炸土豆的手法，倒是和街边炸土豆的小商贩差不多，本来就不大的土豆，被他削来削去，比乒乓球大不了多少。
　　等到裹着蛋液的表皮变得金黄，之前只有雏形的土豆狗，看上去反倒栩栩如生了一些，网友们都惊了。
　　“徐放难道还是厨艺大师？”
　　“他真有隐藏技能？”
　　就在大家准备一本正经讨论徐放厨艺的时候，某网友流着口水发送了一条弹幕，打乱了大伙的节奏。
　　“看上去很好吃啊，一口一个程二哈？”
　　这弹幕可把不少人笑喷了，本来都打算睡了的程小阳，直接电话轰炸过来。
　　徐放看了一眼来电显示，故意开公放：“呀，你还没睡呢，在看我的节目？是不是馋哭了，来我家吃点啊。”
　　程小阳：“我真杀过去啊我跟你说。”
　　徐放：“来啊来啊。”
　　网友们：“来啊来啊。”
　　去是不可能去的，程小阳愤怒吐槽：“你不要总消费我啊，我诅咒你吃土豆塞牙！”
　　徐放就像没听见，根本不理他，看着锅里：“应该炸好了，根据个人口味呢，可以撒点孜然、烧烤料或者番茄酱，老婆，你喜欢什么口味的？快过来尝尝，刚出锅的。”
　　徐放自然随意的“老婆”称呼，让网友们一阵牙酸。
　　“番茄酱吧。”魏婉说着，用支架把手机摆好，开心的跑过去。
　　“呼呼~”徐放吹了吹，把香酥油炸土豆狗递到魏婉嘴边，“小心烫。”
　　“嗯。”魏婉点点头，咬下一口，一小口刚好把土豆狗拦腰截断。
　　网友们纷纷捂住眼睛：“好血腥！”
　　程小阳：“……”
　　徐放对着还没挂断的电话：“你在看吗？什么感想？”
　　程小阳：“贱人，我跟你没完！”
　　徐放：“箭人？过不了多久，你就该称呼我为箭侠了。”
　　对徐放这种借机宣传打广告的能力，网友们纷纷侧目，再看魏婉把剩下的一小块土豆吃进去，也不禁有些饿了。
　　看到魏婉嘴上沾了些番茄酱，徐放随手帮她抹掉，放到嘴里。
　　这种电视剧经常出现的粉红桥段陡然发生，让网友们有些猝不及防。
　　这桥段要想让人艳羡，非俊男美女不可，两个土肥圆做同样的动作就是另一番景象了。
　　徐放和魏婉自不必说，于是刚刚有点饿的网友们，一下又饱了。
　　徐放：“试吃比较成功，咱们接着做。”
　　他倒是没执着于雕程二哈，随手削个飞机坦克跑车什么的，就扔锅里，准备一会一口一个。
　　魏婉在旁边用他削掉的部分捣土豆泥，帮忙做芝士焗土豆泥。
　　徐放炸好了，就会撒点孜然什么的，递到魏婉嘴边。
　　实在太小的，魏婉就一口吃掉，稍大一点的，她咬一小口，徐放吃掉剩下的。
　　两人甜甜蜜蜜做宵夜，网友们可惨了，在饥饿和饱腹两种感觉中左右横跳，一边问着自己为什么要看，一边又不舍得离开直播间，老矛盾了。
　　“这还真是个美食节目啊！”
　　有网友的感叹收获了大家的一致认同，这真是个美食节目，至于到底是真实的美食，还是精神的“美食”就因人而异了。
　　徐放做的炸土豆另类，魏婉搭手做的芝士焗土豆泥就非常像样了。
　　等到培根丁、红椒青椒炒至半熟后，混入搅拌好的鲜奶炼乳土豆泥中一起下锅翻炒，撒上食盐和些许胡椒粉，哪怕隔着屏幕，网友们都能感受到厨房飘散的香气，不由口舌生津。
　　然后就见徐放这魂淡朝魏婉说道：“大功告成，必须庆祝一下。”
　　魏婉刚转过头，就被徐放偷亲在嘴上，还煞有介事的抿了抿：“好吃！”
　　魏婉笑着推开他的脸：“直播着呢。”
　　徐放：“我觉得他们看的也挺开心的。”
　　这哪能忍，一群网友开始刷屏：“不开心！！！”
　　徐放哪管这些，找了两个小勺子，和魏婉一起吃，还不要脸的非要和她用交杯酒的方式吃。
　　魏婉有些不好意思，不过到底还是没拒绝他的要求，配合着做了一次。
　　网友们：“！！！”
　　过分，太过分了，吃个土豆你这么多戏，实在看不下去了！
　　就在大家准备强烈谴责的时候，徐放突然说道：“今天是临时起意，没什么准备，等我准备一下，再给大家播一些更好吃的，下次说不定还会请些嘉宾。
　　你们是希望程二哈来呢，还是希望顾忱来？
　　或者你们说喜欢谁，可以留言，我看看能不能请来。
　　今天有点晚了，就到这里，就先祝大家晚安啦。”
　　徐放说着，和魏婉默契的伸出手，两人一人一半，兑成一个完整的心形，然后果断下播。
　　看着黑漆漆的屏幕，网友们回过神，再一瞅时间，竟然已经过去一个半小时了。
　　“感觉看了一期美食综艺节目。”
　　“不，我的感觉不同，我觉得我看了一期恋爱节目。”
　　“为什么我看的是搞笑节目？”
　　看看彼此的评论，网友们：“……”
　　徐放这家伙一个人就是好几档节目啊，而且还有下期，为什么好期待。
　　喵星娱乐征集美食视频只是预热，他们也有主创一档美食节目的打算，具体形式还没确定。
　　谁知徐放突然就跳了出来，不仅直播在线观看人数有几十万，录播的播放量随着热搜讨论，也在激增。
　　等到第二天早上，大家都知道年播主播徐放又有新爱好了，或者说有了新的撒狗粮手段。
　　美食，美女，美好的爱情，牢牢抓住了年轻粉丝们的心。
　　徐放早上送魏婉去片场，然后转去录专辑。
　　一见面，朱晖就忍不住问道：“你要做节目？”
　　徐放：“没啊，我就是自娱自乐一下。”
　　看徐放随意的模样，朱晖觉得喵星娱乐的节目主创一定很难过。
　　他们还在冥思苦想，想创新，想预算，想嘉宾呢，徐放都已经自成一档节目，放飞自我了。
　　屋里，徐放心情愉悦的哼着小调：“嘿蛋炒饭，最简单也最困难，饭要粒粒分开，还要沾着蛋！”
　　朱晖：“……”

第537章好糊弄
　　相比拍戏，录专辑对徐放来说真是轻松太多了，新专辑九首歌，按往常的进度，一个月都用不上。
　　徐放也没放弃他的新爱好，第二期制作肥宅快乐套餐，炸鸡块和汉堡的时候，就把顾忱请来了。
　　顾忱在网上看过徐放的录播节目，本来是拒绝的，奈何徐放搞突然袭击，直接开着直播来他家敲门，让他很后悔没装作家里没人，给这家伙开了门。
　　在徐放撒欢的生活中，《箭侠》的第一个预热宣传片剪出来了，距离上映还有两个月，宣发工作就已经开始。
　　120秒的宣传片，几乎没透露任何剧情，只有酷炫的场面。
　　当徐放身穿箭侠机甲一飞冲天，蓝色的能量箭矢划破长空的时候，网友们哪还管剧情不剧情。
　　机甲就是浪漫！
　　而官方放出的《箭侠》4k超清海报，当天下载量就超过百万。
　　只不过徐放的粉丝里，有一小部分专业挑事的，聊着聊着，就开始朝他“人身攻击”。
　　“徐放这家伙，是不是假公济私啊，夏冬演的CN队长，就只有一面盾牌，他自己连机甲都整上了。”
　　“人设也有问题，科学家、富二代，太不要脸了。”
　　“呃，有一说一，这还真不算不要脸，他富二代的身份早就石锤了，至于科学家，你们忘了之前的物理论文事件了？”
　　“你这么一说……”
　　“本色出演？”
　　不止国内，国外网友看到酷炫的机甲造型，也都兴奋坏了。
　　不知道哪位神通广大的网友，把机甲的制作方GD公司扒了出来，电影还没上映呢，公司就收到不少求购信息，其中不乏土豪，当然这些订单是不能接的。
　　这次不止国内，公司还安排了海外宣传活动，作为主角，徐放肯定是跑不了的。
　　海外宣传活动打断了他的美好生活，让他再次渴望习得分身术。
　　录完专辑，徐放去公司把海外宣传的时间定下来，程小阳的新剧集也准备的差不多了。
　　两个人享受着繁忙工作来临前最后的悠闲。
　　为了改善日常工作生活，徐放在自己的办公室里新置办了电视和游戏机，两人躲在办公室里把门一锁，就玩了起来。
　　玩累了，去倒杯咖啡，整点零食，在沙发上一瘫，感怀生活的美好。
　　徐放翻着手机，突然刷出一条新闻：“美国富豪马里奥最近出手了位于夏威夷群岛一座私人岛屿，买家信息尚未公开，据悉，这位神秘买家来自CN。”
　　旁边程小阳显然也收到了推送，在那感慨：“有钱人啊，7500w美金买座岛也真舍得。
　　我打算和季小秋婚礼之后去那度蜜月来着。
　　网友们说的没错，那地方真是丰俭由人，跟团转一圈，两个人半个月两三万就够，要是选好一点的度假村，自助游，一个月得小几十万呢。”
　　“是啊。”徐放有点心不在焉的附和着，心想着是哪个不靠谱的家伙把消息泄露的。
　　程小阳突然心思一动：“我记得你的愿望清单上，就有买一座岛来着，这神秘买家不会是你吧？”
　　徐放面不改色：“我倒希望是我，问题是没钱啊，票房分账刚到账上，就被你们这些吃钱的导演搜刮走了，我小金库可没有7500w美金。”
　　程小阳想了想，觉得也对，徐放真想买，应该会回家哭穷，或者找他们借钱。
　　新闻看过就算了，两人又开了一局游戏，徐放内心感叹：“程二哈就是好糊弄！”
　　玩的时候，喵星娱乐联系徐放，希望邀请他和魏婉参加新筹备的美食综艺。
　　可惜被徐放毫不留情的拒绝了，拒绝的理由还让人无法反驳。
　　一是他很忙，要录专辑，宣传电影，以及开直播。
　　二是他自己开直播就过瘾了，屁颠屁颠去上节目，没必要啊。
　　挂了电话，喵星娱乐给徐放打电话的人，扭头就和领导哭诉：“我就说他肯定不会来啊，他直播搞得风生水起，可能咱们节目上线之后，都没他的直播火，他怎么可能来。”
　　“就是试试吗。”领导脸上笑呵呵，心里嘟囔着，“果然，没亲自给徐放打电话是明智的。”
　　玩着游戏，徐放随口问了问《生活大爆炸》的选角情况。
　　程小阳：“前两天我带着康明言一起去试镜会，参考他的意见，已经敲定了两位主要角色，明天还有一场试镜会，不出意外的话，应该能够全部选定。
　　录影棚的搭建也快完成了，赶在五月开机没什么问题。”
　　两人聊选角的时候，康明言正在和室友吃饭，离开了实习公寓，他的精神状态渐渐回到正轨，甚至还胖了点。
　　这一次，终于轮到他安慰室友了。
　　他的室友最近挺郁闷，递上去的剧本被采纳，本来值得高兴，可剧本转到导演手里，被改了一遍。
　　这第一遍改动幅度还不大，等到剧本交给投资人看过之后，又被改了一遍。
　　投资人改完，饰演主角的明星看过后，再来一刀。
　　等他再次看到自己的剧本时，就已经认不出来这是自己的“孩子”了，这谁啊，哪抱来的？
　　听着室友的抱怨，康明言在旁边感叹：“果然我坚持进皮皮侠影业的决定是正确的，徐放除了给我指定剧本题材，没有做任何干涉。
　　我的剧本在他那里通过后，他也只是就细节问题，给我提出一点改进方向。
　　这两天程导和我交流剧本的时候，也都是和我商量着来，还带我去试镜会，征求我的意见，让我感觉自己的工作非常有价值，特别满足。”
　　室友：“emmm……你是在安慰我，还是在刺激我？”
　　康明言：“咱们两个人一起抱怨，气氛就太压抑了，像现在这样，你那半边乌云密布，我这半边是晴朗的天空，是不是就能中和一下。”
　　室友无语，他发现皮皮侠真是一个塑造“皮皮虾”的好地方，康明言这才去了多久，就已经进步明显了，再过些时日可还了得？
　　康明言：“你想跳槽吗，我可以试着帮你推荐一下，忘了和你说了，我们这伙食也好，我这月涨了5斤秤了。”
　　室友：“emmm……这是连徐放挥锄头的本事都学到了，先朝朋友下手，我是你练手的吗。”

第538章骗进来杀
　　对朱晖团队的人来说，和徐放一起工作，对精神是一种考验，不过仅就工作本身而言，给徐放录专辑又是最省心的。
　　选歌选曲不用他们把关，编曲方面，徐放也能自己掌控大方向，他们只需要提点意见。
　　人声的录制，徐放基本都能一遍过，哪怕吹毛求疵一些，半天一首歌也很轻松，反而是录人声之前的乐器录制，以及后期的混音和母带制作比较花时间。
　　新专辑只有九首歌，一二主打《七里香》和《江南》近期就会上线。
　　歌还没发布，倒是在公司里先火了，徐放发现公司里不少人没事都会哼两句。
　　徐放被季小秋叫过去，进门的时候随口一提：“最近气氛不错啊，看样子大家都很喜欢新专辑的歌。”
　　季小秋：“你心里没点数吗？”
　　徐放：“什么数？”
　　季小秋敲了敲桌子：“你从《王牌唱将》之后，都唱的是什么类型的歌，你不知道？不止公司，我建议你翻翻网上的评论。”
　　徐放还真坐到办公桌对面，拿出手机开始翻。
　　果然新专辑主打歌即将上线的消息，炸出了不少潜水的老歌迷。
　　“感动哭了，有生之年终于等到新专辑了。”
　　“终于不是‘睡你mp’系列了。”
　　“没办法，徐放现在开公司，又投身影视圈，时间不多很正常，以后估计专辑会越发越慢。”
　　“别闹，你见过哪个没时间的天天带着媳妇撒狗粮。”
　　见徐放盯着手机看得津津有味，季小秋在一旁提醒：“看到了吧，新专辑你自己也别忘宣传一下。”
　　徐放唉声叹气，坐在椅子上装咸鱼，不想说话。
　　早上胡杨才把最近的日程表发给他，是一张他希望自己在做梦，眼睛一闭一睁就消失不见的日程表。
　　新专辑预热→《箭侠》的海外宣发→新专辑发布后的宣传活动→巡回演唱会→《箭侠》首映宣传仪式以及上映后的媒体访谈。
　　这还没算期间的一系列杂事，时间被压榨的丁点不剩。
　　徐放：“一定要这样吗？”
　　季小秋：“除非你病倒下不了床了，否则没得商量。”
　　见徐放陷入沉思，季小秋怒：“你还真在想办法啊！”
　　……
　　晚上，徐放怀着悲痛的心情开始了新一期的直播。
　　相较需要苦等一周的综艺节目，徐放最近隔三差五就开一期的直播，可把无聊的大伙高兴坏了。
　　徐放还真找了不少嘉宾，除了顾忱，A.D.C组合的刘茉、萧苑雅和慕谣也都被他叫来过，还有江柏、吴茂和夏冬这些身在帝都的熟人，他一个都没放过。
　　换几年前，谁鸟他啊，现在不一样了，徐小皮的薄……厚面，大家还是要给几分的。
　　请来请去，真就像一档综艺节目深受大家喜爱。
　　所以今晚徐放怀着沉痛的心情宣布这是短时间内最后一期的时候，大家不由发出了沉痛的哀鸣！
　　“果然播不了太久啊，新专辑发布应该留要忙起来了。”
　　“行了，年播主播能播这么久，咱们已经是赚了。”
　　“才播了八期，不过瘾啊。”
　　“要是加点后期剪辑，配上bgm就更好了。”
　　看着弹幕，徐放吐槽：“你们要求还挺高啊，我给你们人工配bgm怎么样啊？”
　　网友们有些惶恐。
　　徐放挺得意：“看给你们吓得。”
　　网友们很想吐槽，可惜敢怒不敢言，真怕他一言不合就飙歌。
　　谁知徐放今天转性了：“别害怕，不唱歌，唱歌还怎么教你们做美食，我想想，今天给大家放点新专辑的旋律听听。”
　　徐放手机里就有新专辑的多版音源，他找到即将上线的《七里香》旋律，点击播放。
　　带着点小清新的国风旋律，让绷紧神经，准备察觉不妙就果断跑路的网友们，很快就放松下来。
　　徐放整理着手边的食材：“我先做准备，等媳妇回来就正式开始，大家可以猜一猜我准备做什么。”
　　看到案板上的山药、大枣，以及旁边的青梅、桃仁、瓜仁等辅料，不少帝都的网友一下就猜出来是糖卷果。
　　等徐放把制作豌豆黄的白豌豆拿出来，大家就开始流口水了。
　　“老公我回来啦～”
　　魏婉进门呼唤了一声，看样子心情不错，等她发现厨房前架好的手机时，话已经收不回去了。
　　听到这让人浑身酥软的呼唤，网友们纷纷假装叫的是自己，心里那个甜啊，可假的终归是假的，幻想出来的糖衣褪去，里面是无尽的酸。
　　魏婉平时上节目可不是这样的！
　　屋子里，魏婉脱下外套，来到徐放身边问：“今天就播吗？豌豆泡好了吗？”
　　徐放把她拉到身前：“当然泡好了，下午回来就泡上了，我能犯这么低级的错误吗，刚回来，亲一下。”
　　魏婉听到，仰头和徐放轻轻亲了一下，回卧室换衣服去了。
　　网友们看在眼里，咬牙切齿。
　　“不知道回避一下吗？
　　“我有种预感，徐放用了这么多期把我们骗进直播间，不是准备最后一期养肥了杀吧？””
　　“今天还是做甜品，有可能啊。”
　　“没事，我第一期就被噎死了，不怕。”
　　魏婉换好衣服出来，跃跃欲试，徐放掏出了一条粉色系围裙，上面画着一个牵着心形气球的小姑娘。
　　“今天才送到，我还以为来不及了呢，来，我帮你系上。”徐放拿着围裙在大家面前展示。
　　网友们一看就觉得不妙。
　　果然徐放帮魏婉系好之后，又鼓捣出一件蓝色情侣款，上面有一个拿着一束野花的小男孩。
　　情侣款也就罢了，穿好之后他还特地招呼魏婉：“咱俩一起给大家展示一下，很好看的。”
　　说完他还对着镜头：“你们想一想啊，和美丽的媳妇一起做好吃的，美人美食，哪怕没有美酒也会醉啊，有想买的扣1，我给大家介绍店铺。”
　　网友们：“真是把单身狗骗进来杀啊！”
　　于是一群网友拼命的刷22222。
　　“为什么都刷2……”徐放很快一脸恍然，“哦~门槛是挺高的，单身就筛出去一批，不会做饭的再筛出去一批，没领证的再……算了，你们看看我的直播就好。”
　　网友们：“……”

第539章婚礼计划
　　“要不是看在美食和魏婉的面子上，我们早走了！”对徐放这种虐待单身狗的行为，大家纷纷表示抗议。
　　谁知徐放还不算完，在魏婉蒸山药的时候，从后面橱柜里抽出一支藏好的玫瑰，放在鼻子前轻轻嗅了嗅，然后伸出一根手指，轻轻敲了敲魏婉的肩膀。
　　魏婉回过头，看到玫瑰，惊喜的“呀”了一声，扭头把计时器设定好，就转身接过玫瑰，踩着拖鞋轻轻踮脚，在徐放唇上吻了一下，有些开心又有些疑惑的问道：“今天是什么日子吗？”
　　网友们条件反射，一致回答：“欺负单身狗的日子！”
　　徐放：“就是平常的一天啊。”
　　魏婉：“我还以为我忘掉什么纪念日了呢。”
　　徐放刮了一下她的鼻子：“如果是纪念日，一支玫瑰怎么够，至少也要九十九朵吧。”
　　网友们：“酸酸酸！”
　　魏婉去拿了一个瓶子装玫瑰，回来的时候计时器刚好响起。
　　之后两人总算回归到了美食直播，魏婉给大枣去核，切成小碎丁，简单翻炒一下，徐放在旁边搅拌馅料。
　　两人一边做还一边哼起了歌。
　　网友们：“说好的讲解做法步骤呢？”
　　徐放瞅瞅弹幕：“emmm……网上有，你们去搜吧。”
　　网友们：“投诉你啊！”
　　有魏婉搭手，糖卷果和豌豆黄的制作很成功，徐放一边试吃，一边很没诚意的做宣传：“今天季总批评我了，说我对新专辑不上心，让我自己也好好宣传一下。
　　那我在这里说一下，新专辑主打歌《七里香》即将上线，希望大家多多支持。
　　接下来会很忙，徐主厨在线教学下一次开播，就不知道是什么时候了。
　　不过呢，大家也不用太想我，虽然不能通过直播和大家见面了，但你们还是会从其他地方看到我的，可能未来一段时间，你们不想看到我都难。
　　那么，今天也不早了，就再见吧，我也要和媳妇商量一件大事了。”
　　网友们：“？？？”
　　啪！
　　直播间消失了。
　　网友们：“！！！”
　　“徐放这贱人肯定是故意这么说的，吊我们胃口然后突然下播。”
　　“我的好奇心仿佛受到了伤害。”
　　“黑客呢？顺着网线黑过去！”
　　奈何网友们一番声讨，也无法窥探徐放的隐私。
　　关掉直播，徐放和魏婉继续打扫剩下的小吃。
　　“唔，这段时间我都胖了。”魏婉低头端详了一下自己的腰围，手上又捻起一小块糖卷果放到嘴里，嘟囔着，“还好拍戏消耗比较大，胖的没那么明显。”
　　徐放神秘兮兮：“我有大事和你商量。”
　　魏婉有点疑惑：“真有事啊。”
　　徐放：“什么叫真有事，你以为我刚刚是骗粉丝吗，我有那么低级趣味吗，我……好像还真有。”
　　魏婉笑着白了他一眼。
　　徐放：“好了，说正事，我从咱爸妈挑的那些日子里，选了两个，一个在今年十月，一个明年三月，你喜欢哪一个？”
　　“啊，婚礼的事情吗，春天和秋天，我想想呀。”魏婉托着脸颊，认真思考。
　　徐放心里嘀咕，很想告诉她，咱们结婚的地方没有季节之分，不过想了想，他决定就当做一个美好的误会。
　　魏婉想了一会，拉着他的手：“春天吧，你下半年挺忙的，再准备婚礼，太累了，婚礼只是一个形式，晚一点也没什么关系，反正我已经是你的妻子了。”
　　徐放牵起魏婉的手，放到嘴边亲了一下：“好啊，那就明年春天，一定给你办一场最风光的婚礼。”
　　“也不用那么铺张啦。”
　　徐放摇头：“那不行，听我的。”
　　魏婉笑：“好吧，听你的。”
　　徐放：“我先说说我的核心计划啊，你要是不同意，就取消，我想给咱俩办一场电影式的婚礼，将咱们筹备婚礼的过程拍摄下来，在婚礼结束后，让它登上荧幕，由全世界观众见证我们的爱情。”
　　魏婉有些羞涩：“会不会太夸张了。”
　　徐放笑嘻嘻：“我觉得不会啊，婚礼的意义不就是把我们的幸福展示给大家吗，是很公众的事情，等会我把你抱到卧室里要做的事情，才是私密的事情。”
　　“烦人！”魏婉咬着下唇瞪了他一眼，随后想了想，小声道：“那就听你的呗。”
　　徐放打了个响指，很兴奋：“那就这么愉快的决定了！”
　　魏婉：“看你美的。”
　　徐放已经开始琢磨导演了：“这么有的难度的事情，除了项导我都不放心，等找个时间问问他。”
　　想好之后，他看看时间：“好了，今天已经不早了，要开始下一步了。”
　　魏婉还没反应过来，徐放已经来到她坐的椅子旁，一个公主抱将她抱起，往卧室小跑而去。
　　……
　　项文楠今天有点睡不着，颈椎和腰不太舒服，也算老毛病了。
　　可惜最近仍闲不下来，《箭侠》的宣传片剪出来之后，就要开始为上映进行最后的冲刺了。
　　连着拍摄《黑客帝国3》和《箭侠》，甚至中间还有一段时间是两头忙，哪怕他有着为电影疯魔的精神，也感觉有点吃不消了。
　　“唉，《箭侠》上映之后得歇一阵了，找个温泉度假村休养几天。”正做着美好的设想，项文楠突然没来由打了个冷颤。
　　他不是一个迷信的人，可是自从被徐放拉拢之后，他对玄学的态度稍有转变。
　　项文楠开始沉思：“在我思考度假的时候，突然打冷颤，不会是徐放又有什么馊主意盯上我了吧？”
　　要不是已经深更半夜，他自认和徐放比是个很有素质的人，他还真想直接打电话给徐放问个究竟。
　　就这么想着想着，项文楠睡着了。
　　这一夜，他做了一个非常惊悚的梦，就是自己一直在工作，永不停歇的工作，等他不经意间看到镜子，镜中的自己已经满头银丝，而镜子里，徐放正站在他背后嘿嘿嘿的笑。
　　“woc！”项文楠从梦中惊醒，忍不住大爆粗口，“我这是因为当年一顿驴肉火烧和几个剧本，把灵魂出卖给恶魔了吗。”
　　他迫不及待给徐放发消息，言辞非常郑重：“《箭侠》拍完，我要休息，我要度假！”
　　早上醒来的徐放有点莫名其妙，回复：“休呗。”
　　项文楠看完之后，不仅没松一口气，反而提高警惕：“有阴谋！”

第540章非你莫属
　　中午，徐放的新专辑第一主打歌《七里香》正式上线。
　　徐放可是有很长时间没发单曲或专辑了，熬了这么久的歌迷们，都是掐着表守在电脑或手机前。
　　“窗外的麻雀~在电线杆上多嘴
　　你说这一句~很有夏天的感觉
　　……”
　　终于听到新歌了，大家就好像在沙漠步履蹒跚干渴难耐的时候，突然拿到了可以无限续杯的冰可乐，舒爽感由内到外。
　　新歌发布没多久，《七里香》就轻松冲进了实时刷新的各种热歌榜。
　　新歌上线，徐放没太关注，他正在忙着帮项导挑选合适的温泉度假山庄，想让马儿跑，要先给马儿吃草的道理他是懂的。
　　“要不把项导骗到自己刚买的岛上度假？”徐放心里琢磨着，等到了自己的岛上，山高皇帝远，叫天天不应的时候，项导不答应也得答应吧。
　　下午项文楠忙着《箭侠》的后期收尾工作，突然收到徐放的短信：“项导，晚上一起搓一顿？”
　　项文楠果断回复：“不去。”
　　徐放：“你最爱的驴肉火烧！”
　　项文楠一看，打字如飞：“那我更不去了，想都别想。”
　　徐放：“我五点去接你啊。”
　　项文楠看看表，现在三点，徐放五点过来的话……
　　“我今天有点事就先走了，你们先忙着。”项文楠交代一声，就准备跑路。
　　结果刚出门，就看到徐放笑着朝他招手：“项导这是要去哪啊，幸好我来的早，要不还真接不到你呢。”
　　此时此刻，项文楠不由想起网友们给徐放取的“千层饼”称呼，这家伙是给他下套啊。
　　项文楠觉得自己这时候再躲，岂不是显得怕了这家伙，昂着头走过来问：“找我什么事啊？”
　　徐放：“看你说的，没事我就不能来找你了？我这不是听你说想度假，就选了几个度假胜地，来帮你参谋参谋吗。
　　我是觉得项导你这段时间太辛苦了，作为咱们公司的导演门面，不能亏待你啊，这次不管你想去哪玩，全程报销。”
　　项文楠：“我要度假还差你那点钱？”
　　徐放：“那晚饭你请客？”
　　项文楠：“……”
　　徐放一点没不好意思：“我最近要为婚礼攒钱，比较穷。”
　　“嘁！”项文楠不信，徐放都堵门口了，他也就跟着去了。
　　两人一坐进车里，项文楠就见徐放在导航里输入xx大饭店：“不是驴肉火烧吗？”
　　徐放：“我觉得咱们可以吃点好的。”
　　项文楠怒：“我请客你就变卦了是吧！”
　　“没有，项导你多心了。”
　　“没有才怪！”
　　路上徐放拿电话订了个包厢，进门之后，项文楠有气无力的问道：“行了，可以说了吧，这次又有什么事，我和你讲，昨晚我就有不好的预感了。”
　　徐放搓搓手：“要不咱先吃点？”
　　项文楠眯着眼：“你是怕我一会吃不下去，还是气得不付钱啊。”
　　徐放：“怎么会呢，要不先看看我给你选的几个度假胜地吧，项导你想在国内还是国外。
　　你要是就想泡温泉，咱可以去冰岛蓝湖地热温泉，疗养胜地。
　　你要是想顺便逛一逛，旅旅游，咱们夏威夷走起，我给你安排到一个私人岛屿的度假村，让你能自在的享受阳光大海。”
　　项文楠：“你越说我越不安了，赶紧的别磨蹭，找我什么事。”
　　徐放感觉铺垫也差不多，再啰嗦项文楠该走人了，这才说道：“我和魏婉婚礼的事，我想拍成电影，别人当导演我不放心啊。”
　　项文楠：“让程小阳当啊。”
　　徐放：“就他那臭水平！”
　　项文楠掏出手机：“你等会，我录一下。”
　　徐放大义凛然，也掏出手机：“录什么录啊，我现在就打给他。”
　　嘟嘟嘟……
　　一通拨号，程小阳接通电话：“啥事？”
　　徐放：“你觉得你现在导演水平如何了？”
　　程小阳满脸茫然：“还行吧？”
　　徐放：“就你这臭水平好意思说还行，不要脸！”
　　啪！
　　程小阳：“？？？”
　　（╬￣皿￣）！！！
　　徐放说完就按掉电话，看向项文楠：“项导啊，你看我就是这么诚实，我思来想去，真的非你莫属啊。”
　　项文楠：“你节操呢？”
　　徐放：“早就没了。”
　　项文楠无奈，他知道自己不答应，徐放能一直陪他扯下去，不由揉了揉太阳穴：“具体说说，想拍成什么样，纪录片？”
　　徐放：“没想好，也可以拍成动作喜剧啊，比如有人想阻碍我参加婚礼，我炸飞机轰坦克，一往无前，乘风破浪，及时赶到婚礼现场。”
　　项文楠起身：“我走了啊。”
　　徐放赶紧说道：“不好吗，真的不好吗，那就拍成文艺片吧，唯美一些，讲述我和魏婉的爱情故事。”
　　项文楠这才重新坐下，认真问道：“婚礼什么时候办？”
　　“明年三月。”
　　项文楠想了想：“你得给我提供一些素材，你们的恋爱经历，还有这部电影肯定以实景拍摄为主，婚礼的地点要尽早确定，酒店还是教堂，室内还是室外？你要真想拍成电影，现在就要开始准备了。”
　　一部电影的前期准备一般要半年到一年，徐放清楚的很，不过他还是决定再卖个关子：“说出来就没意思了，要不我带项导去看看？”
　　对徐放的婚礼选地，项文楠还真是挺好奇的，他觉得以徐放的个性，肯定不会平平淡淡，便点点头：“行啊。”
　　徐放看了一下日程表：“行，咱们过两天就出发，项导你安排一下，把时间空出来啊！”
　　“哦。”项文楠并没察觉到话里透露出的信息，不是他大意了，而是作为一个导演，仔细思考之后，他对徐放还提议，越来越感兴趣。
　　以真实事件为背景，拍摄一部充满浪漫气息的爱情片，真正的实现一部电影艺术，似乎是一件很吸引人的事情。
　　等他发现问题所在时候，已经是和徐放吃完饭，回家躺在床上的时候。
　　他突然收到信息，公司已经帮他代办了出国签证，并订好了前往夏威夷的机票。
　　项文楠：“！！！”

第541章原来我这么有名了
　　等第二天程小阳因为“臭水平”的评价跑去公司找徐放算账的时候，才发现这贱人已经和项导乘上了前往夏威夷的飞机。
　　程小阳找到季小秋，奇怪的问道：“怎么回事，他怎么突然和项导走了，海外宣传不是过几天才开始吗？”
　　季小秋：“他昨天让公司帮忙办理手续，说要和项导去海外取景，结束后直接赶到宣传地点和团队汇合。”
　　程小阳：“你也信他？”
　　季小秋：“项导和他一起，应该没问题吧？”
　　程小阳仔细想了想，要说公司里，项导算是少数能和徐放抗衡一下的了，应该没问题。
　　飞机上，项文楠正在瞅着徐放，收到机票信息之后，他仔细思考，才猛然发现，徐放这千层饼的套路比他想的还深啊。
　　他是晚上吃饭答应的，办理签证根本来不及，这说明徐放昨天白天就让人去办了，晚上还假惺惺的扯了那么久，这是吃定他了啊！
　　想清了这层关系，项文楠咬牙切齿：“徐！放！”
　　“汪！”徐放表示自己就是不要脸了，你能把我怎么滴！
　　飞机已经起飞，项文楠知道自己下不去了，他用了很久的时间，才让自己心平气和了一些：“你要在夏威夷办婚礼？”
　　“是的。”
　　“哪坐岛？”
　　“去了就知道了。”
　　“嘁。”项文楠不屑。
　　十几个小时后，他们辗转来到一座私人岛屿，明媚的阳光洒在柔软的沙滩上，海水涨退之间，荡漾着粼粼水光。
　　站在码头，项文楠忍不住张开双手迎接海风，到了之后，他还真想在这休息一阵：“这岛真是漂亮啊，打算在这办婚礼？”
　　徐放：“是的，欢迎项导来我的小岛作客，让我这里蓬荜生辉，鼓掌！撒花！”
　　项文楠歪着头，微微皱眉：“你刚才说什么？”
　　“这是我的岛，我最近买了座岛。”徐放提醒，“前些天那条新闻……”
　　项文楠隐约想起前几天的推送新闻，美国富豪马里奥将自己的私人岛屿出手，听说神秘买家是CN人，网友们还讨论了很久，不过没什么人猜测徐放。
　　毕竟徐放除了投资电影，好像还真没给网友们留下奢侈的印象，他至今开的还是拍摄《头文字D》时从赞助商蹭的车，反倒是投资电影，一部比一部预算高。
　　这么想一想，项文楠又觉得，以徐放的家境和目前取得的成就，平时在花钱方面，实在有点低调。
　　不过眼前这一座岛，足够把他之前的低调全部抹消。
　　徐放在一脸茫然的项文楠旁边兴致勃勃的介绍道：“我打算在这座岛上建一座小城堡，婚礼就在城堡礼堂中进行。”
　　项文楠吐槽：“你还想干什么，一次说清楚。”
　　“我还打算给自己设计一面旗帜，挂在城楼上。”
　　项文楠：“……”
　　徐放继续说道：“这岛挺大，除了城堡，我还打算建一点娱乐设施，比如小庄园，养一些小动物。
　　或者再建一座双子展览馆，专门展出两个电影宇宙的原装戏服和道具。
　　当然了，每天上岛要有名额限制，能来这参观的人毕竟是少数，所以国内咱们可以做一个复刻的展厅。
　　外围的度假村依旧保留，收入用作岛屿的日常维护。”
　　项文楠无语着，无语着，突然发现徐放让他把婚礼拍成电影，还真不是闹着玩，这里面似乎有很多故事可以拍啊。
　　于是他问出了自己最感兴趣的问题：“预算多少？”
　　这次轮到徐放懵逼了：“项导，我给你介绍了这么半天，你张口就要预算？”
　　项文楠突然露出一个让徐放都感觉毛骨悚然的笑容。
　　项文楠摸着下巴笑眯眯的说道：“这可是你和魏婉的婚礼，你肯定想要一切都完美，做到极致的，那我还问什么预算，到时候我要多少你不都得给，走了，去参观参观。”
　　“……”徐放一个人在海风中凌乱，感觉被抓住了小辫子！
　　这座私人岛屿除了外围一小片海滩的度假村，马里奥并没有进一步开发，徐放完全可以按照自己想要的模样打造。
　　城堡还没开始动工，尚处于设计阶段，一切都在秘密进行。
　　这让项文楠对这部电影的兴趣更浓了，这对他来说又是一个新的挑战。
　　不过迎接这个挑战之前，他说什么的要在这边赖几天，好好休息一下。
　　带项文楠实地考察过，徐放就赶去美国和宣传团队汇合，准备进行《箭侠》的宣传。
　　这两天和项文楠商量拍摄的事情，他都忘了关注新专辑主打歌的情况了，等到离开岛，坐上飞美国的航班，他才想这事，拿手机随意刷了刷。
　　不出意外，《七里香》已经成功登顶各大热歌榜，就是评价有些夸张。
　　“一首浪漫清新带着一点诗意的歌，很唯美，这是徐放放弃浮夸风格，积淀之后回归初心的作品。”
　　“应该是回归初心后，更上一层楼的华语作品！”
　　看到这评价，徐放就很想给他们唱一首《浮夸》听听，不过真不用他亲自出马。
　　徐放的老粉们很懂他。
　　“你们可别瞎扯了，小心徐放再送你们两首福利。”
　　“什么回归初心，更上一层楼啊，细数他历年春晚上的作品，和登顶北美公告牌的各种英文歌，就知道他一直都有这个水平。”
　　“好好听歌，期待新专辑就完事了，我真怕他为了证明自己还是那么皮，连夜来一首《夺走你的睡眠》。”
　　津津有味的看着粉丝们的有趣评论，徐放到达美国。
　　走出机场，外面簇拥的影迷让他吓了一跳。
　　“徐放！”
　　“Neo！”
　　举着什么牌子的人都有，有歌迷，有影迷，还有人cosplay了尼奥的风衣造型。
　　徐放有点感慨，想当初他和三戸俊太一起出现在的机场，自己还是小透明呢。
　　团队的人早就在出口等着了，徐放一出来，就将他保护好。
　　徐放给一部分小朋友签了名，就被护送着坐上车，赶往预定的酒店。
　　到了酒店，和魏婉通电话，徐放忍不住把下飞机的事情说了一遍，有点小膨胀：“原来我都这么有名啦！”

第542章开车
　　隔着时差没办法煲电话粥，徐放这边是晚上，魏婉已经吃过午饭，准备开始下午的拍摄了。
　　徐放这两天玩得也有些累，今天从自己的小岛一路折腾过来，实在很疲乏，就早早睡了。
　　第二天稍作准备，海外宣发正式开始。
　　目前已经有传言，第一部西方的超级英雄电影《蝙蝠侠》会在徐放主演的《箭侠》之后上映，面对徐放亲自到场的海外宣传，媒体就显得有些来势汹汹。
　　接受采访的时候，各式乱七八糟的问题砸向徐放。
　　“箭侠和蝙蝠侠你更看好哪位超级英雄？”
　　“有网友说，西方的社会环境，更符合超级英雄诞生的土壤，你怎么看？”
　　“你能预测一下《箭侠》和《蝙蝠侠》的票房吗？”
　　这些问题，公司的公关早就为徐放准备好了得体的回答，并三叮五嘱，千万不要说着说着就跑偏。
　　季小秋来之前也怕他乱来，提醒他这次当个人形点读机就好，媒体问什么，他就背诵公关准备的相应回答。
　　对这种不用动脑子的事情，他是喜闻乐见的，在皮和懒之中，他大多时候还是倾向于选择后者。
　　然后就出了点小问题，他背串行了！
　　露出一个尴尬又不失礼貌的微笑之后，徐放就凭无与伦比的心理素质（脸皮）将采访继续进行下去。
　　程小阳最近有几个运镜的技巧问题拿不定主意，和江霍讨教之后，他还想和项文楠再学习一下。
　　发送视频请求过去，没多久就接通了，只不过项文楠的造型和周围的环境，让他有点意外。
　　视频里，阳光刺眼，项文楠穿着沙滩裤，躺在沙滩椅上，头顶支着帐篷，手里拿着一杯鸡尾酒。
　　程小阳疑惑：“项导，你不是去取景了吗？”
　　“是啊，我在取景啊。”项文楠点点头，还拿着平板四下转了一圈，照给程小阳看，“怎么样，下一部电影的取景地点。”
　　“太美了，项导你下一部拍什么？”
　　“emmm……保密。”
　　程小阳：“？？？”
　　项文楠果断甩锅：“徐放让我保密。”
　　程小阳一听徐放，就在心里条件反射骂了一声“贱人”，随后笑嘻嘻的：“项导你偷偷告诉我。”
　　项文楠：“我突然也觉得，保密是一件很有意思的事情。”
　　度假这些天，他觉得自己在放空精神后，得到了升华，也有点能理解徐放四处撒欢，制造意外和惊喜的心情了。
　　确实很有意思啊！
　　程小阳：“……”
　　见程小阳有点懵，半晌没说话，项文楠问：“是网络不好吗，你不是有问题找我吗？”
　　宕机的程小阳这才回过神：“啊，我有一些运镜的问题和项导请教。”
　　公司内外，一切工作都在有条不紊的进行着。
　　徐放还在进行海外宣传的时候，继新专辑第一主打歌《七里香》发布之后，时隔小半月，第二主打《江南》也正是上线。
　　听着新歌，很多人感慨着：“只需要听徐放唱歌，而不用被他作妖的日子真是太美好了，他就专心在国外祸害吧。”
　　《七里香》和《江南》两首歌，成功将网友们对新专辑的期待值推向了一个新高度。
　　对徐放的歌能够风靡大街小巷，谁都不意外，好在这次不是“欧巴刚打死他”了，走在路边听着“不懂爱恨情愁煎熬的我们”，被勾起一丝小哀愁，总好过想要跟着音乐疯魔尬舞。
　　于此同时，徐放新专辑的门票已被抢购一空，包括VR现场的名额都一个不剩。
　　李振最近在调试vr效果，趁徐放有空，让他上线测试。
　　徐放躺在酒店床上，戴上VR眼镜进入场景。
　　李振为他演示的场景，是一湾充满古风美的湖水，波平如镜，一座小桥飞跃湖面。
　　音乐想起，湖面会伴随着歌声，有节奏的荡起涟漪，高音响起的时候，还会有鱼儿跃出水面。
　　整个场景做的非常逼真，惟妙惟肖，李振演示完，就狠狠的炫耀着：“怎么样，震撼吧。”
　　徐放不置可否：“勉勉强强吧，离我的预期还差点，有没有更炫酷一点的，比如我一开场，身后霞光万丈，显露出无穷剑意，高音飚起，剑意化羽，山河破碎。”
　　李振：“滚！”
　　徐放：“你听我说完啊，你要觉得这样的场景有难度，让我骑一条龙也行，唱到副歌的时候，让龙朝观众喷火！”
　　李振：“鸽无恩~滚！还朝观众喷火，我喷死你得了。”
　　徐放：“或者我拿一把吉他，天空乌云密布，电闪雷鸣，我在歌曲里加一段吉他solo，到时候可以让天空的闪电跟着我的节奏游走，帅不帅？”
　　李振：“我做一道闪电劈死你行不行。”
　　徐放语重心长：“老李啊，这段时间没提醒你，你是不是又忘了，我是甲方！是爸爸！”
　　李振：“……”
　　……
　　项文楠的度假没持续太久，他还要回去完成《箭侠》的收尾，为徐放和魏婉的婚礼拍摄做一些准备。
　　不过他决定了，忙完这些，要再去休一阵子，还真有点上瘾。
　　《箭侠》的海外宣传进行的很顺利，徐放着实体会了一把国际影星的感受，无论走到哪，都有不同年龄，不同国家的粉丝为他助威呐喊，真的挺带感。
　　以至于徐放回国的时候胖了几斤，不是吃的，纯粹是膨胀的。
　　魏婉来接他，一见面就笑道：“脸比以前有肉了。”
　　徐放：“我的错我的错，有道是‘衣带渐宽终不悔，为伊人消得人憔悴’，这半个多月我吃的真不多，就是想表现出我对你的思念，奈何国外粉丝太热情，给我注入了很多不必要的能量，俗称膨胀！”
　　魏婉：“能认识到自己膨胀了，也是一件难能可贵的事情。”
　　徐放点头：“是的是的，老婆说的是，聊了这么久，该办正事了。”
　　魏婉：“哦，都忘开车了。”
　　徐放把她掰过来：“什么开车啊，小别许久，没有五分钟的热吻，开什么……等等，你想开车？在这里？”
　　“？？！”魏婉本来已经微微扬起下巴，准备献上香吻了，回过神，伸手推开他的脸，“不正经，不亲了！”

第543章物质激励
　　国外折腾了半个月，回来也不得清闲。
　　徐放没想到程小阳如此记仇，联合了李振，一人拿着麻袋，一人拿着棒槌，躲在他办公室门后。
　　好在他今天出门的时候，看到有乌鸦在头顶盘旋一周，进门之前，朝胡杨说道：“你先进。”
　　然后徐放就看到李振和程小阳套着麻袋，把胡杨一顿暴揍。
　　徐放倚在门框上，为程小阳和李振进行心灵配音：“徐放，让你嘚瑟，还真以为我们治不了你了？今天不给你点教训，你就不知道什么叫残忍。”
　　两人肾上腺素涌上来，一阵揍，都没留意到身旁的配音，等他们反应过来，扭头瞅着徐放，再看看地上的麻袋，脑子有点僵硬。
　　徐放：“胡杨，给你三天假，吃喝玩乐公司……不，他们两个报销，记得多花点。”
　　胡杨从麻袋里出来，无辜的看着程小阳和李振。
　　两个人面面相觑，赶忙说道：“没问题，想怎么玩都行，给你报销！”
　　胡杨突然觉得挨一顿揍也挺值，这两人拿的也不是真棒槌，不疼不痒的，换三天吃喝玩乐，真不错。
　　因为是领导就不好意思报销？不存在的！
　　跟了徐放这么久，他早就不是当初的单纯小青年了：“谢谢徐哥，我走了。”
　　胡杨溜走的时候，觉得自己要是跳槽到别的公司，可能会死的很难看。
　　徐放抱着胳膊，在尴尬二人组面前溜达了一圈，冷笑道：“咱们认识多久了，只需要听你们放屁，我就知道你们拉的十分什么形状的驴粪蛋！”
　　本来挺尴尬的二人，怒气值瞬间涨满，门一关，开始大乱斗。
　　幸亏徐放多备了一个手柄，否则还真不够用。
　　躲在办公室玩了会游戏，程小阳和李振就去忙了。
　　新专辑明天开放预购，徐放坐在电脑前翻看网上的评价。
　　“明天就开预购了，大家钱包准备好没有？”
　　“就冲《七里香》和《江南》的两首歌，新专辑也必买！”
　　“神神秘秘的，宣传海报是剪影，连专辑名字都没公布，万一明天预购上线的时候，专辑名称是《睡你mp起来嗨2》，你们还买吗？”
　　“这么美好的日子，不要提这么恐怖的事情。”
　　“马上就要高考了，让我好好听歌放松一下，放过我吧。”
　　见网友们提到高考，徐放突然发现，距离蠢弟弟高考的日子，只有不到一个月了，自己这个做哥哥的，是不是应该给他打打气？
　　“感觉我对他的精神鼓舞早就达到max了，是时候来到物质激励了！”徐放打开网页，搜索“充气……”。
　　“打错了。”徐放狂按退格键，搜了一些高科技的小玩意，像是航拍器。
　　不过搜了一阵，觉得对蠢弟弟的吸引力实在有限，正好徐凡的目标是帝都大学，要是他真考过来，就把自己的车丢给他？
　　“然后我再换一辆！”徐放嘀咕着，从给徐凡选礼物，变成了给自己选车。
　　徐凡晚上结束自习回家已经是八点多，坐在饭桌旁吃饭，吃到一半，他就听到徐妈打电话训道：“你还知道关心你弟弟啊，等我叫他。”
　　徐凡真想饭都不吃了赶紧开溜，他最近状态正佳，可不想被魂淡老哥搞心态。
　　可惜他屁股还没离开座位呢，徐妈就出现在饭桌旁，把电话丢给他：“你哥，想起你快高考了，准备鼓励你几句。”
　　徐凡不情不愿的拿过电话，一想到过年的时候，魂淡老哥给他朋友灌输的“好哥哥”形象，还拿首映票贿赂了他们，就气不打一处来。
　　“喂。”徐凡故意往嘴里塞了一口饭，嚼的很大声。
　　然后他就被捶了，徐妈举着拳头：“听电话不要吃东西，嚼东西要闭嘴嚼，这是基本的素养，没教过你吗？”
　　徐凡：“……”
　　忘了亲妈在旁边了！
　　而且电话里适时的传出徐放的贱声：“是不是被妈揍了？当年我都被揍过很多次了，有我前车之鉴，你怎么一点都不吸取教训呢。”
　　徐凡：“……”
　　好难反驳啊。
　　“最近备考进行的如何了？”徐放真诚询问。
　　徐凡：“还行，二模三模都过670了，只要高考正常发挥，进帝都大学没问题，就是最好的那几个专业比较难。”
　　徐放：“认真考，先别想专业，专业是考完估分之后才考虑的，再说了，也不能只看专业的好坏和热度，要根据自己的兴趣和能力进行选择，适合的才是最好的。”
　　徐凡十分敷衍：“嗯嗯嗯。”
　　徐放觉得这样不行，这小子很不配合，于是直入主题：“咱妈说没说考好了，给你什么奖励啊？”
　　徐凡想了想，好像还真没说过，于是扭头问：“妈，我考上帝都大学有什么奖励吗？”
　　徐妈：“考上不是应该吗，咱家我和你爸、你哥都这么有出息，就差你了，你应该问考不上有什么惩罚。”
　　徐凡：“有什么惩罚？”
　　徐妈：“取消零花钱，想旅游啊，追小姑娘啊，自己打工赚钱去！”
　　徐凡再和徐放聊的时候，就热情了很多：“哥，你是不是要给我什么奖励啊？”
　　徐放：“我的车你看得上吗？”
　　徐凡回忆了一下徐放那辆赞助商给的跑车：“你是我亲哥！”
　　徐放：“废话，我本来就是你亲哥，看得上就行，本来就没开几年，过两天我送去保养一下，等你拿录取通知书来换钥匙。”
　　徐凡：“没问题！”
　　徐妈在旁边：“你哥说什么了？”
　　“我哥勉励我认真学习，不能松懈，继续努力！我吃饱了。”徐凡刷完碗就继续回房间刷题。
　　徐妈哼哼：“两个小魂淡，开始背着我算小九九了！”
　　房间里，徐凡已经在头上绑好一根小红布，拿着笔开始奋斗！
　　放下电话，徐放搂着魏婉：“我是不是绝世好哥哥？”
　　魏婉笑着捏了一下他的脸：“勉强算是吧。”
　　徐放：“嗯，这么好的哥哥也应该得到一点奖励，你觉得这架直升机怎么样，才两百多万。”
　　魏婉：“别闹！”

第544章徐放超级____
　　徐放的计划是买一架带翅膀或螺旋桨的小飞机，不过魏婉没同意，他决定暂且推后。
　　算算日子，《箭侠》是暑期档上映，他准备给徐凡再寄些首映票，深化一下自己好哥哥的形象。
　　徐凡已经成年了，距离他继承家业的日子越来越近了，徐放感觉自己这么多年的养成计划已经到了关键时刻，胜利在望，绝对不能在这时候出岔子。
　　徐放的脑子里乱七八糟的事情一大堆，以至于把新专辑预购开启的时间忘了。
　　一直到季小秋打电话过来埋怨他：“不是说让你预购开始后，自己发微博宣传一下吗，你把我话当耳旁风啊。”
　　徐放：“这是个误会。”
　　季小秋：“那你解释一下。”
　　徐放：“我记得你让我发微博宣传的事情，我只是把预购开启的时间忘了。”
　　季小秋：“……”
　　对死猪不怕开水烫的徐放，她也没什么办法。
　　此时网友们正在惊讶于徐放的脸皮又厚了，因为新专辑的名字竟然叫《徐放超级棒》。
　　其实这名字是简化的，徐放当初想叫《徐放人见人爱花见花开超级酷炫无敌帅出天际》的，可惜就算他是老板，这样的名字也没能通过。
　　大伙表示这样的羞耻度，他们实在接受不了，根本没法做海报和宣发推广，没得商量！
　　徐放只能退而求其次。
　　网友们也被这一点都不低调的名字镇住了。
　　“这名字透着一股不正经的感觉，我有些犹豫该不该预购了。”
　　“也可以反过来想，为了证明专辑名的正确性，徐放得拿出压箱底的东西吧，想想《七里香》和《江南》，这张专辑的质量应该很高。”
　　“根本不管那么多，徐放的专辑，买买买。”
　　看到这样的评论，徐放很想给他点赞再比个心，就喜欢你这样的。
　　美滋滋的看评论，差点有把季小秋的叮嘱忘了，徐放赶紧发微博：“填词游戏，徐放超级____？”
　　看到这家伙终于冒泡了，又是这么有意思的事情，网友们自然纷纷响应。
　　“徐放超级贱！”
　　“超级皮！”
　　“超级der！”
　　“超级二！”
　　“超级狗！”
　　对于这帮不配合的粉丝，徐放已经捊袖子准备和他们大战三百回合了，罗扬的电话突然打进来：“解脱了，一起吃个饭啊？”
　　徐放算算时间，年后开机到现在，《都市侠盗》已经拍了三个月，也差不多该杀青了。
　　约好了吃饭的地方，徐放准时到达，罗扬等人已经等在那了。
　　徐放掏出一张4a纸打印的超大二维码：“送给你们的杀青礼物。”
　　罗扬：“哎呦，还有杀青礼物啊。”
　　其他人虽然有那么一瞬的警惕，不过转念一想，二维码能有什么危险，纷纷拿出手机扫过去。
　　呱呱呱……
　　无数只乌鸦从他们头上飞过，二维码竟然是徐放新专辑的预购付款码。
　　罗扬很想把手机拍在桌子上，跳起来质问他还有没有下限了，不过举起手，又心疼刚换没多久的手机。
　　就这几秒钟的犹豫，气势一下就没了。
　　徐放开始监督他们：“电影杀青，忙了三个多月，听听我的歌放松是一件多幸福的事情，而这一切只需要25块钱，这不算礼物，什么算礼物。”
　　“你的无耻总能让我无言以对。”邹淼吐槽着付了款，其他人看看，也都给面子，预购了新专辑。
　　罗扬表示不能吃亏：“这顿饭你请！”
　　徐放：“也行，一张专辑25，我看这里大肉面一碗18，其实算专辑的成本，我还是亏了的，不过为了兄弟，亏点也没什么。”
　　就在徐放准备喊老板点六碗大肉面的时候，五个人终于忍不了了，纷纷出手，一时间包厢内贱气纵横。
　　闹过之后，坐下来好好点菜吃饭，徐放才问：“杀青之后感觉怎么样？”
　　邹淼：“能是什么感觉，松了一口气呗，上次压力这么大，还是上《梦之音》的时候。”
　　何韬在旁边补充：“不过回头想想，觉得学到了很多东西，如果这次播出之后不会像之前被骂演技烂，我觉得我多少能建立一些信心了。”
　　其他人也跟着点头。
　　徐放：“好不容易拍完戏，打算去哪玩啊？”
　　没想到刚问完就被集体鄙视了：“你在说什么？你以为都像你啊，我们都三个月没跑活动了，再销声匿迹一阵，组合可能都糊了。
　　现在一年出道的组合和男团，加起来能有十个，竞争多激烈啊，你以为都像你啊，有余力四处撒欢。”
　　徐放昂起下巴：“那我觉得你们应该思考一下，我为什么有余力四处撒欢，我可以提示你们一下，我的新专辑叫什么？”
　　罗扬：“徐放超级不要脸。”
　　邹淼：“超级无耻。”
　　何韬：“超级没脸没皮。”
　　郝天：“超级没节操。”
　　张骏羽：“超级没下限。”
　　徐放摇摇头，对他们这种羡慕嫉妒恨的行为表示无语。
　　聊完了事业，自然要聊感情，罗扬几只单身狗也没什么可聊的，于是对准徐放：“你什么时候办婚礼？”
　　“是啊，我看网上很多猜你和魏婉婚礼时间的。”
　　“哈哈，有时候我都觉得，你和魏婉要是结婚了，一部分自媒体是不是要失业了。”
　　“不会，他们会继续猜徐放和魏婉什么时候生孩子。”
　　几个人啰嗦完，盯着徐放。
　　徐放：“明年三月吧。”
　　罗扬惊讶：“还真的定了啊。”
　　徐放：“少啰嗦，到时候把行程空出来，给我准备好大红包，谁要不来，我可是会小本本记上的。”
　　邹淼：“你现在可是我们的老板之一，我们能不能空出来行程，难道不是你一句话的事？”
　　徐放想了想：“那多没意思，不如把你们的行程排满，看看你们为了兄弟情义会怎么做。”
　　五小强：“……”
　　这人的节操下限已经深不见底了。
　　和五小强吃过饭，徐放又看了一眼预购界面，预购开启不到十个小时，预购人数已经超过三十万。
　　可是和他最新微博的评论数相比，就不算什么了。
　　他的填词题评论数竟然也好几十万了，网友们脑洞大开的造词游戏，如果这些稀奇古怪的词能化成实体，能把他埋了。

第545章新操作
　　虽然微博热搜不是新专辑，不过看着“徐放超级_____”的热搜，他觉得自己的宣传还是挺到位的。
　　演唱会在即，徐放也把更多的时间专注在练习上，还要抽空配合李振调整VR特效。
　　在徐放以甲方爸爸的身份威逼利诱之下，李振终于还是昧着羞耻心做了很多奇葩特效。
　　5.14，演唱会前一天，新专辑正式上线。
　　除了网友们，业内也对徐放的新专辑格外关注。
　　专辑发布前，他们还曾猜测过，徐放投身影视圈这么久，在音乐上会不会失去对市场的敏锐性。
　　结果《七里香》和《江南》都在发布当天迅速登顶，随后交替霸占榜首，风靡国内的现象让他们明白，徐小皮还是你大爷！
　　新专辑只有九首歌，除了《七里香》和《江南》外，《稻香》、《心跳》、《一千年以后》、《爱情转移》、《大城小爱》、《练习》、《寂寞沙洲冷》也都是很深情的歌。
　　很多人惊讶于徐放不仅没搞事，甚至连曲风都比较统一。
　　虽然惊讶，但是网友纷纷表示，不搞事的徐放，真是太棒了！
　　大家也是第一次认可《徐放超级棒》这张专辑的名字。
　　一家家唱片公司内部开着小圆桌会议，在把徐放的新专辑听了一遍又一遍之后，很不情愿的得出一个结论。
　　还是刚不过啊！
　　哪怕不情愿，他们也要承认，徐放如今已经是站在华语歌坛顶端的人了，而且这家伙才28，也完全没有江郎才尽的迹象。
　　虽说娱乐圈一切都不好说，火的快，糊也只需要一瞬间，可徐放这家伙，完全看不出一点会糊的迹象。
　　有些心里阴暗的人，甚至想雇水军冒充徐放的粉丝搞点事。
　　毕竟娱乐圈流传着好几个段子，像是“一粉抵十黑”。
　　某天，粉丝们朝偶像表态：“偶像偶像，就算你和全世界为敌，我们也会站在你这边的。”
　　偶像：“为什么我要和全世界为敌？”
　　粉丝：“看我们操作就行！”
　　可惜徐放的粉丝实在不好糊弄，试了几次带不起节奏，就放弃了。
　　他们现在只能在心里安慰自己：“没事，现在徐放在影视圈撒欢的时间比较多，影视圈的朋友们应该比我们更辛苦。”
　　这么一想，刚刚在唱片公司开完圆桌会议的高层们，郁闷的情绪消散了不少，各影视公司的人陡然感觉到一阵恶寒。
　　……
　　买了演唱会门票的粉丝，这个周末无疑是开心的。
　　听完专辑，第二天又能看演唱会。
　　徐放的公司内部自然有福利，给每个人都分配了VR眼镜和线上演唱会的名额。
　　赵希现在也算是公司元老了，其实她可以选择去现场观看，不过她对线上模式实在好奇，就换了两个线上名额，准备回去和高辉一起看。
　　她和高辉现在已经低调领证了，吸取了过去的教训，现在两人不管多忙，都不会忘记维系彼此的关系，感情非常稳定。
　　两人领证的时候，徐放还送了大红包，听赵希提起当初和男朋友差点错过，以他的歌为契机，才成功复合，徐放表示：“你们感情这么稳定，我的榜样作用也一定很明显。”
　　对这种顺杆往上爬的行为，赵希哭笑不得。
　　不过再仔细想想，好像还真是这么回事。
　　拎着外卖回家，和高辉吃过饭，两人就掐着表，戴上VR眼镜躺在床上。
　　赵希：“这么看演唱会很惬意啊。”
　　高辉：“和现场感觉真不一样。”
　　两人正聊着，演唱会开始了，徐放从后台慢慢走上舞台，一身无袖黑色夹克，很帅，就是右手绑着绷带有些奇怪。
　　有徐放的老粉以为他是致敬自己当年在《梦之音》中的造型。
　　当然也有粉丝担心他是不是最近受伤了。
　　欢呼声中，VR眼镜里，舞台突然燃起熊熊的烈火。
　　炽热的红色火海渐渐黯淡，慢慢化为黑色的烈焰。
　　随后舞台震动，寸寸龟裂，接着猛然炸开，一条黑龙自幽幽深渊中腾空而起，在舞台上空盘旋一阵，猛地朝徐放噬去。
　　徐放从容不迫，高举缠绕着绷带的右手，猛的一振臂，就见巨大的黑龙冲进他的右手，化为缭绕在胳膊上的黑炎。
　　噗！！！！
　　不知道多少在线观看的人直接喷了。
　　原来专辑没搞事，都在这里等着呢！
　　花里胡哨哪家强，徐小皮天下无双！
　　不说赵希和高辉人傻了，制作这一场景的李振正双手掩面呢，羞耻感爆棚，他真不知道徐放心怎么这么大！
　　他不得不承认，当年三小贱，徐放现在真是一枝独秀了。
　　现场有壕粉带着VR来现场。
　　本来现场气氛很正常，看到徐放出场振臂，除了对绷带比较好奇，再没什么特殊想法。
　　接着前排粉丝就看到土豪兄戴着VR眼镜手舞足蹈。
　　有好奇的粉丝借他的VR眼镜看了一眼，再抬头看空荡荡的舞台，就有些不忍直视了。
　　酷炫的出场秀之后，徐放选的第一首歌就是新专辑第二主打歌《江南》。
　　绵绵水乡，柔情万种，VR眼镜里小小竹筏于湖面随波而行的画面，总算平复了一下他们刚才的惊惶。
　　可紧接着下一首《飞得更高》，冲霄云上，万剑化羽破灭苍穹的景象，就闪瞎了他们的眼睛。
　　现场票多珍贵啊，结果戴VR的土豪哥眼镜都不摘了，双线一起嗨！
　　李振蹲在后台瑟瑟发抖，嘟囔着要是今天招牌砸了，就赖上徐放。
　　徐放的演唱会，魏婉自然会到场支持，她是坐升降机从上方落下，VR眼镜里，她自月上而下，脚踩鹊桥与徐放相会。
　　这唯美的场景是李振最满意的，也是徐放唯一没让他调整的。
　　戴着眼镜看了一眼自己的杰作，再想想被徐放这个甲方爸爸欺负的经历，李振表示哭唧唧！
　　演唱会在继续，演唱会内外，线上线下的观众享受着不同的体验。
　　只有少数拿到线上名额的媒体人，实在是忍不到演唱会结束了，一边戴着眼镜看演唱会，一边盲敲键盘。
　　于是没多久，全国网友就都知道徐放的骚操作，好奇心也被撩炸了。
　　“我们也想看！！！！”

第546章殃及池鱼
　　因为是第一次线上模式，为了让大家了解效果，演唱会结束，飓浪音乐文化就在网上放出了VR特效的试看版。
　　有VR眼镜的可以用VR眼镜看，没有的也可以直接看视频。
　　试看版在醒目的位置注明了VR效果提供的公司名称，算是变向为李振打了一波广告。
　　只不过大家第一关注点肯定不会是制作公司，目光都聚焦在装x如风常伴吾身的徐放身上了。
　　试看版放出半小时，播放量就轻松破百万，视频弹幕更是将画面盖上了一张地毯。
　　“演唱会做出了4D电影的感觉。”
　　“我已经不想听歌了，一条黑龙被他收到手臂里要做什么？黑龙臂，方便锻炼身体吗？”
　　“简直秀瞎了我的钛合金双眼。”
　　“你那钛合金双眼算什么，就那万剑归宗的画面，我的振金双眼都顶不住。”
　　顾忱凌晨才录完节目，迷迷糊糊回到酒店，洗漱之后就扑倒在床上，准备睡个爽。
　　录完这档节目，他可以休息一阵，专心筹备今年的演唱会，他的计划是睡到自然醒，然后去吃一碗云吞，再坐飞机回家。
　　谁知第二天一大早，就被经济人的电话吵醒了。
　　“什么事啊？”顾忱侧躺着，把电话放到耳朵上，人继续睡。
　　结果经纪人开口前两个字就让他清醒了三分：“徐放昨天的演唱会，你回酒店关注了吗？”
　　徐放=阴谋、圈套、陷阱=即将有坏事发生！
　　顾忱小心翼翼：“我昨天回酒店就睡了，他演唱会出什么事了？”
　　他依稀记得徐放之前邀请他去做嘉宾来着，可惜他这段时间的档期早就安排好了，去不了。
　　经纪人：“徐放昨天的VR线上模式，效果非常好，网上话题度已经爆了，公司这边觉得咱们也可以搞一下，离你演唱会还有时间，来得及。
　　你要没关注，网上有演唱会的VR试看版，很好找，你可以看一下。
　　公司已经帮你联系了制作公司，你有什么喜欢的场景，回去就可以和对方沟通，参与到制作中。”
　　顾忱：“……”
　　他的记忆渐渐清晰起来，徐放早就和他介绍过李振了。
　　虽然他一直没看过特效，但是聚会的时候，徐放和李振商谈的内容他可是听过的。
　　“不会吧？！”顾忱哪还有半点睡意，直接从床上坐起来了。
　　经纪人：“什么不会？”
　　“我等会再联系你。”顾忱说完就挂断电话，用最快的速度搜索徐放演唱会的VR试看。
　　五分钟后……
　　顾忱丢掉电话，感觉看到了中二晚期患者，内心极度羞耻。
　　听经纪人说话题度爆了，他怀着好奇的心情打开微博，准备看看大家的评论。
　　谁知app刚打开，一大堆消息提醒就炸了过来，包括不少和他很熟的老粉。
　　再看内容，顾忱晕了。
　　“忱哥，徐放的VR线上看了吗，咱也整一个啊，帅！”
　　“忱哥你下个月演唱会也开一个线上吧。”
　　“忱哥你来一个迎风踏浪，煮酒仗剑。”
　　顾忱：“……”
　　徐放闭着眼，从被窝里伸出手，好不容易才摸到床头柜上的电话，拿到耳边，也不看来电显示，直接接通：“广告、推销、房地产、诈骗自觉退散，我有起床气我跟你们说！”
　　顾忱：“徐放你大爷，你自己要搞事能不能别殃及池鱼啊！”
　　徐放：“忱哥啊，你不睡懒觉能不能别打扰别人睡懒觉啊。”
　　被徐放以相同的句式回击，顾忱怒：“我不能睡懒觉还不是怨你，你不觉得你昨天的VR耻度过高吗。”
　　徐放：“忱哥你也想搞？你想搞就直说嘛，干嘛吼我，李振你又不是不认识，联系方式你也有，你撩骚他啊，给我打电话干嘛。”
　　顾忱气，一听这话，他就知道徐放对自己一番操作造成的影响清楚的很，这家伙故意的！
　　徐放根本不给他继续啰嗦的机会：“忱哥你放心，咱们的关系，李振会给你打折的，我再睡会，先不说了。”
　　嘟嘟嘟……
　　听着电话的忙音，顾忱无语，这是打折的问题吗，忍不住又翻了翻微博，他发现即将“倒霉”的不止自己，歌手们都被波及到了。
　　只不过有些歌手对待此事的态度不太一样。
　　《英魂联盟》资深玩家林学渊早上也被经纪人安利了徐放演唱会的VR试看。
　　经纪人：“怎么样，感觉挺有市场的，你下一场演唱会也可以试试。”
　　林学渊：“这特效是固定的，还是可以自己参与设计？”
　　经纪人：“可以参与设计，不过套模板比较快捷，单独设计费用比较高，需要的时间也比较久。”
　　林学渊颇为中二的脑子里，当即冒出给自己设计一套“青莲剑歌”的想法。
　　这一上午，徐放搞出的事，波及了整个歌坛，除了歌手们或主动或被动的接受了VR线上的新模式，更直接的结果是，李振的电话被打爆了。
　　没办法，公司刚刚注册没多久，人虽然招了一些，但主要是技术方向的，谈业务这种事还是要他亲自出马。
　　咕嘟咕嘟。
　　最开始，李振接电话是半小时一杯水的状态。
　　到了下午，他干脆直接在桌上摆了两升装的矿泉水，接完一个电话就喝几口，实在是讲的快虚脱了。
　　不过看着电脑记录下的最新预约名单，他又有些振奋。
　　睡醒的徐放溜溜达达来到李振的公司串门，看他笑得跟朵花似的，哪还不知道发生了什么。
　　徐放坐到李振对面，开始自吹自擂：“怎么样，这次终于体会到我现在的影响力了吧？”
　　李振挥挥手：“起开起开，和你有什么关系，是我的产品质量好！”
　　徐放怒：“李振你膨胀的这么快？！”
　　李振刚想回击，电话响了，他伸出一根手指，一副我很忙你自便的样子，起身到窗边接电话。
　　徐放挑了挑眉毛，起身出门。
　　李振接完电话还有点疑惑，随后惊喜：“终于轮到我把他气走了？”
　　没一会，徐放若无其事的回来。
　　李振：“你刚才去哪了？”
　　徐放：“不想看你嘚瑟，出去消消气。”
　　李振：“哈哈哈，风水轮流转，今年到我家啊，你等会，我去趟卫生间。”
　　左顾右盼，徐放见屋里没人，把李振的矿泉水拿去浇花，然后从裤腿里抽出刚刚买的醋，往里面兑了半瓶，随后像个没事人似的坐好。

第547章马屁精
　　李振从卫生间出来，见徐放在玩手机，炫耀似的说道：“我刚才放水的时候想了一下，虽说能火起来，主要是我的特效做的好，不过你的广告效应也不能忽略，今晚我请你吃饭。”
　　“晚了！”徐放心里冷哼。
　　李振继续嘚瑟：“你知道我早上到现在接了多少电话吗，21个，虽然很多是咨询，表示会考虑，但真实预约的也有7个。”
　　徐放点点头：“确实值得炫耀。”
　　李振得意：“是吧。”
　　徐放：“多了7个甲方爸爸呢。”
　　“徐放你大爷，不行我今天讲太多话了，不能和你喷，得保持体力，说不定一会还有业务要谈。”难得占据优势，李振可不想让徐放扳回去，找了个借口暂时休战，拿起桌上的水。
　　咕嘟咕……
　　噗！
　　“徐放你大爷。”李振发现徐放早就撤退到防溅射距离，拿着手机拍摄，拍完就跑。
　　“魂淡啊！”李振跳脚，满嘴酸涩，嘴都被酸抽抽了，就在他准备找水的时候，电话又响了。
　　李振只能忍着接电话，心里把徐放骂个半死。
　　徐放拎着半瓶醋走在充满阳光的大路上，心里哼哼着：“没人可以比我膨胀！”
　　坐进车里，徐放本想发个投票微博，看看大家比较喜欢哪一个特效场景，没想到已经有粉丝抢先了。
　　投票的结果让徐放非常满意。
　　投票第一名：黑龙降世。
　　第二名：万剑归宗。
　　第三名：鹊桥仙。
　　……
　　排在前面的大多是徐放指定的场景，他二话不说，把投票结果转发给李振。
　　想了想，他觉得有投票结果就行了，不需要再说什么，一切尽在不言中，李振会懂的。
　　李振本来对这个投票结果很不屑，他就不信预约的公司都和徐放一样的品味，直到他和第一位客户，林学渊的公司接触。
　　“请问能制作‘青莲剑歌’的特效吗，就是类似《英魂联盟》酒剑仙的大招。”林学渊的经纪人提这个问题的时候，感觉脸颊火热，仿佛在燃烧，格外羞耻。
　　李振还算镇定，他已经被徐放锻炼过了，羞耻感可以藏在心里，不过还是有种无语的感觉：“难道错的不是徐放，是我和这个世界？”
　　再看林学渊的经纪人，李振终于放下节操，以看待甲方爸爸的态度面对这次商谈。
　　看李振这么淡定，林学渊的经纪人觉得自己太不专业了，连忙摆正态度。
　　徐放这次在娱乐圈造成的影响可不是一时的，而是深远的，很快就有一批演出公司表示会推出VR线上观看模式，同时也有一批VR公司冒了出来。
　　看到相关新闻，徐放在自己的小圈子里内狂吹：“怎么样，凭一己之力推动社会科技发展进步，推动创业，为国家GDP增长添砖加瓦！”
　　他这一番吹，大家是真的真的忍不了了。
　　就在一伙人准备揍他的时候，公司传来好消息，徐放新专辑销量再破纪录。
　　于是一群想动手的人，看看被按住摘徐放，又有点下不去手了，不管怎么说，这家伙取得的成绩是实实在在的。
　　有才华的人总是有些怪癖，皮一点膨胀一点，总好过精神分裂、双重人格这些问题。
　　“？？？”徐放就很奇怪，为什么从大家眼中看到了一丝同情。
　　演唱会的成功和影响，可不止局限于国内，国外网友在看到VR试看后，也躁动了，抢线上票比抢现场票还疯狂。
　　于此同时，时长110秒的《箭侠》最终预告片也发布了。
　　最终预告片中的最新镜头，也是最酷炫的镜头，是一组特写。
　　徐放站在实验室中张开双臂，兵装机甲“箭侠”慢慢组装到他的身上，最后覆盖的位置，是他的双眼。
　　当箭侠的头盔遮住徐放深邃锐利的双眸，机甲的眼睛亮起金色的光芒，这一幕击中了无数影迷的心。
　　只是没想到夏冬又被波及到了。
　　“谁说这没夹带私活，我是绝对不会信的，看看夏冬的角色，再看看徐放，差的也太多了。”
　　吐槽归吐槽，网友们对这部电影的期待已经到达峰值。
　　距离电影上映还有半个月，距离高考还有一周，徐放这几天在考虑是不是回趟家。
　　毕竟高考也是人生大事，作为哥哥，只许诺物质激励，忽视了感情联络可不行。
　　第二场演唱会是高考结束之后，魏婉恰好五月底电影杀青，两人都有空闲，就收拾收拾，一起回了鲲城。
　　回家见了面，徐放开始认真给弟弟传授“经验”：“高考很严的，教室里有摄像头和监考老师，走廊里也有人来回徘徊。
　　对了，每个教室都有信号屏蔽器，想通过无线电、手机跟外界联络，没戏！
　　唯一机会就是和前后左右互通有无，可是问题来了，你不知道他们什么水平，以你的成绩，冒险不值得。”
　　徐凡听得满头黑线。
　　徐放还想继续的时候，突然余光瞥到亲妈过来，赶紧改口：“以你平时的成绩，肯定没问题的，毕竟咱俩基因好，我继承了咱妈的艺术细胞，你继承了咱爸的学识修养。”
　　徐凡对徐放这种马屁精的行为十分无语。
　　徐放正暗暗得意呢，没想到还是挨了一板栗。
　　徐妈：“什么意思，你在暗示我学习不好？”
　　徐放：“怎么会呢。”
　　徐妈想了想：“你爸没艺术细胞倒是真的，这点你确实是继承我的。”
　　旁边徐爸坐在沙发上看电视，听到这话，扭头往这边看了一眼，想了想，又转回去安心看电视了。
　　见亲爹都怂了，徐放立刻知道该站哪边了，赶紧朝亲妈说道：“是的是的，我和小凡这么优秀，大多来自于你的遗传！”
　　徐妈满意的点点头：“知道就好，你也别总打扰你弟弟，让他自己调整状态。”
　　徐凡赶紧说道：“是的是的，我自己调整就好。”
　　徐妈说完就走了，徐放松了口气，也没了继续逗弟弟的心情，起身准备离开。
　　徐凡在后边叫了一声：“哥。”
　　徐放：“嗯？”
　　徐凡：“奖励不准反悔啊。”
　　徐放笑笑：“放心吧，考试加油。”

第548章这是个意外
　　晚上徐放和魏婉躺在床上，面对面说着悄悄话。
　　徐放：“你没和妈说明年三月婚礼的事情吧？”
　　魏婉：“还没呢，怎么了？”
　　徐放：“我在考虑是不是晚点告诉她，要不她能记挂大半年，天天监督我，然后列出数量恐怖的宾客名单，想想都可怕。”
　　魏婉想了想：“那……要是咱妈没问我，我就不主动说了，她要是问起来，我也不撒谎，怎么样？”
　　徐放点点头：“就这么办吧。”
　　高考前三天学校放假，徐凡除了和同学去认考场，其余时间都在家复习。
　　徐凡分到的考场离家有点远，徐放查天气预报，发现高考当天有雨，于是大手一挥：“哥给你订酒店，咱们去酒店住。”
　　徐凡脑袋当即冒出一排问号：“咱们？”
　　徐放：“是啊，我和你一起啊，有我在你应该会很安心吧，而且你哥我有大气运加身，离你近，你也能分润一些，多的不敢说，让你比正常水平多考一二十分应该没问题。”
　　徐凡：“你现在吹牛已经不讲究基本法了是吗？”
　　徐放：“少啰嗦，你是想一大早起床，提心吊胆怕迟到，还是住酒店舒舒服服睡一觉溜达着去考场，选吧！”
　　徐凡用了五秒钟得出答案：“哥，咱们什么时候出发？”
　　徐放张罗着订酒店，徐妈也懒得管，从容得很。
　　再三确认考试用品，徐凡跟徐放来到酒店套房。
　　徐放拿出手机订闹钟：“晚上自助餐的时间别忘了。”
　　徐凡：“几点？”
　　徐放：“哦，跟你没关系，你不能吃，万一吃坏肚子考试影响发挥，不得赖我头上啊，你安心复习，我吃完回来给你带一碗面条。”
　　徐凡：“……”
　　虽然咬牙切齿，可被徐放这么一说，他还真不敢在考试前胡吃海喝，甚至还要调整一下日常上厕所的时间。
　　徐放拿出自己带来的行李，朝徐凡问：“你是打算考前最后冲刺一下呢，还是准备放松放松精神。”
　　徐凡：“什么意思？”
　　“你如果想冲刺呢……”徐放掏出一个switch晃了晃，表示自己会安静的玩，不打扰他，“你如果想放松呢……”
　　徐放搬出一台ps4，把徐凡的眼睛都看直了。
　　魔鬼的诱惑，你都带了些什么！
　　“学了三年，我不需要临阵磨枪。”徐凡自信的说着，默默从徐放的行李中摸出一个手柄，坐到沙发上。
　　徐放：“你等会。”
　　找了一张白纸，徐放刷刷刷写了一行字，让徐凡签字画押。
　　徐凡一看，上面写着“游戏行为纯属本人自愿，与超级好哥哥徐放无关，如果考试真的不幸发挥失常，也绝不以此为借口，迁怒于他”。
　　徐凡：“……”
　　……
　　除了饮食方面需要谨慎，徐凡在酒店住的还是很开心惬意的。
　　考试当天，徐放早上送他去考场。
　　“行了，你回吧。”到了考场门口，徐凡就不耐烦的挥挥手。
　　“去吧去吧，加油。”徐放露出欣慰的笑容，自己努力养成这么久，终于到达一个关键的节点了，“emmm……要是高考作文是命题作文《我的好哥哥》，这小子肯定随便写写都能拿满分。”
　　也不知道哪个魂淡，抓拍了他此时的表情，发到网上，以高考来临，千人百态为主题，洋洋洒洒写了不少字。
　　然后特地将他树为典型：“哪怕是明星徐放，在弟弟参加高考时，也会亲自陪同，满心挂念，欣慰的同时，也有藏不住的忧虑。”
　　吧啦吧啦……
　　这文章从徐放是富二代出身，在娱乐圈闯出一番天地，来说明徐凡哪怕高考失利，人生也还有很多选择，可对很多家庭的孩子来说，高考能轻易的决定他们的一生。
　　云云云……
　　文章发出来没多久，徐放莫名其妙就火了。
　　对于自己引起热议，上热搜，徐放一般是能够预见的，毕竟他自己有什么骚操作，他自己最清楚。
　　可这一次，真不是他搞事！
　　“哇，徐放送弟弟去高考，真是好哥哥。”
　　“内部消息，徐放对他弟弟超级好，知道徐放为什么闯荡娱乐圈吗，就是为了避免豪门内斗，他主动放弃继承人的身份，成全弟弟。”
　　“你们看照片，徐放目送弟弟进考场时脸上的表情，那意味深长的微笑，感觉透着太多意味了，谁能猜到他当时怀着多少复杂的情绪呢。”
　　“有点蒙娜丽莎的微笑那感觉了。”
　　“徐放爸妈是企业家，应该很忙吧，长兄如父，他要担起责任。”
　　“感动，高考面前，大明星也是普通人，说得太对了。”
　　热议声中，徐放被抓拍的照片，就稀里糊涂的成了这一年高考最有代表性的照片之一。
　　等徐放发现这一切的时候，已经无法挽回了。
　　中午徐凡从考场出来，徐放赶紧收起手机：“考的怎么样？”
　　“还行，正常发挥，没遇到难点。”徐凡说着，就想拿手机翻翻，却被徐放一把抢过，“下午还有一科呢，今天乱七八糟的事情太多，看了容易被搞心态，走，我带你去吃饭。”
　　徐凡想想，觉得也对，和徐放去吃饭了。
　　下午考完，徐放拉着徐凡玩了会游戏，然后赶他去洗澡，催他睡觉，保证他没时间看热搜。
　　被徐放连哄带骗一直到高考结束，徐凡离开考场，全家一起庆祝时候，他才拿出手机开始上网浏览。
　　如今“徐放好哥哥”的热度还没消退，照片还在热搜上挂着呢，而“放弃家业”等诸多事迹，也流传的很凶猛。
　　徐凡总算明白徐凡这两天为什么不让他看手机了，确实会被搞心态，而且很严重的那种。
　　“你你你……”徐凡手都在抖。
　　徐放握住他的手：“刚考完，别太激动，接下来你就可以迎接高考之后的美妙假期了。”
　　徐凡继续气抖冷：“你是不是有预谋的？”
　　徐放：“真不是，这是个意外。”
　　“我不会信你的。”徐凡坚定立场，什么真诚的眼睛，诚恳的笑容，在徐放那通通都是狗屁！
　　徐放想了想，从兜里摸出车钥匙，放到徐凡手里：“提前送你了。”
　　徐凡：“你是我亲哥！”

第549章箭侠
　　徐放不能在家多待，徐凡高考结束，他就和魏婉赶回帝都，准备《箭侠》的首映礼。
　　两个多月的宣发，也是皮皮侠短暂的影史上规模最大的一次宣发，到上映前夕，不知道《箭侠》这部电影的人绝对是少数。
　　首映当晚，徐放就很想穿着那套玻璃纤维制的戏服去现场，可惜被魏婉以“不行，我没有能搭你的衣服”为由否决了。
　　如此合理的要求，徐放没法反驳，只能放弃。
　　到了首映礼，项文楠得知徐放的想法，赶紧拿着香槟和魏婉碰了一下，表达谢意，《箭侠》的关注度已经很高，真的不需要徐放在首映礼上继续作妖。
　　现场的媒体人和影评人，很多都是老熟人。
　　尤其有采访任务的记者们，对待徐放那叫一个亲切，突出一个“轻拿轻放”“顺着抚毛”，因为徐放这家伙充分诠释了“力的作用是相互的”物理原则，提过于尖锐的问题受伤的多半是他们自己。
　　不过对项文楠，大家还是敢于问问题的。
　　“项导刚刚结束《黑客帝国3》的拍摄就接受超英宇宙的第二部作品，由徐放主演的《箭侠》，有没有压力？”
　　“这部作品的宣发力度是皮皮侠前所未有的，如果没有达到预期，会对超英宇宙这个系列造成什么影响？”
　　类似的问题，公关早就给项文楠准备了参考答案，就算没有答案，也难不倒他。
　　谁知徐放不知道从哪冒了出来，替他抢答：“项导能有什么压力，他就是为拍戏而生的，没有戏拍他反而会觉得焦虑，嘴角生疮，我本来是希望他休息一阵的，可是他非要拍，我也没办法。”
　　项文楠瞪大眼，徐放没理他，继续抢答第二个问题：“项导拍的你们都质疑会扑街，过分了。
　　当然了，如果真扑街……也没事，再拍下一部就好了，人有失手，马有失蹄，皮皮侠也会有皮失误的时候，没什么，但我相信这种失误不会出现在项导身上。”
　　项文楠：“……”
　　等采访结束，项文楠才小声说道：“你现在胡说八道已经不需要酝酿了是吧？”
　　徐放惊奇：“哪里胡说了，我是认真的，说的也是事实，不过是稍微修饰了一点的事实。”
　　项文楠：“滚！”
　　应付了媒体，首映也即将开始，两人都知道，刚刚的采访根本不重要，电影质量和首映后的影评，才是决定媒体报道方向的关键。
　　皮皮侠现在站的越来越高，摔一跤虽然不致命，可还是很疼的。
　　观众落座，灯光熄灭，和《CN队长》如出一辙的片头，之后进入正题。
　　承接《CN队长》的彩蛋，徐放从爆炸的实验室里爬出来，灰头土脸和AI互相甩锅。
　　这次爆炸并不致命，于是作死小能手本色出演，收拾了一下破烂的实验室，换了个地方，放着音乐，一边跟着歌曲摇摆，一边继续做实验。
　　这时某个国家特殊机构的负责人来访，希望他能帮忙解析宇宙魔方。
　　这种好事徐放怎么能错过，当即答应，立刻投入研究。
　　AI：“宇宙魔方蕴藏的能量过于巨大，超出计算范围，无法解析，请谨慎操作。”
　　徐放压根不听，继续作死，最终引起能量超载，发生爆炸，摧毁了半个实验基地。
　　他侥幸没死，宇宙魔方却被收回了，不过AI已经记录了很多珍贵数据，并得出一系列利用宇宙魔方的推演结论，包括制造武器。
　　出院之后，徐放决定老实一点，去观看了女朋友的演唱会，谁知道他不在的时候，有人潜入他家，准备盗取宇宙魔方的资料。
　　演唱会结束，徐放等女朋友卸妆的时候，遇到有人抢劫，见义勇为时，他突然发现自己的身体受宇宙魔方影响出现了变化，体内有一股能量，却不知道如何使用。
　　回家之后，作死小能手开始研究如何掌握体内的能量，多次试验，把另外半边实验基地炸掉之后，总算摸清楚了释放能量需要媒介，于是准备设计一把弓箭。
　　AI建议徐放直接制造一套装甲，这个提议让他大为心动，遂付诸实施。
　　于此同时，想要获取宇宙魔方资料的人，绑架了徐放的女朋友，让他帮忙偷取宇宙魔方，用魔方交换女朋友。
　　徐放恰巧制造完成兵装机甲“箭侠”，前往营救女朋友。
　　徐放的营救之路，作死的时间远大过耍帅，可帅的时候，是真的帅！
　　当他最终冲上天空，机甲背后展开蓝色的光翼，弯弓搭箭，一箭击毁敌人的新式武装直升机，俯冲救下女友的时候，拉风指数突破max，直接爆炸。
　　不知不觉，两个小时的影片结束，直到片尾滚动字幕出现，大家才发现时间过的这么快。
　　“这就结束了？”
　　“等彩蛋，还有彩蛋。”
　　如今大家已经开始习惯等彩蛋了，果然没一会，吴茂出现在荧幕上。
　　吴茂坐在沙发上休息，打开电视，新闻正在报道“箭侠”的相关新闻，就在他盯着新闻看的时候，手机接到一条新的通知，要求他们进行一项有关“伽马射线”的实验。
　　到这里，彩蛋结束，电影院灯光亮起，观众们这才不得不接受，电影结束了。
　　徐放的粉丝们坐在电影院里，不太想离开，一方面是沉浸在电影紧张又不乏搞笑的剧情中。
　　另一方面，他们都觉得这电影既视感太强了，这拍的是“箭侠”，还是徐放的日常啊！
　　不只是粉丝，各地首映结束后，影评网站上最统一的论调就是“徐放本色出演”。
　　“我现在真想去研究一下他那套装甲，说不定功能都是真的。”
　　“把徐放送去切片吧。”
　　“从背景到女朋友，你就不舍得改改？戏外皮，戏里皮，都穿着机甲皮上天了，还不忘带着魏婉撒狗粮！”
　　“这才哪到哪啊，魏婉还有独立电影呢，等两个人都成为超级英雄……”
　　“超级狗粮侠？”
　　有关电影的讨论数量飞速上涨，影评人数也在不断增加，但茄子网影评的电影评分，却不动如山，始终维持在9.5。
　　徐放还很不要脸的拿着自己的电影票扫码评分，评了个满分：“我就是这么棒。”

第550章能不能穿现在这身去
　　首映第二天，徐放躺在自己办公室的沙发上，旁边放着一个篮子，程小阳进门的时候，他正在往空中抛花瓣。
　　程小阳掏出手机：“我给你挂个号，你去精神科看看吧，一切费用我出。”
　　徐放：“你懂什么，成功的时候必须要自我表扬，这样才能维持自信，巨大的满足感和成就感，会促使你继续前进，永攀高峰！”
　　程小阳听了这番好像很有道理的言论，沉思了几秒：“你是在瞎掰是吧？”
　　徐放：“真聪明，我就是看网上的评价，有些膨胀了。”
　　上映还不到24小时，网上到处都是有关《箭侠》的话题，而且热度随着公映的进行，还在持续上升。
　　不止国内，《箭侠》全球同步上映，国外影迷迫不及待的冲进影院，也很快沦陷在超酷炫的机甲中。
　　徐放的人气持续飙升，在大量的溢美之词和少数黑评中，夹杂着一些很中肯的评论。
　　美国知名影评人劳拉的评价，就一如既往的客观。
　　这篇文章在外网点赞数非常高，很快就被网友搬运到国内。
　　徐放拉着程小阳给他念：
　　“我可以诚实的说，我被皮皮侠这家不断给人带来惊喜的东方影业公司圈粉了，并不盲目的那种。
　　作为皮皮侠公司出品影片的忠实影迷，《箭侠》首映我是无论如何都不会错过的。
　　两个小时的观影体验，让我的情绪仿佛过山车一样不断起伏。
　　新的超级英雄和我设想的完全不一样，箭侠和拥有正直、诚实、勇敢、忠诚等无数美好品质的CN队长有太多不同。
　　徐放饰演的新英雄身上，有着很多缺点，自恋又自负，看上去并不像一个会成为英雄的人，甚至直到影片最后，他也只是身穿机甲，救下自己的女朋友而已。
　　可我觉得这是一个开始，和一直拥有无与伦比正义感的CN队长不同，箭侠最初是没有一颗成为英雄的心的，CN队长的蜕变在于身体素质的变化，当他拥有了贯彻自己信念的能力，他很轻易的就完成了从瘦小体弱的病秧子，到超级英雄的转变，但箭侠想要成为英雄，还有一段很长的路要走。
　　这里我不得不提一下徐放的演技，他真的是一个非常非常聪明的人。
　　他编剧并参演的电影，包括《黑客帝国》系列，都没有超出他表演能力的内容，我并不是批评这些影片不需要演技，我是说，这些影片对演技的要求，恰好符合徐放的水平。
　　而这部《箭侠》，对他来说，更像是本色出演，他完美的塑造并诠释了这个角色，我有理由相信，换任何一个演技比他高明的演员，都无法比他演的更好。
　　而这部135分钟的影片，包含了太多经典的商演元素，英雄救美和机甲融合在一起，实在让人无法抵抗。
　　紧凑的故事线，却能不时的通过幽默的桥段让人发笑，放松紧张的心情。
　　无论特效，还是配乐，依旧维持着业内顶级的水平。
　　唯一可惜的，就是没能看到CN队长和箭侠的联动，不过也能理解，毕竟这只是超英宇宙的第二部作品。
　　也正因为是第二部作品，让人期待的同时，又有些焦虑，我们太想看后续的故事了，这个可能会由十部、二十部甚至更多电影组成的超英宇宙，我们什么时候才能看到全貌呢？
　　我已经迫不及待了！”
　　念完全文，徐放手舞足蹈：“你听听，你听听，这影评人就是有水平，吹得让人心里舒坦又不招黑。”
　　程小阳：“你就嘚瑟吧，早晚掉毛！”
　　徐放：“首映票房明天才能知道，要不咱俩猜一猜，谁输了请吃饭？”
　　程小阳：“不猜，《生活大爆炸》的布景已经完成，分镜也都做好了，马上开机。”
　　徐放：“都是怕输的借口。”
　　程小阳斜眼：“我是怕输吗？我是觉得不管输赢，这顿饭都得听你装x，赢了不赚，输了血亏，你当我傻吗？”
　　徐放：“你不傻吗？”
　　程小阳：“滚！”
　　就在两人聊天的时候，各大影院相继发出调整排片的公告，将《箭侠》的排片再次提高，增加播放场次。
　　没办法，观影的人实在太多了，增加的新场次刚刚调整上线，电影票就被抢购一空。
　　电影院的工作人员也忙啊，领导给了指示，严防盗摄，抓到有现金奖励。
　　一番斗智斗勇，最终还是占据地理优势，有红外监控等手段的影院工作人员技高一筹，这一天全国影院偷拍被抓的人，能站满一个学校操场。
　　有人侥幸盗摄成功，画面也糊的没法看。
　　不仅如此，盗摄内容还被网友们群起攻之，当然有多少人一边骂，一边偷偷载下来凑合看，就不得而知了。
　　总之《箭侠》上映第一天，影院内外，线上线下，热闹非凡，徐放也膨胀了一整天。
　　第二天首日票房出炉。
　　《箭侠》二十四小时，国内含零点场首日票房高达3.5亿，海外票房总计8800万美金，都创造了国内影史新纪录。
　　徐放第二天是穿着机甲去公司的，闪耀亮相！
　　站在公司中央，他高举双臂：“奖金！放假！吃！大！餐！”
　　噢啦噢啦~
　　公司大伙一阵欢呼，这样的成绩，季小秋也不好指责徐放乱来，不过他穿着机甲在公司里嘚瑟，看上去还是很扎眼。
　　尤其他进门的时候，还被狗仔拍下来了。
　　没一会网上就流传着箭侠在皮皮侠影业出没的消息。
　　网友们开始还挺惊奇，不过仔细想一想，奇怪吗，不奇怪，毕竟是徐放！
　　等徐放在公司里宣布了庆功宴的好消息，季小秋就把他叫进办公室：“《世界电影》杂志向你发出采访邀请，并且希望你成为下一期的杂志封面人物。
　　《世界电影》在国际影视圈的影响力很大，能受邀成为封面人物，说明已经认可你国际影星的人气！”
　　见徐放欲言又止，季小秋连后续介绍都省了，直接强调：“不准拒绝！”
　　徐放：“我没想拒绝啊，我就是想问，能不能穿我现在这身去。”
　　季小秋：“……”

第551章买一注彩票
　　除了接受《世界电影》的杂志采访，徐放在国内还有一系列的访谈要录制，这些访谈全部安排在巡演间隙，把他的日程占得满满的。
　　之前魏婉要拍戏，徐放比较闲，这几天完全反过来了。
　　徐放每天风尘仆仆，从早上出门就开始期待，晚上媳妇又做了什么好吃的。
　　《箭侠》的成绩，看得杰洛特格外眼热：“要是《蝙蝠侠》也能取得这样的成绩，我就用香槟洗澡！”
　　徐放：“说得好像你平时没用过香槟洗澡似的。”
　　杰洛特回忆了一下：“还真没用过，我用过葡萄酒，强烈推荐！”
　　“是吗。”听杰洛特的话，徐放开始转动自己的小歪脑筋，这时魏婉从他面前走过，丢给他一个不许乱想的眼神。
　　《蝙蝠侠》的后期还没制作完成，预告片都没剪好，杰洛特再着急，也只能忍着。
　　徐放哼哼：“你这次找我，不止是闲扯淡吧，有什么事直说。”
　　杰洛特：“哈哈，确实还有点别的事，是这样，我有一个朋友想求购箭侠的戏服，让我帮忙问问，价钱不是问题。
　　当然了，我知道你也不差钱……不对，你现在应该挺差钱的，要不要我帮你抬价，卖个几百万美金？”
　　“嘘，你小声点，我媳妇在家呢。”徐放赶紧去堵杰洛特的嘴，小心张望，看看魏婉有没有听到。
　　“我的我的。”杰洛特在视频那头致歉。
　　徐放想了想：“原版肯定不会卖，后续的周边已经在做了，1：1等身的戏服暂时还没有销售计划，不过我那套玻璃纤维的戏服，是有拍卖计划的，我还要再想想。”
　　“你心里有数就行，我就是提一下，哎呦，有美女约我出去，就不和你说了。”杰洛特结束视频前，凑到麦克风前小声道，“红酒沐浴，强烈推荐！”
　　视频结束，徐放在家里的酒柜前溜达一圈，好想和媳妇试试啊。
　　“算了，我现在是个欠债的穷人。”徐放努力放弃了这个念想，打电话给季小秋，“周边制作的事情怎么样了？”
　　季小秋：“已经做好了，正在铺货，明天，最晚后天就可以在官方商城上线，包括T恤，手办，摇头娃娃等。”
　　徐放很期待自己的摇头娃娃，和季小秋商量完周边的事情，回到房间。
　　卧室里，魏婉已经把两人去演唱会所在地的行李准备好了：“你看看还有没有要带的。”
　　徐放看都没看：“没有。”
　　“真懒！”魏婉哼了声。
　　“我这是相信你。”徐放坐到床边，准备把魏婉搂过来，没想到刚张开手，小媳妇就挤到他怀里，不打算挪地方了。
　　行吧，徐放抱着小媳妇，和魏婉聊着明天的安排。
　　他特地和魏婉提前一天出发，就是为了能逛一逛，玩一玩，寻觅当地的特色小吃是两人的兴趣之一。
　　因为航班比较早，两人早早就睡了。
　　小媳妇晚上非要在床上睡，徐放也就由着她。
　　怎么都没想到，平时不怎么甩他的小媳妇，第二天出发前竟然用爪子勾着他，不让他走。
　　徐放：“哼哼哼，现在知道稀罕我了，晚了！”
　　“喵~走了就别回来！”小媳妇张牙舞爪，前掌的肉垫啪嗒啪嗒拍着徐放的脸，可还是被无情堵在了屋里。
　　小媳妇愤怒的想要挠门，屋外的徐放陷入沉思，事出反常必有妖，难道今天有喜事？
　　“要不去机场前，咱们去买一注彩票？”徐放朝魏婉提议。
　　魏婉不知道他哪来的兴致，也不反对，到了彩票站，还兴致勃勃和徐放选了号码。
　　晴空万里，一路和徐放赶到机场，检票登机很顺利。
　　飞机起飞，徐放和魏婉戴着耳机一边听歌，一边翻杂志。
　　突然……轰隆！
　　机舱外似有雷鸣，机身发生了强烈的震动，徐放有点懵，什么情况？
　　机舱内广播响起，告知乘客飞机遇到雷暴天气，会有一些颠簸，不必慌张。
　　一旁的魏婉摘下耳机，握住他的手，笑道：“紧张吗？”
　　徐放：“……”
　　魏婉：“怎么了？”
　　徐放：“过分了，你这时候不应该紧张害怕，依偎在我身上，梨花带雨问我咱俩会不会死吗？”
　　魏婉气愤的捏住他的嘴：“乌鸦嘴。”
　　“好好好，我乌鸦嘴。”徐放投降，嘟囔着，“难道这就是装x遭雷劈。”
　　魏婉捶了他一下：“你还说！”
　　“不说了不说了。”徐放握紧魏婉的手，提醒，“不能松开啊。”
　　魏婉笑：“嗯，不会松的。”
　　徐放总觉得魏婉是误会他害怕了，连忙解释：“我不是紧张，真的。”
　　主要是他觉得要是再穿越，这次一定要带着媳妇一起，开局带媳妇多美滋滋的一件事啊。
　　轰！
　　机身又是一阵强烈的颠簸，不过座位上方的应急氧气面罩还没掉落。
　　徐放左顾右盼，发现有很多乘客脸上都略带恐慌，扭头朝魏婉说道：“要不给大家唱首歌？”
　　魏婉：“不好吧？”
　　徐放想想，也觉得这行为太der，不见得能安抚情绪，可能还会被骂沙雕，于是低声道：“那我唱给你听吧。”
　　魏婉靠在他肩膀，一点都不被外面的天气所影响：“嗯，你唱我听。”
　　徐放轻轻哼着：
　　“说不上为什么
　　我变得很主动
　　若爱上一个人
　　什么都会值得去做
　　我想大声宣布
　　对你依依不舍
　　……”
　　唱着歌，没一会，飞机恢复了平静，机组乘务长再次发出通知，表示飞机已经平安穿过雷雨云区，让大家放心。
　　机上的乘客这才稍稍松了一口气。
　　魏婉安静的听徐放唱完整首歌，才小声说道：“其实刚才还是有点害怕的。”
　　徐放：“我也是。”
　　魏婉：“我们婚礼都还没举行呢！”
　　徐放点头：“是啊，准备了那么久，没举办多亏啊。
　　早上小媳妇可能是察觉到咱俩有危险，提醒我呢，我决定了，这次演唱会结束，就回家教她认字，省得以后表达不清楚。”
　　魏婉听他胡扯，拍了他一下。
　　徐放突然叹气：“唉，如果小媳妇提醒的是这事，彩票是不是没戏了？”

第552章福神徐小皮
　　惊魂来的快，去的也快，毕竟只是些许颠簸，没有真的遇险，徐放很快就把刚才的事情抛到脑后。
　　他还是第一次来宁城开演唱会，这里的小吃可是号称CN四大小吃之首，吃货的天堂。
　　来之前，徐放就找好了美食攻略，就从小笼包开始。
　　徐放和魏婉去酒店放好行李，租了一辆车，开始按照网上的美食攻略觅食。
　　几个小时后，徐放靠在驾驶席上，翻着美食攻略下一个地点，感叹着：“失误了失误了，一天根本不够用，完全吃不过来。”
　　魏婉：“你还真打算把上面介绍的小吃都吃一遍啊？”
　　“是啊。”徐放说着，看到手机上的时间，从兜里摸出早上买的彩票，“到开奖时间了。”
　　虽然不抱期待，不过开奖的时候，还是要瞅一眼的，中不中奖是其次，徐放就是想验一下自己的体质。
　　用手机找到开奖直播视频，徐放紧盯画面。
　　第一个红球：27
　　徐放：“27有吗？”
　　魏婉有点惊奇：“有。”
　　第二个红球：08
　　徐放：“08也有？”
　　“有的。”魏婉点头。
　　徐放握紧拳头：“OK，向五块钱迈进！”
　　第三个红球：06
　　这次不等徐放询问，魏婉就说道：“也有。”
　　徐放眼前一亮：“难道真有好事发生？”
　　第四个红球：14
　　“五块钱到手！”徐放兴奋起来。
　　第五个红球：21
　　“两百块了！”徐放拉着魏婉的手，“我有预感了！”
　　第六个红球：02
　　红球全中！
　　徐放和魏婉都没说话，专注的盯着最后一个蓝球。
　　蓝球：07
　　！！！
　　全中！
　　徐放看看奖池，已经累积到1.5亿，单注最高奖金一千万。
　　钱不是关键，这种幸运带来的惊喜更让徐放满足，他关掉视频，对着彩票照了一张相，打开微信群发：“人生第一张彩票，欧皇附体，天命加身，我徐小皮就是世界之王，就问你们怕不怕。”
　　对徐放这种拉仇恨的行为，魏婉已经见怪不怪了，她也完全没想到，早上一时兴起买的彩票真能中大奖，也许这就是人生处处有惊喜。
　　程小阳和季小秋正在吃外卖呢，看到手机震动，纷纷拿起手机。
　　看到彩票，程小阳随意回道：“怎么，第一次买彩票中了十块钱还是两百啊，我当年第一次刮刮乐中了一袋洗衣粉呢，俗称新手运气。”
　　徐放：“一袋洗衣服也好意思说，我这可是一等奖！”
　　程小阳：“吹，你接着吹。”
　　旁边季小秋比较务实，随手查了一下当期开奖结果，对照之后，看向程小阳：“真是当期开奖结果。”
　　程小阳微微一愣，大爆手速，噼里啪啦一顿：“从哪扒的图，Ps的吧？”
　　徐放：“你就这么不愿接受现实？”
　　程小阳：“是的，一想到要听你吹半年牛逼，我就头疼。”
　　徐放：“你想多了，这牛够我吹一辈子的。”
　　程小阳：“……”
　　徐放的微信可是群发的，只是朝程小阳一个人炫耀哪行。
　　当然他仔细的避开了家庭群组，他可不想被亲爸亲妈拎出来训。
　　正在趁录节目休息间隙吃泡面的五小强也看到了。
　　“哧溜。”罗扬看到彩票，吸了口面条，回复，“咋滴，中奖了，这么嘚瑟？”
　　徐放：“你在干什么？”
　　罗扬：“吃泡面。”
　　徐放：“那你一定要扶好泡面碗，这彩票价值一千万，税前！唉，人生第一张彩票就幸运max，难道我就是传说中的福神？还不快拜一拜我。”
　　罗扬：“……”
　　他的泡面碗是扶好了，旁边张骏羽的碗撒了。
　　罗扬等人扭头一看，也不太意外，还很同情他。
　　他们几个人里，张骏羽一直有每期两注彩票的习惯，一注自选一注机选，按他的话说，讨个彩头。
　　可惜这家伙几年下来，讨到彩头的次数为0，非酋本酋，五块钱都没中过。
　　如此对比之下，其他人觉得张骏羽只是打翻泡面碗，实在是心理素质过硬，换他们得吐血。
　　当然，真假还是要存疑的，谁知道徐放是不是拿他们寻开心。
　　像丁鹏、顾忱等人，没有第一时间收到短信，幸运的避开了徐放最嘚瑟的时段。
　　等他们回复的时候，徐放暂时已经撩骚够了，正在和魏婉品尝蟹饼，商量这笔钱的用途。
　　徐放在心里酝酿了一下买飞机的想法，最后还是放弃了，他决定继续攒人品：“要不捐了吧？”
　　“好呀。”魏婉点头，一点都不反对。
　　两人对这笔钱都不是太上心，偶然所得税扣掉也才八百万。
　　不过在此之前，徐放还是要秀一下的，一张彩票对他来说，还真没什么“财不外露”的说法。
　　将刚刚发到群里的图片转发微博，徐放：“新鲜出炉的，人生第一张彩票，大家都来沾点福气。”
　　网友里可有不少彩民，都是刚刚兑完奖的，一看这彩票上的数字那么熟悉，很快就回想起来，这不是当期头奖吗？
　　不明真相的人纷纷跟进：“彩票？中奖了？”
　　查完信息的网友们：“这是今天的头奖？”
　　“不是Ps的吧？”
　　“人生第一张，一张就中头奖，说，你是不是作弊了？”
　　“别人Ps我信，徐放有必要Ps一张彩票逗我们玩吗。”
　　“呜呜呜，酸了酸了，他何止是彩票‘作弊’，他的人生都在‘作弊’。”
　　有人这么一说，大家纷纷赞成。
　　家庭、爱情、事业和自身的才华，除了精神有点不正常，大家觉得徐放拥有大多数人梦寐以求的人生。
　　徐放也觉得自己是老幸运儿了，和魏婉打包了果汁煎肉脯、凉皮和梅花糕回到酒店。
　　徐放离开的时候，就悄悄让酒店工作人员准备了玫瑰和香槟。
　　进入房间，看到徐放准备的惊喜，魏婉环住他的脖子，笑道：“遇到你，也是我最幸运的事吧。”
　　徐放：“为什么会有‘吧’。”
　　魏婉想要改口，徐放已经俯身吻住她。
　　两人在酒店里香槟配小吃的时候，网上真的开始拜“福神徐小皮”了，微博朋友圈转发无数。
　　猫窝里，小媳妇惬意的舔着爪子，深藏功于名。
　　“喵~~~”

第553章捐了
　　第二天演唱会的筹备团队抵达宁城，场地已经搭建完成，调试设备后，就可以开始彩排。
　　演唱会依旧有线上模式，李振在徐放的强迫下，不得已又制作了不少让他羞耻心爆炸的中二特效。
　　李振一到宁城，徐放就追着他跑：“你为什么躲着我啊，你昨天为什么不回微信啊？”
　　李振满头黑线，昨天幸亏他手机没电，在外面忘带充电宝，回家开机刚好接到程小阳找他抱怨的电话，这才躲过一劫：“你少跟我嘚瑟，我不吃这套！”
　　徐放：“谁找你嘚瑟了，我找你是说正事，VR特效的事情。”
　　李振警惕的停下脚步：“有什么问题需要调整吗？”
　　徐放：“我是想问现在临时加特效是不是来不及了，比如我福神天降，天空的云彩是招财猫的形状，下着铜钱雨。”
　　李振非常后悔自己刚刚停下脚步，朝徐放怒喷：“想都别想，要点脸吧！”
　　徐放摇摇头：“唉，真不专业，服务态度还不好，看来得找你竞争对手聊聊了，合适就把你踢了！”
　　李振：“……”
　　……
　　徐放的演唱会，依旧人山人海。
　　第一场线上VR观看演唱会的模式成功后，应网友要求，这一次线上又增加了一万个名额。
　　为了配合电影宣传，徐放在唱最后一首歌的时候，是穿着戏服在台上唱的，线上模式也选用了一些电影中的场景做VR特效。
　　第二场演唱会依旧非常成功，这也让其他唱片公司眼红心急，坚定了跟风做VR线上的决策。
　　演唱会开完，徐放又和魏婉逗留了一天，直到把旅游攻略上的小吃推荐都尝过一遍，才踏上返程的飞机。
　　返程航班没遇到任何波折，两人下飞机，胡杨已经开车等在机场外了。
　　上了车，不是回家，而是去彩票中心领奖。
　　魏婉等在车里，徐放独自进去。
　　不出意料，早就有记者等在现场，其中挤了不少娱乐版记者，人数较往常多不少，见到他立刻围了上来。
　　“请问这次中奖有什么感想？”
　　“请问您经常买彩票吗，为什么会选这些数字？这些选号对你来说有什么意义吗？”
　　“请问你打算怎么使用这些奖金？”
　　徐放很配合的站在镜头前摆了个酷酷的pose，这才回答道：“中奖很开心啊，这是我人生第一张彩票，至于为何一时兴起，就要从我家猫说起了，这里有小板凳吗？”
　　彩票中心的工作人员都懵了，领奖的人他们见过太多，有低调回避采访的，甚至有戴着面具不想被认出来的，还有激动兴奋面对采访语无伦次的，当然也有淡定配合采访的。
　　可像徐放这样问他们要了张椅子，坐在记者面前讲故事的，他们是第一次见。
　　徐放从早上小媳妇的反常，讲到他一时兴起和魏婉去买了张彩票，再到飞机遇到雷暴天气，让他以为早上的预感并不是喜兆，以至于对彩票中奖失去信心，却最后收获突如其来的惊喜。
　　整个故事被他讲的绘声绘色，前期充满悬疑气氛，飞机上又格外惊险浪漫，再到最后中奖……
　　记者们觉得徐放不去说书可惜了，幸好故事比较短，没有且听下回分解，要不他们可能还得在报纸上加个专栏？
　　徐放还没说完：“所以这笔天降横财，我和媳妇商量了一下，决定捐出去，放到我们的公益基金里，为孩子们多盖几所学校，多买些教材和日常用品，并不是我们多高尚，就是想多做点好事，攒攒人品。”
　　记者们纷纷记录下来。
　　虽然徐放说的轻描淡写，他的身家可能也确实不差这八百万，可这钱从头到尾就过一下手，说捐就捐了，也是让他们意外又佩服的。
　　在工作人员的指导下办完所有手续，这钱徐放甚至没过手，直接让对方打进公益基金的资金账户里。
　　领完奖，和魏婉回家路过宠物用品，徐放买了各式各样的猫罐头。
　　一进门，雪花就迎了上来，蹦蹦跳跳求抱抱，小媳妇仰歪在沙发上，斜睨了他一眼，表示你有本事别回来啊。
　　徐放给雪花开了一罐猫罐头，然后看看小媳妇。
　　瘫在沙发上的小媳妇一下坐了起来，眼神锐利：“喵，还不赶紧送过来。”
　　徐放勾勾手指：“你过来呀。”
　　小媳妇亮爪子。
　　徐放思考了一下，觉得惹恼了小媳妇不太明智，还是乖乖过去献上猫罐头，顺了顺毛：“托你的福，赚了八百万呢。”
　　小媳妇“喵哼”了一声，扭了扭屁股，摇晃尾巴，尾巴尖在徐放脸上扫过来，甩过去。
　　徐放：“你这是打脸吗？”
　　小媳妇：“喵~你可以滚了，别打扰我吃！”
　　徐放放下小媳妇，这两天逛了很多地方，又要开演唱会，一到家，疲惫感就涌了上来，洗漱之后，他就抱着魏婉倒在床上。
　　看看时间，还挺早：“先睡一觉，醒了再吃晚饭？”
　　魏婉点点头，闭上眼：“嗯。”
　　两人很快就进入梦乡，和纸质媒体要等第二天不同，门户网站的娱乐板块很快就报道了徐放前往领奖中心的新闻，甚至还配了视频。
　　看到徐放坐在椅子上给记者们讲故事，网友们都快晕了：“你非要这么秀吗？”
　　等看到他决定将八百万奖金全部投入到公益基金里，一分不留，甚至都没过手就直接打到基金的资金账户后，大家实在不知道该以什么样的心情面对这事。
　　“八百万啊，都不过手就捐了，这就是有钱人对待彩票奖金的态度吗，服了服了！”
　　“令人身心不适，也令人敬佩，这人品攒的，就算是天上掉的，能全捐出去也是少数。”
　　“是的，要我最多捐一半！”
　　“我比你少点，我也就捐四分之一吧。”
　　“我捐七百万，就留一百万。”
　　“你们……梦里什么都有，是吧？”
　　程小阳正拉着季小秋往徐放家赶，还叫上了丁鹏等人，他准备好好宰徐放一顿来着。
　　路上，丁鹏把手机新闻递给程小阳。
　　程小阳看了看，有点懵：“这就……捐了？”
　　不过很快他就咬牙切齿：“就凭他嘚瑟那样，宰他一顿都是应该的！”

第554章收视太差怎么办
　　对于程小阳这种积极过来宰自己，并且打扰他和媳妇睡觉的行为，徐放强烈鄙视。
　　丁鹏再过几天就会复工，徐放玩笑道：“我还以为你休着休着，就会爱上这种感觉，不回来工作了呢。”
　　丁鹏瞅着他，强调：“第一，休息和带孩子完全是两回事，晚上孩子一哭能折腾你大半夜睡不着觉。第二，我没你那么壕，我要挣奶粉钱的！”
　　说是来宰徐放，几个人也没出去吃，点了些外卖，小聚一下聊聊天就散了。
　　程小阳给李振打电话，这家伙声称太忙来不了，被他和徐放联手一顿鄙视。
　　第二场演唱会结束，徐放的行程依旧很满，其中最重要的就是《世界电影》杂志的采访。
　　对方这次诚意十足，采访团队早早抵达CN，皮皮侠全程接待。
　　徐放要配合对方先完成杂志封面的拍摄，这次拍摄经历是非常愉快的，因为商谈之后，对方希望他穿着箭侠的戏服进行拍摄。
　　徐放一高兴，就得瑟的把他那套合金机甲搬来了。
　　摸着合金制作，重达几十公斤的机甲，《世界电影》杂志的一群人满脸震撼：“你拍戏的时候，就是穿的这一套？”
　　徐放还是很诚实的：“没有，还有一套玻璃纤维材质的。”
　　杂志团队的人纷纷点头，如果《箭侠》整部电影，徐放都是身着这套几十公斤的合金机甲拍摄，他们也不知道自己会有什么样的情绪，震撼？钦佩？不可思议？还是脑子有病啊！
　　合金材质的机甲，哪怕是近距离特写拍摄，在细节上也找不到任何瑕疵。
　　拍摄用了半天时间，徐放站在电脑前看图，啧啧称奇：“我真是帅的无懈可击啊！”
　　国外杂志的歪果仁似乎更能适应徐放的风格，对他的自吹自擂非常认同。
　　“你好，我是《世界电影》杂质的编辑Sherry。”坐在徐放面前的是一位身材高挑，有着一头棕色头发的年轻女性。
　　这名字让徐放很有好感：“你平时喜欢喝什么酒？”
　　虽然不知道徐放为什么突然问起酒的事情，雪莉还是笑着说道：“我的兴趣比较独特，我比较喜欢苦艾酒。”
　　徐放很想说“我也一样”，不过他觉得两人继续聊下去，应该聊不到一个频道上。
　　闲聊几句，雪莉拿出准备好的问题：“最近我们在几个国家地区发布了调查问卷，据我们统计，你已经是国际上最有人气的影星之一，也是最具知名度的CN演员，而你取得这样的成绩，还不到三十岁，你有什么感想？”
　　徐放：“唉，一提奔三我就难过，要是还不到二十岁就好了。”
　　雪莉拿着稿，实在不知道该怎么接，努力拿出专业素质，笑道：“据我所知，你是因为一个偶然机会，二十二岁才参加音乐选秀节目出道，直到二十五岁才拍摄第一部影片，是不是有些后悔没有早一些步入影视圈。”
　　徐放：“那倒没有，那些年吃喝玩乐不务正业的日子还是很让人怀念的。”
　　雪莉：“……”
　　徐放：“当然了，在这里我要郑重强调，不要学我，万中无一徐小皮，懂得都懂！”
　　访谈是丁鹏陪徐放一起来的，打算在复工前找找工作节奏。
　　《世界电影》在影视圈的影响力非常大，来之前，季小秋千叮万嘱让徐放好好对待，丁鹏没想到这家伙还是满嘴跑火车。
　　这让他回忆起很多不愿想起的经历，在家带孩子的时候，他很怀念工作的，可是现在站在这，他觉得在家带孩子也挺好。
　　雪莉：“咱们还是聊一聊你建立的两个电影宇宙吧。”
　　徐放心里有些失望，果然不是自己认识的吐槽王Sherry啊，他还想和对方切磋一下来着。
　　“没问题。”说到电影宇宙，徐放就正经了很多，除了隐藏“文化输出”的目的，很认真和对方聊了建立两个电影宇宙的想法。
　　两个多小时的访谈，聊的很愉快。
　　看后面采访进入正轨，丁鹏也松了口气，和徐放离开的时候，玩笑道：“我看他们主编身旁的小助理，一直在给你抛媚眼。”
　　徐放：“不是很正常吗，我在街上走一圈，回头率不说100%，七八十是有的，媚眼接收率怎么也有三四十吧，优秀的人专属的烦恼，鹏哥你不理解也正常。”
　　丁鹏拿出手机。
　　徐放：“你干嘛？”
　　丁鹏没理他，打给俞芊：“老婆，让我在家带孩子吧！”
　　中午和丁鹏随便吃了点，徐放带他去程小阳的剧组。
　　《生活大爆炸》刚刚开机，其中有几个皮皮侠刚签约的艺人，都是潜力股，公司暂时还没给他们安排经纪人，正好丁鹏复工，就交给他来带了。
　　当然徐放还是和他商量了一下：“你要觉得不熟悉，还想接A.D.C她们的业务，我就把她们现在的经纪人换过去。”
　　丁鹏：“那倒不用，只要不跟着你，我带谁都行。”
　　徐放：“我跟你说，我叛逆期还没过！”
　　丁鹏果断认怂：“我错了！”
　　眼看到片场了，徐放非要去超市，丁鹏也没办法，跟他过去，就见这家伙一边选零食，一边和他说道：“这都是经验，剧组零食太少，去探班自己不备点，根本没得吃。”
　　丁鹏满头黑线：“这种经验，娱乐圈你怕是独一号！”
　　到了片场，果然拍摄正在进行，徐放要了两个小板凳，和丁鹏坐在外面观看。
　　丁鹏没看过《生活大爆炸》的剧本，坐在旁边看拍摄时，看得津津有味，一回头发现徐放没影了。
　　徐放见康明言也在片场，过去找他聊天：“最近怎么样？”
　　康明言：“挺好的，我已经开始写第二季的剧本了。”
　　徐放笑道：“这么有信心，就不怕第一季收视和评价都太差，拍不了第二季？”
　　康明言诚实说道：“我还是挺有自信的。”
　　徐放：“对，就是要有这样的自信心，不过凡事都有万一，一旦收视和评价太差，你会怎么做？”
　　康明言：“继续努力？”
　　徐放：“错，应该怪导演！”
　　康明言：“……”

第555章一起带过来啊
　　对徐放这种特地跑到他的片场捣乱，还挑起编剧和导演对立的行为，程小阳予以强烈抗议和谴责。
　　徐放压根不理，等休息的时候，把新签的几个演员介绍给丁鹏，让他们先熟悉一下。
　　徐放晚上没在剧组蹭饭，魏婉打电话说给他做了鱼丸汤。
　　徐放：“有鱼丸啊，要不要我再买点粗面回去？”
　　魏婉有点疑惑：“你想吃面吗？”
　　“想啊。”徐放说完，在心里有点可惜媳妇不知道这梗，丢下丁鹏，开车回家陪媳妇了。
　　这两天网上徐放的消息就没断过，《箭侠》、演唱会、彩票中奖以及接受《世界电影》杂志的采访，徐放着实占据了娱乐板块的半壁江山。
　　甚至不少娱乐新闻为了恰流量，都非要往徐放身上扯几句。
　　再看《箭侠》的实时票房，国内票房轻松突破二十亿，二刷三刷的人无数，后劲十足。
　　之前他和季小秋商量过，准备拍卖那套玻璃纤维的戏服，拍卖所得用于慈善公益，做好事的同时，树立皮皮侠的公司形象。
　　不过最近刚刚捐出去八百万彩票奖金，这个计划就暂时搁置了。
　　魏婉没有太多休息时间，《霓裳》杀青之后，另一部由她主演的超英电影的前期筹备也接近完成，很快就可以开机。
　　魏婉这些天一直在努力背剧本。
　　徐放回了家，鱼丸汤热乎乎的，餐桌旁，小媳妇和雪花也有份，只不过它们吃的是无调味料版。
　　魏婉随口聊着：“今天采访顺利吗？”
　　徐放点点头：“挺顺利的，除了采访编辑的小助理没事给我抛媚眼，对这种挑战我好男人形象的行为，我在内心发出了无数次谴责！”
　　魏婉笑着喝了口汤，白了他一眼：“不会是你自作多情，误会了对方的意思吧。”
　　徐放：“我……”
　　还没等他反驳，魏婉已经盛了一个鱼丸，塞进他嘴里：“你什么你。”
　　徐放哧溜连汤带鱼丸吞下，瞪大眼睛：“你竟然质疑我的魅力。”
　　魏婉：“看来一个鱼丸堵不住你的嘴呢。”
　　“想堵住也很简单啊。”徐放注视着魏婉的双唇。
　　看到他的视线，魏婉轻哼：“美得你，快吃饭！”
　　两人在桌边打情骂俏，小媳妇不时抬头露出一个鄙视的眼神，还伸出手掌拍了拍美滋滋专心吃鱼丸的雪花：“喵~快看那两个没羞没臊的！”
　　吃完饭，徐放没追剧，陪魏婉对戏。
　　同一时间，康明言的室友垂头丧气的回到租房，把东西一扔，就躺到沙发上。
　　康明言见他脸色不对，急忙问道：“怎么了？”
　　“和领导吵了一架。”
　　康明言：“还是剧本的事情？”
　　“是，这次剧本递上去，又是要改，改就改吧，我也不觉得我写的故事有多完美，可每次都是谁谁戏份太少，强行加戏，要么就是强行加感情线，单纯的朋友关系，非要变成一方单恋，然后变成三角恋。
　　总之怎么狗血怎么来，你说理解吧，也能理解，毕竟一个故事如果不充满曲折，很难留住人，有些人就是越揪心，越不爽越想看，一边骂一边看，可也不至于每次都这样吧。
　　我这个剧本写的明明是职场剧，讲的更多是工作和人际关系，现在变成‘办公室恋爱那些事’了，我都快疯了。”
　　康明言听着室友吐槽，也不知道怎么安慰他，尤其想到徐放今天跟他说的“怪导演”的话，不管是不是玩笑，这样的环境，和室友所在的工作环境，简直天差地别。
　　“我真后悔之前拒绝你，现在你还能把我推荐到皮皮侠吗，我是真不想坚持了。”
　　康明言：“你先别急着辞职，我试试吧。”
　　徐放第二天到公司，就发现康明言在他的门口转悠，有些好奇：“你怎么在这？”
　　康明言有些忐忑：“我有几个剧本想给徐总看看。”
　　“哦？进来。”
　　徐放打开门，让康明言进办公室。
　　有段时间没来徐放的办公室了，再次过来，康明言真是大开眼界，怎么电视游戏机都安排上了，这里真是办公室？
　　徐放一点都不掩饰，甚至还问道：“平时玩游戏吗，来一把？”
　　康明言赶紧摆手：“不了不了。”
　　“什么剧本，给我看看。”徐放坐到沙发上，从康明言手里接过剧本，发现剧本类型挺多，从青春偶像、都市职场到悬疑、古装都有。
　　“都是你写的？”
　　康明言坦诚说道：“不是，是我室友写的。”
　　听他这么说，徐放心里就了然了，认真的看着剧本，他发现康明言的室友很有才，一般一个人的创作风格是很难改变的，但是手里这几个剧本，如果不仔细研究，看不出太多相似之处，每一个类型的剧本，风格都相对独立，都很优秀。
　　康明言在旁边不说话，当初在大学，他的剧本最早被版权公司看中，而他的室友，则多次拿到校内的奖项。
　　和他明确甚至有些偏执的目标不同，他的室友更倾向于早点进公司赚钱，所以毕业就早早签约了一家影视公司。
　　“当初面试的时候，你室友没来？”
　　“他已经有公司了，是时光影业下面的一家版权创作公司。”
　　徐放精神一振：“你说哪家？”
　　“时光影业旗下的。”
　　“哎呦，老冤家啊。”
　　康明言听到心里就是一咯噔，感觉自己好像引发了什么不好的苗头。
　　徐放：“你室友这些剧本都挺好的，在时光影业待得不愉快？”
　　康明言立刻把室友的遭遇说了一遍。
　　这是业内普遍现象，徐放熟悉的很，一听就知道怎么回事了：“正常，有傲气有才华的人，都不能接受自己的心血被轻易糟蹋，你室友和时光影业签的不是艺人合同，应该是劳务合同吧？让他辞职解约，来我这呀。”
　　康明言没想到这么简单，小心问道：“他是愿意辞职的，不过跳过来，会不会给公司带来麻烦？”
　　徐放习惯性的搓了搓手：“不会，时光影业的人才我最喜欢了，你和室友说说，问问他还有没有不满的优秀同事，一起带过来啊。”
　　康明言：“……”

第556章过于真实
　　徐放对着康明言一通蛊惑，但心里是没抱希望的，毕竟正常人做事都会留一线，康明言室友离职，如果再鼓动同事，可就把时光影业得罪死了。
　　和康明言说完，徐放就把这事丢到脑后，被项文楠叫去商量电影的事情。
　　《箭侠》上映这段时间，项文楠总算清闲了一些，除了配合采访宣传活动，就没有其他工作了。
　　这段时间徐放提供了不少素材，都是他和魏婉从相识到现在的恋爱经历。
　　项文楠从头看到尾，感觉这tnnd的就是一部狗粮史，竟然没什么情感波折：“你们真没吵过架？”
　　徐放：“为什么要吵架？”
　　项文楠：“就没有意见不一致，发生矛盾的时候？或者谁做错事情，惹对方生气？”
　　徐放：“意见不一致？有啊！”
　　项文楠询问：“你们怎么解决？”
　　徐放：“石头剪刀布。”
　　“……”项文楠感觉有点头疼，“做错事呢？”
　　徐放：“也有啊，我经常做错事，但是魏婉理解我，她很清楚，哪怕像我这么光芒万丈的人，也不可能十全十美。”
　　项文楠：“你闭嘴吧！”
　　徐放：“……”
　　项文楠有点后悔把徐放叫过来了，这些天注意休息，养养生，感觉疲惫一扫而空，身体倍棒，可这家伙一来，血压好像又窜上去了。
　　项文楠挥挥手：“行了，你走吧，我再想想。”
　　徐放：“来都来了，一起研究呗。”
　　项文楠：“不用了。”
　　“项导你家这大红袍不错啊，哪买的，还是别人送的？”
　　“都给你了。”
　　“那多不好意思，我在你这喝点就行。”
　　“求你了，走吧。”
　　“不要。”
　　……
　　徐放在项文楠那足足赖了一天。
　　康明言中午就趁休息时间给室友打电话：“老庞啊，我今天把你的剧本拿给徐总看了，他觉得很不错，你可以解约到他这里来。”
　　庞晋：“真的？我这里完成解约，就可以去皮皮侠入职？”
　　“是的，徐总是这么和我说的。”康明言想了想，觉得既然徐放交代了，自己这边擅自做取舍，不太好，于是继续说道，“那个……徐总还是说了，你那边有什么人才，可以一起带过来。”
　　庞晋有点懵，愣了半晌，心里想了又想，才小心翼翼的问道：“这算是……投名状吗？”
　　庞晋这一问，康明言也愣了，他也摸不清徐放说这句话的态度，开玩笑？随口一说？难道真是投名状？
　　庞晋一咬牙：“行了，这事我知道了，看我的吧。”
　　康明言还没回过神，讷讷回答：“啊，哦。”
　　挂了电话，庞晋就放下手里的外卖，低头琢磨了一会，开始东张西望。
　　以他198的身高，都不用特地挺直腰，抻脖子，他可以视工作间的隔板为无物，轻松观察周围的同事。
　　“人才……人才……”庞晋心里碎碎念，开始寻找符合目标的人物。
　　当然除了“人才”这一标准，还得和他关系不错，能说得上话，否则游说还没开始就被拒绝，再被人家找领导告一状，他的小算盘不就泡汤了吗。
　　除此之外，还要排除那些时光影业的死忠。
　　“emmm……会有这样的人吗。”庞晋觉得时光影业和皮皮侠放在一起，就算是领导的小舅子，怕是也会忍不住跳槽吧。
　　他正想着呢，旁边走来一个瘦瘦的，戴眼镜的家伙，两手搭在隔板上朝他问道：“庞晋，你不吃饭在这想什么呢，又有什么好点子了？”
　　庞晋回过神，连忙说道：“啊，梁哥，你吃完了？”
　　公司大多数编剧，都比较符合人们对文字创作工作者的印象，瘦子们戴着眼睛，看上去斯斯文文，胖子们摇摇晃晃，看上去憨憨的，只有他算是个另类，198的身高，篮球健将的身材，第一次报道的时候，大家还以为他走错门了。
　　可能平时气场太强，又是敢和领导争长短的刺头，他朋友不多，眼前这位比他早两年进公司的梁哥，是和他关系最近的同事之一。
　　“我正找你呢，走，去外面聊。”说是问对方吃没吃完饭，庞晋根本不等对方回答，就从椅子上站起来，一下就遮蔽了梁哥眼前的光线，一片阴影笼罩过去。
　　被庞晋拽着就走，梁哥虽然被庞晋称一声“哥”，可连反抗的念头的没有，生无可恋的被拖了出去。
　　“什么事啊，这么神秘。”一直到公司外面，梁哥才揉着胳膊问道。
　　庞晋四下看看，小声道：“梁哥，你有没有跳槽的想法？”
　　梁哥愣了一下，随后劝道：“去哪？因为昨天的事？我和你说，现在国内编剧地位就这样，就是大编剧，在导演和投资人面前，也没太多发言权。
　　而且很多人剧本写了几年，连一部上线的网剧都没有，你刚来，就有两个剧本被选中拍摄网剧，公司这边对你的实力和潜力都是非常认可的，跳到别的地方，也不一定就比现在好。
　　工作不就是为了挣钱吗，忍一忍把钱挣了再说呗？”
　　庞晋：“我室友康明言，和你提过那个，在皮皮侠，我让他帮忙推荐推荐，没想到成了，而且徐放希望我再带几个人过去。”
　　梁哥：“皮皮侠？”
　　“是的。”
　　“什么时候走？”
　　庞晋玩笑道：“梁哥你之前说的那些话？”
　　梁哥：“我说什么了？我刚才在放屁。”
　　“……”庞晋感觉自己还是太年轻了。
　　刚刚还对庞晋神神秘秘不满的梁哥，也立刻像个特务似的，和庞晋小声说道：“你打算带几个人，还带谁？”
　　庞晋：“没想好，梁哥你给参谋参谋。”
　　“好，走，去对面咖啡厅里坐着说。”
　　庞晋看看表：“快到上班时间了吧？”
　　“没事，就说采风，找灵感，反正都要撂挑子不干了。”梁哥意气风发，“皮皮侠，我来啦！”
　　庞晋：“……”
　　过于真实，难以适应。
　　最近时光影业比较艰难，虽然不至于亏钱，可是从吴茂离开后，再没找到新的台柱子，捧的几个人，都不温不火的，这让齐老板有种掉队的感觉，再看当初完全没放在眼里的皮皮侠，蒸蒸日上，他就又酸又气。

第557章集体离职
　　晚上徐放从项文楠那离开，又接到康明言的电话。
　　康明言：“徐总，我室友下午和几个同事聊了一下，有不少人想来皮皮侠，你之前说的……”
　　康明言想问“还算不算数”，只是话到嘴边，他又有点犹豫，这种怀疑的态度是不是不太好。
　　他有点后悔，接到室友通知，就急着给徐放打电话确认，应该提前想一想措辞的。
　　谁知他话都没说完整，徐放就兴致勃勃：“你室友这么有效率？几个人？”
　　康明言：“六个。”
　　徐放：“厉害啊，你室友写没写过谍战剧，我觉得他写这种剧本肯定有潜力，尤其是策反这种桥段，他来写一定很传神。”
　　“……”康明言在心里思考，这评价该不该传达给庞晋。
　　徐放：“没问题，离职手续办妥了就过来，之前的合同、作品版权都切割干净，别留把柄在对方手里，如果需要支付解约金的，等来皮皮侠这边签合同的时候，会给你们补上。”
　　康明言大喜：“我知道了。”
　　家里，魏婉见徐放高高兴兴回来，好奇问道：“遇到什么开心事了，这么高兴？”
　　徐放：“挖了几个人。”
　　叽歪娱乐都被挖成自己家的了，魏婉觉得他应该不会对自己下手，笑着问道：“哪家？”
　　徐放：“时光影业。”
　　魏婉：“噢。”
　　“你为什么脸上露出怜悯的表情，就几个人而已，对时光影业来说，九牛一毛而已，还够我薅很多次呢。”徐放笑眯眯的过去搂着她，“不过还有一件高兴事。”
　　魏婉：“什么？”
　　“和项导聊了聊把咱们婚礼拍成电影的事情，他不相信咱俩从来没吵过架，我用了一天时间，总算让他相信了。”
　　魏婉笑：“你是烦了他一天吧。”
　　徐放：“没有，他走的时候还想送我茶叶呢，我没好意思要，我准备明天再去蹭点。”
　　魏婉拿筷子夹起刚做好的丸子，半转身，递到徐放嘴边：“帮我尝尝。”
　　“有点淡。”
　　“是吗，那我再加点盐，你快去换衣服，一会过来吃饭。”
　　……
　　徐放生活乐无边，时光影业旗下的版权创作公司，突然六个人集体递交辞呈，以各种理由提出辞职。
　　什么“得了抑郁症需要治疗”，“脑细胞死亡速度超出预期”，“女朋友突然说她喜欢女的”，“桌子太矮空调太冷”。
　　各种奇葩理由都有，领导都懵了，赶紧劝。
　　劝是劝不住的，也只能答应，工作该收尾的收尾，该交接的交接。
　　跳槽的事保密也没用，圈子就这么大，等他们去了皮皮侠，早晚会被发现，所以领导挨个私聊的时候，这些人也就说了。
　　领导总算知道手下这批人为什么离职了，咬牙切齿的同时，赶紧反馈给总公司。
　　齐老板正在感慨时光影业曾经在业内也是名列前茅的影视公司，没想到这些年渐渐守不住位置了。
　　本来就对徐放怨念颇深，一听这家伙又挖自己的人，齐老板怒火中烧，在办公室兜了一圈又一圈，决定利用舆论向徐放施压。
　　打开电脑，齐老板连公关都没找，他觉得自己满腔怒火汇聚而成的文字，一定比公关稿更真情实意，更能引起共鸣，更能获得大众的支持。
　　他洋洋洒洒写了一篇几千字的文档，通过图片的方式发到微博，随后坐在办公桌前等待舆论发酵。
　　等了半个小时，没什么动静。
　　又等了半个小时，还是没什么动静，转发评论数寥寥。
　　倒是各个公司负责网络运营的工作人员发现了他的微博。
　　业内的公司、明星、老板的微博，各公司的运营账号都有关注，齐老板这一抱怨，很快就传导其他公司高层的耳朵里。
　　好多人心里开始琢磨：“是跟着齐老板一起声讨徐放这只黄鼠狼呢，还是静观其变，或者干脆站徐放？”
　　选择静观其变的人有很多，齐老板等了足足两个小时，网上仍风平浪静。
　　这时候徐放也收到消息了，打开齐老板的微博，没去看他发的内容，先去瞅了眼粉丝数，然后扭头和季小秋说道：“粉丝还不到十万，可能还有不少僵尸粉，就这发出来有什么用啊，齐老板应该挺急的吧？”
　　季小秋：“早晚会引起讨论的，你打算怎么应对？”
　　“应对什么？”徐放疑惑，开始操作微博，“不如我先帮帮他。”
　　季小秋：“你要干什么？”
　　她还没来得及阻止，徐放已经把齐老板的抱怨转到自己的微博上，还@了齐老板：“你那关注的人太少了，帮帮你，不用谢我。”
　　徐放现在粉丝都快八千万了，他微博刚转发，下面评论就开始不断上涨。
　　很多粉丝连内容都没看就讨论上了。
　　“哎呦，我发现了什么，皮皮侠和时光影业联动？”
　　“难道皮皮侠又入股时光影业了？”
　　等看完齐老板的微博，看到他将徐放的恶行说的罄竹难书，把徐放说成扰乱娱乐圈秩序，不懂规矩，破坏行规的富二代的时候，粉丝们第一反应不是愤怒，而是惊奇。
　　“徐放这什么操作？”
　　“被骂还帮忙转载，M属性暴露了？”
　　“可能是把齐老板举高高，让大家观摩？”
　　“哇，又挖到人了？”
　　大家讨论的很欢快，还没太当回事。
　　齐老板在电脑前等了两个小时，发现评论和转发数突然暴涨，振奋的同时也有些疑惑，这是被哪个媒体转发了？
　　可翻了翻评论区，他险些吐血。
　　没有声援，没有谩骂，“xxxx到此一游”的评论数不胜数，队形整齐有秩序，还很有礼貌。
　　再找找@他的信息，看到徐放的转发评论，齐老板气得连拍了好几下桌子：“无耻至极，嚣张至极！”
　　徐放拿着手机，朝季小秋说道：“不知道齐老板有没有演戏的天赋，我觉得他现在怒气值，可以考虑给吴茂当替身，专门演变身后的绿巨人，一定很传神。”
　　季小秋头疼，懒得理他，直接打电话给公关部经理：“你过来一下。”

第558章聚怪
　　时光影业的齐老板亲自下场，作为被攻击的对象，徐放还跟着煽风点火，季小秋就知道这事想糊弄过去是没戏了。
　　狠狠瞪了徐放一眼，等公关部经理过来，季小秋开始就这件事和对方商谈，而始作俑者借尿遁开溜了。
　　看到齐老板和徐放发的微博，陈老板真实感慨万千，要不是如今和徐放也算“一家人了”，他真想和齐老板同仇敌忾，声讨徐放，他也有些纳闷，自己之前是怎么忍住没像齐老板一样发飙的？
　　除了齐老板，业内也有人想要借机打压徐放，本来大家恰流量赚钱，彼此相安无事，结果这家伙出道后，东搞搞西搞搞，提高了不少人对明星和作品质量的要求，让他们赚钱变难了。
　　“这家伙最近太跳了！”
　　一些公司观望了一阵，决定加入陈老板的声讨队伍，当然他们要低调一些，只负责请水军带节奏。
　　一时之间，指责徐放破坏行业规矩的声音大了起来。
　　看到网上的言论，康明言有些担心，忐忑的来到徐放的办公室外，想问问他能不能做点什么。
　　结果到了门口，突然听到里面隐约传来一阵歌声，还带回响的。
　　“我们是害虫，我们是害虫
　　我们的目标是，没有蛀牙
　　好空调格力造，透心凉心飞扬，汇仁肾宝，他好我也好~
　　羊羊羊，恒源祥
　　挖掘技术哪家强，CNSD找蓝翔
　　今年过节不收礼啊
　　……”
　　康明言最初是怕打扰徐放练歌，可听着听着，总觉得有点奇怪，这歌……
　　他敲了敲门。
　　“进来。”
　　听到声音，康明言走进去，看到徐放正拿着一个无线麦克风对着电视自嗨。
　　看到康明言一脸忐忑，徐放挺疑惑：“怎么了？”
　　康明言：“网上的传言……”
　　没等他说完，徐放就摆摆手：“小事。”
　　康明言：“要不我和室友商量一下，让他发个声明？”
　　徐放：“不用，让黑子们先喷一会，你玩游戏吗，游戏里有个术语叫‘聚怪’，你懂的。”
　　“聚怪”这个词，康明言是懂的，但徐放要做什么，他真不懂。
　　庞晋这些人提交了辞呈，但是离职手续还没办完，坐在办公桌前闲的没事，在网上闲逛。
　　包括庞晋在内，准备离职的六个人，已经拉了一个小群，有人看到网上的舆论节奏，赶紧转发到群里：“咱们离职这事闹大了，你们看看。”
　　庞晋一听，连忙搜索相关消息，发现是齐老板带头，很多人跟风指责徐放挖人。
　　看到“破坏行业规则”、“没情商，得罪业内同行迟早要完”、“飓浪音乐和皮皮侠没有底蕴，只是堆积起来的泡沫，一旦徐放的灵感枯竭，后继乏力，很快就会坍塌”这类言论，庞晋就气不打一处来。
　　他在群里忿忿说道：“这些人过分了！”
　　其他人也很恼火，职场跳槽是比较正常的一件事，他们不论在职期间，还是现在准备离职，都没有损害公司利益，怎么就说得和“二五仔”似的，连带着把他们憧憬的皮皮侠也喷得一无是处。
　　“我要发声。”庞晋说完，就打开记事本开始编辑。
　　作为一个编剧，怎么写能让人有共鸣，他很熟练。
　　“作为这次跳槽事件的当事人之一，我有几句话要说。
　　对我个人来说，跳槽并不是为了薪资待遇这么简单，甚至可以诚实的说，我们几个递交辞呈的人，到现在都没和皮皮侠影业谈过任何薪资待遇。
　　我们只是希望离开现有的工作环境，去一个更能开拓思维，创作更受尊重的地方。
　　我入职时光影业不到两年，真正入行以后，才对编剧这项工作有了更深刻的认识。
　　编剧本应是影视作品从诞生到登上荧幕，整个团队最核心的几个人之一。
　　编剧要设计角色的形象和性格，人物之间的关系和对白，决定故事的走向和结局。
　　可当我们绞尽脑汁，努力塑造出一个人物，当这个人物在我们心里变得有血有肉的时候，导演和主角只需要一句话，我们就要拿回来修改，没得商量，不同意？那就换一个编剧。
　　我们不得已把理想的剧本改的面目全非，本来就已经很委屈，可等到作品播出后，收视率高，拍得好，我们得不到多少赞誉，一旦拍得烂，我们挨骂可能比导演和演员还要多。
　　如果皮皮侠是行业规则的破坏者，那么他对规则进行破坏的同时，也是在维护我们这些行业规则的受害者。
　　说规则不太合适，说潜规则更合适一些，我相信各行各业都有和我们一样感同身受的人，当长久的压抑之后，有人愿意给予你足够的尊重，你们会怎么选择？”
　　庞晋犹豫了很久，把他之前和领导吵架的内容删掉了，那部作品已经进入拍摄阶段，他需要保密，剧透可能会被追究法律责任。
　　康明言和他说过，徐放希望他们处理好解约事宜，断的干净一些，别留把柄，所以这一段他隐去了。
　　不过看到他的发言，梁哥也有点坐不住了，这样的问题，他们这些人哪个没遇到过。
　　仍在拍摄或正在播放的作品不能说，以前的事情，总能拿出来说说吧。
　　梁哥立刻就把两年前因为某明星觉得自己不够亮眼，要求他写一出弹弓打飞机的剧情这件事发出来了。
　　庞晋的发声稍显空洞，不过梁哥的示例很快就成了真实的佐证，一提弹弓打飞机，大家一下就想起来了。
　　“哦哦，我想起来了，大一的时候和室友一起看的这部剧，看到这一幕的时候，我俩一起喷了。”
　　“我也记起来了，当年神剧第一名，编剧找到了。”
　　“这么看，应该说背锅侠找到了，当年这剧被喷惨了。”
　　“作为一个十八线小编剧，我证明这些人说的都是真的，不过皮皮侠有没有不同，我就不知道了。”
　　徐放没事也瞅瞅网上的消息，看怪聚得怎么样了，没想到庞晋这家伙率先开团了。
　　“唉，开早了啊！”徐放有点可惜，目前除了齐老板，都是水军，他还想再勾引几家公司下场呢，“算了，开就开了吧。”

第559章平推
　　庞晋等人连连发声，皮皮侠这边也开始有动作了。
　　徐放言简意赅，也一如以往的不要脸：“我的慧眼看到了一些非常有潜力的人才，我真的不忍心他们被埋没，就顺手捞了一把，我觉得他们在皮皮侠会有更好的发展。
　　只要不有违法律，不有违正确的道德观价值观，文字创作者的成果，我们是非常尊重的。
　　不信你们可以问问@程小阳，@项文楠，@江霍，@吴茂，@夏冬，@李戎。”
　　徐放懒得打字，开始甩锅让人代劳。
　　程小阳那个气啊，不过涉及自家公司，他也只能发声：“在皮皮侠，我从没随意改动过编剧的剧本，如果有改动的诉求，会和编剧进行协商。”
　　项文楠直接转发了程小阳的微博：“同上。”
　　江霍本来都打了几百个字，一看，全删了，也转载：“附议。”
　　程小阳都懵了，什么情况，两个前辈耍赖啊！
　　吴茂也想转发来着，不过导演的事，他一个演员转发过来有点不合适，于是按照程小阳的格式做了一些改动：“在皮皮侠，演员是没有更改剧本的权利的，如果有更好的想法，可以和导演沟通，获得导演认可后，再叫来编剧协商。
　　@夏冬，别转发我的啊，自己写！”
　　夏冬多实诚一个人了，本来就没打算转发吴茂的，看到这@信息，哭笑不得。
　　就在他准备发声的时候，经纪人打电话来：“你如果发声，简单点，别说太多。”
　　夏冬不是皮皮侠的人，经纪人本来是不希望他发声的，不过考虑到夏冬在超英宇宙项目上签了长约，既然徐放@了，不说点什么也不好。
　　经纪人一番劝说，夏冬也很给面子，想了想，写道：“专注演戏。”
　　这也算是回复了。
　　最郁闷的要数李戎，他最近合约快到期了，正在考虑续约的事情。
　　他是不太想续约的，有朋友劝他自己开工作室，他也有自导自演的想法，当然徐放的提议，他也记在心里。
　　公司这边为了和他续约，提了很多优厚的条件，甚至愿意给一定的股份。
　　李戎正考虑呢，突然被徐放@，看着微博内容，和网上的争议，他有点懵：“什么情况，你这@的，好像我是皮皮侠的人似的。”
　　他这还惊讶着呢，经纪人飞快的打来电话，语气急促，还带点喘，好像刚刚完成百米冲刺：“怎么回事，你要和皮皮侠签约？”
　　李戎：“没啊。”
　　“那徐放怎么@你，我知道了，反间计！”
　　李戎：“……”
　　经纪人开始给他出主意：“我觉得这是一个机会啊，你也发声吧，造成一种你和皮皮侠关系很近的假象，公司这边一着急，待遇说不定还能提高。”
　　李戎：“什么叫关系挺近的假象，关系本来就比较近吧，真要这么抬价？”
　　经纪人：“对啊。”
　　李戎：“不好吧。”
　　经纪人：“那就算了，也没关系，目前能谈到的待遇，应该已经是极限了，我是觉得可以试试。”
　　李戎摇头：“不了不了。”
　　挂断电话，李戎突然想到，被徐放@的人都发声了，而且微博发的都很快，这些人这么积极绝对不是自愿的。
　　到时候只有自己没动静，怕是要成徐放骚扰的目标了。
　　“这些人精！”李戎嘟囔着，赶紧拿起手机，发微博，“作为演员，可以利用自己的经验帮助导演和编剧把作品拍的更好，这才是收益最大化的正确方式，为了一己私欲强改剧本，得不偿失。”
　　五分钟后，经纪人又打电话过来：“你不是说算了吗，怎么发微博了。”
　　李戎：“我不是为了抬价，我是为了正义！”
　　经纪人：“……”
　　这些可都是业内大咖，这些人一发声，粉丝也被带动起来。
　　“说的太好了，三观正，怪不得这些人能火。”
　　“没错，皮皮侠影业能带来一个又一个好作品，不是没道理的。”
　　“是啊，说再多，不如拿作品说话，皮皮侠这几年的电影，和时光影业比比，明显徐放更有说服力。”
　　“行业标杆不是说说而已！”
　　“没错，你自己用不好的人，徐放看到潜力挖到皮皮侠，不是很好吗。”
　　“别说挖，现在还说‘挖’不太合适，应该叫‘邀请’，我相信徐放的眼光，皮皮侠就是电影人才的温床，以后一定能培养出一批又一批优秀的影视工作者。”
　　“等等，你们说到这我想起来了，这些人都说没权利改剧本，必须和编剧协商，你们想一想，皮皮侠创建至今的所有电影，编剧不都是一个人吗？”
　　刚刚被忽悠的东南西北都分不清的网友，顿时醒悟：“woc，编剧不都是徐放吗，谁敢改他的剧本？！”
　　虽然醒悟了，但舆论并没有反转，轻松推平了水军们，朝齐老板的微博席卷而去。
　　在徐放粉丝的带领下，大家也不喷人，在下面兴致勃勃的议论。
　　“虽说之前的电影剧本都是徐放，但是最近开拍的《生活大爆炸》，编剧就是一个新人。
　　我觉得徐放作为一个优秀的编剧，一定懂国内编剧的委屈，也更能看到潜力，所以邀请这些人来皮皮侠，并没有错！”
　　“是啊，这些人才在时光影业纯属浪费，看看时光影业这些年出品的电影，茄子网一部过8分的作品都没有，留不住人才还有脸怪别人。”
　　“吴茂应该就是离开时光影业才拿到影帝的吧？”
　　“在时光影业不知道多久才能接到《无间道》这样的作品，更别说超级英雄的电影了。”
　　齐老板评论区里整齐划一的“xxx到此一游”没了，可看到新的讨论，更能把人气吐血。
　　他很想再发几条微博，可打字手抖，身体发冷。
　　再看看公司旗下的艺人，竟然没人声援。
　　打开私信，一帮腹黑网友给他发了好多吴茂拿影帝的照片，还有皮皮侠的几部影片破纪录的票房数据。
　　连个脏字都找不到，举报都难。
　　齐老板一气之下，关闭了微博评论。
　　另一边，陈老板看着网上舆论热潮，突然很庆幸自己没机会声援齐老板，时光影业这是英勇的跳出来，连挣扎都没挣扎就被平推了啊。

第560章婚纱
　　短短几个小时，齐老板就关闭了微博评论，皮皮侠这边，除了被徐放@的人发声外，官方也发出声明，表示一切人才的招募，都在法律法规允许的范围内，不存在恶意竞争。
　　徐放只发了一条微博，网友们就“友好”的a了过去，轻松的推平了对面，这让他没有感受到丝毫乐趣，他都想加入齐老板一方增加一些对抗性了。
　　可惜公司发完声明，季小秋就跑来严词警告他不准再搞骚操作，徐放还有点不死心，不过下午接到一通电话，他就懒得再理齐老板了。
　　他给魏婉定制的婚纱做好了，明天设计师就会带过来。
　　婚纱都快到了，徐放哪还有心思管其他事情，麻溜的跑回家。
　　他这半天没动静，反而让时光影业很紧张，自家老板率先开团，公关们严阵以待。
　　网友们闹一闹，暂时先装死，皮皮侠的声明没什么攻击性，也可以按兵不动，唯一要提防的就是徐放，这家伙随便说了两句，@了一圈人，没准还憋着什么大招呢，不得不防！
　　至于其他公司的高层，都和陈老板差不多，很庆幸自己没有直接下场和皮皮侠对抗。
　　就目前皮皮侠这如日中天的人气，根本惹不起。
　　除非皮皮侠是明显有过错的一方，否则像挖了几个编剧这种芝麻小事，娱乐圈其他几家公司绑一起和皮皮侠撕，可能都不是对手。
　　“水军撤了撤了，白花钱。”
　　“给水军打钱的时候别露马脚啊，咱们可不能暴露。”
　　一群高层朝手下吩咐着。
　　徐放愉快的回到家，魏婉在客厅一边练瑜伽，一边背剧本，看到他回来还有点惊讶：“怎么这么早就回来了？”
　　徐放：“明天跟我走！”
　　“去哪？”不等徐放回答，魏婉就笑道，“是不是又要保密啊？”
　　“聪明。”
　　魏婉抛给他一个“我还不了解你”的眼神，看看表，问道：“晚上想吃什么？”
　　徐放：“你继续看剧本吧，晚上我下面条，今晚少吃点。”
　　魏婉眨眨眼：“你又发现什么好吃的了？”
　　徐放：“保密保密！”
　　“行吧。”看徐放去厨房鼓捣，魏婉举手，“我要吃炸酱面！”
　　“OK！”徐放表示炸酱面在他的能力范围内。
　　两人在家里恩恩爱爱，网友们守着电脑等了一晚上，都没见徐放再冒泡。
　　“这就没动静了？”
　　“齐老板都关评论了，而且也没再发微博，还能有什么动静，吵架这种事，对方毫无还口之力，吵着也没意思啊。”
　　“总结一下，齐老板是战5渣！”
　　齐老板这时候还在家里窥屏呢，网友们要是以嘲讽的语气说这些，他可能还没那么气，可这些人一个个都配着摇头叹气的惋惜表情是什么意思。
　　又是一口气没喘上来，齐老板憋的脸通红，堂堂时光影业的大老板，鬼使神差的在搜索引擎中输入了“吵架宝典”几个字，刚按下回车，他就给自己一巴掌：“我脑子进水了吧，睡觉！”
　　……
　　不同的人，怀着别样的情绪，做着不同的梦。
　　第二天齐老板精神萎靡，却不准备妥协的时候，徐放已经带魏婉出门了。
　　开车没多久，徐放就在一家婚纱店的停车位停了下来，魏婉这才意识到今天要做什么。
　　“MEMORY定制婚纱”是国际一线婚纱品牌，旗下拥有许多知名设计师。
　　徐放这次请的设计师叫D.va，被认为是业内最年轻富最有才华的服装设计师之一，她的设计理念新颖却不夸张，工作效率也非常高。
　　这次之所以用了半年多才完成徐放的委托设计，实在是他要的太多了！
　　“嗨！”看到徐放带着魏婉进店，D.va招手迎了出来。
　　等徐放做了介绍，D.va就迅速说道：“为了帮你设计婚纱，我已经半年没接其他人的订单了，我准备在CN放松一段时间，你下一场演唱会，可得给我留一个前排座位。”
　　“没问题。”这段时间因为婚纱的事情，两人经常会有交流，彼此也挺熟悉了。
　　D.va带着徐放和魏婉进入地下一层一个很大的圆形大厅，大厅设计的非常华丽，头顶水晶吊灯，光芒耀眼，正前方是一面漂亮的镜子，四周的隔间拉着纱帘，看不清后面的样子。
　　D.va来到墙壁的开关前，笑着说道：“看好喽。”
　　啪！
　　按下下开关，大厅四周隔间的纱帘缓缓拉开，露出里面穿着婚纱的人形模特架。
　　“一共21款婚纱，样式各不相同。”D.va解释完，朝一脸惊讶的魏婉笑道，“都是你老公定制的，今天会很累哦，试衣间在那边，给你们一些独处的时间，我在外面等着，有什么事情叫我吧。”
　　D.va说完就离开大厅，找地方上网喝咖啡去了。
　　等D.va一走，魏婉就忍不住拍了徐放一下：“这么大的事，你保密也可以先给我点提示呀，烦死了！”
　　徐放捂着小心肝，一副心疼的表情：“烦死了？！我这么……”
　　他还没说完，魏婉就来到他面前，环住他的脖子，吻了他一下，随后轻轻咬了下嘴唇，低声道：“你都不知道我现在心跳有多快。”
　　“我感受一下就知道了。”徐放伸出了邪恶的爪子，可惜被魏婉红着脸躲过拍掉了。
　　“我要一件件试吗？”魏婉看着环绕一周的婚纱，感叹着。
　　以前出席各种活动，挑衣服是家常便饭，家里衣橱中的衣服，可比这多多了，可眼下感受完全不同，有种不知所措的慌张和幸福的小小眩晕。
　　21款婚纱，大部分都是西式婚纱，以至于其中几套中式传统婚纱，格外引人注目。
　　D.va还贴心的在每套婚纱旁写了说明，中式婚纱一共四套，中式旗袍、汉服婚纱、凤冠霞帔和龙凤褂。
　　魏婉抿着嘴，看上去格外心动，扭头朝徐放问道：“那就从这几件试起？”
　　“行啊，反正你今天不全都试一遍，我是不会让你走的，我帮你取下来。”徐放说着，取下婚纱，溜溜达达就想和魏婉进更衣室。
　　“你干嘛？”
　　徐放：“我不是怕你一个人换太麻烦，准备帮你吗。”
　　魏婉推他：“出去出去！”

第561章你没做坏事吧
　　没能进去门，徐放有点郁闷，坐在门外等着，心里嘟囔着这么奢华的地方，怎么也不知道准备点咖啡曲奇什么的。
　　估摸着魏婉还要好一会才能换好，徐放溜出去，就看到D.va悠闲的享受着咖啡和小点心，抱怨道：“服务差评啊，都不知道给我拿点。”
　　D.va回头：“你怎么出来了。”
　　徐放：“等待的过程充满期待，但也是最折磨人的，所以我出来觅食了。”
　　“我还以为婚纱有什么问题呢。”D.va给徐放拿了点曲奇，“还不是你想保密，我才把店员都遣走的。”
　　“是我吗？”徐放装傻，拿了吃的喝的就溜了。
　　下了楼，更衣室里魏婉心情愉快的哼着歌：“今天我要嫁给你了~”
　　徐放笑笑不说话，坐在沙发上捧着杯子等待媳妇惊艳亮相。
　　没一会，魏婉走出更衣室，一身火红喜庆的汉服婚纱，轻易让徐放的目光陷落，目不转睛的盯着她看了又看。
　　“怎么不说话？”魏婉看着他，又扭头照照镜子，“不好看吗？”
　　“太好看了，以我丰富的词汇量，竟然都找不到形容词的那种好看！”徐放拿出手机，围着魏婉拍了一圈。
　　等他拍完了，魏婉才面对镜子，仔细端详着，此刻她脸上淡淡的红霞和身上的婚纱，完美的融合在一起，美艳不可方物。
　　看了好一会，她才扭头看向其他婚纱，笑着说道：“我再去试试其他的。”
　　“不急，你想试多久都行。”徐放看了一眼自己的手机内存，“还有一百多个G呢，我还带了电源线和两个充电宝，够拍很久的。”
　　魏婉白了他一眼，去取了旗袍婚纱，走进更衣室。
　　徐放坐回位置上，打开刚刚拍摄的照片，准备欣赏一番，刚打开图库，就接到季小秋的电话：“哪呢？”
　　徐放不答反问：“啥事？”
　　季小秋也没怀疑，说道：“刚刚收到消息，咱们公司被评优了，具体什么情况还在等通知，和你说一声。
　　还有，我再提醒你一下啊，最近老实点，别捣乱！”
　　徐放：“放心放心，我是绝对不会捣乱的。”
　　季小秋挑了挑眉毛，徐放会保证就很反常，这让她反而有些不安。
　　还想再说几句的时候，办公室有人敲门，她也就不把时间浪费在徐放这了：“行了，我忙，先挂了。”
　　“88。”徐放说完，本想继续看图库的，想到昨天的事情，随手刷了下微博，没想到网上的讨论还没平息。
　　也不知道网上谁放出了飓浪音乐和皮皮侠影业评优的消息，舆论现在彻底一边倒了。
　　“我觉得昨天那些发声的编剧说的对，皮皮侠确实是在挑战行业的潜规则，为这一滩死水重新注入活力。”
　　“没错，一群把娱乐圈搞得乌烟瘴气的人，跳出来说别人搞破坏，这事就很搞笑。”
　　“我现在就等着这些跳槽的编辑在皮皮侠做出成绩，打他们的脸。”
　　“现在皮皮侠唯一的劣势，就是大部分作品都是徐放编剧，这也给很多人嘴硬的借口，等到皮皮侠培养出更多人人才，实现百花齐放，这些人也就闭嘴了。”
　　徐放发现，他和自家公司快被树立成业内正面标杆了，这事就离谱。
　　而这次不合时宜跳出来的时光影业，已经成了反派典型，如果非要形容，“悲催”两个字就很合适。
　　徐放刷着微博的时候，魏婉已经换好了第二套婚纱，从里面走了出来。
　　红色的旗袍婚纱，将她的身材勾勒的完美无暇，传统的服饰下又散发着让人难以抗拒的性感。
　　魏婉站在镜子前，朝徐放勾勾手。
　　徐放赶紧过去：“怎么了？”
　　“我是不是稍微有点胖了？”魏婉说着，朝他笑道，“终于知道你昨晚为什么让我少吃一些了，我还以为今天要去吃大餐呢。”
　　徐放瞅了半天都没发现哪胖了：“不胖啊。”
　　魏婉有点怀疑的看着镜子里的自己：“是吗。”
　　“心理作用吧，试婚纱而已，别给自己太大压力。”徐放笑道。
　　魏婉点点头：“可能吧，女人都希望穿上婚纱时的自己，是最完美的，我也不例外啊。”
　　徐放搂着她：“你在我心里就是最完美的。”
　　魏婉：“好看吗？”
　　“好看。”
　　“还有好多要试呢。”
　　徐放惊讶：“这才两套就不耐烦了？”
　　魏婉笑着摇头：“没有，是开心，你不是要照相吗，快点拍，拍完我再去换下一套。”
　　D.va上网浏览着消息，等了许久，终于等到徐放再次跑上来。
　　“怎么样？试了几件？哪件比较满意？”D.va问道。
　　徐放：“试了两件，都挺满意。”
　　D.va满脸狐疑：“一个小时就试了两件？你不是在里面做什么事情了吧？”
　　徐放：“过分了，我是那样的人吗，对了，帮忙订几份外卖啊，我准备在这吃。”
　　D.va：“吃什么？”
　　徐放：“不占肚子的，汤啊，面条什么的。”
　　“知道了。”D.va也不是第一次来CN，熟练的拿起手机开始点外卖，徐放过来支派完她，又回去了。
　　等外卖送到，D.va拎着外卖到地下，敲门进去，发现大厅里没人。
　　可以推断，徐放不是去洗手间，就是溜进更衣室了。
　　“还说没做坏事……”D.va哼哼着，准备咳嗽两声提醒一下，随后就见徐放和魏婉分别从相邻的更衣室走出，都换上了龙凤褂。
　　“哇！”
　　D.va惊艳的叫了一声，虽然是地地道道的西方人，但作为一名杰出的服装设计师，她非常喜欢CN文化，她也非常能领略东方的审美。
　　此时徐放和魏婉穿着龙凤褂站在一起的形象，就是她脑海中设计这套龙凤褂时最完美的形象。
　　因为这这套衣服是成套的，徐放也被魏婉催着换了衣服。
　　他没忘拍照，和魏婉站在一起自拍，还朝D.va问道：“怎么样？”
　　D.va竖起拇指，徐放有点小得意。
　　不过很快他就不得意了，因为D.va不走了：“你为什么还在这，不是说好给我们私人空间吗？”
　　D.va：“我要留在这里，我要欣赏，我觉得我能收获很多灵感。”
　　徐放：“出去出去。”
　　D.va：“不要不要。”
　　“给你差评啊！”
　　“随便！”

第562章不值一提
　　赶不走D.va，徐放也不在意，吃过午饭，继续试婚纱，就当D.va不存在。
　　魏婉每试一件出来，D.va的眼睛里都冒着小星星。
　　魏婉新换了一件小拖尾婚纱，纯白无瑕，华贵美丽，款款走向徐放问道：“怎么样？”
　　“Amazing！”这话不是徐放说的，是D.va在后面抢答。
　　“谢……”魏婉谢字还没说出口，徐放已经走到她面前，捧着她的脸颊，深情吻过去。
　　大厅里有人，魏婉和徐放温存两秒就轻轻推开他。
　　徐放拉着她的手笑道：“对我来说，你穿任何一件婚纱都是最美的，我已经等不及办婚礼了。”
　　“我也是呢。”魏婉说着，在镜子前自己欣赏了一会。
　　徐放在旁边拍照，不时飘到D.va那边的小眼神充满了挑衅：“你不是不走吗，撑死你别怪我！”
　　D.va咬牙回应：“为了灵感，为了艺术，我顶得住！”
　　试婚纱足足用了一整天，D.va撑到后面终于还是撑不住了。
　　她一直在小本本上记录着灵感，可是写到后面，她眼中的字母变成了堆积起来的狗粮，大厅里弥漫的甜蜜气息，让她感觉自己陷在蜜罐里，怎么都爬不出去。
　　徐放眼看快结束了，放出最后的大招，朝试完全部婚纱的魏婉问道：“累吗？”
　　一边说，他还一边眨眼，魏婉本想说“因为很开心所以没那么累”，看到他眨眼，配合的说道：“挺累的。”
　　徐放走过去，弯下腰：“辛苦一天，我背你回家吧。”
　　魏婉轻轻抿嘴，伏到他背上：“好吧。”
　　徐放背起魏婉，朝D.va扬起笑容：“今天就先这样，走啦。”
　　D.va气得咬牙，上楼出门就是停车位，一共几十米的路，你就非要秀，诅咒你买易拉罐没有拉环啊！
　　婚纱先存在D.va这，徐放和魏婉回了家欣赏着今天的照片。
　　徐放夸张的把投影仪打开，拿着遥控器躺在沙发上一张张看，和魏婉讨论着：“要不每套都拍一组婚纱照吧，买了不拍浪费。”
　　魏婉没反对：“那你是不是也要给自己多买几套衣服啊？”
　　中式婚纱，D.va都设计了男款的衣服，至于西服就要徐放自己去张罗了。
　　悄摸用了一天时间把试婚纱这件大事办了，徐放第二天像个没事人似的溜溜达达去公司。
　　因为飓浪音乐文化和皮皮侠影业获评国内“行业十佳”和“先进文化”称号，公司决定举办一个内部小型庆祝表彰会，季小秋叫徐放过来商量时间安排。
　　“你觉得什么时间合适？”
　　徐放：“随便。”
　　“关于表彰会，你有什么意见吗？”
　　徐放：“你决定。”
　　季小秋非常平静：“行，我知道了。”
　　见她波澜不惊似乎没什么情绪，这下轮到徐放诧异了：“你怎么突然好说话了？”
　　要是换别人这么甩手掌柜，季小秋火气估计早就窜起来了，不过徐放嘛……不管就意味着他不打算作妖捣乱，简直太好了！
　　季小秋猛然意识到，自己对徐放的要求已经这么低了？
　　她眯着眼睛：“那你希望我不好说话一点？”
　　徐放：“没，挺好挺好，我觉得你这样就最好了，有什么不愉快都发泄到程小阳身上，揍他，踢他，鞭笞他！”
　　“滚！”
　　“88！”
　　徐放出了办公室就去找康明言。
　　康明言在片场，《生活大爆炸》目前拍摄的很顺利，每天跟着剧组，看着自己的剧本被一点点拍摄成剧，与自己心中的画面渐渐契合，一种成就感和满足感自内心油然而生。
　　看到徐放来找他，康明言有些诧异：“徐总你怎么来了？”
　　徐放：“你室友那边离职还顺利吗，时光影业那边没故意找他们麻烦吧？”
　　虽说一般公司规定离职期为一个月，但只要职位有人能补上，工作交接顺利，一般不会真的拖到一个月结束。
　　如果庞晋等人手上没有需要改编的剧本，离职应该很快就能办妥，就怕因为这几天的事情，时光影业那边故意卡他们，拖满一个月。
　　康明言一听就明白了，连忙说道：“都挺顺利的，这周应该就能办妥。”
　　徐放感叹：“你说齐老板这算是识时务呢？还是怂呢？”
　　康明言：“啊？”
　　徐放：“如果说识时务，他在发微博之前，就应该认识到现在两家公司的人气差距，尤其是同为老板，他和我在德智体美劳方面的全方位差距，他怎么就敢a过来？
　　如果说怂，他开火的时候可是雄赳赳气昂昂，好像麾下有百万天启和基洛夫似的，结果开了一枪掉头就跑，啧啧啧。”
　　康明言就很想问：“天启是个啥，基洛夫又是个啥？”
　　虽说不耻下问，不过看徐放等着他的回答，他还是小心翼翼的说道：“可能……上头了吧。”
　　徐放打了个响指：“应该就是上头没错了，就和沙雕程小阳一样。”
　　刚拍完一条戏，给剧组二十分钟休息时间的的程小阳走过来，恰好听到最后一句，大怒：“你说谁沙雕？”
　　徐放指给康明言看：“你瞅瞅，上头了吧！”
　　程小阳：“贱人，受死！”
　　片场的工作人员都习惯了，徐放出没的地方，绝对不会清静，而徐放和程小阳一起出没地方，用“鸡飞狗跳”形容就再合适不过了。
　　两人打完架，拍摄继续，徐放这才注意到，拍摄的进度很快啊，这才开机没多久，就超出预期了，看样这几位演员对角色的适应度非常好。
　　其他人专注工作，徐放在网上给大伙订了披萨和饮料。
　　中午吃饭的时候，实时票房再传捷报，有工作人员拿着手机边吃边看的时候，突然惊呼一声：“《箭侠》国内票房过50亿了！”
　　听到这好消息，尤其徐放还在这，大家很给面子的举着披萨欢呼。
　　大家很激动，可扭头一看，徐放没什么反应。
　　老板这么淡定，是早就知道了，还是不喜欢他们拍马屁呢？
　　就在他们有点茫然的时候，徐放随意的挥挥手，云淡风轻：“好好吃饭，50亿票房而已，常规操作，不值一提。”
　　众人：“……”
　　程小阳以手作枪，对着徐放的脸自带配音的“砰”了一声后，自己倒了。
　　众人反应了两秒，领悟：“……”

第563章大危机
　　时光影业雷声大雨点小的声讨，以及皮皮侠在随后的国内企业评优中获奖，让不少公司意识到飓浪音乐文化和皮皮侠影业如今的声望。
　　业内的公司都是识时务的，本来想跟着时光影业一起把皮皮侠当皮皮虾打压，可冲过去才发现，这是大白鲨啊。
　　不能打压就合作，虽然知道徐放几乎不上综艺了，但合作邀约还是像雪片一样飘过来。
　　徐放不上，飓浪音乐和皮皮侠新签约的艺人可以上啊，就当卖个人情。
　　这导致两家公司这段时间资源有点过盛，看得不少人眼热。
　　徐放结束第三场巡回演唱会的时候，《箭侠》也顺利下档，国内和海外票房双双打破《黑客帝国》创造的华语电影票房纪录。
　　不过并没有档次差距，总票房差距不到五千万美金，可“连续刷新纪录”这噱头，就够人吹捧很久了。
　　恰在此时，《世界电影》发刊，以徐放为封面的杂志发往全世界，一时间，网上到处流传着他穿着机甲的杂志封面海报。
　　杰洛特趁这个机会，发布了《蝙蝠侠》的首个预告片。
　　混乱的哥谭，漆黑的夜晚，一个身影站在钟楼顶端，俯瞰城市，随后展开蝠翼飘下，仅仅对比《箭侠》和《蝙蝠侠》的色彩，就能隐约看出两部电影有着不同的基调。
　　杰洛特这个热度蹭的恰到好处，鲜明的对比也引起了国内外的热议。
　　徐放之前接受的访谈也被搬了出来。
　　“太爽了，超级英雄电影不断档，等待下部电影的时候，看看欧美的超英电影也不错。”
　　“划重点，版权在皮皮侠手上，只不过徐放接受采访说了，会用另一种风格诠释超级英雄，相比箭侠的光鲜，另一个电影宇宙更加黑暗。”
　　“我还真没看过这段采访，怪不得要授权国外拍，咱们国家这么稳定和谐，沐浴着党的光辉，这电影明显不符合基调！”
　　“徐放求生欲很强啊！”
　　相较国内，国外的讨论更加火爆。
　　而且这时候皮皮侠又爆出消息，三个电影宇宙的漫画会在《蝙蝠侠》之后上线，将会囊括完整的世界观，这就让人非常期待了。
　　徐放就没操心这么多事了，婚礼越来越近，他关心的是自己的城堡造的如何了。
　　最近没有工作的项文楠又跑去岛上度假，徐放委托他帮忙当监工，最近他就在瞒着魏婉和项文楠偷偷联络，询问进度：“还有多久能建好啊，还要装修呢，能不能赶上明年三月的婚礼啊？”
　　项文楠：“应该没问题吧。”
　　徐放：“什么叫应该，帮我盯着点。”
　　项文楠：“现在知道着急了，早干什么去了。”
　　徐放：“早没钱！”
　　项文楠：“……”
　　这理由不太好反驳，当然徐放要是跑回家抱大腿，可能就是另外一个故事了。
　　对徐放婚礼这件事，项文楠还是挺上心的，已经开始拍摄素材，包括这座即将承办婚礼的城堡，一点点建成的过程。
　　他在岛上一共安排有数十台摄像机，这次他带来的人，徐放还强迫他们签了保密协议。
　　当初看徐放郑重的表情，这几位前期随行摄像师，还以为要让他们去秘密基地拍外星人呢，不过到了岛上，和看到外星人也差不了太多。
　　婚礼日期日益临近，家里也开始催了。
　　徐妈给徐放打电话：“婚礼筹备的怎么样了，你跟我说说啊。”
　　徐放：“不行，保密。”
　　徐妈：“我看你是欠揍了，婚礼这么大的事，都不和我商量？信不信我明天就坐飞机过去揍你啊！”
　　徐放抱怨：“你看魏婉家里多开明，他们对我非常信任，只等着惊喜就完事了，你倒好，天天催。”
　　徐妈：“小兔崽子，你什么意思，嫌我管得多了？
　　小婉爸妈那是对你不够了解，你小子什么德性我不清楚？让你瞎折腾，最后指不定整成什么样呢。
　　我和你爸这两天把婚礼宾客名单商量了一下，你不告诉我计划，我们怎么通知人家啊。
　　请帖早点发，也让大家有个准备，难道你打算结婚前一天通知人家参加婚宴？
　　我和你说，我跟你爸商量，婚礼倒也不用回来办，在帝都办也挺好，你要不想在酒店办，就租个好的场地，婚礼别舍不得花钱，就算你掏不起，家里还是掏得起的！
　　一辈子就那么一次，领证归领证，婚礼也要办的风风光光的。”
　　魏婉从房间里出来，看徐放坐在沙发上扒橘子，问道：“打完电话了？”
　　徐放：“没呢。”
　　说完不慌不忙的往嘴里丢了一瓣橘子，这才拿起电话，果然电话里徐妈还没念叨完：“你们婚纱照打算什么时候拍，去哪拍啊？
　　婚庆公司找好了吗？我看你和小婉代言了比翼鸟婚庆，是选了这家公司吗，这让你爸打听了一下，这家公司确实不错，我说话你听没听见？”
　　徐放：“听见了，你继续说。”
　　“这还差不多。”徐妈满意的咽了口吐沫，继续教育着。
　　徐放这边又把电话放到一旁，开始吃水果，看到魏婉哭笑不得的表情，他看看表：“等30秒拿起来应该刚刚好。”
　　三十秒后，徐放拿起电话，就听徐妈在那边咆哮：“我刚才说的你是不是没听，你是不是把电话放一边了？”
　　徐放惊讶：“妈，你竟然这次没用三十秒？”
　　徐妈：“小兔崽子，你等着，正好你弟弟报完志愿准备过去找你玩，我和他一起过去，看我怎么收拾你。”
　　徐放赶紧劝：“公司的事不管了？把爸一个人留在家里多不好啊。”
　　“你闭嘴！”
　　随后徐放就在电话里听亲妈朝亲爹喊道：“你昨天带回来那个小竹棍呢，我去帝都的时候得带着，不打他个屁股开花，他还真以为自己翅膀硬了。”
　　徐放赶紧把电话递到魏婉面前：“大危机，救老公就靠媳妇你了。”
　　魏婉白了他一眼，拿过电话：“喂，妈，是我。”
　　没一会，电话里外就充满了欢声笑语。
　　徐放：“……”

第564章思想不纯洁
　　魏婉和徐妈聊了一会，就打消了徐妈来当监工的念头，临挂电话前还不忘让魏婉把电话还给徐放，就是为了训一句：“你看人小婉多懂事，我过几天再问你，你要是还没准备好，就等着小竹棍吧！”
　　徐放：“……”
　　徐凡已经在家准备来帝都的行李了，这小子报志愿的时候有点膨胀，想报考帝都大学的光华管理学院，不过最后时刻还是刹住车了，改报了计算机专业。
　　徐爸要是想走后门，倒是能把徐凡塞到管理学院，不过他更喜欢看孩子自己经历挫折，自己闯荡。
　　虽然徐放闯的实在出乎他的预料，轨迹偏得不知道哪去了，可取得的成绩是实实在在的，让他心里高兴！
　　徐妈也不在意，现在家大业大，都够继承到曾孙子那一辈了，只要不违法乱纪，沾着黄赌毒，想败光都难，至于再往后，反正她也看不到，洒脱的很。
　　这也导致在别的家庭估分670足以祖坟上香的大事，徐凡连一顿庆功宴都没吃到。
　　要不是手里有徐放给的车钥匙，他都想哭！
　　“唉，还是亲哥好啊。”徐凡感慨着，两秒后突然意识到，自己是不是被灌迷魂汤了。
　　……
　　隔几天，徐放抽空去机场接徐凡。
　　帝都七月中末，正是炎热的时候，之前的跑车要给徐凡，徐放也没换新的超跑，整了一辆舒适的吉普，里面放着车载小冰箱，到了机场连车都不想下，更别说去出口等着了，把座位往后调了调，仰歪在座位上喝着冰镇可乐，听着音乐。
　　魏婉今天要去参加一个媒体活动，没和他一起来。
　　因为外面阳光太刺眼，哪怕车里开着空调，还是能感受到阳光照射在皮肤上的热量。
　　徐放拿出遮阳板，把周围遮得严严实实，换了首摇滚举着可乐一边扭一边跟着唱。
　　徐凡收到信息，找到吉普的时候，就看到吉普在那里晃啊晃，车窗还被遮住了，这让他有种少儿不宜的感觉。
　　再看看车牌，没错，是魂淡老哥的，光天化日之下，竟然……
　　不过徐凡转念一想，混蛋老哥再没下限，应该也不至于，更别说嫂子了，于是他大着胆子走过去，当然内心里还是保留着一丢丢的警惕。
　　走近之后，在车外听到音乐的摇滚音乐，徐凡就放心多了，过去敲敲车窗。
　　听到响动，徐放扯下遮阳板瞅了眼，摇下车窗：“竟然没晚点？”
　　徐凡无语的往里面看看：“就你自己？”
　　徐放：“是啊。”
　　徐凡抓住机会，大义凛然的教育道：“你这样很容易让人误会你知道吗，万一哪个狗仔拍下来，网上胡乱报道，你的形象受损不重要，嫂子要被你连累。”
　　徐放愣了一下，反应过来，正气浩然：“会这么想的人，都是思想不纯洁的，比如你，小小年纪看到车子摇晃脑子就跑偏，你等着，我要给咱妈打电话，告你一状！”
　　徐凡：“你要不要脸？！”
　　徐放：“看来我得给你买几本净化心灵的书籍了。”
　　徐凡还想吐槽，徐放瞅着他：“你是真不热啊，还不上车，不上我走了啊。”
　　徐凡这才回过神，自己站在太阳下面和混蛋老哥吵架，是不是脑子不好，他感觉自己这几年读书太用功，有些秀逗了！
　　徐凡把行李丢后面，不坐副驾驶，从后门上车，享受着空调的美好，等徐放丢给他一瓶冰镇可乐，生活就更美好了。
　　从后视镜看到瘫在座位上的徐凡，徐放摇摇头，脚踩油门，没回家，而是直接开到驾校。
　　“先报名，离开学还有一个半月，刚好能把驾照考下来。”徐放把报名费丢给徐凡，让他自己去报名。
　　“懒！”徐凡冷哼一声。
　　徐放：“你懂什么，我怕进去被人围住出不来！”
　　徐凡气哼哼的下车去报名了，他其实是想趁这个假期好好撒欢的，可是转念一想，不趁这个假期考驾照，等到开学，他就只能坐在驾驶席上干瞪眼，再想学，就是半年后了。
　　衡量一番，徐凡忍痛决定牺牲掉高考后的暑假。
　　这已经是他最大的牺牲了，至于打工攒学费的什么的，不存在的！
　　实在缺钱了，就偷偷在网上接一点黑徐放的活，说不定比打工还赚钱，毕竟他当年也是黑徐放最成功的黑子，账号他还记得呢，纵然三年未出山，可风韵犹……呸呸，宝刀未老！
　　徐放不知道徐凡内心戏如此丰富，正琢磨着是不是把这家伙忽悠到程小阳那住。
　　蠢弟弟、程二哈和小橙子，简直绝配啊，就是有点苦了季小秋。
　　计划是很好，就是程小阳最近很忙，没时间陪徐凡玩，季小秋和他们又不一样，每天正常上下班，再把蠢弟弟打发过去，就不太厚道了。
　　“我都觉得不厚道，这事可能真不太合适。”徐放自我点评着。
　　报名很快，徐放正琢磨着呢，徐凡出来了：“后天分配教练，下礼拜考交规，只要考试能一次过，开学前可以拿到驾照。”
　　徐放点点头：“哦了。”
　　开车回家，徐凡一进门就看到小媳妇走过来用审视的目光瞅着自己，连忙扬起笑脸：“哈喽。”
　　认出了徐凡，小媳妇扬着脑袋，扭头就走了。
　　徐凡看看徐放，很想说“这猫怎么还那么臭屁”，不过话到嘴边，见小媳妇又转过头看他，连忙改口：“呵呵呵，小媳妇气场又强了啊。”
　　“那是。”徐放附和着，走过去打算抱小媳妇，被小爪子拍开，倒是雪花过来求抱抱。
　　徐凡去放下行李，在屋子里兜了几圈。
　　最开始来帝都送钥匙，之后又来这边过春节，这里的一切变化，他都看在眼里。
　　最初这栋房子，更像是装饰精美的样板间，所有的布置都只为美观，而现在，房间依旧整洁，却多了很多生气，尤其厨房，除了厨具，存放着各种食材。
　　不知不觉，魂淡老哥就已经成家奔三了，虽然爸妈依旧帅气漂亮，可岁月的痕迹却再也无法遮掩。
　　而自己，也成年来到帝都，准备上大学了。
　　不知不觉，离开家要大学的喜悦消失无踪，取而代之的是一丝伤感。

第565章你怎么来了
　　一丝丝伤感很快就被徐放打开的PS4冲走了，徐放把手柄丢给他：“过来玩。”
　　徐凡就很怀疑，这家伙是不是常年无所事事，当然心里怀疑，不耽误他伸手拿手柄。
　　玩了一会，外卖到了，餐桌上，徐凡好奇询问：“你婚礼到底准备的怎么样了？”
　　徐放眯着眼：“说，你是不是带着任务来的，咱妈是不是给你秘密指令了，我告诉你，一切阴谋诡计在我面前都无所遁形，不管咱妈给你多少，我出双倍！”
　　徐凡是真好奇，一听徐放这么说，连忙说道：“是的是的，妈说只要我套出你的计划，每个月多给我两千零花钱。”
　　徐凡不敢说多，怕徐放有怀疑，毕竟两千x2再加上原本的，也不少了。
　　徐放：“你说的这么干脆，总感觉有诈啊，你是不是打算左右逢源，两边吃啊？”
　　徐凡：“没有没有。”
　　徐放摇摇头：“我还是不信任你，我觉得我嘴严点比什么都强。”
　　徐凡怒：“你故意耍我？”
　　徐放：“聪明！”
　　徐凡就很想把碗里的麻辣汤泼徐放一脸，当然他只是想想，可随后他就见徐放不动声色的往后挪了挪椅子，贱得没边！
　　兄弟俩只限于斗嘴，吃过饭，徐放带徐凡去公司赚了一圈。
　　小橙子每天在公司受员工追捧，天天换着人陪同出门遛弯，看到今天又来了一位新人，就很想换换口味，一个劲往徐凡身上蹭。
　　徐凡：“不愧是哈士奇，这么热情。”
　　徐放看看他：“emmm……今天带他出门拉屎的任务就交给你了，记得带纸，收拾干净。”
　　徐凡：“……”
　　公司下午有个会，比较重要，他正好来了，就被季小秋拖进会议室，也不用他说什么，就让他在那坐着。
　　大家一看，大老板都来了，这会应该很重要吧，一个个听的聚精会神。
　　就在季小秋觉得徐放这人形buff杵在这效果不错的时候，这混蛋突然打了个瞌睡。
　　“哈~”徐放捂着嘴，这一个绵长深远的瞌睡，打得他眼泪都要流出来了，不是他不给面子，可是这睡意来了，挡也挡不住啊。
　　看到季小秋埋怨恼火的目光，徐放脱口而出：“不怪我，昨晚太累了。”
　　再看看大家古怪的眼神，他继续补充：“写歌写到比较晚，大家想听吗，唱给你们听啊。”
　　会议室里刚刚还心思歪歪嘴角坏笑的人，脸上瞬间流露出惶恐，能让徐放写到很晚的歌，应该不是太难写不出来，多半是写嗨了，这种歌感觉很危险，能不听还是别听了。
　　如果徐放是找借口……
　　就算是借口他们也不知道啊，自家老板这一年就发了一张专辑，谁知道存了多少，随便唱一首就能忽悠他们，要是惩罚式的来一首洗脑神曲，这会都不用开了。
　　会议继续，徐放听的很“认真”，神游天外，想象着以后居住在城堡里，每天拥抱阳光和大海的美好生活。
　　看到徐放眼神放空，笑眯眯的，季小秋就后悔把徐放拉进会议室的决定了。
　　会议结束，徐放带着遛狗回来的徐凡去接魏婉。
　　叽歪娱乐最近在筹备一档重磅的选秀节目，颜飞捷的新专辑也要发布，公司很忙。
　　倒是跑了一圈通告，快被累死的F5几人，终于得到了片刻的空闲。
　　叽歪娱乐这边，徐放有段时间没过问了，都是从魏婉那了解到只言片语的信息，恰好遇到罗扬他们，给他们介绍完徐凡，便问道：“《都市侠盗》后期制作的怎么样了？”
　　罗扬：“挺顺利的，最近有很多电视台和网播平台想买独家播放权，开的价格都挺高，不过陈总那边还在犹豫。”
　　邹淼接着说道：“主要是除了价格，还要考虑电视台的播放时间，像潇湘卫视开价最高，但是他们这几个月黄金档都排满了，如果卖给潇湘卫视，《都市侠盗》可能要年底才能播出，公司这边是希望能早点播。”
　　徐放点点头，有这方面的考量很正常，不过嘛……
　　“老陈竟然不向我咨询，太见外了，太不把我当自己人了。”徐放说着，扭头朝徐凡说道，“走，带你去老总办公室喝口茶。”
　　看到徐放带着徐凡气势汹汹杀向楼上办公室，罗扬有些忐忑的朝其他几人问道：“咱们是不是闯祸了？”
　　邹淼：“此地不宜久留，快走。”
　　五人溜了，楼上陈老板看着新一季度的报表，眉开眼笑。
　　之前因为挪用公款逃逸事件，各方对叽歪娱乐都比较看衰，认为这家选秀起家的娱乐公司，要走下坡路了。
　　不过徐放入股后，这种观点很快消失，尤其在叽歪娱乐确定进入影视行业，投拍电视剧后，想要注资的公司又多了起来，市值也水涨船高。
　　咚咚咚！
　　听到有人敲门，陈老板以为是助理有事，随口应道：“进来。”
　　办公室门被推开，徐放走了进来。
　　陈老板刚一抬头，就感觉呼吸一滞，笑容凝固，再看后面和徐放长得有几分相似，略显青涩的徐凡，心里更是一咯噔。
　　这应该就是徐放的弟弟吧，徐放一个人就够他受得了，难道他即将面对的是双倍的折磨？
　　一想到齐老板的遭遇，陈老板就感觉心虚气短：“你怎么来了？”
　　徐放：“过来看看，刚刚在下面遇到罗扬，他们说老陈你最近有烦恼，我就赶紧上来帮你排忧解难啊。
　　老陈你真是太不够意思了，有烦恼为什么不打电话跟我商量呢，见外，太见外了。
　　哎呦，都忘了跟你介绍了，这是我弟弟，就是我当初参加梦之音的时候，一个能揍三十个的弟弟，现在不行了，最多揍两个。”
　　徐凡：“……”
　　陈老板：“……”
　　无语的间隙，陈老板脑子飞快的转着，很快就想明白徐放说的是什么事了，连忙笑道：“你说的是《都市侠盗》的事吧，我正打算找你商量呢，我这边有一份报价单和各个电视台的时间安排，你看看。”
　　徐放接过报价单，手指在名单上跳动着：“步步高学习机，哪里不会点哪里！”
　　手指停住，徐放：“就这家吧？”
　　陈老板：“......”

第566章岛主
　　眼看着徐放又在那作妖，陈老板却有种敢怒不敢言的感觉，很是憋屈。
　　“老陈还是你自己决定吧。”徐放看了一圈，把名单丢回给陈老板，一旁的徐凡都觉得没眼看了，自家老哥是来娱乐圈当明星，还是来当恶霸的？
　　在陈老板这里喝了两口茶，等魏婉那边忙完了，徐放才领着徐凡闪人。
　　送走了这个瘟神，陈老板重新拿起名单，他也想赶紧把《都市侠盗》的播放权卖掉，将播放时间定下来。
　　“小公鸡点到谁就是谁……”陈老板迷迷糊糊的学着徐放的之前的操作，学完就狠狠拍了一下自己不受控制的手，“差点着了他的道。”
　　徐凡刚来帝都，接了魏婉，三人也没回去吃，打算叫上其他人，一起好好搓一顿。
　　徐放给程小阳打电话，是助理接的，剧组那边还在拍摄，预计一个小时后结束，季小秋那边倒是下班了，准备回家换套衣服，等剧组那边结束，再和程小阳一起过去。
　　丁鹏回家接了老婆孩子，李振磨磨蹭蹭，晚上八点人总算是凑齐了。
　　徐放看看这些人：“emmm……我要说我们已经吃完了，你们会怎么做？”
　　“打死你！”几人异口同声。
　　叫大家过来，除了为徐凡接风，徐放也是打算透露一下婚礼的事情，毕竟他再怎么想出其不意，也不能等结婚前一天才通知。
　　等人都落座了，徐放说道：“那个，我和魏婉的婚礼初步定在明年三月，具体哪天还要再商量。”
　　丁鹏笑道：“好事啊，在哪办，在帝都，还是回鲲城那边？”
　　徐放：“地点暂时保密，这么早告诉你们呢，没有别的目的，就是为了给你们充足的时间攒红包。”
　　程小阳冷哼：“不是看在魏婉的面子上，红包五毛都嫌多，还攒呢。”
　　徐放：“你是不是忘了自己的婚礼也没办呢，小心我真给你送五毛啊！”
　　一听这话，丁鹏好奇：“对啊，你和季小秋什么时候办？”
　　程小阳郁闷：“我们两家爸妈想要明年六月初五办，我和小秋还想考虑一下，我还以为能赶在徐放前面呢。”
　　徐放得意：“你想多了。”
　　饭桌上李振专心吃菜，此刻的他，深刻体会着单身狗没有发言权的凄凉。
　　聊聊婚事，大家也没忽略这顿饭主角之一的徐凡。
　　结果徐凡还没说两句，徐放就帮他把故事都讲了：“我跟你们说，这小子考完估分670，膨胀了，报考的时候就想报帝都大学的光华管理，也是我做的不好，没给他树立一个膨胀要不得的正确榜样，毕竟像我这样……”
　　徐放伸手在自己身前比划着，以示自己的优秀：“不膨胀也是挺难的哈。”
　　其他人纷纷扭头。
　　徐放接着讲故事：“还好这小子报志愿前一晚，梦里梦到我，你们说我一个当哥哥的容易吗，还得托梦教育他。
　　幸亏他听我的，填志愿的时候怂了，改报了计算机专业，分数线下来的时候，他离光华管理还真就差了五分，吓得他当天晚上对着我的海报拜了又拜，搞得我也心有余悸。
　　真的是，像我这么尽心尽力的哥哥，哪找啊。”
　　徐凡在旁边啃着排骨，知道阻止不了混蛋老哥胡说八道，不如尽可能多吃点。
　　谁也没把徐放的话当真，倒是为徐凡感觉可惜，对很多人来说，五分，两个不同的专业，可能会彻底改变人生的轨迹。
　　但是徐凡嘛……
　　有徐放时刻在旁边严防死守，想摆脱继承家业的命运，实在是太难了。
　　吃完饭各自散去，徐放开车回到楼下，让徐凡自己上去，他和魏婉在外面溜达两圈，消消食。
　　徐凡回去，徐放和魏婉慢慢的走着，聊着天。
　　“电影哪天开机？”徐放突然问。
　　“8月3号。”
　　回忆了一下今天的日期，徐放在脑子里算了算：“这么说还有十多天，今天的采访活动结束，还有别的通告吗？”
　　“没了。”
　　“那和我去一个地方。”
　　“去哪？”
　　“别问！”徐放一副霸道总裁的模样。
　　魏婉笑笑，不反对，问道：“那小凡怎么办？”
　　“有房子住，有钱花，家里两个喵星人作伴，周围认识的人也不少，他一个成年人了，还能饿死呀。”
　　“好不容易来一次帝都找你玩，你不多陪陪他？”
　　“相信我，我不在他会更高兴。”
　　为了证明自己的观点，徐放和魏婉溜达了几圈，一回家就朝徐凡说道：“我和你嫂子准备出趟远门，大概一周左右，你自己能行吗？”
　　徐凡一听眼睛都放光了：“放我自己在家？”
　　徐放：“是的。”
　　徐凡情真意切的说道：“哥，嫂子，你们注意安全，不用担心我，我没问题的。”
　　徐放看看魏婉：“怎么样，我说了吧。”
　　魏婉没想徐放这么甩手掌柜，仔细叮嘱了一番。
　　徐凡其实是想差别对待一下，比如魂淡老哥说的时候，就当耳旁风，魏婉说的时候认真听。
　　结果徐放根本不给他这个机会，直接回房间收拾行李了。
　　婚纱试完了，结婚的地点也该和魏婉说了，总不能结婚当天蒙着媳妇的眼睛去吧。
　　城堡外围已经搭建完成，这个时间和魏婉过去，还能配合项文楠录制一些素材，从下个月开始直到年底，魏婉都要扎在剧组，参与婚礼筹备的时间，只有年底到明年三月。
　　等明年再带魏婉过去，就有些来不及了。
　　……
　　收拾好行李，办妥手续，徐放和魏婉踏上前往夏威夷的旅程。
　　魏婉心里已经有了些预感，可又不太确定，在飞机上好奇的问：“去夏威夷干什么？”
　　“取景拍婚纱照，再拍些婚礼电影的素材。”徐放说的都是真话，唯独隐瞒了婚礼地点的事情。
　　听他这么说，魏婉也信了。
　　下飞机后，辗转来到岛上，收到消息的项文楠来港口接他们。
　　徐放远远就看到项文楠穿着一身花花绿绿的沙滩度假装，捧着一杯饮料踱着步。
　　“项导，一段时间没见，你黑了。”徐放很是热情的迎过去。
　　项文楠：“滚，这是健康的小麦色！”
　　徐放：“这么跟岛主说话，合适吗？”
　　魏婉：“？？？”

第567章公主梦
　　到达目的地，徐放终于能揭晓答案了，他绅士的做了一个邀请的动作，牵着魏婉的手：“欢迎来到咱们的新家。”
　　魏婉：“……”
　　徐放：“惊讶的说不出话了吗，走，我带你去看看还没盖好的新房子。”
　　牵着惊讶的魏婉，坐着敞篷沙地车一路来到城堡外，看到外部施工基本完成的欧式城堡，魏婉转向徐放：“这是？”
　　徐放：“婚房啊。”
　　魏婉：“……”
　　“怎么不说话，不喜欢吗？”
　　项文楠在一旁拆台：“我觉得正常人都很难用喜不喜欢来形容。”
　　魏婉有些不敢置信：“你是打算在这结婚吗？”
　　徐放：“是啊，不好吗，你看这里，地方大，环境好，能够接待很多客人，而我也能让你像公主一样，穿着婚纱，坐着马车，或者沿着青草地一路走进美丽的城堡。”
　　现在城堡内部还没建好，很多布置就先不告诉你了，如果不是很多婚礼筹备工作要咱们一起参与，我都想拖到最后一天，给你一个完整的大惊喜。
　　魏婉摇摇头：“已经足够惊喜了，可能惊比喜还要多不少呢。”
　　徐放：“岛屿的南面还会建一个小庄园，北面会有一个展览馆，还有外围未来会开放的度假村，这段时间会再完善一下，其他地方都还是原汁原味，你有什么想法，也可以说说啊。”
　　魏婉轻轻摇头：“我没有，让我先缓缓。”
　　项文楠觉得自己不适合在旁边做电灯泡，朝他们说道：“你们先调时差，电影素材不急着拍，我还有几个机位要调整，先走了。”
　　项文楠离开，只剩下徐放和魏婉。
　　“不和爸妈说吗，他们会不会不同意啊？”魏婉回过神之后，赶忙朝徐放问道。
　　他们年轻人还好，父母那边，尤其是徐放家这边，很多人非常忙，怎么可能千里迢迢跑夏威夷参加婚礼。
　　徐放：“这就要看你了啊，之所以早早就告诉，没有把惊喜拖久一点，这也是一个重要原因。”
　　魏婉咬唇，狠狠瞪了他一眼：“你就胡闹吧。”
　　徐放：“我哪有胡闹，那你是希望在酒店办，还是在咱们自己的小岛上办呢？”
　　徐放的声音充满了蛊惑，看到这里的风景，看到眼前的城堡，魏婉虽然从未奢求过，但童话般的场景真实出现在眼前，一个真实的公主梦就像是天空纯白的棉花糖，倏的飘到她手中，她又怎么能拒绝呢。
　　“我想在这办。”魏婉诚实说道，说完轻轻抿嘴，把头倚到徐放胸口，小声道，“你这样会把我宠坏的。”
　　徐放扒拉着手指头：“我都宠了你1年、2年、3年……好多年了，你怎么还没变坏。”
　　随后他夸张惊讶的说道：“难道你的意思是，我以前都不宠你吗？”
　　魏婉踮脚堵住他的嘴：“虽然刚刚有太多惊讶，有太多好奇，不过现在我觉得，你什么都不告诉我也挺好。
　　这样我还有很多想象的空间，怀着美好的期待，憧憬着婚礼那一天，我一直都相信你会给我一个完美的婚礼，现在我觉得，你带给我的，比我内心想象的完美还要美好。”
　　城堡这里还在施工，徐放拉着魏婉跑到附近的悬崖旁，这里已经搭建了一个小亭子。
　　海风拂面，徐放拥着魏婉：“D.va明天会把17套西式婚纱都带过来，我订的西服这几天也会到，西式的婚纱照，咱们就在这拍。
　　那几套中式婚纱，等过年的时候，在国内拍，爸妈那边我也想好了，要是有谁不方便过来，咱们可以在国内多办一桌酒席。”
　　魏婉轻哼：“原来你早就想好了啊，还说你没办法。”
　　徐放笑：“办法我是想好了，可同样的办法，我来说，我妈可能会揍我，你来说，才能实现啊。”
　　魏婉有些担忧：“妈不会觉得我不懂事吧。”
　　徐放：“和我一对比，没人会觉得你不懂事的。”
　　魏婉好气又好笑的拍了他一下，这是什么值得炫耀的事情吗。
　　温存了一会，徐放在魏婉耳畔轻声道：“这一周可不是来度假的，拍婚纱拍素材会很累的，所以就趁今天，好好放松一下吧，我的公主，愿不愿意巡视再巡视一下自己的岛屿啊？”
　　惊讶渐渐退去，魏婉也变得雀跃起来：“愿意。”
　　两人开着车，在岛上溜了一圈，岛上未开发的区域比较多，还保留了原始的丛林，为了安全，两人没有贸然进入。
　　将岛屿概览了一番，徐放和魏婉才去找项文楠，三人一起吃了顿饭，商量了一下这两天的录制安排。
　　聊完，徐放就和魏婉回去倒时差了。
　　第二天D.va和助理、摄影师带着婚纱，被徐放接到岛上。
　　“你说什么？这是你的岛？哦，我想起来了，之前从马里奥手中买下岛屿的神秘CN人原来是你！”
　　D.va在徐放旁边惊呼着。
　　“淡定，淡定。”徐放掏着耳朵，朝魏婉小声道：“和她一比，媳妇你昨天真是太从容了。”
　　魏婉：“我那是惊讶的都说不出话了！”
　　两人窃窃私语，虽然已经见识过了，但D.va对这种甜腻的行为，还是没适应，不过能趁机在岛上度假几天，她还是挺满意的。
　　摄影师是D.va亲自介绍的，业内顶级。
　　D.va提这事的时候，并不知道对方的时间安排，没想到一听是给徐放和魏婉拍婚纱，这人直接推掉手里的一单业务，支付违约金也要过来。
　　徐放本来是欠了对方一个人情，可是聊了几句，他感觉好像对方欠了自己一个人情似的。
　　摄影师匆匆忙忙去取景，徐放和魏婉去化妆。
　　大家时间都比较有限，17套婚纱照，项文楠听到这个数字头就开始疼：“你也不嫌累！”
　　别人吐槽也就罢了，项文楠吐槽徐放就不能忍了：“17套婚纱照而已，你怎么不想想你一个大导演，拍一部电影要三个月，一天十个小时，拍出来能用的部分也就二十分钟，你好意思吐槽我！”
　　项文楠想了想，好像……是这么回事？！

第568章我是小天才
　　徐放化妆比较快，看摄影师热情的忙前忙后，徐放在D.va旁边感叹道：“没想到啊，我的粉丝已经遍布各行各业了……”
　　没等他说完，D.va就瞥了他一眼：“你想多了，不是你粉丝，要说粉丝，也是你媳妇的，他是看了那天魏婉试穿婚纱的照片，才一定要来亲自拍摄的。”
　　徐放也不尴尬，了然的点点头：“哦，艺术的追求？”
　　“算是吧。”D.va作为一个设计师，她也能理解这种感受。
　　徐放：“那他看到我现在这身，应该会有更高的追求了吧。”
　　说着，徐放得意的走了两步，朝D.va展示着自己西装革履的帅样。
　　以一个西方的人的价值观，D.va都觉得徐放这家伙太不要face了！
　　拍婚纱是一件美好又辛苦的事情，徐放和魏婉有一周的空闲，17套婚纱，不考虑天气等原因，每天要拍三套，去不同的地方取景。
　　坚持了两天，徐放就蔫了，幸亏当天不用拍夜景，留给他晚上躺在沙滩椅上思考人生的时间。
　　晚上海边多少还是有点凉，徐放去搬了一个小火炉放在旁边，魏婉在房间里休息，项文楠跑来凑热闹。
　　见徐放整个人瘫在椅子上有气无力，一旁的项文楠幸灾乐祸：“是不是后悔这么得瑟了，还想拍17套婚纱照！”
　　徐放瞥了他一眼：“我只是后悔没把时间安排得宽松一些，现在一天拍三套，你说我和魏婉要是休息半年，一个礼拜拍一套，是不是就轻松多了？”
　　项文楠很想问问这么悠闲的日子哪里找，不过转念一想，自己还是别刺激这家伙了，万一这家伙当起甩手掌柜，然后把锅甩到他头上，自己不是没事找事吗。
　　见项文楠扭过头没接话，徐放也没力气撩骚，一边默默恢复体力，一边翻手机里存下的照片。
　　虽然照片还没做后期处理，不过徐放还是越看越满意，恢复了一点力气，就忍不住了，把椅子往项文楠旁边拖了拖，拿手机给他看：“项导，你看看，拍的怎么样？”
　　项文楠很给面子：“挺好看的。”
　　“挺好？就只是挺好？”徐放不满，在项文楠旁边碎碎念，“你再仔细看看，你不觉这里的美丽景色，在我和媳妇面前都有些黯然失色吗。”
　　项文楠沉默了几秒，起身跑路。
　　徐放觉得有些没意思，打开手游玩了一会，突然灵光一闪，又翻出相册。
　　这要是做一个游戏，真人卡面，到时候来点“西装徐”、“箭侠徐”、“歌手徐”、“日常徐”、“春节徐”、“圣诞徐”、“泳……泳装徐？”什么的，大家是不是会抽爆啊？
　　就这一共21套婚纱，就够出多少次限定的了，当然只限于他的西装图，媳妇的婚纱照他就自己留着珍藏了。
　　至于定价嘛，一单998，徐放帅图带回家？！
　　“再整些建模打个boss什么的，哎呦我真是个小天才！”徐放突然来精神了，他觉得这个主意非常棒，正好电影宇宙的衍生产品是有游戏项目的，目前团队还没组建。
　　原计划是准备制作几款3A级别的作品，反正都这么烧钱了，再多出一款抽卡手游好像也不是不行？
　　“广告词就是‘你今天抽到徐放了吗？’，或者‘大家好我si徐小皮，戏我演过很多，但游戏我只喜欢xxx’，哎呦，我这小脑袋瓜怎么长的，贼棒！”
　　徐放拿出手机，也没考虑时差，直接打长途给季小秋。
　　国内恰好是中午，季小秋准备去吃饭，接到徐放的电话有些意外。
　　她只知道徐放和魏婉去拍婚纱照了，接通电话好奇的询问：“怎么打电话给我，婚纱照拍的怎么样？”
　　徐放：“很累，等你拍的时候就知道了，你打算拍几套来着？！”
　　季小秋想了想：“还没和程小阳商量，两三套吧。”
　　徐放：“哦，等你拍完，把疲惫程度x6倍，差不多就是我现在的感受了。”
　　季小秋：“……”
　　徐放：“对了，我打电话是想问问咱们游戏项目的准备如何了？”
　　皮皮侠公司的未来目标很明确，就是做好影视，游戏项目是为电影宇宙周边计划服务的。
　　所以最初讨论的时候，大家更倾向于外包的形式，或者收购一到两个成熟有实力的工作室，来完成影视游戏改编的项目，当然公司也做了自己招人慢慢组建团队的准备。
　　季小秋也有关注收购进度，徐放问起，她也没问缘由，就说了：“目前在和两个国外工作室谈，这两家工作室都有制作3A游戏的经验，符合我们的需求。
　　国内工作室也有物色，不过有实力的工作室早就被挖走了，一些小工作室，达不到我们的要求。”
　　徐放：“有没有实力不错的手游工作室，挖一个过来？”
　　季小秋：“？？？”
　　徐放：“我有一个非常好的想法！”
　　一听徐放这么兴致勃勃，再联想这家伙不远万里也要打电话给她，季小秋就有不好的预感：“你又想干嘛？”
　　徐放：“哎呀，你就让人物色一下嘛，又花不了多少钱，费不了多少事，就这么愉快的决定了。
　　我这边已经很晚了，我眼皮都睁不开了，先去休息了，不打扰你工作了，888！”
　　季小秋：“不……”
　　拒绝还没说出口，电话里就传出“嘟嘟嘟……”的忙音，随后手机自动结束通话。
　　季小秋咬牙，就听这家伙刚才兴奋的声音，就不可能眼皮都睁不开！
　　这么急着挂断电话，季小秋更确信不是什么好事了，不过转念一想，物色一个手游工作室而已，收购一个也花不了多少钱，与其等徐放回来烦自己，还不如赶紧找人把事情办了。
　　挂了电话，徐放感觉又有了新的动力，回房间看到魏婉在床上捧着平板电脑看剧，脸上不由露出贼兮兮的笑容。
　　魏婉一抬头，就看到徐放仿佛一只大灰狼，摇晃着尾巴朝她走过来。
　　魏婉微微蜷腿，轻抿嘴唇问道：“你不累啊。”
　　徐放：“不，我现在很精神！”

第569章举手表决
　　一周时间，徐放和魏婉顺利的结束了婚纱照的拍摄，当然至此也不算全部拍完了，日后城堡建好，还要补拍一些室内的照片。
　　回程的飞机上，魏婉靠着徐放，小声嘟囔着：“这是我最累的一次休假。”
　　徐放深有同感：“是的。”
　　两人也没怎么聊天，脑袋靠在一起，不知不觉就睡着了。
　　在飞机上很难休息好，徐放之前的计划也没赶极限，两人回家之后，还有两天时间调整，之后就要各自忙碌，一个继续巡演，一个进组拍戏。
　　徐凡一个人在家潇洒了一个星期，想吃啥吃啥，想玩啥玩啥，除了每天按时铲屎，生活乐无边。
　　徐放和魏婉回来，他也要开始每天往驾校跑。
　　理论科目没什么难度，看看交规，网上随便刷一刷题库，轻松95+，这两天徐凡已经看到自己开着小跑四处逍遥的未来了。
　　“驾校每天都得去吗，要不要去我演唱会看看，见识见识大场面啊？”徐放试图蛊惑这家伙。
　　“不去！”徐凡回答的很干脆。
　　徐放想了想，觉得这样也挺好，他好不容易才把蠢弟弟引入正轨，万一和他一起去看演唱会，看到自己在舞台上受万人追捧的光辉形象，这家伙鬼迷心窍，又跑偏了怎么办。
　　这么一想，徐放都有点后怕，幸亏这小子没答应。
　　他出去这一个礼拜，陈老板那边也卖掉了《都市侠盗》的电视和网络独播版权，预计会在九月上线。
　　暑期档虽然有很多国内外大片，但是没有皮皮侠的影视作品，还是让影迷们觉得少了点什么。
　　近期的影视作品中，唯一能和皮皮侠扯上关系的，可能就是《巫师2》了。
　　距离《蝙蝠侠》上映还有一段时间，杰洛特那边倒是完成了《巫师2》的制作，上映之后，北美票房和影评都不错，让他非常开心，给徐放打了好几个电话分享快乐。
　　因为徐放刚回来就去开演唱会了，季小秋都没来得及说说游戏工作室的事。
　　一直等徐放巡演回来，她才把徐放叫去公司，准备开一个小会，讨论讨论。
　　公司高层都在会议室里，等待着徐放的新点子，有人甚至猜测，会不会是皮皮侠下一阶段的战略部署。
　　但是想想又不太对，两个电影宇宙的第一阶段计划才刚刚开始，扯下一季阶段是不是太远了。
　　事实上，徐放就只是单纯的想和大家分享一下他天才的小脑瓜，把自己“一单998，徐放带回家”的计划和大家详细说了一遍。
　　一时之间，整个会议室里的所有人全部宕机了。
　　看大家目瞪口呆的表情，徐放很满意：“是不是被我极具创意的天才想法震惊了！”
　　大伙实在不知道该怎么回答。
　　但是抽卡手游做好了很赚钱，大家是承认的，虽然封神宇宙的ip是开放的，但超英宇宙的ip是他们自己的。
　　背靠这么好的ip，把游戏做好了，盈利应该不成问题，只是这“西服徐”、“万圣徐”什么的就实在是太辣眼睛了。
　　有员工小心翼翼的提出意见：“一定要真人版吗，二次元化我觉得应该更好。”
　　“你的意见很中肯！”徐放肯定的说道，只是还没等对方松一口气，他就谆谆教诲，“但是你忽略了一点，我这个主意的核心，就是真人版，是和其他手游最大的区别。
　　就算别的手游工作室想做，他们没有影视资源，没有咱们的人脉，他们想做也做不了。
　　最重要的是，不是真人版，我有什么乐趣，我怎么装x！”
　　会议室大伙：“……”
　　除了无语，大家倒也没更激烈的反应，自家老板什么德性，这么久也都适应了，只能说这才正常。
　　季小秋在旁边听得扶额，也不知道其他可能会被丢到卡池里的演员们知道徐放的计划，会不会用头撞墙。
　　反正徐放要是让她拍各种题材的卡面，她就拿找根鞋带上吊。
　　工作室这几天也物色了一些，国内手游工作室一抓一大把，有实力的不少，而且按照徐放的计划，画师和配音都不用找了。
　　当然了，要付给其他演员的钱，可比找画师和配音贵得多。
　　徐放瞅着一群在心里计算能否盈利的家伙，勉励道：“放心吧，我的金子招牌不会砸在这的，我一定会拍摄出最好的自己！
　　要知道现在最火的手游，半年盈利能达到四五十亿，别看《箭侠》票房破纪录，全球总票房突破rmb一百亿，可票房分账下来，还没这多呢，要知道《箭侠》从准备到盈利，用时两年多。”
　　徐放为了满足自己的恶趣味，一个劲的画大饼。
　　季小秋在旁边默默吐槽，这家伙为了达成目的，啰啰嗦嗦可能是从公司创办以来，话最多的一次，平时开会别说发言了，这家伙到场的次数都屈指可数。
　　徐放坚持不懈的给大家“洗脑”了半个小时，然后才说道：“好了，该说的我都说了，现在大家举手表决一下？”
　　举手表决就是意思意思，被徐放蛊惑了这么久，大家再仔细想想，羞耻的又不是他们，说不定还真能赚钱，为什么不同意呢。
　　于是一群人纷纷举手，季小秋没举手，不过她举不举，也没人会说什么。
　　新项目通过，徐放志得意满的离开会议室，溜达一圈，就很想和程小阳分享这个好消息。
　　兴高采烈的来到剧组，程小阳看到他的兴奋模样，就有不好的预感，装作没看到他，继续拍戏。
　　剧组到了休息时间，他也装作不知道。
　　演员包括剧组的工作人员都无语了，心里嘟囔着，程导你想躲徐放，可我们还想休息啊。
　　坚持拍摄了一个小时，程小阳也不好意思再压榨其他人：“行了，休息二十分钟。”
　　说完回头，就发现徐放还没走，非要等他结束。
　　“什么事？”程小阳警惕的问道。
　　“好事，你过来，我和你说。”徐放把程小阳叫过去，如此这般一说，最后还叹息道，“可惜你是导演，可能进不了卡池，到时候别羡慕，别沮丧。”
　　程小阳愣了几秒，握住徐放的手，高兴的说道：“谢谢。”
　　剧组一伙人满头问号：“啥情况？今天这画风不对啊。”

第570章徐放是魔鬼吧
　　对程小阳这种高兴劲，徐放有点莫名其妙，不能进卡池，不应该遗憾又不甘吗，不是应该抱大腿求他吗，竟然这么高兴？！
　　“你这个计划好啊，公司那边通过了？不错不错，咱们需要找个地方庆祝一下，今晚你别回家吃了，咱们兄弟俩去撸串，我跟你说，我已经迫不及待想玩这款手游了！”
　　程小阳抱着看热闹的想法，准备亲眼见证徐放翻车，这么羞耻的方案都能想出来，你也是个人？！
　　休息结束，拍摄继续，《生活大爆炸》的拍摄已经进入收官阶段，演员们状态正佳，对这部戏也充满了信心，剧组气氛很好。
　　徐放坐在一旁，打开手机记事本，记录着自己的想法。
　　比如静态立绘的卡面就被他推翻了，他准备用电影级动态卡面！
　　手指在屏幕上敲啊敲，徐放完全没考虑预算问题。
　　程小阳没想到他拍电影这么一会，徐放这家伙的馊主意竟然又进阶了，两人一边往烧烤店走，一边聊着天。
　　听了徐放的话，程小阳忍不住问：“你预算多少？”
　　徐放：“还没考虑呢。”
　　程小阳：“寻常手游一个人物的一整套立绘，请业内顶级画师，多了说也就两三万，电影级动态视频多少钱，演员肖像权多少钱，你确定能回本？”
　　嘴上这么说，程小阳心里觉得其他人给多少钱都不会来的。
　　徐放：“没事，我有钱！”
　　虽然还是负债状态，但徐放表示自己就是这么有底气！
　　程小阳：“……”
　　去了烧烤店，两人在包间里撸串，聊起婚礼的事，程小阳准备和徐放取取经：“你婚礼到底准备怎么办？别一天神神秘秘的，说出来让我参考参考。”
　　徐放：“滚，自己想。”
　　程小阳唉声叹气：“说实话，我和小秋都不想办，我俩就想领了证，拎着行李直接去度蜜月，环游世界那种，办桌多累啊，感觉累都是为了别人。”
　　徐放帮他补充：“但是不办的话，程叔叔会打断你的狗腿！”
　　程小阳刚想附和，察觉到哪里不对劲，怒喷：“把‘狗’字去掉我们还是好朋友！”
　　两个人吃饱喝足，各回各家，路上程小阳有那么一秒钟，觉得自己是不是应该给其他人打个电话，提个醒，告诉他们徐放将要带着馊主意去找他们了。
　　考虑到被徐放知道，自己就惨了，程小阳心里为大伙默哀一阵，便愉快回家了。
　　这种事，徐放第一个当然是和媳妇说的。
　　魏婉虽然不怎么玩游戏，但还是了解的，脑袋摇啊摇，也敢和徐放说实话：“不要，好羞耻。”
　　徐放：“和拍电影也是也没什么区别呀。”
　　魏婉：“不要。”
　　徐放一个饿虎扑食。
　　“呀。”魏婉躲开，两人打打闹闹。
　　小媳妇和雪花在床下边歪着脑袋看，感觉和她们平时打闹的时候很像啊。
　　没一会，徐放把魏婉搂到怀里：“还拒绝吗？”
　　魏婉拿徐放没辙，轻哼：“都嫁给你了，还在乎多陪你胡闹一次吗。”
　　……
　　轻松搞定了媳妇，不过要说服其他演员，“推倒”这招就没用了，有用徐放也做不出来。
　　于是徐放把合同翻了出来，当初签长约的时候，主要演员是有义务配合宣传活动及以后的周边制作的。
　　当然钱徐放不会少给一分，就是这新项目……
　　夏冬被徐放叫出来喝咖啡的时候还挺疑惑，《CN队长2》的拍摄要等明年，据说周边游戏可能会希望他辅助建模，并进行动态捕捉，但是据他了解，游戏团队还没组建，直到他听了徐放的新计划。
　　“呃……”夏冬人都懵了。
　　徐放很热情的询问：“不喜欢？还是你有什么想法，尽管提。”
　　“是不是太……”夏冬努力想要想出一个合适的词汇。
　　徐放贴心的帮助他：“太羞耻？”
　　“……”被徐放抢了先，夏冬反而不知道该怎么说了，想了半天，索性直接问出最重要的问题，“不能拒绝吗？”
　　徐放笑眯眯的：“不能呢亲！”
　　夏冬：“……”
　　夏冬不是冲动的人，和徐放虽然也算熟了，但终究不是一个公司，一肚子槽不好意思吐。
　　吴茂可就不管那么多了，徐放来找他的时候，他就觉得不妙，听完就想把手里的水泼徐放脑袋上。
　　看到吴茂的动作，徐放赶紧往后躲：“茂哥你什么情况，你是不是想泼我？”
　　吴茂：“知道我为什么没泼吗？”
　　徐放：“你觉得我脑子进水了，不忍心再往里面灌了？”
　　吴茂：“……”
　　连吐槽都被人堵回来是一种什么体验，他此刻正深刻体会着。
　　徐放苦口婆心：“茂哥啊，项目是公司投票通过的，你也是签了合同的，要有契约精神。”
　　吴茂：“我要解约！”
　　徐放：“不行。”
　　这时吴绮然回来，看到他们在吵，要是坐在吴茂对面的是别人，她可能真以为遇到什么严重的事。
　　徐放嘛……他来这边，两人不吵的时候屈指可数，都习惯了。
　　“又是什么事啊？”吴绮然连衣服都没换就凑过去，坐到沙发上。
　　徐放：“你玩手游吗？”
　　吴绮然：“玩呀，我手机里有好几款游戏呢。”
　　“抽卡的呢？”
　　“玩啊。”吴绮然拿出手机，给徐放展示，“我最喜欢的是这款，立绘漂亮，建模也好看，你为什么问这事？”
　　吴茂一看自己妹妹要掺和，赶紧打断他们，撵徐放走：“滚滚滚，这里不欢迎你。”
　　徐放斜了他一眼：“你觉得现在还来得及吗？”
　　吴绮然深以为然，朝吴茂说道：“哥你认命吧。”
　　吴茂开始扶额。
　　果然五分钟后，吴绮然就兴奋的说道：“我哥会进手游？太好了，那我一定抽爆！”
　　吴茂在旁边眯着眼，你抽爆为什么比划着甩鞭子的动作，我平时得罪你了吗！
　　徐放：“是个好主意对不对？”
　　吴绮然：“对对对！”
　　徐放感动啊，这是他提出手游计划以来，第一个明确支持者！
　　至于表面支持者程小阳那点小心思，他早就看透了！
　　没几天，皮皮侠这边的演员群里就刷着同一条感叹：“徐放是魔鬼吧！”

第571章演唱会
　　超英宇宙的演员都被徐放骚扰了一圈，封神宇宙那边人人自危，生怕被徐放盯上。
　　有人还记得徐放这家伙刚进娱乐圈时的人设是追星来的？这家伙现在哪是追星，是追着他们坑吧？！
　　因为徐放对这事很上心，公司也不好拖延，很快就物色了一个不错的手游工作室，正在和对方进行收购谈判。
　　季小秋倒是希望工作室能把徐放的精力多分走一些，以免这家伙再有新想法。
　　徐放也希望公司赶紧拿下工作室，他也想亲自参与到制作中，可惜他没那么空闲，世界巡回演唱会下一站就要去北美了，这来回折腾可不是一天两天的事，飞机来回就要近30个小时。
　　杰洛特问他要了几张前排票，准备去看他的演唱会。
　　《蝙蝠侠》就快上映了，他还邀请徐放留在大洛城一起看首映，徐放没拒绝，收拾好行李，再次离开帝都。
　　徐凡驾照考的很顺利，练了一周科目一就顺利通过，如今科目二考试也临近了。
　　这段时间，他多多少少感受到了徐放的忙碌，当然这里有多少是真忙，有多少是徐放闲的无聊四处撒欢，他还在努力鉴别当中。
　　他要擦亮自己的眼睛，看清楚！
　　北美的歌迷早就翘首以盼了，热情程度一点都不比国内低，演唱会门票早早售罄，VR名额甚至卖的比现场票更快。
　　在徐放的带动下，国外VR演唱会也已经兴起，不过时至今日，论起VR演唱会的骚特效，徐放仍然一枝独秀！
　　有没抢到票的歌迷，甚至在网上寻找黑客，希望黑客能破解VR模式的加密。
　　看到这些消息，李振也吓了一跳，赶紧进行安全测试，万一线上模式真被黑了，徐放被骂是小事，他的牌子可就砸了。
　　对他这种死道友不死贫道的想法，徐放给予了最大程度的鄙视。
　　机场外，杰洛特已经在等他，除了为他接风外，徐放知道这家伙是拍完了《蝙蝠侠》，又开始惦记下一位超英角色了。
　　平时公司拍摄的电影，杰洛特是坚持不看母带的，他觉得第一遍必须去电影院和其他观众一起看，才能感受到最真实的观影气氛。
　　可这次《蝙蝠侠》拍完，他实在没忍住，自己躲在公司的小试映听厅，认真看了一遍。
　　看完一遍又看一遍，爱不释手，还把道具组的蝙蝠侠戏服拿来过了把瘾。
　　他这点心思，徐放早就猜到了，剧本也已经准备好，甚至不是一个。
　　如今和杰洛特的ATG影业合作深入，再卡着进度，像挤牙膏似的把项目挤给对方，反而有可能影响到彼此的关系和感情。
　　所以吃饭的时候，徐放就拿出了包括《闪电侠》《超人》在内的多个新剧本。
　　杰洛特惊喜之余，也不含糊，立刻安排公司团队和徐放的随行团队对接，他则开了一瓶珍藏的好酒，邀请徐放品尝。
　　徐放没忍住，和他分享了自己的手游计划。
　　杰洛特惊讶的一拍桌子，赞叹道：“天才的想法！”
　　“是吧！”徐放振奋的说道，“你果然是懂我的！”
　　虽然年龄差着不少，但两个不靠谱的人有着很多共同语言，相较之下，年长的杰洛特还有很多事情是要向徐放学习的。
　　所谓“学无前后，达者为师”就是如此了，在皮这一项上，徐放说第二，没人敢称第一！
　　因为徐放要调整时差，还要彩排，杰洛特便没留他很晚。
　　……
　　大洛城演出中心，人山人海，徐放之前陪魏婉巡演的时候，已经在这里登过台了，时隔一年再次站在这里，内心没有太多波澜。
　　看着人潮涌动的会场，徐放在后台准备登场，为了配合VR特效，他得等通知。
　　“OK，准备出场！”
　　听到后台的指示，徐放迈步登台。
　　当他出现在舞台上时，会场的欢呼声，如同山呼海啸。
　　随后音乐响起。
　　在场歌迷们，对徐放的歌早就耳熟能详了，可是听到前奏，却意外的发现，完全没听过。
　　难道……
　　徐放除了新专辑，最近发歌的频率骤降，尤其是英文歌，自《王牌唱将》和福利专辑之后，已经很少唱了。
　　即便如此，他的人气在北美地区也未曾下降，之前几首英文歌MV录制发布后，反而更红了。
　　“这是我今天带给大家的礼物，这首歌的名字叫《in the end》！”
　　徐放的话音一落，现场就激动了，果然是新歌！
　　不过大家都努力克制着声音，捂着嘴，不想打扰到新歌的演唱。
　　“It starts with one thing
　　I don't know why
　　It doesn't even matter
　　How hard you try
　　Keep that in mind
　　……”
　　徐放的声音一响起，现场的情绪就有点压不住了。
　　杰洛特在前排也享受着，他觉得徐放这家伙真的适合舞台，如果在一个乱世，说不定这家伙还适合做一个英雄呢。
　　虽然他和徐放的接触没有那么深入，不像程小阳这样的密友那么了解徐放生活的点点滴滴，但是他仍然觉得，徐放是他见过的所有人中，负面情绪最少的人，他能带给人欢乐，带给人能量，带给人对生活的积极向往。
　　但是最终，他也能带给人现实的共鸣。
　　“I had to fall
　　To lose it all
　　But in the end
　　It doesn't even matte”
　　徐放的歌声激发着现场的情绪，会场外，带着VR观看演唱会的歌迷，也在家里挥舞着拳头，宣泄着。
　　李振在后台紧盯着数据和服务器状态，他很怕突然出现什么意外。
　　不过徐放的歌声传到后台，还是让他有些许失神，当年三小贱，他们都以为自己会继承家业，混吃等死，怎么都没想到今天竟然会取得如此成就。
　　而这一切的起因，似乎就是徐放。
　　哪怕出国留学，他也没想到有一天会回来创业，如果不是徐放鼓动，他说不定还躲在国外逍遥呢。
　　可转眼，他就回到了国内，凭借学到的东西，创建了公司，而且看上去还蒸蒸日上。
　　而另外两个贱人，也都准备成家了，这是让他觉得唯一美中不足的，为什么只有自己是单身狗？
　　李振心里忿忿，就在这时，外面又传来一阵更大的欢呼。
　　“徐放，看你还能做到什么程度！”李振在心里默默的想着。

第572章不安全
　　以一首新金属摇滚作为开场，徐放自己的情绪也被调动起来。
　　他不知道演唱会前排的观众里，坐着几位隐藏的大佬。
　　其中包括《时代人物》杂志的总编吉安娜，美国国家科学院录音艺术与科学学院终身成就奖获得者布莱恩，后者还是格莱美奖组委会的评审之一。
　　徐放在世界范围内收获了太多赞誉，随着他的人气不断增长，吉安娜再也无法忽视他的影响力。
　　《时代人物》杂志团队在内部票选年度五十位风云人物的时候，有不少人投了徐放。
　　要知道《时代人物》杂志可不只局限于娱乐行业，一个CN艺人能在团队内拿到高票，足以引起吉安娜的重视。
　　在邀请对方进行采访之前，吉安娜搜集了许多徐放的资料，恰好近期徐放有一场巡回演唱会将在洛城举办，她就想亲自来现场感受一下这位CN歌手的魔力。
　　至于和布莱恩结伴而行，纯属意外。
　　不过布莱恩出现在这里，看样子今年的格莱美是打算邀请徐放了。
　　抱着探究的心态来到演唱会的吉安娜，此刻已经完全融入到徐放的新金属摇滚中。
　　现场所有人的热情，造就了一场席卷整个会场的情绪风暴，呐喊和嘶吼剥夺了每个人的思考能力。
　　如此火爆的现场让徐放都有些诧异：“这群家伙好像丧尸啊，等会不会冲上来咬我吧。”
　　徐放唱着歌，小眼神使劲往紧急通道的位置飘，企图寻找最安全便捷的逃跑路线。
　　各地通过vr线上观看的歌迷们，情绪也不比现场观众们差多少，《in the end》这首歌的vr特效，是徐放在异星面对巨兽，手中的吉他变成了加特林，最让歌迷们震惊的是，一番搏斗之后，徐放居然没有获胜。
　　歌曲结束前一秒，巨兽的深渊巨口吞噬而来，吓得不少站在地板中央一边挥拳一边跳脚的歌迷们摘掉vr！
　　李振倒是很乐意再多做一段特效，比如巨兽把徐放一口吞掉，嚼啊嚼，然后吐出一串骨头。
　　他这个想法被徐放坚决反对，以艺术性为由，要求他留下一个悬念。
　　对徐放这种“我可以不赢，但我决不能输”的贱人想法，李振表示万分鄙视。
　　之后的演唱会顺利进行，两个多小时的高质量演唱，在这场视听盛宴里，吉安娜和布莱恩不知不觉便彻底享受其中，等他们回过神的时候，就再也无法用审视的目光去评判这场演唱会了。
　　徐放的海外巡演空前成功，疲惫的回到酒店，刚进门，他就收到魏婉的消息：“我在拍戏，不能和你视频，也不能给你泡蜂蜜柚子茶啦，帮你准备了金银花，放在行李里，你别忘了自己泡一点喝，保护嗓子。”
　　“收到。”算了一下时间，魏婉应该还在拍戏，徐放简单回了一条消息，从行李中找出金银花的茶包，丢到杯子中泡好。
　　刚坐下没多久，就接到杰洛特祝贺的电话。
　　杰洛特也知道徐放刚刚开完演唱会，应该很疲惫，约好了明天一起吃饭，就结束了通话。
　　喝了茶，徐放去冲了个热水澡，洗漱之后，他甚至没看网上的评论，头一挨枕头，就沉沉睡去。
　　只不过这一觉睡的不太好，睡梦里小媳妇变成了庞然大喵，把一根猫链拴在他脖子上准备带他出门遛弯。
　　“还好吓醒了。”徐放坐在床上抹了一把额头的冷汗，看看时间，早上五点。
　　去厕所放水，又在床上缓了半个小时，他才小心翼翼的接着睡，生怕昨天的噩梦还有续集。
　　再次醒来，精神就好多了，杰洛特已经安排车来接他，直接开到ATG影业。
　　两边公司已经就后续的合作以及拍摄计划进行了深入的探讨，并达成一致，这让杰洛特感觉自己当初玩票创办的电影公司，似乎要崛起了。
　　杰洛特本想邀请徐放去试映厅一起观看《蝙蝠侠》，不过考虑到首映就在后天，还是打消了这个主意。
　　徐放一直到当天下午，才和媳妇同通上话。
　　“昨天睡的怎么样？”魏婉问道。
　　这个话题让徐放浑身不适：“别提了。”
　　魏婉也不追问，笑着说道：“是不是没有我在身边不适应啊？”
　　“是的。”徐放感慨着。
　　就听魏婉接着说道：“我也是很不适应呢，今天早上睡意朦胧的时候，下意识就想往你怀里靠，结果摸到一手毛茸茸的吓我一跳，原来是小媳妇睡在你的枕头上。”
　　徐放：“抢我枕头，怪不得我做噩梦。”
　　魏婉不解：“嗯？”
　　徐放：“没什么，我后天在这边看完《蝙蝠侠》首映就回去，这两天拍戏累吗？”
　　“还好。”
　　“大家想我吗？”
　　魏婉想了想：“我很想你。”
　　徐放：“……”
　　怪不得他和季小秋说晚几天回去，那边答应的很高兴，还让他多玩几天。
　　魏婉笑道：“我觉得大家就是想多清静几天？”
　　徐放怒，不等他说话，魏婉那边就笑道：“好啦，不和你说了，我要出发去剧组了。”
　　拿着手机翻了一圈，这个时间，国内大家好像都要工作，就连徐凡都在练车，徐放找了一圈竟然没什么人供他撩骚，只能自娱自乐，上网刷新闻。
　　网上有关昨晚有机会的评论非常多，徐放发现歪果网友们对他的吹捧力度，一点不比国内差。
　　“徐放，当代最伟大的音乐人之一！”
　　“如果他能专注音乐，很可能会把‘之一’去掉。”
　　“那我很庆幸他没有专注音乐，因为我太爱超级英雄宇宙了，没有超级英雄电影，没有箭侠我会疯的！”
　　“我也是，我爱徐放的音乐，我也爱超英宇宙，我希望ATG影业的《蝙蝠侠》不要让我失望，毕竟是第一个西方超级英雄。”
　　“如果达不到我的预期，我可能会炸了ATG影业。”
　　徐放：“？？？”
　　虽然《蝙蝠侠》第一部的编剧是他亲自做了，分镜他也进行了监督制作，扑街的可能性很低。
　　但他还是决定，看完电影就溜，万一呢……
　　锅还是让杰洛特一个人背就好了。
　　徐放琢磨着：“咦，突然有点理解李振这家伙‘死道友不死贫道’的心思了。”

第573章权威回答
　　在大洛城玩了两天，《蝙蝠侠》首映场，杰洛特准备了非常奢华的首映仪式，他不仅请了数十位媒体记者，还摆了香槟塔，看上去不像是首映式，倒像是电影票房火爆，首映成功后的庆功宴。
　　杰洛特极力邀请徐放一起出席。
　　徐放看着他：“你可想好了啊，我要是出席首映仪式，可能聚光灯就全部对准我了，到时候你像个小透明似的站在一旁，没人搭理可别怪我啊。”
　　杰洛特一听，迅速改口：“我知道你想低调，那我自己去好了，我让人给你开后门，你悄悄先进去休息。”
　　徐放：“这么真实？”
　　杰洛特：“是的！”
　　徐放对这个提议没意见，他也没忘尝试一下大洛城的爆米花，捧着肥宅套餐早早坐进电影院刷手机。
　　不仅国外，国内网友对这部皮皮侠授权美国ATG影业拍摄的西方超英宇宙电影也格外关注。
　　“希望这家公司拍好点，可别砸了超英宇宙的招牌。”
　　“感觉公司还是很有实力的，之前和皮皮侠合作的《巫师》拍的就不错。”
　　“算是皮皮侠的战略合作伙伴了，我昨天看了《蝙蝠侠》导演的访谈视频，听他的意思，虽然《蝙蝠侠》和以后推出的西方超级英雄会拥有一个独立的宇宙，但是不排除未来两个超英宇宙联动的可能。”
　　“联动肯定不能是对抗，否则哪边输都会有舆论压力。”
　　“是啊，我也觉得就算联动，也必然是合作的形式，一起对抗多元宇宙浩劫之类的。”
　　往上众说纷纭，讨论的很激烈，徐放一边看，一边往嘴里塞着爆米花。
　　“嗯，把你们的观点都记下来，然后……全部不采纳！”徐放恶意满满，腹黑指数飙升。
　　他刷手机刷的开心呢，观众开始进场，杰洛特也坐到他旁边。
　　徐放朝他问道：“怎么样？”
　　杰洛特：“超级棒，你知道吗，我倒香槟塔的时候，周围的闪光灯有种奇妙的感觉。”
　　徐放：“什么？”
　　杰洛特：“世界聚焦于我！”
　　徐放：“……”
　　杰洛特：“怎么了？”
　　徐放：“我觉得他们可能是想看笑话，这么兴致勃勃的开香槟，万一电影扑街了，一定是个很好的新闻素材。”
　　杰洛特被说的有点紧张：“能别乌鸦嘴吗，我有信心，必扑不了。”
　　没等徐放说什么，灯光熄灭，电影开始。
　　依旧是熟悉的漫画翻页，着画面已经成了超英宇宙的标签。
　　当漫画翻过，出现在观众们视野里的是哥谭市混乱的街区。
　　剧院外一条无人的小巷里，一对看上去富有的夫妇领着孩子准备回家，却在这时遇到了持枪的劫匪。
　　就在大家以为这是超级英雄登场，救下这对夫妇的开篇时，枪响了。
　　这对夫妇倒在血泊中，被劫匪拽断的珍珠项链洒落在地面，只留下一个小男孩呆滞茫然的站在原地。
　　随后是一个男人从噩梦中惊醒，醒来的他坐在长途汽车上，他的内心充满迷惘和愤怒，企图在漫长的旅途中寻找内心的平静。
　　这时一位自称忍着者大师代言人的家伙找上了他……
　　故事慢慢展开，落魄的布鲁斯跟随忍者大师学艺，这个过程中穿插的简短回忆，揭露了他真实的身份背景。
　　两个多小时的影片节奏非常紧凑，布鲁斯与忍者大师的战斗，回到哥谭后，各方恶势力登场，稻草人的恐怖以及忍者大师真正的身份，都给大家带来了极大的震撼。
　　相比《箭侠》无处不在的欢乐气氛，《蝙蝠侠》全片更加压抑，直到片尾布鲁斯重建豪宅的时候，大家的情绪才彻底放松下来。
　　而这时影片也到了尾声，只是让大家没想到的是，片尾滚动字幕出现的时候，影院里的灯光竟然直接亮了。
　　没有彩蛋？！
　　意犹未尽的观众们带着疑惑和遗憾离开影院，没抢到首映票的网友们得知影片没有彩蛋的时候，甚至些担忧。
　　“难道只有这一部？”
　　“不是从皮皮侠那里买的剧本版权吗？而且看结尾，明显有后续啊。”
　　“难道是对赌协议，第一部有票房要求，达不到就收回版权。”
　　这是一个看上去很可靠的说法，没一会就在网上传开了。
　　杰洛特和徐放都没想到网友们对彩蛋的问题如此关心，两个坐在车里刷影评的人面面相觑。
　　徐放：“你看我干什么，赶紧发声明啊。”
　　杰洛特一拍额头，迅速安排下去，ATG影业很快就做出有关电影彩蛋的说明：
　　“《蝙蝠侠》是皮皮侠和ATG影业合作的第一部超英宇宙作品，拍摄初期，双方确实正处于考察阶段，因为拍摄时后续的项目还没确定，所以才没有拍摄彩蛋，不过并不存在网传的对赌协议。
　　而且近日ATG已经赢得皮皮侠的认可，成功拿到后续超英系列的授权，我们会尽快补排彩蛋，并在未来的正式影片中延续这一传统。”
　　看到ATG影业的最新声明，网友们的疑惑得到解答，也放心了不少。
　　“我今晚不睡了！”杰洛特宣布，看到影评网达到8.8的评分，拿着手机根本不愿意放下，“说不定今晚能冲9呢。”
　　徐放也不去破坏他的梦想，回酒店睡觉。
　　徐放一直睡到中午才起来，吃早餐的时候打开影评一看，还真冲到9.0了。
　　网上已经有许多关于剧情的讨论，也有一些更加另类的讨论吸引了他的目光，比如一条《论两个超英宇宙的差异》就让他很感兴趣。
　　徐放打开帖子，发现大家讨论的很认真。
　　“CN队长和箭侠的身份都是公开，蝙蝠侠是隐藏身份。”
　　“是啊，一个更光鲜，有国家支持，而蝙蝠侠的背景里，官方是无法信任的，蝙蝠侠目前除了身边的几个人，只信任警察局长，不知道蝙蝠侠宇宙以后推出的超级英雄是不是也这样。”
　　大家太认真，徐放看了一会就关了，很快又被另一个帖子吸引了。
　　《我就想知道箭侠和蝙蝠侠谁有钱？》
　　徐放觉得这个问题他比较擅长，积极回答：“谢邀，截止目前为止，箭侠比蝙蝠侠的资产多20200701$。”
　　一群努力分析的网友发现一个胡扯的家伙，本来没打算理会，可是一看id，无语了。
　　“emmm……好权威，此帖终结！”

第574章兄弟
　　在洛城看完《蝙蝠侠》首映，徐放本想第二天下午就乘上返程航班，没想到被两位访客耽误了。
　　寻常杂志，徐放可能直接拒绝了，他这两年登上的杂志小报数不胜数，什么“亚洲一百位最有魅力男性”这种乱七八糟的头衔他都能用编织袋装一整袋。
　　但是《时代人物》的影响力，徐放还是要重视的，而且和吉安娜随行的还有格莱美奖组委会成员布莱恩。
　　徐放就很想问问这位布莱恩先生的全名，是不是大名鼎鼎的布莱恩·铜须，如果是的话，他可要好好笼络对方，有可能的话还要挖一下。
　　“随身带着布莱恩，双倍的皮，双倍的快乐！”徐放兴奋的想着，拿手机一番搜索。
　　这位布莱恩先生很有名气，并没有让徐放搜索太久。
　　“布莱恩·维斯特？可惜可惜。”徐放有些遗憾的嘟囔着。
　　会面是在杰洛特帮忙安排的私人空间进行的，吉安娜虽然年近四十，看上去却非常年轻，典型的金发碧眼，和她同行的布莱恩，要年长很多，穿着正式。
　　吉安娜是来向徐放发出正式的采访邀请，时间定在徐放全球巡演北美地区的最后一场结束后。
　　布莱恩纯粹是来找徐放探讨音乐，不过离开时，隐晦表示希望徐放年底的时候，能向格莱美组委会提交作品申请。
　　徐放表面乐呵答应，压根没往心里记，他现在对拿奖这种事情真的没什么执念，年底还不够他忙婚礼的呢，其他事情都得靠边站。
　　除非是宇宙联邦颁发的“寰宇最皮奖”或者“世纪狗粮奖”，他说不定还有点兴趣，当然这些奖项只在梦里有。
　　聊天很愉快，送走了这二位，徐放没改签航班，索性继续留在洛城逍遥，一直等到十天后的下一场巡演结束才回国，省得路上折腾了。
　　《蝙蝠侠》在北美的公映票房非常好，徐放回国前，北美票房已经超过2亿美刀，全球票房有望突破十亿。
　　杰洛特一高兴，买了一架400万美刀的小飞机，让徐放很是羡慕。
　　不过想想自己拥有一座位于夏威夷的私人岛屿，他又开心起来，总算这几年没白忙。
　　等徐放走了，康斯坦汀朝杰洛特笑道：“你什么时候这么沉得住气了，买了就送了呗。”
　　“那不行。”杰洛特摇头，笑呵呵的朝人吩咐，“一定要保养好，这可是我送给徐的新婚礼物！”
　　一无所知的徐放回到国内，发现来接他的竟然是徐凡，胳膊搭在车窗上，戴着墨镜，朝他扬下巴：“呦！”
　　徐放走过去，直接板栗招呼：“明知道我坐了十几个小时飞机，煎饼果子都不给带一套，你呦个什么劲，驾照拿到手了？”
　　徐凡心情处于max，脑袋被敲也不气：“嘿嘿，昨天刚拿到。”
　　见徐放不上车，站在太阳底下，眯着眼睛摆弄手机，徐凡不解：“你不上车干嘛呢，不热啊。”
　　徐放拽拽的：“我在把你踢到副驾驶和叫车之间，选择了后者，因为我太累了不想开车，至于坐你开的车，再等等吧，半年后无事故，我会考虑让你给我当司机的。”
　　徐凡哪怕再开心，面对徐放这无情的打击也撑不住了，怒瞪过去。
　　徐放：“看什么看，有本事你打我呀！”
　　徐凡：“你上不上车？”
　　徐放：“就是亲兄弟，我也不能轻易把命交到你手里！”
　　徐凡：“那你为什么能交到陌生司机手里？”
　　徐放：“哎呦，灵魂拷问，答案是，我乐意！”
　　徐凡：“……”
　　站在停车场扯了半天，徐放倒是没真叫车，还是钻进了副驾驶，第一时间系好安全带，在徐凡旁边碎碎念：“我听说一旦遇险，司机条件反射打方向盘的方向，决定了两人感情的深度，哥我平时待你不薄吧？”
　　徐凡：“……”
　　他已经后悔自告奋勇来接徐放了。
　　魏婉在剧组，家里没人，徐放也没急着回家休息，和徐凡一起去吃了顿好的。
　　徐放看看日期：“再过几天就可以去报道了吧，开学的东西都准备好了吗？有什么需要的，下午去给你买。”
　　徐凡点点头：“好啊。”
　　徐放倒是没想到徐凡答应的这么痛快，吃过饭，两人就去了商场。
　　徐放一边走一边买一边问：“刮胡刀，吹风机……你们学校让不让用电吹风啊，我们是不让，微波炉和电磁炉呢，洗衣机冰箱能用吗？”
　　徐凡：“……”
　　徐放：“要不要再给买个电视游戏机？”
　　徐凡：“我是去上学的！”
　　徐放：“舒适的生活环境会让你学习更有效率，难道你喜欢‘头悬梁，锥刺股’这调调，我看你在家也没少享受啊。”
　　徐凡：“别闹，刚开学低调点。”
　　他刚说完，就见徐放斜眼瞥他。
　　徐凡：“我说错了吗？”
　　徐放伸手：“冰箱电视你都嫌高调，那你把车钥匙还我啊，你那车一百多万呢。”
　　徐凡愣了几秒：“哎呦，那咱们还是选冰箱和电视吧。”
　　两人就是说说而已，商场转了一圈，只是重新给徐凡买了剃须刀之类的小物件，置办了一床新被褥。
　　离开商场，买好外带晚餐，去剧组接魏婉回家。
　　晚上吃过饭，徐放和魏婉帮徐凡收拾东西。
　　差不多整理好了，徐放说道：“周末没事可以过来住，学校离不远，开车也方便。”
　　徐凡：“知道了。”
　　徐放：“有什么事给我打电话，比如同学想要签名啊，想要瞻仰你哥我的英姿什么的，都可以联系我。”
　　徐凡很是无语：“你坐飞机回来不累啊，赶紧去休息吧。”
　　徐放也确实有点累了，伸手却发现，两人都是站着的时候，想揉这小子的脑袋没那么惬意了。
　　“还是小豆丁的时候有意思。”徐放感叹。
　　徐凡满头黑线：“你不要和妈说一样的话。”
　　徐放：“没事，咱妈好多年前就对我说过了，我只不过说借用一下，这些年我在外面打拼没怎没陪你，别介意啊。”
　　徐凡实在懒得吐槽徐放这种明明是在外面撒欢，却非要往脸上贴金说什么打拼的行为了，冷哼一声：“嘁，你还知道啊。”
　　魏婉切了水果端过来，到门口听见两人说话，笑了笑，转身决定等会再过来。

第575章新生入学
　　帝都大学宿舍开放，新生登记的第一天早上，徐凡和徐放争论着。
　　“让我送你吧！”
　　徐凡使劲摇头：“不要不要，你让胡杨哥送我就行。”
　　徐放：“这么使劲，你以为自己是摇头娃娃？你就不怕把头摇掉了？我和你说，胡杨有很多事情要忙的！”
　　徐凡：“少蒙我，胡杨哥是你助理，你屁事没有，他忙什么！”
　　徐放：“这你就不懂了，正是因为他要帮我处理一些琐事，所以我才有空送你啊。”
　　“那你还是去帮吧。”
　　“那我要助理有什么用！”徐放冷哼，“你少啰嗦，你去登记这么大的事情，咱家怎么能没人陪同，爸妈忙，我这个做哥哥的责无旁贷，一定要让你感受到家人的支持，让你在异国他乡不感到孤单。”
　　徐凡：“你写歌词呢？我真不需要你！”
　　徐放：“不，你需要，我发现你的车好像快没油了，我可以帮你加……”
　　他话还没说完呢，徐凡就点头：“行，你送我吧。”
　　徐放“啪”的一个巴豆就弹在这小子的额头上：“一箱油就行，你早说啊。”
　　徐凡：“你自觉点啊，谈什么兄弟情义。”
　　“……”徐放想了想，点点头，“我的错！”
　　把被褥和大包小卷塞上车，徐凡开车去加油站。
　　到了地方，徐放掏钱加了油，徐凡问道：“你不去趟洗手间？”
　　徐放：“这才离开家多久，去什么洗手间，我的泌尿系统很健康，你是不是打算趁我去洗手间的时候，开车跑路啊？”
　　徐凡：“啊呃哦……不去那走了啊。”
　　徐放满头黑线，这小魂淡苦读兵书这么多年，现在开始尝试运用了，越来越不好搞了。
　　“这小子不会表面要好好学习，继承家业，给我玩一手‘明修栈道，暗度陈仓’吧，当年楚霸王就着了道，我徐小皮可不能重蹈覆辙啊！”徐放一边想，一边给胡杨发消息，让他查一下徐凡名下有没有什么稀奇古怪的产业。
　　前两天才建立起来的温情，眨眼就消失不见。
　　勾心斗角到了学校，徐放刚想和校门口迎新的学生问个路，徐凡就一溜烟开了过去：“哼，早就料到你会跟着，我已经踩好点了，等我去报道，你在车里帮我搬东西就完事了。”
　　徐放：“……”
　　他发现这小子不用学习，脑子全部用来和他勾心斗角的时候，战斗力飙升啊！
　　到了地方，徐凡去登记，回来之后，从副驾驶的车兜里掏出一个口罩递给他，“宿舍刚开放，尤其是新生宿舍，都没打扫，肯定灰尘比较多，戴口罩防尘，对哥你的身体健康有益处，万一引起呼吸道疾病，巡演怎么办，对吧！”
　　徐放接过口罩戴上，心里冷笑：“哥就是只露一双眼睛，都是帅绝人寰的，有本事你再给我整个眼罩戴上啊。”
　　徐凡：“哥，我这有墨镜，你……”
　　徐放：“滚，赶紧下车！”
　　帮徐凡拿着行李上楼，徐凡是寝室第一个到的，宿舍在五楼，510寝室。
　　徐凡喘着气：“幸亏哥你帮我，要不我还得多跑一趟。”
　　徐放又是一个巴豆弹过去：“现在知道感谢我了！”
　　被弹了一下，徐凡随手揉了揉，开始收拾被褥铺床，弄完之后，准备拍张照发给家里，这是亲妈布置的任务，可不能当耳旁风。
　　就在徐凡将要按下快门键的时候，走廊里不知道谁喊了一嗓子，让他手微微一抖：“徐放来咱们学校了，车就在宿舍楼下。”
　　徐凡怒：“千防万防，没防住徐放给他的车可是开了有段时间的，早就被粉丝记住了，而大学里风声传播的又是如此迅速。”
　　徐放得意：“小样，哥现在的人气，是你一点阴谋诡计就能算计到的？！”
　　徐放被发现的时候，徐凡已经认命了。
　　徐凡已经成年快二十的人了，徐放也没和同宿舍楼的学生们说什么多关照，倒是得知有人带了显示屏和ps4，兴致勃勃就过去观摩了。
　　然后就稀里糊涂联合宿舍楼的男生们来了一场新生入学fifa世界杯。
　　“啊哈哈哈哈，承让承让，你们不是让我的吧！”
　　听着徐放的笑声，徐凡感觉脑壳疼，没想到还真被这家伙赢了个冠军。
　　拿手机拍摄的人太多，也不知道谁上传的，徐放这人都没走呢，娱乐新闻就安排上了，什么“震惊，徐放竟在帝都大学宿舍做出这种事”类似的内容推送有很多。
　　只有点进去，才发现是徐放送亲弟弟报道，顺便fifa游戏横扫了一个宿舍楼而已。
　　对徐放这么亲民的行为，网友们也是笑死了。
　　“还以为徐放闯进女生宿舍了呢。”
　　“不少女生巴不得他去闯宿舍呢！”
　　“踢fifa竟然不叫我，我也想玩！”
　　“网上已经有视频了，我怀疑徐放天天不写歌不拍戏，都用来玩游戏了，水平用溜溜溜都不足以形容。”
　　玩开心了，徐放朝徐凡说道：“你看，有我在，是不是交朋友的速度都变快了，你室友不一定今天来，你是打算和我去吃饭呢，还是和刘兴去。”
　　徐凡：“刘兴是谁？”
　　徐放：“你隔壁的，和你一个班的啊，还有彭学云，508寝室的，还有韩尚，他……哦，他好像不是这个宿舍楼的。”
　　“……”徐凡无语了好一阵，“你赶紧走吧，我求求你了。”
　　徐放：“行吧，好好学习，注意身体，有什么事情给我打电话，周末没事就去我那。”
　　徐凡：“知道了。”
　　徐放让胡杨来接他，出门和送行的同学们告别，坐上车，打电话给亲妈：“已经送到了，两人宿舍，周围我见到的这些同学都不错，帝都大学的环境，妈你不用担心，这边还有我照应着呢。”
　　徐妈：“我知道了，你这个当哥哥的，照顾好弟弟，听到没！”
　　徐放：“放心吧。”
　　徐妈：“聊完你弟弟，是不是该说说婚礼的事了？”
　　徐放：“等魏婉和你说吧，我有点忙，今天都耽误一天了，公司还有事呢，先挂了啊。”
　　啪！
　　徐放撂下电话，朝胡杨说道：“听说公司附近最近开了一家山城小火锅？走起！”
　　胡杨：“……”

第576章摊牌
　　吃完小火锅，徐放去公司转了一圈，帮忙遛了几圈小橙子，和季小秋研究了一下后续的工作计划，等到剧组拍摄快结束了，才去剧组接魏婉。
　　晚上是时候和亲妈摊牌了，当然徐放负责摇旗呐喊，电话是魏婉打的。
　　没办法，徐放承认自己在这个星球上还是有克星的，比如亲妈就是自己搞不定的存在。
　　不过现在他有一个好媳妇帮忙！
　　没想到结果比他想象的还要顺利，聊了不到半个小时，魏婉就把电话拿给她：“妈同意了，让你听电话。”
　　徐放拿过电话，小心翼翼的放到耳边，准备一听到吼声就迅速拉远：“妈？”
　　徐妈声音不大，也听不出愤怒：“小兔崽子，花样挺多啊，怎么，婚礼计划都不敢告诉亲妈？”
　　徐放：“告诉你，你不会揍我？”
　　“你妈我很开明的好吗，你和小婉的婚礼，你们两个自己决定。”
　　“真的？你不是说说而已？”
　　徐妈没好气的说道：“你自己挣钱自己折腾去吧，不过家里这边有很多人要请，婚礼可以在夏威夷办，不过到时候要回来补一桌酒席。”
　　“好的好的。”徐放喜出望外，结束通话就抱着魏婉狠狠亲了一口，“还有半年。”
　　魏婉笑着推开他：“我每天都在数日子呢。”
　　“喵~”小媳妇和雪花跳上沙发，魏婉抱起它们，“不会忘了你们的。”
　　徐放把魏婉搂过来：“咱们现在是不是就应该思考宾客名单，考虑一下伴郎伴娘的问题了？”
　　魏婉点点头，把两只猫放到徐放怀里，起身说道：“好呀，我去拿纸笔。”
　　……
　　被徐放搅和了一顿，徐凡的大学生活注定无法平静，这刚入学没几天，整个学院都认识他了。
　　上到学长学姐，下......暂时还没有下，都对他很是热情，这让徐凡产生了疑问：“魂淡老哥的粉丝这么多勉强能够接受，为什么黑子这么少？”
　　好在大家热情归热情，还是非常有理性的，大多数人已经开始准备军训，顺便预习大一课程了。
　　徐放要是在这一定会感叹，不一样，真是太不一样了，他当年入学初期，忙着和程小阳还有室友们做侦查，探索周边的餐饮娱乐业，规划翻墙路线。
　　其他人对附近的日租房和小旅馆也比较感兴趣，这方面他和程小阳就敬谢不敏了。
　　一个身边有青梅竹马管着，另一个目光长远。
　　九月开学，军训开始，徐凡正式开启大学生活。
　　徐放要准备全球巡演的最后几站。
　　陈老板最近很忙，《都市侠盗》是他寄予厚望的项目。
　　他是希望徐放少来烦他的，每次这家伙过来，他都感觉自己会折寿，结果这家伙还真的很少来，这让他高兴了好一阵。
　　可现在他却有点担心了，虽然《都市侠盗》是徐放亲自写的剧本，可电视剧投拍后，徐放除了前期去过几次剧组，以及前一阵询问播放时间，几乎就是不闻不问的态度，眼瞅着晚上就首播了，还是没半点动静。
　　“这家伙不会坑我吧？”陈老板想了想，还是摇摇头，觉得不太可能。
　　他焦虑的时候，罗扬给徐放打电话邀请他过去吃饭，一起看首播，徐放也没拒绝。
　　“要不要一起过去？”出发前，徐放朝魏婉问道。
　　魏婉：“我就不去了，你们男生之夜，玩得开心，正好沫沫她们这几天没活动，我找她们出去聚一聚。”
　　“注意安全。”
　　“你也是。”
　　徐放和魏婉亲了一下，离开家门。
　　罗扬几个人已经买了啤酒鸭脖等各种小吃和烤串，知道徐放不怎么喝酒，还买了不少饮料。
　　徐放到的时候，这些人正在拿着手机发微博，见到他就叫：“马上就开播了，你快发微博帮我们宣传宣传。”
　　“你们这么一说，我好像很久没发微博了。”徐放拿出手机，打开微博开始编辑消息，“ladies and gentlemen，大家晚上好，许久没发微博了，你们想我吗？”
　　罗扬几个人宣传完，见徐放也更博了，就想点进去看看他是怎么说的，结果就见这家伙和粉丝们互动的正嗨皮，根本没提《都市侠盗》。
　　“徐放！”罗扬掰了一个小龙虾的钳子，跑到徐放脖子旁边比划着。
　　“知道了。”徐放说着，继续编辑微博，“《都市侠盗》今晚首播，这部备受期待的都市剧是对当前国内剧集同质化的一种挑战，这部都市剧集情感、悬疑、动作等元素于一体，采用电影级特效，由国内当红组合团体兼具实力派演员flower boy成员主演，紧张刺激，精彩纷呈，绝对不容错过！（五毛一条，括号内删掉）”
　　刚刚见徐放冒泡，纷纷涌过来网友们见他又发新微博，仔细一看，笑喷。
　　“你这也太不敬业了吧。”
　　“老板亲自上阵干水军的活吗，说，你已经发了多少条了！”
　　“这活还有没有，五毛一条，我能发一千条，并且保证把括号里的删干净！”
　　罗扬等人无语，认真宣传一下你会死啊！
　　看到徐放微博里“兼具实力派演员”几个字，他们不仅有些脸红，反正这话他们是说不出口的。
　　徐放放下手机：“哎呀，有什么可宣传的，有我参与的作品，难道不是金字招牌？
　　我去剧组看过，你们演得还行啊，虽然后面我都没去，但你们也不至于烂到把我招牌砸了吧，再说了，片酬不都拿到了吗，多宣传也是我赚钱，不会分给你们的。”
　　罗扬：“我就说让他来一起看首播纯粹是找刺激！”
　　晚八点半，电视首播，网播平台会晚两小时上线。
　　《都市侠盗》采用单元剧穿插主线的形式。
　　由何韬饰演的男一遭到感情背叛，并被陷害入狱，坐牢两年后出狱，为寻找真相招募团队。
　　团队成员也都有各自的复杂经历，他们为了各自的目的聚在一起，也会接一些劫富济贫的活。
　　首播开始，徐放本来是等着这几个人互相吐槽，他好看热闹的，可等了半天却发现这些人看得好投入啊。
　　他心里琢磨：“没意思，要不，我挑拨一下？”

第577章狗粮卡
　　一集四十分钟的电视剧结束，徐放发现网上反响很不错。
　　发现自己在剧中表现不错，罗扬等人也感叹起来。
　　罗扬：“我发现我还是有很大进步的。”
　　邹淼：“我还记得拍第一集的时候，导演把我骂惨了，我都记不住那天是怎么拍完的，回酒店脑子都是懵的，不过现在看看，拍出来的效果还挺好。”
　　何韬：“拍这戏真是从头被骂到尾啊，不过进步也明显，希望拍完这部戏能摆脱卖脸的说法。”
　　徐放在旁边好奇问道：“为什么想摆脱卖脸的说法，是卖的不好吗？你们看看我……”
　　没等他说完，五小强就齐齐发声：“你闭嘴！”
　　徐放撩拨着他们：“要不要发个投票，让网友们评一评谁演的最好，谁演的最差啊？”
　　邹淼：“你别乱来啊！”
　　罗扬：“我告诉你，挑拨是没用的！谁演的最好，我们都不会眼红，演的不好，也不会埋怨嘲笑。”
　　郝天：“没错，我们兄弟情深，一切挑拨离间都是白费功夫！”
　　徐放灵魂拷问：“既然没用，为什么不让我发？”
　　罗扬：“……”
　　邹淼献上鸭脖。
　　看在这几人百般讨好的份上，徐放就放过他们了，和他们一起看完首播前两集，才告辞离开。
　　目前还有不少网友没看电视，在等网播版，毕竟开vip没有插播广告，还能弹幕互动。
　　就电视播放的讨论量来看，一会网播上线，人气不会低，等到网播结束，才会迎来首播讨论的热潮。
　　陈老板守在电视机前看了一遍，现在又转移到电脑前。
　　他有种当年初创公司，创办第一档选秀节目播出时的感觉。
　　之前徐放的宣传微博他也看到了，看到最后括号里的“五毛一条”，他又感受到了熟悉的胸闷感。
　　虽然很明显徐放这条微博是玩笑，可公司这边，他是真的安排了水军，连价格都一模一样，不低于二十字，五毛一条。
　　“这家伙！”陈老板咬牙，好在翻了翻网上的评论，网友的反馈是好的。
　　“非常好看的剧，虽然F5是小鲜肉的型，但是无论人设还是化妆，都变硬派了，表演也挺到位，没有违和感。”
　　“偷身份识别卡那段，行云流水，表情动作都帅呆了。”
　　“感觉这几个人演技比以前好多了，我之前还挺担心他们演技太差，把好剧拍烂了。”
　　“徐放的剧本还有提升演员演技的buff吗？”
　　“好剧本可以激发潜力？”
　　看到徐放在讨论中占据了不少篇幅，陈老板也不奇怪，这家伙现在就是娱乐圈顶流。
　　徐放回去的时候，魏婉已经到家了，和刘茉她们吃过饭，本来几个人提议去逛街，可是谁都不愿意起身，就在咖啡厅惬意的聊了一晚上。
　　没看到首播，魏婉感兴趣的拿平板躺在床上补剧，徐放拿出手机继续刷评论，也看到了网友对他的赞誉。
　　徐放在下面回复道：“虽然任何赞誉丢过来，我都能接得住，但我不抢别人的功劳！
　　F5的五个人，整部剧是被导演骂着拍完的，他们的演技进步，更多是源于自身的努力。
　　ps：趣味竞猜，大家猜他们被导演骂哭了多少次？”
　　本来徐放的澄清让五小强挺感动，看到后面的趣味竞猜，人就不好了，网友们踊跃竞猜，数字就没有低于两位数的。
　　罗扬：“真希望他还没走。”
　　邹淼：“是啊，就可以一起打死他了。”
　　徐放发完微博，准备第二天随便抽点奖品，毕竟他也不知道这几人哭了几次。
　　不过没关系，等他抽完奖，五小强就是跳进黄河都洗不清了。
　　“嘎嘎嘎！”
　　……
　　除了《都市侠盗》首播，第二天徐放又收到一个好消息，手游工作室的收购完成了。
　　工作室的负责人叫赵永宏，游戏行业从业多年，非常有经验。
　　他的团队成员不多，接受收购，一方面是对超英宇宙的ip非常感兴趣，另一方面也是背靠大树好乘凉，毕竟手游行业，小作坊随时都可能因为各种原因散伙。
　　赵永宏并不是抱着捞一笔的态度进入这个行业的，他希望能做出成绩。
　　团队就在帝都，所以这次收购，不会有什么人事变动，随时都可以开工。
　　一听收购完成，徐放立刻放弃了四处撩骚的念头，亲自找到工作室。
　　收购的事情，赵永宏并没有瞒着团队成员，接受收购是大家一致同意的结果，也早就期盼着能见到徐放了。
　　“啊啊啊，徐总好！”
　　徐放一进门，就听到姑娘的尖叫，也不知道谁吐槽了一声“矜持”，随后就被揍了。
　　“很暴力啊。”徐放嘟囔着，恰好被听见，再一抬头，就看到刚刚尖叫打人的姑娘，忸怩的站在他面前，“我一点都不暴力。”
　　眼前的姑娘有着精致的娃娃脸，很可爱，个子也不高，不过看旁边成员们狂翻白眼的表情，就知道不能被假象所蒙蔽。
　　这些人只知道皮皮侠要拓展ip，开发手游，至于如何开发，他们还在等具体的说明。
　　之所以没人说明，是因为公司里大伙都说不出口，还是让老板自己去解释吧。
　　于是徐放就来了。
　　小小的工作室里，徐放给赵永宏等人讲述自己的策划案，最初充满期待的一伙人，越听越懵逼。
　　“电影级动态卡面，就比如‘箭侠徐’，可以采用电影中的特写片段，或者独立再拍摄几段视频，根据好感度不同进行解锁。”
　　徐放眉飞色舞的讲着，这些天他又有了一些新的灵感，对于程小阳不进卡池反而很高兴的行为，他非常不爽。
　　你越不想进，我就越要让你进！
　　“至于角色升星，升技能，除了吃同样的卡，还可以再设计一张万能狗粮卡，你们还记不记得我最初参加选秀的时候，程导戴着狗头从柜子里跳出来的画面，这段视频就用作万能狗粮卡的动态卡面。”
　　“……”这一刻，工作室一伙人感受到从没有过的震惊，心里纷纷为程小阳默哀，“做徐放的好朋友真是太辛苦了。”

第578章黄鸡计划
　　程小阳不知道徐放又开始算计他了，今天《生活大爆炸》正式杀青，一个阶段的忙碌结束，他可以休息一段时间，像徐放一样策划策划婚礼。
　　掏出手机给徐放打电话：“贱人干嘛呢？”
　　他这声音挺大，工作室离徐放最近的赵永宏就听到了，在心里默默回答：“贱人在阴你呢。”
　　徐放：“我在忙手游的事情。”
　　程小阳一听，生怕徐放把目标转移到自己身上，想出什么馊主意，连忙说道：“那你忙，忙完再说。”
　　徐放倒是真的又想到了馊主意，结束通话后就说道：“你们说狗粮卡只有程小阳是不是不太好啊，江导和项导会不会嫉妒。
　　很多游戏的狗粮卡都分低级狗粮和高级狗粮，程小阳就算作低级狗粮卡吧，只能给r和sr升星，江导可以给ssr升星，项导用来给技能升星，大家觉得怎么样？”
　　别的方面，徐放提出问题，大家会比较踊跃的讨论，可这事，谁也不敢说话。
　　赵永宏内心开始审视自己接受皮皮侠收购的决定，小心翼翼的说道：“这方面还是徐总你决定吧。”
　　徐放：“那行，暂时就这么定了。”
　　一直等脱离了卡面，进入更专业领域的讨论，工作室的成员才积极起来。
　　聊了一下午，已经聊出了一个初步的方案，赵永宏表示他们可以先着手进行UI设计。
　　建模方面，徐放可以提供拍电影时的CG建模和动态捕捉数据，有这些可以省下很多时间。
　　“今天先说这么多，我有什么新的想法再过来和你们沟通。”聊的爽了，徐放兴高采烈的离开。
　　工作室里一群人面面相觑，有人朝赵永宏说道:“老大，这和咱们想的好像不太一样啊。”
　　赵永宏：“这哪是不一样，这是太不一样了！”
　　“不过，好像很有趣啊！”
　　也不知道谁说了一句，大家沉默半晌，感觉不能更同意了，反正现在背靠皮皮侠，相较以前有了保障，压力没那么大了，又是跟着老板一起搞事，成功或失败又有什么关系呢。
　　这么一想，大伙渐渐兴奋起来：“不着急回家的，现在就开工了。”
　　……
　　离开工作室，徐放去找程小阳吃饭，决口不提狗粮卡的事情，惊喜一定要在合适的时候揭晓才有趣。
　　蒙在鼓里的程小阳兴致勃勃的说着接下来的计划：“总算拍完了，除了《生活大爆炸》后续和《CN队长2》，暂时别再给我安排工作了啊，我要放松一下，好好策划我和小秋的婚礼。”
　　徐放好奇的问：“有什么目标？”
　　程小阳：“办的比你好。”
　　“哈~”徐放的嘲笑还带升降调的，“办的比我好？不得不说，你的目标非常远大，远大到不可能实现！”
　　“等着瞧。”程小阳信誓旦旦，他这两年也是攒了不少钱的，当导演还开拓了眼界，自觉创造力有了长足的长进，结合自己的浪漫细胞，一定能办一场不逊色徐放的婚礼！
　　只是他说完，也不见徐放反驳，就是看着他笑，这让他心里直犯嘀咕，这家伙难道有什么阴谋？
　　吃着饭的时候，徐放收到宋瑾的消息：“拍电影还不够，现在又要占领电视剧市场了吗，你这样让我们很难过啊，够不够朋友，你看我都快吃不上饭了，给口饭吃啊？”
　　徐放知道宋瑾就是开玩笑，当初一起录制《和你去旅行》的几个人，如今事业都蒸蒸日上，宋瑾最近主演的碟战剧《听风》很火爆，当时的话题度并不比眼下的《都市侠盗》低。
　　“你是来卖萌的吗？”徐放回复。
　　宋瑾：“哈哈，没有，是有事和你说，反正我收到消息，时光影业舆论上拿你没办法，私下沟通业内其他公司，打算联合起来给你穿小鞋。”
　　徐放：“为啥，我这么低调。”
　　“我呸！”宋瑾简洁的吐槽完，解释道，“也不算什么秘密，我不和你说，你也很快就能知道。
　　主要是你现在做的风生水起，大家从你这得不到多少利益，平时影视剧拍摄，公司之间都会资源置换，就像我刚出道那会，自家公司的角色不合适，就会拿角色和别家公司换。
　　之前有不少公司想推艺人演你的电影和电视剧，但你这家伙根本不接这茬，流量明星一个不要，不是自己发掘新人，就是和李戎这样的实力派影帝合作，目前为止，也就夏冬的公司得到了一个意外惊喜。
　　哦，更不要说你还到处挖人，虽然目前受损的只有时光影业，走了吴茂和几个优秀编剧，但谁也不知道自己会不会是下一个，能不恨你吗。
　　这次卡你的资源，就是为了让你好好合作。”
　　徐放：“就这？”
　　宋瑾：“别不当回事啊。”
　　徐放：“知道了，知道了，那个……你合约什么时候到期啊？有没有兴趣和夏露一起来我这啊？”
　　宋瑾：“……”
　　徐放：“考虑考虑，和夏露商量商量呗，我这剧本多的快堆成山，钱多的都用来垫桌角了，就缺演员。”
　　宋瑾：“你接着吹，现在其他公司不就是看准你这点，你要不合作，以后除了自家艺人，就只能找没签经济公司的艺人或新人，影响还是很大的。”
　　徐放：“知道了，来我这的事情，你记得考虑一下啊。”
　　宋瑾：“……”
　　宋瑾那边还有事要忙，给徐放知会了一声就挂了。
　　徐放把这事一说，程小阳还挺愁的：“你打算咱们办？”
　　徐放胸有成竹：“是时候执行‘黄鸡计划’了！”
　　程小阳没听清：“啥计划？”
　　徐放：“‘黄鼠狼偷鸡计划’简称‘黄鸡计划’！为了对付这些公司的卑鄙行为，是我多年前就酝酿好的战略手段，这些用来卡我们的艺人，就是这些公司家里的鸡。
　　既然他们不愿和我们分享，就把他们的鸡都偷过来，当他们没有鸡了，而我们拥有全天下的鸡，需要担心的就不是我们了！
　　我这计划怎么样？”
　　程小阳听得满头黑线，半晌才吐出四个字：“不忍直视！”

第579章皮皮侠欢迎你
　　程小阳是绝对不信徐放那番“早有准备”“未雨绸缪”“运筹帷幄”的自吹自擂，对“黄鸡计划”更是不忍直视。
　　不过有一点他倒是挺放心，这家伙比较邪乎，一般想坑徐放的，都没什么好下场。
　　徐放还真不是心血来潮，既然他稀里糊涂就把皮皮侠带到了现在的规模，那不如再往上窜一窜。
　　人过二十使使劲还能长长个头呢，何况皮皮侠还是棵幼苗。
　　虽然现在有了自己的办公楼，但他一直希望能打造一个更大规模的园区，一个音乐影视一体的娱乐基地，打造一个东方的好莱坞。
　　当然这所有规划的初衷，都只是为了撒欢的地方更大一点。
　　就像宋瑾说的，哪怕他不给徐放报信，季小秋那边也很快收到消息，得知他和程小阳在吃饭，直接赶过来商量。
　　徐放：“来串鸡胗不？”
　　季小秋：“不吃，你心情这么好？”
　　徐放：“有什么不好的，这些公司为什么要联手，不就是因为一对一完全不是咱们的对手了吗。
　　咱们也不是没有盟友，咱们可以联合叽歪娱乐，还可以……ATG是美国公司，鞭长莫及啊，要不我发微博，申请一对一决斗？”
　　季小秋：“你正经点。”
　　徐放：“好吧好吧，又不是上面大佬们看咱们不顺眼，反而他们很稀罕我，所以这些小虾小米真不用在乎，他们现在就是一群羊，而咱们是狼，无非是怕这群羊里蹦出一个喜洋洋。
　　等咱们成长为狮子老虎，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳！”
　　徐放慷慨激昂的宣言并没有让程小阳和季小秋感觉热血沸腾，默默吃东西，等他嘚瑟完了再说。
　　见这俩人不配合，徐放也不浪费口舌了：“飓浪皮皮侠第二阶段发展计划，可以开始实施了。”
　　季小秋：“现在？资金不够吧？”
　　徐放：“贷款、融资或者回家抱大腿，总有办法的，面对挑衅，必须强有力的回击。”
　　程小阳：“这还算句人话。”
　　……
　　第二天上午，飓浪音乐和皮皮侠影业同时发出官方通告，启动人才培养及招募计划。
　　这份计划囊括了详细完善的新人歌手、演员选拔培养机制。
　　另一方面，也是在光明正大的挖人。
　　官方通告只字不提业内联合打压皮皮侠的事情，网友们还在看热闹，业内其他公司倒是明白徐放的用意了。
　　这是想自给自足自产自销，形成一个完成的生态闭环，如果让这样的生态成长起来，他们的打压可能真就是个笑话，到时候面对成长为庞然大物的皮皮侠，他们真要过去抱大腿才行了。
　　一群公司高层纳闷啊。
　　“这徐放怎么应对的这么快？”
　　“他们的决策层有这么厉害？”
　　“不会是早有准备吧？”
　　这群人别说商讨反制手段，连感慨都没结束呢，徐放那边又发微博了，他的微博一如既往的贱：“走过路过的瞧一瞧看一看，飓浪皮皮侠的大门为你敞开啦！
　　没签经济约的各位，大胆来试试，合约快到期的各位，别急着续约，来尝尝我这的伙食怎么样？
　　‘良禽择木而栖’的道理大家都懂，比如最近合约到期的那个谁谁谁，我都勾引你两次了，你想没想清楚啊！”
　　对这种明目张胆的挖墙脚，网友们看得热闹，其他公司可是吐血，要脸吗？
　　业内有多少人想进皮皮侠啊，以前是没有门路，想进进不去，现在……
　　其他公司高层肝颤的时候，网友们已经猜上了。
　　“最近合约到期的，谁啊？”
　　“听徐放的语气，应该认识。”
　　“你这话说的，现在娱乐圈有几个徐放不认识的。”
　　“这么点名，关系应该不错，起码有过合作吧。”
　　“林佳麟，以前一起上过《和你去旅行》，合约应该是年底到期？”
　　“对女演员，徐放肯定不会用‘勾引’这个词，可以排除！”
　　“李戎吧，目前正在和盛辉娱乐谈续约。”
　　“这么一说，还真有可能是他。”
　　业内这么大的事，李戎一早就知道了，看到徐放的评论也是无语，他还在犹豫呢，经过这么久的考虑，心里的天平确实是在往徐放那边倾斜。
　　可这家伙怎么这么不省心呢，非要往天平上扔石头！
　　李戎郁闷的时候，徐放的作妖还在继续，他准备了一首歌，准备让公司大伙合唱，为皮皮侠这次的盛大计划奠定基调。
　　大厅里，员工都聚齐了，徐放在投影仪上放出谱子：“谱子总会看吧，不会也没关系，我先给大家唱一遍。”
　　“咳咳……我唱了啊。”徐放清了清嗓子。
　　“迎接另一个晨曦，带来全新空气
　　气息改变情味不变，茶香飘满情谊
　　我家大门常打开，开放怀抱等你
　　……
　　皮皮侠欢迎你~为你开天辟地
　　流动中的魅力充满着朝气
　　皮皮侠欢迎你~在太阳下分享呼吸
　　在黄土地刷新成绩
　　……
　　皮皮侠欢迎你~有梦想谁都了不起
　　有勇气就会有奇迹！”
　　公司一群人被徐放唱的感动啊，咱们这是挖人吧？
　　挖的这么热情洋溢，这么积极真挚，心怀梦想，你这样真的好吗。
　　“旋律好听好记吧，大家练一练，下午咱们录一遍先发出去，正式版之后再录，大家用心一点，我去给大家买冰淇淋。”
　　徐放说着，还真去买冰淇淋犒劳大家。
　　刘茉、萧苑雅和慕谣也在公司，当时她们正在为新歌编曲，被徐放拖过来，还扬言让她们学习学习。
　　得知这家伙又在作妖，搞什么公司宣传曲，她们是想扭头就走的，直到投影仪上放出谱子，她们才停下脚步。
　　如今一遍听完，萧苑雅看看身旁两位：“咱们的新歌？”
　　慕谣：“要不……重写吧？”
　　刘茉咬牙：“找机会把徐放打一顿再重写。”
　　徐放还不知道自己“无意”中又得罪人了，去超市把冰柜的冰淇淋打包了，回来分发给大家，热情的指导大家练歌。
　　就这样，下午徐放的微博又更新了：“飓浪皮皮侠全体员工为大家献上，《皮皮侠欢迎你》！”

第580章设计思路
　　皮皮侠的主题曲一发布，网友们都懵了，这年头挖人都挖的这么高大上了吗，哦，不能叫挖人，要叫招募、吸纳、诚邀八方英才！
　　“朗朗上口啊！”网友们听着歌，不由感叹着。
　　和主题曲一起发布的，还有飓浪皮皮侠的大娱乐园区计划，大家这才发现，徐放是真的要搞大事。
　　一次性将消息都炸了出去，徐放就开开心心回家逗猫陪媳妇了，坐等其他公司出招。
　　结果没几天，一个意外惊喜砸到了他的脑袋上。
　　季小秋收到消息，帝都市郊正在筹划开发一块商业新区，上面有大佬对皮皮侠的大娱乐园区计划很感兴趣，如果皮皮侠有兴趣在商业新区进行开发，将会提供一些政策扶持。
　　季小秋说完，还没问徐放意见呢，就见这家伙站在她的办公桌前，两手举高高：“果然，我就是天命之子！”
　　季小秋扶额，感觉问不问没什么区别了。
　　没想到徐放还不算完，坐回椅子上就兴致勃勃的说道：“咱们的园区，一定要请最优秀的设计师来设计，一定要有一座地标性的建筑。”
　　季小秋没好气的说道：“建一栋把你名字挂在上面的大楼好不好啊，就像电影《箭侠》里的一样。”
　　她以为徐放会欣然接受，没想到这家伙摇了摇头。
　　徐放一本正经的说道：“不行，没特色，我要在园区中央的建筑顶端，装一个巨型摇头娃娃，让帝都的每一个人，每天都能看到我的笑脸，时刻为他们带去快乐和希望！”
　　季小秋：“……”
　　懒得和对方再说，季小秋立刻和有关部门进行沟通，商业新区的扶持计划，包括贷款额度和利率，一下就帮皮皮侠解决了钱的问题。
　　双方意向强烈，商谈推进迅速，不到半个月，季小秋就成功拿到了商业新区的开发用地。
　　公司这边也聘请了国内最顶尖的建筑设计师，准备为飓浪皮皮侠打造一个具有东方特色并极具冲击力的娱乐园区。
　　设计师卓汉潮很高兴能接下这个工作，他本身就是一个电影爱好者，很多电影里的虚拟场景，可以为他带来现实的创作灵感。
　　卓汉潮来到皮皮侠商议的时候，很高兴能和徐放见面，只是进会议室前，他隐约听到前面带路徐放和季小秋在低声私语。
　　季小秋：“你别乱来啊。”
　　徐放：“你还不放心我？”
　　季小秋：“信你才怪，人家是国内顶尖设计师，你可别提那些胡闹的想法。”
　　徐放：“问问呗，你就让我问问呗。”
　　卓汉潮：“？？？”
　　一行人落座，卓汉潮是有备而来，他有很多平时积攒的设计稿，来之前，他特地挑了一张他非常满意的设计图，准备介绍给徐放看看。
　　如果徐放他们觉得不错，就细节进行微调，可以节省很多时间。
　　拿出设计图，卓汉潮解释道：“这是我一年前闲来无事给自己布置的课题，设计的就是商业娱乐园区，我觉得这个设计非常符合你们的要求，如果你们觉得不错，咱们可以以此为基础进行调整，商谈具体细节。”
　　卓汉潮将设计图铺开，顺便在投影仪上放出3D建模示例图，开始介绍。
　　简单介绍之后，卓汉潮准备听一下徐放这边的需求。
　　徐放认真的说道：“我希望飓浪皮皮侠的大娱乐园区，在未来不是一个独立的园区，而是这个商业新区的核心，我们的影响力会逐渐向周边辐射，将这里打造成一个全世界音乐人、电影人向往的地方。”
　　卓汉潮眼前一亮，他很喜欢徐放这个想法，就好像一棵树，像周围开枝散叶一样，他要做的是将皮皮侠的娱乐园区设计成商业新区的树干。
　　他刚要深入思考的时候，就听徐放指着他原先设计图里最中心的建筑问道：“这个园区里，我希望能设计一座地标性建筑。”
　　季小秋在旁边想阻止已经来不及了，低着头默默喝水，希望卓汉潮能忍住不打人。
　　卓汉潮没注意到季小秋的表情，感兴趣的问：“哦？你有什么想法吗？”
　　徐放飞快点头：“有的有的，我有一个很好的想法，首先这座建筑要够高，然后我希望在大楼顶端，打造一个我的巨型摇头娃娃。”
　　卓汉潮觉得自己听力出了问题，不确定的问：“什么？”
　　徐放：“巨型摇头娃娃，风一吹会动的那种，我希望既有摇头娃娃的喜感，又比较好维护，并且没有安全隐患，你能设计出来吗？”
　　卓汉潮：“……”
　　平时奇葩设计思路他听的多了，但这么没谱的，还是第一次，而且是非常正式的设计要求。
　　季小秋想要打圆场：“卓设计师，您大可不必听他……唔。”
　　徐放以迅雷不及掩耳之势，往她嘴里塞了一块曲奇，笑眯眯的朝卓汉潮说道：“卓哥，这么有意思，有挑战的事情，你不会拒绝吧？”
　　卓汉潮有点懵，他脑子里突然浮现出一个画面。
　　准备进入建筑设计行业的新人指着帝都上空某个巨型摇头娃娃问道：“前辈，这谁设计的啊？”
　　老人回答：“还能有谁，卓汉潮啊。”
　　然后新人老人对视一眼，齐齐捧腹，发出防空警报般的笑声：“哈哈哈哈哈……”
　　一想到这，卓汉潮就不寒而栗。
　　“卓哥？”徐放伸手在卓汉潮眼前晃了晃。
　　卓汉潮回过神：“啊，我……”
　　他本想拒绝来着，可是看到徐放一闪一闪亮晶晶，仿佛满眼都是小星星的剔透眼神，又有点不忍心拒绝。
　　是有多么渴望，才能流露出这种纯粹的神情啊。
　　于是徐放又顺势眨了眨：“你看我真诚又无比期盼的双眸。”
　　卓汉潮：“我考虑考虑。”
　　……
　　皮皮侠大娱乐园区计划得到扶持的消息不是秘密，也正因为这是一件公开透明的事情，才让其他准备打压皮皮侠的影视公司吐血。
　　这不是表明在某些大佬眼里，皮皮侠已经被认为是未来国内娱乐行业的领军者了吗。
　　这还打压给屁啊！
　　之前齐老板重拳出击，打过去才发现两人不是一个重量级的。
　　这次可好，大家准备联手玩群殴，结果走上擂台突然发现，对方突然空降了一身机甲，还朝他们勾了勾手：“牛皮你就打我呀！”
　　这谁敢打，不得把自己手打骨折了啊。

第581章等不及要告诉你
　　针对皮皮侠的打压，刚刚开始就结束了，以至于大多数人根本就不清楚。
　　宋瑾给徐放发消息感叹：“怪不得你这么淡定，原来上面有人啊！”
　　徐放澄清：“没人，哪有人，我这么招人喜欢，有大佬见不得我被人欺负不是很正常的吗？”
　　宋瑾：“你滚蛋！”
　　徐放：“你不信？那你可以预订一本我的回忆录，未来我会写到里面的，来皮皮侠的事考虑好了没有啊，以后能在我的回忆录里占据多少篇幅，就看你的选择了。”
　　宋瑾：“……”
　　联合打压彻底失败，各大公司多么希望皮皮侠的招募也快点结束啊。
　　可惜事情不如他们所愿，皮皮侠的新人招募计划正进行的如火如荼，甚至《皮皮侠之歌》还登上了新歌榜。
　　不少正在谈续约的艺人，都表示需要更多时间考虑，考虑什么还用说吗。
　　齐老板最近在公司大楼窗外挂了根绳，还拴了个娃娃在上面，绳子勒在脖子上，紧紧的。
　　齐老板对外说是晴天娃娃，为公司转运挂的，谁信啊！
　　……
　　李戎在考虑了几个月后，终于下定决心，拨通徐放的号码：“什么时候有空，一起吃个饭？”
　　“随时有空。”
　　“那就约晚上。”李戎迅速挂断电话，晚上还要听这家伙啰嗦，电话里还是能躲就躲吧。
　　徐放正在手游工作室和赵永宏交流呢，最近没事的程小阳想跟过来看看，被他以各种理由拒绝了。
　　想到李戎可能被自己忽悠过来，徐放就很开心的和赵永宏分享：“咱们的卡池里可能又要多一张ssr了。”
　　赵永宏：“……”
　　对这种靠签明星扩充卡池的行为，他表示真的从来没见过啊。
　　和李戎约了吃饭，徐放在工作室没多留，选了一家和魏婉觉得不错的火锅店，把地址发过去，就早早去店里等着了。
　　李戎赶过来，看到这家店还用的老式铜锅，有些惊喜：“好怀念啊，现在用铜锅的店可不多了，我还记得我第一次拍戏，小角色，出演一集600块，一共演了十二集，拿了7200块的片酬。
　　拿到钱，我就让我爸把家里的铜锅找出来，我去买了食材，一家人好好庆祝了一下。”
　　徐放：“忆苦思甜呢？”
　　李戎摇头：“算不上，我家条件一直都不错，供我去影视学院读书的学费，可比我前几年的片酬多多了，后来我钱挣得多了，家里换大房子，搬家的时候就把铜锅扔了，现在看到有些怀念而已。”
　　徐放：“那你今天多吃点。”
　　“嘁。”李戎鄙视，“给你打电话，是因为我这边考虑好了，想来你这试试。”
　　徐放一脸埋怨：“真是的，注定的结果，非要考虑那么久。”
　　李戎就很气：“你这时候不应该热烈欢迎吗？”
　　徐放：“我亲自请你吃能够回忆当年的火锅，还不算热烈欢迎吗，我现在牌面很大的。”
　　李戎没好气的说道：“是，都知道你现在牌面大，其实盛辉给我的续约条件很不错，还有不少人劝我自己开工作室，可以转型做制片人和导演，单干赚的更多。”
　　徐放接着他说道：“但你思来想去，还是觉得皮皮侠是你的不二选择，你的灵魂受到了皮皮侠的召唤？”
　　李戎：“滚，我是考虑自己的性格不适合单干，我不喜欢一肩膀挑，我喜欢演戏，但是对做制片人没兴趣，也不想自导自演，所以还是放弃了开工作室。
　　至于盛辉娱乐，虽然条件非常优厚，但是待得久了，还是想换个环境，寻找一些新的挑战。”
　　徐放塞了块肉到嘴里：“想通就好，想通就好。”
　　李戎：“我还有条件没提呢，来你这可以，我也不要股份，五年一签，每年一部戏，剧本我自己挑，只参加涉及电影宣传的综艺和商业活动，可以吧？”
　　徐放赶忙问：“如果是配合电影ip周边产品的宣传呢？”
　　李戎：“那没问题，只要是和我参演电影相关的活动，我都会尽力配合，除此之外，我有权拒绝。”
　　“没问题。”徐放答应的非常爽快。
　　晚上两人一起离开火锅店的照片被人拍照发到网上，很快就引起热议。
　　“李戎这是确定要去皮皮侠了吗？”
　　“到现在都没和盛辉续约，之前倒是传出他要单干，现在去皮皮侠应该是没跑了。”
　　“到底是没逃出徐放的魔爪啊！”
　　一顿饭吃的很愉快，李戎既然决定来皮皮侠，就不在乎被人看到，他的经济人本来就不是盛辉娱乐的，和徐放聊完，他就高兴的给经济人打电话，准备明天把合同其他细节敲定，就正式签约。
　　“真的决定了？行，你开心就行，明天我和你一起去皮皮侠。”
　　盛辉娱乐也算早有准备，和时光影业不同，盛辉在国内娱乐圈一直是数一数二的，艺人储备不用担心，公司内部也早就在物色潜力新人，准备试着捧一下，看哪个能填补李戎的空缺。
　　当然短视间内，影响还是有的，这也导致娱乐圈里弥漫在空中的怨念又重了几分。
　　第二天李戎来皮皮侠签字，恰好看到吴茂在公司。
　　“来签约？”吴茂问道。
　　李戎点点头：“是啊，以后可能有更多机会合作了，一会不忙找个地方坐坐？”
　　吴茂：“过两天吧，今天下午有个活动要参加，下午的飞机。”
　　李戎点头：“那行，等你回来再说。”
　　聊了几句，见李戎往会议室走，吴茂突然想到手游卡面拍摄的事情，在后面问道：“你和徐放都谈妥了？”
　　李戎回头：“差不多。”
　　合约内容是比较隐私的事情，吴茂也不好追问，善良的提醒：“多琢磨琢磨啊。”
　　李戎明显没明白，笑着点点头就离开了。
　　吴茂想了想，觉得这样也挺好，独被坑不如众被坑，大家一起遭殃，可以共同分担羞耻感，这么一想，他突然期盼李戎快点签约了。
　　两天后，徐放：“合同你已经看过了哈，签了就不能反悔啊！”
　　“我是那样的人吗。”李戎笑笑，这合同他和经济人找了专业法务看了几遍，没什么问题，遂提笔签字。
　　除了经济约，李戎签的还有超英新项目《雷神》的演出协议。
　　等李戎最后一笔落下，徐放开心的说道：“我有一个小秘密等不及要告诉你了。”

第582章巡演结束
　　吴茂参加活动回帝都，第一时间给李戎打电话：“怎么样，签约了吗，我回来了，一起吃个饭啊。”
　　随后他就听到手机里，李戎充满杀气的说道：“你为什么不提醒我！”
　　吴茂很无辜：“我提醒你了啊，你忘了我跟你说‘多琢磨琢磨’，虽然比较隐晦，可是你没领悟，不能怨我吧！”
　　李戎：“你以前挺忠厚正直的。”
　　吴茂甚至连反驳的想法都没有，慢悠悠的说道：“相信我，现在的我，就是你几个月之后的样子。”
　　李戎：“……”
　　吴茂：“你违约金不高的话，现在后悔还来得及！”
　　李戎：“……”
　　吴茂见对面沉默，心里了然，叹了口气：“算了，晚上我请客，咱们吃顿好的。”
　　李戎正式签约皮皮侠的消息放了出来，网友们表现的很淡定，因为该讨论的，没签之前就讨论完了，现在不过是发生了他们所有人早已预见到的事情而已。
　　徐放则在李戎的欢迎仪式上，唱起了最近非常火的《皮皮侠之歌》：“皮皮侠欢迎你，为你开天辟地~”
　　要不是在场的人很多，李戎真想上去飞起一脚，把这家伙从台上踹下去。
　　徐放在台上激昂发言：“现在的飓浪皮皮侠，还只是两家公司，未来，我希望这个名字能够成为一个符号，代表着CN、东方乃至世界娱乐业的最高水准，成为能够带动行业发展的核心力量。
　　要想实现这个目标，需要你们发掘潜力，追逐梦想，挥洒汗水，施展才华，只有你们团结一心，共同努力，你们才会成为最浪的皮皮虾。”
　　新员工内心澎湃如浪潮，老员工们淡定非常，看看旁边攥紧拳头的毛头小子们，摇摇头，仿佛看到了当初的自己。
　　没听徐总一口一个“你们”吗，这是掩饰都不掩饰了！
　　你表面说“大家共同努力”，敷衍我们一下也好啊。
　　要不是公司福利待遇好，帅气小哥哥和漂亮小姐姐比较多，要不是在这经常能遇到有趣的事，就凭你这老板，我们早辞职了。
　　一群老员工忿忿的想着。
　　李戎的欢迎会被徐放顺势开成了动员大会。
　　接下来《霓裳》、《雷震子》和《绿巨人》就要先后上映了，宣传工作已经展开，又是全年最后一个季度，公司每个人都信心满满，仿佛看到年终的绩效奖金在朝自己招手。
　　听说李戎和吴茂晚上要一起吃饭，徐放本想跟着蹭一顿的，可惜被这俩人无情的拒绝了。
　　徐放：“为什么不让我去，你们是不是要凑在一起骂我啊？”
　　吴茂拍拍他的肩膀：“既然你都猜到了，又何必说出来呢。”
　　徐放：“那我更要去听听了。”
　　李戎：“起开起开。”
　　没去成，徐放回家收拾行李，全球巡演到了收尾阶段，他还答应了《时代人物》杂志的采访，这些都要好好准备一下。
　　魏婉在旁边帮忙收拾，收拾好，两人坐在沙发上看电视。
　　依偎在徐放怀里，魏婉捧着一盆小西红柿，往自己嘴里放一个，往徐放嘴里塞一个，很是惬意。
　　等电视剧进入广告，她才笑道：“等你巡演回来，我今年的戏也全部杀青了，到时候就可以安心准备婚礼了。”
　　徐放：“你忘了咱们的婚礼也要拍成电影的。”
　　“不都是你的主意！”魏婉这才想起来，俏目轻瞋，随后好奇的问道，“岛上建的怎么样了？”
　　徐放一副邪恶包工头的作派：“放心，那边没有冬天，除了遇到暴风雨都不需要休息，每天都可以施工，时间上肯定来得及。”
　　“什么人啊你！”魏婉白了他一眼，往他嘴里塞了一个小西红柿，就扭头继续看电视。
　　享受过安静惬意的夜晚，徐放踏上巡演最后一程的旅途。
　　徐放最近刚刚在北美权威媒体FFF发布的“全球最受欢迎男歌手”投票中以37.2%的得票率登顶。
　　该投票每年一次，极具分量，徐放也成为第一位在该投票中登顶的亚洲歌手。
　　而“全球最受欢迎女歌手”的榜单中，魏婉也拿到了19.5%的得票率，位居第三。
　　巡演最后一场，山呼海啸的声浪，差点把徐放喊的灵魂出窍。
　　徐放表面很感动，心里碎碎念：“我老了一定会有耳背的毛病，要不要提前学手语，方便老了和媳妇交流！”
　　和《时代人物》的采访是约在巡演结束的第二天，不过当天吉安娜还是来观看了演唱会。
　　演唱会结束，吉安娜来到后台：“你的音乐真的太棒了，我现在已经是你的歌迷了。”
　　徐放：“我不会被花言巧语所迷惑，不要以为吹捧我几句，明天我就会多透露一些小秘密。”
　　吉安娜咯咯笑道：“我只是在说事实而已。”
　　徐放想了想，点点头：“说的也是。”
　　吉安娜：“你很幽默，时间还早，要一起去坐坐吗？”
　　徐放：“不了，回去和媳妇煲电话粥喽。”
　　看着徐放坐车远去的身影，吉安娜笑了笑，对于自己被拒绝一点都不生气。
　　她的邀请本身也带着一点小目的，当然不是男女方面的目的，而是为了这次采访，她做了很多准备，查阅了不少资料，也看过很多徐放的访谈节目。
　　她很清楚，徐放是一个不好对付的采访对象，面对媒体，他不会很老实的配合，也不会照本宣科的说一些场面话，而是表现的非常随意。
　　这让她想要在正式采访前，再多和徐放接触一下，不过被拒绝了也没关系，她手上目前还握有一张王牌！
　　因为时差的关系，徐放的电话粥只煲了五分钟就被迫结束，给自己泡了碗方便面，随意的看着电视，等到快睁不开眼了，他才把自己丢到床上。
　　第二天的采访，吉安娜让助理开车来接他，采访的地点也安排的非常舒适，一件宽敞空旷的房间，两张面对面的沙发。
　　最让徐放惊喜的是，中间的小茶几上，摆着箭侠的手办。
　　徐放一落座就朝对方赞扬道：“有品味！”
　　吉安娜微微一笑：“谢谢。”

第583章有人送钱
　　“要喝点什么吗？”吉安娜打开旁边的录像设备，解释道，“虽然是杂志访谈，但这个时代，我们也不得不发展一些线上模式，以适应数字化的进程。”
　　徐放一点都不客气：“有菠萝汁吗？突然有点想喝。”
　　吉安娜嘴角微不可察的抽动了一下，笑道：“这还真没有，不过我可以让工作人员去买。”
　　徐放：“那多不好意思，没有菠萝汁，有西瓜汁吗？”
　　吉安娜苦笑：“这里有咖啡、牛奶和橙汁，还有红茶和特地为你准备的CN茶饮。”
　　徐放一听茶饮，脱口而出：“那来罐加多宝。”
　　“……”吉安娜开始头疼，“这个真没有。”
　　徐放：“那就来杯夏日特饮吧。”
　　不等吉安娜说话，徐放就补充：“这个你一定有，凉白开，矿泉水，来一瓶呗。”
　　“这个确实有。”吉安娜笑道，示意工作人员去拿水，心里不禁松了口气，这种情绪可不常出现在她身上。
　　拿到水，徐放喝了一口，开始进入正式采访。
　　吉安娜：“前些天的FFF的‘最受欢迎男歌手’投票结果出炉，你出人意料的以37.2%的高得票率拿到了第一位，请原谅我用‘出人意料’这个词，因为你是首位在这个投票中拿到第一的亚洲歌手。
　　我们知道你不仅是歌手，还是一名非常优秀的演员，你在《黑客帝国》和《箭侠》中主演的角色，在全球都拥有非常高的人气。
　　我想知道你是什么时候意识到，自己已经成为全世界都瞩目的明星了？”
　　徐放想了想：“记不清了，应该是某一次出国，下飞机时发现有很多人接机的时候吧。”
　　徐放说着，把当初在机场偶遇三戸俊太，自己在对方的接机粉丝眼里完全是小透明的事情说了一下。
　　没想到吉安娜对徐放的事迹真的很了解，笑着说道：“我记得你是反对粉丝接机这种行为的？”
　　徐放毫不犹豫：“是的，我希望大家理性追星，多关注作品，少关心明星的私生活。
　　如果真想和明星在日常生活中建立联系，可以选择从事相关工作，而不是追着明星到处跑。
　　这方面我觉得我就是活生生的例子，正确的追星典范，成功的追星案例！
　　我觉得大家可以从我火箭般的追星速度，卫星雷达般的追星范围，教科书般的追星手段中学到很多东西！”
　　吉安娜一直认为，一个优秀的记者和编辑，在一对一采访时，明星是宝马良驹，他们则是骑手，引领对方奔跑在正确的方向上。
　　吉安娜一直对自己的工作很自信，事实上她能成为《时代人物》的主编，也确实有着非凡的能力。
　　可此时此刻，她却真切的感觉到，自己刚踩着脚蹬还没上马，徐放就挣脱缰绳飞奔出去了。
　　“我提出的问题有什么不对吗？”吉安娜在心里暗暗思忖。
　　徐放那边突然问道：“看得出来，你对我做过非常详细的了解，那想必你也知道我的粉丝纲要吧？”
　　吉安娜点点头：“是的，当我了解到这份粉丝纲要的时候，真的非常惊讶。”
　　徐放：“你看过内容吗？能评价一下吗？”
　　吉安娜想了想：“我认为非常有意义，这份粉丝纲要为青少年的追星行为树立了一个正确的观念，我认为不仅在CN，在任何文化背景下，都适用，其实我了解到，美国这里已经有网友翻译了这份纲要，并积极传播。”
　　徐放：“那真是太好了，我想请问你，作为一个公众人物，你觉得带给大家好的作品，和帮助大家树立积极正确的生活观价值观，哪一个更重要？”
　　吉安娜下意识的说道：“这是一个非常难回答的问题，一方面，带给大家好的作品，是艺人的本职工作，但另一方面，成为公众人物也就意味着必须承担起更多的社会责任，我认……”
　　说到这，吉安娜突然满头问号和叹号。
　　我是谁，我在哪，我在干神马？
　　我是来采访徐放的，不是被采访的！
　　吉安娜感觉脱缰的野马撒欢了一圈还不满足，回头把缰绳套在她脖子上准备拖着她跑！
　　吉安娜连忙话锋一转：“我认为都很重要，同等重要，一名出色的艺人一定会做到二者兼顾，就像你一样不是吗？”
　　徐放：“是的是的，被你发现啦。”
　　吉安娜笑道：“当然，如果没有发现你的优秀和与众不同，又怎么会请你来《时代人物》接受采访呢。”
　　吉安娜在“与众不同”和“接受采访”几个词上加了重音。
　　CN人她也采访过不少，每个成功人士都有着非凡的自信心，这没错，但这些人在自信的同时，也保有着东方文明积淀下来的谦逊品质。
　　她很喜欢这种文化，也知道如何利用它去引领话题，直到她遇见徐放。
　　徐放有点可惜，没忽悠瘸啊，被发现了！
　　和影视杂志的采访不同，之前的采访更多围绕着皮皮侠影业和他创建的电影宇宙展开。
　　这一次采访，话题则围绕着他的个人经历。
　　吉安娜觉得这次自己真是遇到对手了，心里一咬牙，决定打出王牌：“据我了解，之前马里奥先生出手的位于夏威夷的私人岛屿，买家是你。”
　　徐放像是跟自己没关系似的，如吃瓜群众般问道：“真的假的，消息可靠吗？”
　　吉安娜笑道：“非常可靠，所以你否定是没用的，而且我听说你准备打算在岛上举办你和魏婉的婚礼。”
　　徐放心里当即冒出几个字：“有内鬼，终止交易！”
　　不过考虑到知道消息的人越来越多，像D.va和摄影师，包括岛上的施工方，都有可能走漏消息。
　　徐放点头承认：“是的，我是有这个计划，如果你想去，我现在就可以对你发出邀请。”
　　没想到吉安娜点点头，又摇了摇头：“我可不满足于一个简单的邀请。”
　　徐放惊讶：“你想当伴郎……啊不，娘？”
　　吉安娜：“……”
　　停顿片刻，吉安娜说道：“我希望能拿到你这场婚礼的独家直播权。”
　　徐放愣了愣，开始陷入沉思：“真就财神附体，钱袋子往脑袋上砸呗？我都快不好意思了！”
　　想了一会，他又抬头望天：“难道是钓鱼执法？拿了不会封号吧？”

第584章看不上
　　吉安娜笑道：“你要相信，有很多人对你的婚礼感兴趣，而我们也非常有诚意，我们愿意付出650万美金，只要婚礼的直播权和婚礼照片的专有权。”
　　徐放一听，连连摇头：“那不行，婚礼照片的专有权怎么能给你们。”
　　吉安娜解释道：“别误会，婚礼的视频和照片，你们夫妇以及家人当然可以保有，专有权是指照片的商业用途。”
　　徐放：“我知道，不过婚礼的视频和照片，我都没有出售的打算。”
　　吉安娜：“如果你觉得价格不合适……”
　　徐放还是摇头：“不是，这些我得自己留着。”
　　这让吉安娜意外又疑惑，不算购买岛屿的花费，650万美金应该可以承包婚礼的所有费用还有得赚，徐放为什么会拒绝？
　　拒绝就表示利益有冲突，这说明徐放对自己的婚礼视频和照片，已经有预想好的其他商业用途？
　　吉安娜疑惑的时候，徐放在心里哼哼：“区区650万美金，等我的婚礼电影和手游发布，说不定一星期就能赚回来，这么点钱，看不上！”
　　他的内心膨胀着！
　　吉安娜迅速调整策略：“你看，我为了拿到这个消息可是付出了很多努力，也拿出了足够的诚意，这种情况下被拒绝，如果你不给我点料，我可是不会甘心的。”
　　徐放：“给你爆料的话，你会帮我暂时保密吗？”
　　吉安娜：“我可以让这篇专访在你认为合适的时间刊登，你觉得呢？”
　　徐放想了想，点头：“好吧，告诉你一个小秘密，我准备把婚礼录制成电影。”
　　吉安娜非常惊讶：“电影？”
　　看到她脸上一副“城会玩”的表情，徐放得意的说道：“没错，我希望这场婚礼被长久的记录下来，这也是我和媳妇送给彼此的新婚礼物。”
　　吉安娜赞叹：“真是非常浪漫的想法。”
　　“现在你明白我为什么不愿意出售直播和照片的专有权了吧。”
　　吉安娜笑道：“我明白了，你希望在什么时候公布这个消息？”
　　“年底吧。”
　　吉安娜在心里盘算了一下：“这样，我们会在年底的12月刊里，登载这一次的采访内容，婚礼的事情，希望你能让我们来发布第一手消息。”吉安娜说完，又提出了一个小小的要求，“我个人还希望能出现在你的宾客邀请名单里。”
　　“当然没问题！”徐放爽快同意。
　　吉安娜突然想到上次见面，布莱恩对徐放的赏识，不由笑道：“我想今年布莱恩先生要失望了，年底要忙着准备婚礼的话，你应该不会向格莱美提交申请了吧？”
　　徐放：“是的。”
　　“真可惜。”
　　徐放：“有什么可惜的，以后有的是机会。”
　　虽然徐放说的很臭屁，但吉安娜不得不承认他是对的，只要不出现意外，徐放未来拿奖的机会还有很多。
　　这次采访足足聊了一下午，徐放说的很多，比吉安娜采访过的每一个人都多。
　　这是一件让她喜忧参半的事情，喜的是她得知了很多不为人知的趣事，都是独家消息。
　　忧的是从徐放海量的废话中提取这些信息，绝对是一件费时费脑的工作。
　　采访结束，将徐放送到门口，吉安娜笑道：“不得不说，你是我采访过的最难对付的人。”
　　徐放：“是吗，我很荣幸。”
　　相视一笑，握手告别，徐放回酒店拿了行李，就直奔机场回国。
　　最后几场巡演折腾了大半个月，老婆和小媳妇一定想死他了，徐放此刻归心似箭！
　　这段时间《绿巨人》的宣传非常顺利。
　　当然对这个名字，网友们有很多猜测，吴茂虽然早就预料到部分言论，可是预料成真的时候，还是满心郁闷。
　　“这电影会不会有什么深意啊？”
　　“吴茂之前不是谈女朋友了吗，难道……”
　　“然后徐放从中获得了灵感，写成剧本，用来安慰吴茂？”
　　“这是安慰还是刺激啊。”
　　虽然大多数讨论的人也知道自己的胡扯多半和电影内容没半点关系，真要是主角被“绿”成了巨人，这电影都过不了审……吧。
　　不过这么瞎胡扯开心啊。
　　而此刻吴茂正在和女朋友郑筱打电话：“没有人在你的微博骚扰你吧？”
　　郑筱：“没有啊。”
　　吴茂：“有的话你别理，等电影上映就好了，他们就是故意的。”
　　郑筱：“真没有，我刚才还在刷微博来着。”
　　吴茂：“是吗，我这里好多。”
　　郑筱笑道：“大家就是故意逗你吧，放心，我不会让你变绿的。”
　　吴茂：“……”
　　这次上映刚好赶在国庆档，因为年底有三部戏要陆续上，《绿巨人》被安排在国庆，之后《雷震子》接档，最后《霓裳》在元旦贺岁档收尾，时间完美错开。
　　网友们开心的同时，却还有点不满足。
　　“错开干什么，全部放到国庆，一天连肝三场多爽啊！”
　　“不可能的，电影院一天的场次就那么多，三部电影同时上，再和其他电影挤一挤，每部电影的排片可能连20%都不到，就算每场都爆满，皮皮侠也要亏死。”
　　“一个月一部也很好啊，一天三场看完，之后三个月没电影看，也很不爽。”
　　“皮皮侠最好每年能拍十二部电影，一个月一部刚刚好。”
　　“你们都挺贪心的啊！”
　　翻着网友们的评论，徐放在下面回复：“不是还有电视剧看吗！”
　　他这一提醒，大家恍然，对啊，最近看的很爽的《都市侠盗》也算是皮皮侠出品，而且明年初《生活大爆炸》就要上了，还真能接上。
　　“皮皮侠牛皮！”
　　网友们赞扬着。
　　徐放做了十几个小时回国，魏婉的电影拍摄已经杀青，亲自开车来接他。
　　两人一见面，就旁若无人的互相亲了一下，虽说是蜻蜓点水，可也勉强缓解了相思之苦，顺便羡煞旁人。
　　“今年终于忙完喽。”魏婉挽着徐放，很开心的宣布着。
　　“今年的忙碌才刚刚开始。”徐放纠正她。
　　“接下来再忙我也开心。”魏婉脸上洋溢着幸福的笑容，婚礼的日子临近，她也焕发着愈发迷人的神采。
　　坐上车，魏婉说道：“项导回来了，正在剪素材，让你有时间去找他。”
　　徐放：“ok！”

第585章选请柬
　　车上徐放就忍不住给项文楠打了一个电话：“项导，我回来啦，等我回家倒个时差就过去找你哈。”
　　项文楠：“行，离婚礼只剩四个多月了，你和魏婉规划一下拍摄时间。”
　　“好的。”
　　结束通话，徐放在车里就和魏婉讨论起来。
　　魏婉：“这两天我想请的宾客名单列好啦，还有爸妈那边，邀请的人也都确定了，就差你了。”
　　听她这么说，徐放才发现，是时候发邀请函了，毕竟他身边很多朋友都已经开始安排明年的档期了。
　　“嗯，而且还要给他们充足的时间攒红包！”徐放琢磨着，他在巡演期间也没闲着，空闲的时候大多用来策划婚礼，“我也差不多列好名单了，婚礼邀请函怎么写，选什么样式，你想好了吗？”
　　魏婉：“我让人设计了几款，等你回来挑呢。”
　　聊着婚礼就不困了，徐放回家洗漱之后，也没往床上躺，坐在沙发上和魏婉选请柬。
　　请柬设计的都不错，徐放有点眼花，见小媳妇从旁边走过，一把将她抱起：“你也有点参与感啊，来，帮着选一个。”
　　被徐放抱着凑到请柬前，小媳妇满脸不情愿，小爪子一阵扑腾，将半数请柬的样款扫到茶几下面。
　　徐放：“你这是在排除错误答案吗？”
　　凑热闹的雪花跳上茶几，小腿一蹬也跟着扫掉两张，就在最后一张也难以幸免的时候，徐放眼疾手快，将已经飞出茶几还没落地的请柬抄在手里。
　　魏婉在一旁好笑的看着，一点阻止的想法都没有，等徐放拿起最后一张请柬，才挠了挠两只猫的下巴：“眼光不错哦。”
　　最后留下的请柬以象牙色为主体，是一款比较典雅的请柬，看上去颇为严肃郑重。
　　“感觉和咱们平时的风格不太搭呢，不过爸妈一定喜欢。”徐放嘟囔着，随后点点头：“就是需要这种反差美。”
　　魏婉在旁边拍了他一下：“什么反差美啊，就乱说，你想要什么样的请柬？”
　　徐放比划着：“惊吓盒那种，一打开蹦出个小人怼到他们脸上大喊：‘徐小皮和魏小婉要办婚礼啦，没准备红包的赶紧了啊！’”
　　说到后面，徐放故意压着嗓子，模仿着古怪的声音，逗得魏婉直笑：“才不要这种呢，你可不准乱来啊！”
　　“我发这种请柬，就等着被小竹棍打断腿吧。”徐放有些可惜，突然灵光一闪，“就让我发几个人好不好，比如程小阳和顾忱他们……”
　　“你就别整蛊人家了。”魏婉刚劝了一句，就发现徐放已经在网购平台搜索起来了，白了他一眼，把地上的请柬都捡起来，气哼哼的说道，“别找了，不是要倒时差吗，去休息一会吧。”
　　徐放抬头看看她，放下手机，直接起身将她抱起，就往卧室溜。
　　魏婉抗议：“我又不用倒时差，抱我干嘛。”
　　进了卧室，徐放顺手关门，上锁：“哼哼，明知故问，你看你都不挣扎……啊，你为什么咬我？！”
　　……
　　徐放睡醒之后就去找项文楠，商量婚礼素材的拍摄时间。
　　项文楠也很干脆，他休假这段时间，对这部另类的影片做了非常详细的规划，徐放一来他就说道：“最好国庆结束就开始，时间真的不多了，虽说婚礼现场的拍摄要一遍过，但是日常和回忆的部分，还是尽可能多拍一下才方便制作剪辑。”
　　徐放：“没问题。”
　　项文楠忍不住吐槽：“头一次见你答应的这么爽快。”
　　徐放很是赞同：“是的，也可能是最后一次。”
　　项文楠：“……”
　　吐槽被反击，项文楠觉得还是聊正事吧，难得讨论婚礼相关能让徐放正经一些。
　　两人一聊就是大半天，虽然计划很丰满，但是婚礼当天的拍摄会有很多变数，正式拍摄期间，不可能一群工作人员围着他们打光，收音，也不可能ng重拍，婚礼结束后的配音和补拍是不可避免的。
　　这些挑战虽然让人头疼，反而激发了项文楠的斗志。
　　这也让徐放很高兴，心里给自己点赞：“选项导果然是对的，都不用我忽悠，就自己给自己上buff！”
　　他和项文楠聊天的时候，《绿巨人》的首映式也在准备，刚刚放出的最终预告片，让人对吴茂的新造型充满了兴趣，网友们的讨论欲望max！
　　“哇，还真是浑身绿色啊。”
　　“很环保的感觉。”
　　“变身后脸变化有点大。”
　　“哈哈，还是能认出来的，徐放是怎么想出这个角色的，我现在怀疑吴茂可能哪里得罪他了。”
　　“如果得罪徐放能拿到超级英雄系列电影的主角，我现在就去想办法得罪徐放。”
　　“我就好奇变身的时候衣服都烂了，为什么裤子那块不破啊。”
　　“你是在暗示裤衩科技水平太高，还是在暗示吴茂关键部位太小？@吴茂”
　　“这个问题好，我也想问。”
　　正在刷微博的吴茂，本来就不想看那些针对他的乱七八糟的评论，谁知冷不丁被一大批人艾特了。
　　一般这种情况，都是有人搞鬼，他脑子里蹦出的第一嫌疑人自然是徐放。
　　点进去发现，不是？
　　再仔细看看内容，吴茂人都傻了，直接把嘴里的薄荷润喉糖吞了下去，还好只是卡在嗓子里，没有卡住气管。
　　五秒后，咽下第一口吐沫的吴茂感觉要死了，吞咽的动作不止疼痛，还有弥漫在喉咙里直奔大脑的凉意。
　　每一次吞咽都是煎熬，要人命的那种，吴茂挺想去医院，不过他计算了一下，自己去医院挂号就诊的时间，糖估计都化了，还是干脆躺沙发上装死算了。
　　吴茂丢下手机，微博也不看了，来一个眼不见心不烦。
　　十分钟后，润喉糖消失，吴茂第一时间拿出手机，找到罪魁祸首：“我要被你害死了！”
　　劈头盖脸的被骂了一顿，徐放很是茫然：“茂哥，和女朋友分手了？”
　　“怎么可能！”吴茂正准备继续喷，徐放那边突然又打进来一个电话。
　　徐放：“茂哥你等会啊，这边可能有事。”
　　保持通话大概两分钟，徐放重新切回来，兴高采烈：“刚刚有一个代言找到我，我没接，推荐给你了，大品牌哦。”
　　吴茂：“代言什么？”
　　徐放：“男士内衣，你的新形象正适合，广告词我都想好了，质量超级棒，多大都撑不破！”
　　吴茂：“……”
　　他连骂“滚”的力气都没有了。

第586章敲打
　　吴茂没力气骂徐放了，吐槽了几句就结束通话，没想到他刚挂断，就接到经济人的电话：“王哥，你找我有事？”
　　经济人很高兴的和他说道：“刚刚季总那边说，LXD品牌想邀请徐放代言，徐放不太想接，和对方公司推荐你去，没想到对方评估之后，答应了。”
　　吴茂愣了一下：“王哥你等会，你说的LXD不会是那个国际知名的内衣品牌吧？”
　　经济人微微一愣：“怎么，有人和你说过了？”
　　吴茂没想到徐放不只是口嗨，原来真有这事，不过就算有这事他也不接！
　　经济人：“你知道了就好，国内一线品牌，一年两百万美金的代言费。”
　　吴茂刚想拒绝，听到报价，开始沉吟起来：“emmm……为了和徐放这家伙置气，放弃两百万美金？我是不是傻！不行不行！”
　　至于形象问题，代言反而能帮他解决，毕竟身材各方面尺寸不合适，内衣品牌的代言也不能找他。
　　这么想一想，吴茂气顺了不少：“王哥，接了吧。”
　　经济笑道：“我就说嘛，行，我这就和公司通气，回头安排你和LXD公司见面。”
　　徐放得知吴茂接受了代言邀请，嘴角一扬，朝项文楠得瑟：“怎么样，一切尽在掌握中！”
　　察觉到徐放有开始亢奋的迹象，项文楠赶紧说道：“时间不早了，你该走了。”
　　徐放：“不早啊，我是打算在你这蹭饭来着。”
　　“没有，我这没饭！”
　　徐放不信：“你难道藏着什么好吃的，准备吃独食？就算真没有，也可以点外卖啊！”
　　“没有，什么都没有，我最近节食！”项文楠连推带拉把徐放送出门，飞快锁好，这才稍稍松口气。
　　……
　　国庆前夕，这段时间没有被徐放撩骚，大家还挺意外，甚至有点想念？
　　这让不少人怀疑自己得了斯德哥尔摩综合症！
　　吴茂和LXD公司的签约很顺利，代言广告拍摄刚刚结束，国庆就来临了，《绿巨人》也在十月一日零点准时上映。
　　徐放没去看《绿巨人》的首映，他和魏婉写了一天的请柬，写的头昏眼花还没写完。
　　接下来几天，他还要回趟家，和家里交代一下婚礼的具体安排。
　　国庆结束更是有一大堆事情等着他。
　　现在他只想泡个热水澡，听听音乐，好好睡一觉。
　　不过徐放还是很关心吴茂的，第二天早上睡醒，就窝在窗上刷微博，网友们的评价也很有意思。
　　“出乎意料的好看啊，不知道为什么，看绿巨人砸东西就很泄火。”
　　“我也想被伽马射线照一照。”
　　“没看到开头‘纯属虚构，请勿模仿’的提示吗。”
　　“绿巨人算是目前超级英雄里最强的吧？就是有缺陷，他的能力是以愤怒来驱动的，没法控制。”
　　“CN队长应该不是对手，但是箭侠应该能赢。”
　　话题很快就集中到已出场超级英雄的战斗力上，大家争论不休，还有不少人@徐放。
　　徐放刚想撩拨一下网友们，就感觉到身旁有响动，耳边传来一声嘤咛，扭头一看，就见魏婉揉着惺忪的睡眼，半睁半闭的朝他看了眼，然后习惯性的往他身旁挪了挪，准备依偎在他身旁再睡会。
　　徐放看看手机，再看看媳妇，迅速做出选择。
　　魏婉迷迷糊糊：“唔……刚刚早上你就使坏，让我再睡会。”
　　徐放：“再睡就没时间晨练了，中午的飞机，现在已经八点多了。”
　　魏婉哭笑不得：“什么晨练啊，我才不要！”
　　说着，她把头蒙到被子里。
　　徐放：“你以为这样就有用了吗！”
　　……
　　中午的航班，下午不到三点就到家了，不过只有徐放和魏婉两人。
　　徐凡第一次享受在外面无拘无束的日子，留在宿舍撒欢，没跟着一起回来。
　　徐妈等在客厅，两人一进门，就把魏婉拉过去嘘寒问暖。
　　徐放对此习以为常，去洗手换了衣服，到亲爹对面坐下，搓了搓手：“爸，你叫我回来，是不是打算把你和妈给我存的老婆本拿出来了？
　　我这婚礼花销挺大的，正是缺钱的时候，你看出国机票就挺贵的，在那么远的地方办，也不好意思让人家自己拿路费，到了夏威夷，我还得雇直升机送大家上岛。”
　　徐爸瞅了瞅他：“你挺会玩的呀！”
　　徐放小心翼翼：“爸，我有点听不出你这语气是褒义还是贬义，根据语意不同，我可能会有不同的回答。”
　　徐爸从旁边摸出一根小竹子棍：“你都回答我听听。”
　　徐放严肃的说道：“爸你还是这么惊才风逸，器宇轩昂，我记得你向妈求婚的时候，就很有心意啊，我的浪漫基因都是从你身上继承的，我有出息，婚礼办得华丽，也为你脸上增光啊！”
　　徐爸看着他，右手拿着小竹棍，放在左手掌心敲啊敲：“来来来，会说话你就多说两句。”
　　徐放：“没问题，爸……”
　　“行了，闭嘴。”徐爸冷哼。
　　徐放：“……”
　　徐爸感觉这熊孩子就是长不大，不敲打敲打心里就没数，见徐放老实了，他才说道：“我和你妈商量了，你自己的婚礼，在哪办，想怎么办，只要不太出格我们都不拦着，但是不管我和你妈这边，还是魏婉爸妈那边，该有的礼数不能缺。
　　长辈这边不可能都跟着跑夏威夷折腾，能去的，全程接待好，不能去的，回来之后补一桌酒席，我和你妈也把宾客名单写好了，你毕竟不是在国内办，要早点通知，你打算什么时候发请柬啊？”
　　徐放：“下个月就电话通知，十二月正式发请柬，我和魏婉已经开始写了。”
　　徐爸：“有什么需要家里帮忙的？”
　　徐放：“qian……”
　　看亲爹挑眉毛，徐放想想还是算了吧，真不差这点，还是去坑比翼鸟吧。
　　不过让他没想到的是，原来这次亲爹亲妈分工明确啊，这边亲爹刚刚敲打完他，那边和魏婉聊完家长里短的亲妈就把他叫到屋里，拿出一张卡：“喏，给你攒的老婆本。”
　　徐放：“✪ω✪！妈！！！”

第587章婚礼前夕
　　十一国庆，徐放在家待了三天，又去魏婉家待了两天，这才返回帝都。
　　国庆期间，《绿巨人》无疑是最卖座的电影，七天时间国内票房刚好突破15亿，延续了超英宇宙电影首周票房15亿+的势头。
　　作为第三位出场的超级英雄，绿巨人的成功，也意味着超英宇宙逐渐成型，等下一步魏婉的独立电影上线后，就可以进入到联动阶段。
　　在绿巨人的彩蛋中，魏婉获得了瞬间移动的能力，也是最具人气的几个超能力之一。
　　超英宇宙建立的成功ip，和一部又一部超高票房的影片，让业内无数电影人眼红到在头上浇点水，说不定能长出柠檬来。
　　可很快他们就意识到，皮皮侠的摇钱树可不止这一棵。
　　《雷震子》接档《绿巨人》，海味之后送上山珍，神话时代的秀美山川，引人入胜的仙侠文化，波澜壮阔的王朝史诗，带来的是和超级英雄系列完全不同的享受。
　　而雷震子最后的彩蛋，更是让观众们惊讶。
　　神石补天产生的鸿蒙之气诞生出两个灵魂，一个经千百年化为霓裳仙子，而另一个灵魂，穿越时空，与魏婉主要的现代歌手融合，算是跟《绿巨人》的片尾彩蛋做了联动。
　　看到最新彩蛋的观众们激动不已。
　　“哇，真·联动！封神宇宙和超英宇宙竟然都能扯到一起，徐放脑洞惊人啊。”
　　“平行宇宙，真的想怎么玩，就怎么玩吗，正好接下来两部戏都是魏婉的电影，真的联系起来了。”
　　“怎么吹？走程序还是直接吹？”
　　“直接吹，徐放牛皮，皮皮侠牛皮！”
　　而最让观众们爆笑的还是《雷震子》彩蛋里的徐放，依旧骑着白额虎，见人就喊：“道友请留步啊！”
　　“我受不了了，真的，徐放演这种坑人的反派太合适了。”
　　“本色出演！”
　　“我是剧组成员，给大家说个小插曲，有一天徐放问项导他怎么才能把申公豹演的又贱又坏还不招人讨厌，项导和他说，你比平时稍稍收敛点就行。”
　　“虽然不知道你是不是编的，可我还是忍不住笑了。”
　　就在大家为皮皮侠掀起的票房热潮欢呼雀跃，期待着年终最后一部大片《霓裳》的时候，时间转眼来到12月，一条新消息迅速登上热搜，一时间抢走了所有娱乐圈的话题和热度。
　　徐放登上全球最具影响力的月刊杂志《时代人物》，并宣布了婚期，明年三月，在夏威夷举办。
　　徐放给朋友们打电话发请柬的时候，也没忘了粉丝们，发起了一波微博抽奖。
　　“为了回馈大家对我和魏婉的厚爱，我们将抽取一些幸运观众前往夏威夷参加我们的婚礼，吃住行全部免单，只需要你们空出时间，抽奖规则很简单，只要在我或者魏婉的该条评论下方，发送一条祝福语就行。”
　　这下粉丝们可激动了，消息发布没多久，他和魏婉的微博下面，评论数就轻松过万。
　　甚至不少国外网友在得知这个消息后，想尽办法翻墙来微博评论，还有不少抗议的。
　　徐放也从善如流，在个人推特上也发布了抽奖信息。
　　就在他忙着网上互动，电话通知的时候，程小阳突然带着季小秋杀上门来。
　　程小阳冲到徐放面前揪住他的领子摇啊摇：“徐放你大爷，你为了结婚买了座岛，我竟然是最后知道的？你还是个人吗？咱俩还算是穿一条裤子长大的伪·亲兄弟吗？兄弟情义哪去了？”
　　徐放心平气和的说道：“你先放手。”
　　程小阳咬牙切齿：“我不放。”
　　徐放：“晚告诉你，是因为我给你准备了惊喜。”
　　程小阳这才慢慢松开手：“真的？什么惊喜？”
　　徐放去屋子里拿了一个大盒子，郑重的递给程小阳：“你看，我给你准备的请柬，和别人的都不一样。”
　　看到这一幕，魏婉拉着季小秋默默退了几步，就这个小细节，足以让季小秋察觉到事情不简单。
　　就在她犹豫是不是要提醒来着，程小阳那边已经嘟囔着“算你还有点良心”，拆开了包装，打开盒子。
　　砰！
　　伴随着一堆礼花喷出的，是印着徐放搞怪表情的弹簧拳头，拳头里还内置了喇叭：“惊不惊喜？意不意外？徐放和魏婉要结婚啦，开始准备红包吧！”
　　脸上沾满礼花又挨了一拳的程小阳，整个人懵懵的站在原地，五秒后，犹如火山爆发：“徐！放！是时候决一死战，为咱们前三十年人生做个了结！”
　　徐放依旧淡定：“我这还有好几个类似的，都让你送好不好，比如送给李振一个，鹏哥一个。”
　　程小阳：“让我去送？”
　　徐放：“是的是的，为了弥补你的精神损失，我把这份快乐转让给你。”
　　程小阳纠结片刻：“好吧，我勉强原谅你了！”
　　季小秋在旁边看得满头黑线，朝旁边魏婉问：“你觉得我现在退婚还来不来得及？”
　　魏婉笑：“应该是来不及了！”
　　随后几天，李振、顾忱和丁鹏等人相继被坑，其实吧，如果是徐放送来一个不同寻常的请柬，他们还会防一手，结果这次是程小阳来送，大家就稍稍放松警惕了，最后还是大意了啊！
　　程小阳也没看上去那么傻，声称他只是帮徐放送，并不知道里面是什么。
　　不过这谎也只能撒一次，等大家事后互相一通气，就发现了其中的猫腻，随后就把程小阳揍了一顿。
　　本来大家是想连带着徐放一起揍的，可这家伙溜出国了。
　　城堡早已完工，装修也进入尾声，徐放要亲自验收，并为即将进行的婚礼做一些特殊布置。
　　12月底，徐放的亲朋好友们都收到了请柬，之后徐放也在微博公布抽奖信息。
　　徐放：“恭喜ID‘INFERNO-F’、‘沐星阁’、‘箭竹吞噬者’、‘朔月和风’、‘风流昊帝’、‘DBTH’、‘鬼宿1818’、‘圣月乱舞’等（很多，不知道有多少，实在没法全打上）网友获得参加我和媳妇婚礼的机会，一定要来啊！
　　(｡ớ₃ờ)ھ！”

第588章婚礼前夕（2）
　　“这两人终于要结婚了啊。”
　　“是啊，明明不给我半点机会，偏偏要拖这么久，真过分！”
　　“楼上戏太多了！”
　　“羡慕能参加婚礼的，有没有不能去的，把机会让给我吧。”
　　“除非你的脸和徐放一样的大！”
　　网友们议论纷纷的时候，《霓裳》的预告片发布了，魏婉也受邀参加《霓裳》的宣传采访。
　　访谈前半，双方一问一答，努力宣传电影，不过聊到后面，不免会说起婚礼。
　　主持人：“大家对《霓裳》这部电影特别特别期待，当初《大话西游》中你饰演的紫霞仙子，就为大家留下过非常深刻的印象，甚至这几年出品的仙侠题材影视剧中的仙女，都会拿来和你比较，你一直被大家认为是仙侠剧中最有仙气的女演员。
　　但是这一次，《霓裳》预告片中你愈发缥缈出尘，不食烟火的造型，却没有引起广泛讨论，你知道是为什么吗？”
　　魏婉摇摇头。
　　主持人笑道：“因为大家都说，你饰演的仙子再美，也一定比不上你即将穿上婚纱的那一刻，大家对你的婚礼真的很好奇，能稍稍透露一点小秘密吗，比如婚纱照拍了吗？”
　　魏婉笑道：“还没拍完呢。”
　　主持人：“是因为宣传活动太忙了吗，我听说徐放这段时间一直在筹备婚礼，现在已经前往夏威夷了，而你却要配合电影的宣传工作，不能和他一起准备自己的婚礼，会不会有些怨言啊？”
　　魏婉毫不犹豫的摇摇头：“不会啊，婚礼的具体布置，一直是徐放在忙，就算没有电影宣传，我也不会参与。”
　　主持人超级惊讶：“婚礼布置都是徐放一个人？是你们商量好了，徐放去安排的意思吗？”
　　“不是，我并不知道婚礼细节。”
　　“你不参与吗？”
　　魏婉笑着解释：“也不是一点没参与，也有帮着写一写请柬，就做一些小事情啦。”
　　见她笑的开心，主持人一脸不可思议：“为什么，你不想办一个自己理想的婚礼吗？你不担心徐放一个人布置的婚礼，你会不喜欢吗？”
　　魏婉没有半点犹豫：“不啊，如果我们商量着来，我相信他一定能办一场我梦想中最完美的婚礼。
　　但是现在，我相信他能带给我一个超乎我全部想象的婚礼，一个我不曾想到过的梦幻的婚礼。
　　在完美和梦幻之间，我选择后者。”
　　主持人：“不是我故意乌鸦嘴啊，我就是好奇，如果万一没办好呢？”
　　魏婉甜甜一笑：“也没关系，只要在婚礼为我戴上戒指的是他，对我来说就足够幸福了。”
　　“真甜蜜，你们一定会幸福。”主持人祝福着，赶紧结束这个话题，为了自己和网友们的胃部和血糖健康，她觉得不能再问了，再问就要出现事故了。
　　“谢谢。”魏婉礼貌回应。
　　本来一个好好的电影宣传，网友们一起看访谈，看着看着，等大家发现不对的时候，已经是温水里煮了半个小时的青蛙。
　　“以前是徐放扒开你的嘴，硬往你嘴里塞，他应该学魏婉，多自然，狗粮好像都没经过我的嘴，就直接出现在胃里了。”
　　“魏婉有关完美和梦幻的观点，击中我了，如果有人能带给我一场超乎想象的婚礼，我也愿意什么都不参与。”
　　“谁说不是呢。”
　　“我可能不是，我感觉我控制欲有点强，好奇心也比较强，让我全程不参与，我接受不了。
　　当然也可能是对男朋友没信心，我男朋友要是徐放，说不定我还真能接受。”
　　“我媳妇如果是魏婉，我倾家荡产......算了，倾家荡产也办不起。”
　　徐放在夏威夷一边当监工，一边布置自己的秘密小计划，没想到休息的时候打开手机一瞅，媳妇上热搜了。
　　嗯，不奇怪。
　　再一看，还引领了热搜话题，论“女人更希望拥有一场完全符合自己计划的完美婚礼，还是超乎想象的梦幻婚礼”，投票人数已经超过十万。
　　投票倒是没什么，结果一群人在他的评论区下面讨论“如果婚礼办砸了怎么办”，还做了各种设想，什么买豆腐撞头，买辣条上吊，好像很希望他搞出点问题似的。
　　徐放懵懵的，啥情况，顺手就给魏婉发了条微信：“媳妇你这样我压力好大呀。”
　　没多久魏婉就回复了一个“么么哒爱你呦”的动态亲亲图，随后又发了一个“fighting”的小表情，用的还是自己的表情包。
　　徐放一看，抖擞精神，招呼跟着来岛上凑热闹的程小阳，准备重新开工：“快过来帮忙！”
　　程小阳：“你说什么，我听不见，你这阳台风景如画，我的心已经陶醉在其中，你说什么我都听不见！”
　　徐放怒，出发前，这家伙死皮赖脸就差挂在他身上了，非要过来参观学习，还说要帮着布置，结果来了之后，也确实参观和学习了，就是没帮忙。
　　“这是对你欺骗我的惩罚！”
　　程小阳趾高气昂的说完，被徐放一句话就破功了：“本来还想给你留个房间，方便你来玩，看来以后得在港口挂个排，上面就写‘此岛小橙子进得，程二哈进不得’，你觉得如何？”
　　程小阳：“我刚就是开玩笑，你的婚礼，我能不帮把手吗，说吧，你给我留的哪个房间。”
　　徐放来到窗边指给他：“你站的地方就能看到，你看那边。”
　　程小阳怒：“那不是马厩吗？”
　　徐放拍拍他：“你想多了，我能让你睡马厩吗！”
　　见程小阳脸色好转，徐放才接着说道：“我说的是马厩不远的小屋。”
　　程小阳定睛一看，哪里有什么小屋，那分明是个狗窝！
　　“徐放！”
　　程小阳转头，徐放已经没影了。
　　国内刘茉和一群人也在调侃魏婉：“现在上节目说甜言蜜语一点都不羞羞喽，不愧是准新娘！”
　　魏婉纠正：“我们已经结婚了！”
　　刘茉哼着：“那是法律上，婚礼仪式还没办，所以还要有一个婚礼前的小庆祝，弥补你瞒着我们偷偷领证，都没办个单身夜闺蜜趴！这次必须听我们的！”
　　季小秋、萧苑雅、慕谣她们跟着起哄。
　　魏婉拗不过，只得答应：“听你们的行了吧！”

第589章婚礼前夕（3）
　　元旦《霓裳》上映，记者们发现首映礼上，只有魏婉一个人出席。
　　魏婉的独立电影徐放竟然没来，这对走到哪撒到哪的狗粮cp来说，可是稀奇事。
　　“请问徐放为什么没来？”
　　“他还在夏威夷筹备你们的婚礼吗？”
　　记者们纷纷追问。
　　司仪无奈，帮魏婉解围：“请大家多询问和电影相关的问题！”
　　坐在位置上的魏婉突然感觉到手机震动，偷偷拿起来一看，是徐放发来的：“我明天就回去了，有没有想我啊？”
　　魏婉左右看看，把手机藏在桌子下面悄悄回复：“当然想了！你都忙完了？”
　　虽说看不到桌下面的手机，可魏婉脸上突然绽放的甜美笑容，落在大家眼里，什么情况实在太明显了。
　　有记者想要提问，刚举手就被身旁的同事拉住：“你干嘛啊？”
　　“刚刚应该是徐放来消息了吧，问问呀。”
　　“你找虐呢，人家私底下甜言蜜语，没往你嘴里塞，你还硬凑上去吃？”
　　“说的好有道理啊！”
　　记者们想了想，觉得还是好好问电影的事情吧。
　　记者在提问，魏婉悄悄看徐放的回复：“城堡已经装修好，我的布置也完成了，接下来就是整个婚礼现场的筹备工作，等我回去和比翼鸟谈谈。”
　　“嗯，等你回来。”回复之后，魏婉想了想，又补了一条，“mua~♥”
　　和魏婉发过消息，忙完手上最后一点事，徐放就和程小阳往机场赶，辗转十几个小时回国，刚好是1.2日上午。
　　《霓裳》首日票房出炉，票房数据仅次于《箭侠》，在皮皮侠出品的所有电影中，首日票房数据高居第二，极佳的口碑为皮皮侠前一年做了最好的收尾，为新的一年扬帆起航。
　　因为元旦假期，庆功宴推迟到春节前的年会一起办。
　　徐放把程小阳踢走，和魏婉小别胜新婚，过了一天二人世界，就约了比翼鸟的吕静出来谈婚礼的事情。
　　两人约在之前谈代言的咖啡厅，吕静来的比较早，坐在咖啡厅瑟瑟发抖。
　　想到之前的代言合同里，比翼鸟主动提出免费承办徐放和魏婉婚礼的要求，她就有种不寒而栗的感觉，这得多少钱啊！
　　而且她依稀记得，徐放好像还隐晦的提醒过她。
　　“吕经理好久不见啊！”徐放一进门就朝吕静热情的打招呼。
　　吕静终于明白娱乐圈里的人为什么看徐放像黄鼠狼了。
　　此时此刻，她眼里的徐放就好像拎着一个麻袋，准备来比翼鸟的小金库装钱。
　　不过吕静很快就安慰自己，这钱又不是她出，是公司出，这份合同是高层亲自敲定了，就算被坑，也不会影响她的绩效和业务评定。
　　而且换一个角度看问题，这场婚礼，全世界都会关注，尤其国内，这两人的婚礼必定是万众瞩目的焦点，这可是非常好的宣传机会，恐怕有无数婚庆公司抢着提供免费的婚庆服务，如果不是之前和徐放签了合同，比翼鸟说不定还抢不过别人呢。
　　调整好心态，吕静笑道：“是有段时间没见了，这次找我来是为了婚礼的事情吧？”
　　徐放点头：“是的，希望贵公司能承办我和魏婉的婚礼。”
　　吕静：“没问题。”
　　徐放：“这么爽快？我还以为你们会有怨言呢。”
　　吕静笑道：“你开玩笑了，这是咱们合同约定的内容，我们对此感到很荣幸。”
　　徐放十分“善解人意”的说道：“按我的计划，可能花销不菲，你们考虑清楚啊！
　　我也不是一定要你们履行合约，还有几家婚庆公司联系到我，愿意免费提供服务，可惜暂时还没有倒贴钱的，否则我就不麻烦你们了。”
　　吕静心里嘟囔着“果然如此”，赶忙笑道：“你和魏婉是我们的形象代言人，相信我，比翼鸟会为你们筹备一场最棒的婚礼。”
　　“嗯？”徐放一脸警惕，“你们别想抢功劳啊，我都已经策划好了，你们只负责掏钱干活就行。”
　　吕静：“……”
　　比翼鸟是无论如何都不会放过这次宣传机会的，不管徐放怎么说，吕静通通答应，成功和徐放签订协议。
　　元旦一过，徐放就和比翼鸟商量婚庆场地的布置，抛开过年假期，留给他们准备的时间不太多。
　　平时徐放拒绝包括春晚在内的各种活动邀约，多少有点底气不足，这次可不一样了。
　　“不好意思，我要筹备结婚！”
　　大义凛然的不要不要的！
　　年前程小阳找到他：“之前你和魏婉偷偷去领证，咱们连单身夜party都没办，这次婚礼前，怎么也要补一个，我看你最近这么忙，兄弟们都帮你策划好了，过完年你就等好吧。”
　　徐放斜眼看他：“别闹，怎么可能交给你们，想趁机整我，门都没有！”
　　程小阳：“嘁，你就别反抗了，到时候绑也要把你绑过去。”
　　旁边李振冷嘲热讽：“你就是小人之心，兄弟们这是为你脱单献上祝福，怎么就想趁机整你了。”
　　徐放：“你有本事看着我的眼睛再说一遍。”
　　李振：“你就是……算了，说不下去了。”
　　徐放：“我就知道。”
　　忙忙碌碌，春节到了，徐凡放假已经提前回家，徐放这边开完年会和庆功宴，给公司大伙发完红包，才和魏婉回家过年。
　　过年多热闹啊，张灯结彩，锣鼓声声，徐妈开始朝他暗示：“虽说家里多了小婉，但是你和小凡都长大了，反而没早些年那么热闹了，以前你们两个不大点的时候，过年叽叽喳喳，在屋里乱跑，嚷嚷着出去放鞭炮，多有意思啊。”
　　徐放：“哦哦。”
　　徐妈：“家里缺了孩子，就少了点快乐和活力。”
　　徐放：“啊啊。”
　　徐妈：“你听没听懂我什么意思？”
　　徐放：“嗯嗯。”
　　徐妈怒，揪着徐放的耳朵：“找揍吧你，婚礼办完，早点让我抱孙子孙女，听到没有！”
　　徐放龇牙咧嘴：“我尽量，尽量。”
　　魏婉刚好路过，笑着问：“说什么呢？”
　　徐放言简意赅：“妈着急要孙子。”
　　徐妈一脚踹开他，笑容和蔼的拉着魏婉：“别听他胡说，我不着急，你们计划着来。”
　　徐放坐在地上，他终于发现自己的“胡诌八扯”和“不要脸”两项技能是遗传谁得了，嘴角抖动：“妈，你真行！”

第590章婚礼前夕（4）
　　“你们要干什么？！”徐放刚回帝都，就被一伙人“绑架”到面包车上，说要给他办单身夜party。
　　“办party为什么要绑着我还戴眼罩？”徐放很郁闷，这次他算是体会到什么叫猛虎架不住群狼了。
　　程小阳在旁边乐呵呵：“惊喜懂不懂！”
　　徐放鄙视：“就你那脑子，能有什么惊喜。”
　　程小阳冷哼：“你等着。”
　　徐放很是不屑，不过半个多小时后他就慌了，这些人为什么一边扒他的衣服，一边嚷嚷着赶紧脱。
　　“你们要干嘛，我拒绝捡肥皂！”徐放一阵挣扎，然后就光溜溜被抬着，还听旁边人起哄。
　　“1、2、3！扔！”
　　徐放感觉自己终于摆脱了这些人的咸鱼手，重获自由，可还没回过神，人就噗通掉进热水里。
　　他第一反应是烫，难道这帮人怨念太深，终于忍不住爆发了，要做一道“水煮徐放”？
　　不过很快他就觉得温度还好，池子也不深，落水后站稳拉开眼罩，才发现自己站在温泉里。
　　这家温泉会所明显被包下来了，池子外面摆着桌子，上面准备好了火锅食材。
　　池子旁边一群人正在看热闹，最跳的就是程小阳和李振这两个贱人，正拿着手机录像。
　　“就知道你们没什么创意！”徐放站在池子里吐槽。
　　程小阳摇晃着手机：“你现在有把柄在我手里了，知道了吗！”
　　徐放看向丁鹏：“鹏哥，最近缺奶粉钱吗？”
　　丁鹏：“懂了！”
　　说完他就站到程小阳身后，猛得一推，把这家伙连人带手机推到温泉里。
　　等程小阳狼狈的站起来，哀嚎着“赔我手机”的时候，徐放又转向顾忱：“忱哥，最近缺歌吗？”
　　顾忱：“懂了！”
　　李振察觉不妙，可惜被顾忱和丁鹏联手丢了下来。
　　这下也不用徐放挑拨了，旁边罗扬几个人迅速学会先下手为强，连推带拉，没一会一群人就纷纷下水，最后留在岸上的反而是没敢动手，一直在旁边吃瓜的康明言。
　　康明言发现池子里一群人盯着他，眼睛绿油油的，赶紧咧咧嘴：“我……我自己下。”
　　进了池子，一伙人不闹了，拿了啤酒、饮料，坐在池子旁一边喝一边聊天。
　　徐放碎碎念：“对你们果然不能期待太高。”
　　李振：“少来，真给你叫妹子，你怂得比谁都快。”
　　徐放：“谁说的，还有鹏哥，忱哥和二哈呢，我们谁怂的比较快，还是有点悬念的，妹子不需要，起码得准备点游戏吧，扑克、麻将、飞行棋什么的。”
　　“屋里都有，泡一会吃过饭，想玩可以去玩。”
　　……
　　徐放被拖走，魏婉也被闺蜜们拉着办party。
　　一群女人出去逛街，一直逛到商场快关门才拎着大包小卷回到徐放家，吃了点东西就催着魏婉把婚纱照拿出来。
　　等魏婉真把婚纱照拿出来，一群人只剩惊叹了：“怎么这么多？”
　　魏婉：“可不是吗，17套呢，好累啊。”
　　刘茉捏了捏魏婉的脸蛋：“啧啧啧，看你言不由衷的样，脸上的笑都藏不住了，还好累啊。”
　　魏婉拍掉刘茉的手，挽住她的胳膊，说道：“这还没拍完呢，婚礼当天，你们这些伴娘也要留下来陪我拍外景，知道吗！”
　　被拍掉手，刘茉不满：“呀，怎么回事，现在你的脸蛋只能徐放捏了吗？”
　　魏婉哭笑不得：“什么呀。”
　　“这套好漂亮啊！”慕谣拿着两人年前在国内拍摄的汉服婚纱，羡慕的感叹，萧苑雅连连点头，“是啊，好美，看得我都想谈恋爱结婚了。”
　　魏婉笑道：“你想找谈恋爱还不简单。”
　　萧苑雅撇撇嘴：“可惜没有心动的。”
　　刘茉调侃：“是不是很羡慕小婉的？”
　　萧苑雅连连摇头：“才没有。”
　　慕谣在一旁附和：“是啊，大家都很感谢婉姐能收了徐哥，要不是他把大部分精力都放在婉姐身上，我们的日子得多难熬啊。”
　　季小秋很赞同：“是啊，只是想想就可怕。”
　　“阿嚏！”徐放在温泉池里打了个喷嚏。
　　丁鹏：“怎么回事，泡温泉还能打喷嚏。”
　　徐放：“多简单，有人在编排我呗！”
　　……
　　***聚，玩的很尽兴，只是大家都很忙，好不容易抽空玩了一天，第二天稍作休整，就要投入到年后的工作中。
　　春节结束，新一年的开头，对每个人都很重要。
　　徐放和魏婉也投入到的婚礼电影的前期录制。
　　眼看着婚礼将近，媒体也开始跟进。
　　各大媒体无孔不入，很快就通过各种手段，了解到徐放私人岛屿上的情况，连刚造的城堡外景图片都弄到了。
　　这消息一传出来，就把网友们镇住了！
　　“我服了，为了结婚买一座岛再盖个城堡，简直是童话里的故事啊，徐放这是大手笔啊！”
　　“我听说徐放为了买这岛屿，还借了钱呢。”
　　“借钱，不至于吧，皮皮侠现在的电影，全球总票房动不动就几十上百亿rmb，他会缺钱？”
　　“票房分账到手慢啊，而且他每一部电影投入也大，院线也要分不少。”
　　“他家里有钱啊。”
　　“没问家里要呗，总之就是为了婚礼，倾家荡产！”
　　“魏婉太幸福了。”
　　“嘁，我看是太浮夸了。”
　　“你这是羡慕嫉妒恨。”
　　网上讨论的沸沸扬扬，徐放却还有闲心关注他的手游计划。
　　这段时间，一群被他坑的演员们被逼无奈，纷纷为动态卡面录制了视频。
　　工作室一群人加班加点，给了徐放一份大礼。
　　“徐总，2月底就可以进行内测，如果bug不多，我们加紧时间修复，只要能过审，在您婚礼结束后就可以上线公测，也算是送您的新婚礼物。”
　　徐放一看眼睛都要冒星星了：“太好了，记得内测号给我一个啊。”
　　“那必须的！”
　　魏婉见他笑得很兴奋，在旁边问：“什么事这么开心。”
　　徐放抱着她亲了一口：“当然是马上要娶你了，咱们三月上岛做最后的准备，我会给你一个最美的婚礼。”
　　魏婉：“嗯，我相信你！”

第591章婚礼前夕（5）
　　年前徐放和魏婉就把三月的档期全部空出来了，眼看日子快到了，徐放把程小阳叫出来，开始下达任务：“我要去布置婚礼场地，国内亲戚这边有些第一次出远门的，到时候会和我爸妈一起走，人挺多的，你到时候帮衬着点啊。”
　　“徐放你大爷……”程小阳故意大喘气，“就是我大爷，我一定会好好带过去的，再说了，我和小秋的爸妈都会一起，不用担心。”
　　“行，等婚礼办完，我会给你一个惊喜的。”
　　“给我惊喜？”
　　“你会喜欢的！”
　　被徐放坑得多了，听到惊喜，程小阳决定出发前去庙里求个护身符。
　　把国内的事情安排妥当，徐放和魏婉出发。
　　飞机起飞，两人还不太困，聊聊天，看看新闻。
　　魏婉突然收到刘茉的消息，看完之后，偷偷瞄了徐放一眼，然后两手捧着手机，笑眯眯的打字回复。
　　这小表情可没瞒过徐放的眼睛，他探着身子凑过去：“发什么呢？”
　　魏婉挪开手机：“不给你看！”
　　徐放惊讶：“小秘密？！”
　　“是呀！”魏婉俏皮的点点头，又看了眼新消息，咬着嘴唇忍住笑，余光瞥到徐放还眼巴巴的瞅着这边，想了想，转过头问道：“真想知道？”
　　“那必须的！”
　　魏婉这才侧身面对着他，笑道：“好吧，那给你一点小提示，刘茉说她们做了充足的准备，不会让你婚礼当天轻易接到我。”
　　徐放一听，一下就不感兴趣了，坐回去摇摇头，哼哼：“我还以为什么事呢，就凭她们还想阻止我，太天真，你就跟她说，她们和我就不是一个段位的，别自取其辱。”
　　魏婉见他一脸得意，开始打字：“好吧，我这就告诉她。”
　　徐放淡定的坐了几秒，看魏婉真的在那打字，忍了一会，终于忍不住了：“哎哎哎，别发别发。”
　　“呀，是你按的发送，不是我。”魏婉把锅甩给徐放。
　　徐放抢过她的手机，想要撤回，可惜已经晚了，刘茉那边发来一个咬牙切齿的gif，随后说道：“哼，告诉他，等！着！瞧！”
　　徐放：“……”
　　魏婉见他垮着脸，拍了他一下：“就这么没信心？”
　　徐放伸手点点侧脸：“你亲一下就有信心了。”
　　“是吗。”魏婉凑过去，“啵啵”亲了两下，“那就给你双倍的信心。”
　　两人全然忘记身边是跟着摄影师的。
　　为了真实记录这次婚礼的全过程，摄影师都是项文楠亲自挑的，技术顶尖，心理素质过硬，而且都有女朋友。
　　最开始这些摄影师还挺纳闷，他们又不露脸，怎么这次突然要考察心里素质，仅仅是心里素质也就罢了，单身还不能参加，也不知道项导这是玩哪出，是不是搞歧视啊！
　　不过现在他们明白了，这要是心里素质不过硬，就飞机这十几个小时都不一定能撑过去，更别说单身狗了。
　　这两个人坐在一起，粉红气泡就像一根根箭矢，嗖嗖嗖的朝周围乱射，全体攻击，威力极大，中箭者非死即伤。
　　本来约定录制六个小时一换班，现在变成两小时一换班，一群摄影师在心里默默祈祷，希望轮到自己的时候能赶上徐放和魏婉睡觉，这样他们也能轻松点。
　　谁知道两个人精神的很。
　　徐放看看时间，问空乘要了一杯纯净水和毛毯，搭在魏婉身上，问道：“困吗，睡一会，长途飞行的很累的。”
　　魏婉接过杯子，喝了一小口：“好呀，你也一起。”
　　“好。”徐放点点头，两人闭上眼睛，这让不远的摄影师心里一阵窃喜。
　　可还没过五分钟。
　　徐放：“媳妇？”
　　魏婉：“嗯？”
　　“你酝酿出睡意了吗？”
　　魏婉睁开眼，扭过头看着徐放的侧脸：“没呢，以前坐长途飞机，坐一会就累了想睡觉，可这次一点都不困，心里扑通扑通的跳。”
　　徐放也睁开眼，侧过头和魏婉面对面：“是吗，让我感受一下？”
　　魏婉：“你想怎么感受？”
　　徐放直接把脑袋枕了过去。
　　刚刚松了口一气的摄影师大惊：“公然搞黄色？”
　　眼前倒是没什么18x的场面，魏婉伸手托住徐放的头：“才不让你听呢，你为什么睡不着？”
　　“我现在一闭上眼就能看到你身着婚纱，你爸牵着你的手向我走来，我心里也噗通噗通的啊，怎么能睡得着，我就和你不一样，我很乐于分享，你感受一下。”
　　徐放说着，抓着魏婉的手放在自己胸口：“发么样，感受到了吗？”
　　魏婉歪着头：“和平时有什么区别吗？”
　　“啊？跳得不快吗？这不可能！”说着他突然朝魏婉凑过去，在她唇上吻了一下，然后飞快的说道，“这次绝对快了。”
　　魏婉抽开手打了他一下：“你耍赖！”
　　这时突然旁边传来“噗通”一声，随后随行的工作人员都有点慌乱。
　　“怎么了小周？”
　　“怎么突然倒了，快点叫医务人员。”
　　“没事没事，就是刚才突然有点眩晕。”小周从地上坐起来，看到徐放和魏婉也凑过来，哇的一声就哭了，“徐哥婉姐，你们轻点虐狗吧，真的撑不住。”
　　徐放很善解人意：“怎么了，和女朋友吵架了？”
　　“是的。”小周渐渐情绪平复，不好意思的点点头，“是我不专业，徐哥婉姐，你们别介意。”
　　项文楠走过来，叹了口气：“失误失误，我以为心里素质不差，非单身就行，没把吵架这种因素考虑进去，是我考虑不周。”
　　一群人都快晕了，这都什么乱七八糟的标准啊，不过看看满脸无辜的徐放，大家就想把他按在地上打，像魏婉那种不好意思才对吧！
　　小周去休息了，对大家来说，这只是一个小小的插曲，工作还要继续。
　　徐放看看魏婉：“算了，还是好好休息吧，到了岛上还有很多要忙的呢。”
　　魏婉：“还不是你打扰我。”
　　徐放：“哈？你明明……”
　　刚说话，他就被捏住嘴，魏婉哼哼着做了个鬼脸：“赶紧睡！”
　　“好吧好吧。”徐放点头。
　　两人闭上眼。
　　又过了五分钟，徐放实在睡不着，偷偷挪过去，对着魏婉的嘴唇：“mua~”
　　摄影师们：“……”

第592章婚礼前夕（6）
　　“快来。”到达夏威夷，徐放拉着魏婉坐上早就准备好的直升机，直奔自己的私人岛屿。
　　牵着魏婉的手，徐放朝她问道：“先在上空参观一下岛屿的全貌怎么样？”
　　“当然好啊。”魏婉期待不已的点头，雀跃的看着窗外的海天风光。
　　徐放发现坐在驾驶员旁边的摄影师小范表情有点惆怅，疑惑的问：“怎么了？害怕坐直升机？”
　　“啊，没有。”小范赶紧摇摇头，心里叹气，刚刚他们一群人躲着徐放石头剪刀布，就为了决出一个跟着上直升机的倒霉蛋，他一直觉得自己运气不错，没想到不幸中招，“唉，但愿能活着下飞机。”
　　没用多久，直升机就来到岛屿上空，经过了一年左右的开发，岛屿有了许多变化，最显眼的莫过于岛屿丘陵上方那座华丽的城堡。
　　城堡的墙身以稍稍偏灰的白色为主，搭配青色的屋顶和周围郁郁葱葱的草地树林，好像童话里的情景。
　　坐在飞机上，一边拍摄徐放和魏婉，一边俯瞰城堡的小范非常震撼，突然觉得输掉石头剪刀布似乎也能接受了。
　　“怎么样，我准备的婚房还不错吧？”徐放洋洋得意，指着城堡的轮廓，“有没有看出是什么形状？”
　　“呀。”魏婉这才恍然，原来整个城堡的轮廓，是一个非常标准的心形，如果不是俯瞰的视角，城堡的外侧又有一条小小的护城河凸显了外轮廓，没人提醒还挺难发现的。
　　“这代表着我对你的心意。”徐放趁魏婉惊叹的时候，侧身在她脸颊上亲了一下。
　　魏婉转过头，用两根手指比了一个小小的心形，朝他笑道：“我没有那么大的给你，这小小的心意你别嫌弃。”
　　徐放牵过她的手：“当然不嫌弃了，我能感受到里面的爱意。”
　　“……”小范觉得自己刚刚的感慨太早了，反正之后摄影团队肯定还会用航拍器重新补拍小岛和城堡的俯视图，早晚能看到，真没必要冒着生命危险和狗粮cp在一起。
　　“兄弟，你稳点啊。”小范朝旁边的飞行员提醒。
　　飞行员：“……”
　　环绕小岛一周，直升机降落，徐放带着魏婉直奔城堡，小范继续跟拍，跟着一起去见世面。
　　城堡建成后，徐放就雇了管家和佣人，人数不多。
　　两人一到，管家就迎了出来，将他们带进城堡。
　　虽然城堡的外表偏复古，颇有“很久以前……”这种开篇的童话风格，但内部的装修非常现代，却又不违和。
　　“阿福，你去忙吧。”徐放朝管家说了声，就带着魏婉欣赏城堡。
　　跟在后面的小范总觉得管家的名字他好像在哪里听过，还没等他想起来呢，徐放已经带着魏婉来到楼上。
　　“新家当然要从卧室开始参观了。”徐放献宝似的介绍道，“这一层一共有七间房，都是卧室，被我命名为‘周一’到‘周日’，当然如果你不喜欢也可以改。”
　　魏婉惊讶：“这么多卧室？”
　　徐放一脸理所当然：“是啊，每一间的装修风格都不同，可以根据每天的心情，换着睡，来，咱们先欣赏一下‘周日’。”
　　推开房门，无论是魏婉还是跟在后面的小范，立刻就感觉到强烈的少女气息扑面而来。
　　房间的色调以粉色系为主，摆放着许多大小不一的毛绒玩具，床上挂着漂亮的帷帐，旁边摆放着美美的梳妆台，很像是一位小公主的房间。
　　魏婉轻轻跺脚，拍了徐放一下，嘟嘴：“你把我当孩子啊！”
　　徐放：“不是孩子，是公主，周日就应该拥有纯真的粉色心情，不喜欢吗？”
　　魏婉不说话，选了一只毛绒小熊抱在怀里，然后拉着徐放离开房间：“不告诉你，带我去看看别的房间。”
　　“那咱们看看‘周一’。”徐放推开另一扇门，这是一间蓝色系的房间，推开房门，就能看到敞亮的小阳台，正对着蔚蓝的天际和大海，刚才活泼的少女情怀，一下又变得空旷起来。
　　徐放拉着魏婉来到阳台，拥着她说道：“这个阳台面朝东方，是朝向最正的阳台，早上可以看到太阳从天际线缓缓升起，特别美。
　　以后你想看日出，就不用早起去爬山了，想看的时候呢，睁开眼穿着睡衣走上阳台，就能看到最美的景色。
　　到时候你看美景，我躺在床上看你。”
　　魏婉捏着徐放的下巴：“什么啊，我看你是懒得陪我去爬山。”
　　“怎么会，冤枉啊！”徐放抗议，随后转过魏婉的身子，“你看我准备的这么用心，在这么美丽的地方，是不是亲吻一下才应景啊。”
　　魏婉故意转移话题：“不是说惊喜要留在婚礼吗，现在就告诉我合适吗？”
　　徐放轻哼：“你不会以为这就是惊喜吧，为婚礼准备的惊喜我都藏好了，这些最多算是开胃菜，帮你酝酿情绪。”
　　“是吗，那去看看另外几个……呀！”魏婉想糊弄过去的想法被识破，徐放见她想走，一把将她拉回怀里，低头吻住。
　　看着阳台上拥吻在一起的两人，小范感觉被糊了一脸狗粮，心里哭唧唧，拍偶像、爱情片都没有这么撒粮的！
　　平时拍戏，拍摄男女主高甜的情景，大家还会露出“姨母笑”，可当现实代替剧本呈现在眼前，那真是酸酸甜甜，别有一番滋味在心头啊。
　　就在他感慨的时候，徐放已经拉着魏婉往下一间走了：“接下来你想看哪间？”
　　“‘周五’吧。”
　　“好。”
　　来到“周五”的门前，伸手推开，里面是绚丽的吊灯，漂亮的地毯，一切看起来都金灿灿的，奢华贵重。
　　徐放在魏婉耳边玩笑道：“小公主和女王的感觉，喜欢哪一个？”
　　魏婉抿嘴，想了想，轻哼：“不告诉你！”
　　“怎么什么都不告诉我！”
　　“(´ε｀)♡哼～”
　　徐放拉着魏婉参观没多久，项文楠就带着团队其他人到了。
　　大家站在大厅里惊叹着，看到小范跟着徐放和魏婉过来，赶忙围过去勾肩搭背：“怎么样，这一路感觉如何？”
　　小范一屁股坐到椅子上，有气无力，像极了吃糖齁着的人，伸手求援：“水，我需要水！”
