本书名称: 我有一颗黑洞
本书作者: 墨乡
本书简介: 神圣炽天使长：“我有光之大审判术，审判之下，数万大军灰飞烟灭”
刘昊：“黑洞射流知道不，分分钟灭你全族。”
恶魔：“我虚实自由转换，虚则免疫打击，实则激发大恐惧术，区区凡人，不如蝼蚁。”
刘昊：“黑洞大统一场铁拳，无视虚实，一拳一个小恶魔。”
吸血鬼：“天下武功，无坚不破，唯快不破。”
刘昊：“一万倍体重，还能快吗？”
总之，这是某逗比青年得到9999阳大黑洞后在一个以踏板为最重要生产工具的异界快乐玩耍的故事。
嗯～再次确认一次：这个世界最重要的工具就是踏板，自行车踏板的那个踏板。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025680375

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 那你就滚吧
　　“孩子，你出生的时候，整片荒原都回荡着你的名字--杂种！”
　　“艾娃，我不是杂种，我叫刘昊！”
　　“闭嘴，你这个杂种，听我说完！”
　　巨大而空旷的地下巢穴中，一头身披银色鳞甲的大地巨龙低着头，恶狠狠瞪了一眼身前只比她一根手指粗一点的小东西。
　　随着她的咆哮声，一股巨大的气流从她那密布钢牙的血盆大口里冲出来，将身前的小东西吹地往后退了两步。
　　自称刘昊的小东西闭嘴了。
　　大地巨龙继续说道：“我厌恶地看着你一天天长大，每时每刻，我都恨不得拍死你！直到今天，你差不多成年了。我，大地巨龙艾娃，已经尽到了一个母亲的所有职责。现在，你该脱离我的庇护，去外面的世界独立生存了。”
　　被称为小东西的杂种竟再次跳脚争辩：“艾娃，可这不是我的错。”
　　“是的，不是你的错，所以你才能活到现在。还有，你这个东西总是口无遮拦，这可不是什么好习惯，尤其是当你如此弱小的时候！”
　　“所以，你是要赶我走了吗？”
　　银白色的巨龙点了点头：“所有成年的巨龙之子，都应该离开母亲独立生活，包括你这个杂种！”
　　“我再说一遍，我不是杂种，我叫刘昊！”刘昊大声喊道。
　　“随便你吧，在我眼里，杂种和刘昊是同义词。”
　　“可是艾娃，你知道的，我没法离开你的巢穴，外面有位脾气暴躁的先生，他恨我入骨。”
　　“我知道，我会帮你拦住他。”
　　说话间，巨龙艾娃站起了身，耸了耸数十米高的巨大身体，全身的银白色鳞片碰撞在一起，发出密集的金属碰撞声，而在她身体下方，是一大片被压扁的金子，金子里还掺杂着许多稀奇古怪的小东西，有铮亮的盔甲、锋利的宝剑、华丽的权杖、璀璨的宝石。
　　总之，阿里巴巴的宝库也不过如此。
　　“杂种刘昊，从我的宝贝里挑选一样武器吧，虽然它们不能帮你应对那位坏脾气先生，但在其他场合，应该还能用来防身。”
　　刘昊一怔：“艾娃，你不会真打算赶我走吧？”
　　“快挑一样吧，孩子。”
　　巨龙眼中闪过一丝不舍，她转过头不去看刘昊：“随意挑，挑你用得最趁手的。”
　　刘昊终于确认艾娃的心意，因为过去10年里，艾娃从来不让他接近她的宝贝，靠近50米之内都不行，更不用说从里面拿东西了。
　　没办法，他只能走到宝物堆里挑选武器。
　　‘好多金币呀~是好东西，但外面世界肯定有金币，而且也带不走多少，对我用处不大。’
　　‘大宝剑......算了，我压根不会剑术，这玩意拿在手上和铁棍没大区别。’
　　‘咦~是我看错了吗？这个有龙的世界，怎么会有步枪？枪管、扳机、瞄准镜，这好像是一支狙击步枪呀，可惜没有弹夹。’
　　‘咦~这铠甲怎么这么大？是巨人用的吗？不对，里面还有齿轮，有轴承，这不会是机甲吧？可惜被压扁了。’
　　‘咦~这是什么？！’
　　刘昊在金子堆里看到一个婴儿拳头大的玻璃珠子。
　　在一堆闪闪发亮的东西里，这个玻璃珠毫不起眼，但它似乎有一股魔力，一下就吸引住了刘昊的目光。
　　他捡起珠子，仔细观察。
　　珠子外面包裹着一层网格状的银色金属，透过格子缝隙，能看到里面的玻璃非常清澈，并且还夹杂这星星点点的光芒，就好像晴朗夏日的星空。
　　更让人惊奇的是，在银色金属上，竟然还有两个汉字。
　　‘酷......仔，这两字是什么意思？’
　　‘巨龙宝藏里的东西，为什么会有汉字？’
　　‘这里都有会说话的巨龙，难道不是异界吗？’
　　正当刘昊想要细看的时候，头顶传来巨龙的咆哮声：”选好了吗，杂种？”
　　刘昊想也没想，就拿着玻璃珠快步后退：“艾娃，我选好了。”
　　“所以，你就选了一个水晶小珠？我认为那把秘银匕首可能更适合你。”，
　　“不，我就选它了。”不知为何，刘昊觉得这玩意绝不是普通玩意，但具体哪里不简单，他得找机会仔细研究下。
　　“噢～～命运可真是奇妙。”艾娃忽然感慨了一句。
　　刘昊心中奇怪：“为什么这么说呢，艾娃？”
　　“因为这个水晶小珠是和你一起出生的。你出生的时候，手里就拿着它，我试着把它拿走，你就一直哭......好了，不说这些了，既然选好了，你就滚吧。”
　　巨龙声音中透着一股如释重负的感觉。
　　刘昊心中还是有些不舍的，忍不住问：“艾娃，我以后还能见到你吗？”
　　“最好永远不见。”
　　“真是让人遗憾，那再见了，艾娃。”
　　刘昊沿着空旷无比的通道，一路走出了龙穴。他不走不行呀，艾娃对他的忍耐明显快到极限了，再赖在这龙洞里，下场肯定也好不了。
　　走到了洞口，眼睛还没适应明亮的天光，他就听到有连续不断的震响声从不远处传过来。
　　‘轰~轰~轰~轰~’
　　就和大地打桩机似的震响声，越来越大，越来越大，最后，连刘昊脚下的大地都跟着震颤起来。
　　刘昊不用去看都知道原因，轻叹口气：“该来的还是要来呀。”
　　不远处，一头浑身长满黑色鳞片的大地巨龙朝他走了过来。
　　这头巨龙的体型比艾娃还要大一圈，肩膀高度目测超过50米，体长超过90米，脑袋长得比霸王龙还要狰狞，背上没有翅膀，但身体异常的粗壮。
　　在他面前，碗口粗的大树就是小草，数吨重的巨石和鹅卵石没有区别，他每迈出一步，附近的石块就会如跳舞一般弹起来。
　　很快，黑色巨龙就走到了龙巢前的空地上，他停下脚步，硕大的脑袋微微垂下，暗金色的竖瞳一眨不眨地盯着刘昊，尖锐的牙齿距离刘昊的头发只有不到30厘米：“所以，你这个杂种终于成年了？”
　　刘昊目光在对方那满嘴的尖牙上转了一圈，下意识往后退了一步：“埃迪先生，早......早上好啊。”
　　雄龙埃迪，艾娃的丈夫，10年来，这家伙一直在龙巢附近转悠，他喊刘昊为‘龙生最大的耻辱’，曾当着艾娃的面发下毒誓，一定要弄死刘昊。
　　有好几次，他差点就成功了，万幸艾娃及时赶到，才护住了刘昊的命。
　　但现在，他没有任何理由放过刘昊了。
　　死亡的威胁就在眼前，似乎.......好像也没有任何办法可以逃脱雄龙的追杀。
　　刘昊再次后退一步，大半个身体都缩回了龙洞，随时可以后退寻求艾娃庇护。
　　黑色的雄龙一动不动，眯着眼，一脸玩味地看着刘昊，就好像是一头守在老鼠洞口的黑色大猫。
　　“小杂种，有本事你就永远呆在艾娃家里，但只要你敢走出洞口一步，我一定会让你好好品尝绝望的滋味。”
　　刘昊满脑门冷汗，再往后退一步，整个身体都缩进了龙洞。
　　这种关头，好像只有艾娃能救他。
　　就在这时，身后龙巢里传出艾娃的声音：“埃迪，放他走，否则你永远别想碰我！”
　　黑龙动作一顿，刚刚还充满玩味的龙脸，瞬间就愤怒而剧烈扭曲，他转头冲着洞口怒声咆哮：“艾娃，这家伙就是一个杂种，是那个该死的人类窃贼对你的诅咒！是我龙族的耻辱！更是对我龙格的羞辱！你为什么就不能让我踩死他！”
　　“没错，他是杂种，但终归是我生的。你让他走吧，一切都过去了，忘了他吧，埃迪。”
　　艾娃从龙巢走了出来，看向埃迪的目光带着一丝求恳。
　　黑色的雄龙偏过头不去看她，他用满带仇恨的目光瞪着刘昊，一字一顿地说道：“不，我忘不了！”
　　刘昊强忍住心中的恐惧，小声争辩道：“我的父亲的确是个窃贼，但他已经因此付出了生命的代价。至于我的出生，并不是我的错。”
　　虽然不知道一个人类窃贼到底用什么办法让巨龙怀孕的，但这并不是刘昊的错，他穿越过来的时候，这个身体已经12岁了，他压根没有选择的余地呀。
　　话刚说完，艾娃就瞪了刘昊一眼：“小东西，给我闭嘴吧！”
　　这小东西其他都挺好，就是长了一张破嘴，很多时候，连她都有一掌拍死对方的冲动。
　　果然，埃迪勃然大怒，忍不住仰天长啸！
　　‘嚎~~~’
　　巨大的声浪向四面八方爆开，黑龙身体周围的空气都出现了肉眼可见的扭曲，刘昊首当其冲，被这声浪撞地连退几步，再次站稳身形时，只觉胸口烦闷，喉咙满是血腥味。
　　他心中骇然，深深感到自己和正牌巨龙之间的巨大实力差距。
　　突然，埃迪停止咆哮，再度低下头，一双喷火的眼睛盯着刘昊。
　　“22年前，我每日不停打猎，储备育儿的食物。我跨越万里，寻找各种雏龙成长需要的矿石。我和其他雄龙拼死战斗，打退了所有竞争者！结果，却等来了你这个杂种！”
　　如果艾娃怀的是另一条雄龙的种，他也就认了，但该死的是，她怀的竟然是一个人类的种！
　　不能忍！
　　刘昊不知道该怎么说了，心底还有点同情这头黑龙，因为这事的确挺糟心的，不过因为这事就要他的命，那可不行。
　　这些年，他时时刻刻被这家伙惦记着，好几次差点命丧其手，对这雄龙心里也是有气的。
　　仗着艾娃就在身边，他大声喊道：“埃迪先生，人人都要戴帽子，有人帽子是红的，有人是黄的，而您恰好是绿的。这没什么的，真的没有什么。或许，就是你的龙生。”
　　他打不过，难道还不能骂吗？
　　一听这话，艾娃就轻叹了口气：‘我这儿子独立以后，恐怕活不长。’
　　埃迪眼睛几乎喷出火来，他立即抬起巨大的爪子：“吼~好一个我的龙生。我打死你个杂种！”
　　眼看这巨爪就要拍到刘昊身上，艾娃猛地抬爪，挡在刘昊身前。
　　“埃迪，住手！”
　　“嘭～～”
　　两只比刘昊身体大好几倍的龙爪撞在一起，震耳欲聋的爆响声中，泥土纷飞，气流四射。
　　其中一道气流撞在刘昊身上，竟将他撞退五六米，鼻子更是一麻，鼻血哗哗就冲出来。
　　连爪风都能伤人，真是太可怕了！
　　瞬间，一黑一银两头巨龙就缠斗在了一起。
　　激烈的战斗中，艾娃的声音再次响起：“杂种，你还不快滚！”
　　刘昊回过神来，现在不走，他可真没机会了。
　　他用力抹了把鼻血，拼尽全力地往远处荒原奔去。一直到看不见雄龙埃迪的地方，才稍稍放缓了脚步。
　　虽然暂时逃脱，刘昊心里还是发愁。黑龙杀心坚决呀，艾娃能拦一时，但拦不了一世，他必须赶紧想个逃生的办法出来才行。
　　就这么边跑边想，脚底冷不丁就踢到一个石块，整个人顿时摔倒在地，在地上翻滚了十几圈后才停下来，沾了满身的烂泥。
　　“呸~真是倒霉......咦~等等，兜里什么东西这么硬？”
　　他伸手往怀中一摸，掏出了一颗玻璃球，就是艾娃宝藏里找到的那颗。
　　‘艾娃说，这玩意和我一起出生的？咦，它好像在发光。’

第二章 我爱你，酷仔
　　这玻璃球很是古怪，一直在发着微光。
　　刘昊翻来覆去看了一会儿，却没发现更多的异常。
　　‘算了，待会儿再说。’
　　现在最重要的事，该怎么逃脱埃迪的追杀。
　　刘昊仔细想了下，觉得自己应该发挥小身材的优势，尽快找个狭窄的地洞避下风头。
　　手中玻璃球的确很奇特，但现在逃命要紧。
　　来不及多想，刘昊从地上爬起来，快速往前跑，一边跑，眼睛一边左右看，试图寻找可供藏身的地洞。
　　正找的专心，他忽然觉得手心微微发烫，低头一看，手心的玻璃球竟然发出了白色明光，和刚才相比，银色金属网上的两个突起的汉字竟然消失不见了，而玻璃球内部却出现了许多白色的光点，仔细瞧，好像是一排汉字。
　　“汉字？”
　　这就奇怪了，难道他还是在地球，而现在其实是在地球的某个无人荒岛上？
　　一阵风吹过，将天上的云朵吹散，露出了一条太阳，瞬间打消了刘昊心中的侥幸。
　　为什么用‘一条’来形容太阳呢？
　　那是因为这个世界的太阳不止一颗，也不是10颗，可见的太阳足有36颗，从西边天边一路排过去，一直到东边天边。天边的太阳最暗，和星星差不多，越接近天空中心，越亮，这和地球决然不同。
　　所以，他的确是穿越了。
　　玻璃珠里面的汉字很小，但挡不住刘昊遗传自巨龙的优秀视力，他眯起眼睛，仔细阅读起来。
　　“酷仔检测到华夏灵魂，正在解除休眠状态。如要彻底唤醒酷仔，请对本物品用标准汉语大声说出‘我爱你，酷仔。’”
　　“有汉字，还要求标准汉语？”
　　刘昊有些为难。
　　穿越10年来，他使用的语言都是龙语，汉语虽然没忘，但已经许久不用，他这个身体的嘴巴也从来没有经过汉语训练，未必能说出标准的汉语。
　　在强烈好奇心的驱动下，刘昊自然不会被这点困难难倒了。
　　他一边跑路，一边试着对玻璃珠说道：“哇害里~哭哉~”
　　玻璃珠没反应。
　　“哇......瓦.......窝......我.......矮，不对，爱里，不对，爱你........”
　　纠结了好久，总算将舌头给捋直了，刘昊深吸口气，对着玻璃珠说道：“我爱你，酷仔！”
　　话音刚落，玻璃珠外面的金属网格就如水银一般流动起来，以一种玄奥的规律不断变幻、重组，持续了大约十几秒后，玻璃珠竟然发出了声音。
　　“叮~发现异常时空！”
　　‘叮~已经确认酷仔黑洞意外迁跃进入第222号平行宇宙，再次迁移概率约等于0。’
　　‘叮~已经确认唤醒者为远古华夏族量子灵魂迁移者，符合使用者身份。’
　　‘叮~酷仔黑洞正式开始激活！’
　　再次听到黑洞这个词，刘昊吓地手都抖了，急忙道：“等等等等，酷仔黑洞什么意思？这是不是你的商标名，还是真的......黑洞？”
　　“酷仔是本物品代号。黑洞是本物品功能主体。如需知道更多信息，请说‘我爱你，酷仔’。”
　　“瓦......我爱你，酷仔。”
　　“请说明查询内容？”
　　“你到底是个什么玩意？”
　　“叮~”
　　一声清脆金属鸣叫后，玻璃珠中射出一缕光，这缕光芒在空气中形成了非常清晰的黑洞三维图像，同时有声音响起。
　　“本品为跨星系迁跃战舰，内部搭载一颗史瓦西标准黑洞，携带总质量为9999阳，制造单位：华夏星际超级工厂。制造时间：公元10086年.......”
　　刘昊听得肝颤：“9999阳?!这个阳，是什么单位？”
　　“标准壮年期黄矮星的质量。通俗称呼为标准太阳质量。”
　　“这么多太阳质量，怎么能装在小小玻璃珠里？而且我还能拿得动？这不科学吧？”
　　“酷仔黑洞采用多维度约束，并不会外泄惯性质量......叮~酷仔黑洞已经激活完毕！”
　　“叮！叮！1级警告：维度约束器出现异常！”
　　“叮！叮！1级警告：宇宙规则改变，维度约束器开始崩溃。”
　　“你说什么？”刘昊头发都炸了起来，恨不得把这该死的玻璃珠扔的远远的。
　　想想看，一颗拥有9999颗太阳质量的黑洞要是崩溃，他还有活路？
　　这个世界还有活路？！
　　“叮！备用保全设备已启用......备用保全设备已生效，黑洞内核已重新恢复稳定。”
　　“呼~还好还好！”
　　刘昊听得额头全是冷汗，幸好这玩意还有备用设备，要不然，今天真就是世界末日了。
　　抹了下额头上的冷汗，他好奇地问：“你刚才说，你是战舰？”
　　“使用者请注意，开启一个全新问题前，请说‘我爱你，酷仔’。”
　　刘昊忍不住翻白眼：“我爱你，酷仔。”
　　“酷仔在啦。使用者，您有什么问题吗？”酷仔的声音非常欢快，就好像荒原上正在挖洞的土拨鼠。
　　“回答我上一个问题。”
　　“使用者没有记错，酷仔就是一艘星际迁跃战舰。”
　　“那你有什么功能，我又该怎么使用？”
　　“询问问题前........”
　　“好了好了，我爱你，酷仔。现在回答我的问题。”刘昊觉得黑洞战舰的AI真是傲娇的不行。
　　“只要使用者融合酷仔黑洞，酷仔将在不违背《华夏战争法》、《外星文明接触条例》、《星际公约》的前提下，尽可能满足使用者的战斗需求。”
　　“满足我的战斗需求？”
　　刘昊心中猛地一动，急忙问：“那能满足我到什么地步呢？”
　　“满足范围包括吞噬一颗黄矮星，使低级文明灭族；发动引力弹弓，弹走中子星作为超级炮弹；为使用者提供无视任何规则的时间尽头护盾；为使用者提供最大功率小于1万亿吨物质湮灭的能量......”
　　眼看酷仔有一直说下去的趋势，刘昊急忙止住他：“我大概明白了，酷仔。”
　　酷仔说了一大堆，他就听到两个字：无敌！
　　这黑洞战舰连中子星都能搞，他还用害怕一条龙？笑话！
　　“使用者，请记住，本酷仔黑洞是华夏超级工厂最先进的技术结晶，在战斗方面，您完全可以用‘无所不能’来形容本战舰。”酷仔声音傲娇地不行。
　　刘昊听得心花怒放：“好好好，知道你厉害。那，我该怎么使用呢？”
　　“使用者，您确认要融合酷仔黑洞吗？”
　　“当然！”
　　话音刚落，刘昊就发现手中的所有玻璃球开始变淡，变淡，最后竟然消失不见了。
　　刘昊左看右看，都没发现玻璃球的踪影，心中一急：“我爱你，酷仔，你还在吗？”
　　“我在呢，使用者。”声音是在刘昊脑海里直接响起的，一如既往地欢快。
　　刘昊松了口气，他抬抬手，踢踢脚，发现自己身体并没有出现任何异常，力量也没有一点儿增强，心中奇怪：“酷仔，我的身体好像没变化呀？”
　　“使用者，请一定不要忘了说‘我爱你，酷仔’。”
　　“我爱你，酷仔。”刘昊异常无语。
　　“使用者无需担心，酷仔已经完全启动。酷仔将以接近普朗克最小时空尺度的连续性保护使用者的生命安全。一旦发现有目标威胁到使用者的生命安全，酷仔将为您解锁足以轻松解决当前困难的权限。”
　　“......”
　　刘昊听得有些迷糊，正准备继续询问。
　　忽然，他感到有微微的震动声从身侧不远处传过来，扭头一看，就见一头黑色大地巨龙匍匐在地上，轻手轻脚地朝他潜过来。那模样，活像一只盯住猎物的猛虎。
　　正是雄龙埃迪！
　　这家伙竟然这么快就追过来了。
　　眼看自己暴露，埃迪干脆不躲了，他站直身体，悠闲地迈步过来，途中将一棵一人合抱粗的大树随手踢到了一边。
　　“杂种，你不找地方躲起来，却在这自说自话，是在做死前祈祷吗？”
　　如果是之前，刘昊肯定得腿软。
　　但有了酷仔黑洞外，他什么都不在乎了。
　　刘昊本想直接动手，试试酷仔黑洞战舰的威力，但转念一想，这家伙好歹是艾娃的丈夫，杀了他的话，艾娃肯定会伤心的。
　　不如这样，他好好吓吓这家伙，也算给自己出口恶气了。
　　这么一想，刘昊‘噗通’一下软倒在地，浑身‘哆嗦’，一手捧着心口，一手撑着地，一脸‘惊骇’看着黑色巨龙：“埃迪先生，艾娃没能拦住你吗？”
　　埃迪哈哈一笑：“艾娃是想拦我，可惜她远不如我强壮，我随手就把她打晕了。你不用指望她来救你了。”
　　刘昊心中一惊：‘竟然把艾娃打晕了？好啊，今天非得好好整整你！’
　　他立即‘哀声’乞求：“埃迪先生，我错了，我不该惹您生气的。看在艾娃的面子上，您就饶我一命吧？”

第三章 逃跑的巨龙
　　对龙族来说，世上什么仇最烈？
　　夺妻之仇！
　　什么恨最浓？
　　妻子被夺后，还特娘地给对方养孩子，一养就养了22年！
　　22年啊！
　　他看着这狗杂种一天天长大，他心中的仇恨之火也一天一天地变得旺盛。
　　此仇不报，此恨不消，他埃迪今后一万年都活不痛快。
　　杂种必须死！
　　他看着瘫软在地上发抖的杂种，心中毫无怜悯，只有无穷无尽的快感。
　　“埃迪先生，我完全没得罪您啊，我对您来说，就如野鼠一样微不足道。您发发好心，放了我吧？”
　　小杂种又开口求饶了。
　　埃迪低头看着刘昊，暗金色竖瞳中浮现出一丝残忍的笑意。
　　不想死？好啊！
　　求生意志浓烈，妙啊！
　　只有这样，折磨起来才有快感。
　　壮硕的雄龙抬起硕大的右爪，四指勾起，食指探出，轻轻地，真的是轻轻地朝刘昊的肩膀点过去。
　　“杂种，你要是能扛住我一指之力，我就饶了你。”
　　看着那快有自己腰粗的龙指，刘昊似乎要哭了，双手撑地，不断地往后退：“埃迪先生，我绝不可能是您的对手的，哪怕是您的一个手指头，我也肯定扛不住啊！”
　　埃迪心中爽快极了，忍不住放声大笑：“哈哈哈哈~不错，你这个杂种还有点自知之明。你放心，我不会一下就碾死你，我会一点儿一点儿用力的。”
　　刘昊似乎吓呆了，坐在地上一动不动。
　　埃迪将龙指朝他肩膀压下去。
　　眼看着雄龙的龙指要落在他肩膀上，酷仔忽然出声：“检测到针对使用者的致命威胁，无限反击权限已解锁！”
　　‘叮！时间尽头护盾已启动！’
　　‘叮！黑洞引力能源已就绪，随时备用！(注：最高输出功率为：每秒湮灭1万亿吨质量。）’
　　随着这个声音，刘昊突然发现自己皮肤上浮现出一层大约1毫米厚的奇异光层。
　　而当光层出现瞬间，埃迪的龙指点到了刘昊肩膀上。
　　刘昊发现，自己一点感觉都没有，就好像压在肩膀上的巨龙手指是空气一样。
　　不过，演戏演到底嘛。
　　他身体一点一点地往下躬，就好像无法承受重压一般，他语带哭腔地大喊：“埃迪先生，我可能扛不住您的力量！求您饶了我吧！”
　　“哦哈哈哈~小杂种，别着急，我还没用力呢！”埃迪仰头大笑，龙指继续往下压。
　　就在这时，他又听到手指下传来一个‘惊慌’的声音：“埃迪先生，您真的不打算放过我吗？”
　　雄龙嘿嘿冷笑：“放过你？我当然准备放过你。我已经说了，只要你扛住我的一根手指，我就放过你！”
　　“真的吗？只要我扛住就行吗？”
　　“真的，我从不说谎！”雄龙不断地加大力量。
　　“那我就要用力喽？”
　　“哈~你个杂种尽管用力就是了！”
　　雄龙再一次加大力量，然后，他就感觉不对了。
　　手指往下压不动了。
　　这个该死的杂种上身明明已经被他压地快要贴近地面了，但就是最后一点距离，他却怎么都压不下去。
　　雄龙有些想不明白：“发生什么事？”
　　“埃迪先生，您准备好了吗？我真的要用力喽~”
　　那可恶的杂种的声音又从指头下传了上来，不知道为什么，雄龙忽然感到一丝心慌。
　　下一瞬，他就找到了心慌的来源。
　　这小不点杂种竟然扛着他的手指，一点一点地从地上站了起来！
　　“怎么可能呢？！”
　　埃迪大惊，开始加大力量往下压。
　　然后他就发现，无论他怎么用力，哪怕将全身的力量都加持在这根龙指上，这龙指依旧不可阻挡地被一点一点地抬起来。
　　此时此刻，雄龙埃迪的模样很不轻松，他牙关紧咬，全身肌肉紧绷，以至于龙鳞都张开了，模样看起来就好像是一个炸开的松果。
　　他这哪是一指之力，根本是连吃奶的劲头都用上了。
　　看着如此狼狈的雄龙，刘昊就如三伏天吃了一杯冰水，爽地差点原地爆炸：“老子这下牛大发啦。9999阳的黑洞哇，这玩意能灭世的哇，老子有这玩意傍身，在这异界那还不横着走？”
　　他刻意地放慢了速度，一点一点地站起来，一点一点地将埃迪的龙指反推回去。
　　“用力啊，埃迪先生，您大可不必对我仁慈，使出你的全力来。我还能扛住。”
　　雄龙的身躯在剧烈发抖，不是害怕，而是用力太过导致的肌肉痉挛。因为太过用力，他一句话说不出，但那双暗金色竖瞳中已经开始出现一丝恐惧。
　　终于，刘昊完全站直身体，他没有停，而是一步一步地前进，脸上浮现出恶作剧的笑容：“埃迪先生，您的巨龙之力就这么点吗？甚至还不如我这样一个杂种呢。还是说，其实我才是血统纯正的巨龙，而您，才是彻头彻尾的杂种？”
　　‘叮，当前输出功率为0.00000001克物质湮灭，当前单位太大，已等价转换为100086千瓦。’
　　刘昊听着脑海里的声音，忍不住心生感慨：‘异界的大地巨龙果然强悍，竟然能爆发出十万千瓦的力量，这都快赶上一艘055了。’
　　另一边，埃迪却是又羞，又怒，又怕。
　　他想说话，但所有力量都用上了，现在连说话的力气都没有。
　　他想将刘昊身体推回去，至少自己不要被推的后退。
　　这是他作为大地巨龙必须守住的尊严底线！
　　他的爪子用力地抓住地上的一块巨石，尾巴使劲地杵着大地，只为了不后退。
　　但没用！
　　这该死的杂种身上好像有无穷无尽的力量，无论他怎么用力，怎么固定身体，都阻挡不了后退的趋势。
　　2秒后，巨龙的尊严就被无情的击碎了。
　　荒原上出现了极其荒诞的一幕。
　　一个小小的人类，竟然将体型大他数百倍的大地巨龙推地不断后退。
　　岩石被龙爪掀翻，龙尾成了翻地的犁，在地上翻开了一条深深的壕沟，足足有500米长！
　　“您倒是用力呀，埃迪先生！”
　　刘昊再一次开口。
　　但这时候，埃迪已经没有羞怒，他已经没有尊严了，只剩下恐惧。
　　突然，他收回被刘昊杠的酸软无力的龙爪，一个转身，用剩余的三条腿，一瘸一拐地跑了。
　　刘昊急忙大喊：“别跑啊，埃迪先生！”
　　他还没爽够呢。
　　埃迪一听，三条腿拐的越发快了。
　　刘昊发现身体表面的半透明光层还在，心中一定：“我爱你，酷仔。无限反击权限是什么意思？”
　　“无限反击权限即彻底地将对手制服，确定对手没有任何威胁为止。包括击倒，击晕，击毙！”
　　我擦，这权限来的真痛快呀！
　　刘昊立即迈开大步，追了上去。
　　老实说，埃迪也是蛮可怜的，击毙就算了，就给他来一次击倒吧！
　　一步迈出，刘昊就发现自己前进了一千米！
　　啥概念？
　　一步花费三分之一秒，跑了一千米，接近9马赫的超高音速哇！
　　刘昊就感觉眼前一花，再次变清晰的时候，埃迪的尾巴就在眼前，只要他伸出小手，就能抓到。
　　那伸手不？当然！
　　刘昊就抓住了埃迪的尾巴尖，然后站在原地一动不动。
　　埃迪身体原本在前冲呢，猛然感觉自己的尾巴好像动不了了。
　　下一瞬，前冲的势头和后拉的力量以他的躯体为决斗场，来了一场一边倒屠杀式的对决。
　　结果，从头到尾，埃迪的尾巴都没动，而他的身体则被巨大的前冲力量崩地四爪离地，整个地浮了起来。
　　这是埃迪成年后第一次，四只爪子同时离开大地。
　　失重的感觉和尾巴的剧痛同时袭上他的脑海。
　　“嘭~”
　　庞大的身躯狠狠地砸在了地上，将大地都砸地往下沉了一下。
　　“埃迪先生，您怎么摔倒了呀？要不要我扶您一把？”
　　背后传来了恶魔的声音，埃迪回头一看，就见那该死的，恐怖的小杂种就在自己后面。
　　他瞳孔一缩，不顾尾巴的和右爪的剧痛，迅速爬起来，拼了老命地跑。
　　他也不是瞎跑而是拼命跑向艾娃的巢穴。
　　这一下真是逃命，速度真是快的不要不要的。
　　只见他四爪以不可思议的频率在地上猛刨，身后则则是尘烟滚滚，简直就是一条脱缰的野狗！
　　他一边狂奔，一边大吼：“艾娃！艾娃！救我！快救我！你的杂种儿子要打死我！”

第四章 孩子，去东方吧
　　“轰！轰！轰！轰！轰！”
　　雄龙埃迪用毕生之力在奔跑。
　　他这辈子从来没有跑过这么快，只见身下的树木迅速地后退，狂风在耳边凄厉地嘶鸣，空气仿佛化作了粘稠的水流，不断地推挤着他的身体。
　　他心中甚至有些不可思议：‘原来，我能跑这么快吗？’
　　但就是这时，那个恐怖的声音竟然又钻进了他的耳朵：“埃迪先生，您为什么要跑呀？您是好心发作，打算放过我了吗？”
　　埃迪转眸一看，就见那小东西竟然也在地上跑，速度堪堪和他持平，但和他拼尽全力不一样，这家伙脸上带笑，双手还背在身后，那模样就好像是在自家后院散步。
　　一阵难以言喻的恐怖感袭上心头，埃迪那双暗金色的竖瞳陡然收缩成针状。他发现，在恐惧的刺激下，他的速度竟然硬生生又快了一丝丝，一点一点地超过了地上的小东西。
　　万幸的是，那小东西却并没有变得更快，他一点一点地被埃迪甩到了身后。
　　这个发现让埃迪稍稍松口气，只要他的速度比对方快，就有机会跑回艾娃的龙穴，这个时候，只有艾娃能救他了。
　　功夫不负有心龙，埃迪终于看到了艾娃的身影。
　　艾娃的情况并不好。她躺在龙巢前的空地上，银白色的龙鳞带着血迹，地上还散落着许多银色龙鳞，在她嘴边，还有鲜血不断流淌出来。
　　这是埃迪干的，他执意要找刘昊的麻烦，但这婆娘却拼命拦着他，他一下怒火爆发，一龙爪扇在她脑袋上，就把她给打晕了。
　　从远处看，艾娃眼睛微微睁着，应该已经醒了，但状态似乎不怎么好。
　　埃迪管不了那么多了，疾步跑过去：“艾娃~艾娃，救我！快救我！”
　　艾娃脑袋昏昏沉沉的，身上的伤势虽然不至于要她的命，但也绝不好受，听到求救声后，她努力睁大眼睛，结果就看到一张变形扭曲的黑脸。
　　她很熟悉这张脸，天天都能看见，但脸上的表情却是第一次看到，只见他眼睛瞪地溜圆，瞳孔缩成针状，牙齿还在不断地上下抖动，上下牙床不断碰在一起，发出‘哒哒哒哒~’的碰撞声。
　　“这是......恐惧？”
　　在埃迪的脸上，她只看过愤怒、傲慢、玩味、狂暴，却唯独没见过恐惧，以至于艾娃很是想不明白：“埃迪，你到底怎么了？”
　　她记得，荒原上并没有大地巨龙的天敌呀，还是说，是人类的军队过来了么？
　　也不对呀，人类的军队的确可怕，但他们住的这片荒原和人类国家之间隔着一片极宽极宽的沙漠呢，他们根本就过不来。
　　这可不是她的臆测，而是事实。她来到这片荒原已经100多年了，从来没在这遇见过人类军队。
　　正疑惑间，埃迪身后忽然传出一个带着怒气的声音：“艾娃，这家伙竟然把你打成这样吗？”
　　艾娃一怔，又一惊，循声看去，就见刘昊正站在埃迪的背后，她顿时大急，忍不住大骂：“你这个杂种，还回来干嘛？！”
　　话音未落，艾娃忽然看见身边黑影一闪，转头一看，就见埃迪竟然原地蹦了起来。
　　艾娃大惊，急忙喊：“不，埃迪，放过~~~咦？”
　　她发现，埃迪竟然没有去攻击刘昊，而是一猫腰，钻进了她身边的龙洞。
　　但他的身体只钻到一半就停了下来，不是他想停，事实上，埃迪正四脚正疯狂地往后刨着泥土，拼尽全力地想朝洞里钻，可他的尾巴却被人踩住了。
　　准确的说，是给她的杂种儿子刘昊给踩住的。
　　明明是那么小的个子，那么微不足道的一只脚，就那么随意地放在埃迪的尾巴上，埃迪的尾巴却出现了严重的变形，任由埃迪怎么使劲，都无法挣脱。
　　这场面实在太荒诞了。
　　艾娃嘴巴微张，不可思议地看着眼前这一幕：“这可能是幻觉。”
　　她闭上眼睛，用力晃了晃脑袋，再次睁眼，结果眼前的情况没有任何变化。
　　“艾娃~快救我呀！你的杂种儿子要打死我！”
　　埃迪的声音从洞内传出来，瓮声瓮气的，蕴含着以往从未没有出现过的恐慌。
　　艾娃转头看了看拼命刨土的雄龙，又看着刚被她赶出洞的刘昊，来回转了几次后，她呆呆地问：“刘昊，这到底是怎么回事？”
　　刘昊的关注点却在艾娃左脸颊那个裂开的伤口上，越看越怒：“艾娃，这家伙竟然敢这么打你，太不把我放眼里了。我一定要为你报仇！”
　　说完，刘昊一俯身，双手搭在雄龙的尾巴尖上，一点一点地将往后拉。
　　“啊~艾娃！艾娃~~~”雄龙的吼声因为恐惧变了调。
　　他的身体不可抗拒地被扯出了龙洞，连带着被扯出来的，还有他爪子里抓住地一大蓬泥土。
　　当埃迪的身体全部露出龙洞后，刘昊双手往后一甩，大吼一声：“给我起！”
　　在酷仔黑洞的无尽能量的支持下，雄龙埃迪的硕大身躯就好像一团轻飘飘的棉絮似的，直接被刘昊抡了起来，在空中转了足足十几圈后，‘砰！’一下砸在了地面上，将硬实的大地生生砸出了一个大坑，有半个龙身都深深地嵌在了泥土中。
　　如此恐怖的打击，就算是巨龙的身体也扛不住，埃迪‘哇~’地一下喷出一口血，身上的龙鳞落了一地，整个躯体一动不动。
　　“叽~~~~~”
　　类似小猫呻吟一般的声音从埃迪的喉咙里传出来，表明他还留有一口气。
　　刘昊走到雄龙脑袋边上，跳到他头顶，走到耳边，俯身问道：“埃迪先生，这下舒服了吗？”
　　埃迪一动不动，眼睛紧紧闭着，但身上的肌肉却在微微痉挛......不，应该是在哆嗦。
　　他连看都不敢去看刘昊了。
　　酷仔声音在刘昊脑海中响了起来：“叮~目标已经被彻底击倒。使用者威胁已解除，无限反击权限已被重新锁定。”
　　“时间尽头护盾已关闭。”
　　“能量供给已停止。”
　　随着这声音，刘昊发现自己身体表面的奇异光层消失不见了，身体上附着的磅礴伟力也消失不见。
　　再看埃迪这幅惨不忍睹，魂飞魄散的样子，刘昊心中恶气也散了，他拍了拍手，从埃迪脑袋上跳下来，走到艾娃身边，关切地问：“艾娃，你伤的重吗？”
　　艾娃木然地摇了摇头，她还没从刚才那魔幻一幕中回过神来。
　　刘昊仔细打量了下她，确定她只是受了点小伤，相比之下，雄龙埃迪就惨的多了，恐怕得休养一段时间才能重新走路了。
　　这仇算是报了。
　　“艾娃，我想问您一件事。”
　　“你问吧。”艾娃用一种十分复杂的目光看着刘昊。
　　“这个世界有和我一样的人类，那应该有国家吧？”
　　“有的。”艾娃点头。
　　刘昊顿时大喜，这片荒原就是穷乡僻壤，什么都人没有，呆在这种地方一点意思都没有，作为人类，他终归是要回到人类社会生活的。
　　当然啦，还有一个原因是，他得了这么牛逼普辣斯的能力，不去找人好好显摆下，那还不活活憋死？
　　锦衣不还乡的话，穿锦衣有什么意思？
　　“您能告诉我他们在哪里吗？”
　　艾娃长长叹了口气：“孩子，我原本是不想告诉你的。”
　　“为什么呀？”
　　“因为你实在太弱小了，还口无遮拦，而人类的国家却非常非常的强大，你去了肯定活不长。”
　　“......艾娃，我好歹是你的孩子，你应该照顾下我的自尊心。”
　　“好吧，既然你拥有了这样的伟力，我自然不会再隐瞒你。”
　　艾娃用力撑起身体，脑袋转向东方：“孩子，你顺着太阳的指引，一路往东走，大概走上半年后，你会遇上一片沙漠，只要穿越沙漠，就能到达人类的国家了。那里有很多很多长得和你差不多的人。”
　　刘昊听得心里高兴，忍不住问：“很多很多，是多少呢？”
　　“数不清的那种。”
　　“那我大概要走多久呢？”
　　艾娃抬头仔细想了想：“凭你以前的脚程，穿越沙漠的话，哪怕日夜不停，怎么也该经历10个酷暑和寒冬吧。”
　　“10个酷暑和寒冬？”
　　刘昊吓一跳。
　　这个世界虽然天象古怪，但日夜更替、四季变化和地球差不多，10个寒冬酷暑，那就是10年。
　　如果不借用酷仔黑洞，刘昊的脚程大约是一小时70公里，日夜不停走的话，那就是......刘昊开始掰着手指计算起来。
　　正算的认真呢，酷仔的声音在脑海里响起来：“不远，大约20光秒。”
　　刘昊松了口气：“的确不远，才20光.......什么，光秒？！”
　　他不应该是生活在一颗行星上吗？行星上一片沙漠的宽度，怎么能用光秒这样的天文单位来形容？
　　这到底是一个什么样的世界呀！
　　难道艾娃记错了？
　　可天上又有一条太阳.......难道这个世界支持的是地心说？
　　正当刘昊脑子发蒙的时候，艾娃声音又响起来：“孩子，记住，人类的国家有很多，但绝大部分国家都已经被强大的超凡种族所掌控。这样的国家你最好不要去，否则你肯定会被超凡生物打死的。”
　　“有哪些超凡种族呢？”刘昊很好奇，心底还有点跃跃欲试。
　　“恶魔，天使，妖灵，佛陀，天仙等等等等，这些家伙非常强大，还非常记仇，当初我和埃迪就是为了躲避他们，才不顾一切穿越沙漠，来到这片荒原的。”
　　“唔~有意思。那有没有独立自主的人类国家呢？”
　　“可能只有一个国家还没有沦陷。”
　　刘昊忙问：“是哪一个呢？”
　　“100年前，它叫大唐共和国。至于现在它怎么样了？是不是也已经被超凡种族占据？我就不知道了。如果它还在的话，你最好就去那里。”
　　刘昊一怔，心中暗道：“共和国？这名字听起来好现代呀。”
　　他忽然想起了艾娃收藏品中的那具机甲，心中越发好奇，只恨不得马上穿越沙漠，去寻找人类国家。
　　“艾娃，那我就走了。”
　　艾娃点了点头：“去吧，孩子。”

第五章 飞碟？飞碟！
　　确认艾娃身上的伤势没有大碍后，刘昊转身离去。
　　沿途路过雄龙埃迪的脑袋，停了下来。
　　雄龙早就醒了，正拿眼偷瞧着刘昊，看到刘昊站在眼前，他浑身不自觉地开始哆嗦。
　　刘昊笑着问：“埃迪先生，您还想打死我吗？”
　　“不想了~不想了~”
　　“服气啦？”
　　“服啦！”
　　“以后好好对待艾娃，要是让我知道你再打她，我就把撕成两半！”刘昊比了个用力撕扯的动作。
　　雄龙眼睛一翻，再次晕了过去。
　　刘昊满意点头：“唔~吓的够呛，估计这家伙再也不敢欺负弱小了。”
　　他抬头看了看天上的那条太阳，确定了东方的方向后，就迈开大步往前跑去。
　　跑了会儿，他就觉得这个速度不得劲，实在是太慢了，心中默念：‘我爱你，酷仔。’
　　“酷仔在啦！”
　　“你能让我跑快点吗？”
　　“叮~当前没有检测到针对使用者的安全威胁，无法解锁权限。”
　　“我不要什么权限，我就是想跑快点。你好歹是战舰，难道不打战的时候，就不能飞快一点吗？”
　　“叮~叮~叮~1级警告，维度约束器功能受限，酷仔无法主动为使用者解锁权限。”
　　刘昊一阵无语：“酷仔，你的意思是，你帮不了我？”
　　“很抱歉，使用者。除非酷仔发现使用者生命受到威胁，又或者检测到使用者所处场景符合《华夏战争法》、《异星文明接触条例》、《星际公约》的要求，否则酷仔将无能为力。”
　　刘昊不甘心，转念一想，问道：“那我到了沙漠后，没吃没喝，肯定有生命危险，到时候能解锁权限吗？”
　　“一旦酷仔检测到使用者生命遭受威胁，即可解锁权限，帮助使用者摆脱危险。”
　　“唔~行吧。”
　　刘昊也不强求了，继续往东边走。
　　走了一会儿，他忽然想到了一个办法：“不就是安全威胁嘛，这个简单。”
　　他一边走，一边左右四顾，过了一会儿，他眼睛一亮，发现了一头上千公斤重的钢鬃大野猪正在路边啃木薯。
　　他从地上捡起一块石头，上下抛了抛，用力朝野猪的脑袋砸过去。
　　“砰~”
　　石块砸在了野猪脑袋上。
　　他想好了，只要解锁了权限，他就全速往东跑，以酷仔黑洞赋予的能力，就算是20光秒距离，也肯定不是难事。
　　“吁？”
　　钢鬃野猪抬头看着刘昊，小眼睛里闪烁着惊疑不定的光芒。很快，它就确定刘昊单身一人。
　　“吁~~迪~~~~”
　　野猪一低头，一咆哮，朝刘昊狂冲过来。
　　“检测到使用者出现生命危险，此次冲突由使用者挑衅在先，该行为违背《华夏战争法》的道义原则，仅解锁基础防御权限。”
　　“叮~时间尽头护盾启动。”
　　刘昊身体表面出现了一层奇异光层，下一刻，野猪撞在了他身上。
　　“咚~”
　　刘昊纹丝不动，野猪脑袋一歪，竟然将自己脖子骨给撞折，直接挂了。
　　“威胁已解除，基础防御权限已重新锁定。”
　　第一次试验，失败。
　　刘昊无语，半天后，他拿着一大块烤好的野猪肉，一边吃一边继续往东走，很快又遇到了狼群。
　　这回，狼群主动对他动手了。
　　“叮~检测到使用者遭遇致命威胁，此次冲突由狼群主动挑起，符合《华夏战争法》正当防卫原则，无限反击权限解锁。”
　　“叮~时间尽头护盾启动。”
　　“叮~黑洞能源已就绪。”
　　刘昊看也不看狼群，转头就往东边跑。
　　这速度可真是快呀，全速之下，迈一步就跑出去10公里，最高速度超过60马赫，比火箭还要快。
　　“叮~距离战争目标超过200公里，已达到安全距离。威胁已解除，无限反击权限重新锁定。”
　　没了酷仔黑洞的支持，刘昊速度瞬间就慢了下来。
　　他觉得牙都有点疼了：“嘶~还有这样的操作。”
　　他还是不服呀，继续折腾。
　　折腾来折腾去，一直试了好几天，尝试了各种各样的办法，刘昊最终不得不接受事实：有了酷仔黑洞后，他有了被动无敌能力，无论怎么和人碎嘴，都不担心被人打死了。但是，这权限的开启条件比较苛刻，要讲道义，要保护弱小，要维持公义等等，一大堆的限制，麻烦地很。
　　“行吧，老子不取巧了，直接进沙漠去开权限。”
　　刘昊懒得多想了，一路继续往东走。
　　好在，他对荒原还算熟悉，轻易就能找到吃的，再加上酷仔黑洞的保护，使他完全不用担心遇到危险。
　　所以在荒原上，他过的十分惬意，一边吃一边往东走，走了半个月后，人还长胖了不少。
　　不过，这荒原的面积可真是宽广呀，他都往东边走了1个多月了，算算距离，已经走了2千多公里，竟然还没看到沙漠。
　　真不知道要走多久才能到人类国家。
　　这一天下午，正当刘昊埋头赶路的时候，忽然听到天上传来奇异的轰鸣声。
　　他心中一惊：“咦~这声音有点像战斗机。”
　　他立即抬头，循声望去，结果就看到天上有一个快速移动的黑色圆点，他的速度非常快，将声波远远甩在了身后。
　　“我爱你酷仔，这玩意速度多少？”
　　“2.6马赫。”
　　刘昊嘴巴大张：“飞得挺快呀！可这声音听起来怎么有点像是喷气式飞机呀！”
　　“哎呀，我想这些干嘛？这妥妥的就是人造物呀！这不就说明有人吗？”
　　这么一想，刘昊顿时激动坏了，立即跟随着‘飞碟’的飞行方向，在野地上小跑起来。
　　可惜那‘飞碟’速度奇块，不一会儿就消失在刘昊视野当中，彻底没了踪影。
　　但这不要紧，只要有‘飞碟’，就说明有人，只要他沿着这个方向一直走，终有一天，能穿过无人区，到达人类国家。
　　刘昊原本有些低落的情绪，因为‘超音速飞碟’的出现，变得非常高昂，前进速度都快了不少。
　　又这么走了三天，到第三天夜里的时候，刘昊吃饱肚子后，困意上涌，就随便找了块草地躺下，准备睡觉。
　　他这刚刚躺下，身体还没放松呢，就听见远处天边出现了一道刺目的闪光，闪光过去大约七八秒后，又一阵闷响才传过来，轰隆轰隆地，就好像天边滚动的雷霆。
　　有异常？
　　难道是那飞碟干的？
　　刘昊的八卦之魂开始熊熊燃烧。
　　他立即道：“酷仔，闪光点距我有多远？”
　　“2.52164355245公里。”
　　“神经病，不会四舍五入吗？！”
　　“因为使用者没有说我爱你。”
　　“......”
　　刘昊‘腾’地一下从草地上跳起来，撒开手脚，就朝雷鸣传来的方向奔去。

第六章 咆哮的山岭巨人
　　刘昊已经在荒原里走了34天，按照他的脚程，一天能大概走500公里，所以这里距离母龙艾娃的龙穴已经超过16000多公里了。
　　10年来，他最远也就跟着艾娃走出400公里，所以对他来说，眼前的这片荒原，其实是完全陌生的。
　　虽然理智告诉他，有酷仔黑洞在，完全没有必要害怕未知情况，但自我保护的本能还是让他觉得心里有些发慌。
　　“不怕不怕~我有黑洞战舰护身，早已天下无敌，大胆往前跑就对了！”
　　“那个圆形飞碟飞的这么快，会不会是外星人造的？我遇到的会不会掌握了超高科技的外星人呢？又或者是某个超级强大的超凡种族？”
　　“这些外星人会不会就是酷仔黑洞的制造者呢？如果是的话，那酷仔黑洞可不一定能保护我。”
　　这个想法让刘昊心中一抖，狂奔的脚步不自觉就慢了下来。
　　“我爱你，酷仔，无论什么情况，你都会一直保护我的，对吧？”他得确认下。
　　“使用者，无论刮风下雨，还是打雷下冰雹，哪怕全世界都与使用者为敌，酷仔都会尽心尽力地保护您的生命安全。”
　　“这话听起来这真让人暖心呀。”
　　刘昊不再多想，继续往前跑。
　　作为巨龙之子，他的奔跑速度是远远超过前世普通人的，哪怕是博尔特过来，都只能跟在他身后吃灰，不，应该说是连灰都吃不到，因为他的秒速最高能跑到40米。
　　2.5公里，也就半分钟的事。
　　半分钟后，刘昊在一个山坳里看到了那艘黑色飞碟，和他在电影里看到的飞碟很像，状似圆盘，中间凸，四面平整，直径大概有25米，厚度最大有4米左右，底下还有三只粗壮金属支架。
　　猛地一看，这玩意挺唬人，但仔细一看，飞碟的细节却和刘昊想象的大相径庭。
　　首先，这玩意的做工比较地粗糙，不，应该说相当地粗糙。外壳上能看到很多锻锤敲击留下的印痕，接缝老大一条不说，还粗细不同。就这工艺水平，感觉也就和街头老铁匠的祖传手艺不相上下。
　　其次，飞碟周围有许多喷口，底部也有一个大喷口，这看着有些像是气流喷口，用手去摸，喷口附近还保持着不低的温度，再联想到之前听到类似喷气飞机的声音，刘昊有理由相信，这些喷口就是飞碟的动力来源。
　　同样的，喷气孔的工艺水平也非常糟糕，用手去摸，在边缘处能摸到许多金属毛刺。
　　刘昊围着飞碟转了一圈，忍不住伸手挠头：“就这连基本的表面抛光都没做的捞比玩意，怎么可能飞出2.6马赫的高超音速呢？”
　　从外表看，这就是一个山寨货，加工的精密度比刘昊记忆中的地球上的飞机差了整整一个时代。
　　想不通，真的想不通。
　　不过刘昊倒是放心了，酷仔黑洞这样的超级科技产品，绝不可能是这架粗糙飞碟的主人造的。
　　正当他满脑子迷惑的时候，山那边又传来了‘轰隆~轰隆~’地震响声，天上还不断发出强光，其中还夹杂着非常巨大的怒吼声。
　　动静很大，似乎就发生在小山的另一边。
　　“看看去。”
　　刘昊立即跑向山坡，一口气就冲上了不到百米高的山顶，然后找了一块巨石掩体，趴在石后观察情况。
　　这下他看清楚了。
　　山顶是一个类似火山喷口一样的小凹地，中间低、四面高，中间站着一个巨人！
　　巨人的脸长得像大猩猩，身材非常的强壮，目测有40多米高，非常的胖，不是虚胖，而是那种结实的壮胖，肥厚的脂肪层包裹着异常发达的肌肉。
　　刘昊看的暗自嘀咕：‘这体型和奥特曼也差不多了。’。
　　最引人注目的是，巨人那粗糙的皮肤上生长着非常玄妙的纹理，这些纹理发着强烈的白光，远远看着，就好像是身上缠满了LED灯带似的。尤其是当巨人用力的时候，‘LED灯带’就会猛地变亮，照亮了夜空。
　　巨人不断地咆哮，从身旁地上捡起一块块成吨重的巨石，不断盆地周围抛掷，石头打在地上，发出‘轰隆~轰隆~’的震响声。
　　刘昊看的满心震撼：“这就是艾娃说的山岭巨人吗？”
　　艾娃说山岭巨人非常强壮，是荒原中的顶级强者，即使是大地巨龙也不愿意去主动招惹他们。
　　从当前情况看，这巨人显然是在战斗，但刘昊却没看到他的对手.......不对，有对手，那是一群小人，长得和刘昊差不多高，模样也十分类似的人类。
　　这些人同刘昊一样，躲在盆地周围高地的岩石后面，数目不多，大约只有20十几个。
　　刘昊眯眼细细观察，发现了越来越多的细节。
　　这群小人有男有女，领头的好像是个女的，穿着黑色皮夹克，皮裤子，距离太远，看不清脸部五官，但身材好像异常的火辣，尤其有一双大长腿。
　　他们手里都拿着类似冲锋枪一样的玩意，每当巨人蹲下来去捡石头的时候，他们就从岩石后面站起身，冲着巨人一阵扫射。
　　奇特的是，明明他们的武器外形类似冲锋枪，但发出的子弹却是一团团紫罗兰色的光点，光点速度不算特别快，每个光点后面都拖着一溜紫色的丝带，飞行时还会转弯，不断调整轨迹，每每都准确地击中巨人的眼睛，逼得巨人不敢睁眼。
　　刘昊看的目瞪口呆：‘这玩意不会是奥术飞弹吧？’
　　因为不敢睁眼，巨人的石头自然也就没多少准头，虽然扔起来声势惊人，但并没有对那群人造成多少威胁。
　　反观盆地中的巨人，他一条腿好像陷入了烂泥潭，烂泥足足裹到了大腿根，一时间拔不出来，又因为不断地抛投巨石，体力消耗极大，随着时间流逝，他的怒吼声越来越小，身上的光芒越来越暗，动作也越来越慢，喘息声倒是越来越大了。
　　到这程度，是个人都能看出来，山岭巨人已经不行了，它早晚得累死。
　　“这批人手法很专业啊，估计是专门捕猎山岭巨人的猎人。”
　　不过，这手法也就欺负欺负山岭巨人，要是换成大地巨龙，尾巴在地上一个横扫，飞溅起的石块就和****似的，这些人估计就得死上好几个了，更不用说，巨龙那堪称无敌的防御能力了。
　　刘昊打算在这等着，等他们完事了，再过去打招呼。
　　正看的入神，脑海里传来酷仔的声音：“叮~发现异星类人高等智慧体，《外星文明接触条例》已被激活，酷仔将时刻提醒使用者遵守该条例。”
　　刘昊一怔：‘这玩意的核心原则是啥？’
　　“《外星文明接触条例》核心原则：在保证使用者生命安全的前提下，尽可能地遵守异星文明的法律法规，尽可能地避免干扰异星文明发展进程，尽可能避免对异星文明的成员造成全局性影响。”
　　刘昊立即就明白了：“酷仔，你的意思就是让我低调办事呗？”
　　“理解正确，使用者，您实在是太聪明啦~”酷仔声音显得非常欢快。
　　刘昊翻了翻白眼，趴在石头后面继续观察战况。
　　随着时间流逝，那巨人扔光了身边的石块，力气也差不多消耗完了，他估计也意识到自己要完蛋了，仰天怒吼。
　　“嚎~~~~”
　　声音中充斥这愤怒、无奈、和悲凉。
　　刘昊轻叹了口气：“这就是大自然的优胜劣汰呀。”
　　他不认识巨人，对这么巨大，脸长的这么丑的玩意，也没什么共情，感叹一句就过去了，趴在岩石后继续观察。
　　看着看着，刘昊忽然觉得不对，他抬头看向远处山岭。
　　“哈~~~~”
　　隐隐约约地，有一个尖利的叫声传过来，声音很轻，但逃不过刘昊那敏锐的耳朵，通过多普勒效应可知，那声音的主人正快速接近盆地。
　　巨人显然也听见了，再次抬头咆哮。
　　“嚎~~~~”
　　“哈~~~~”
　　两个声音一呼一喝，好像在对话。
　　很明显，巨人来了援军，估计是他的同伴。
　　这下，连那些人也都听见了。
　　刘昊看见，那个女头领跑到一块石头上，大声叫喊了几句，然后一群人就开始朝刘昊方向跑过来，不对，应该是朝山坳里的圆形飞碟跑去。
　　他们肯定是打算撤退了。
　　“要撤了？正好带我一个呗！”刘昊打算跑过去和他们商量下。
　　刚爬起身，他心中又闪过一个念头：“都是一群陌生人，情况又这么危急，未必肯让我上飞碟。现在情况十分混乱，不如趁乱混到他们队伍里，和他们一起登上飞碟？”
　　先上车，再买票，就省了一大堆解释的功夫，嘿嘿。

第七章 喷气式，超音速，斗气飞碟
　　花紫是国家认证的专业冒险家，兼职赏金猎人，只要钱给够，哪怕让她去猎杀神圣天使，她也会认真地去考虑。
　　遗憾的是，目前还没有出现这样疯狂的雇主，所以花紫的猎杀天使计划一直没有实行，这大概也是她能活到现在的原因。
　　她这次的任务，是弄到一张山岭巨人的皮，准确的说，不是全部的皮，仅仅只是背部的皮，要求完整，毫无破损，保留元素活性。
　　保留元素活性的同义词，就是这张皮要新鲜，并在剥下来的24小时内用特殊药水处理，且保留时间不得超过2年。
　　条件很苛刻，但赏金也很丰厚，足有5万块。
　　这是一笔能让人疯狂的报酬，穷的打算典当内裤的花紫，没有任何理由拒绝，当即找了一批志同道合的赏金猎人，花半年时间穿越死亡沙海，亿里迢迢赶到了失落荒原。
　　事情本来挺顺利的，眼看巨人皮就要到手，却没想到这巨人竟然还有伴侣，他们的团队对付一只巨人已经有点勉强了，再来一只，那肯定会被团灭。
　　花紫是个拥有丰富猎杀经验的老猎手了，知道取舍的重要性，虽然心中极度不甘，但还是果断地下达了撤退命令。
　　一群人扔下半死不活的巨人，扛着装备，吭赫吭赫地朝飞盘跑去。
　　“不想成为巨人的点心的话，就给我跑快点！”
　　花紫的斗气已经练到了5级，实力相当强大，跑的也最快，她一边跑，一边催促自己队员，同时还有余裕去观察身后巨人的状况。
　　眼看着巨人越来越远，而在远处平原上，一个女巨人的身影已经出现了，她手里举着一根硕大的大腿骨，正往盆地飞奔过来。
　　她心中哀叹：“哎~计划彻底失败了。这次回去，老娘怕是真要卖身还债了。”
　　一群人乱哄哄地跑下山坡，冲到了飞盘边上。
　　花紫冲到飞盘底部，用力往上一跳，双手对着底部的铁门狠狠一堆，只听‘哐当’一声大响，铁门被她撞开，露出一个60厘米大小的圆形小洞。
　　她当先爬了进去：“快点!快点!女巨人就要到了！”
　　一行人纷纷跟上，等所有人都上来后，花紫用力将铁门关上，又从旁边拿过来两根手臂般粗壮的铁棒，用力卡在铁门后的扣环上，确定牢固后，她拍了拍手上的灰尘，大喊道：“都就位了没有！”
　　没人回应，飞盘内是死一般的寂静！
　　花紫大怒，转头冲人群吼道：“你们都哑巴.......你是谁？！”
　　队伍成员已经全都各就各位了，但却多出了一个人，这人身上穿着简陋的兽皮衣，头发乱蓬蓬像杂草，有张憨憨的圆脸，眼睛很大很亮，长得又高又壮，就像一根木头似的杵在飞盘内。看他模样，似乎被什么东西吓到了，眼睛瞪圆，嘴巴大张。
　　花紫满头雾水：“说话，你特么到底是谁？”
　　对方似乎回过神来，讷讷地道：“@！#！@#！@#！”
　　“你说的什么鸟语......啊~算了，来人，把他给我扔下去！”
　　花紫转身就要去抽铁门上的铁棍。
　　还没来得及动作，就听见飞盘外传来女巨人的怒吼声。
　　“哈~~~~~”
　　从声音看，距离飞盘恐怕只剩下不到一里路了。
　　时间来不及了。
　　“啊~~别管他了！各就各位，先跑路！”
　　花紫抓狂地挠了挠自己的头发，跑到飞盘中间的位置上坐了下来，双手抓住舵盘，双脚踩住踏板，大喊一声：“听我命令，1，2，3~~踩！”
　　“嘿~~呼~~~”
　　飞盘内总共23个队员，每个人都做在一个类似动感单车的奇特座位上，双手抓着铁扶手，腰上则扣着坚韧的兽皮套，用来固定身体，脚上则踩着‘动感单车’的踏板。
　　随着花紫的命令，23个队员们齐声发出一声呼喝，已经踩在踏板上的双脚同时发力，猛地往前蹬！
　　“滋滋滋滋~”好像是齿轮高速运转的声音。
　　“嗡嗡嗡~~~”类似风扇转动的声音。
　　“呼呼~~~”是气流加速流动的声音。
　　“1，2，3，踩！”花紫再次大叫一声。
　　“嘿~~~~呼~~~”
　　23个队员齐声回应，脚下动作如出一辙，脚下的踏板也转动地越发快了。
　　“呼~~~~~~~嘶~~~~”
　　气流声音变得非常地大，几乎是震耳欲聋，这个用不知名金属打造的飞盘也开始猛烈震动，就好像随时要散架似的。
　　“1，2，3~~踩！！”花紫喊着号子。
　　“嘿~~~呼~~”队员们齐声回应。
　　“1，2，3，踩！”
　　“嘿........”
　　站在飞盘中间的人，自然就是趁乱混上来的刘昊，他看着眼前这一幕，心中只觉得无比地荒诞。
　　他以为圆形飞盘是外星人高科技，却没想到，这艘能在天上以2.6马赫的高速飞行的强大飞行器，竟然是人力驱动的。
　　这竟然是一艘人力驱动的喷气式超音速飞碟！
　　这事能信？！
　　刘昊忍不住心生怀疑：“这玩意，真的能飞？”
　　当气流声几乎要震破刘昊耳膜的时候，他看到坐在飞盘中间的那个穿着黑色皮衣的女人，开始快速操作手里的圆盘，那双被黑色皮裤子包裹的大长腿也飞速地踩动脚下的踏板。
　　这情景，就好像是赛车手在驾驶手动挡赛车，又好像科幻电影里机甲战士在操作机甲，动作娴熟地让人眼花缭乱。
　　正当刘昊为这魔幻现实的一幕所惊呆的时候，陡然间，飞盘开始升空，一股巨大的惯性将刘昊重重压在了飞盘后的地板上，力量非常大，几乎让他没法动弹。
　　“稳住！稳住！不要慌！平稳输出斗气！”
　　花紫大喊着，她自然不知道刘昊的想法，她正全心全意地操作着飞盘，手脚没有一刻停歇，每一个操作都非常完美，毫无瑕疵。
　　在她的操作下，飞盘平稳而迅疾地升到了数百米高空，然后喷射气流稍稍改变方向，开始推着飞盘往前飞。
　　到此为止，一切都非常顺利。
　　但下一刻，花紫却猛地一转手中圆盘，原本平稳飞行的飞盘迅速在天上翻滚了两圈，并开始剧烈颤抖，飞盘内各个部件相互撞击在一块，发出‘哐当~哐当~’地一阵乱响。
　　“哈~~~~~”
　　是女巨人的吼声，距离飞盘不到300米。
　　花紫大喊道：“我躲过了砸来的石块，但巨人追上来了，大家全力踩呀！”
　　“嘿~~呼~~嘿~呼~嘿呼！嘿呼！嘿呼！”
　　23个队员一个个半站起身，翘着屁股，将全身重量都压在了踏板上，一双双肉腿就如穿花蝴蝶似地，拼尽全力地踩动着踏板。
　　飞盘的震动变得非常剧烈，仿佛下一刻就要散架，但它偏偏就坚持住了，而飞盘外的气流声陡然间刺耳了好几倍。
　　花紫作为飞盘驾驶员，手脚没有一刻空闲，就好像织布机的梭子一样忙个不停。
　　在她的操控下，飞盘的高度时高时低，时而在天上翻滚，时而大角度俯冲以获取速度，时而来一个精彩的眼镜蛇机动。
　　所有一切，只为了躲避女巨人的攻击。
　　在酷仔黑洞的保护下，刘昊自然没有受伤，但脑袋却晕乎乎的，他很快就学乖了，他双手紧紧抓住地板上的一个突起，固定住身体。
　　他发现，虽然整个飞盘几乎是全封闭的，但那个黑皮衣女人身前却有一面奇异的光镜，镜子里非常清晰地显出了地面的情况。
　　地面上，一个腰间围着兽皮，袒胸露乳的女巨人正在地上飞奔着，速度快的不可思议。
　　女巨人左手里拿着一根不知名的野兽大腿骨，右手拿着一块巨石，每当飞盘想要加快速度，女巨人就扔出石头，逼得飞盘不得不闪避，这也导致飞盘速度一直提不上去。
　　双方一个跑，一个追，速度竟然不相上下，飞盘甩不脱女巨人，女巨人也打不中飞盘。
　　但显然，巨人的耐力要远远超过小人。
　　在双方僵持了大约半个小时后，一个鬓角花白的队员已是汗出如浆，气喘吁吁地吼道：“花紫，斗......呼呼~斗气快要撑不住啦！”

第八章 捞比玩意?
　　“叮~检测到高等类人智慧生物出现生命危险，根据《华夏战争法》人道救援条例，已为使用者解锁人道救援权限。”
　　“叮~请使用者谨记《异星文明接触条例》，遵守当地法律，尊重当地文化风俗，避免惊世骇俗，以免影响当地文明进程。”
　　“叮~黑洞能源已就绪，将为使用者提供1级能量供给，功率上限为3万千瓦。”
　　“叮~量子引力超算已启用，将为使用者分析最佳救援策略。”
　　就在这个粗糙的铁飞盘险象环生的时候，刘昊脑子里接连响起了酷仔的声音，随着这个声音，他就发现自己力量似乎变得无穷无尽，而眼前空气中开始出现大量的变幻的光影。
　　稍稍集中注意看了下，刘昊就发现这些光影是各种各样的提示信息，它非常精确地显示着周围环境的情况。
　　刘昊看到，操作飞盘的女头领，外加23个踩着踏板的战士，身上都笼罩上了一层颜色不一的光晕，有蓝有红，蓝色的，说明力量充足。红色的，说明力量即将耗尽。
　　女头领身上光芒最亮，是深蓝色的。
　　剩余23个人中，只有2个人的光晕还是淡蓝色的，其余21个，光晕都在飞速朝红色转化。
　　“难怪我感觉飞盘速度慢了，原来他们力量快要耗尽了。”
　　虽然酷仔将这群人定义为外星文明，但他们长得和刘昊一模一样，考虑的他这身体的父亲也是这世界的人类，所以他们其实是刘昊的同族，至少是半个同族。
　　同族有难，哪有不救的道理？
　　这么一想，刘昊就站了起来，走到一个头发花白的战士身边，指了指踏板，又指了指自己的腿，然后摆了个原地跑步的动作，意思很明白，让他来踩。
　　这个老战士看了眼刘昊，立即又转头看向花紫，喊道：“队长，我要扛不住了，要不让这野生小伙替我踩下？”
　　花紫正忙着规避石块呢，哪有功夫多想有的没得，只要有生力军就是好的，她立即一摆手：“好，让他上！”
　　战士立即从位置里挣出来，跑到舱壁旁，紧紧抓住把手固定身体。
　　刘昊则坐在了他的位置上，学着其他战士的模样，将皮革套子固定在腰上，双手扶着把手，双脚踩在踏板上，微微用力踩了下。
　　酷仔黑洞立即源源不断地为他输送能量，最高可达30000千瓦的力量开始持续不断地爆发出来。
　　刘昊就感觉脚下好像踩着棉花似的，几乎没点阻力，这让他不由地飞速加大了踩速。
　　酷仔声音响起：‘叮~当前输出功率为12000千瓦，已经达到踏板轴承的机械极限，请谨慎输出。’
　　刘昊不得不稍稍放缓脚速。
　　只见铁飞盘猛地一震，前一刻显得有些疲软的气流声，陡然变得非常狂躁，机体内的齿轮转动声也变得非常刺耳，飞盘震动幅度变得非常强，就好像随时要散架似的。
　　再对比各个战士的脚速，如果说一般战士踩动踏板速度是1的，那刘昊至少得有4，他一双脚就和风车似的，将踏板踩的‘呼呼’直响。
　　花紫立即感觉飞盘的动力变得非常澎湃，有了强劲动力的支撑，她的操作自然也就流畅起来。
　　猛一转把手，以毫厘之差躲过一块巨石，花紫在百忙中回头看了眼刘昊，大叫道：“干得好，小伙子，坚持住！”
　　只要有足够的动力，她就有信心逃出女巨人的追杀。
　　她双手双脚再次开始高频率操作，看着就好像是在手舞足蹈，就在这样的操控下，飞碟忽高忽低，忽左忽右，忽而翻滚，忽而俯冲，一点一点地拉开了和女巨人之间的距离。
　　情况在慢慢好转。
　　但好景不长，飞盘忽然猛地震了一下，紧跟着，原本充沛无比的动力，竟然一下就消失了九成。
　　花紫大惊：“怎么回事？”
　　她回头看，就见那个穿兽皮衣的野人傻愣愣地站在那，在看他脚下，动力踏板竟然被他给踩断了，断口红通通的，冒着热气。
　　花紫心跳都漏了一拍：“乖乖，6级强度的轴承钢都能踩断，这什么怪物呦！”
　　这么下去可不行，没有动力，飞盘可没法浮空呀。
　　花紫大吼：“快！谁给这小伙子腾个位置！”
　　每个动力踏板和总齿轮箱都是联动的，类似于将20多个自行车踏板串在一块，一个坏了，并不会影响其他踏板，换个踩就是。
　　“来我这！”一个战士立即站起身，将自己位置让给了刘昊。
　　刘昊快步过去，伸手将固定腰环扯到一边，然后直接站在踏板上，撅起屁股，开始快速踩了起来。
　　“轰~~”
　　飞盘猛地一震，那汹涌澎湃的动力再一次出现了。
　　花紫大喜：“啊哈哈~老娘就喜欢这么劲的小伙子！”
　　她再次在飞盘驾驶位上发起‘癫’来。
　　通过她身下的光镜，可以看到女巨人逐渐地被甩在了身后，身影一点一点地变小，最终，巨人被挡在在了一座山峰的后面，消失不见了。
　　‘呼~~~’
　　花紫暗松了口气，伸手擦了擦额头上的汗珠，一脸轻松地道：“这下应该是安全了。”
　　“呼~~~”
　　一群战士们齐齐松了口气。
　　花紫又看向刘昊:“小伙子，你叫什么名字？”
　　刘昊完全听不懂，一脸茫然地看了她一眼，继续埋头踩着飞行踏板。
　　一个队员看他这样，小声道：“队长，这家伙可能听不懂我们的话，你看他身上还穿着兽皮，力气还这么大，会不会是失落荒原里的野蛮人啊？”
　　花紫看了眼刘昊，刘昊感觉到目光，又抬头疑惑地看了她一眼。
　　“这家伙的五官长得和我们差不多，表情柔和，不像是野蛮人。我估计是某个冒险家留在这边的后代，可能是个兽孩。”
　　“兽孩？”
　　花紫点头：“对啊，虽然是人，但从小被野兽养大，因为喝的是兽奶，所以非常强壮，但却不会说话。”
　　对这个说法，众队员都点头同意。
　　之前那花白头发的战士脸上浮出一丝同情：“我估计，他肯定是从小就没见过同类，看到我们和他长得一样，下意识就追了过来。”
　　花紫认同这话：“唔~这么说的话，这家伙倒是挺可怜的。”
　　刘昊完全听不懂他们在说什么，见这些人对自己指指点点的样子，正云里雾里的时候，酷仔声音忽然响起：“异族语言分析完成，使用者，是否需要加载新语言？”
　　“还能加载？那当然要加载！”
　　话音刚落，刘昊就感觉脑子一麻，然后，耳中听到的‘叽里咕噜’的怪叫声就变成了有含义的对话声。
　　花紫叹了口气：“哎~这次白忙活了。”
　　她这么一说，原本死里逃生的战士们，也都跟着长叹了口气，其中一个年轻小伙子眼里还流出了眼泪，他用力抹了一把脸，哽咽道：“我妈的病已经不能再拖了，要没这笔钱，我以后就没妈了。”
　　之前那个花白头发的战士瞪了他一眼：“哭，整天就知道哭！在场的谁家没有糟心事，要不然谁来这鬼地方卖命呢？”
　　说完，这老战士从兜里掏出一个烟盒来，抽出一根烟点上，‘吧滋~吧滋~’地抽起来，额头的皱纹紧紧锁在了一起。
　　他女儿的心脏先天发育不良，也是急需用钱呢。
　　花紫听得很不是滋味，忽然道：“巨人皮虽然弄不到了，但我听说荒原里还有巨龙呢，龙巢里肯定有宝藏的。要不咱们去偷一些？”
　　这话一出，各个战士们眼睛都是微微一亮。
　　就在这时，一直踩着踏板的刘昊忽然开口：“我说，就你们这点本事，还是别去惦记巨龙的宝藏了。小心被巨龙踩成地上的肉饼子，到时还得麻烦我把你们从泥里抠出来。”
　　竟然敢去惦记艾娃的宝藏，他不答应！
　　他一开口，众人顿时全都看向他。
　　花紫惊异道：“原来你会说唐语？”
　　刘昊点头：“唐语？对啊，我会说。”
　　花紫又问：“那你是谁？”
　　“刘昊。”
　　花紫追问：“哪里人？”
　　刘昊心虚地一瞪眼：“你管那么多干嘛？老子是哪里人，关你屁事啊！”
　　花紫神色一滞，脸上浮出一丝怒气，声音加大：“你怎么说话的？你偷上我飞盘，我还不能问你的来历了？”
　　“飞盘？”
　　刘昊左右打量了下简陋狭窄的舱室，再看那一个个撅屁股踩踏板的战士们，忍不住哈哈大笑：“小妞，我要是不上来，你这捞比飞盘早就被巨人砸成铁饼了。你不谢谢我就算了，还在吼我？”
　　花紫有一双水汪汪的桃花眼，这时却微微眯起来，紧紧盯住刘昊，透出一缕危险的光芒：“等等，你说捞比飞盘？”
　　捕猎巨人失败，她正满心不爽呢，结果这家伙竟然还来嘲讽她，真是火上浇油。
　　“怎么啦？这玩意难道不捞吗？”
　　话音刚落，刘昊就发现周围的战士都开始用一种同情的目光看着他，似乎他说了什么不该说的话。
　　刘昊觉得奇怪，正要询问，就见那花白头发的战士深深吸了口烟：“小伙子，花紫为打造这飞盘，花了老劲了。她可是爱极了这个飞盘，所以你这话伤她心了。”
　　话音未落，刘昊就见花紫用力一拐舵盘，飞盘开始急速往地面俯冲，天然妩媚的桃花眼也变得恶狠狠的：“小东西，老娘得给你点厉害瞧瞧！”

第九章 可忽略不计
　　十分钟后，飞盘落在了一块坡地上。
　　花紫从驾驶位走下来，一把抽开地板上的铁棍，掀开飞盘出口的盖板，当先钻了出去。
　　飞盘外传来她的喊声：“刘昊，你给我滚出来！”
　　刘昊有些无语，看向之前花白头发的战士：“大叔，你怎么称呼？”
　　“叫我老张就是了。”
　　花白头发的战士呵呵一笑，抽了支烟递给刘昊：“小伙子，抽根烟，这玩意能镇痛。”
　　刘昊越发不解，回想花紫的身材，大长腿，大屁股，大胸脯，火辣是很火辣的，但在打架领域，这最多只能评个矫健，远远没有刘昊强壮，一看就不是他的对手呀，怎么就狂傲成这样？
　　难道是练了什么了不得的武技？
　　还是说她拥有非常强悍的所谓斗气？
　　“她很强吗？”
　　“噢~比我们都强，强很多。”老张眯着眼笑，看向刘昊的目光中带着同情，而其他战士看过来的目光中则带着幸灾乐祸。
　　说完，见刘昊还站在原地一动不动，老张道：“要是害怕的话，就去道个歉。花紫这姑娘可不简单，年纪轻轻，斗气就有5级了。我练了一辈子才4级呢。给她道歉不丢人。”
　　刘昊一摊手：“道歉？我为什么要道歉？这飞盘的确是个捞比玩意嘛。”
　　虽说能飞，但就这组装工艺，就这加工水准，和地球上的手扶拖拉机差不多，就是那种锈地到处都是破洞，开起来‘哐当哐当’响的，手摇启动的，单缸柴油机驱动的手扶拖拉机！
　　他只是实话实说而已，当然，他大概也知道这话得罪人，但他不在乎，谁叫他天下无敌呢？
　　“刘昊，你给我滚出来！”花紫的声音非常抓狂，显然是听到了刘昊的声音。
　　老张摊了摊手：“那你就去打吧，记得抱住头，免得被打的脑震荡。对了，还想要孩子的话，最好把裤裆也护住。”
　　刘昊一脸无所谓，打就打嘛。
　　他从出口爬出去，跳下了飞盘，还没站稳呢，耳中就听到‘呼~’地一声风响，有一条黑影快速朝自己脑袋抽了过来，就好像长鞭似的。
　　“好快呀。”刘昊心中一惊。
　　‘叮~检测到使用者遭受攻击，无限反击权限解锁！’
　　‘叮~时间尽头开启！’
　　‘叮~黑洞能源已就绪，最高功率输出一万亿吨质量湮灭！’
　　酷仔声音在刘昊脑海中一扫而过，刘昊忍不住在心里吐槽：‘酷仔你至于嘛？和一个小姑娘打架，你弄这么多能量输出干嘛？’
　　一万亿吨质量湮灭的能量要是打出去，还不把这星球给打穿喽？
　　几乎在同时，刘昊就看到一条套着黑色皮裤的大长腿架在了自己肩膀上，绷紧的脚背则贴着自己的脸颊，再看着条大长腿的主人，正一脸诧异地看着他。
　　刘昊伸手轻轻地‘捏住’花紫的小脚，问道：“你怎么这么不讲武德？我还没站好呢，你就偷袭我？”
　　花紫顿觉对方的手犹如铁铸一般，任凭她怎么用力抽腿，都纹丝不动。
　　她立即知道，自己遇上了高手，对方的力量比自己强的非常多。
　　看他刚才踩飞盘的表现，斗气肯定也比自己强一截，说不定达到了6级，甚至是7级。还有，这家伙身体表面脂肪层很坚韧，抗打击能力非常可怕，和这样的人硬拼，肯定要吃大亏，必须用技巧才行！
　　“你有本事放开我？再来打过！”
　　刘昊松开了花紫的脚。
　　花紫立即缩回脚，身体‘嗖~’地一下往后退，眨眼就退出了30多米，速度非常的快，比荒原上的闪电兔都跑的快。
　　刘昊还发现，当对方身体加速的时候，身体表面空气隐隐浮现出一层淡淡的水光，看着很有意思。
　　他立即问道：“你用的就是所谓的斗气吧？”
　　“对，我修炼的是符合国家标准的敏捷系斗气，也叫‘狸猫斗气’。”花紫右脚足尖顿地，轻轻地揉动着，活络着被对手捏的有些发麻的足弓。
　　刘昊摇了摇头：“狸猫斗气，这名字真没品味。”
　　花紫银牙暗咬：“等我打败了你，你就知道这斗气的厉害了。”
　　刘昊摊了摊手，心中默念：‘我爱你，酷仔。’
　　“酷仔在啦！”
　　“你能帮我分析下斗气吗？”
　　“使用者，您身上也有斗气呀，您的母亲艾娃叫它龙力。名称不同，表现形式不同，但本质是一样的，是这个世界独有的奇异能量。”
　　刘昊了解了，又问：“那我和这女人的斗气，谁比较强？”
　　“对方比较强，大概是你的4倍。”
　　刘昊惊了下：“这女人果然厉害！”
　　“使用者，您如果需要的话，酷仔可以帮您提升斗气等级，预计时间2秒。”
　　“能提多强？”
　　“能到您这具身体的极致，大约是目前的27.1828倍。”
　　“那就提吧。”刘昊觉得这事挺好的，当然了，就算提升这么多倍的斗气，和酷仔提供的黑洞能量一比，那还是‘忽略不计’的评价。
　　话音刚落，他就觉得自己体内涌起一股非常庞大的力量，全身一下变得非常有活力，似乎有使不完的力量。
　　另一边，花紫见对手心不在焉地站在那，身体松松垮垮的，似乎满身都是破绽，心里一下有些摸不着底。
　　她开始围着刘昊绕起了圈。
　　绕了一圈、二圈、三圈.......刘昊终于不耐烦了：“我说你这人烦不烦？要打就打，不打就承认这飞盘是捞比，围着我绕什么圈呀！”
　　“你还说！”
　　花紫一口银牙都要咬碎了，再顾不上谨慎，身体一动，整个人化作一个黑色幻影，沿着奇异的轨迹朝刘昊冲过来。
　　刘昊还是站在原地不动。
　　大约半秒后，花紫冲到刘昊身前，一拳击出，在拳头即将击中刘昊脸颊的时候，身体迅速一转，绕到刘昊身后，微微一跳，整个人扑在刘昊背上，两条手臂穿过刘昊腋下，手掌扣住对手后脖颈，用力往前压，一双大长腿紧紧夹住刘昊的腰，小腿扣着对手大腿，防止对手反击。
　　不得不说，她的速度真的非常快，比真正的狸猫还要快很多，打架技术也非常好，攻防一体，一看就是经过专业训练的。
　　刘昊从没和人打过架，几乎没有任何战斗意识，这时虽然眼睛看清楚对方的动作，但身体却来不及反应，一下就中招，背上就多了一个人形挂件。
　　扣住了对手脖子后，花紫手上微微用力：“小子，你服不服！”
　　只要她手掌用力往前一压，就能将对手脖子给折了。
　　刘昊心中奇怪：“服什么？”
　　花紫大怒：“我叫你嘴硬！”
　　她斗气爆发，用上全力，开始收紧胳膊，准备让对手跪地求饶。
　　刘昊当然没有感觉到一点儿压力，他倒是感觉有一对鼓鼓的东西贴着自己的后背，对了，腰上缠着的这双大长腿，也是挺好看的。
　　可是，对方手上好像一直没发力啊，这么挂在自己身上，很好玩吗？
　　等了好一会儿，酷仔才懒洋洋地传来提示：“检测到针对使用者的要害攻击，攻击最大瞬时功率为1820千瓦，最大爆发力42千牛，最大效果持续时间为0.1秒，可忽略不计。”
　　刘昊有些不耐烦了，伸手‘轻轻’拍了下花紫缠在他腰上的大腿：“我说，这就是你打架的招数吗？”
　　因为《异星文明接触条例》，刘昊最大程度克制了自己拍击的力量。
　　“叮~使用者当前输出功率2300千瓦，爆发力量60千牛，持续时间0.2秒。”酷仔如实地反馈出了刘昊使用的力量。
　　‘噗通~’
　　花紫两条腿直接麻了，再也缠不住刘昊的腰，整个人掉了下来，跪在了刘昊身后的草地上。
　　她看向刘昊的目光中，带着一股深深的忌惮。
　　这个年轻男人绝对是野兽养大的，他的身体实在是太强壮了，实力也异常强横。她估计，对方的斗气绝对达到了7级，要不然不可能对她拥有这般碾压性的优势。
　　刘昊转身，见她一直跪在地上不起来，奇道：“花紫，你怎么一直跪在地上？难道是什么新招数？”
　　“我招你个头！”花紫怒火直冲脑际，头发都快竖起来了，忍不住冲飞盘大叫：“喂，人都死光了吗？快出来个人扶我下！”
　　‘噗通~’
　　老张从飞盘里跳下来，将花紫从地上扶起来：“花紫，你怎么样了？”
　　“麻了，腿麻了，一点知觉都没有。”花紫发觉自己站不住，腿一用力就抖的厉害。
　　老张责备地看了眼刘昊：“年轻人火气这么大干嘛？下手不知道轻点？”
　　刘昊有点理亏，走过去扶住花紫，嘴巴却还是不停：“她态度这么自信，我还以为她很强呢。没想到这么不耐打。”
　　花紫双腿剧痛，本在气头上，听见这话后，立即用力一推刘昊：“你给我死开，别碰我！”
　　“哎呀，别闹了，你腿不是伤了吗？”
　　“我伤了也不要你管。你放开我！”
　　刘昊见她好像来真的，疑惑地问道：“真放开啊？”
　　“放开，别碰我！”
　　刘昊只好放开：“不碰就不碰嘛，脾气这么大干嘛？”
　　可是，之前老张见刘昊来扶了，就顺势放开了手，现在刘昊又放手，花紫没想到他会真的放手，结果腿一软，‘噗通’一下，又跪在了地上。
　　她终于崩溃了，双手用力拍打着草地，竟开始大哭，一边哭一边冲刘昊大喊：“你滚！你滚！既然这么看不起我，就别上我的飞盘！”
　　刘昊摊了摊手，想不通事情为什么会发展到这个地步。
　　老张站在身边，看的眉心直跳，他猛地吸了口烟，叹道：“小伙子，以前没和女人打过交道吧？”
　　刘昊一怔，这大叔说的还真准呀，前世记忆已遥远，最近这10年光在龙洞躲猫猫了，唯一见过的雌性就他龙妈艾娃。
　　他忍不住问：“女人？女人不是人吗？”
　　老张长长吐出一口烟，叹口气：“年轻真好呀。”

第十章 远方的大唐共和国
　　最终，在老张苦口婆心的劝说下，刘昊还是留了下来。
　　代价是，花紫再没和他说过话，甚至没拿正眼看过他，而且死活不同意刘昊再次登上飞盘。
　　不过，因为她的腿伤了，暂时也没法驾驶飞盘，而整个队伍里没有第二个人能摆弄这玩意，所以队伍就只能在山坡上就地休整，等待花紫的腿复原。
　　晚上的时候，一群人围在篝火旁边烤食物边聊天。
　　“刘昊，你下手可真狠啊，队长的大腿上一边一个青黑色的掌印，看着可吓人了。”说话的是一个20多岁的女队员，她说她叫小翠。
　　刘昊立即辩解：“我根本没用力呢。”
　　小翠忍不住咋舌：“这还没用力呀？那你要用力，还不把队长腿给打折喽？”
　　这时，老张走过来，将一块烤好的肉快递给刘昊：“行了，都知道你力气大。但力气大也不能这么用，你一个大男人，对一女人下这么重手干嘛？”
　　刘昊冤地慌，他要真下重手，花紫那双腿肯定是不在了，不对，她整个人都可能不在了。
　　但这一回，刘昊自知理亏，强行忍住了抬杠的好习惯，接过老张递过来的烤肉，大口大口地吃了起来。
　　吃了几口，他就满足地叹了口气，心中暗道：“鲜嫩多汁的烤肉，身边还是能够沟通交流的同类，这才是生活呀。”
　　在龙穴里，他足足过了10年茹毛饮血的日子，每时每刻还和一头巨龙呆在一块，还得担心另一头巨龙来找他麻烦，日子过得别提有多糟心了。
　　吃了几口肉，他问身边小翠：“你们都是哪里人啊？”
　　“我们是大唐共和国的。”
　　“大唐共和国？”刘昊心中猛地一动，想起了艾娃的话来，同时，他还觉得这国家名特别带劲，又问：“能介绍下吗？”
　　小翠笑了笑，脸上闪过一丝骄傲：“大唐共和国嘛，占地30亿8千万平方公里，人口181亿，已知世界里，国力前3的强国呗。”
　　刘昊听得眼睛大睁，这国家也未免太大了吧，一个就顶得上好几个地球呀。
　　他忍不住又问：“前三的强国？那到底是第一呢还是第二，还是老三呢？”
　　小翠歪头想了想，才开口道：“这个说不好。互联网上各种各样说法都有，但实际上公认实力前三的强国最近100年都没打过仗。”
　　刘昊倒吸口气，嘶~这世界竟然还有互联网？科技水平有点高呀！
　　正准备再问，刘昊忽然听见篝火堆另一边传来花紫的声音：“老张，咱们不能这么空手回去。”
　　老张‘巴滋~’一声吸了口烟，含糊地应道：“的确不能这么回去，我女儿还等我救命呢。”
　　花紫又道：“大沼泽雷已经用光了，山岭巨人肯定没法打。我还是老想法，去找巨龙宝藏。”
　　一听这话，刘昊就急了，忍不住道：“花紫，你老惦记巨龙宝藏干嘛呀。不就是山岭巨人嘛，我帮你搞。”
　　花紫隔着篝火狠狠剜了刘昊一眼，转头不去看他。
　　小翠嘻嘻低笑：“刘昊，你可把我们队长得罪狠了，她不会再理你了。”
　　刘昊低声问道：“她脾气怎么这么大？”
　　小翠耸了耸肩：“不是她脾气大，是你不会说话。哪有你这样，把人往死里怼。但凡要点面子的姑娘，肯定也不会再理你了。”
　　刘昊挠了挠头，把人往死里怼？
　　有吗？他说的都是实话呀。
　　但巨龙宝藏是肯定不行的，这一带应该就艾娃有宝藏，那玩意可是艾娃的命根，他可不能让这群人去偷。
　　想到这，他干脆站起身，越过篝火走到花紫身边：“喂，咱们做笔交易怎么样？”
　　花紫低着头不说话，但也没拒绝。
　　刘昊便道：“你带我去大唐共和国，我帮你弄到山岭巨人的皮，成不？”
　　花紫终于抬头，冷冷瞪了刘昊一眼：“我承认你很厉害，但人就是人，不是神！你再厉害也不可能是山岭巨人的对手。”
　　她这话放在常人身上是没错的。
　　按照酷仔的评测，一个人的斗气到了顶级，也不过是普通强者的27倍，可山岭巨人的力量却是普通人的数百倍呢，差距之大，完全可以用碾压性优势来形容。
　　可惜，刘昊是例外。
　　他说道：“你别管我怎么办到的。这交易你干不干？”
　　花紫坚定摇头：“虽然你是个超级大烂人，但我不会让你去白白送死的。所以，免谈！”
　　“啧~没想到你还挺有原则。”
　　刘昊哈哈一笑，几口将烤肉吃干净，然后对老张道：“你们在这等我，我现在就去弄皮。天亮之前，一定回来。”
　　老张急忙劝道：“哎呀，小伙子，别上头别上头。队长说的都是实话，不是激将法。你可千万别想不开。”
　　刘昊懒得多解释：“我现在就出发。”
　　他转身就走。
　　老张急忙上来劝：“哎呀，我说你这小伙子怎么这么虎啊。都说了不是激将法嘛，你怎么这么容易上头呢？小伙子~~喂~小伙子~你给我回来！”
　　眼看刘昊越跑越远，老张急了，就准备追上去。
　　花紫喊住他：“老张，好言难劝该死的鬼，让他走吧！”
　　老张一脸焦急：“花紫，话怎么能这么说呢？刘昊这么做，虽然冲动了点，但也是一番好意啊。”
　　说完，他一跺脚：“我现在去追他！”
　　花紫无语，想了想，觉得老张说的也不错：“行了行了，咱们一起去吧。”
　　老张一把按住她：“你的腿都这样了，就歇着吧。”
　　安抚住花紫，老张转身就准备去追人，可等他冲到山坡上后，却傻了眼，夜色茫茫的，除了草木外，却哪里还有刘昊的影子。
　　在附近找了好一会儿，又冲着前方吼了好一会儿，都没有得到任何回应，没法，老张只能一脸无奈地返回了篝火堆。
　　“怎么一个人回来了？”花紫奇道。
　　老张眉头紧皱：“这小子跑的贼快，一下就没影了。这大晚上的，根本没法追啊。”
　　花紫叹了口气：“算了算了，既然他执意送死，我们也都尽力劝了，没什么好多说的了。”
　　老张是个老好人性格，虽然知道花紫说的没错，但一想到好好的年轻人就这么因为冲动而送命了，尤其这年轻人之前还救了他们的命，心里就很是不忍，想来想去，他说道：“队长，要不这样，等你的腿好了，咱们开飞盘去找找吧？”
　　花紫不大想去招惹那个来历不明，却又实力强劲的家伙，但到底是一条性命，见老张这副焦急的模样，心一软，点了点头：“行吧。”
　　刘昊到底是陌生人，这个小插曲很快就被众人给遗忘了，不一会儿，队员们就开始说说笑笑起来，唯有老张一直沉默，花紫也一直紧绷着脸。
　　时间缓缓流逝，很快到了凌晨时分，天边的那颗星星逐渐升起，并不断变亮、变亮，逐渐照亮夜空。
　　‘沙沙~沙沙~’
　　一夜没有睡好的花紫，忽然听到远处传来奇怪的声响，她顿时被惊醒了，抬头看向篝火边的守夜队员：“小林，你有听到声音吗？”
　　小林正在打瞌睡，听到动静，顿时惊醒过来，用茫然的眼神看着花紫。
　　好吧，这家伙是指望不上了。
　　花紫拿过身边的木棍，强撑着站起来，拄着木棍走到山坡上，结果就看到远处山坡下有一个模糊的黑影。
　　“那什么东西？”
　　她眯眼细瞧，发现黑影在不断移动，速度不快，但也不算慢，看着好像是一头野猪，而且是失落荒原特有的钢鬃大野猪。

第十一章 恶魔初现身！
　　天上的星星逐渐变亮，天空渐渐显出一丝蔚蓝色调。
　　老张也醒了，见花紫趴在山坡上，一脸警惕的模样，心中一惊，急忙弯下腰潜过去：“有敌袭吗？”
　　花紫眉头微皱，指着山坡另一边移动的黑影：“你看那是什么？”
　　老张眯眼细瞧，看了好一会儿也没看出个所以然来：“光线太暗了，看不大清楚，但个头挺大，要不要我把所有人叫醒，准备迎敌？”
　　花紫点了点头：“也好。”
　　老张便退回去，将战士们一一拍醒。
　　“老张，发生什么事了？”
　　“嘘，轻点说话，拿上武器！”
　　“老张，干嘛？”
　　“别出声！”
　　“老张......”
　　一番骚乱后，23个战士加上花紫，全都趴在山坡上，手上都拿着紫弹枪，眯眼瞧着那个不断靠近的黑影。
　　黑影已经到了山坡中央了，还在不断地往上挪，大半个身体被草木遮挡住，看不清完整形状，但隐约可以听见‘呼哧~呼哧~’的喘气声，就好像是某种大型动物。
　　花紫抬起一只手：“准备，有情况就立即开枪！”
　　‘咔哒~咔哒~咔哒~’
　　20几条紫弹枪就全都架在坡地上，人人都精神紧张地等待着。
　　大约过了五六分钟，那黑影终于挪到了近前，它突然翻倒在地，一个人影从黑影下方跳了出来，双手叉腰，指着山坡破口大骂：“我靠，你们这些家伙都是蠢驴吗？全都趴在那看呢？也不知道下来帮我扛下东西！”
　　声音很耳熟。
　　老张有些疑惑：“听起来好像是刘昊。”
　　花紫点头确认：“不是好像，就是他。”
　　老张一怔：“他没死？”
　　他从山坡后站起身，大步走过去：“刘昊，是你吗？”
　　“不是我还有谁？”
　　老张奇道：“你把什么东西扛回来了？这么大一块？”
　　刘昊伸脚踢了踢地上的东西，没好气地道：“自己看。”
　　老张走过去，先打量刘昊，只见他全身上下完好无损，看不到任何伤痕，他顿时放下了心，转头去看地上的东西。
　　这一看，他就是一愣。
　　地上是一大块皮，很厚实的皮，灰白色的，表面还有纯白色的花纹，体积也非常大，还特别的沉，他用力扯，只能勉强扯起一个角。
　　老张看了好一会儿，终于认了出来：“一整张的山岭巨人的皮？还有点温度，血迹还是新鲜的，刘昊，不会是你刚剥的吧？”
　　刘昊点了点头：“昨晚我不是告诉你了，我去搞皮吗？”
　　老张还是不敢相信，用力扯起地上的厚皮，来来回回地检查，很快发现另一个惊人的事实：“这里怎么有两块皮？”
　　刘昊摊了摊手：“那对山岭巨人不是夫妻吗？夫妻俩一起打我来着，然后就都在这了。”
　　他语气十分轻松，却将老张吓的一哆嗦，好家伙，竟然一下干死了两个山岭巨人，这到底是怎么做到的？难道是用了什么陷阱?
　　但不管如何，皮是真的。
　　老张急忙转头大喊：“队长，是刘昊回来了，还带回了两张山岭巨人的皮。”
　　‘哗啦~’
　　一群人顿时从山坡后跑了出来，包括双腿受伤的花紫，也一瘸一拐地从走了过来。
　　等走到近前，花紫神色复杂地看了一眼刘昊，立即跪在地上去检查皮料，反复看了好一会儿，她抬头看向刘昊：“你是怎么做到的？”
　　刘昊脑袋朝天吹了声响亮的口哨：“你管我怎么做到的。反正皮在这了，想要的话，就带我去大唐共和国。”
　　一看他这吊儿郎当的模样，花紫心中就特别来气，可这家伙也的确厉害，虽然不知道他怎么弄到这里两张新鲜巨人皮的，哪怕是用了什么阴谋诡计，但巨人皮就是巨人皮，而且还是两张完整的巨人皮，运气好，能卖出至少20万！
　　这是一笔让人心动的财富。
　　花紫对刘昊的印象顿时大为改观：“行，皮子给我，我带你回国。”
　　刘昊嘿嘿一笑：“这还差不多。”
　　战士小翠跳上来，一脸殷勤地问：“刘昊，你是怎么办到的呀？”
　　刘昊本想说实话，但转念一想，终究是第一次和这些人见面，保留点神秘感才是处世之道：“秘密。”
　　“嘁~不说算了。”小翠嘟着嘴。
　　其他战士也是议论纷纷，但没人认为是刘昊徒手将巨人打死的，都倾向于认为他用了什么诡计，比如陷阱、下毒，诸如此类的猎人手段。
　　忽然，小翠大喊道：“我知道了，这对巨人一男一女，肯定是夫妻！刘昊你是不是挑拨他们内斗，然后趁机占了便宜？”
　　说完，她洋洋得意，自以为猜到了真相。
　　“唔~小翠说的很有道理！”
　　“十有八九是这样！”
　　刘昊觉得这些人挺好玩的，嘿嘿一笑，开了个玩笑：“其实吧，我去的时候，他们的确在打架，不过不是一般的“打架”。”
　　“不是一般的打架，什么意思？”小翠奇道。
　　她话音刚落，另一个战士就大笑起来：“夫妻之间还能怎么打架？话说回来，刘昊你这也太狠了，呃哈哈哈～”
　　小翠也明白过来了，红着脸啐了刘昊一声：“你这个流氓！”
　　被刘昊这么一打诨，众人也就不再多问，不过看刘昊的目光都带上了一丝若有若无的敬畏。
　　老张也倾向于认为刘昊用了什么计谋。至于什么计谋，对方不想说，他们也没必要问，每个人都有自己的秘密。
　　不管如何，皮已经在这了，他们这趟就没有白忙活。
　　他走到刘昊身边，拍了拍他肩膀，冲他比了个大拇指：“小伙子，厉害，老张我得好好谢你。”
　　刘昊对这位忠厚大叔印象很不错：“张叔，跟我客气啥。”
　　他又转头对花紫道：“喂，两张皮，一张给你，另一张是我的。回国后，你帮我卖了，收益咱们对半分，可以吧？”
　　这很公平，花紫点头应了，想了想，又补了句：“第二张皮的收益不用分给我，我不贪你这个便宜。”
　　“随你吧。”刘昊无所谓。
　　意外得到了巨人皮，众人心情都变得非常不错，对刘昊态度也比之前好了不少，一个个刘哥长刘哥短的，喊的刘昊十分舒坦。
　　接下来，花紫在荒地上养了2天伤，第3天的时候，总算将腿给养好了，众人又做了些准备，便坐上飞盘，开始朝大唐共和国的方向飞去。
　　飞盘上，刘昊一边踩着踏板，一边对站在身边的老张道：“张叔，我们得飞几天啊？”
　　老张看了下光镜，笑道：“按照现在这个速度的话，加上中途休息时间，咱们得飞上4个月才能穿越死亡沙海。”
　　“4个月呀？”刘昊看了下视界中显示的速度参数，上面显示是1571米每秒，这可是4倍音速，米格飞机都飞不了这么快。
　　“张叔，大唐共和国建国多久了呀？”
　　“得有130年了吧。”
　　“国内稳定吗？”
　　“还成，没什么动荡，也没人敢来侵略。”
　　“噢，那还不错。那我能直接入籍吗？”刘昊已经知道，大唐共和国是个现代国家，是拥有国籍的。
　　老张摇了摇头：“共和国对国籍管理挺严的，你现在过去，算黑户。不过只要你没干什么坏事，身家清白，这也不算什么难事。花紫认识不少人，你到时候找她，她会帮你弄好的。”
　　“噢，那我就放心了。”
　　刘昊可不想当偷渡的黑户，地位低不说，还没人保护他权益，到时候麻烦一大堆，日子肯定不爽快。
　　飞盘速度极快，5天之后，就飞出了失落荒原，进入死亡沙海上空。
　　花紫喊道：“大家加油踩，尽量快点飞出沙漠。”
　　“好嘞，队长。”战士们齐声回应。
　　刘昊对大唐共和国心向往之，这时自然也是埋头狠踩。
　　虽然没有触发酷仔黑洞的权限，但他的龙力已经到了身体的极致，比在场所有人都强一大截，这时就数他踩的最猛。
　　就这么一路往前飞，到第10天的时候，花紫忽然喊道：“前面有黑风暴，大家都打起精神来，咱们绕过去。”
　　刘昊抬头看了一眼花紫身前的光镜，就看到前面天边有一堵极高极宽的黑色沙墙，看样子至少有五千米高，两侧则一眼望不到边，沙墙内部还不断地爆出极其粗壮的闪电。
　　更让人心惊的是，这堵黑色沙墙内竟然有一张模糊的人脸，那是一张不断咆哮的人脸，让人看了就心生畏惧。
　　刘昊吓了一跳，忙问：“张叔，那沙子里有张脸，你看见了吗？”
　　老张淡定点头：“看到了，那是沙魔。”
　　见刘昊一脸惊讶，他笑道：“年轻人，沙魔是临时变异出来的元素生命，等黑风暴结束了，沙魔也就没了。”
　　刘昊越发疑惑：“元素生命？临时变异？”
　　“哈哈，这叫万物有灵。等回到共和国，你去买本百科全书好好看看就懂了。”
　　“万物有灵？”刘昊更加糊涂了。字面意思他当然明白，但具体是个什么说法，他想不出来。
　　这时，沙墙正对着他们的方向移动过来，而花紫则迅速调整了方向，不断地往右侧飞去。
　　刘昊有些担心，转头看向老张：“张叔，这没事吧？”
　　老张面色有些严肃：“问题不大，队长是国家认证的6级冒险家，经验很丰富，黑风暴难不倒她。”
　　“但愿......咦，我们后面好像有东西。”刘昊眼尖，发现飞碟后面有什么东西闪了一下。
　　老张抬头瞅了一眼：“有吗？我怎么没看见？”
　　“它速度很快地闪了下......可能是一只鸟，又或者是我看眼花了。”刘昊也不大确定。
　　话音刚落，他就听到酷仔声音在脑海响起：“检测到附近存在异种智慧生命！检测到该生命做出了针对飞盘的危险行为。”
　　“叮~飞盘传动齿轮箱受损，存在坠毁可能性！叮~触发人道救援条例，相应权限已解锁！”
　　紧跟着，刘昊就感觉飞盘出现了一下不正常的震动，震动很轻，微不可查，但过了几秒，内部齿轮突然发出‘咔~咔~咔~’的剧烈震响，刘昊顿时觉得脚下的踏板变得生涩许多。

第十二章 绝境？
　　很快，就不止刘昊一个人发现齿轮异常，所有踩踏板的战士都感到不对了，花紫更是大喊出声：“老张，出什么问题了？”
　　老张用力踩了下踏板，就听到脚下传来更多的异响，他立即吼道：“队长，齿轮箱出问题了，好像有个齿轮碎了。”
　　花紫大吃一惊。
　　对于高速运行的齿轮箱，齿轮损坏是再正常不过的事，飞盘上就带有不少备用齿轮，可早不坏，晚不坏，偏偏黑风暴来了坏，这不是要人命吗？
　　齿轮损坏，正确的操作是立即降落，更换齿轮，否则更多的碎片进入齿轮箱，会连累一大片齿轮毁损，甚至导致齿轮箱报废。
　　可现在哪有时间降落呀！
　　齿轮箱的损坏程度迅速扩大，异响声越来越多，‘嘎吱~嘎吱’连成一片，就如雪崩似的。
　　让人绝望的是，齿轮箱作为动力转换部件，它一坏，飞盘动力立即大受影响，速度迅速地降低。
　　原本，飞盘以四倍音速前进，能轻松避开黑风暴，但速度骤降六成，并且还在不断下降，甚至有坠毁的可能。
　　前方的黑风暴正在飞快靠了过来。
　　老张吓的大吼：“队长，怎么办？！”
　　面对这样的意外状况，花紫其实已经慌了手脚，她只是一个6级的冒险家，不是神，哪可能抵挡大自然的伟力？
　　真当她不知该如何应对时，黑风暴扑至，风暴中的那张人脸嘴巴一张，将摇摇欲坠的飞盘吞入‘口’中。
　　“叮叮叮叮~”
　　飞盘外壳传来密密麻麻的脆响，就好像被无数冰雹击打一般。花紫身前的光镜闪烁了几下，就彻底灭了，飞盘内部变得漆黑一片。
　　同一时间，飞盘的气道里涌入了大量沙子，气道堵塞，动力瞬间消失，但飞盘却没有下落，它在狂风的裹挟下，不受控制地在风暴中剧烈翻滚。
　　飞盘内的东西四处乱飞，黑暗中响起一阵阵绝望的鬼哭狼嚎声。
　　“啊~妈妈~我不想死啊！”
　　“谁来救救我！谁来救救我！”
　　“共和国英魂在上，求您老人家保佑哇！”
　　“啊~我的手~我的手卡住啦~”
　　在混乱中，刘昊紧紧抓住踏板，心中默念：“我爱你，酷仔~”
　　“酷仔在了！”
　　“现在这情况，光有力量的话，最多也就救2个人呀！你有没有更牛逼的手段？比如把防御护盾扩大点吗？”
　　“使用者，维度约束器功能受限，高级功能正在修复中，暂时无法启用。”
　　“那怎么办？总不能见死不救吧？”
　　“酷仔建议使用者量力而行。”
　　“啧~那好吧。那这些家伙就只能自求多福了。”
　　这个队伍里，他和老张最熟，第二是花紫，其他人都是点头泛泛之交，能救就救，不能救，那也没有办法。
　　随着黑风暴的不断肆虐，飞盘翻滚地越发剧烈，几乎就像是空中的陀螺一样转个不停，飞盘内部自然是被弄一塌糊涂。
　　情况异常的混乱，即使是刘昊，在高速旋转中，也只能勉力保持身体平衡，更不用说去救人了。
　　混乱中，刘昊的手摸到了许多粘稠的液体，鼻子闻到了浓郁的血腥气，是血！
　　飞盘内的叫喊声也越来越小，越来越少，这说明仍旧保持清醒的人，越来越少了。
　　最后，所有人似乎都晕了过去。
　　忽然，刘昊看到飞盘内部多了个奇怪的东西。
　　巨龙血脉赋予他相当不错的黑暗视觉，他看到一个瘦瘦小小的黑影出现在飞盘内部，护住了花紫的身体。
　　“这家伙是谁？”刘昊满心奇怪。
　　就在这时，这家伙也发现了刘昊，见刘昊一直睁着眼睛看着他，他似乎吓一跳，立即转身过来，伸出手要来摸刘昊的脑袋。
　　刘昊没有动，自然也没有躲。
　　对方的手摸到了他的脑袋，下一刻，酷仔声音响起：“检测到针对使用者激发的奇异能量，已经对其进行拦截。无限反击权限解锁！”
　　“叮~黑洞能源已就绪！”
　　刘昊立即一伸手，朝人影抓去。
　　结果这一抓，他竟然只抓到了一团空气，他的手竟从这人影手腕上穿了过去，就好像对方只是一个影子似的。
　　“咦~这是什么情况？难道这家伙是幽灵？”
　　刘昊不信邪，又伸手抓过去，结果他的手再次从对方身上穿了过去，始终没有触碰到任何物品。
　　‘酷仔，这怎么搞的?’
　　‘叮~引力量子超脑已全速运行，酷仔正在分析目标状态。’
　　‘唔~那你搞快点。我感觉这家伙绝对不是好东西。’
　　那个瘦小的人影似乎也吓一跳，眼看刘昊不断朝他过来，他一步一步后退，最后将花紫躯体一放，退出了飞盘，消失不见了。
　　刘昊有心追出飞盘，但又见花紫等人在飞盘内剧烈翻滚的模样，心中一软，爬过去，抓住花紫和老张的身体，用自己身体当盾牌，将两人固定在飞盘地板上，又用双腿尽力去固定住几个附近的战士。
　　做完这一切，他就呆在剧烈翻滚的飞盘上一动不动，耐心等待风暴结束。
　　这一场黑风暴持续地非常久，足足刮了五六个小时才停下来。
　　‘噗通~’
　　飞盘一震，掉在了松软的沙地上，飞盘外的气流狂啸声也消失不见，重新恢复了平静。
　　刘昊这才放开花紫和老张，然后挨个地去探查每一个人的鼻息。
　　一番探查下来，他发现，除了他全力护住的花紫和老张活了下来，其他人都已经死透了，而且各个都是血肉模糊，面目全非，死状十分凄惨。
　　“真是惨烈，不过万幸没有死绝。”刘昊摇头叹了口气。
　　他将两人拖出飞盘，安置在飞盘背面的阴凉地方，分别喂了点水，然后将其他死去的战士也都拖出飞盘，整整齐齐地摆着另一边。
　　做完后，他就耐心等着。
　　大约等了3分钟，酷仔声音响起来：“叮~目标状态分析完成，已经找到破解方法。”
　　刘昊很满意：“不错，待会儿那家伙要是再来，你就给我用上。”
　　“命令收到。”
　　就在这时，花紫睫毛一颤，轻轻咳嗽了一声，当先醒了过来。
　　刘昊急忙走过去：“醒啦？感觉怎么样？”
　　花紫微微睁开眼睛，发现是刘昊后，微微松口气，她用力撑起上半身，然后就看到不远处那一地整整齐齐地尸体。
　　稍稍一想，她就知道发生了什么事，痛苦地拍着沙地：“啊~怎么会这样！啊~~我对不起他们啊！”
　　刘昊摊了摊手：“你已经尽力了。噢，对了，张叔也还活着呢。”
　　说话间，老张猛地咳嗽一声，吐出一口浓痰，捂着脑袋从地上坐了起来：“噢，发生了什么事？我竟然还活着？”
　　刘昊拍了拍他的肩膀：“活着呢。”
　　老张很快也看到了其他队员的尸体，愣了一会儿，深深叹了口气。
　　刘昊倒没什么大感觉，反正是已经尽力了。
　　等两人稍稍缓和了下情绪，刘昊就将之前看到的异常黑影说了出来。
　　他刚说完，花紫又用力拍了下沙地，咬牙切齿地道：“我说飞盘好好的怎么会坏！原来是恶魔作祟！”
　　刘昊一怔：“恶魔？”
　　老张也反应过来了，他仔细回想了下，立即道：“刘昊，之前你说在飞盘外看见一个影子闪了下，对吧？”
　　刘昊点头：“对啊，很快地闪了一下，然后飞盘齿轮就坏了！”
　　老张用力用拳头一锤沙地：“这就对了！那家伙肯定盯了我们很长时间，专门趁着黑风暴的时候对我们动手脚！这该死的恶魔！”
　　刘昊听的云里雾里，不过他感觉这两人似乎对恶魔十分熟悉的样子，难道这世界的恶魔很多吗？
　　他忍不住问：“那么，恶魔为什么要对你们下手呢？”
　　花紫轻轻叹口气：“我估计，这恶魔是一路从共和国跟我们出来的。在黑风暴出现时对我们动手，又想法在黑风暴中护住我们，这是典型的恶魔套路。他就是要让我们陷入绝境，为了活命，不得不和他交易。”
　　老张咬牙切齿，但额头皱纹却一下变深了不少：“飞盘坏了，我们想要活着离开沙漠，恐怕只能向他求助了。”
　　“交易？向恶魔求助？”刘昊听得半懂不懂的。
　　花紫脸色发白：“老张，真要向恶魔求助？你知道的，一旦求助，就相当于半只脚踏进地狱了。”
　　老张深深叹口气，沉默。
　　许久，他开口道：“花紫，我求你件事。”
　　“你说。”
　　“等我死后，你帮忙照顾下我的女儿，行不？”
　　一听这话，花紫惊地站起来：“老张，你这什么话？有难一起扛就是了！”
　　刘昊听得满头雾水：“喂，我说你们俩能不能说明白一点，我怎么有点听不懂哇？”

第十三章 福宝家族
　　恶魔，超凡生命，其性残酷无情，擅阴谋诡计，在人间最喜欢干的就是和凡人订立契约。
　　恶魔契约往往非常苛刻，这世上几乎没有人能完成恶魔契约，最终不得不向恶魔屈服，献上自己的灵魂。
　　以上来自花紫的讲解。
　　“按照共和国法律，所有恶魔契约都是被严厉禁止的，但恶魔诡计多端，有许多种方法规避法律的惩罚。总之，哪怕是在文明的现代社会，他们也总是有办法让契约得到执行。”
　　老张如是说。
　　老张和花紫商量了一番后，最终还是决定向恶魔求助，至于代价，两人准备一起扛。
　　花紫从沙地上爬起来，在附近找了一片平整的沙地，开始用脚在地上画一些奇形怪状的符号。
　　刘昊好奇地走过去看，看着看着，他有些猜到了：“你是在绘制召唤阵？”
　　“召唤阵？”花紫抬头看了眼刘昊：“你从哪听来这个词的？”
　　“从我母亲那。”刘昊编了个小慌，其实他是根据地球的奇幻小说胡乱猜的。
　　花紫没有深究，她继续画着：“这不是召唤阵，召唤阵很复杂，只有魔法师才会用，用途是召唤星界生物。我这个只是祭坛，恶魔祭坛。”
　　刘昊点头表示自己明白了。
　　很快，花紫在沙地上画好了图。
　　这图是一只诡异的眼睛，眼珠子的位置是一个空洞，花紫走到眼珠边上，掏出匕首，割破手指，往眼珠里滴了几滴血。
　　老张也走上去，如法炮制一番。
　　刘昊见了：“那不如算我一个吧？”
　　他也走上去，准备往洞里滴血。
　　老张急忙阻止他：“小伙子，你还年轻，这事其实和你没关系，是我们连累了你，你没必要和恶魔做交易。”
　　刘昊嘿嘿一笑：“张叔，我可不是和恶魔做交易，我是找他算账呢！”
　　这恶魔竟然敢算计他，把他搞的这么狼狈，这笔账不算清楚，他不高兴！
　　至于这恶魔有多强，他倒不觉得，无非就是小手段多了点罢了，而酷仔已经破解了对方的小手段。
　　“......”老张一阵无语。
　　花紫不耐烦地将他推到一边：“别胡闹了。”
　　刘昊也无所谓：“行吧，不滴就不滴，反正你们会把他召唤来的。”
　　花紫只当他在说疯话，干脆不再理他，她跪在血色眼睛前，双手张开，对着天空高喊：“罗斯柴德！”
　　老张也做了同样的动作。
　　“罗斯柴德？”这个名字有点耳熟呀。
　　“罗斯柴德！罗斯柴德！罗斯柴德！”
　　两人用尽全力喊了三声，声音远远地传了出去，很快被无穷无尽的沙海吞噬殆尽，不一会儿，沙漠就寂静如初，只余下一些风声。
　　刘昊一脸迷惑：“好像没什么变化呀。”
　　花紫不动声色：“再等等，别急。”
　　又等了10分钟，沙丘上还是没有出现任何变化，地面上的图案都要被风沙给重新盖上了。
　　花紫道：“暗算我们的，应该不是罗斯柴德家族的恶魔。”
　　老张便道：“那换摩尔根。”
　　“摩尔根！摩尔根！摩尔根！”两人又齐声呼喊，然后等待。
　　又等了20分钟，还是没有反应。
　　花紫眉头微皱，又换名字：“克里多兰！克里多兰！”
　　结果还是没反应。
　　之后，她又换了好几个名字，却全没有回应，花紫眉头紧皱在一块，低声道：“难道是他们？”
　　老张叹了口气：“试试不就知道了。”
　　刘昊好奇地问：“他们？他们是谁呀？”
　　“福宝家族！”老张说出了一个名字。
　　“福宝？这名字好喜庆。”
　　“福宝！福宝！福宝！”
　　这一回，很快就有了变化了。
　　还没喊完呢，地上的风沙就开始无风自动，形成一个小小的沙旋，沙旋迅速壮大，数秒后，一个由风沙组成的人影出现在了三人身前。
　　虽然是沙子组成，但模样非常精细，衣领、五官容貌等细节都能看的一清二楚，可以看到这人影的个子不高，身体偏瘦弱，还有些驼背，长着一张微微有些地包天的脸，有些像是指环王的咕噜，显得特别丑陋。
　　“啊~~~凡人，我，伟大的易卡达.福宝，听到了你的召唤，说吧，你们有什么愿望？”人影的声音中夹杂着风沙的呼啸声，但仍然能听出他的嗓音十分圆润，他的表情也尽可能地显得温和，但丑陋的五官让他看起来像是在奸笑。
　　一看他这个模样，刘昊一下就认出了他，这不正是之前在飞盘里的黑影吗？
　　‘好哇，这家伙竟然还敢回来，真是不知死字怎么写了！’
　　刘昊想直接动手，因为反击权限一直都在呢，不过转念一想，这家伙现在并没有对他动手，也没对他造成威胁，不如先看下这个恶魔的表演再说。
　　‘也好，我先让你嘚瑟下！’这么一想，刘昊就双手抱胸，站在旁边冷眼旁观。
　　花紫没注意到刘昊的异常，她对着恶魔说道：“我希望你能带我和我的朋友们回到大唐共和国。”
　　“啊哈~被沙漠困住了吗？这的确是一件忧愁的事。不过你放心，只要你能支付足够的代价，我就可以满足你这个愿望。”
　　花紫便问：“您要什么东西？”
　　“我要.....你们的灵魂。”
　　福宝的声音突然变得有些阴森，他那由风沙组成的手掌微微前伸，又探出一根瘦骨嶙峋的手指，分别指了下花紫和老张的额头。
　　花紫急忙摇头：“我们想用唐元还债。”
　　刘昊听得一怔：‘用唐元还债？唐元不是大唐共和国的货币吗？难道恶魔还收钱？’
　　没想到，福宝竟然还同意了，他咧了下嘴，嘿嘿笑道：“这也可以。但我希望你们能想明白一个道理，金钱是有时间属性的，它会随着时间而增值......”
　　他的话还没说完呢，花紫就不耐烦地打断他：“不就是高利贷吗？都什么年代了，还扯这些路人皆知的道理。说吧，我们这里3条命，值多少钱？利息多少？”
　　“嘿嘿嘿嘿~~”
　　福宝笑了起来，在那略显阴森的笑容中，他比出了1根手指：“1百万唐元一条命，利息也不高，一天只要千分之一的利率。对了，为了减轻你们的压力，让你们有更多时间去赚钱，前十年时间，你们每个月只需要还少少的利息即可，本金可以留待十年以后再还。”
　　对100万，刘昊还没什么概念，但花紫却直接崩溃了，尖叫一声：“易卡达.福宝！你实在太过份了！行内价明明是50万，日利率最高也就万分之3！”
　　福宝连连摇头：“现在情况可不一样。这里可是死亡沙海的腹地，而你们都是无信者，没有神会庇佑你们。没有我的帮助，你们肯定得葬身沙海。”
　　花紫据理力争：“你要这么多钱，利息还这么高，就算我们活着又有什么意思？下半辈子不全给你当工具人了！”
　　福宝摊了摊手，一脸无奈：“我就是这个价格，你要是不接受，那就死在这好了。”
　　说完，沙子组成的人影就开始涣散。
　　眼看他就要走了，花紫急忙道：“等等等~总共300万是吧？我接受了！”
　　福宝嘿嘿一笑：“不，是300万，外加千分之一的日利率，十年还清，先息后本。”
　　花紫和老张对望一眼，都叹了口气，花紫说道：“福宝，该怎么付账？”
　　话音未落，刘昊就看到沙影开始变幻，最后组成了一串数字，有声音在空气中响起：“两位，这是我开设在大唐共和国的银行账户，可要记牢了！”
　　刘昊看的无语，恶魔在人间还有银行账户，这他娘地到底是个什么样的世界呀！
　　花紫仔细看了几遍数字，点头道：“我记住了！”
　　“很好，那咱们就签约吧。”沙子一摇，又组成了福宝的人形。
　　“等等！”刘昊忽然开口。
　　他走前一步，挡在花紫和老张身前，对着沙影嘿嘿一笑：“你就是福宝？”
　　沙影对刘昊微微一笑：“准确的说，我是福宝家族的成员，呃~是一个最最普通的成员，我效忠于伟大的豪斯.福宝大师。”
　　“哦~原来是个打工仔呀。那你还认识我吗？”

第十四章 这年头还有这样的奇葩
　　面对突然出现的刘昊，人形沙影的神情并没有变化，脸上甚至还一直维持着笑容。
　　“年轻人，你的确有点微末的本事，咱们之间也有点误会。不过嘛，我看你应该没办法走出这片沙漠，所以，如果不想死在这里，还是老老实实地和我做笔交易的好。”
　　沙影上的笑容充满了奸诈，有恃无恐的样子。
　　刘昊本想直接动手，但想到之前在飞盘里的诡异情况，他估摸着对方出现的肯定不是真身，要不然不会这么淡定。
　　想到这，他心中暗道：“我爱你，酷仔。”
　　“酷仔来啦！”酷仔欢快地喊道。
　　“不是有破解手段了吗，现在给我用上呗。”
　　“叮~启动大统一场铁拳！”
　　“什么叫大统一场铁拳？”
　　“使用者，大统一场理论是地球文明至高科学理论，根据该理论开发出的大统一场铁拳，将无视对手使用的任何维度变换术，可直接打击对手灵魂本体！”
　　“噢，真爽。”刘昊嘿嘿一笑，心中忧虑尽去。
　　正准备出拳呢，猛地一只手拉住刘昊的衣服，花紫声音从背后传来：“刘昊，别闹了。”
　　刘昊转头看着花紫，一脸认真：“我没闹呀，我认真的。”
　　花紫抿了抿嘴，苦笑道：“我知道你斗气很强，甚至有可能达到了9级，甚至有办法杀死山岭巨人，但山岭巨人是蠢货，可以用计谋取胜，而所有恶魔却都是超凡生命。你斗气再强，也打不到他们身上的。”
　　老张也道：“是啊，刘昊，别冲动了。让我们签约吧，咱们回去以后慢慢还钱就是了。”
　　刘昊一听这话就不靠谱：“慢慢还钱？张叔，你傻了吧？”
　　100万的本金，千分之一的日利率，一天就是1000块利息，而他们这趟千辛万苦地弄到的一张巨人皮，也就值10万块而已。还分成10年还，还先息后本，恐怕越还欠债越多，到时候还不是得赔上灵魂？
　　老张额头皱纹如刀刻一般：“刘昊，我知道你是好心。可你不懂，我女儿真快不行了，我一定要回去救她。哪怕赔上自己的灵魂，我也认了！”
　　啧~这话可真让人没法接。
　　刘昊转头看向花紫：“花妞，你签约又是为了什么呢？”
　　花紫怒瞪他一眼：“别叫我花妞！我叫花紫！”
　　“好吧，花紫，说说原因呗？”
　　花紫指了指躺成一排的队员：“是我带他们出来的，现在他们全死了。我必须要回去，给他们家人一个交代。至少想办法给他们筹一笔赔偿金。”
　　刘昊对她比了个大拇指：“花妞，你这人品真不错。所以你这忙，老子今天帮定了！”
　　他转头看向沙影：“福宝，你是不是觉得你把真身躲起来，我就打不到你了？”
　　福宝脸上笑容微微一僵：“年轻人，做事不要冲动。好好工作，好好奋斗，还是有希望还清这笔钱的。要知道，这世上任何东西，都比不上年轻人的奋斗。”
　　刘昊哈哈一笑：“年轻人的奋斗是好东西，但你这个家伙却是狗杂种。花紫和张叔每多奋斗一点，你就多赚点钱，而且赚的几乎是全部。等他们还不上钱了，还要把他们的灵魂都收去，你有没有良心啊你？”
　　福宝嘿嘿一笑：“年轻人，你要是不愿意，那可以不签的嘛。”
　　刘昊大怒：“不签？要不是你个狗日的弄坏了飞盘，我们几个会落到现在这个地步？他们那些人会死？你是杀人凶手，你知道吗？你这个凶手竟然还好意思跑出来签约要钱，你的脸呢？啊，你的脸呢？！”
　　“刘昊，别再说这些没意义的话了！”说话的是花紫，她用力推刘昊，想把他推一边去。
　　她当然推不动，刘昊站在原地，纹丝不动。
　　老张也劝道：“刘昊，这些我们都知道，可那又有什么办法呢？”
　　福宝得意一笑：“还是这两位看的清楚哇。年轻人，你要是不签，那就别碍事，走一边玩沙子去吧。”
　　刘昊也是嘿嘿一笑，走前半步，一伸手，慢慢抓向沙影的脖子：“你真以为我打不到你呀？”
　　福宝站在原地一动不动，昂首挺胸，主动将自己脖子暴露出来，还拿手指着：“年轻人，来，往我这里捏！不管你怎么用力，我要是喊一声痛，那你就是我爹！”
　　刘昊一怔，手暂时停住：“你说话算话？”
　　福宝咧嘴一笑：“我易卡达.福宝，说话算话！”
　　刘昊突然抓住沙影的脖子，哈哈笑道：“乖儿子，叫声爹来听听。”
　　“这怎么可能？！”
　　福宝脸色一下就变了，他已经感觉到不对了，双手猛地抬起，用力去抠刘昊的手指。
　　刘昊手指微微收紧，福宝的喉咙里立即发出‘呃~呃~呃~’的声音，就好像窒息了一般。
　　刘昊笑的十分开心，这酷仔黑洞真是牛逼到爆啊，果然是满足了自己所有的战斗需求，他抬起右手，握紧成拳：“福宝，沙钵大的拳头见过没？”
　　福宝眼睛圆睁，瘦小的身体被刘昊提在半空，双脚不断挣扎着，但却无法挣脱，眼看拳头就要砸过来，他惊地大喊：“你为什么能打到我？这怎么可能？”
　　刘昊嘿嘿一笑，‘轻轻’一拳砸到了福宝的脸上，直将福宝的脸打地剧烈变形。
　　“噗~~”福宝身体喷出了一大口沙子，可想而知，他的真身此时肯定是狂喷了一口血。
　　“你这是什么拳？！”
　　“想知道？”
　　福宝连连点头。
　　“叫声爹，我就告诉你。”
　　福宝那张瘦脸上顿时显出了强烈的屈辱感，咬着牙，不说话。
　　刘昊提起拳头，又一拳砸了过去。
　　“噗~”
　　沙影头上本就不多的头发被打地根根直立，就好像刺猬一样。
　　好一会儿，福宝才缓过气来，眼看刘昊又要举拳，他吓的急忙举起双手挡住脑袋，从手指缝里，有蚊呐一样的声音透出来：“爹......别打了。”
　　刘昊仰头大笑：“哈哈，这年头还有主动认爹的，真是奇葩。”
　　看着一脸屈辱的恶魔，刘昊吹了吹拳头，笑眯眯地道：“告诉你吧，乖儿子，老子这叫共和国铁拳！”
　　说完，又举起拳头，狠狠地砸向福宝的肚子。
　　“砰~~”
　　“噗~~~”福宝再次狂喷一口沙子，整个人就好像被煮熟打大虾似地，在刘昊手里不停地抖啊抖，狼狈到了极点。
　　一旁的花紫和老张都看地当场呆住。
　　两人一直知道刘昊很强悍，却没想到会强成这个地步，连超凡生命的恶魔，都被他打的毫无还手之力。
　　虽然来的这个恶魔，只是福宝家族的下级成员，但恶魔就是恶魔，绝不是普通凡人能够对抗的存在。
　　刘昊等了一会儿，等福宝缓过气来，继续问道：“会救人不？”
　　“会，不对，我不会！死了的人，我救不活。”
　　话音刚落，他肚子又挨了刘昊一拳，肚子差点被打穿了。
　　等他好不容易缓过来，刘昊再问：“会救人不？”
　　“真的救不了啊，爹，我真的没这个本事啊！”
　　“砰！”第三拳。
　　“会救人不？”刘昊再问。
　　“呃~~呃~~~”福宝没有回应，只是不断吐沙子，看着刘昊的目光充满了浓浓的绝望。
　　刘昊满意了，笑道：“知道我厉害了吧？”
　　福宝连连点头。
　　刘昊估摸着他是真的没法复活死人，便又一指近乎报废的飞盘：“能修那玩意不？”
　　“能能能。”福宝如小鸡啄米一样地点头。
　　“还不给我去修！”刘昊放开了手。
　　沙子一下涣散了。
　　福宝要跑！
　　刘昊冷冷一笑，突然往前跨出一步，身影突然消失在原地，再次出现时，已是5千米外，他伸手往空气中一捏，竟揪出一个不断嘶吼的瘦小人影。
　　这是福宝的真身，酷仔早就算出了他的位置。
　　“儿子，想跑呀？”刘昊脸上带笑，但右手已经握成了拳头。
　　福宝急忙大喊：“啊啊啊啊，爹饶命~爹饶命哇~~儿子我现在就去修飞盘！现在就去修飞盘！”
　　“唔~还挺识相。你给我好好修，要是有半点问题，老子就用这只沙钵大的拳头活生生地打死你！”
　　于是，在花紫和老张呆滞的目光中，刘昊提着失魂落魄的恶魔福宝，从远处走了回来。
　　等他一放手，福宝就‘嗖’地一下钻进了飞盘，尽心尽力地修起了飞盘。
　　“我是在做梦吗？”花紫嘴巴合不拢了。
　　“可能，也许，是真的在做梦吧？”老张眼珠子快要掉了。

第十五章 还想跟我玩秋后算账？
　　大约不到1小时，福宝从飞盘里钻了出来，站在刘昊面前，腆着脸笑道：“爹，您的飞盘修好了。”
　　第一次叫刘昊爹，他有点抗拒，但不知怎么地，叫了几回，倒也有点习惯了。
　　刘昊打量着飞盘，半信半疑：“真的？”
　　福宝连连点头，声音谄媚：“保证比新的还好用。”
　　刘昊转头对花紫道：“要不你检查下？”
　　花紫已经有些麻木了，对身边老张挥了下手，两人一起进了飞盘。
　　过了一会儿，飞盘喷射口出现了一些微弱的气流，吹起一大蓬沙土，飞盘微微动了动，但根本就飞不起来。
　　花紫从飞盘里跳出来，一脸无奈：“东西是修好了，但人手不够，还是飞不起来。”
　　原本是23个战士一起提供的动力，现在只剩下老张一个人，当然踩不动飞盘了。
　　刘昊立即转头看向福宝：“人是你害死的，说吧，你现在打算怎么补偿我们？”
　　福宝嘿嘿干笑：“爹，您这么厉害，你一个人完全踩的动呀。”
　　刘昊瞪了他一眼：“我踩得动，就一定要我来踩吗？你这家伙还能吃屎呢，你怎么不去吃几口？”
　　“.......”福宝一脸尴尬，眼看对方已经捏起了拳头，急忙道：“爹哎，您说该怎么办，就怎么办。”
　　“真的？”刘昊斜眼看他。
　　“千真万确。”
　　“很好。”刘昊走到地上的恶魔契约旁，用脚踢了踢染血的眼睛图案：“你不是喜欢签契约嘛。现在就给我签约，这辈子好好地给我当奴隶，给我做牛做马！”
　　这招叫以毒攻毒！
　　福宝一愣，表情一下垮了下来，原本就不好看的脸，一下变得十分丑陋：“爹，您这也太狠了吧？”
　　他分的可清楚了，叫爹不过是口头屈辱，忍忍就过去了，签奴隶契约，那可是终身大事，性质严重了无数倍。
　　刘昊将拳头握地咔吧咔吧响：“你签不签？！”
　　福宝浑身一哆嗦，显然是十分害怕，但这家伙竟然有点胆子，竟硬挺着不签，还拿眼睛去看花紫：“花紫小姐，您赶快说句话吧。”
　　刘昊冷哼：“这事跟她有什么关系？”
　　没想，花紫走上来，凑到他耳边低声道：“刘昊，你是不是想入籍共和国？”
　　刘昊点头：“对啊。要不然我费这么大力干嘛？”
　　花紫便道：“共和国早就废除了奴隶契约，你这么逼他签约是没用的，就算签了也没有法律效力。到时候，他到共和国拿契约倒打你一耙，你会非常麻烦。”
　　刘昊顿时不解：“那凭什么他能让你们签高利贷？最后还能得到你们的灵魂？你们不是共和国公民吗？为什么法律不保护你们？”
　　花紫苦笑：“他签的契约在共和国也是非法的。但福宝家族有钱有势，背靠强大的莫妮卡联邦，在共和国里还养了个大律师团，还和很多黑道人物有关系，而我们只是几个小人物。他们有一万种方法逼迫我们就范。”
　　刘昊就不解了：“既然恶魔这么厉害，为什么不直接逼迫你们签契约，搞这么麻烦干嘛？”
　　花紫脸上显出一丝庆幸：“那是因为我们到底还是共和国公民。要是换莫妮卡联邦的平民......噢，那可真是想都不敢想。”
　　刘昊心里很不痛快，立即问道：“那如果我偏要他签呢？”
　　“那就等于签了一张废纸。你还会惹一身官司，很大可能会因为敲诈勒索罪，非法剥夺他人自由罪进监狱。”
　　“那我现在就打死他！”
　　福宝顿时一哆嗦，‘噗通’一下跪在地上：“爹饶命哇！”
　　花紫再叹口气：“你当然可以打死他，但福宝家族的人肯定会调查这事。恶魔心狠手辣，有仇必报，一旦知道人是你杀的，他们一定不会放过你，不对，应该是不会放过我们所有人。”
　　刘昊仔细一想，还真是这个道理。
　　虽然他不怕恶魔，但张叔和花紫却是怕的，他不能因为自己一时痛快坑了朋友。
　　转头再看福宝，他嘿嘿一笑，说道：“那这样，这家伙不是有钱吗？这里22条人命，一人陪一百万，不过分吧？”
　　福宝顿时苦了脸：“这......这太多了吧？”
　　刘昊看向花紫：“多吗？”
　　花紫想了想，满脸不甘，但还是点头：“一条人命100万唐元，的确太高了，10万差不多了，有了这笔钱，也能稍稍弥补他们家人的悲痛。”
　　刘昊才不管这些：“那不行，就得是100万！这家伙刚才敲诈的时候，可是按一人100万算的。”
　　他又道：“至于我们三个，虽然没死，也是九死一生。你不仅要把我们送回大唐共和国，还得每人陪我们......花妞，多少钱比较合适？”
　　花紫翻了翻白眼，已经懒得和刘昊计较名字问题了，她沉吟了下，说道：“我们毕竟没有受重伤，5万唐元比较合适。再高了，就有敲诈勒索的嫌疑，法律不支持的话，我们也拿不到这笔钱。”
　　刘昊一怔：“花紫，你可真善良啊。不行，我受到了很大的精神打击，我要一笔100万的精神损失费！咱们三人一人100万！”
　　说完，他看向福宝：“这笔钱，你出不？”
　　福宝一脸苦相：“爹，我实在拿不出这么多钱呀。”
　　刘昊一瞪眼：“拿不出来？你这家伙不是很多钱吗？”
　　福宝急忙用手挡头：“有钱的是福宝家族，不是我呀。您一口气要2360万唐元，还都是现金，这实在是太多太多了。就算是福宝家族也不可能立即拿出这笔钱来。”
　　刘昊不了解行情，看向花紫，花紫轻轻点了点头：“的确是一笔大钱。”
　　“怎么个大法？”
　　花紫想了想，说道：“我是6级冒险家，也算是共和国的精英了。我如果去国家探险队打工，一年收入大约是8000块，这是国家平均工资的5倍了。”
　　刘昊一怔，又问：“那你们的主粮是什么？米饭吗？”
　　“对，是米饭。”
　　“大米多少一斤呀。”
　　“最好的大米5毛一斤，普通的1毛，再差的还有5分的。10分一毛。10毛等于一块。”
　　“噢~”刘昊顿时有概念了，稍稍算了下，发现唐元购买力大约是地球的50倍左右，他要的这笔赔偿金大约相当于地球的12亿，而且还是现金，的确是一笔很大的钱。
　　他看向福宝：“所以，你这个放高利贷的拿不出这笔钱？”
　　福宝一脸尴尬：“拿不出。”
　　刘昊想了想，就问：“那你最多能拿出多少？”
　　福宝举起五根手指，哭丧着脸：“50万唐元，我个人财产就这么多。”
　　刘昊转头看花紫：“你觉得他说的是真的吗？”
　　花紫想了下，点头道：“他只是个下级恶魔，身价差不多就这些了，再多也多不到哪去。”
　　刘昊满心失望：“啧~行吧行吧，苍蝇腿虽然小了点，但也是肉。来，签契约，等回到共和国，你就把这笔钱转给......转给.......就转给花妞吧。”
　　福宝一脸苦相地点了点头。
　　刘昊正准备夸他识相，猛然间，他发现这家伙的小眼睛里，竟闪烁着一丝仇恨地目光。
　　一看他这样子，刘昊就有种感觉，这家伙绝对不会乖乖拿钱，想了想，他凑到福宝耳边低声威胁：“你老老实实地给钱，咱们就两清。你要是敢和我耍花招，那不管你躲到哪，老子都会找到你，把你捏死。你信不信？”
　　福宝一脸沮丧地点了点头，但他的眼眸中仍透着一丝阴沉。
　　显然，他不信。
　　见他这样，刘昊就感觉这家伙很不上道，是那种不见棺材不落泪的蠢货。
　　他心中暗道：“酷仔，你觉得这家伙耍无赖的几率高吗？”
　　“使用者，酷仔从现有信息推断，该目标毁约的概率高达99.22222222%，属大概率事件。”
　　见酷仔又弄出这么一大串数字，刘昊十分无语：“行了行了，我爱你，酷仔。”
　　“我也爱你，使用者。”
　　再转头看向恶魔福宝，刘昊就觉得这家伙十分的可恶，他都已经做了这么大让步了，这小子竟还想跟他耍花招。
　　“我跟你好好说话，你却打算跟我玩秋后算账。好好好，我今天直接让你进棺材！”
　　刘昊突兀抬手，稍稍用力，一掌抽在福宝的脑子上。
　　‘叮~当前输出功率41231209千瓦，输出时间0.1秒，该消耗可忽略不计。’
　　这一掌真是狠呀！
　　一掌下去，别说是恶魔福宝的脑袋了，连他的身体都被打爆，成了沙地上的最稀碎的尘埃。
　　直接死的不能再死了。
　　这一下变故非常突然，等刘昊把这恶魔打没了，花紫和老张才反应过来。
　　花紫‘啊~’地一声冲上来：“刘昊，你把他打死了?”
　　刘昊拍了拍手上的沙土，一脸轻松：“对呀，打死了。”
　　花紫顿时满脸愁绪：“这下麻烦了，福宝家族绝对不会放过我们的！”
　　刘昊拍了拍手上的沙子：“我看出来了，这家伙就是个守财奴，压根就没准备给我们钱。与其以后麻烦，不如现在一了百了。”
　　花紫正要说话，老张拦住她：“花紫，你难道还指望恶魔会良心发现吗？”
　　花紫轻轻叹了口气：“我都知道的，只是这么一来，队员们就拿不到赔偿了。我们也没法回去了。”
　　刘昊哈哈一笑：“我们不是还有巨人皮嘛。卖了值不少钱吧？”
　　“大约值20万吧。”
　　刘昊一摆手：“那行。我那份就不要了，全给他们家人做补偿。”
　　花紫一怔：“真的啊？这可不是小钱。”
　　刘昊毫无所谓：“不就是钱嘛。没了再赚就是了。”
　　花紫对刘昊的印象顿时大为改观，脸上浮出一丝感激：“谢谢你，刘昊。”
　　老张道：“那我们怎么回去呢？”
　　“还能怎么办？我来踩飞盘呗。”

第十六章 一下飞盘就犯法？
　　一晃眼，就过去了一个多月。
　　大唐共和国的边境城市，黄海市。
　　一艘飞盘晃晃悠悠地越过一片望不到边的拦沙森林，又越过一堵上千米高，一眼看不到头的防沙大坝，最后在城郊的一处小树林中缓缓降落。
　　等飞盘停稳后，飞盘底部发出‘咔哒’一声轻响，打开一个口子，一个身材火辣的年轻女人当先跳出来，正是6级冒险家花紫。
　　然后是一个花白头发，面相忠厚的中年人，是老张。
　　最后是一个身穿粗陋兽皮衣的年轻男人，自然就是刘昊了。
　　落地后一瞬间，刘昊就听到脑海里接连不断地响起酷仔的声音。
　　“叮~发现高度组织化的异星城市，初步评估该文明等级为3.6级，为半星际文明。”
　　“叮~使用者，在不威胁自身安全的前提下，请您尽可能遵守当地城市法律.......”
　　这话刘昊听得烦了：“知道了知道了，不就是保持低调嘛，我记着呢。”
　　他又不傻，基本道理还是知道的。
　　拥有了酷仔黑洞后，他的力量实在强的离谱。在普通人眼里，可理解范围的强，那是高手。强的不可理解了，那就成怪物了。
　　刘昊还想在大唐共和国好好过日子呢，可不想被人当成怪物喊打喊杀的。
　　“使用者，酷仔很高兴您能如此深刻地理解《异星文明接触条例》和《星际公约》的核心精神。”酷仔声音变得非常欢快。
　　“切~少给我吹彩虹屁~”
　　刘昊懒得继续理它，他用力用力揉了揉双腿，开口诉苦：“踩了这么久的飞盘，腿都给我踩细了一圈。”
　　花紫微微一笑：“还得多亏黑风暴送了我们一程，要不然我们至少要飞半年呢。”
　　老张却认真道：“这一路多亏了刘昊，要不然，凭我这把老骨头可踩不动飞盘。”
　　花紫耸了耸肩：“老张，你就别夸他了。现在尾巴都要翘上天了，再夸还不直接上天？”
　　刘昊嘿嘿一笑：“张叔，你别听花妞的，多夸夸我，我喜欢听。”
　　老张忍不住哈哈笑起来。
　　“好了，不开玩笑了。”
　　花紫从随身皮兜里掏出一把手枪一样的东西，对着天空，连扣了三下扳机。
　　“砰~~~~砰~~~~~砰~~~~~~”
　　三道亮紫色的光点接连不断地冲上了天空，一直冲到数百米高的地方，持续了十几秒后，才缓缓地熄灭。
　　“我已经联系巨人皮的接头人了。接下来，咱们在这等着就成。”
　　刘昊转头看了下周围的环境，发现他们正在一处半山腰的空地里，周围都是茂密的树林，右手边通往山顶，山顶上架着很多铁架子，看起来好像是高压输电线。左手边的山坡上有条狭窄山路，沿着山路一路往下走，有条黑漆漆的柏油马路。路上时不时有各种小车高速驶过。马路对面，就是一大片望不到边的水泥楼房群。
　　这幅情景，几乎和地球郊区一模一样。
　　要不是之前已经见识了这个异界的种种奇异之处，他还真以为自己回到了地球华国某个西部城市的郊区呢。
　　“花妞，我怎么感觉现在有点像黑社会接头呀？买卖巨人皮，不会是非法交易吧？”
　　花紫点了下头，毫不忌讳地道：“你没猜错。失落荒原是自然保护区。山岭巨人是保护生物，在大唐是严禁买卖巨人皮的。所以咱们干的是非法偷猎的买卖。”
　　“嘶~~”
　　刘昊吸了口凉气：“自然保护区？非法偷猎？你怎么不早告诉我呀。”
　　他两辈子加起来，就没犯过这么大的法......哦，不对，他好像杀了福宝。也不对，福宝是恶魔，根本不是人，杀恶魔，应该不犯法。
　　花紫摊了摊手：“我告诉你，是非法偷猎。不告诉你，还是非法偷猎。你干都干了，我说不说有什么区别？”
　　刘昊挠了挠头，仔细想了想，好像的确没什么区别，而且，这巨人皮还是他弄来的，他妥妥的是主犯呀。
　　一时间，刘昊就觉得有些心虚：‘可别一到文明区，就背上罪名。那可要被人笑掉大牙了。’
　　有酷仔黑洞在，他当然不怕法律制裁，但挑战当地的法律，肯定会带来许多无端的麻烦。连恶魔在大唐共和国办事都知道收敛点，他刘昊当然也不想成为通缉犯。
　　想了想，刘昊还是觉得有点不放心，叮嘱道：“花妞，这次就算了。我可是守法公民，犯法的事，我可不干。”
　　花紫白了他一眼：“哪里还有下次？这次是我们急用钱，实在被逼的没办法了。”
　　刘昊挺高兴：“呼~那就好，那就好。”
　　见他这样，花紫忍不住对老张道：“你看着家伙多虚伪呀。当时在沙漠，明明这么心狠手辣的，现在倒说自己是守法公民了。”
　　老张叹道：“刘昊当时是以暴制暴，没办法的。”
　　刘昊听得舒坦：“张叔说的好，还是张叔好。”
　　花紫一看他这得意的样子，顿时就觉得牙痒痒，可偏偏又打不过他，于是只能将一口闷气憋在心里，别提多难受了。
　　就在这时，山下马路上忽然来了好几辆黑色车子，车子上面还有黄绿相间的灯光在一闪一闪的，车门打开，从每辆车子里面跳下来的都是身穿青黑色制服的壮汉。
　　刘昊眼睛好使，隔着好几里地，一眼就看到了山下的车子，他还发现，那些壮汉手上好像拿着类似手枪一样的玩意。
　　他心生好奇，指着山下的黑色车子道：“花紫，你看那边，是咱们的接头人吗？”
　　花紫循着刘昊的手臂望过去：“哪边？没有哇。”
　　刘昊一怔：“奇怪，刚才我还看见他们的，但有个男人对他们一挥手，他们就不见了。”
　　他只是觉得奇怪。
　　花紫和老张的脸上却瞬间露出了极度惊骇的目光，两人对视一眼，花紫立即转身逃向飞盘：“刘昊，快走，条子来了！”
　　刘昊大惊：“条条条.......条子？！”
　　“就是警察！”张叔大叫。
　　“啧~这事闹的。”
　　他可不想莫名其妙地和国家机器对抗。
　　他也大步跑向飞盘，准备跑路。
　　但他还没爬进去呢，就听见天空中响起了巨大的气流声，抬头一看，就见远处有一架黑色的直升机朝他们快速飞了过来，直升机底部同样也闪烁着黄绿相间的灯光。
　　通过直升机的玻璃，刘昊看到直升机里面也坐着不少人，每个人的身体都在一动一动的，隐约可见他们的双脚在一上一下的动，好像也在踩踏板。
　　刘昊心中一怔：‘警察的直升机，难道也是靠人踩的？这世界难道就没有内燃机吗？’
　　就在这时，天空中传来巨大的喊话声：“下面的人听着，你们已经被包围了，立即放下武器，举起双手，趴在地上投降!切记不要做任何无谓的反抗！”
　　声音落下，刘昊就听见花紫声音从飞盘里传出来：“刘昊，快点上来，赶紧走！”
　　“噢，好！”
　　刘昊手抓住把手，就准备爬进飞盘跑路。
　　“嘟嘟嘟~嘟嘟嘟~嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟~”
　　直升机底部竟然冒出一个旋转的机枪管子，枪管底部突然冒起了一片蓝火，一溜机枪子弹打在飞盘附近的山坡上，打的尘土飞溅！
　　刘昊看到，一颗碗口粗的松树，直接就被拦腰打断了，可见机枪管子的狂野攻击力。
　　天上传来雷鸣一般的咆哮声：“一级警告！立即放弃无谓的抵抗！立即放弃无谓的抵抗！马上投降！马上投降！”
　　这已经是非常严厉的警告了，估计真要执意逃跑，下一秒就得挨机枪子了。
　　刘昊不怕机枪子，但他感觉，花紫的这个捞比飞盘，肯定扛不住天上那个冒蓝火的玩意：“花妞，咱还跑吗？”
　　花紫一脸晦气瞪了刘昊一眼：“跑个屁！”

第十七章 真特么离谱
　　‘噗通’
　　花紫重新从飞盘里跳了出来，走到视野开阔的空地上，高举双手，身体呈大字型趴在草地上，一动不动。
　　‘噗通~’
　　老张也从飞盘里跳了下来，走到花紫身边不远处，深深叹了口气，眉头皱成了一个川字，也趴在了地上。
　　这两人竟然认栽了。
　　老张见刘昊还杵在那，立即道：“愣着干嘛？快趴下呀！”
　　“哦，好。”
　　刘昊走到老张身边，学着两人的模样往地上趴去：“张叔，现在我们是被抓了吗？”
　　老张一脸失魂落魄：“是啊，被抓了，人赃俱获。”
　　刘昊一怔，忙问：“那得判几年啊？”
　　“10年起步，20年封顶。”回答他的是花紫，声音冰冷，但掩饰不住话中的沮丧。
　　刘昊一听，傻了。
　　他才刚到文明区呢，什么事都没来得及干，就被抓进监狱，还得判至少10年，这特么也太亏本了！
　　“我爱你，酷仔？”
　　“酷仔在了！”
　　“我想逃跑，具备可行性吗？”
　　“未检测到当地警察采取影像录制装备，未检测到来自太空的卫星信号，使用者容貌并未暴露，逃脱方案可行！”
　　刘昊一喜，立即问道：“那现在的情况，能解锁权限不？”
　　“检测到使用者陷入人身自由威胁，将解锁初级逃脱权限。”
　　“叮~初级引力护盾已就绪，可为使用者抵御行星级攻击。”
　　“叮~黑洞能源已就绪，为尊重当地法律，避免惊世骇俗，最大输出功率控制在5000千瓦以内。该消耗可忽略不计。”
　　“叮~引力量子超算已就绪，将自动为使用者瞬间适配当地文明的交通工具。”
　　“适配交通工具？什么意思？”
　　“根据《异星文明接触条例》，酷仔建议使用者使用本土交通器逃脱。”
　　“噢，我明白了。”
　　刘昊心中顿时有了底，他低声对老张道：“张叔，我打算跑路，凭我的本事，应该能带你走。你跟我一起走不？”
　　老张不可思议地看了眼刘昊：“我们已经被包围了，天上还有直升机，这怎么跑？”
　　刘昊用两根手指比作人腿，在草地上比划了下：“当然是就这么跑喽。”
　　花紫也听到了他的声音，下意识就要讽刺，但转念一想，刘昊这家伙已经表现出了足够的非凡之处，说不定真有办法跑路。
　　但凡有选择，她都不愿意进监狱的，想到这，她立即道：“刘昊，你带我走！”
　　刘昊瞥了她一眼，一脸无语：“你激动个什么劲？我要带的是张叔！和你什么关系？”
　　他和花紫的交情，只比泛泛之交好一点点，和老张那就不一样了，这一个多月来，他们已经是忘年交，就差在地上插根香拜把子了。
　　“.......”花紫竟无言以对。
　　老张惊道：“你也疯啦，花紫？”
　　花紫摊了摊手：“我疯了也没用，这家伙不带我。”
　　老张立即看向刘昊：“如果真能带走一个，那就带花紫。她是大学生，还是6级冒险家，认识的人比我多多了，能量也比我大。你带她出去，她一定有办法捞我出去。”
　　刘昊不解：“我直接带你走不就行了，为什么要她来捞你？”
　　老张用力一拍草地，有些生气了：“刘昊，你怎么不懂呀？我们不仅要自由，更要赚钱！巨人皮都被没收了，我一个人出去有什么用？花紫才有本事赚钱，有了钱才能救我女儿，才能给死去队友支付赔偿呀！”
　　这么说倒有道理。
　　论本事，花紫的确比老张要强不少。
　　刘昊看向花紫：“花妞，我可以带你走，但你要保证一定要回来捞张叔。”
　　花紫又瞪了一眼刘昊：“这还用你说？！”
　　说完，她用力撕下自己的两片皮袖子，露出两条雪白雪白的手臂，她将一只袖子自己用，蒙住了脸，另一只则扔给刘昊：“把脸遮起！”
　　刘昊立即照办。
　　做完后，他从地上爬起来，快步走到花紫身边，伸手将她从地上拉了起来。
　　天上直升机已经看到了两人的动作，喊声立即响起：“地上的人听着，千万不要负隅顽抗！走上对抗法律，对抗国家的不归路！”
　　刘昊只当没听见，立即在花紫身前半蹲下：“爬我背上来！”
　　花紫毫不犹豫地爬上刘昊的后背。
　　刘昊将花紫背了起来，轻轻掂量了下：“嘿，花妞，你这身材还真有料。”
　　花紫脸一红，恼道：“都什么时候了，你就给我闭嘴吧！”
　　刘昊嘿嘿一笑：“抓紧了！尤其是脑袋，一定要勾住，我待会儿速度很快的。”
　　花紫立即低下头，脖子用力挺着：“我准备好了。”
　　刘昊深吸口气，选了一个方向，猛地一步跨出！
　　为了避免花紫因为强大惯性而扭断了脖子，刘昊尽量收着力，但一步跨出，也到了50米外。
　　花紫吓地尖叫一声，紧紧抱住了刘昊的身体，将胸膛紧紧地压在他背上。
　　刘昊心中暗爽，他又从一片陡峭山坡上跳了下去，开始大步前进，一步就跨出三四十米，二十几步后就冲到了马路上，而直升机却还在山坡的另一边，暂时没追过来。
　　马路上车来车往。
　　花紫虽然方位感有些混乱，但意识非常清醒，立即道：“快抢辆车走！”
　　话音刚落，远处有一辆奔马车标的黑色豪华汽车径直朝刘昊驶过来。
　　花紫立即喊道：“就拦这辆！飞马的豪华商务轿车！它跑得快！”
　　刘昊立即左跨一步，往车前一站。
　　“嘎~~~~~滋~~~”
　　剧烈的刹车声中，车窗打开，一个黑衣壮汉从驾驶室车窗探出脑袋骂道：“找死啊！”
　　刘昊放下背上的花紫，大步走上去，往车里看了眼，发现就坐了驾驶员一个黑衣壮汉，副驾驶也坐了个黑衣壮汉，后座上则坐了一个花白头发，衣着得体的男人，这老男人一看就是成功人士。
　　他立即一把拉开车门，单手去扯黑衣壮汉的胳膊：“老兄，你下来一下！”
　　黑衣壮汉当然不干：“你干嘛？光天化日，你还敢抢车？！”
　　刘昊手上一用力，直接将这壮汉从驾驶位提了出来，又用力一推，将他身体直接推地不断往后退，一直退出去30多米，才一屁股坐在路边的绿化草坪上。
　　做完后，他看向后座的老男人：“大爷，车借我用一下呗。”
　　老年男人就比较识趣，主动打开车门下了车，还冲副驾的黑衣壮汉使了个眼色。副驾驶的黑衣壮汉似乎想反抗，一见老男人的目光，便也一声不吭地下了车。
　　刘昊很满意，看向老男人：“大爷，多谢啦，我欠你个人情。”
　　老男人一脸苦笑。
　　花紫下意识朝驾驶位走去。
　　刘昊一把拉住她：“你去副驾驶，我来开。”
　　“你来？你行吗？”花紫一怔。
　　刘昊最讨厌有人说他不行：“我怎么就不行了？你在荒原不是试过我的厉害嘛。”
　　花紫脸一红：“你这个流氓！”
　　“流氓？我怎么就流氓了？我看你是脑子有病！”
　　刘昊骂骂咧咧地坐上驾驶位，见花紫还在犹豫，他催道：“别磨蹭了，快点吧！”
　　花紫没法，只得快步跑向副驾，等了一会儿，却见刘昊没动静，急道：“愣着干嘛，快开车呀！”
　　刘昊看着眼前类似自行车车把手一样的方向盘，再看脚下，则是两个往复活塞式的踏板：“尼玛，豪华车也拿来踩啊？”
　　花紫的捞比飞盘也就算了，可外表如此现代的豪华轿车，本质竟然还是一辆人力驱动的自行四轮车！
　　这世界的人脑子有病吗？
　　看这流线型的流畅车身，看这黑曜石般的珠光漆，再看这又宽又软的真皮大沙发，原木烤漆的中控面板，星光灿烂的顶棚，不往引擎室里塞一颗V12发动机，就特么装一个自行车扶手和脚踩踏板？
　　真特么离谱！

第十八章 踩踩踩，看谁跑得快！
　　刘昊抬头看了眼窗外，果然看到几辆闪着黄绿灯光的黑色车子朝他开过来，头顶上那架直升飞机也已经从山峰后面绕了过来，也正朝他这边飞来。
　　大喇叭响起来。
　　“车里的人听着，立即停止犯罪行动！立即停止犯罪行动！”
　　刘昊没办法，只能伸手握住和手扶拖拉机似的把手，双脚踩住了脚上踏板，猛吸口气，用力往下一踩。
　　“嗡~~”
　　车声猛地一震，车内传来‘嘶~嘶~嘶~’的齿轮声，声音十分浑厚，听起来还挺悦耳。
　　酷仔声音忽然在脑海中响起：‘叮~驾驶方式分析完成，已经为使用者准备了《异界脚踏式四轮自行车》大师级驾驶手册，是否需要加载？’
　　“马上加载！”
　　下一秒，刘昊就觉得脑子一麻，眼珠控制不住地眨了眨，然后他再看，就感觉手里的这辆豪华汽车变得非常熟悉，熟悉到骨子里，就好像他在娘胎里就开着这玩意似的。
　　一系列数据如水一般快速流过刘昊的脑海。
　　“飞马P800商务轿车，双人踏板，车身5.1米长，1.95米宽，2.2吨重，齿轮箱最大可承受功率为2200千瓦，四轮驱动，最大百公里加速1.9秒，最大极速可达320码......”
　　“嘶~果然好车！”
　　大师级驾驶手册为刘昊带来了强大的自信心，他心中默念：“酷仔，除非我要翻车了，你不要出手帮我。这车，我要自己开！”
　　“叮~酷仔收到命令。酷仔将暂停为使用者提供除关键驾驶信息以外的帮助。”
　　“非常好！”
　　刘昊心中一动，一抬手，用力拉了一下扶手箱边上的一个档把，将档位换到了‘S’档。
　　只听‘咔哒~’一声轻响，副驾地板上竟然又弹出一副活塞踏板。
　　花紫毫无意外，迅速将脚踩到踏板上，并给自己扣上了安全带：“刘昊，我准备好了，出发吧！”
　　“好嘞！”
　　刘昊双脚不停，用力踩起了踏板。
　　“呜~~~~”
　　齿轮摩擦声加剧，汽车轮胎摩擦着地面，发出‘滋滋滋~’的尖啸声，车窗外能看到轮胎磨出的白烟。
　　持续半秒后，刘昊左手猛地放开刹车把子，车子立即‘嗡~’地一声，如箭一般弹了出去。
　　酷仔声音迅速在刘昊脑海中流过：“叮~当前使用者输出功率858千瓦，副驾输出功率为256千瓦，达到该交通器可承载载荷的50.6%。”
　　刘昊心中有数了，稍稍放缓踏板踩速，双手稳稳把控着扶手，等车速上来一些后，猛地往左一拉方向，同一时间，双手连续不断地对刹车把子进行微操。
　　左刹刹后轮，右刹刹前轮，和地球上的自行车一样一样的。
　　左长刹！
　　右点刹！
　　车把手打死，踏板猛力踩！
　　‘嘎滋~嘎吱~嘎吱~~’
　　轮胎如猛兽爪子一样猛烈刨着地，车身剧烈倾斜，几乎是在原地转了半圈，以完美姿态完成掉头，又如炮弹一样冲进对面车道，然后如猎豹一般狂野加速！
　　目光迅速扫了眼后视镜，发现最近的警车在100米米，而这个距离正被迅速地拉开。
　　天上的直升机距离他们200米，距离在飞快拉近，最多3秒就能追上来。
　　说明他现在的速度还是不够。
　　刘昊猛地大吼一声：“抓稳了！我要加速了！”
　　花紫没想到刘昊开车竟然会这么狂野，吓了一跳，但很快就恢复过来，她双手紧紧抓住车门和中控的扶手，双脚还不忘用力踩动踏板为车子提供持续的动力。
　　“不要管我，你全力开车！”
　　刘昊再次深吸口气，稍稍加速踩动。
　　“叮~已为使用者显现关键驾驶信息。”酷仔发出声音。
　　2个数字直接在刘昊视界中显现而出，并投影到了前挡风玻璃上，一个是功率输出，一个是车子当前速度。
　　同时，还有2副画面在视界边缘显现出来，一副显示后方的警车，另一幅显示的是天上直升机。对方的位置、距离、速度都一清二楚。
　　这2幅画面同样移到了挡风玻璃上，且直升机画面用高亮红光显示，表示直升机是当前最迫切的威胁。
　　不得不说，酷仔实在太贴心了，这些信息让刘昊对周围环境有了非常充分的把握。
　　他加大龙力输出，脚下力量猛增！
　　“叮~当前输出总功率为1800千瓦，为最高上限的81.8%！”
　　“嗡~~~”
　　车子再次一震，巨大的推背感涌现，一下将刘昊和花紫重重地按在座椅上，车子的速度飞速地提升！
　　100码！
　　150码！
　　200码！
　　整辆车子就好像是吃了一盆春药的发情公牛，以狂暴的姿势在马路上飞奔，迅速地拉开了后方警车的距离，甚至天上的直升机一度都被落了后面。
　　车子两旁的景物飞快地后撤，前方的景物不断迎过来，一辆又一辆车子被刘昊瞬间超过，他左右微微晃动着扶手，保持200码的高速，黑色豪华轿车在车流中穿梭着，就如一只灵活的黑色鲶鱼。
　　过了好一会儿，花紫才缓过气来：“刘昊，慢点~慢点~没必要这么快，警车追不上来的。”
　　刘昊瞅了眼天上紧追不舍的直升机：“看天上，我们还被它盯着呢。”
　　直升机当前飞行速度205码，高度120米，不远不近地跟在车子后面大约150米的地方，直升机下那个冒蓝火的狠家伙一直就没有收回去。
　　刘昊感觉，要不是因为马路上车流太多，容易造成误伤，那玩意肯定会对自己开火。
　　花紫抬头看了一眼，顿时低骂了声：“那是警方的调度直升机，他肯定会通知前面设路障的。”
　　刘昊一惊：“前面路障？那怎么办？”
　　他开的终归不是坦克，技术再好都撞不过路障呀。
　　花紫左右看了下，忽然一指道路右侧岔路口：“往右走，上城际高速，先逃出黄海市！”
　　“好嘞！”
　　刘昊一扭扶手，车子如一条油滑的鲫鱼一般，从两辆小车的缝隙中钻了过去，进入匝道后，他双手、双脚都忙碌不停。
　　点刹！
　　点刹！
　　后驱动力加大！
　　“嘶嘶~~滋滋~滋滋~滋滋滋滋~”齿轮箱和轮胎的尖啸声交织在了一起，宛如一首冲锋战歌。
　　豪华轿车那笨重的车身竟开始在半圆形高速匝道上灵巧地漂移着，维持着不低于100码的速度冲上了城际高速的入口。
　　花紫由衷赞道：“刘昊，你小子车技真的不错！”
　　刘昊得意一笑：“现在知道我开车厉害了吧。”
　　话刚说完，他就发现前面竟然是一排收费站，而收费站前面有一堵非常非常厚重的铁闸门，这闸门看着有5米高，20公分厚，似乎纯钢打造，就好像一堵钢墙。
　　此刻，这道闸门正在缓缓关闭，显是得到了警察的通知。
　　刘昊眼睛都瞪圆了：‘我靠~这里竟然也有高速收费站！’

第十九章 事情不大对劲
　　前面大约150米外，是一个个并排的明黄色岗亭，岗亭上方的钢架遮雨棚，雨棚前面还挂着一条长长的LED牌，上面滚动着一行大大的黄字：“黄海市交通局提醒你，开车不规范，亲人泪两行。”
　　恍惚间，刘昊真以为自己回到了地球。
　　但收费亭前方那几乎完全合拢的铁闸门却将刘昊拉回了现实，这里绝不是地球，地球的收费站前面绝对不会安装这种撞死人不偿命的钢铁闸门。
　　“停啊！快停！过不去的！”花紫大声尖叫，双手紧紧抓着车门上的扶手。
　　刘昊当然知道撞不动，可要是停下来的话，花紫肯定就会被抓，那他不就白忙活了？
　　“酷仔，想想办法呗！”他心中默念。
　　“叮~发现逃生路径~已在使用者视界高亮显示。”
　　刘昊就感到眼前微微一亮，就发现道路右侧停有一辆发着绿光的空拖车，拖车后斗正放在地上，形成了一个完美的斜坡。
　　只要以足够的速度冲上去，车子就能起飞，越过铁闸门，不，甚至可能越过收费岗亭上方的遮雨棚。
　　酷仔还贴心地分析出了车子在空中的飞行轨迹，需要的速度，以及精确的切入角度。
　　“干的好，酷仔！”
　　刘昊一咬牙，龙力再次爆发，灌注进双腿，化作了狂暴的力量，用力地踩动着踏板，车子齿轮箱发出变了调的尖啸声，磅礴的力量驱动着车轮，狠狠地推动着车身。
　　车子明明已经达到100码的高速，但陡然爆发的加速度却仍旧将花紫狠狠地压在了座椅上。
　　花紫吓的大叫：“你干嘛！会车毁人亡的！啊～～～我不想死啊～～～～”
　　尖叫声几乎要把刘昊的耳膜给刺破了。
　　刘昊就觉得这女人真是烦的要命，早知道当初就带张叔出来了。
　　“泽泽泽泽~~”
　　天上传来巨大的气流声，直升机从一旁绕了过来，悬停在收费岗亭上方，大喇叭响了起来：“车上的人听着，你们已经无路可逃了！不要负隅顽抗，投降是你们唯一的选.......卧槽~~~~~”
　　喇叭吼到一半，竟然控制不住地爆出了一句脏话。
　　无他，因为眼前发生的事实在是太可怕了！
　　只见地上的那辆黑色豪华轿车冲上拖车后斗，然后就从地面飞了起来，划过数十米距离，直直地朝直升机撞了过来。
　　直升机驾驶员惊地头发都竖了，猛地一拉操纵杆，脚下拼命狠踩，在千钧一发之间，躲过了这辆黑色飞车。
　　当黑车的车身和直升机交汇的瞬间，直升机上的每个人都清楚地看到，黑车司机正朝他挥手致意。
　　“这就个疯子！”每个人脑子里升起了同样的念头。
　　‘呼~~’
　　一声风响，黑车从直升机一侧飞越而过，竟然落在了十多米高的遮雨棚上面，然后在雨棚上面再次加速了十几米路后，直直地落在了收费站后方的高速路上，绝尘而去。
　　等黑车的影子都快看不见了，直升机上的几个警察才回过神来，几人面面相觑了好几秒，其中一人喊道：“愣着干嘛？追啊！”
　　直升机驾驶员如梦初醒，一转手中操纵杆，掉头追了上去。
　　另一边，刘昊再次漂移过匝道，真正进入了城际高速。
　　到了高速上，他发现路上的车子竟然相当多，不过开车都挺规矩，左侧的快车道基本是空的。
　　他瞅准时机，一转把手，迅速冲进了快车道。
　　到了这里，看着前方几乎一马平川的道路，他立即加速踩动踏板，瞬间将输出功率提升到了汽车能够承载的极限。
　　“嗡~~~~~”
　　黑色车子就如同一个幻影，在高速上狂飙突进，中控上的码表已经被刘昊给踩爆了，而酷仔显示的速度值是328！
　　到了这个程度，这辆豪华轿车的机械潜力，已经完完全全地被刘昊发挥了出来。
　　相比之下，高速上的其他车子速度普遍在120左右，简直就和静止在原地没动似的。
　　在这样的速度下，刘昊就觉得自己双腿烫地惊人，体内龙力如洪水一样喷涌出去，推动着这个铁家伙去对抗扑面而来的狂风。
　　“酷仔，我的龙力还能撑多久？”
　　“叮~信息已显示在视界。”
　　刘昊看了眼挡风玻璃，在挡风玻璃右下角看见了两个不断闪烁的能量槽，一个是他的，另一个是花紫的。
　　刘昊的能量槽等级显示是10，花紫等级是5。
　　他的龙力仍旧高达97%，非常充沛，但花紫的斗气却已经过半，只剩下48%不到了。
　　轿车到底不是天上飞的飞盘，汽车遇到的阻力大很多，踩踏板的人数也少了十几倍，持久性自然就比不上飞盘。
　　百忙之中，刘昊转头瞥了眼花紫，只见她气喘吁吁，汗水浸湿了额头，瞳孔有些涣散，也不知道是吓的，还是累的。
　　再看她输出功率，虽然保持在500千瓦，但却不断出现上下波动，而刘昊则始终稳定在1600千瓦的程度，功率曲线就是一条直线。
　　见她这样，刘昊就道：“花妞，累了就别踩了。”
　　“不用担心我，我还能坚持。”花紫声音有些飘，她还没从之前那惊心动魄的飞跃中回过神来。
　　刘昊再瞥她一眼：“我可没担心你，但你的输出曲线不稳，会影响我开车的。”
　　花紫一怔，顿感尊严受到了损伤：“我不踩的话，动力不够吧？”
　　“要不你抬脚试试？”
　　花紫试着抬脚，刘昊立即加大踩速，果然，车子只是微微一震，但仍保持着极速，而且车身果然比之前要稳当了不少。
　　她有些傻眼，忍不住看向刘昊的腿：“你这小子真是长了一双铁腿。”
　　“现在知道我厉害了吧？好好坐着吧，老子今天带你飞！”
　　说完，他又瞥了眼挡风玻璃，发现天上的直升机已经不在了，他稍稍松了口气，放慢了一些速度。
　　花紫也长吐口气，心神逐渐安定下来。
　　正在高速上安稳地跑着呢，她忽然大喊一身：“不对劲！”
　　“干嘛呢，一惊一乍的？”刘昊被她吓一跳，车把手都微抖了一下。
　　花紫转头认真看着刘昊，肃然道：“就算接头人被警察抓了，知道的接头的方式和地点，但也不应该知道具体的接头时间。警察怎么可能来的这么快？”
　　刘昊问道：“你想说什么？”
　　花紫一下叫出声：“是福宝！对，肯定是福宝家族干的！这些恶魔一直在暗处监视我们，现在就是借警察的力量在报复我们！”
　　“然后呢？”
　　“然后我们绝不能被抓，要不然，绝对会把牢底坐穿，甚至是死在监狱里！”
　　刘昊眉头微皱：“恶魔的力量已经在共和国渗透地这么深了吗？竟然能操纵警察？”
　　花紫连连摇头：“不不不，没你想的那么可怕。偷猎本身是违法的，恶魔只需要将我们的消息通知警察，警察自然就会出动。”
　　这么说也对。
　　刘昊咧了咧嘴：“所以，如果我们这次逃脱了，恶魔会一次又一次地找我们麻烦，直到彻底整倒我们为止？”
　　“有可能会这样。但恶魔是非常精明的，他们在共和国内的行动会受到非常大的束缚，如果我们表现的足够难缠，恶魔也会及时收手止损。”
　　“噢~那希望他们能及时收手吧。”刘昊悄悄放下了将福宝家族一锅端掉的想法。
　　话音刚落，天上再一次传来巨大的气流声，车前挡风玻璃上画面一闪，显出一副红色高亮图景，是之前那架直升机，正从高速路右侧快速地切进来。
　　花紫也发现了，大叫一声：“不好，直升机又追上来了！”

第二十章 怪兽出笼
　　高速快速道，前方大概500米有辆红色两厢小车，开的也相当快，有160码。
　　这家伙发现背后的刘昊后，似乎起了飙车的心思，开始不断地加速。
　　眼看双方距离飞速拉近，红车没有如之前其他车子一样变道让路，而是更加拼命地加速，速度已经提到了220，并且还在一点一点地提速。
　　红车跑的飞快，但依旧远远不如刘昊，结果就成了前方路上的障碍。
　　天上有架直升机在不断逼近，当前距离300米，对方速度是267码左右，不大稳定，一会儿上一会儿下的，刘昊猜测，这个速度应该是直升机的极限了。
　　所以，他的速度决不能低于270，否则就甩不开那直升机。
　　花紫忍不住喃喃道：“完了完了完了~刘昊，咱别跑了，投降了吧？”
　　投降只是蹲大牢，十几年后还可能活着出来，现在这个速度要是撞车，那可就直接就粉身碎骨了。
　　天上直升机又掏出大喇叭，大声吼道：“车上的嫌犯给我听着，所有高速出口都已经封闭了！你们已经无路可逃！我命令你们马上投降，免得车毁人亡！”
　　花紫听得眼泪都快要下来了。
　　刘昊却无动于衷，眼睛都没眨一下，他异常的专注，只感觉自己似乎已经和身下地这辆黑车融为了一体。
　　快速目测了下红车和旁边货车之间的缝隙宽度，微微一拨方向盘，车头就朝缝隙直插过去。
　　花紫眼睛圆睁，双手紧紧抓着车内的扶手：“刘昊你疯啦？过不去的！”
　　刘昊嘿嘿一笑：“放心，能过！”
　　酷仔已经贴心地在前挡玻璃上显出了缝隙宽度：“1.412米宽。”
　　车身宽度是1.950米，猛地一看，似乎还差了50多厘米，但刘昊发现，右侧的大货车是一辆特种车，前后两轮间距极大，车底盘离地也高，足以容下黑车的车身。
　　眼看黑车如箭头一般笔直地钻向缝隙，远处直升机上的驾驶员吓了一大跳，下意识吼道：“卧槽~这狗日的不要命了！”
　　话音未落，就见黑车犹如变魔术一般，竟毫发无损地钻进了狭窄的缝隙，几乎一小半车身都融进了货车。持续一瞬后，车身又从红车前方钻了出去，因为高速气流的影响，左侧的红车微微震了下，两车车身轻轻接触，拉出了一条肉眼可见的火星。
　　红车车上坐着的是2个染着蓝发的年轻情侣，直被吓的齐声尖叫，脸色铁青。
　　再然后，黑车速度不减地超过了红色小车，眨眼冲向了远方，迅速地拉开了和直升机的距离。
　　直升机驾驶员看着越来越远的黑车，转头对身边同伴道：“老谢，这狗日的非但不要命，车技也是超一流。前面至少有200公里大直路，我们肯定追不上，请求支援吧。”
　　“好。”老谢深有同感。
　　他拿起对讲机：“总台总台，嫌犯正在城际高速东郊一出口25公里处疯狂逃窜，速度已超过320码。我们就要跟脱了，请求马上支援！请求马上支援！”
　　过了数秒后，对讲机里传来声音：“滋滋~滋滋~总台已收到。怪兽已经出笼。”
　　一听到这话，老谢脸上顿时显出一丝放松的笑意：“怪兽来了。”
　　“噢~这下有好戏看了。”直升机驾驶员松了口气，连带着也放慢了踩踏板的速度，直升机的速度立马降了一大截。
　　这狗日的真是长了一双铁腿，他们4个人腿都要踩断了，竟然都追不上一辆汽车，这事谁敢信？
　　地上，刘昊自始至终保持着328的极速，一路见缝插针，在车毁人亡的极限上多次游走试探。
　　花紫双手仅仅地抓着扶手，一双眼睛紧紧闭着，嘴里不断念叨着：“疯了！疯了疯了！你真是个疯子！”
　　她已经不敢去看刘昊开车了，她现在唯一的盼头，就是在车祸发生的时候，这辆豪华车上附带的各种安全装备，能保她不死。
　　刘昊却完全没有感觉，一是因为知道自己绝对安全，二是因为酷仔给他加载的驾驶程序异常给力，绝对是大师级驾驶员，即使开这么快，刘昊依旧感觉自己游刃有余。
　　开了一会儿，他又抬眼看了下天上，发现天上的直升机竟然离他越来越远，渐渐地，变成了天上的一个小点，几乎要看不见了。
　　“花妞，我们甩掉直升机了。”
　　花紫睁眼看了下，心中微松：“好像是甩掉了，现在速度可以慢点了。”
　　刘昊也觉得速度偏快了点，他的龙力还剩下88%，还算充沛，但双腿烫的惊人，汗水溢出毛孔后，直接就被蒸地冒出白色水蒸汽，正准备减点速，给大腿降降温，视界中忽然又跳出一个画面。
　　高速公路上，出现了一辆闪烁着黄绿灯光的黑车，这车子和之前不大一样，车身低趴如猛兽，外形呈明显的流线型，车身周围还加装了大量酷炫的空气套件，一看就是专门的高速赛车。
　　酷仔还显示了这辆黑车的速度和距离。
　　“350码。当前距离2500米。”
　　刘昊忍不住赞叹：“这车好酷呀！”
　　花紫一怔：“什么好酷？”
　　刘昊努了努嘴：“看后视镜，有辆特别酷炫的警车追上来了！”
　　花紫往后视镜看去，看了还一会儿，她才看到了一个发着黄绿闪光的黑点，她眯眼仔细看，等看清楚后，立即呆住，小嘴控制不住地微微张开，手不自觉地握紧扶手，将扶手握地‘嘎吱’一响。
　　刘昊忙问：“现在什么情况？”
　　花紫额头沁出冷汗：“那是特警的定制赛车‘怪兽’，车里装有4个动力踏板，赛车级驾驶员，每一个踩踏板的特警，专门修炼警用特种斗气猛虎诀，耐力强，爆发猛，斗气等级至少6级，开起车来非常的狂野！”
　　刘昊啧啧惊叹：“难怪跑得这么快。”
　　他转头看了下越来越近的怪兽警车，不得不加快踏板踩速，车子微微一震，速度竟开始缓缓提升。
　　‘330，340，350’
　　刘昊将速度也提到了350，和对手持平。
　　但这显然有些超出了车子的极限，齿轮箱里的动静大得吓人，车子变得非常飘，明显有失控的感觉，全靠刘昊大师级的车技，才勉强把控住。
　　“花紫，那怪兽能跑多快？”
　　“据说，怪兽的极限速度能到400。”
　　刘昊心中微微一突：“400？这么快的吗？！”
　　下一刻，怪兽警车的动作就证明了花紫所说，它竟然再一次开始加速，一点一点地拉近和刘昊的距离。
　　酷仔显示对方车速362。
　　刘昊却已经没法加速了，不是力量不够，而是车子不支持，他感觉，他要再敢加一分力，一定会有淘气的小齿轮从引擎舱里蹦出来抗议。
　　花紫听着齿轮箱里变了调的尖啸声，额头冷汗越来越密，她甚至不敢开口说话，生怕让刘昊分心，导致车毁人亡。
　　刘昊却依旧没什么感觉：“花妞，一辆警车搞这么快干嘛？”
　　花紫快要疯了：“别说话！专心开车！”
　　刘昊好奇地很：“你就说嘛！”
　　花紫没办法，只能解释：“用来对付飞车党的。这年头路上飞车党特别多，刚才那辆小红车就是标准的飞车党人。记住，你一定不能让它超过你！”
　　话音未落，刘昊看见那警车又开始加速，速度提升到了395的超高速，但不怎么稳，在395左右来回波动着。
　　在这个速度上，就算对方没用全力，也绝对是不轻松的。
　　刘昊看了下双方距离，还剩500多米，便继续问花紫：“为什么不能被超？”
　　“因为怪兽上会配备了一个至少6级的幻术催眠师，一旦超车，他就会盯住你的眼睛，对你释放幻术，让你失去开快车的欲望，不知不觉地靠边停车。”
　　“幻术催眠师？是魔法师的一种吗？”
　　“对，是魔法师的分支。”
　　“明白了。”
　　眨眼间，双方距离已经拉近到了300米。
　　刘昊看了眼后视镜，他发现，在这个距离上，他依稀能看到怪兽警车内的情况，透过对方前挡风玻璃，他看到车内的警察很不轻松，一个个牙关紧咬，大汗淋漓，身体还一抖一抖的。
　　对方似乎踩的很辛苦。
　　这样的状态，肯定是撑不了多久的，但是，凭借对手车子的出色性能，也肯定能追上刘昊，他必须另想办法了。
　　刘昊心中默念：“我爱你，酷仔。”
　　“酷仔在了。”
　　“随时分析周围路况，寻找其他逃脱方案，有结果了就立即报给我。”
　　高速是封闭的，出口已经被人给堵啦，要不另想办法的话，早晚得完蛋。
　　“收到，使用者，正在扫描周围路况。”

第二十一章 那家伙是9级武圣！
　　李向阳是黄海市的3级特警，斗气7级。
　　他酷爱开车，年轻的时候，他还参加过全国‘车神杯’竞速赛，在全国上百万名参赛者中脱颖而出，成绩一度冲到一万名以内。
　　今天上午，他接到兄弟单位的求援，说跑了两个非法偷猎的逃犯，车子开得比飞机还快，他一时技痒，就带着兄弟追来了。
　　原本，他以为只要他出马，肯定是手到擒来。却没想到，这俩逃犯还真特么有一手，一辆普通的豪华商务轿车，竟然被他开出了350的极速！
　　虽说对方是逃犯，但非法偷猎算不上穷凶极恶，所以李向阳对对方也没多大恶感，反倒有些佩服，还有些可惜。
　　就这开车水平，要是去参加全国车神杯，开进前1000名那绝对妥妥的，等有了名气，拉到赞助，拿到好车，那冲击前百的赛车大宗师，也不是没可能啊。
　　他是个心直口快的人，心里怎么想，嘴里就说了出来：“伙计们，真不知道开车的是何方神圣，这水平是真的不错。”
　　副驾上坐着他的同事加好友，2级特警汪旭，他虽然修炼了6级斗气，但他是个胖子，目前已经踩的满头大汗了，闻言没好气地道：“开车厉害又怎么样？等老子抓住他，立马甩他几个大逼兜子！呼~呼~可累死老子了！”
　　李向阳讨了个没趣，嘿嘿干笑一声：“别担心。我们四个人踩，对面才两个，车子性能完胜。对面肯定踩不过我们的。”
　　“那可未必。”声音是从后座传来的，是队里的催眠幻术师楚怀。
　　“噢，怎么说？”李向阳脸色立即严肃不少。在他眼里，所有魔法师都是高智商人士，你可以不喜欢他的为人，但你一定不能轻视对方的专业意见。
　　楚怀推了推鼻梁上的黑框眼镜，说道：“我之前得到报告，说开车的那家伙，在背着一个人的情况下，一个冲刺能冲50米，几步就从山上跳了下去。”
　　“背着人冲刺，一下50米？嚯~这有点厉害。”李向阳立即收起了心中的所有轻视。
　　副驾汪旭抬手擦了擦额头上的汗水：“这斗气怕是有8级了吧？练的恐怕也不是一般的斗气诀。”
　　国家规定，8级斗气就能评大武师，要是去军队开战斗机甲，起步就是上尉军衔。要是当警察，一进系统，立马就是3级警长。
　　在整个共和国，能将斗气练到8级的人，各个都是人杰，都是在朋友圈里被人口口相传，人人羡慕佩服的传说人物了。
　　李向阳非常勤奋，苦练猛虎诀多年，到了今年34岁了，也才堪堪突破7级斗气。
　　楚怀再次推了推眼镜：“很大可能是8级，要不然也不可能靠两个人就将车开到这个速度的。”
　　他话音刚落，李向阳开口道：“准备爆发了！距离还剩20米，前方路况也非常好，我要找机会超车了！”
　　随着他的话，4个踩踏板的特警都深深吸气，准备爆发一波斗气，将车速推进到极致。
　　催眠幻术师楚怀也看向侧面车窗，一双眼睛紧紧盯着那辆黑车的驾驶侧的玻璃。
　　透过黑色豪车那高档的防紫外线玻璃，他隐隐地看到了里面的驾驶员。
　　身材很壮实，皮肤状态很好，年纪应该不大，绝不会超过30岁，抓着车把手的手非常地稳，明明已经达到了车子的极限速度，但他看起来似乎很轻松。
　　不知道为什么，楚怀心中忽然闪过一个奇怪的想法：“是车子限制了这家伙的发挥。”
　　这想法一出，他立即用力甩了下脑袋：“不，不可能的，这是350码的地面极速，阻力大的吓人。就算是8级大武师，也不可能这么轻松.....如果他不是大武师，而是9级的武圣呢？”
　　楚怀被自己新冒出来的想法吓了一跳，他立即否决：“这更不可能的，每个9级武圣都有登记备案。再说了，共和国根本就没有低于40岁的9级武圣，世上绝对不可能有人年纪轻轻就突破到这一步。”
　　再说了，堂堂武圣，干什么不好，偏要去干偷猎这种烂活？
　　这时，两辆车的距离只剩下不到10米，前方道路上的车子都接到警方通知，靠边缓行，留出了两条空荡荡的高速车道。
　　李向阳双手紧紧地握着车把手，手心里全是冷汗：“准备，我要超了！”
　　汪旭是他搭档，立即配合：“来，听我口令，咱们一起发力！”
　　“123，嘿！123，嘿！”
　　车上4个特警，随着汪旭的号子，一下一下地踩着，车子速度陡然升到了400的极限速度，比对方快上了一大截。
　　李向阳一拨车把手，就要超车。
　　但就在这时，前方黑车如有预判一般，猛地打了下转动方向，一下挡住了怪兽的去路。
　　李向阳不得不点了下刹车把手，降下车速，嘴里忍不住大骂：“卧槽特么的！”
　　一下没超过去，特警们的心气顿时泄了一大截，车速陡然降到了350，和对手保持着10米的距离。
　　副驾汪旭立即给众人鼓气：“别慌！别慌！还有机会！”
　　缓了十几秒，众人再次积蓄起了一波斗气。
　　汪旭立即道：“老李，准备了。”
　　李向阳微微点头：“我随时准备着呢。”
　　汪旭低吼一声，整个身体都陷进了皮椅子，一双腿用尽全力往前踹，斗气爆发到了极致：“嗨呀~~~~”
　　另外三人也都跟着爆发斗气！
　　“轰~~”
　　齿轮箱里传来猛兽一样的呼啸声，怪兽车狠狠一震，速度再一次冲破400大关，将怪兽车的性能发挥到了极致。
　　这速度比前车高了一大截，超车只是瞬间的事。
　　李向阳怒吼一声，微微一转方向盘，不顾一切地切向对手身体左侧的缝隙。
　　这一回，对手似乎知道自己拦不住，他也没有拦，始终保持着直线行驶。
　　李向阳心中微松：“这下肯定超了。”
　　副驾的汪旭也露出了笑容，但这笑容只持续了不到2秒，就突然转为惊容，他眼睛瞪地和铜铃似的，眼眶都差点裂开：“我尼玛！这家伙疯了！”
　　李向阳一怔，抬头看了下后视镜，就看到那辆黑车突然一偏头，冲向了路边，在即将撞上路边栏杆的时候，车头竟然如马儿一般抬了起来，车底盘擦着1米多高的水泥护栏，火星四溅之中，直冲出了高速路面。
　　“卧槽，我们在桥上呀！”李向阳骇然大吼，他下意识地握住了刹车把子。
　　这是一条跨越山谷的悬索桥，下面是足足700多米深的山谷，这么冲出去，大武师也得摔成肉泥呀！
　　下一刻，楚怀突然大叫：“不，他不是自杀！他在换车道！旁边不远就是余安高速的高架桥！”
　　电光火石间，李向阳也想明白了：“不会吧，这也行？”
　　怪兽车已经刹停了，车上五人火速下车，快步冲到了桥边看出去。
　　结果，众人就看到那辆黑车在山谷中飞翔！
　　“我尼玛~~~！”李向阳嘴巴张地老大。
　　众人骇然目光中，黑车越飞越远，飞出去大约150多米后，精准地落到了下方另一座悬索桥的桥面上。
　　两座悬索桥在山谷中并行而过，高度差大约只有5米，黑车落下后，车头扭了几扭，就重新掌握了方向，继续加速朝前行去，距离他们也越来越远，越来越远，最终消失在了众人目光中。
　　李向阳长吐口气，目光黯然：“这人真的好强~”
　　终日打雁，今天被雁啄了眼，李向阳心中产生了深深的挫败感，在自己最擅长的领域内遭遇超级高手的感觉，真是不好受哇。
　　汪旭转身回到椅子上，大口大口地喘息，拿着毛巾，不断擦着头上、脸上、身上涌出的汗水，擦一下，喝几口供能饮料，好一会儿，他脸上才恢复了血色。
　　等缓过劲来，他忍不住问道：“这小子的车头怎么起来的？”
　　另一个特警猜测：“难道对面车上也有魔法师？”
　　楚怀摇头：“没有魔法师。”
　　“我知道为什么。”开口的是李向阳。
　　众人看向了李向阳。
　　李向阳轻叹口气，解释道：“这是一种特种驾驶，叫龙抬头。要求将动力全灌在后驱，猛烈加速的时候，往后上方猛拉车把手，就有可能把车头给拉起来。”
　　众人听得面面相觑。
　　李向阳长呼口气，转头看楚怀：“老楚，你认为那家伙斗气多强？”
　　楚怀凝声道：“我没看错的话，车子其实是那家伙一个人踩的。”
　　汪旭连汗都忘了擦了：“一个人怎么可能踩这么快？除非他斗气到了9级！”
　　9级斗气，放在古代，那可是会被人尊称为武圣了，到了现代，虽然不那么稀奇了，但也是难得的高手，尤其对方还这么的年轻。
　　楚怀没出声，但也没有反对汪旭的说法。
　　李向阳也有同样的感觉，他点头同意楚怀的判断：“同为车手，我能感觉到，他并没有用全力。他的车子性能大大限制了他的发挥。要是开同样的怪兽车，我们恐怕连灰都吃不到。”
　　众人再次齐齐倒抽了一口冷气。
　　“那现在怎么办？”汪旭问。
　　李向阳摊了摊手：“如实汇报呗。我们已经尽全力了，还能怎么办？”
　　虽然心中极度不甘，但技不如人，得认。
　　他回到车里，轻轻踩动踏板给车子供电，然后拿起呼机：“总台总台，这里是怪兽，这里是怪兽。目标跟丢了。重复一遍，目标跟丢了。”
　　对讲机里传出‘嘎吱~嘎吱~’的杂音，过了大约一分多钟，一个深沉的男声音响起来：“总台已收到。怪兽怪兽，你们任务已经结束，收队吧。”
　　关闭对讲机后，李向阳看向楚怀：“好像是老大的声音。”
　　楚怀点了点头：“就是老大的声音。这次的对手实在太猖狂，老大要出手了。”
　　汪旭一听，立即用力一拍大腿，轻呼一声：“卧槽~老大可是10级斗气呀，这在古代可是武神呢。这下可有好戏看了！”

第二十二章 万物有灵
　　“嘎吱~~”
　　一声急促的刹车声，一辆黑色的豪华车在高速路边急停了下来。
　　副驾驶的车门被推开，花紫从座位上滚了下来，几步冲到路边，对着路边的草丛‘哇~’地一下，将早上吃的东西全吐了出来。
　　刘昊也从座位上下来，检查了下轮胎，发现胎上的花纹基本磨没了，4个轮胎爆了3个。又打开车前机盖，结果一阵灼热气息扑面而来，定睛一看，只见机盖里的齿轮箱竟然通红通红的，许多齿轮都出现了肉眼可见的裂纹，可见之前运作的剧烈程度。
　　他轻叹口气：“可惜了一辆好车呀。”
　　不过他心里还是挺有成就感的，整个逃脱过程中，酷仔只给他提供信息帮助，其他都是他亲手搞的。
　　花紫又干呕了几下，吐了几口酸水，才稍稍缓过来，她走到刘昊身边，看了眼机盖下的齿轮组，叹道：“这车废了。”
　　刘昊心中觉得奇怪，就问：“花妞，这世界的所有交通器，都是用脚踩的吗？”
　　花紫理所当然地点头：“是啊，基本都是用脚踩的。”
　　“海上的轮船，天上的飞机，都是吗？”
　　“是啊，要不然呢？”
　　刘昊一脸无语：“那就没有一种省力的法子，比如用一种机器将斗气存起来，需要用的时候再放出来，让它推动车子自己走？”
　　花紫一怔，仔细盯着刘昊看了好一会儿：“你是真不懂，还是装的？”
　　刘昊更加不解：“什么意思？”
　　花紫见他神态不似做伪，但转念又想到他娴熟的车技，忍不住道：“你既然不懂，那你车怎么开的这么好？”
　　刘昊抬脚踢了踢车子的前保险杠：“就这种玩意有什么难度？再说了，它的原理和你的飞盘基本没差，我都已经看你操作了一个多月了，早学会了。”
　　花紫听得半信半疑，她往来路看了几眼，说道：“现在还不算安全，咱们先离开这。”
　　说完，她翻出高速路的护栏，快速朝路边的山林跑去。
　　刘昊对大唐共和国的情况几乎一无所知，一个人乱闯肯定要闹不少笑话，自然是紧紧地跟在花紫这个本地土著身后。
　　两人在山地里跑了几小时，越过一片山林，渡过一条大河，又爬上了一座高山，从山顶往下面看，前方可见一个长条形山谷，谷中还有一个小镇。
　　花紫这才放慢速度，沿着林中小路朝小镇走去：“刘昊，知道罗兰大法师提出的万物有灵理论不？”
　　“听张叔说起过万物有灵这个词，但不认识罗兰大法师。给我介绍下呗？”
　　花紫便道：“大约700年前，北方的露琪亚帝国出了一个了不起的大法师，叫罗兰.明斯特。他提出了万物有灵理论，并用严谨的数学对理论进行了非常详尽的论述。这个理论指出，天地万物中存在着许多灵质，这些灵质在大多数情况下是随机游离的，但如果遇到完整的能量循环，灵质就会聚集在能量循环周围，形成有智慧的灵魂。”
　　“完整的能量循环？”刘昊听得半懂不懂。
　　花紫鄙视地看了眼刘昊：“这都是小学生的知识了。所谓完整能量循环，就是一个能量流动的闭环，包括能量的储存、流动、耗散、回归。表现在外的特点，就是无需人的干涉，能长时间自动运转。也就是所谓的系统自持。”
　　刘昊有点明白了：“你的意思是，一旦一个自己会动的人造物，它就会活过来？”
　　花紫点头：“对，差不多就这样，它从普通机械变异为炼金生命。而一旦出现这种情况，这个炼金生命就会遵从生命的自由本能，将奴役它的家伙，也就是制造者给弄死。”
　　这一下，刘昊算是彻底明白这世界为什么会出现这么多脑残的设计，原来不是不想，而是办不到呀。
　　但他还是有些不甘心：“就不能驯化这些炼金生命吗？就像驯化牲畜一样？”
　　“早先的确有人这么想过，但无一例外都失败了。直到400年前，严德复大法师，提出了灵质第一原理。他指出，因能量闭环而出现的变异灵魂，其性格遵循混沌演进原理，完全不可控制，并不具备任何驯化的可能性。严德复大法师从数学上严谨地证明了这一点，也绝了所有试图驯化炼金生命的想法。”
　　刘昊一脸无语，忽然觉得这个世界的人真有点可怜。
　　不过转念一想，他又觉得自己太过矫情，所谓有失就有得，这世界的人虽然样样都要靠脚踩，但人家身体肯定倍儿棒，绝对比孱弱的地球人强多了。
　　又走了一会儿，花紫问道：“你认字不?”
　　刘昊摇了摇头：“这些天跟着张叔学了一些，但不多。”
　　花紫立即语重心长地道：“那得赶紧学起来。现代社会，文盲是很难生存的。”
　　刘昊深以为然：“喔，好的。”
　　花紫又道：“待会儿到了镇子里，你就跟在我身边，尽量不要说话，不管再好奇，都不要当着别人的面问我。跟着我走就是了。”
　　“明白。”刘昊点头，刚说完，肚子就发出‘咕咕咕~’一阵响。
　　他饿了。
　　似乎肚子饿会传染，花紫肚子也开始咕咕响起来。
　　刘昊问道：“花妞，镇子里有饭店的吧？”
　　“有是有，但我没钱。”花紫拍了拍空空如也的衣兜，强调道：“一分都没有。”
　　刘昊一脸无语：“那要不先不进镇子，咱们在林子里找点野味填填肚子？”
　　花紫呵呵一笑：“你要是能在这山里找到哪怕一只兔子，我都算你厉害。”
　　“什么意思？这么茂密的山林里，会没有兔子？”
　　花紫耸了下肩：“有是有，但这些小东西被人抓怕了，一个个鬼精鬼精的，你根本就找不到它们。”
　　刘昊不信邪，他一边走，一边左右四顾，试图找到一两只兔子，或者蛇，鸟，野猪之类的野兽。
　　结果一路下来，他就隔着一里多路看见一只兔子，速度贼快，在草丛里闪了一下就没影了，别说去抓了，连模样都没看全。
　　至此，他才相信花紫没说错。
　　异界的人虽然很强，但能在人类抓捕下存活的野兽，各个也都是逃跑高手，没点本事，根本就别想抓住它们。
　　“要不，咱们去抢劫吧？”
　　人穷志短，肚子饿了就顾不上礼仪风度了，饿得眼睛发蓝的刘昊，准备以身试法。
　　花紫白了他一眼：“放心吧，饿不着你的。”
　　两人已经到了镇子口，花紫当先走进小镇，沿着宽敞平坦的水泥马路走了段路后，她停在了一家叫‘大唐济民银行’的门口。
　　“你在这等我下，我去取点钱。”
　　“噢，原来你有存款呀，早说嘛。”
　　花紫不置可否，转身进了银行。
　　刘昊觉得好奇，就在门口往里张望，结果，他就看到花紫朝一个窗口走去，窗口上面写着几个字，刘昊勉强认出一个‘贷’字。
　　过了几分钟，花紫拿着一小叠深紫色的纸币走出来。刘昊看了一眼，发现每张面额是10元，大概有20张，也就是200块。
　　她将这笔钱一分两半，一份递给刘昊：“好好收起来，别掉了。”
　　刘昊接过纸币放进兽皮衣里：“花紫，这钱的贷款利率是多少呀？要不，我也去贷一笔？”
　　花紫嘻嘻一笑：“利率倒是不高，一年5%，但你贷不了。”
　　刘昊奇道：“为什么呀？”
　　花紫鄙视地看了眼刘昊：“我是国家认证的6级冒险家，才有资格找银行借生活费。你这个半文盲什么都不是，还是个黑户，银行傻了才会贷钱给你。”
　　刘昊觉得自己的自尊心受到了深深的打击：“哼~不就是6级冒险家嘛，老子以后肯定比你厉害。”
　　花紫点头认同：“我相信你。走吧，咱去吃饭。”
　　刘昊的自尊心恢复了：“好嘞。”
　　两人进了路边一家饭馆。刘昊好奇地左右张望，他发现这家饭馆和地球差不多，墙上一张大红色菜单，几张木桌子，饭菜的样式也以煎炸炒炖为主，很像沙县小吃。
　　刘昊饿狠了，一口气点了十条卤鸡腿，就大快朵颐起来。
　　花紫要秀气多了，一份饭，一份青菜，一块肉排，小口小口地吃着，似乎有些心不在焉。
　　吃着吃着，她说道：“必须赶紧把老张捞出来。”
　　“唔~那肯定的。你来想办法，需要我做什么，就吱一声，我会全力帮你的。”刘昊啃的满嘴是油，这鸡腿真是好吃，卤地非常入味，肉质鲜嫩，让人吃了还想吃。
　　他茹毛饮血10年，今天才算是吃上一口家常饭菜，真是爽啊~
　　花紫眉头紧皱：“办法有很多，但都要钱，不少的钱。”
　　一分钱难倒英雄汉，她要是有钱，何必去动物保护区偷猎呢？为了打造飞盘，她早就欠了一屁股债，还有一笔高利贷没还呢。
　　刘昊却毫不在意，艾娃说，他这个身体能活1000多年，而且基本不会得病，他还有强大无比的酷仔黑洞傍身，可谓万事不愁。
　　他几口将炖地酥烂的鸡腿骨嚼碎吞下，满足地叹口气，才问道：“那你有什么赚钱路子没？咱们一起去赚呗。”
　　花紫想了想，说道：“先回黄海市吧，我认识的人都在那里。市区里的赚钱路子也多。”

第二十三章 发电！发电！
　　小镇通了公交车，早上中午各一趟，坐到黄海市的话，车费6毛。
　　在花紫的带领下，两人先在小镇服装店花30块买了两套新衣服。刘昊换掉了原来的简陋兽皮衣，花紫也换掉了破旧的黑色皮衣皮裤，然后就坐上公交车，赶去黄海市。
　　不用说，公交车也是人踩的，有4个人一起踩，车速一般，但很平稳，看得出，开车的都是老司机。
　　车上的乘客不多，稀稀拉拉地坐了一小半，花紫带着刘昊坐在最后面一排，这里可以悄悄说话，不用担心被人听见。
　　“花妞，那四个开车的斗气有多强？”
　　“小镇公交车的司机，斗气一般只有3级。”
　　“那你是6级斗气喽？”
　　“不，我是6级冒险家，但斗气只有5级。”
　　“哦，那我呢？我的斗气大概相当于多少级？”
　　花紫神色复杂地看了眼刘昊：“你这个怪胎，斗气至少有9级了。”
　　说到这，她忽然想起了什么，神色严肃地叮嘱道：“9级斗气的人，会被称为武圣。对这样的强人，国家管理地非常严格，每隔3年都要审核一次。一旦你暴露出9级斗气，国家机关很快就会找到你，那咱们就麻烦了。”
　　刘昊可不喜欢麻烦，立即道：“那你说我平时显露多少级斗气比较合适呢？”
　　花紫想了想，说道：“你身材很壮实，这样的人斗气一般不会太低。6级左右问题不大，7级也勉强可行......就显露出7级吧，既能利用斗气赚钱，也不用担心惹来麻烦。”
　　刘昊虚心接受：“我听你的。”
　　花紫似乎想到了什么，突然用力拍了下手，一双眼睛闪闪发亮地看着刘昊：“我有办法赚钱了！”
　　刘昊也挺高兴，忙问：“什么办法？”
　　“你不是开车厉害吗？”
　　“对呀。”
　　花紫眼神熠熠生辉：“咱们到了市区后，就去拉赞助，开拉力赛车，只要能进决赛，就至少有五千块奖金！你要是能得冠军，那就有3万块奖金！要是出名了，就有人找你拍广告，那来钱可就快了。”
　　刘昊对大唐共和国的事务一窍不通，既然花紫认为这方法可行，他自然也没意见，点了点头：“那就去开赛车。可是，我没有车呀，对了，我应该是黑户吧，能行吗？”
　　花紫似乎已经闻到了奖金的味道，她手一挥，豪气地说道：“身份的事不用担心，我有个朋友能帮你办证。当然，这需要一点小钱，但这问题不大。”
　　不知道为什么，刘昊忽然觉得花紫有点理想主义，他忍不住问：“那车呢？拉力赛的赛车，应该不便宜吧？”
　　“车更没问题了。你车技这么好，考赛车手证很容易的，有了证书，就不愁没人赞助你。你要是得了冠军，以后收广告费都能收到手软哩。”
　　听着似乎还真是这么一回事，刘昊也高兴了起来：“那行，咱们就去开车。”
　　见刘昊没反对，花紫顿时十分开心，她开始畅想未来，以至于眼睛闪闪发亮，脸色红扑扑的，就像熟透的大苹果。
　　下午4点多，公交车载着两人到了黄海市的公交总站。
　　下车后，花紫拉着刘昊先去吃了晚饭，然后就拉着他到了一座橘色的大房子门口，门口上方的牌子上写着4个大字，刘昊只认得一个‘电’字。
　　刘昊奇怪地问:“花紫，这里是干嘛的呀？”
　　“记牢了，门上的四个字叫‘国家电网’”。
　　“国家电网呀。”刘昊顿时肃然起敬。
　　花紫带着刘昊进了大房子，刘昊就看到，房子里摆着一排排类似动感单车一样的东西，横竖都有上百行，足有上万辆动感单车，至少有8成已经坐了人，每个人都在专心地踩着车子，而车子下方则接出一根电线，连接着远处一个类似配电箱一样的方盒子。
　　花紫走到一个柜台前面，熟门熟路地道：“小姐，我们来发电的。”
　　柜台后的一个年轻姑娘看了眼刘昊和花紫，提醒道：“用电晚高峰要到了，现在开踩的话，至少要踩满5小时，中途只能有两次休息机会，一次休息最多不能超过5分钟，明白吗？”
　　“明白。”花紫立即点头。
　　那姑娘就拿出两张卡递过来：“发电1度2分钱，5小时至少发电满50度才能结算工资。记住了吗？”
　　“没问题。”
　　拿到卡片后，花紫带着刘昊朝角落的两辆‘动感单车’走去，边走边轻声介绍道：“黄海市是共和国西部的大城市，用电量非常大。城市使用的每一度电，都是这样的车子踩出来的。以后兜里没钱，你就可以到国家电网里发电，踩个100度电，就能得2块钱，钱不多，但填饱肚子没问题。”
　　刘昊觉得很诡异，但很快又想起万物有灵理论，也就释然了。
　　等走到车子边上，花紫先将金属卡片插到一辆车子的卡槽里，对刘昊道：“上去踩吧。记住，使劲踩，但不要太过用力，用7级斗气的力就差不多了。”
　　刘昊点头，爬上‘动感单车’，开始用力踩了起来。
　　他的斗气被酷仔强化到了极致，就算不用酷仔帮忙，踩这玩意也是轻轻松松地，踩了一会儿，他发现这玩意的力度和汽车差不多，甚至还要轻上一些，踩起来有点轻飘飘的。
　　花紫也已经爬上了自己的发电车，她指点道：“看这里，你要觉得力道轻，就多加一个发电组。”
　　刘昊照办。
　　果然，多加了一组发电组后，脚感就重了一些，踩起来得劲不少。
　　他一下一下地踩着，很快又发现发电车上有个机械仪表盘，上面显示了他的发电量，按他现在的速度，大概一小时就能发100度电，踩满5小时，就是10块钱。
　　考虑到这个世界的货币的强大购买力，这10块相当于地球的500多块，天天来踩的话，月薪就一万五了，好像还挺丰厚。
　　踩的无聊，他转头去看花紫，发现她的发电量只有自己一半，而且她踩的似乎并不轻松，才不过半小时，额头已经渗出密密的细汗了。
　　刘昊见她踩的辛苦，心中不忍，低声道：“花紫，给我办证要多少钱啊？”
　　“200块。”
　　“这么贵呀？那我能再踩快一点吗？”
　　花紫看了眼刘昊身前的仪表盘，微微摇头：“你这已经很夸张了，不用太快。”
　　“好吧。”
　　刘昊没法，只能一下一下地踩着。
　　正踩的无聊，脑海里忽然响起酷仔的声音：“使用者，您似乎陷入了经济危机？”
　　“你不废话嘛。”
　　“酷仔可以解锁‘勤劳致富’权限，帮你发电赚钱呢。”
　　刘昊急忙阻止：“别，把人家变压器烧了就不好玩了。”
　　虽然阻止了，但刘昊心里却痒痒的，忍不住问花紫：“花妞，有没有私人踩发电机的地方啊？”
　　花紫一怔，很快理解了刘昊的意图：“有专门的私人发电站，但给的价格不如国家电网高，权益也没有保障，万一膝盖踩伤了，那些私人老板可不会管你死活的。”
　　刘昊嘿嘿一笑：“等今天踩完了，你带我去呗。”
　　“你真要去啊？”
　　“真的。这踏板太轻，来钱实在太慢了。”刘昊用力蹬了一脚踏板，一开始还好，踩久了这玩意就特别无趣。
　　“好吧，那明天我带你去。”
　　“花妞，你要觉得累，就慢点踩。”
　　花紫见刘昊踩的多，自己也不再强求，给自己减了个发电组，顿时轻松了不少。
　　接下来，两人说说笑笑，5个小时倒也过的飞快。
　　从发电机上下来，刘昊没啥感觉，花紫的脚步却有些虚浮，未免她摔倒，刘昊不得不搀着她走路。
　　最后结算工资，花紫踩了400度电，收获8块钱，刘昊踩了1200度电，收获24块，这个数额似乎有些大，惹得柜台后的小姑娘检查了好几遍，确认无误后，她看刘昊的目光顿时多了不少暖意。
　　“总共32元钱，请收好。”
　　“唔~不错，不错。”
　　刘昊将钱全递给了花紫：“喏，还你的钱。”
　　花紫接过钱仔细收好，笑道：“刘昊，我看，你以后光靠踩发电机都能发财了。”
　　刘昊连连摇头：“我才不会干这么无趣的事呢。”
　　花紫忍不住切了一声：“真是得了便宜还卖乖！”
　　出了国家电网，到了大街上，刘昊看着街上一排排的商铺，商铺里面琳琅满目的商品，还有路上川流不息的汽车，恍惚又感觉自己回到了地球。
　　但到底是异国他乡，只是表面看着像而已，刘昊对这地方依旧是两眼一抹黑，只能问花紫：“那我们现在去哪？”
　　“吃夜宵，吃完了去我家.....等等，现在不能去我家，去找个旅店住吧。”
　　刘昊奇怪：“去旅店多费钱呀。”
　　花紫尴尬一笑：“我还欠着高利贷呢，家里肯定有人堵门。”
　　“那好吧。去旅店。”
　　两人沿着街道走，走了一会儿，刚拐进一条小巷子走了一会，花紫忽然道：“不对，有人跟踪我们。”
　　话音刚落，巷子两边口子上就出现了七八个身穿黑皮衣的男人，每个男人手里都拿着武器，要么是胳膊粗的钢棍子，要么明晃晃的匕首。
　　迎面走来的那伙人中，带头的那男人身材高大，肩膀上搭着一件皮外套，长着浓密的络腮胡，脑袋上的头发却剔的精光，头皮上还纹着一只瞪着眼睛的老虎。
　　他轻轻拍着手里的钢棍，笑眯眯地看着花紫：“花小姐，半年不见，别来无恙啊！”
　　花紫身体微微一抖，强笑道：“虎头哥，我那事栽了，手头比较紧。我欠的钱，能不能缓几天？”
　　“缓几天？”被喊做虎头哥的男人皮笑肉不笑地嘿嘿两声：“花小姐，我的兄弟们都是要吃饭的，这个缓几天，那个缓几天，我这生意还做不做了？昂！”
　　“虎头哥，我是真的没钱，要不，半个月？您再宽限我半个月？”
　　虎头哥上下打量了下花紫，嘿嘿笑道：“花小姐模样长得可真俊呀。既然还不出钱来，那按照当初签订的契约，肉偿吧。像你这样的上等货色，要能天天接客的话，半年差不多就能还清了。”
　　说完，他对身后伙计一扬头：“兄弟几个，带花小姐回去！”

第二十四章 给我乱棍打死他
　　虎头声音刚落，巷子口的几个小弟就走了过来，伸手要去抓花紫的手臂。
　　花紫往后退了一步，避了过去，眼见虎头脸色发沉，她急忙解释：“虎头哥，我今天肯定会跟你回去，但我弟弟还在，你让我跟他交代几句话，成不？”
　　虎头哥这才看向一旁的刘昊，见他长了一副毫无威胁的娃娃脸，就点了点头：“行，我就给你2分钟。”
　　花紫立即拉着刘昊来到了墙边：“我先跟他们回去。你立即去波涛路728号找一个姓章的，让他赶紧带钱来捞我。”
　　刘昊摊了摊手，不解道：“你为什么要跟他们回去？这些是黑社会吧，我去报警不就是了。”
　　花紫瞪了他一眼：“报什么警呀？咱们屁股也不干净，报警不等于自首吗？”
　　“那不报警的话，就打出去呗。”刘昊转头瞅了眼对手，总共15个人，武器不过是钢棍、匕首而已，身体倒是比较强壮，面容也挺凶恶，但斗气......酷仔立即将相关信息显示到了刘昊视界里。
　　那个光头斗气5级，其余都是4级，最差的一个只有3级，打出去的话，压根就没难度嘛。
　　花紫很是心动，但转念一想，刘昊这家伙虽然厉害，但心野的很，打蛮起来恐怕会把人给打死，到时高利贷没躲过，还背条人命，就得不偿失了。
　　想到这里，她便摇头，试着劝道：“不好！他们这么多人，都带着家伙呢。你斗气虽然很强，单挑也厉害，但人家不会和你单挑的，这么多人，还带着武器呢。万一被钢棍抽到脑袋，会脑震荡！”
　　刘昊摇头：“花妞，那你就错了。我脑子不会脑震荡。”
　　花紫苦笑：“这都什么时候了？你跟我杠这一下很开心吗？！”
　　刘昊嘿嘿一笑：“对呀，很开心！”
　　花紫简直快被这家伙杠哭了，再次重复道：“我再说一遍，去波涛路728号找老章，让他赶紧带钱来捞我。我和他是同学，那家伙暗恋我多年了，肯定不会不管我的。”
　　刘昊不置可否，反问道：“那你欠了他们多少钱？”
　　“本金一万，约定半年还一万五。”
　　“唔~利息是有点高，但也不算是特别的过份。但不管怎么样，我还是认为打出去比较的好。”
　　花紫感觉有些控制不住自己情绪，低喊道：“刘昊，你脑子里难道全是肌肉吗？就知道打架！”
　　刘昊连连摇头：“不不不，我不仅知道打架，我还会开车，嘿嘿。”
　　花紫实在无语，干脆不再听他的话，用力将刘昊往巷子口推去：“快走~快走~我求求你啦！”
　　刘昊稍稍一用力，花紫就推不动了，怎么使劲，刘昊的身体都杵在原地一动不动，就和路边的电线杆似的。
　　花紫快要抓狂了，她已经能想象到刘昊活生生把混混打死，自己也被匕首捅的鲜血直流的惨状了，然后他们俩一起进监狱蹲到头白的惨状了，气地大叫：“你这人怎么这么倔呀！现在都什么时代了！我就算肉偿又怎么样？不就是和男人上床嘛，我就当被蚊子咬一口，又不会少块肉？！”
　　刘昊摊了摊手：“花妞，你肉不肉偿我不大关心。”
　　花紫一怔：“那你什么意思？”
　　“关键是你跟他们走了，我今晚就没地方睡觉了。忙了一天了，我累了，实在不想大半夜折腾来折腾去的。”
　　“你......你......”
　　一时间，花紫说不出话来，不知道是该生气还是该伤心，反正满心不是滋味。
　　另一边，虎头哥已经等得不耐烦了：“行啦行啦~花小姐，走吧！”
　　一个黑衣壮汉走过来，要来拉花紫的手臂，刘昊看见了，一伸手将花紫拉到身后：“别忙别忙，我这边还没说完呢。”
　　他转头对花紫道：“你就放心吧，今晚他们带不走你。接下来，你什么都不要做，就站在这等。这群人，我来打发。”
　　花紫被他给气着了，脸色冷冰冰的，不说话。
　　刘昊说话的声音有些大，虎头哥听见了，啧啧惊叹：“呦呵~花小姐，你这弟弟脾气挺大呀，刚从学校毕业吧？”
　　见虎头那凶神恶煞的模样，花紫心又软了，连忙软语道歉：“不是的，虎头哥，你让我再劝劝他。”
　　她强压心中焦虑，低声劝道：“刘昊，我知道你很能打，但现在是法制社会，这里也不是沙漠，万一你失手把他们打死了，那以后就别想过安生日子。说不定就得为这些垃圾偿命，那多不值当啊。”
　　刘昊摇了摇头：“花妞，你放心吧，我不会打死他们的。”
　　这句话，刘昊说的很重，所有人都听见了。
　　虎头哥眉心一皱，眼睛一眯，头皮一紧，脑门上的虎头立即瞪起眼睛：“伙计们，把他手脚给我废喽！”
　　话音未落，两个壮汉就朝刘昊冲过来，挥舞着钢棍，朝刘昊的两条胳膊砸过来。
　　这俩壮汉斗气不俗，钢棍挥舞时，胳膊粗的棍尖抽打着空气，竟然打出了鞭子一样的效果，发出‘啪’地一下脆响。
　　要放地球上，这样的攻击要打在人身上，无论抽到哪里，估计一下就能把人直接抽死，至少也是截肢的重伤。
　　“叮~发现针对使用者的战争威胁，无限反击权限解锁。”
　　“叮~时间尽头护盾已开启，可防御超新星爆发！”
　　“叮~黑洞能源已就绪，最大输出功率为一万亿吨质量堙灭。”
　　“叮~量子引力超脑已经完成对手攻击轨迹分析，已在视界显示。”
　　刘昊脑海里瞬间闪过好几条信息，然后视界一亮，出现了对手的攻击轨迹。
　　他抬起手臂，一把将想扑过来为他挡棍的花紫拦在身后，两人一起往后退了一步，以毫厘之差躲过了来袭的钢棍。
　　躲过之后，刘昊眯眼微笑道：“两位，这么近都能打空了，眼神不好使吗？”
　　虎头一看刘昊的动作，眼皮顿时微微一跳，抬手一挥：“再去两个人！”
　　刘昊突然大叫一声：“等等！我有话说！”
　　虎头哥一抬手拦住手下：“有屁快放！”
　　刘昊抬手拍了拍自己胸膛：“光头，我是个讲道理的人，花妞欠你一万五，对不对？”
　　虎头点了点头：“对。”
　　刘昊便道：“这一万五，我们认了，肯定会还。但是呢，我有个新的提议，你们要不要听一听？”
　　“说。”
　　刘昊嘿嘿一笑：“是这样的。接下来呢，你们可以打我，而我呢，就站着不动，任由你们打，但每打一棍，就抵500块钱！打上30棍，这笔账就一笔勾销~你要是打多了，那就得倒给我钱，怎么样？”
　　虎头直接被气笑了，盯着刘昊直看：“小子，够狂的啊，竟然敢跟我讨价还价？”
　　花紫听得嘴巴微张，又是惊讶又是迷惑，不知道刘昊葫芦里又卖什么药。
　　刘昊微微一笑：“怎么，不敢接啊？这点胆魄都没有，还敢放高利贷？你不会真不敢吧？难道你们手里的家伙，全是摆设......”
　　虎头猛地大喝一声：“我放你的狗屁！兄弟们全给我上，给我乱棍打死他！”

第二十五章 恶魔一样的男人
　　虎头话音未落，14个黑皮衣壮汉中，就冲出10个人，举起手中的钢棍，从各个方向砸向刘昊的身体，混乱中，有好几条钢棍甚至抽向了刘昊的脑袋。
　　“啪！啪！啪！”
　　每一条鹅卵一般粗的钢棍掠过空气时，都发出了鞭子一般的脆响，显是用了全力。
　　这果然是打算将刘昊乱棍打死的节奏。
　　刘昊心中也有些火气了，他将花紫往墙边一推，就站在原地一动不动。
　　“噗噗噗噗.......”
　　10条钢棍如雨点一般砸在了刘昊身上，其中有2条，砸在他脑袋上，1条砸在后勃颈上，1条砸在正脸上。
　　“啊~~~”
　　花紫大叫一声，忍不住捂住眼睛，不敢去看。
　　她已经能想象到刘昊血肉模糊的样子了。
　　虎头嘿嘿冷笑：“不知天高地厚的小屁孩，死了活该！”
　　却没想到，他刚说完，刘昊的声音竟然在棍丛中响起来：“打人都没力气，还好意思出来混社会？”
　　虎头一惊，凝目看去，就见刘昊竟然完好无损，其他地方先不说，被钢棍抽到的正脸，竟然连鼻血都没流一滴。
　　‘嘶~~这是见鬼了吗？’虎头抬手揉了揉眼睛。
　　他们这钢棍，是用汽车里的轴承钢打造的，非常的坚硬，灌注4级斗气之后，哪怕是9级武圣，也不敢用身体硬抗。
　　这小子非但扛了，竟然还用最脆弱的脑袋来扛，竟然还毫发无损，这就很可怕了。
　　但虎头哥在道上混了好多年，胆气还是有的，他对身边4个带匕首的手下轻轻一挥手：“你们去，找机会捅死他！”
　　钢棍的目的是将人打废，匕首却是真的冲着杀人去的。
　　这4个手下身穿黑衣，身体几乎完美地隐藏在小巷的黑暗处，悄悄地朝刘昊靠近。
　　“打~给我继续打！”虎头哥对持棍小弟吼道。
　　“啪！啪！啪！”
　　棍影再现，脆响连绵，接连不断地抽在了刘昊身上。
　　刘昊始终一动不动地站在那，嘴里还数着数：“12，13，14，17，23.......先说好啊，接一棍是500块，接一匕首，那就得翻倍了，抵1000块！”
　　虎头哥听得心惊肉跳的：‘不会是遇上超凡者了吧？’
　　他一只手悄悄摸向了裤兜，裤兜里是他花老大价钱弄来的一把斗气枪，这玩意可是大杀器，5级斗气的人用了，能发挥出超过9级的攻击力。
　　一般的超凡者，只要被打中，也肯定重伤。
　　就在这时，2个拿匕首的壮汉抓住机会，从背后冲向刘昊，手中匕首幽光闪烁，扯破空气扎向刘昊的后腰。
　　“小心~~”花紫骇然大叫。
　　刘昊却还是一动不动。
　　“噗~噗~”两声，匕首扎在刘昊身上，但无论两壮汉如何用力，哪怕额头青筋都冒出来了，哪怕身体前倾，将全身的力量都压在了匕首上，都无法将匕首推进半分。
　　刘昊转头看了看这两个因为用力过度而面红耳赤的壮汉，笑道：“花妞，帮我记下数，这两匕首可别忘数......”
　　话音未落，虎头所在位置传来‘砰’一声闷响，一道雪亮的白光在黑暗的小巷里一闪而逝。
　　刚刚放下心的花紫再次控制不住地尖叫：“斗气枪！”
　　大唐有很多种枪，她之前也弄了不少紫弹枪，但那玩意威力就比信号枪强一点，主要作用是扰乱感知。
　　而斗气枪，就纯是冲着杀人去的，大唐对这玩意管理极严，对非法持枪的打击力度非常大，这也从侧面反映出斗气枪的巨大威力。
　　下一瞬，刘昊就在脑海中听到了酷仔的声音。
　　“叮~检测到9.2级强度攻击，攻击来自于虎头手中的斗气武器。”
　　“叮~正在分析该武器原理......分析已完成，该武器具备压缩斗气的功效，压缩度为6.3，5级斗气可压缩至9.2级，6级可压缩到9.8级，7级可压缩成10.6级。”
　　刘昊听得忍不住赞叹：“竟然还有这样的好东西，难怪花紫吓成这样。”
　　再抬头看虎头，他已是一脸见了鬼的惊骇模样，刘昊周围那些持棍的、拿匕首的黑衣壮汉，也都被吓住了，看着刘昊的目光中透露出浓浓的惧意。
　　这人实在是太难打了，连斗气枪都打不动，这完全超出了他们的想象力极限。
　　刘昊对虎头呲牙一笑：“你这一枪力道比较重，得抵5000块！”
　　“吧嗒~”
　　虎头手臂控制不住地直发抖，斗气枪竟抓握不住，掉在了地上。
　　他发一声喊：“点子扎手~兄弟们撤~”
　　一伙人转身就要跑。
　　刘昊大喝一声：“给我站住！”
　　这话就好像是定身咒，刚刚跑了几步的虎头立即定住不动，身体微微发抖，但一双腿却一动不敢动，其他黑衣壮汉也都不自觉地停了下来。
　　刘昊缓步踱到虎头身边，伸手去捡枪。
　　花紫立即大叫一声：“别碰那枪，小心麻烦缠身！”
　　刘昊最讨厌麻烦，动作顿时停下，转头问道：“花妞，你数清楚没，刚才他们打了我多少下？”
　　花紫舔了舔干燥的嘴唇，轻声道：“打了大概33棍，扎了2匕首，还朝你开了一枪。”
　　刘昊掰手指算了十几秒，笑了起来：“虎头，你现在倒欠我8500块哩，来，拿钱！”
　　虎头满脑门都是汗：“兄弟.......不不不，大哥，哥们几个兜里没带钱，我们回去之后，一定马上把钱给你送过来。”
　　刘昊嘿嘿一笑：“没钱啊？”
　　虎头急忙道：“有钱，但没放口袋里。”
　　刘昊却摇头：“谁知道你们回去会不会赖账？而且，我这人最不喜欢麻烦，这样吧，你们不是喜欢肉偿吗？那就肉偿吧。”
　　“肉肉肉肉.......肉偿？”
　　虎头脸皮直抖，以至于头皮上的虎头都耷拉下了脸皮，他下意识瞄了一眼刘昊的裤裆，顿时眼皮直跳：“大哥，哥们几个没试过呀。”
　　“你想什么呢？！我对你可没兴趣！”刘昊抬手拍了下虎头的头皮。
　　虎头微微松口气：“那大哥是怎么个意思？”
　　刘昊退后一步，咧嘴微笑：“你们这里15个人，你们表演给我看。”
　　虎头眼睛瞪圆，心中涌起一丝丝火气：“大哥，这会不会过份了点？”
　　刘昊脸上带笑，眼神却开始冷下来：“过份？你刚才朝我开枪的时候，怎么不觉得过份？”
　　虎头和14个弟兄们，僵在那一动不动。
　　这一夜之后，虎头对人生大彻大悟了，从此不再混黑社会。从监狱里出来后，就回到了老家，找了个兄弟，老老实实过起了日子。
　　当然，这都是后事。
　　半小时后，刘昊看腻了壮汉们的表演后，抬手朝巷子口一指：“现在，排成一队，唱歌走出去，裤子不要穿，不要停，一直走，我在后面看着你们呢。”
　　虎头脸色惨白：“大哥，唱哪首呀？”
　　“随便哪首，唱就行了。”
　　十几个穿着黑皮衣，光着下半身的壮汉们，排成一队，后面的拿手搭在前面的肩膀上，一边走一边高唱着歌，走出了小巷。
　　“就这样被你征服~~”
　　“切断了所有退路~~”
　　“就这样被你征服~~”
　　“喝下了你藏好的毒~~”
　　“醒来之后，遍地菊花残～～～”
　　当一群壮汉走出偏僻的小巷，走入了繁华的商业街，顿时引起了无数人的围观，第二天就登上了黄海日报头版头条。
　　小巷口，看着不断远去的虎头和他的兄弟们，刘昊转头对表情木然地花紫道：“花妞，发什么呆呀，带我回家睡觉。”
　　“哦~哦~好的。”花紫现在有点害怕这个男人。
　　当他们离开后不久，小巷里又来了两个人。
　　一个面相威严的中年人，身上穿着黑色制服，制服衣领处有一粒金色星星，另一个人是年轻人，身上穿着得体的黑色燕尾服，手上拿着一根白水晶手杖。
　　他走到巷子里，手杖在空气轻轻一点，空气中就出现了光影变幻，竟重现了之前的影像。
　　看完后，他转身对身边男子道：“局长，在城际高速上开车的应该是这家伙没错了。”
　　中年男人微微一笑：“有意思，真有意思。离洛，这家伙是不是超凡者？”
　　“不像。”
　　“理由呢？”
　　“超凡者通常都高高在上，态度冷漠，极其蔑视凡人，这家伙......虽然脾性有点恶劣，但远远谈不上冷漠。”
　　“我也这么看。那既然不是超凡者，就是斗气超强喽。你觉得这家伙有几级斗气？”
　　被喊做离洛的年轻人嘴角微翘：“局长，他斗气都化形了，还能硬挡斗气枪的子弹，那肯定是10级呀。”
　　“呵呵~和我判断差不多。”局长笑了笑。
　　“局长对这家伙有什么打算？”
　　“先观察吧。我觉得这家伙并不像是个坏蛋。可以考虑把他吸收入组织。你觉得呢？”
　　“我的想法和局长一样，可以考虑，但还要进一步的观察。”
　　局长微微一笑：“那这活就交给你了，没问题吧？”
　　“离洛领命！”

第二十六章 要和太阳肩并肩
　　夜。
　　黄海市中心，中央商业区，某座超600米高的超高层大楼顶部，建了一座金碧辉煌的奢华庭院。
　　庭院的建筑面积超过3万平，外包围墙，内里里则建有鱼塘、花园、观鸟台、观星台等等，简直自成独立世界。
　　在偏院的浴池里，躺着7个人，都是少年的模样，3个少男，3个少女，还有一个看不出性别。
　　每个人模样、身材都异常出众，五官也都各有特点，尤其是头发的颜色，分别是红橙黄绿青蓝黑，竟无一重复。
　　不过，他们也有共同点，每个人神色间都带着一股自然而然的阴郁，每人身边也都跪坐着一个身穿**薄衣的妩媚侍者。
　　这些侍者，无论男女，其身材、容貌、肌肤、气质都是一流顶尖水准，堪称绝顶佳人。要是出现在媒体上，绝对是超级流量吸引器，分分钟就成为全民追捧的大明星。
　　但在这7人面前，侍者们神态谦卑，动作小心翼翼，似乎深怕惹怒了这些俊逸少年。
　　7个少年中，其中6人分别躺在浴池两侧，少男在左，少女在右，6人只是简单地坐在浴池里，但还有一个黑发少年，男女莫辨，半躺在一张白玉质地的浴椅上，神态慵懒从容，享受着身旁美人的周到服务。
　　浴池中雾气缭绕，浴池的出口上则封着一面奇异的墙壁，这墙从外面看，是一整块完美无瑕的羊脂白玉，但从里面看出去，却是完全透明的。
　　透过这堵墙，可以看到浴池外面的红糖上，跪趴着一个干瘦的老者。
　　他谦卑地趴在地上，头也不敢抬：“伟大的族长，那个目空一切的妄人再一次回到了黄海市，在半小时前，他又破坏了我们的一桩生意。”
　　黑发少年不发一言，眼睛半闭半睁，就好像睡着了一般。身旁的美人将剥好的水晶葡萄送到他嘴边，他红润的嘴唇微微一张，轻轻吞下了果肉。
　　黑发少年左手边的红发少男开口：“族长，这妄人三番两次挑战我族威严，是时候让他付出惨重的代价了！”
　　他一说完，右手边的一个蓝发少女却微微摇头：“虽然是妄人，但也的确有点本事。我认为应该小心行事，多加试探，等彻底清楚他的手段之后，再报仇也不迟。”
　　话音刚落，红发少男就嘿嘿冷笑：“怎么，蓝长老怕啦？”
　　蓝发少女眯眼淡笑：“一个凡人而已，有什么怕不怕的？我这么做，只是为了稳妥起见。”
　　红发少男却不依不饶：“为了稳妥？敌人已经杀了你的家人，你却还忍得住，倒真是稳妥的很呐。”
　　蓝发少女眼睛一瞪：“你......”
　　“别吵了！”黑发少年抬了抬手，声音稍稍加重，嗓音圆润清脆，犹如变声期之前的孩童，难辨性别。
　　红蓝两长老便都禁声，转身对黑发少年恭敬地说道：“是，族长。”
　　黑发少年从白玉躺椅上坐直身体，说道：“这个妄人不能轻视，但福宝家族的威严更不容挑衅。不过，我们福宝家族做事，从来都隐在幕后，若是亲自出手，就已经落了下乘。类似这样自高自大的妄人，很快就会招惹新的麻烦。到时候，我们在背后推波助澜即可。”
　　这么一说，浴池中的6色少年长老便齐声道：“族长英明！”
　　黑发少年转头对墙壁一指，对跪在地毯上的老家伙退出了客厅：“阿福，你下去吧，这件事你就不用管了。我们自有计较。”
　　“是，族长。”干瘦老头阿福匍匐着往后退，一直退出了30多米，才缓缓起身继续倒退，直到百米外，才敢起身离去。
　　黑发少年坐直身体，抬手挥退了小心伺候的妩媚侍者。
　　等侍者退干净后，黑发少年缓声道：“各位长老，那妄人终归只是一件小事。而我们在黄海市的生意，才是涉及家族命运的大事。长老们还须分清其中的轻重主次，不要为这么一件小事影响了家族的发展！”
　　众长老再次齐齐点头：“族长说的是。”
　　年轻的族长转头看向绿发少女：“绿长老，今年的生意情况怎么样？”
　　绿长老眉头微皱：“生意越发不好做了。那些该死的魔法师，发明了工业化还不够，又发明了互联网，大唐对市场的监管力度不断增加，对国民状态的把握也越来越精准及时，灰色产业的空间越来越小.......”
　　世界工业化后，古代那些被当做稀世珍宝的神兵利器，搞得现在满地都是，还多了不少稀奇玩意。出门在外，一不小心就会被一个小人物用斗气枪打死。
　　互联网这玩意更是可恶。把过去那些秘不示人的神功秘技，传遍了全世界，只要有心就能学。搞得武圣武神遍地走。千年前，8级大武师已是罕见的高手，千年后的今天，大武师竟然上不了台面了。
　　总之，这世界是越来越难混了。
　　“好了，别说这些没用了。”黑发族长挥手打断了绿长老的诉苦：“直接报数据！”
　　“今年收入的灵魂，比去年同期缩水了足足13%。”
　　这话一出，众位长老顿时都被震动，一个个小声地嗡嗡讨论起来，面容上都颇有忧虑之色。
　　黑发族长看着这一幕，一言不发。
　　过了好一会儿，等长老们讨论地差不多了，他的嘴角微微一咧，显出一丝冷笑：“的确是个坏消息。按照这个趋势下去的话，我们能得到的纯净灵质将越来越少，甚至会到无法维持我等存在的可怕地步。所以，必须做出改变了！”
　　众位长老立即安静下来，都拿眼看着黑发的族长。
　　黑发族长目光幽冷：“近百年来，大唐共和国的这群凡人正在一步一步地蚕食我们的利益，绞杀我们的生存空间。这不仅触犯了我们魔灵一族的利益，更是对所有超凡种族的挑战！到了今天，我们已经忍无可忍了，如有必要的话，哪怕重启战火也在所不惜！”
　　这话一出，6位长老都倒吸了一口气。
　　蓝长老低声道：“族长，战火要是重启，那可就是百年以来的大变局呀，我们福宝家族的力量终究比不上那些古老的魔灵家族，恐怕会被推到前台，当成随意牺牲的马前卒的呀。”
　　红长老却嘿嘿一笑：“蓝长老，我看各个长老中，就属你最稳妥。要不你说怎么办？难道就这么沉默地接受现状，然后在沉默中黯然退出共和国，灰溜溜地返回莫妮卡联邦吗？”
　　蓝长老顿时无言。
　　红长老转头看向黑发族长，目光火热：“族长，这群凡人实在是太过分了，是时候让他们见识见识超凡者的力量了。”
　　没想到，黑发族长却微微摇头：“红长老勇气可嘉，但越是到了这样的变局，我们越是要谨慎行事。”
　　红长老一怔，满腔热情熄了一半。
　　蓝长老脸上则显出微微的得意之色。
　　黑发族长将这一切细微变化都看在眼里，他继续说道：“世界的和平即将终结，战火即将燃起。在这样的大变局中，每一个超凡种族都将站出来对抗大唐共和国，每个超凡家族都在想尽办法把握住发展壮大的机会。我们福宝家族，势力单薄，地位低下，就更要把握机会，奋起拼搏！说不定我们福宝家族就能趁势而起，和那些数万年的魔灵大家族肩并肩！和天上的太阳肩并肩！”
　　一开始，黑发少年表情还算平静，但越说越激动，到了最后，他右手握拳，用力地挥舞着，就好像是在凝聚力量，打破旧秩序的枷锁。
　　既然如此，六位长老便都起身，对黑发族长躬身行礼：“族长的意志，就是我等的行事准则。”
　　黑发族长脸上现出一丝满意的笑意：“很好，那么接下来，就让我们放开手脚，大干一场吧！”

第二十七章 刘昊‘自悟’的斗气技巧
　　当福宝家族的族长踌躇满志，打算大展雄图的时候，刘昊跟着花紫回到了她的住处。
　　这地方竟然还不错，电梯楼，公寓房，两室一厅一厨一卫，面积大概70平，小了一点，但装修风格细腻，窗明几净，挺温馨的一个地方。
　　当然，电梯的动力也是人力，进单元楼的时候，刘昊看见两个小伙子在机房里踩的起劲。
　　因为大半年没人住了，家具上落满了灰尘，花紫便打水开始大扫除。
　　刘昊反正无事可做，就打算给她帮忙打下手。
　　花紫急忙拦住他：“别别别，你坐着，我来就行了。”
　　刘昊一怔，仔细打量花紫，发现她看自己目光中带着一丝惧意，对自己小心翼翼的，似乎深怕惹自己不高兴，转念一想，知道自己之前的表现吓到她了。
　　这可不好，他可不喜欢被人当怪物，这样会没朋友的。
　　稍稍想了下，他说道：“花妞，你就放心吧，老子虽然天下无敌，但绝不会平白无故地对人出手的。”
　　花紫半信半疑地盯着他：“真的？”
　　“真的啊。”刘昊抢过花紫手里的拖把，开始卖力地拖起地来：“我之前那么干，是因为虎头那帮家伙对我下手实在太狠了，棍子砸不说，竟然还开枪！我也是人啊，当然心里有火气。”
　　花紫深有同感，点头道：“虎头的确非常过份，不，不止是过份，简直是穷凶极恶！”
　　刘昊又道：“咱们也认识一个多月了，你见我主动欺负过人吗？”
　　这话倒也不错。
　　花紫仔细回想下，似乎的确是这样，都是别人欺负刘昊，刘昊才出手反击，平常时候，他都说说笑笑的，从不仗着武力压人。
　　唯一不足就是，这人说话的时候，嘴巴没有把门，想说啥就说啥，有时候真让人恨得牙痒痒的，就想爆锤他一顿好好出口气。
　　偏偏这人又厉害的不行，锤又锤不过他......不想了，越想越心塞。
　　这么一想，花紫神情放松不少，微笑道：“你很厉害是真的，但要说天下无敌，那可就是说大话了。”
　　刘昊耸了耸肩，也不解释。
　　心情放松下来，花紫就压不住心中的好奇了：“刘昊，他们对你下那么重的手，你到底是怎么接住的呀？尤其是斗气枪，那玩意老厉害了，武圣被打了都不一定受得了。”
　　刘昊一怔，酷仔黑洞的事当然不能说，但要是没有一个合理的解释吧，估计又要被花紫当怪物看了。
　　见花紫目光中疑惑越来越浓，刘昊急中生智，想出了一个好理由，忙道：“你真想知道啊？”
　　“嗯。”花紫连连点头。
　　刘昊便道：“你知道接化发的斗气技巧吗？”
　　花紫一脸茫然：“接化发？没听过？”
　　刘昊笑道：“这种斗气使用技巧是我自己领悟的。具体过程是这样的，我先把斗气凝聚成一根弹簧，敌人打过来，打在斗气上时，我绝对不会用身体去硬扛，而是先用斗气弹簧去接住。等接住了，斗气弹簧就往里一缩！”
　　“然后呢？”花紫被唬地一愣一愣的。
　　“我这一缩，弹簧不就被压缩了嘛，反弹力量增加，而对手的力量却已经减弱了，这就是‘化’”
　　“好一个‘化’!”花紫有点听明白了。
　　刘昊又比了个手势，用力往外一推，手掌推在空气中，发出了风雷之声：“等到斗气弹簧压缩到极致，我再猛地弹回去，就是‘发’！”
　　弹簧这个比喻非常直观，花紫自以为听懂了，一对桃花眼直发光，看向刘昊的目光中多了浓浓的敬佩，由衷赞道：“好高级的斗气技巧啊！”
　　“嘿嘿~”刘昊挠了挠头，心里虚的慌。
　　但很快，花紫又有了新疑惑：“可你之前只接，没发呀？”
　　刘昊立即调整心态，严阵以待，他站直身体，昂首挺胸，一脸正气，赞道：“不错，你观察得非常细致。我刚才的确没有发，但这不是办不到，而是不能这么干。”
　　花紫一下没想明白：“为什么呀？”
　　刘昊一脸‘这不很明显’的表情：“你想啊，他们下手这么重，我要是给他们发回去了，那些人接不接得住？”
　　“肯定接不住。”
　　“那我可不就杀人了？”
　　花紫恍然大悟，脸上现出一丝愧色，她由衷地对刘昊比了个大拇指：“还是你考虑的周到，你的斗气技巧也真是厉害！之前，是我错看你了，我要向你道歉。”
　　说着，花紫站直身体，认真地对刘昊鞠了一躬：“对不起，刘昊！”
　　刘昊心里暗爽，满脸笑意，伸手将花紫扶起来：“哎呀呀，大家都是朋友嘛，搞这么严肃干嘛？
　　花紫站直身后，脸上忽然显出一丝不好意思，期期艾艾地问：“那个.......那个......你能教我吗？”
　　说完，生怕刘昊不同意，她‘噗通’一下跪在地板上，举起右手做发誓状：“只要你教我，我愿意拜你为师，终生侍奉你，只要不违法，你让我干什么，我就干什么！”
　　刘昊顿时傻眼了，这技巧是他临时编的，这玩意可怎么教啊？
　　花紫见他不说话，心中有些失望，眼神黯淡下来：“不能教吗？”
　　刘昊见她这样，有些不忍心，点头道：“能教！”
　　“真的啊？”花紫满脸惊喜，脸颊因为激动而变得红扑扑的，一双桃花眼也是水汪汪的。
　　刘昊连连点头：“不过你现在斗气太弱了，就算学会了也用不出来。依我看，你不如先练个20年，把斗气练到9级了。到时候，我也不用你拜师，免费教你。”
　　“9级啊......要求好高啊。”花紫十分失望，但很快，她就重振起了精神：“好，我就先练到9级！”
　　不过就是20年罢了，她今年才25岁，练到9级，也才45岁，不出意外的话，9级武圣一般能活200多岁。45岁也还是年轻人，还有大好岁月等着她呢。
　　想想看，她要是能学会这高明的接化发技巧，子弹都能硬接，那她就是超人了呀！有这样的本事，摆脱经济危机赚大钱，还不是简简单单的事？
　　刘昊见她这一脸认真的模样，只觉额头血管乱蹦，脑仁一阵阵发疼，想来想去，只能暗暗安慰自己：“这娘们斗气才5级呢，谁知道能不能练到9级。就算能练到，那估计也是20年后的事了。20年后的事，我现在操心个什么劲？”
　　这么一想，刘昊就安心了，开始卖力地拖起了地。
　　拖着拖着，他忽然心中一动，问道：“花紫，你这不是还有房吗？为啥不卖房还债？”
　　花紫瞅了他一眼，笑道：“呀~你还知道卖房呀？”
　　“这不行吗？”刘昊奇道。
　　花紫点头：“行是行，但这不是我的房，是政府提供的廉租房，一年租金100块。我长租了10年，10年里，只能住，不能卖，明白了不？”
　　“噢，原来是这样。”
　　刘昊继续拖地，拖着拖着，又生出了新问题：“花紫，我看你日子不是过的挺好嘛，为啥要冒险去偷猎呢？你不会欠了赌债吧？”
　　“你才欠了赌债呢！”花紫白了刘昊一眼，脸上浮现出一丝伤感：“1年前，我妈得了绝症，治病花了一大笔钱，结果还是没治好，债主又逼得急，我没办法，只能走偏门了。”
　　“噢，原来是这样。”
　　刘昊拖完了客厅，又打开门去拖卧室，拖着拖着，他从卧室床底下拖出一个还没拆封的成人玩具：“花紫，你这玩意还要用不？不用我就扔垃圾桶了。”
　　花紫往地上瞅了一眼，脸上顿时红的几乎滴血，抢过一步，用手里的脏抹布将东西包地严严实实地，一把扔进了垃圾桶，完了还恶狠狠地瞪了刘昊一眼：“拖地就拖地，就你话多。”
　　刘昊咧了咧嘴，知道花紫已经彻底地过了之前的心结，心里挺高兴，便继续拖地：“花妞，我们被恶魔盯着，张叔在警察局肯定也不安全，我们得赶快把他捞出来。”
　　“我知道的。可偷猎罪可以交罚金减刑，但山岭巨人是国家一级保护动物，我们还连杀了两头.......恐怕得交够20万罚金才能完全免刑。”花紫有些发愁。
　　20万.......妈的，恶魔真是害死人了，他们没赚到钱，还得倒贴20万！
　　刘昊想了想，说道：“开赛车肯定有固定日程的吧？奖金来的慢，恐怕是指望不上的吧？”
　　“的确是这样。赛车暂时是指望不上。不过你先别急，我再想想办法。”
　　花紫眉头微蹙地靠墙站着，想了好一会儿，除了借钱外，一时也想不到什么来快钱的好主意，没法，她只能继续埋头打扫卫生。
　　正在这时，客厅里的电视里忽然传来了一个新闻。
　　“通缉悬赏：近日，黄海市黄埔区连续发生多起吸血鬼恶性伤人、杀人事件，本市公安部发出社会悬赏，如有热心市民能提供吸血鬼的可靠线索，可获得赏金5000块。如能协助抓捕吸血鬼，可获得至少1万，至多3万的高额赏金”
　　客厅里，两个穷的叮当响的家伙不知不觉就停下了手头的动作，竖起耳朵听起了新闻。

第二十八章 新鲜出炉的吸血鬼猎人
　　等新闻播完了，刘昊转头看向花紫：“花妞，吸血鬼很厉害吗？”
　　“吸血鬼大概分成两种。一种是原生吸血鬼，是一种超凡生命，通常称为血族。血族有能力将凡人转化为次生吸血鬼，这是一种非常可怕的死灵，也叫血奴。无论是血族还是血奴，实力都非常强大。共和国东北边有个德库拉王国，被称为吸血鬼之乡。据说整个政府部门都被吸血鬼给把持了，整个国家的人全成了吸血鬼养的牲畜。”
　　花紫说的非常详细，不愧是国家认证的冒险家。
　　听完了，刘昊咧嘴一笑：“听起来挺吓人的......可赏金好像很多哎？”
　　花紫哪里不知道刘昊的想法，其实她也是十分心动，但仔细考虑了一番后，还是摇头：“这钱可不好赚。吸血鬼是家族群居的，家族成员的联系很强，还特别的记仇。你抓住了一个，就得提防其他吸血鬼来找你报仇。”
　　“报仇？”刘昊最不怕的就是报仇了，他兴冲冲地道：“要是来报仇，那我们就再把他抓住，一个就是3万，只要来上7个，我们就有足够的钱把张叔给捞出来了呀？”
　　“啊~~~这......”
　　虽说刘昊的说法有些理想化了，但花紫也确实越发心动了。
　　花紫本身就是大胆泼辣的性格，不然也不会去当冒险家了。以前还有母亲管着她，比较收敛，现在母亲已经去了，她的心立即就野了。
　　关键是，刘昊是如此的强大，连下级恶魔都能一掌拍死，只要不碰上那些变态的吸血鬼长老，面对一般的吸血鬼，问题应该也不大。
　　想到那个倒霉的下级恶魔，花紫忽然心中一动：“刘昊，我忘了问了，你拍死福宝的时候，用的也是斗气技巧？”
　　刘昊吓一跳，脑子迅速转动，一时间竟想不到合理借口，只能点头：“对啊，也是斗气技巧，不过这个技巧难度非常非常的高，不好学。”
　　花紫也就是随口一问，听他这么说，也就没有追问，她仔细想了想，点头道：“唔~这赏金的确非常高！值得一试！”
　　说完，她一把扔下手里的抹布，急匆匆地给刘昊布置好卧室：“今天太累了，先睡觉，养足精神后，咱们明天一早就去找吸血鬼。”
　　刘昊自然没意见，忙问：“对了，黄埔区在哪？”
　　花紫已经进了自己卧室，回身将房门打开一条缝，回答道：“就咱们这片区。”
　　“噢，那可真方便。”
　　刘昊也的确是累坏了，往自己卧室床上一躺，眼睛一闭，不到3分钟，就呼呼睡了过去。
　　一夜无话。
　　第二天凌晨，花紫就来敲门：“懒虫，快起床~开始行动了！”
　　“待会儿，还没睡醒。”刘昊在床上不情愿翻了个身，用被子捂住了耳朵。
　　‘砰~’
　　门被打开，花紫快步冲了进来，一把将刘昊身上的被子给扯了，刚扯完，她就发出一声惊呼，迅速将被子扔回到刘昊身上，骂道：“你个死变态，睡觉竟然不穿衣服！”
　　刘昊一脸无语：“谁让你闯我卧室的。”
　　“快把衣服穿起来！”
　　花紫可不是矫情的女人，很快就恢复正常，拿起一旁的衣服，一股脑扔到刘昊身上。
　　刘昊坐起身，用手背揉了揉惺忪睡眼，转头看了下窗户，结果天色漆黑一片，看了下时间，才三点半，他顿时不满地抱怨：“干嘛这么早出发呀？”
　　花紫催促道：“昨晚午夜又出凶案了，现在出发正是找线索的好时机。等太阳一出来，那什么都晒没了。”
　　一听这话，刘昊顿时一个激灵，睡意全消：“又出凶案啦？这吸血鬼竟然顶风作案，真是猖狂呀。”
　　他迅速穿好了衣服，从床上跳了下来：“那就走吧。”
　　花紫快速扫了眼刘昊的裤子，脸色微红：“昨天裤子给你买小了，等天亮了给你买条新裤子。”
　　刘昊扯了扯紧绷的裤裆，深有同感：“昨天我就告诉你裤子小了，你还不信呢。”
　　“不说了，走！”
　　两人匆匆离家，到小区外的通宵早点店随便买了点东西，胡乱填饱肚子，花紫对刘昊招了下手，就率先朝一个方向跑去。
　　刘昊紧跟其后。
　　花紫越过2条马路，到了一个小区的围墙外面，左右看了看，确定周围没人后，快跑几步，一个起跳，在围墙墙壁上连踏3步，手一撑，一扯，就越过了满是尖刺的围墙顶，翻进小区。
　　刘昊则是斗气爆发，直接跳起5米，跃过了高高的围墙。
　　到了小区里面，花紫躲在一棵月桂树后面，眼睛四处观察周围情况，低声介绍道：“这是个高档小区，叫‘碧海明月楼’，凶案就发生在18幢楼3单元，命案发生在午夜1点，被杀的是一个独居女性，才23岁，尸体已经被警方运走了，现场也被封锁了。”
　　刘昊一脸惊奇：“你从哪弄到的消息呀？”
　　花紫鄙视地瞪了眼刘昊：“我可不像你，睡地和死猪一样。昨晚1点的时候，人临死前的惨叫声都那么响了，外面动静都这么大了，你都听不见的吗？”
　　“唔~我睡地是比较死。”刘昊不得不承认这点，自从得了酷仔黑洞后，他睡眠好的不行，只要困了，随便哪里一躺，哪怕是马路中央，不出3分钟就能睡死。
　　但他还是想不明白：“光听动静，也不可能知道这么多信息呀？”
　　“你忘了吗？我卧室里有架观星望远镜，警车来的时候，我一直在楼上看着呢。”
　　刘昊吃了一惊：“啊，那你昨晚基本没睡呀？”
　　花紫无语地看着他：“这重要吗？”
　　刘昊想不通：“这不重要吗？”
　　他要是一天没睡好，第二天就和死了爹娘似的难受呢。
　　花紫懒得和刘昊扯这些破事了，眼看小区巡逻保安已经骑着自行车过去了，她对刘昊一挥手：“跟上！”
　　刘昊立即照办，弯着腰，跟做贼似的跟在花紫身后：“花妞，我们是上楼去查吗？你不是说那被警察封锁了吗？”
　　花紫得意一笑：“不一定要去现场。我打赌，那个吸血鬼肯定是个刚转化的新手血奴，力量不强，他杀人后，肯定是从消防楼梯撤退的。咱们沿着楼梯一路找上去，十有八九能找到线索。”
　　说着，花紫一猫腰，钻进了单元楼的消防通道，沿着楼梯往上走，一边走来回看着地面，找的可认真了。
　　刘昊学她模样，一路找上去：“为什么说是新手呢？”
　　“老手杀人绝不会有这么大动静，也绝对不会把人弄死。你要知道，在共和国里，一旦出了人命，那就是非常严重的刑事案件，很快就会成立专案组，出动高手来破案。”
　　刘昊恍然：“噢，有道理。”
　　花紫再度鄙视地看了眼刘昊：“这么明显的事还要问，你就不能多动动脑子呀？”
　　刘昊无所谓：“动脑多累呀。”
　　花紫一脸恨其不争地表情：“累死你算了！”
　　两人边斗嘴边找线索，一路走到12楼的时候，刘昊在墙壁消防橱窗的夹缝里，看到了一丝细微闪光，仔细看，发现是一粒芝麻大的水晶碎片，好像还是红水晶。
　　“看，我找到了这个。”他伸手就要去抠。
　　‘啪！’
　　花紫急忙将他的手打开，抱怨道：“你能不能别那么毛糙？碎片上可能带有线索的！”
　　“呀~你果然专业！”刘昊虚心受教。
　　“那当然，我可是专业冒险家。话说回来，你这双眼睛的确好使，跟鹰眼似的。”
　　花紫拿出一个小小的木制镊子，小心翼翼地伸进墙缝，将里面的碎片夹出来，放进了一个小塑封袋，仔细观察了一会儿，顿时面露喜色，高兴地道：“这是红宝石碎片，吸血鬼最喜欢红宝石了，几乎人人都会佩戴红宝石饰品。看这碎片轮廓，应该来自一颗破碎的红宝石纽扣，估计是吸血鬼走的太急，不小心把纽扣给撞碎了！”
　　她迅速将碎片放进一个精致的小木盒里，又蹲下身，在楼梯间的地面上仔细寻找起来：“刘昊，别光站着，再仔细找找，说不定还有其他碎片。”
　　刘昊立即照办。
　　两人找了好一会儿，却再也没有收获了。
　　花紫也不失望，微笑道：“从现场的脚印看，这个吸血鬼相当谨慎，他几乎收走了所有碎片，可惜百密一疏呀，嘿嘿。
　　刘昊对吸血鬼几乎一无所知，自然也插不上话，只能问道：“那现在怎么办？”
　　花紫掉头就往下走：“走，咱们去找个灵能法师。”
　　“灵能法师？”刘昊反正就是没听懂。
　　这回花紫没有鄙视他，耐心解释道：“灵能法师是专门研究灵质的魔法师。这个纽扣碎片刚从吸血鬼身上掉下来，肯定还残留对方身上的灵质，咱们可以找灵能法师帮忙做一个灵质指南针，用来追踪吸血鬼，明白了不？”
　　刘昊问：“那要花钱吧？”
　　花紫表情一下垮下来：“是要花钱。魔法师收费都特别贵，一个灵质指南针，至少得200块，咱们手里的钱不大够。”
　　刘昊咧了咧嘴：“啧~咱们去找个私人电站发电吧。”

第二十九章 魔法师都是土豪
　　最终，在一个私人电站，刘昊表现出8级顶峰的斗气，从早上6点，一口气踩到下午3点的时候，硬生生踩出了10000度电。
　　私人电站，1度电一分半，10000度电就是150块。私人电站的老板给刘昊数钱的时候，一直盯着刘昊的腿猛瞧，似乎很想脱下他的裤子看个究竟。
　　花紫则在附近的国家电网踩电，废了老劲，才踩了20块钱，还不到刘昊的零头。
　　两人加起来，就是170块。
　　这么一来，加上昨天的收入，还有救济贷款的余额，两人总共就有了370多块钱，足够去弄灵质指南针了。
　　走在路上时，花紫关切地看着刘昊：“今天踩的这么狠，腿没事吧？”
　　刘昊来回踢了下，感觉膝盖有微微的发酸：“问题不大，休息下就好。不过这么踩可真是费腿呀。”
　　花紫轻瞪了他一眼：“谁让你这么拼命的？一般的踩电工，一天能踩上5块钱就心满意足了，你倒好，足足踩人家30倍呢。咱们这次是应急，以后可不许这样了。”
　　“好嘞。那现在去哪？”
　　“去找灵能法师。”
　　花紫带着刘昊在大街小巷快速穿行着，半小时后，两人站在了一家魔法师事务所门口。
　　刘昊好奇地打量这家事务所，门口摆着两个执剑武士的石雕，门牌上用LED灯带画着一个深蓝色的五芒星座，旁边则写着“吕晓蒙工作室”。
　　“所以吕晓蒙就是灵能法师？”
　　“对，她是一个4级灵能法师，从小和我一起长大的，不过人家脑子比我好使多了，考上了一所魔法大学。”花紫语气酸酸的。
　　刘昊感觉到了：“你很羡慕她？”
　　花紫也没有掩饰：“当然羡慕。魔法师可是高等职业，整天坐办公室，收入又高的离谱，比我这样的小老百姓可强太多了。”
　　说完，她走工作室大门走去。
　　一个20岁出头，穿着无尾晨礼服，打着白领结的年轻男子立即迎出来：“花姐，好久不见啊，今天怎么有空过来？”
　　花紫笑道：“原来是小林，我来找你师父。她在吗？”
　　她又转头对刘昊介绍道：“这是林琅，刚从学校毕业的魔法学徒。喏，这是刘昊，我的......远房表弟。”
　　魔法学徒林琅看了眼刘昊，笑道：“原来是花姐的表弟，里面请，里面请。”
　　等两人入座后，林琅道：“真不巧，我师父有事出门了。不过算算时间，她应该也快回来了。花姐你要是来得及的话，不如在这等一会儿？”
　　花紫点了点头：“好的，你有事就去忙吧。”
　　林琅给两人端上了茶，便自个坐到一旁，捧着一本厚厚的书看了起来。
　　刘昊瞄了一眼林琅，轻声道：“花姐，这年轻人看着很傲呀。”
　　刚才看着刘昊的时候，刘昊明显感到一股轻飘飘的态度，没有目中无人那么严重，但也绝对没将他放在眼里。
　　花紫似乎早就习以为常，淡淡一笑：“所有魔法学徒都是这样的，你别放心上。”
　　刘昊咧了咧嘴，想起了前世那些学霸学神，看他的目光就和林琅有点相似。
　　没办法，谁让他自小就是学渣呢？
　　就在这时，屋外驶来了一辆宝石红的华丽轿车，轻柔地停在了工作室门口，车门打开，下来一个穿黑衣，戴白手套的年轻人。
　　“这是吕晓蒙？”刘昊低声问。
　　花紫转头看一眼：“那是她的司机。”
　　说话间，黑衣青年打开了后座，一个知性女子走了下来。
　　这女子头发不长，全梳向脑后，露出一张略显苍白的精致脸庞，身上外穿天青色的晨礼服，内穿雪白衬衫和马甲，打着红色领带，胸口佩戴一个一个五芒星银饰，手上拿一根精致古朴的乌木手杖，满身的精明干练。
　　刘昊还注意到，对方的眼睛很奇特，烟水晶一样瞳孔，充满了一种奇特的力量，看上一眼，就不由自主地会被吸引住，就好像旋涡似的。
　　花紫轻轻拍了下刘昊的胳膊：“这才是灵能法师吕晓蒙。”
　　没等刘昊反应过来，花紫已经起身迎了上去，笑道：“晓蒙，好久不见，你变得更加漂亮了。”
　　吕晓蒙显然有些意外，但很快露出笑容：“花紫，你这一年到哪去了呀？竟然一次也没来过。”
　　“有点私事出去了，嘿嘿。对了，我找你有正事。”
　　“好，那咱们进里屋聊。”
　　两人肩并肩地走进了工作室的里屋，刘昊也想跟进去，但却被花紫用眼神制止了，他只能在外面座椅上等。
　　大约过了半个多小时，花紫从里屋走了出来，对刘昊招了招手：“走啦~”
　　刘昊急忙起身跟了出去。
　　到了门外，他立即问道：“指南针搞定了？”
　　花紫拿出一个银质的指南针给刘昊看了一眼：“喏，就这玩意，210块钱。还有两把用来对付吸血鬼的驱邪匕首，一把50块，咱们正好一人一把。还有这个，太阳水一瓶，10块钱，对吸血鬼也有奇效。哎~这死妮子，也不知道给我打个折。”
　　刘昊也觉得有些肉疼，他辛辛苦苦踩出来的钱，一眨眼就被花紫用了个精光。
　　真是个败家娘们！
　　好在刘昊心大，等拿到花紫递过来的驱邪匕首后，就把再次成为穷光蛋的事实抛到了脑后。话说，这匕首做工可真是精致呀。
　　饶有兴致地耍了几下匕首，忽然看见路边停着宝石红轿车，觉得挺好看，刘昊便好奇问道：“花姐，这车不便宜吧？”
　　“北极星豪华轿车，中档豪华车，要5万多块。”
　　刘昊倒抽一口凉气：“魔法师果然有钱！”
　　花紫也轻轻叹口气，一脸落寞：“哎，我忽然觉得我的人生真是特别失败。别人和我一样过日子，有房有车有事业，出门还有司机专门给开车。我却欠了一屁股债，真是人比人，气死人呀！”
　　见她情绪似乎不高，刘昊随口安慰道：“花妞，你愁什么呀？你身边有我这样天下无敌的强人跟着，很快就会发达的啦。”
　　花紫瞥了刘昊一眼，眼睛微微一亮，但很快就黯淡了，深深地叹口气：“你以为是古代呢，能打架就能当将军？赚大钱？现代社会，知识才最重要。你连字都认不全，不被骗就不错了。”
　　她明显是看不上刘昊。
　　这时正有两个路人从旁走过，听到花紫的话后，都用一种鄙视的目光看着刘昊，其中一个家伙还不屑地咕哝了一声：“啧~现在竟然还有文盲呀？”
　　声音不大，侮辱性极强。
　　刘昊狠狠瞪了回去，将对方瞪地快步走了，这才道：“不就认字嘛，老子很快就能学会了。”
　　花紫点了点头，一脸欣慰：“嗯，这才是有志气的话。像什么天下无敌之类的空话大话，以后最好不要说了，会被人笑的。”
　　刘昊讨了个没趣，只能转移话题：“那咱们现在去找吸血鬼？”
　　“行，走吧。”
　　花紫带着刘昊爬上了一处高楼的楼顶，将灵质指南针拿出来，平放在手心上，耐心等待。
　　过了大约十几秒，指针忽然微微震了一下，开始自动转了起来，大约五六秒后，指针指着一个方向停了下来。
　　花紫满意地点了点头：“晓蒙虽然收费高，手艺还是很靠谱的。”
　　指南针已经追踪到了吸血鬼，在之后半小时内都会保持着追踪，他们只要一路跟着指示追过去就行了。
　　两人快步下了高楼顶，沿着指示一路小跑。
　　路上的时候，花紫一直盯着指南针看。
　　走着走着，经过一个城中绿化公园的时候，花紫忽然停下来：“不对，凶手在移动，移动地非常快。”
　　刘昊一直跟在花紫身后五米外，一手插在裤兜里，一手把玩驱邪匕首，神态悠闲，就像是在江边散步。
　　见花紫神态有异，他踱步上去，看了眼指南针，就发现银色的指针不断地震颤，不断地大角度来回转动，他心中一动：“转动角度这么大，不会就在我们附近吧？”
　　他抬头看了下天色，那一条太阳已经全部到了天边，成了星星，天色已经非常暗，大概和地球晚上七八点的时候差不多。再看他们周围，树木高大，灌木茂密，一个人都看不到，十分幽静，是个打架斗殴的好地方。
　　花紫也得出了和刘昊同样的结论，她拔出驱邪匕首，一双桃花眼谨慎地来回观望：“小心点，吸血鬼肯定已经发现我们在追踪，他现在就在这个公园的某个角落里躲着！”

第三十章 果然非常的快！
　　公园里，花紫膝盖微屈，背微弓，左手驱邪匕首，右手按住腰间的太阳水瓶，拇指紧紧顶在软木瓶塞上，眼睛机警地观察着周围的情况。
　　看着看着，她突然狠狠瞪了刘昊一眼，一脸不满：“喂，我说，你能不能认真点？吸血鬼很危险的！”
　　她看着刘昊插在裤兜里的左手，只觉异常地刺眼。
　　作为专业的冒险家，半专业的赏金猎人，花紫在日常生活上可能不大靠谱，但对待工作，那是出了名的认真严谨。
　　在她看来，刘昊这样轻慢的态度，简直是在侮辱赏金猎人这个职业，更是在拿自己的性命开玩笑。
　　她是学过历史的，历史上有很多惊才绝艳的强者，最后都因为傲慢而陨落。
　　刘昊态度很配合，立即点头：“好的。”
　　话虽然这么说，手还是插在裤兜里，完全没有拿出来的意思。
　　花紫被他打败了，大敌当前，她没时间分神去管这吊儿郎当的家伙，迅速一转身，往后退了一步，站到刘昊背后：“背靠背站着！吸血鬼速度非常快，最喜欢在身后偷袭，这样最保险。”
　　“好嘞~”
　　刘昊后退一步，后背和花紫贴在一起，感觉了下触感，忍不住感慨道：“花妞，你屁股真翘。”
　　比《黑夜传说》里的女主角还要翘。
　　花紫终于忍不住抓狂了，如发怒母狮一样低吼：“刘昊，我警告你，你要是再这么随意，咱们就分手！你爱去哪去哪，别再跟着我了！”
　　这家伙简直是在侮辱她的职业精神！
　　她这个警告有点严重，刘昊立即收起玩笑心态：“花妞，对不起，我错了。”
　　“别叫我花妞！”花紫稍觉满意，但并没有完全满意：“还不把手从裤兜里拿出来！”
　　“哦，好的。”刘昊照办了。
　　这下，花紫眼里没有让她感到难过的东西了，她长舒口气，开始专心观察周围的情况，这一看，她顿时吓了一跳。
　　大约30米外，一棵大樟树下的休憩长椅上，一个穿着笔挺西装的男人坐在那，似笑非笑的看着他们。
　　这男人穿着笔挺的黑色正装，裤子折线被熨烫地比刀子还锋利，一头黑发打了很多很多的发胶，梳成一个一丝不苟的倒背发型，露出一张略显苍白，但非常俊逸，非常帅气的脸庞。
　　就这个容貌，这份气质，就这笔挺笔挺的身姿，简直就是一个颓废忧郁的翩翩佳公子。
　　但花紫可不是那种轻易被美男迷惑神智的无脑女人，她用后手肘轻轻撞了下刘昊的手臂：“看那，那就是我们的目标了。”
　　灵质指南针正一动不动地指着那家伙。
　　刘昊身体没动：“花姐，现在还要保持背靠背吗？”
　　“要！”花紫回答地非常坚决，她眼睛一眨不眨地盯着那男人，满脸戒备。
　　“哦，好的。”刘昊只好保持身体不动，侧着脑袋去看目标。
　　看了几眼，他忍不住赞道：“这家伙长的真帅啊。”
　　花紫忍不住翻了个白眼。
　　椅子上的男人却轻轻拍了几下手掌，笑眯眯地道：“小兄弟，就冲你这句真心的赞美。我让你死的痛快点。”
　　刘昊嘿嘿一笑：“谢谢啊。”
　　西装美男笑着点头：“不客气。”
　　花紫非常无语，抬手用力拧了下刘昊的后腰肉：“这家伙是杀人不眨眼的吸血鬼！已经杀了足足6个年轻姑娘了。你跟他打什么招呼呀！”
　　刘昊被拧地龇牙咧嘴地，低声问道：“花姐，那你现在什么想法？是打还是跑？”
　　“吸血鬼速度非常快，力气也远超常人，而且还会虚实转换术，逃是逃不掉的，只能打，拼死一搏！”
　　刘昊看了眼花紫手中的驱邪匕首：“你匕首用的怎么样？”
　　花紫微微点头：“还不错，我专门练过近身格斗的。但我一个人没多少把握对付吸血鬼。”
　　刘昊立即安慰道：“别担心，还有我呢。”
　　花紫多次见识过刘昊的实力，这时自然不再怀疑，她提醒道：“唔~你一定要小心，他不仅力气大，战斗技巧、应变速度也非常厉害，尤其还要小心吸血鬼的血牙，不仅有剧毒，还具有破法性，能轻易刺破斗气层！”
　　“明白了。”
　　这时，那男人从公园椅上站起身，笑道：“你们两个悄悄话说完了吗？”
　　刘昊冲他咧嘴一笑：“说完了。”
　　“很好。”西装美男一步一步地朝两人踱过来：“你们竟然敢来追踪我，不得不说很有勇气。作为对勇气的嘉奖，我会让你们死个明白。”
　　他走到距离两人15米的地方停了下来，笑眯眯地说道：“我叫江诚，人称黄海第一帅哥。当然了，这都是朋友们的吹捧，当不得真。就算是真的，如梭的岁月也会轻易地毁损这份容颜。”
　　说话间，他抬起手，食指中指并拢，轻轻摩挲着自己的脸颊，那温柔的动作，就好像对待最心爱的女人。
　　花紫被这家伙恶心到了：“所以，就为了保住这张脸，你选择成为吸血鬼？”
　　江诚点了点头：“这只是其中一个原因。更主要的原因是，吸血鬼是超凡生命，未来拥有无限可能。不像凡人，一辈子都被囚禁在孱弱肉体的窠臼之中，无可奈何地接受着时光的蹉跎。”
　　花紫撇了撇嘴，嗤笑道：“得了吧。只有原生吸血鬼才是超凡生命，你这类后天转化而成的吸血鬼，不过是血奴而已。你以为你能永生？其实你早已经失去了生命，现在不过是一具被鲜血本能控制的行尸走肉罢了！”
　　这句话似乎戳到了江城的痛处，他眉毛一下倒竖，瞳孔充血，嘴唇咧起，探出了一对超过3厘米的尖牙。
　　一瞬间，他就从一个温文尔雅的西装美男，成为了一头嗜血的凶兽。
　　江诚喉咙里发出低沉的，类似野兽一般的沙哑声音：“女人，或许我不能真正的永生，但活上四五百年却是一点问题都没有。而你，今夜就会被我吸成人干！”
　　花紫清晰地感觉到了死亡的威胁，她紧紧握住手中的匕首，摆出格斗造型：“刘昊，准备好，他就要动手了......你怎么又把手插裤兜了？”
　　刘昊低头看了下，不好意思地笑：“习惯了，习惯了。”
　　未免刺激到花紫紧绷的神经，刘昊将手重新拿了出来，还学着花紫的模样摆了个格斗的造型。
　　吸血鬼江诚冷冷看着两人，他的双手自然垂放在身侧，指甲是黑紫色的，还长出了一截，他不断摩擦着指甲，发出‘滋滋~滋滋~’的摩擦声，非常地刺耳。
　　他围着两人缓缓踱步，嘶哑地声音回荡在公园中：“两个可悲的凡人，从遇到我的那一刻起，你们的命运就已经注定了。最多2个小时后，你们的尸体就会陈列在黄海市的冷冻尸库里，被一群自以为是的法师们解剖分析，一点一点地被大卸八块。”
　　这些话似乎具备着巨大的威胁，刘昊感觉花紫身体在微微颤抖着，不，准确的说，是她的屁股在抖，幅度不大，但的确在抖。
　　她好像害怕了。
　　刘昊安慰道：“花妞，你怕啥呀，我不是告诉你，我天下无敌的吗？”
　　“哈~天下无敌？”江诚忍不住笑出声：“又是一个自以为是的凡人？你以为你是谁？神圣天使长？还是远古大恶魔？一个凡人而已，竟然敢在我面前英雄救美？”
　　花紫也是哭笑不得：“刘昊，都什么时候了，还开这种玩笑。你正经一点好不好？”
　　刘昊无语：“我说的就是正经话呀，你怎么总是不相信我呢？”
　　花紫长长吐了口气：“平时你说说也就算了，我就当你在开玩笑，现在都什么时候了呀？我知道你的确很强，可吸血鬼不是那群放高利贷的混混，他们是真的很厉害，尤其是虚实转换术，你斗气再强也很难打到他的。”
　　见她一脸紧张兮兮的样子，刘昊脸色一肃，说道：“好吧，我认真了。”
　　花紫微微松了口气：“这还差不多。”
　　话音未落，就见吸血鬼江诚突然一个冲刺，一瞬间就跨越15米距离，到了花紫跟前。
　　“叮~检测到本土异种生物的威胁，已为使用者激活‘正当防卫’权限。”
　　“叮~时间尽头护盾已启动。”
　　“叮~使用者，酷仔已分析出一套完美近身格斗技巧，是否为您加载？”
　　“加载！”
　　“叮~检测对手速度过快，酷仔将为使用者启用高级功能：变速齿轮（1级），该功能将大幅提升使用者应变速度。”
　　“高级功能？”刘昊一喜：“维度转换器修好了？”
　　“当前维修进度0.1%，该高级功能强度仅为1级，最大变速幅度不得超过80%。”
　　“不错，这样就挺好。”只要能修就很好。
　　另一边，花紫根本来不及做出针对性的反应，她只能凭借格斗本能，斗气爆发，驱邪匕首在身前快速划出一个银光闪闪的半圆。
　　同时，她左手拇指一弹，‘波’一声闷响，软木瓶塞快速弹出，朝黑影方向飞去。在斗气地驱使下，瓶内的太阳水化作一团浓浓的金色光雾，从瓶口喷薄而出，将花紫和刘昊身体团团笼罩在内。
　　“哈~你这女人的确有点本事，比你背后那个只会说大话和发呆的傻子可强太多了。”
　　江诚的声音再一次响起，却早已不在花紫身边，而是回到了30多米外，老神在在地坐回到了公园长椅上。
　　这个吸血鬼的速度果然非常的快。

第三十一章 天下战技，无坚不破，唯快不破！
　　夜。
　　城市公园。
　　两招落空，花紫额头已沁出了密密的汗珠，不是因为疲惫，而是因为精神的高度紧张。
　　太阳水形成的光雾正逐渐黯淡，接下来，她能依仗的就是手中的驱邪匕首，还有背后这
　　个性格大大咧咧的刘昊了。
　　她轻声道：“刘昊，你能看清这家伙的运动轨迹吗？”
　　如果刘昊也看不清楚，那他们可真就危险了。
　　刘昊想了想，实话实说：“看不大清。”
　　他是龙裔没错，但他身上大部分基因来自那个便宜老爸，凡人特质占了绝大多数，反应速度只比凡人快了一点。刚才那一下，在变速齿轮启动之前，他也只能看到眼前影子闪了一下，完全看不清对手的具体动作。
　　“啊？！”花紫顿时心凉了半截，她就知道不该来挣这笔钱的，现在好了，把命都给搭上了。
　　估计明天早上，黄海市新闻就会全市播报他们两人的死讯了。
　　公园长椅上，江诚呲了呲牙，笑眯眯地道：“凡人就是凡人，再聪明的脑子，再强的斗气，都无法弥补凡人的天生缺陷。像你们这样的低等种族，就应该洗干净脖子，跪在地上，乖乖等待我的临幸。”
　　“别放屁了，要打就打！”花紫已经豁出去了，深深吸气，修炼多年的狸猫斗气随时准备爆发。
　　她想的很清楚，他们也并不是全无机会。
　　刘昊的斗气极强，只要他能击中这个吸血鬼，那这家伙不死也是重伤。
　　这家伙的确速度快，还会虚实转换，想击中他很难，但如果她拼尽全力缠住他，就能大大降低他的躲闪空间，就能为刘昊创造一击必杀的机会！
　　江诚脸色一冷，下一瞬，他身影一闪，就已经到了花紫身前。
　　“嗨！”
　　花紫斗气迅速爆发，狸猫斗气赋予她极其灵巧的身手，几乎是一眨眼的功夫，匕首就往黑影冲来的位置刺出了十余下。
　　只见空气中银光闪闪，全是匕首的虚影。
　　这情景看起来有些骇人，但和吸血鬼的速度比起来，显然还是不够。
　　江诚身体微微一转，就以毫厘之差躲过了匕首，同时右手探出，闪电一般抓向了花紫的脖子。
　　眼看就要抓中花紫，忽然一把银色匕首从旁以极速刺来，准确地戳向他的手心。
　　这匕首速度非常非常的快，匕首上蕴含着非常磅礴的斗气，以至于整把匕首上泛出的银色光辉几乎凝如实质。
　　“这小子好强的斗气！”
　　眼看自己的手就要被匕首刺中，他的身体迅速由实转虚，化成一个虚影，如一股清风一般从两人身侧一闪而过。
　　刘昊的匕首自然刺了个空。
　　花紫对此毫不意外，对刘昊的信心也增加了不少：“看到了吧？刚才那一下就是虚实转换术了。”
　　刘昊饶有兴趣地看着江诚：“这一招的确很有意思。”
　　“叮~正在分析虚实转换术......分析已完成。该技能释放时间0.05秒，释放后仅能维持0.5秒，技能结束后，目标大概率存在0.1秒思维停滞。”
　　“唔，不错。”刘昊对这分析结果很满意。
　　江诚自然不知道刘昊所想，他咧嘴一笑：“小子，别以为斗气强就有用了。我现在就让
　　你见识见识，什么叫真正的速度！”
　　话音刚落，江诚陡然开始加速，身影一下变得非常模糊，但他并没有急着攻击，而是在两人身边绕来绕去地跑动。
　　一下在左，一下在右，一下在前，一下在后。
　　相对凡人来说，他的速度实在是太快了，前进的轨迹似乎也符合某种奇异的规律，以至于在花紫眼中，在同一时间竟然看到了8个半虚半实的人影。
　　她根本无法分辨哪个人影是真，哪个人影是假，只觉周围到处都是吸血鬼江诚，对手可能从任意方向对她发出进攻。
　　花紫急忙收回匕首防身，口中大声提醒：“小心！他在试图干扰我们的判断，寻找一击必杀的机会！”
　　刘昊却无所谓。
　　他眼里没有任何虚影，只看到江诚在他们身边以一种古怪别扭的姿势在乱跑。
　　既然能看清楚对手的动作，那自然就没有了威胁。
　　他站在原地一动不动，一手插在裤兜里，另一手握着匕首，随意地甩着刀花：“花妞，你放心吧，不管他怎么绕，总是要朝我们过来的，耐心等着就是了。”
　　花紫无语：“......”
　　江诚哈哈一笑：“小子，等你被我踩在脚底下的时候，希望你还能保持这样的乐观。”
　　话音未落，他身影一转，速度陡然又上一截。
　　空气中传来他得意洋洋的声音：“天下战技，无坚不破，唯快不破！你斗气再强又有什么用？我看你怎么挡我！”
　　“叮~检测到对手速度提升10%，时空变速器变速度已进行相应提升。”
　　结果，刘昊眼中，对手跑动速度几乎没有变化。
　　花紫已经完全跟不上对方的速度了，只觉身边全是吸血鬼的影子，根本就看不过来，但丰富地经验告诉她，对手即将发动全力一击：“小心啊刘昊！他要出手了！”
　　实际上，她这个提醒没有任何意义，因为速度实在太慢了，在她说话的这段时间里，吸血鬼足足可以发动十次进攻了。
　　吸血鬼江诚哈哈大笑。
　　“我在风中穿行~我是光与影的宠儿~我是黄海市第一大帅哥！在我眼中，凡人不过是凝固的雕塑，哈哈哈哈~~~哈哈哈哈~都给我死吧！”
　　“啧啧~这家伙真自恋呀。”刘昊叹服。
　　瞬息后，一阵狂风朝刘昊扑了过来。
　　刘昊不慌不忙，转身，抬脚，不断微调方向，斗气爆发，用力往前一蹬。
　　“你怎么.......”是江诚的声音，语气很不可思议。
　　“叮~检测到目标发动了虚实转换术！”
　　一个虚影从刘昊身侧快速穿过。
　　酷仔立即在虚影上打上红色光晕，光晕中还有一个迅速跳跃的时钟，表明对手技能的持续时间。
　　刘昊眼睛紧紧盯着对手，斗气再次爆发，身体往后疾退，始终保持面对吸血鬼。在对方技能归零前一瞬，他迅速抽出裤兜里的左手，狠狠朝对手的右脸颊扇过去。
　　“叮~虚实转换术结束！”
　　“什么东西？”江诚突感到狂风扑面，有个东西正朝自己脑袋飞速撞过来。
　　“啪！”
　　一声清脆的响声，刘昊的手掌精准地打在了江诚的脸颊上。
　　一个耳光！
　　“叮~斗气爆发率为28%，平均打击力道为158KN，打击时间0.2秒。”
　　江诚感觉自己好像撞到了一座山。
　　他浑身剧烈一震，双脚本能地往下一挺，整个人就好像失控的高速赛车一样摔飞出去，飞了十几米后，‘噗通’一下掉落下来，狠狠坐在了地上，前腿又在地砖上一滑，打了个180度的劈叉。
　　“哼~”
　　吸血鬼喉咙里发出一声闷哼，身体一歪，歪在地上一动不动了。
　　刘昊踱步过去，稍稍用力踢了踢吸血鬼那满脸是血的脑袋，就觉得脚感软绵绵的，几乎感觉不到任何抗拒的力道。
　　低头又看了看，发现对方眼睛仍然睁着，血红色的眼珠子还在动，但其中已经没有了凶狠，反倒充斥着浓浓的恐惧。
　　刘昊微微一笑：“大帅哥，你速度挺快呀。”
　　“嗬~~嗬~~~”吸血鬼江诚喉咙里发出喘气声，似乎想说话，但不断地有血冲上来，堵住了他的嘴巴。
　　刘昊本来还想调侃他几句的，但他的目光忽然被对方的头发给吸引住了。
　　他对花紫连连招手：“花妞，你快来，你看他这发型好不好玩？”
　　花紫走过去，就看见吸血鬼七窍都在流血，涂满发胶的头发齐刷刷指向身体左侧，就好像做了一次高质量的杀马特离子烫，显得又可笑又凄惨。
　　再看他的右脸颊，上面还印着五个鲜红的手指印，连指纹都是清晰可辨，可见这一耳光打的有多重。
　　花紫也伸脚踢了踢江诚的脑袋，结果这脑袋竟然在地上滚了半圈，脖子显出了一个诡异的弧度：“这家伙颈椎被你给扇断了。”
　　“这么不经打啊?我还收了七分力呢。”
　　“噗~~~”
　　江诚猛地吐了一大口血，眼睛一翻，双腿用力一蹬，身体就一动不动了。

第三十二章 自投罗网？
　　“他不会是死了吧？”
　　公园里，花紫看着地上一动不动的吸血鬼，惊疑不定。
　　刘昊扫了眼地上的躯体，心里也不大确定：“死灵，也会死吗？”
　　他没记错的话，花紫之前说过，血奴本质是死灵呀。
　　“死灵当然会死。只要身体能量循环被破坏，灵魂就会崩溃，化作游离灵质回归世界。也就是死了。”
　　刘昊挠了挠头，抬脚用力踢了踢江诚的腿：“喂~你活着没？”
　　‘呃~’
　　吸血鬼江诚适时地发出一声微弱的呻吟，又吐出一口血。
　　刘昊一脸惊叹：“这家伙命真硬，脖子断了竟然还能活。”
　　花紫撇了撇嘴角：“吸血鬼嘛，不奇怪。”
　　想了想，她转头对刘昊道：“你在这等我，我去公共电话报警。记得别让他跑了。”
　　“知道啦。”刘昊走到吸血鬼身边上，抬起一只脚，踩住了他的后背，刚才扇耳光的左手，这时又塞进裤兜插着了。
　　花紫看他懒洋洋的模样，张了张嘴，想说点什么，最后转为了一声低叹，没法子，这小子的确厉害，他愿意插兜就插兜吧，当然她还是看不惯就是了。
　　正当她转身要去公共电话亭的时候，公园外忽然传来了警车的鸣笛声，透过树木缝隙，隐约可见周围街道上到处都是黄绿相间的警示灯。
　　远处天空还传来一阵阵强烈的气流声，好像还有架直升机正往这边飞过来。
　　警察竟然提前到了，重重包围不说，竟然还派出了直升机。
　　这简直是2天前的情景重现。
　　花紫突然感到一阵心慌，急忙跑回到刘昊身边：“会不会是来抓我们的？”
　　刘昊摇了摇头：“应该不是的。刚才有个家伙躲在树林里看，我没猜错的话，应该是他报的警。”
　　花紫一惊：“有人躲在树林里？哪片树林？”
　　刘昊指了指身后的树林：“就那里，七八十米外的地方，刚才站着一个年轻男人，手里拎着一根木棍。他好像还想过来帮忙来着，但这家伙倒地后，他转身就朝走了。”
　　当然，这不是刘昊发现的，而是酷仔黑洞告诉他的。
　　花紫稍稍放下了心：“可能是路过的热心市民。”
　　“也许吧。”刘昊隐瞒了一个细节，那个男人身上穿着燕尾服，和灵能法师吕晓蒙的衣服很像，但胸口挂着的不是五芒星徽记，而是交叉的刀和剑。
　　他没猜错的话，那家伙应该也是一个魔法师。
　　突然，花紫又想起了什么，用力一推刘昊：“你是黑户，警察一查你就会暴露，那麻烦就大了。你不能呆这，赶紧走！”
　　“哦，好的。”刘昊最讨厌麻烦，转身就打算跑路。
　　没想到，刚跑几步，就听到天上气流声加剧，一束强烈的光柱从天空照射下来，将两人笼罩在内。
　　警察的直升机到了。
　　得了，这下没法跑了。
　　“花妞，现在该怎么办？”刘昊问。
　　花紫皱眉苦思对策，想了好一会儿，她眼睛突然一亮，说道：“待会儿你就站在边上，警察没问你，你就别说话。警察要是问你，你就说你是路过散步的，什么都不知道，明白不？”
　　“好嘞。”
　　“赶紧把驱邪匕首拿给我。”
　　刘昊立即照办，然后从单手插兜，改为双手插兜。
　　还别说，就他这懒洋洋的模样，一点都没有赏金猎手的气质，说他是在公园散步的，再合适不过了。
　　过了一会儿，一大队警察就冲进了公园。每个警察手里都拿着厚厚的银色金属盾牌和斗气枪，身上衣服也非常厚，脖子位置还特意装上了金属护脖。
　　等他们冲到，看到了地上躺着一动不动的吸血鬼江诚后，每个人似乎大松了口气。
　　一个全副武装的中年警官从后面走上来，看着刘昊和花紫，问道：“是你们制伏他的吗？”
　　刘昊正要开口，后腰肉忽然被身边花紫拧了下，顿时就乖乖地闭了嘴。
　　作为异界社会的新嫩，还是没有身份的黑户，和警察打交道这种事，还是交给花紫这个本地人比较好。
　　花紫脸上带笑地走上前：“警察同志，事情是我干的。这个吸血鬼想偷袭我，结果中了我的陷阱。”
　　她说话时，另外几个警察小心翼翼走到江诚边上，先给他戴上了厚重的钢制手铐和脚铐，然后又戴上了一个钢制的嘴套。
　　中年警官看了一眼吸血鬼，一眼就看到了对方脸上那触目惊心的巴掌印，心中一惊，转头看了下花紫的手，定了几秒，嘿嘿笑道：“姑娘，没说实话吧？”
　　花紫一惊：“警察同志，您什么意思？”
　　中年警官指了指吸血鬼的脸：“这巴掌印比你的手可大多了，小伙子，把你手拿出来给我看下。”
　　刘昊没法，都兜里拿出一只手。
　　中年警官看了眼，呵呵一笑：“这巴掌印是你打的，对吧？”
　　花紫心思电转，急忙接道：“对对对，这个巴掌是我弟弟打的。我将这个吸血鬼制伏，我弟弟气不过，就狠狠打了它一巴掌。”
　　中年警官挥手打断了花紫的话，语气加重：“我没问你！让他自己说。”
　　花紫只能禁声，一脸忧虑地看着刘昊。
　　刘昊没法，只能点头：“事情就是花......姐说的这样，这家伙倒地后，我担心他还有反抗之力，就用力打了他一掌，本来是朝胸口去的，没想到他竟然躲了一下，结果正好打在了他脸上。”
　　这段时间里，中年警官一直在仔细检查江诚身上的伤势，听刘昊说完后，他嘴角显出一丝高深莫测的笑意：“下手很重啊，小伙子。”
　　刘昊嘿嘿一笑：“主要是花姐已经把他打成了重伤，不然我不一定肯定是扇不到这家伙的。”
　　“唔~”中年警官对此不置可否，沉吟了几秒，说道：“这样，你们俩都跟我会警局登记下，做个笔录吧。”
　　花紫顿时心中发沉，她跟警察回警局不要紧，刘昊要是去了，那事情还有好？
　　但周围这么多警察在，天上还有直升机盯着，她也没办法，只能点头：“这当然没问题。配合警察工作嘛，应该的。不过，我家里煤气炉好像忘记关了，能不能让我弟弟先回去关下？”
　　中年警官笑着看了花紫一眼：“不用这么麻烦。报上你家住址，我这就打电话给你们小区的保全，让他上门看看就是了。”
　　花紫立即改口：“啊~不对，我记得应该是关了的，就不用麻烦了。”
　　中年警官眸光微闪：“小姐，你看起来很紧张啊？”
　　花紫强笑道：“我不紧张呀，哪有紧张？主要是这个吸血鬼太难缠了，过程非常惊险，简直是生死一线，我的心情到现在还没平静呢。”
　　中年警官点头认同：“我能理解你的心情。”
　　到了现在，花紫哪里还不知道自己碰上了高手了，现在情况根本就是多说多错，于是她干脆闭口不语。
　　好在中年警官也没有继续问，而是和其他警察一起，开始勘探起了现场。
　　刘昊站到花紫身边，低声问：“花妞，事情是不是很麻烦？”
　　花紫微微点头：“你黑户的事肯定要暴露了，等会儿警察问起这事的时候，你就说自己从小在迷雾森林长大的，从来不知道什么户口的事，我们之所以在一起，是因为我在野外偶遇的你，看你可怜，才带你回黄海市的。记住了？”
　　“记住了。”
　　“其他的，就见机行事吧。”
　　“行吧。”刘昊隐隐有一种自投罗网的感觉，他倒是无所谓，大不了打出来就是了，可花紫估计要悲剧了。
　　‘不管，见机行事吧。’他暗暗想道。
　　过了一会儿，警察们处理完了现场，带走了吸血鬼江诚后，中年警官对两人一挥手：“跟我走吧。”
　　花紫忐忑不安地跟了上去。至于刘昊，依旧一脸不在乎的模样，双手插兜，气定神闲地走在花紫身边。
　　见他这样，花紫倒真是有点敬佩他了。
　　跟着警察上了车，回到警局后，中年警官一刻也没耽搁，给两人做起了笔录。正忙着呢，忽然一个年轻警察推门走进来，在中年警官耳边低声说了点什么。
　　中年警官脸色微微一沉，转头看向花紫和刘昊，目光中隐约透出一丝戒备，他的一只手悄悄地按在了腰间的斗气枪上。
　　刘昊没啥感觉，花紫脸色却已经变了，一下就变得煞白。

第三十三章 黄海市距离毁灭最近的时刻
　　过了一会儿，年轻警察报告完了，他也没走，就在一旁椅子上坐了下来。
　　中年警官的右手一直若有若无地搭在腰间斗气枪上，他斟酌了会儿，开口道：“花紫小姐，我们刚才接到群众的举报信，说你涉嫌在失落荒原偷猎山岭巨人。有这回事吗?”
　　花紫心里‘咯噔’一下，双手不自觉地紧握成拳，握地非常用力，指关节都发白了，但她脸上却强自镇定，连连摇头：“这绝对是诬陷！警察同志，到底是谁举报我们的，我要去法院告他！”
　　中年警官不置可否，说道：“举报信是匿名送过来的，我们不知道对方身份，但信件上附带了相当有力的证据。花紫小姐，刘昊先生，接下来，你们必须呆在警察局，配合我们的调查！”
　　调查？
　　这一查，那还不水落水出？
　　刘昊一怔，看向花紫，低声问：“花妞，我们这是要坐牢啦？”
　　花紫哭丧着脸，轻声低叹，这真是自投罗网啊。
　　“那今天没法回家睡觉啦？”刘昊又问，忙了一天了，他困了。
　　原本以为拿完赏金就能回家的，现在出了这样的幺蛾子，他就有点不高兴了，脑子里开始转起了冲动的念头。
　　“连觉都不让人睡，真是烦死老子了。老子现在就把整个黄海市给夷为平地，我看谁还来挡我睡觉！”
　　“酷仔，你支持我不？”
　　“使用者，如果您执意如此，酷仔将忠实履行您的意志。”
　　“酷仔，还是你对我好，那我就干喽？”
　　“叮～检测到使用者人身自由受到限制，正当防卫权限激活。”
　　“叮～黑洞能源已就绪，最高输出极限一万亿吨物质湮灭已完成加载，随时可以全功率输出！”
　　刘昊缓缓地站起身，咧嘴笑道：“两位，其实我这个人吧，要求很容易满足的，肚子饿了有好吃的，困了可以有床睡个好觉，我就能开开心心地过日子。但要是满足不了，那我就喜欢干点小小的坏事。”
　　“叮～时间尽头护盾已经启动！将为使用者抵挡任何低于超新星爆炸强度的攻击。”
　　刘昊身体表面浮现出一层薄薄的奇异光层。
　　两个警察立即拔出腰间的斗气枪，指着刘昊的脑袋：“刘昊先生，你打算干嘛？咱有话好好说，不带动手的。”
　　花紫一看刘昊这样，大致猜到了他的想法，急忙握住他的手，对他连连摇头：“不要！不要！不要！”
　　刘昊的脾气，她已经有点了解了。平时看起来大大咧咧，好像什么都无所谓，但真把他给惹毛了，这家伙就会变得特别的恐怖。
　　沙漠中那个死于非命的下级恶魔，那群被折腾的心灵崩溃的高利贷混混，都是明证。
　　尤其这家伙的斗气还高的离谱，估计已经到了10级，真要闹起来，这个小小的警察分局还真挡不住他。
　　事情肯定会闹到无法收场的地步。
　　两个警察清晰地感觉到了刘昊笑脸背后的冰冷气息，尤其是那个中年警官，他仔细查看过吸血鬼的伤势，大致已经猜到了真相。
　　他知道，这个年轻人的实力非常可怕，真动手，手中的斗气枪都不一定有用。
　　他试着缓和气氛：“年轻人，不过是一封举报信，只是让你配合下调查而已。就算你真的参与了偷猎，也不是什么十恶不赦的大罪，交足罚金就是了。”
　　刘昊翻个白眼：“老子没钱！”
　　“没钱可以赚嘛。”
　　“老子不想赚！”
　　“我借你钱。”
　　“老子不想欠钱！”
　　“.......”
　　中年警官被杠地说不出话来。
　　笔录室内的气氛逐渐变得越来越压抑，刘昊身上开始散发出一种让人心寒的气息，好像是外泄的斗气，又好像是某种说不清道不明的恐怖力量。
　　时间一秒一秒地过去，眼看就要突破某个临界点的时候，笔录室的门上响起了轻轻的敲门声。
　　“笃笃~笃笃~笃笃~”
　　中年警官紧绷的神经稍稍松弛：“两位先别急，事情还有很大的缓和余地。别敲了，进来吧。”
　　门‘咔嚓’一下被推开，又一个年轻警察走了进来。
　　这年轻警察走到中年警官身边，低头在他耳边轻轻说了几句，又将一个鼓鼓的信封递给他。
　　中年警官脸上现出一丝惊讶，挥手让这年轻警察退了出去，沉默了一会儿，将信封推到了花紫身前。
　　“花紫小姐，刘昊先生，有人出面为你们做了担保。你们仍旧涉嫌山岭巨人的偷猎，但你们可以回家等候我们的通知。在偷猎嫌疑解除前，你们不得离开黄海市，明白了吗？”
　　花紫没想到事情会出现这样的变化，虽然不知道为什么，但这总归是一件好事，她连连点头：“明白了，谢谢警察同志。”
　　说完，她用力一捏刘昊的手，用恳求的目光看着他。
　　刘昊问：“花妞，那咱们可以回家睡觉啦？”
　　中年警官立即道：“当然可以，您随意。”
　　刘昊心中的不痛快立即消了九成九，眼中冷意消散地一干二净，嘿嘿笑道：“这还差不多。”
　　花紫感觉到了他的变化，顿时大松了口气。
　　中年警官急忙指了指信封：“喏，这是你们的赏金。考虑到你们独立完成了吸血鬼的抓捕，所以赏金是顶格的。三万块全在这了，点点吧。”
　　花紫眼睛发亮，立即打开信封，抽出来一看，就是3叠玛瑙紫镶金线的大额钱币，每一张面额100，足足300张！
　　花紫从来没一次性赚到这么多钱，手都有点抖了，快速点了一遍，又点了一遍，再点一遍，一连三遍，确认无误后，这才点头道：“没错了。”
　　“好了，你们可以走了。”
　　花紫紧紧捧着钱袋，晕晕乎乎地站起身，朝门口走去。
　　刘昊双手插兜，慢悠悠地跟在花紫身后。
　　两人走到门口的时候，中年警官忽然道：“这个吸血鬼是刚转化的血奴，他背后肯定有一个吸血鬼组织。虽然我们会为你们保密身份，但你们依旧要小心吸血鬼的打击报复。”
　　花紫身体一震，刚得了一笔大钱而有些发晕的脑袋，瞬间变得非常清醒，甚至有些害怕：“警察同志，您能不能派几个人保护下我们？”
　　她虽是6级冒险者，但那是考证考来的，以前还没遇见过吸血鬼这么大阵仗。
　　中年警官玩味一笑：“保护？你这个弟弟这么厉害，还要我们保护？”
　　见花紫快哭出来的模样，中年警官脸色一肃，收起了玩笑面容：“放心吧，我们已经对现场释放了混沌术，销毁了所有可追踪的线索，黄埔区的巡逻力度也大幅加强了，我们也一直在搜查这个隐藏的吸血鬼组织。相信很快就能捣毁他们的老巢。到时候你们就彻底安全了。”
　　花紫这才稍稍放心，但心中还是有些忐忑。
　　见她这样磨磨蹭蹭的样子，刘昊忍不住催道：“花妞，我看这吸血鬼也没多厉害，有什么好怕的？”
　　花紫也不是胆小性格，被刘昊这么一打岔，再看他一脸平淡的模样，心里顿时安定了不少，手里的钱也不那么烫手了。
　　两人并肩离开了警察局。
　　当两人离开笔录室不久，一个身穿燕尾服的年轻男人走了进来，正是法师离洛。
　　他熟门熟路地在中年警官对面坐了下来，抽出一根烟递给了过去：“老林，今晚的事，谢啦。”
　　中年警官老林接过烟看了一眼，笑道：“呦，好烟。”
　　他点燃后，美美抽了口，问道：“那家伙怎么样啦？”
　　离洛笑道：“还活着，但重度脑震荡，颈椎粉碎性骨折。哦对了，他被毁容了。当然，这些已经不重要了，证据确凿，最多一个星期就会为他执行太阳审判。”
　　“毁容？”老林一怔：“不就被扇一耳光吗？以吸血鬼的恢复力，能被毁容？”
　　离洛在脸上比了比：“皮肉的伤当然能长好，但掌印深深印在了颅骨上，跟打了钢印似的。骨头的形状会影响皮肉的模样，等他伤好了，脸皮上自然而然会浮现出巴掌印的样子，虽然不明显，但仔细看还是能看到的。”
　　老林听得一脸惊奇：“这么狠的耳光？！啧啧~我还是头一次见。”
　　离洛微微一笑：“要不然，他怎么会被老局长看中呢？”
　　老林点了点头：“说的也是。不过我查了下，那家伙好像是黑户吧？”
　　“不算黑户。我让血脉科的灵脉法师查过了。他是在失落荒原长大的，父亲是30年前失踪的神偷刘德发，母亲是一头大地巨龙，是个龙裔。”
　　老林一怔，脸上浮现一丝警惕：“你别蒙我。哪有这么厉害的人形龙裔？他不会是变异成超凡者了吧？”
　　“没有变异。以他现在的身体状况，无病无灾的话，大概能活1200年，活的挺久，但离永生还远着呢。”
　　老林脸上警惕之色消失：“唔~1200年也够久的，不过勉强可以接受。”
　　人类的强者，修炼到极致，一般也能活到300多年，1200夸张了点，但和超凡种族那无穷无尽的寿命比起来，那又根本不算什么了。
　　离洛点了点头：“近些年，超凡者对共和国的袭扰越发频繁了，甚至到了肆无忌惮的地步。我总有一种乱世将至的感觉。组织非常需要新血的补充。我现在有点希望这家伙成为我的战友了。”
　　老林哈哈一笑：“啧啧~那家伙竟然能被你看上，那可真是他的荣幸。不过，他的性格有点野啊，刚才那会，就因为睡觉这种小事，他差一点就大闹警局了呢。”
　　离洛耸了耸肩：“荒原长大的孩子，没受过教育，对法律、国家这些东西没有概念，这个表现很正常。实际上，他这个性格已经很不错了。以后在城市里生活久了，多多引导，相信会好起来的。”
　　老林深深吸了口烟：“我看他不像是个好引导的人，你可有的头痛了。”

第三十四章 花紫的反击计划
　　从黄埔区公安分局出来，花紫脸色泛红，桃花眼闪闪发光，走路一跳一跳的，脚步轻快地就好像在跳舞。
　　三万块啊~三万块！
　　虽然过程有点曲折，但赏金却是实实在在的真金白银。
　　她同张叔他们去一趟失落荒原都赚不到这么多。这沉甸甸的一笔钱，光是摸着就让人感到一阵心安。
　　一直走出了一里多路，花紫那澎湃的心潮才稍稍缓和。
　　她转头对刘昊说道：“看来当赏金猎人还是很有前途的，咱们只要再来个几趟，就能凑足20万了。”
　　刘昊倒没她这么激动，他对钱的欲望不大，只要手头的钱能让他吃饱喝足穿暖，睡觉安心就好了。
　　又走了几步，花紫忽然神色一肃：“刘昊，刚才在警局里的事，我得好好和你说道说道了。”
　　“警局里我不是好好的？”说完，刘昊忍不住打了个哈欠，抬手揉了揉有些惺忪的眼睛，今天忙了一天了都，他现在脑子就只有一个念头，赶紧回家钻被窝睡觉。
　　“真的好好的？”花紫撇了他一眼：“你敢保证，你脑子没转什么歪念头？”
　　刘昊懒得争辩：“好吧好吧，我的确不大愿意被关在那。”
　　花紫立即停下脚步，还伸手将刘昊也拉停下来，紧盯着他的眼睛，正色说道：“刘昊，你记住，以后不管出了什么事，你都不能和国家暴力机关正面对抗，这是公民的基本常识！你今晚要是这么做了，那就算你成功逃了出来，但你这辈子也都没法呆在大唐共和国了。”
　　刘昊一脸无所谓：“不呆就不呆嘛，你不是说世上有很多国家吗？我大不了换个呗。”
　　花紫认真说道：“对，你可以换。但其他国家的情况比大唐共和国险恶十倍！无论是在天使族掌控的露琪亚帝国，还是在恶魔主宰的莫妮卡联邦，但凡你敢炸刺一下，就会面临真正超凡者的追杀！”
　　“我不怕超凡者。”
　　“是，一个超凡者你不怕，但100个，1000个呢？又或者如神一般可怕的神圣天使长率领成千上万的天使军团亲自对付你呢？又或者干脆就是神呢？你一个人能对付这么多吗？”
　　刘昊想了想，觉得花紫这话有点道理。
　　他倒是不怕什么神圣天使长，也不担心天使军团，但从来没见过这些玩意，万一对方真的很能打，又或者掌握了什么变态的逃命技巧让他追不上，那事情就会很麻烦。
　　他最怕麻烦，想了下，就点头：“花妞，你说的对。”
　　花紫对刘昊的态度很满意，笑嘻嘻地道：“知错能改，善莫大焉。”
　　刘昊暗暗咧了下嘴，不以为然。
　　走了一会儿，就在刘昊哈欠连天的时候，花紫声音又响起来：“刘昊，你觉得刚才那封举报信谁弄的？”
　　刘昊都快把这事抛脑后去了，因为无论别人怎么搞手段，都不可能伤到他，无非给他添点小麻烦而已。
　　现在麻烦没了，刘昊自然就把事情忘了。
　　此时见花紫提起，他一脸无所谓：“管他谁弄的.......哈~~嘁~~花妞，赶紧回家，有事明天再说吧？”
　　花紫似乎没听见刘昊的话，自言自语道：“我感觉，肯定还是福宝家族指使人干的。”
　　福宝家族？
　　刘昊精神微微一振：“这些狗东西还不知道收手了？不行！咱们不能白白被害，得主动出击，狠狠地收拾他们！”
　　花紫点了点头，但又有些发愁：“可是，人家都是匿名举报的，肯定也不会留下线索，恐怕很难找到他们。”
　　刘昊挠了挠头：“那怎么办？”
　　他是能打，但找人不是他的强项呀，总不能真的把黄海市毁了吧，他虽然不是大好人，但全地图轰炸这种事，还是不能轻易干的。这事干得多了，这世界的人类会被他玩绝种的。
　　花紫眼睛忽然一亮，似乎想到了什么办法：“不对，还是有办法报仇的。”
　　刘昊有点高兴：“说来听听。”
　　花紫大步朝家的方向走，边走边说：“我大致能猜到是谁在后面搞鬼？就算不是主使，也绝对脱不开关系！”
　　“谁？”
　　“借我高利贷的家伙。虎头的老板。”
　　刘昊再打了个哈欠：“怎么说呢？”
　　花紫开始细细分析：“我和张叔他们当初出发去失落荒原，就有福宝家族的恶魔悄悄跟踪，来坏我们的事。但你想，福宝家族是从哪什么知道我的计划？”
　　“有人透露给他们的。”
　　“对的。我仔细想，当初真正知道我计划的，除了张叔他们外，就只有虎头的老板了。而据我所知，黄海市内所有借高利贷的组织，和福宝家族都有千丝万缕的联系。”
　　刘昊听明白了，他试着分析道：“所以，咱们回到黄海市后不久，就被虎头追着要债，就是恶魔通风报信。”
　　“十有八九是这样。”
　　“那我们明天就去找虎头的老板，问出福宝家族的位置后，我就过去狠狠削他们一顿。”
　　花紫连连摇头：“不不不，你弄错了，不是这样操作的，你这样搞，大概率是找不到恶魔真身的，那些家伙特别的狡猾，一旦察觉到不对，就会跑的远远的。”
　　“那怎么搞？”
　　花紫笑道：“虎头老板是放高利贷的，而高利贷最重要的东西是什么？”
　　“什么？”
　　“放贷的账本呀！”
　　“你的意思是？”
　　“我们烧了他的账本，让他血本无归！没了这个账本，恶魔也就没法逼迫别人献出灵魂了，就相当于他们以前的活全部白干。你说恶魔会不会气的暴跳如雷，主动来找我们麻烦？”
　　“会！”
　　“他们来找麻烦，那我们就可以正当防卫了。”
　　刘昊听得眼睛发亮：“妙呀，花妞！”
　　花紫得意地笑：“当然了，我可没本事找恶魔的麻烦。真正出手的时候，还得看你的本事。”
　　“这当然没问题，无论来多少恶魔，我都能把它们削地跪地喊我爹！”
　　“你可千万别大意。恶魔是超凡种族，比之前那个血奴强一大截呢。”
　　“安啦安啦~我心里有数。”
　　花紫又道：“还有啊，黄海市很大，住着好几亿人呢，放高利贷的地下公司有上千家，而且都藏的很好，连警察都很难找到他们。咱们一家一家去找麻烦，也得搞好久，所以这是一场持久战，必须要有耐心.......我知道你嫌事情麻烦，所以我来负责找人，你只负责打架，行吧？”
　　刘昊嘿嘿一笑：“花妞，还是你了解我。”
　　“还有，从今天的情况看，警察局里面有人在暗中帮我们的忙，这是件好事，能大大增加恶魔找我们麻烦的难度。但这么一来呢，你就更加要遵纪守法了，可别让帮我们的人失望，明白了不？”
　　刘昊连连点头：“知道啦知道啦~花妞，你怎么这么喜欢唠叨呢？”
　　“......”
　　两人边走边说，不知不觉间，就回到了花紫住处的门口。
　　开门进去后，刘昊简单地洗漱了下，便回到卧室，往床上一躺，就准备睡觉。
　　今天没靠酷仔帮忙，他凭借自己的龙力踩了足足上万度的电，之后又是吸血鬼又是警察局的，可真是把他给累着了。
　　身体一粘到床，脑子就仿佛涌起了一团雾，精神变得有些恍惚。
　　迷迷糊糊，半醒半睡的时候，忽然听到花紫声音从客厅里传进来：“刘昊~睡了吗？”
　　刘昊稍稍清醒了一点，闭着眼应道：“还没呢。有事明天再说吧。”
　　停了一会儿，刘昊听到客厅里传来脚步声，一路朝自己房门走来，然后，门外传来花紫的声音：“我还有点事想和你商量下。”
　　声音很轻，还有点扭捏。
　　刘昊闭着眼睛，含糊应着：“花妞，你怎么这么多的事情呀~~~”
　　“你衣服脱了没？”
　　“没呢。”刘昊喜欢裸睡没错，但早上的时候似乎对花紫造成了困扰，他决定还是穿内衣睡。
　　“那我进来说？”
　　“嗯~”
　　‘咔哒~’
　　门被推开，穿着身真丝睡衣的花紫走了进来，昏黄灯光下，她脸色微微发红，眸光闪烁：“那个~那个~要不你睡我那边？”
　　刘昊一愣，困意顿时没了一半：“我睡你那边？那你睡哪？！你要和我换卧室？”
　　花紫微微摇头：“当然不是。我的意思是，咱们要不睡一个屋？”

第三十五章 就这么同房了
　　花紫的话让刘昊心神大振，困意顿时消地一干二净，眼睛闪闪发光，快速在花紫胸臀间来回转了几圈，顿时就觉得心跳砰砰加速，只觉幸福来得实在太突然。
　　难道他的魅力真的这么大吗？
　　这才刚到人类世界几天呀，竟然就有大美女主动投怀送抱？
　　这难道就是他在失落荒原单身十年的补偿吗？
　　他得确认一下：“花花花.......花妞，你......我们之间的进展会不会太快了一点点？”
　　话虽然这么说，刘昊已经从床上爬起来了，只要花紫一个点头，他立即就能化身野兽扑上去。
　　花紫脸红地几乎滴血，微恼道：“刘昊，你可别想多了。我没那意思，就是一个人害怕，你知道的，强大的吸血鬼会爬墙，有的还会飞。万一半夜偷偷摸进我的卧室报复，我可挡不住他们呀。”
　　刘昊刚涌起的心火顿时灭了一大半：“啧~原来是找我当保镖啊。”
　　有心拒绝，但转念一想，花紫的担忧不无道理，要是真有吸血鬼上门报复，隔着一堵墙壁，他也未必来得及救援。
　　花紫是目前他在大唐共和国唯一熟悉的人了，虽然偶尔脾气有点怪，但总体还是挺不错是的，刘昊并不希望她出事。
　　花紫见他不说话，只以为他不肯，气地一顿脚：“你这个色胚，不答应就算了。大不了就是一条命，老娘可不怕死！”
　　刘昊见她误会，急忙道：“谁说我不答应啊？”
　　他快速爬起身，拿上枕头被子：“我这就跟你过去。”
　　花紫见他答应了，心中顿时一松：“不用拿枕头被子，我那边已经给你准备好了，你这套就留下吧。”
　　“也行。”
　　刘昊拿上衣服，跟在花紫后面，进了她的卧室。
　　花紫的卧室是主卧，比刘昊住的次卧面积大不少，装修也好一些，还自带内卫。花紫的床也非常大，足有两米宽，在大床边上，靠着大落地窗的地毯上，已经摆好了一个地铺。
　　刘昊一看就明白了花紫的意思：“我睡地铺哇？”
　　花紫怕他生气，急忙解释道：“不不不，你睡床，我睡地铺。你要是觉得床不舒服，咱们明天再去买张新床。”
　　刘昊压根无所谓，房间是木地板，花紫还特意在地上铺了好几次厚床垫，真睡起来比他在次卧的床还要更舒服一些。
　　他‘哧溜’一下钻进了地铺被窝：“买什么床，浪费钱，这样就挺好。”
　　头粘到枕头，困意又涌上来了。
　　这个地铺，可比龙洞里的舒适太多了，屋内温度正合适，透过旁边落地大窗的玻璃，还能看到黄海市的夜景，爽的很。
　　花紫见刘昊没生气，心中也暗松口气，她也爬上床，迅速用被子将自己裹的紧紧地：“刘昊，咱们得订些规矩。”
　　“唔~你说吧。”刘昊声音有些含糊。
　　“第一，你半夜不能爬上来，更不能强迫我做任何我不喜欢做的事！”
　　“唔~好嘛。”
　　“第二，房间里的内卫你不许用，上厕所就去外面的卫生间。”
　　“唔~好。”
　　“第三，晚上不许裸睡！等吸血鬼组织被警方铲除后，你就回次卧睡。”
　　“唔~~好~~”
　　声音十分含糊，最后一个字几乎听不大清，花紫探头看过去，就见刘昊竟然已经睡着了。
　　看着他那张还有些稚嫩的脸，花紫暗暗松了口气，转身将台灯拧灭了。
　　黑暗中，刘昊的呼吸声均匀而深沉，似乎蕴含着无穷无尽的力量，花紫静静地听着，一直提着的心思逐渐放了下来。
　　过了不久，困意上涌，她也睡了过去。
　　这一夜，花紫睡的前所未有的安稳。
　　第二天一大早，她是被窗台上的鸟叫声吵醒的，睁开眼睛，就看到窗帘缝隙里有阳光透射进来，一看就知道是个艳阳天。
　　花紫又转身去看床边的地铺，这一看，她顿时一脸无语。
　　地铺上，刘昊睡的和死猪一样，但身上的睡衣全没了，东一件西一件地散在地上，被子也被他踢开了一半，他侧躺在地铺上，露出一条大腿，半个白屁股，还有一小半肌肉虬结的后背。
　　花紫不是第一次看到了，相比昨天早上的失态，今天倒是有点习惯了，她趴到床边看了一会儿，看着看着，只觉脸红如火，急忙伸手为刘昊拉好了被子，爬起身，开门出去准备早餐。
　　昨晚拿了3万块赏金，大部分钱自然要存起来捞人，但这笔钱至少有一半是刘昊的，所以，到底怎么用，得询问刘昊的想法才行。
　　很快，花紫做好了早餐。
　　考虑到刘昊食量惊人，她特意做了十几个煎鸡蛋，两袋吐司面包，还有一大盆煎火腿片外加一大罐温好的牛奶。
　　早餐很丰盛。
　　“刘昊，起床啦！”
　　过了一会儿，刘昊揉着惺忪睡眼坐在了餐桌前，头发乱的和鸡窝似的。
　　花紫看不惯，命令道：“刷牙洗脸梳头去！”
　　刘昊又迷迷糊糊站起身，去了卫生间折腾了一番，这才彻底清醒过来。
　　吃早餐的时候，花紫开始说起赏金的事。
　　刘昊正将一大块煎火腿片送进嘴里，只觉好吃的不行，前一片还没咽下去，后一片已经送进嘴里了。
　　听到赏金的事，他无所谓地摆了摆手：“赏金你拿着呗，我懒得麻烦。你只要管我吃喝睡觉就好了。”
　　不就是3万块钱嘛，搞的这么正式，他超级黑洞傍身，等熟悉了这社会，还怕弄不到钱？
　　花紫没想到刘昊这么爽快：“刘昊，你可仔细想好了，这钱可不是小数目，我可不能占你便宜。昨天制伏吸血鬼基本是你的功劳，所以分成我二你八吧。你要觉得不行，你九我一也成。”
　　刘昊无所谓：“管你怎么分。我的那份钱放你那，你随便用。”
　　咕嘟咕嘟地喝完一大杯温牛奶，刘昊又道：“对了，我突然想起来了，张叔他女儿不是急用钱嘛，你赶紧给她送笔钱过去吧。”
　　听着刘昊的话，花紫心里有点感动，她挺喜欢刘昊的坦率，但又有点看不惯刘这家伙这大大咧咧的粗糙模样：“行，我待会儿就汇钱过去。不过，你这个性格能不能改改呀，总是一副吊儿郎当的样子，别人一看，还以为你不是正经人呢。”
　　刘昊嘿嘿一笑：“老子天下无敌，谁要是看不惯，那就来打我呀。”
　　花紫无语：“你......你又来了，强中更有强中手，小心哪天被人打脸了。”
　　“放心吧，不会有这样的人的。”
　　9999阳的黑洞，这可是一个巨大的天文单位。以刘昊这几日所见，这世界的科技远远没有达到这个层次，根本没可能有人能抵挡他的力量。
　　花紫自然不信：“吹牛不打草稿。”
　　等吃完早餐，花紫对刘昊一挥手：“走，出发。”
　　“干嘛？汇钱还要我陪你去呀？”刘昊一脸茫然。
　　花紫简直不知道该说什么了：“咱们昨晚不是说好的，要去找恶魔麻烦的，睡一觉你就忘啦？”
　　刘昊仔细回想了下，顿时用力一拍脑袋：“对对对，你要不提，我都差点忘了。”
　　他这人不喜欢记仇，睡了一觉，气消了，昨晚的不痛快就全忘在了脑后，但恶魔这件事，总是要解决的，虽然没法对他造成伤害，但这些玩意就好像夏夜的蚊子，嘤嘤呜呜的叫，让人听着就心烦。
　　花紫连连摇头，叹道：“哎~您这个大高手，可真是贵人多忘事。”
　　她带着刘昊，先给张叔老婆打了个电话，要来银行账号后，就汇去了3000块。
　　这笔钱足够支付张叔女儿的治疗费了。
　　然后，两人就朝附近一家叫‘天堂在人间’的夜总会走去，路上的时候，花紫就对刘昊说出了具体的行动计划。
　　刘昊听的连连点头，赞道：“花妞，你这主意真是不错。”
　　等到了夜总会，因为白天，所以没有营业，只有几个保洁阿姨在大厅打扫卫生，花紫走到大厅的酒柜前，问正在擦就酒杯的酒保：“我找虎头哥，他在吗？”
　　酒保看了花紫和刘昊一眼：“虎头哥两天没来了。你们找他干嘛？”
　　“我来还钱的。”这是花紫托词，目的是骗出幕后老板。
　　“还钱？有趣。”
　　回话的不是酒保，声音是从大厅边上的旋转楼梯那传来的。
　　刘昊和花紫一起转头看去，就见一个穿着黑色燕尾服的男人从楼梯上缓步走了下来，男人手上拿着一根镶金的杖子，胸前戴着一个衔尾蛇的银色徽记。
　　刘昊不认识这家伙，但花紫的脸色却已微微变了：“严老板，早上好，我是花紫，大半年前，我从您那借了一笔钱，今天是来还钱的。”
　　说完，她悄悄对刘昊道：“他叫严林，6级幻术师，非常的强大，是这家夜总会的幕后大老板，也是虎头的老大。你千万要小心，这家伙手段阴险，还特别的心狠手辣。”
　　话音刚落，严林眯眼一笑，眸光却是一片冰冷：“花小姐，你说对了，我的确是心狠手辣，尤其是对不讲信用，试图赖账的家伙，更是如此。”

第三十六章 魔法师的幻术表演
　　6级幻术师。
　　放高利贷的夜总会老板，恶魔的代理人，说话还带刺。
　　这是刘昊对这位严林先生的第一印象，说实话，他觉得这家伙很大概率是个烂人。
　　要不是花紫之前定好了行动计划，他说不定已经冲上去扇他一耳光了。
　　“咳~”花紫低咳一声。
　　这是两人约定好的行动暗号。
　　刘昊精神一振，走前一步，挡在花紫身前，冲对方喊道：“姓严的，你给老子听好了，老子今天是来还钱的。你要是不想要，就‘吱’一声，别在这叽叽哇哇的放屁！”
　　一听这话，花紫忍不住暗暗翻了下白眼：“噢，这家伙直接本色出演了。”
　　严林竟也不生气，眉头一挑：“小伙子很有朝气。不错，真不错。既然是来还钱的，而我正好又有空，那就跟我上楼吧。”
　　他话音刚落，刘昊突然听到酷仔的声音。
　　“叮~检测到奇异能量试图入侵使用者大脑，该攻击已被酷仔拦截。”
　　“叮~使用者大脑安全无端受到巨大威胁，无限反击权限已激活！”
　　刘昊听得一愣，这家伙竟然就对他发动攻击了？
　　他明明什么都没感觉到呀。
　　但转念一想，酷仔是绝对不会出错的，考虑到对面这家伙是所谓的幻术师，而幻术手段，说白了就是迷惑别人的心神，那发动起来悄无声息，也是完全可以理解的。
　　不得不说，花紫对这家伙的评价相当的精准，明明脸上带着笑呢，暗地里却悄悄对他们出手，当真是个阴险人物啊！
　　想到这，刘昊对这个严先生的观感再下一层楼。
　　‘我倒要看看，你准备耍什么花招？’
　　这么想着，刘昊轻轻一拉花紫的手，快步朝楼上走去。
　　这时，严林已经发现自己的法术没有生效，眼中闪过一丝惊讶，但见对手已经从他身边走过去，抢先走上了二楼，他心神一凛，转身跟了上去。
　　幻术法术，一次失效并不奇怪，若是对手意志力很强，又或者佩戴什么心灵法器，都有可能导致幻术失效。
　　考虑到眼前这年轻男人憨头憨脑不大聪明的样子，意志力肯定不怎么强。严林觉得，对方十有八九是佩戴了某类心灵法器。
　　再考虑到花紫只是个年轻的冒险家，还很缺钱，她认识的朋友很大概率不会太强。从这年轻人衣着谈吐看，也不大可能是富家子弟。他使用的心灵法器，肯定也高级不到哪里去。
　　他作为6级幻术师，还是有不少办法绕过低级心灵法器的防御的。
　　目光在花紫身上快速转了一圈，严林的目光变得有些幽深。
　　作为商人，既然对方肯主动还钱，哪怕这两人之前将他的手下虎头狠狠教训了一顿，他其实也不喜欢节外生枝的，最多也就是多要点钱，当做赔偿。
　　可惜的是，夜总会有个大金主看中了这女人，并已经转给他一大笔钱。而因为这女人早先的违约，他已经和那个金主签了买卖契约，保证会将这女人给他送过去。
　　‘一个脾气暴躁的毛头小子，一个没什么背景的漂亮女人，今天算你们倒霉吧！’
　　这么想着，严林快走一步，走到刘昊前面引路，他一脸微笑：“这边，往这边走，前面就是我的办公室。”
　　“叮~检测到针对使用者大脑的攻击，已被拦截！”
　　“叮~检测到针对使用者大脑的攻击，已被拦截！”
　　“叮~检测到针对使用者的.......”
　　“.......”
　　类似的提示在一瞬间时间里，在刘昊脑海中刷过了至少30条。
　　“叮~考虑到目标正在高频次攻击使用者，酷仔黑洞建议使用者尽快摧毁目标！”
　　“酷仔，别闹，咱们是在法制社会，不能知法犯法，更不能动不动就杀人，懂不懂啊你？”
　　酷仔顿时消停了，但受攻击的消息仍旧不停地刷过刘昊的脑海。
　　“酷仔，别光拦截呀。你能不能让我看看，这家伙到底弄了什么玩意？”
　　“叮~量子引力超算启动.......正在分析奇异能量.......分析已完成。”
　　“叮~酷仔已构建虚拟大脑，开始接受入侵奇异能量。”
　　“叮~酷仔开始复现目标的攻击效果，该结果将在使用者视界显示。”
　　下一瞬，刘昊就发现他眼前的走廊出现了变化。
　　生效前，这条走廊光线幽暗，两旁房门紧闭，走廊里一个人影都没有，让人一看就感觉这地方不对劲。出于自我保护的本能，必定会满心的警惕。
　　生效后，走廊两旁的房门全都打开了，明媚的阳光从房间窗户透进来，将走廊照的非常明亮。从走廊两边敞开的房门看进去，可以看到每个房间里都有很多人，有人在专注地办公，有人在兴高采烈的聊天，还有保洁在打扫卫生。走廊里还有个中年妇人在打扫卫生。她似乎感觉到了刘昊的目光，还抬头对他笑了下。
　　在这种环境里，是个人都会觉得心情轻松，不自觉地就会降低警惕。
　　可惜，酷仔将所有幻术效果都用高亮红光标注了，刘昊一眼就能洞穿真相。
　　看了一会儿，刘昊想起了花紫，转头一看，就见花紫脸上带着淡淡的笑意，眼神发飘，完全没有一开始的紧张模样。
　　“酷仔，花妞也中招了？”
　　“叮~通过分析花紫小姐当前状态，酷仔认为花紫小姐有99.9%的概率被幻镜迷惑。”
　　“啧啧~这个严林的幻术的确有点意思。”
　　刘昊看了眼走在前面的幻术师，就见他的右手紧紧握住手杖，手杖尖端的水晶球发出微不可查的光芒，这细微光芒所过之处，一个个近乎真实的幻术情景迅速地成型。
　　“酷仔，这家伙是不是认为我也中招了？”
　　“叮~目标当前有98%的概率认为使用者已受幻术迷惑。”
　　“明白了，那我就好好欣赏下这家伙的表演。”
　　刘昊心里暗笑了声，想了想，干脆也学着花紫的模样，放松神情，脸上带笑，眼神时不时地左右观望，似乎在观看房门后的景色。
　　二楼的走廊很长，尽头处光线越发微弱，就好像没有星空的夜晚。依稀可以看到，墙壁上挂着厚重的落地窗帘，但并没有看见房门。
　　但在幻术情景中，前方却是一扇古色古香的木门，木门左边是长长的落地大窗上，有两个衣着暴露、身材妖娆的艳丽女郎正倚在窗边，一边嗑瓜子，一边说笑。窗外则是鸟语花香的城市公园，阳光透过窗户照射在走廊上，将走廊照的通明一片。
　　“严法师花心思了啊，这俩年轻姑娘真是不错。”刘昊的目光在俩妖娆女郎身上流连忘返。
　　严格来说，这俩姑娘的身段容貌皮肤都比花紫差多了，但人家肯露呀！
　　美景当前，不看白不看。
　　严林站在窗帘前面，伸手轻轻敲了敲墙壁。，
　　“笃笃~笃笃~笃笃~”
　　就好像是在敲门。
　　数秒后，窗帘后传来‘咔嚓’一声轻响，一阵充满霉味的凉风从窗帘后吹出来，将窗帘吹开少许，露出一个伸手不见五指的密室，就好像是通往黑暗深渊的入口。
　　严林转过身，看着两个眼神飘忽，满脸笑容的年轻人，咧嘴冷笑：“光明的世界正在远去，而你们却还笑的开怀，真是两个可悲的蠢货！”

第三十七章 小子，你别猖狂！
　　“前面就是我的办公室，请进吧，两位。”
　　严林站在古色古香的木门口，伸手做邀请状。
　　花紫还是有些忐忑，不过她的手被刘昊握着，感受着对方温暖有力的手掌，她安心不少。
　　刘昊当先走进去，走到一个厚皮大沙发上，‘噗’一声重重往上一坐，抬起一双大脚，搭在了沙发前的玉石茶几上。
　　他看的明白，所谓厚皮大沙发，不过是一张脏兮兮的木椅子，华丽的玉石大茶几，也不过是一个沾满斑斑血痕的水泥台子。
　　甚至，这个宽敞明亮，装修华丽的大办公室，也只是一个阴暗狭窄的水泥密室，前方墙壁上挂着各种各样的金属刑具，另一边的墙壁上，则摆着一个木架，架子上是各种各样的药水。而在地面上，可以看到大量干涸的血迹，甚至是风干的碎肉。
　　当两人走进这个密室后，身后的墙壁就合上了，整个密室唯一的灯光就是头顶上一盏昏黄的白炽灯。
　　但在幻境中，办公室的大门一直敞开着，门外的两个妖媚女郎一直在那闲聊，坐在办公室里，能隐约听见门口两人的说笑声。
　　幻境里，一切都很阳光、很安逸，明明说是来还高利贷的，却好像是来喝下午茶的。
　　花紫完全沉迷其中，她很快就恢复了平静。
　　严林看着刘昊那双脏兮兮地还夹杂着黑泥和干草茎的运动鞋，就算明知道这是幻境，他心中也忍不住有些怒气，但很快就压下去，淡笑道：“两位想喝什么？”
　　“什么都不要。拿契约，收钱，了账！”刘昊用鞋跟敲了敲茶几，发出‘咚咚咚’地声音，茶几上的烟灰缸跳起来又落下去。
　　不明真相的花紫依旧严格遵守计划，扮起红脸，轻声道：“刘昊，不要惹麻烦，咱们还了钱就走吧。”
　　刘昊微微点了下头，似乎听了花紫劝，转头大声对严林喝道：“麻烦你！动作给老子快点！”
　　俨然就是一个暴躁小伙的模样。
　　严林心中怒火控制不住地往上窜，要不是他经营夜总会多年，见识过各种各样的混蛋，今天他还真不一定能压住这口气。
　　“小伙子，年轻气盛可不是什么好习惯呀。”终究，严林还是没有完全忍住。
　　刘昊再次用脚后跟敲了下玉石茶几：“你个耍把戏的话怎么这么多？还想不想要钱啦？不要就早点说，老子分分钟赚上百万的人，可没功夫跟你在这耗时间！”
　　严林只觉自己呼吸都有点颤抖了。作为6级幻术师，作为这家大夜总会的老板，从来没人对他这么无礼过，哪怕是幻境中也没有！
　　这个年轻人实在太猖狂了！
　　他使劲咬着牙，强忍下怒气，对一旁的女秘书挥了下手：“你去，把花小姐的欠款契约拿来。”
　　当然，实际情况是，没有女秘书，她只存在于幻境。
　　“是，老板。”
　　女秘书扭着大屁股走出了办公室。
　　严林装模作样地走到墙边的木台上，拿起了两个玻璃杯，往里面倒了一些液体后，端回到了水泥台上。
　　“两位喝茶。”
　　刘昊看了眼玻璃杯。
　　幻境中，被子里装着晶莹剔透的淡黄色茶水，散发出沁人心脾的茶香。真实情况是，杯子里的液体是蓝紫色的，气味微臭，不是毒药，就是迷药，反正不是什么好东西。
　　眼看花紫伸手想去端茶，刘昊腿一动，将两个玻璃杯踢飞了出去：“什么破茶，也好意思拿出来招待老子！”
　　“啪当！啪当！”
　　两个玻璃杯撞在远处的墙壁上，摔的粉碎。
　　严林气的浑身直抖，脸色发黑，再也忍不住：“小子，你别给脸不要脸！”
　　刘昊哈哈一笑：“光天化日，大庭广众，你还敢拿我怎么着？”
　　严林一听这话，心中微微一动，嘿嘿嘿地笑起来：“说得好！好一个光天化日！好一个大庭广众！说的好啊~你是不是以为我仅仅只是幻术师？不，你错了，我的真实身份是雷霆大法师~~~~”
　　刘昊‘吓一跳’：“大法师？”
　　花紫则是半信半疑：“严先生，大白天的，开这样的玩笑可就没意思了。”
　　这家伙要真是雷霆大法师，还经营劳什子夜总会？还放什么高利贷？
　　去帝都的共和国魔法大学当终身教授，不香吗？又或者，去共和国魔法部当个部长，他不风光，不光宗耀祖吗？
　　“哈哈哈~我开玩笑？花紫小姐，我今天就让你见识见识，什么叫做无尽雷霆！”
　　他快速往后退了几步，靠墙站住，手中法杖朝天一指：“10级法术：雷霆壁垒！”
　　‘哧啦~’一声爆响，严林身体周围显出三个脑袋大的球形闪电，围绕着他的身体快速旋转。同时，还不断有网状闪电从球体中延伸出来，构成一个密不透风的闪电光罩，将他严密地保护了起来。
　　“啊~~~”
　　门外传来女人的惊叫声，之前在门口闲聊的两个女子吓的转身就跑。
　　看着这一幕，深陷幻境的花紫信以为真，她吓的一哆嗦，一只手紧紧抓住刘昊胳膊：“不妙，这家伙好像真会高级闪电法术。”
　　看这施法的气象，就算这不是10级法术球形壁垒，也绝对是非常高级的闪电法术，他们没有任何可能击破。
　　“哈哈哈~小子，我最后再给你一次机会，跪下，向我认错！”
　　刘昊老神在在地坐在椅子上，架在‘玉石茶几’上的腿轻松地抖着，他用手指点了点自己脑门，笑道：“来啊，用你的闪电朝老子这里砸！光天化日，就算你是大法师，难道还想杀人不成？！”
　　见竟然吓不住这家伙，严林哈哈大笑：“小子，你当然不会杀你，但我会折磨你们，让你们俩生不如死！”
　　说完，他手中法杖朝两人一指：“大地之手！”
　　‘咔嚓~咔嚓~咔嚓~’
　　地面陡然伸出两双石质双手，抱住了刘昊和花紫的腿。
　　“啊~”花紫吓的惊叫，下意识爆发斗气挣扎，却发现这石头巨手握的非常紧，她稍稍挣扎一下，就感到双腿传来一阵难忍的剧痛，好像骨头都要裂了，而这石头巨手却是纹丝不动，就好像氪金一样坚固。
　　这让她不敢乱动。
　　不得不说，严林的幻术的确非常高明，连痛觉都模仿的惟妙惟肖，让人难辨真假。
　　到了现在，花紫仍然没有看出这一切都是幻术，她被吓的心脏砰砰乱跳，大叫道：“刘昊，小心啊，这好像真是10级法术：大地之手！”
　　刘昊坐在椅子上一动不动，脸上依旧笑眯眯地：“安啦~安啦~外面这么多人都看见了，他也就吓吓我们，不敢真对我们怎么样的。”
　　严林大笑：“哈哈哈~这是我的夜总会，外面都是我的人，他们看见又有什么用？”
　　刘昊摊了摊手：“你说的也对。既然这样，那我就不客气了。”
　　严林一怔：“你什么意思？”
　　刘昊微微‘使劲’，只听‘咔嚓~咔嚓~’一阵响动，抓住他身体的石手竟然碎裂了一地。
　　他挣脱束缚，站起了身：“法师，10级法术可没法困住我。”
　　严林大吃一惊，没想到这个相貌平平的小子，斗气竟然强到这个地步，连10级法术都没法击破他的心灵防御。
　　“不行，看来得再狠点！”
　　严林双手叉腰，仰头哈哈大笑：“小子，你别猖狂！大地之手只是一盘开胃菜，雷霆大法师也不过是我的伪装身份。我真正的身份，是掌管雷电的泰坦巨人~~~~”
　　说话间，严林的身体开始‘膨胀’，‘挤破’身上的黑色燕尾服，转眼间，就变成一个3米多高，面目古朴，金属质感的皮肤，浑身肌肉贲起，身周缭绕着刺目电光的巨人。
　　花紫吓的花容失色，急得大叫：“啊~~~刘昊，你快跑啊，别管我了，泰坦巨人是神族，力量至少11级！”
　　“啊~神族？”
　　刘昊‘吓了一大跳’，脸上现出浓浓的‘惊骇’。
　　他心里却快笑疯了：‘这幻术师可真特么会吹牛，连泰坦巨人都吹出来了。’

第三十八章 没拉住
　　“哈哈哈哈~哈哈哈哈~~”
　　闪电缠身的泰坦巨人仰天狂笑，笑着笑着，他突然收住笑声，低头看着眼前满脸惊骇的两人，狂吼一声：“凡人，跪下！”
　　吼声如雷鸣，巨人身周的闪电也猛地发出‘噼里啪啦’地炸响声。
　　“噗通~”
　　花紫全身发软，控制不住地就想要跪下，但因为双腿被大地之手紧紧抓着，让她想跪跪不下，只能用双手撑在大地之手上，放声大哭：“妈妈~妈妈~我要回家~”
　　以泰坦巨人的恐怖实力，杀死他们简直就如捏死蚂蚁一般简单。况且这里还是对方的地盘，对方杀了人之后，完全可以将所有痕迹抹去，他们死了也是白死。
　　早知道这家伙竟然是隐藏的泰坦巨人，她就不来找麻烦了，现在好了，自投罗网，自寻死路了。
　　见眼前的女人被吓的痛哭流涕，严林下意识昂头挺胸，恍惚间只觉得自己好像真的成了高高在上的泰坦。
　　但很快，他就发现眼前有个东西很刺眼。
　　那个毫无素质，满口老子的小混蛋，竟然还站在他眼前，虽然脸上满是惊骇之色，但并没有逃跑，也没有痛哭求饶。
　　他心中大怒，抬手朝那混蛋一指，再次发出雷鸣一般的咆哮：“还不快跪下！”
　　那混蛋自然就是刘昊，他缓缓摇头，脸上现出一丝‘悲壮’之色：“不，我是不会跪的。就算你是泰坦巨人，我也绝不屈服。我宁可死，也绝不会向人下跪求饶！”
　　说话间，刘昊身上显出一层琉璃一般的光层，大概有几毫米的厚度，还发出凝若实质的白光，这是10级斗气才有的光辉。
　　严林心中暗骇：“这混蛋从哪冒出来的？小小年纪，竟真的将斗气练到了10级，难怪会这么狂妄！”
　　不过，魔法师和普通人是不一样的，别看他只是6级幻术师，但他掌握的知识、对魔力的运用技巧，以及对世界规则的领悟，都远远超过普通人。
　　一个人，将斗气练到10级，可以说他天赋异禀，也可以说他修炼勤奋，但仍旧只是一个徒有蛮力的武夫，算不上真正的强者。
　　而魔法师，尤其是已经达到6级的精英魔法师，却是智慧的化身。只要幻术用的巧妙，不要说10级武神了，就算是戏耍超凡者，也不是不可能的事。
　　想到这，严林牙关一咬，胆气一壮：“小子挺有种，连泰坦巨人都吓不住你。”
　　他冷哼了一声，双手一抬，身上电光大作，无数细碎的电光朝泰坦巨人的双手汇聚过去，转眼间，闪电便汇聚成了一把华丽的银色战锤！
　　‘呼~’
　　银色战锤一转，指着刘昊的脑袋。
　　“啪嚓~啪嚓~~啪嚓~~~”
　　闪电围绕着战锤，发出连绵的炸响声，仿佛灭世的前奏曲。
　　“我，萨拉姆.诺瓦，以雷霆之王的名义，命令你跪下！否则，我必让你品尝雷王之锤的惩罚！”
　　一听这话，花紫控制不住地惊呼：“啊~竟然是雷霆之王萨拉姆！”
　　刘昊不大明白，问道：“萨拉姆很厉害吗？”
　　花紫已深陷幻境难以自拔，她脸色惨白，身体不断颤抖：“萨拉姆.诺瓦，泰坦雷霆部族的首领，号称天罚者、永恒雷电的执掌者。他手中的雷王之锤，能召唤强度高达16级的雷电。这世上没有任何凡人能用血肉之躯抵挡16级的攻击。”
　　刘昊心中暗叹：‘这法师越吹越离谱了。再这么下去，花妞都要被吓死了。得反击了。’
　　严林看着脸色阴晴不定的刘昊，有些猜不透对方的想法，心中也有些发虚，语气不由地变软了一些：“凡人，既然已经知道了我的身份，还不跪下？难道你真想让我毁灭你吗？”
　　“呵呵呵呵~”刘昊低着头，脸藏在阴影中，发出低沉的笑声。
　　“你笑什么？”严林一惊。
　　“哈哈哈哈~”低笑转为了大笑。
　　“你到底在笑什么？！”
　　“瞒不住了吗？”刘昊笑声突止，冒出一句没头没尾的话。
　　“你到底什么意思？”严林眼皮直跳。
　　刘昊缓缓抬起头，目光直视威严的泰坦之王，缓缓说道：“多年来，我以凡人的身份行走世间，从未曾显现过真正的力量。但没想到，一个小小的泰坦之王，竟然敢让我跪下，那我就不得不说出我的真实身份了！！”
　　“真实身份？”严林暗吞口唾沫。
　　“刘昊，你这话是什么意思？”花紫也不明白。
　　刘昊嘴角一咧，脸上显出一丝邪笑：“我就是传说中的泰坦追猎者，雷神托尔！”
　　“.......”严林惊疑不定，他从没听过雷神托尔这个名字，也没听过什么泰坦追猎者，可是，世界这么大，强者辈出，他没听过，不代表就不存在。
　　就在这时，刘昊突然一抬手，竟一把捏住了身前那个所谓的雷王之锤。
　　严林吓一跳，狂吼一声：“凡人，你大胆！”
　　“啪嚓！啪嚓！啪嚓！”
　　闪电乱舞，雷鸣大作，似乎要毁灭世界。
　　刘昊一脸若无其事，手仍旧捏住雷王之锤不放，好似那些闪电完全不存在一般：“萨拉姆.诺瓦，你的闪电对我毫无意义，因为我才是雷电的真正主宰！”
　　严林有点害怕了。
　　因为他确定眼前这小子中了自己幻术，可中了幻术后，面对16级的泰坦之王，毫无惧色不说，竟然还敢拿手捏雷王锤。
　　这可是16级的神器！
　　雷神托尔，不会是真神吧?
　　严林额头沁出了一丝冷汗：“我不会这么倒霉吧？”
　　他一个6级幻术师，在共和国领域内用幻术吓人，竟然能碰上真神？而且还将真神给骗了？
　　就在这时，刘昊再次开口。
　　“知道吗？这世界只有一种生物能在我身前撒野，那就是猎狗。因为猎狗是追猎者的好朋友，我从来都不会伤害猎狗，也痛恨所有伤害猎狗的人。可惜的是，你不是猎狗，所以，身魂俱灭吧！”
　　说完这句话，刘昊身上斗气光芒陡然变亮了一倍，眼看就要爆发！
　　这要是被打中了，严林必死无疑！
　　更可怕的是对方说的话，身魂俱灭，只有真神才能说出这样的话。
　　严林顿觉一阵大恐怖。
　　“等一等！”
　　关键时刻，他突然大吼一声。
　　“嗯？”刘昊冷眼看他。
　　下一刻，泰坦巨人身体开始缩小，缩小，转眼间，竟然变成了一条大黄狗，大黄狗匍匐在地，谦卑地道：“伟大的雷神托尔，其实我并不是泰坦之王，我其实是一条猎狗呀，一条会说话的猎狗呀！”
　　说着，他解除了束缚花紫的大地之手。
　　刘昊身体周围的斗气光辉顿时消散了一大半：“你真的是猎狗？那你怎么不摇尾巴？”
　　“谁说我不摇尾巴？你看我尾巴。”幻境中，大黄狗的尾巴摇地可欢了，还不停地在原地跳来跳去地汪汪叫，俨然就是一只向主人献媚的宠物狗。
　　在真实场景中，严林手足并用地趴在地上，将手杖夹在屁股沟里当尾巴，正学着狗的动作，拼命摆动着屁股，还张嘴哈哈地吐气。
　　刘昊看得都惊呆了。
　　他见过没有节操的，却没见过如此没有节操的。
　　要是碰上一般人，估计也就这样了，但刘昊他不是一般人。
　　他脸上‘怒气’消散了一大半，走过去，轻轻拍了拍‘大黄狗’的脑袋，又捋了捋狗背的毛，脸上现出满意之色：“看起来是一条好狗，只要稍加训练，就能成为打猎的好帮手。”
　　“对呀对呀，我聪明着呢。”大黄狗尾巴摇地越发欢了。
　　刘昊一脸欣喜地捏握着‘大黄狗’的四肢，又摸了摸‘大黄狗’的肚子，又伸指弹了弹狗蛋，满意地直点头：“不错不错，四肢修长有力，的确是不错的猎狗胚子！我决定好好的培养你！”
　　“培养？”严林一怔，随后又是一喜，心中暗道：‘真神不会真想让我当猎狗吧？’
　　话说回来，要能当上真神的猎狗，似乎也不寒碜，多少人想当都当不上呢。
　　然后，他就看到，那小子走到一旁，对花紫耳语了几句。
　　花紫轻轻点了点头，摸出一把银色匕首递给他。
　　拿到匕首后，刘昊就对严林招手：“大黄，你过来。”
　　严林满头雾水地走过去，眼睛紧紧盯着匕首，腿肚子有些发颤：“这什么意思？”
　　刘昊拍了拍大黄狗的脑袋，微笑道：“躺下，腿张开。”
　　“什么?！”严林傻眼了。
　　眼看他犹豫，刘昊笑着解释：“在我的家乡，公狗必须阉割，阉割过程也是我族的神圣仪式。只有通过了这个仪式，你才能成为我的猎狗。但要是通不过的话，就说明你的服从性太差，我也没必要为你强化身体了。”
　　严林心中一动：“阉割？强化身体？”
　　刘昊点头：“对，你的体型非常好，但体质太弱，只有强化了，才能跟我一起去打猎。”
　　严林忙问：“那强化有什么好处？”
　　“自然是成为超凡者，和我一起享受不朽生命。”
　　严林心中顿时大动，虽然阉割代价不小，但和成为不朽的超凡者比起来，这似乎也不算什么？
　　话说回来，他已人至中年，最近几年，已经很少找女人了，反正胯下这玩意，也就是个撒尿的用处。
　　这么一想，他脑子一热，心一横，躺倒在地，裤子一脱，双腿张开：“伟大的雷神托尔，我准备好了，你来吧。”
　　“卧槽~来真的啊！”
　　刘昊本来只是开玩笑的，可这家伙竟然这么快就决定抛下男人的象征，脱裤子速度快的拉都拉不住。
　　这也太狠啦！
　　这家伙当真是个狠人，什么都敢干，难怪能成为夜总会的大老板。

第三十九章 生不如死
　　看着严林闭目等宫的模样，刘昊觉得玩的差不多了。
　　他蹲下身，拍了拍幻术师的脸：“严先生，差不多就行了。我骗你的呀。我根本不是雷神托尔，也不需要什么猎狗，更没有什么神圣仪式。”
　　严林听到这话后，愣了一下，哪里还不知道自己被对方给耍了。
　　他再没心思维持幻术。
　　瞬息之后，张腿待阉的大黄狗消失、宽敞明亮的办公室如潮水一般褪去，变成了阴暗狭窄的密室。
　　在水泥台子的旁边，严林已经穿好了裤子，脸色黑沉沉的，就好像抹了一层煤灰。
　　他眼睛紧盯着刘昊，目光中透着冰冷的仇恨。
　　今天这仇实在是太大太大了，差一点他就被诓着成了阉人，这比杀父之仇还要大，足以让任何男人失去理智！
　　严林胸中怒火汹涌，猛地握住手杖：“你给我去死！”
　　他是幻术师没错，但也是会几招攻击魔法的。
　　刘昊早有准备，斗气爆发，快步冲上前，一脚踩在手杖上。
　　“砰”一声响，手杖被踩断成了两截。
　　严林浑身一震，不等他做出反应，刘昊小心翼翼地扇了他一耳光。
　　‘啪~’一声脆响，严林牙齿被扇掉了半排，左脸颊迅速肿胀起来，整个人也因为巨大的力道飞出去，重重摔在地上。
　　刘昊缓步踱上前，蹲在严林身前，捂住鼻子问：“游戏结束，现在告诉我，花紫的契约在哪？”
　　严林满嘴是血，恶狠狠盯着刘昊：“你别得意，你今天干了这样的事，高尔文很快会来找你麻烦的。”
　　刘昊转头问花紫：“高尔文是谁？”
　　“他是个恶魔，据说非常强大，签高利贷契约的时候，他是见证人。”花紫轻声道。
　　“啧啧，又是恶魔啊。”
　　他伸脚踢了踢严林的身体：“我的事你别多管了，赶紧把契约拿出来，不然我会不会死不知道，你肯定会非常惨。”
　　严林沉默了许久，最终，他还是服软了，抬手拍了几下。
　　“咔哒~咔哒~咔哒~”
　　密室的墙壁转动，露出了出口。
　　严林挣扎着爬起身，朝出口走去：“跟我来吧。”
　　刘昊牵着花紫的手，跟在严林身后。
　　严林在阴暗的走廊里走了大概30米，推开了左边的一扇木门，进去后，打开了灯，可以看到里面是一间宽敞的办公室，是真正的办公室，而不是幻术。
　　在办公桌底下，有一个隐秘的保险柜。
　　严林摸出钥匙，打开了保险柜，正要从里面拿契约时，刘昊抢步上前，一把推开严林，拉开保险柜门，从里面掏出了一叠厚厚的文件。
　　严林大惊：“你想干嘛？”
　　刘昊不说话，将文件递给花紫。
　　花紫一张张看过去，点头确认：“全是放贷的契约。至少有三分之一是恶魔契约，一旦违约，欠款人就会被收走灵魂的那种。”
　　“找找看，你的在里面吗？”
　　花紫仔细翻找，过了一会儿，从中抽出一张来：“这是我的契约。”
　　刘昊拿过契约，手一甩，斗气爆发，只听‘蓬’一声响，契约就化作了粉末。
　　严林骇然：“你们准备干吗？”
　　刘昊嘿嘿笑着，又抽出一张契约，再次一甩，第二张契约也化作粉末。
　　严林立即明白了刘昊的意图：“小子，你可想好了，你这么做了，就得承受来自超凡魔灵的血腥报复！你们都将不得好死！”
　　刘昊一听，抬手就准备拍死这家伙。
　　“刘昊，别冲动，我有更好的办法对付他。”说话的是花紫。
　　既然这样，刘昊就停下了手。
　　花紫已经从幻术影响中彻底恢复过来了，她走上前，微笑着对严林道：“严先生，你可真是一条好狗，把恶魔的事放在心上，自己的事却一点都不担心。”
　　严林心中一震：“你什么意思？”
　　花紫淡淡一笑，转身走到电话边上，拿起话筒，当着严林的面拨打了一个号码。
　　严林看了几眼，脸色一下就变了：“花小姐，有话好好说.......等等，你想要多少钱？5万？10万？15万？”
　　花紫撇嘴冷笑：“你的钱太脏，我用着恶心。”
　　她继续拨号。
　　严林脸色顿时变得一片死灰，他‘噗通’一下跪倒在地：“花小姐，我错了，您就饶了我这次吧！您要多少钱我都给！我把我全部的钱都给你好不好？！50万行不行？要不就60万？”
　　花紫摇了摇头：“严先生，您刚才对我们施法的时候，有想过饶过我们吗？”
　　严林见她执意拨号，整个人软倒在地，就仿佛被抽去了骨头一般。
　　刘昊见他竟被吓成这样，奇道：“花妞，你拨的是什么号呀？威力竟然这么大？”
　　刚才他假装雷神的时候，也没见这家伙被吓成这样。
　　花紫微微一笑：“你很快就知道了。”
　　不一会儿，她拨通了号码，从话筒里传出一个温柔的女声：“您好，这里是魔法师监管会，请问您有什么需要吗？”
　　明明是温柔如水的声音，严林听到后，身体却开始止不住地颤抖起来，就好像听到了催命的魔咒。
　　花紫怜悯地看了眼严林，一字一句地说道：“我举报有魔法师使用幻术杀人！非法签订恶魔契约。地点是黄海市‘天堂在人间’夜总会二楼，人证物证都有。”
　　“噢，您稍等，我们的魔法督查会在10分钟内赶到。”
　　“知道了。”
　　一听到魔法督查这四个字，严林身下竟冒出了一股黄水，这水迹在地面不断扩散，散发出浓浓的尿骚味。
　　见他这样，刘昊越发惊奇：“花妞，魔法监管会威力好大呀，这家伙都被吓尿了。”
　　花紫冷冷瞥了一眼严林：“他当然要吓尿，因为他后半辈子会生不如死！”
　　“生不如死？”刘昊还真想见识见识怎么才能把人整地生不如死。
　　仅仅过了大约8分钟，两个身穿纯黑色燕尾服、纯黑色马甲、衬衫，戴着纯黑色领结，手拿纯黑色手杖，面容冷酷的男人走进了办公室，在两人身后还跟了一队警察。
　　其中一人看了眼地上的严林后，转头看向花紫：“小姐，我是监管会的魔法督查，这位我的副手。请问是您举报的吗？”
　　“是我。非法施法的就是他，他试图用幻术侵害我。幸好我弟弟及时出手，要不然后果不堪设想。还有这个，这些都是他伙同恶魔签订的恶魔契约。我以我的人格保证，我说的全是真话，您要不信的话，可以直接提取我的记忆。”
　　魔法督查摇了摇头：“没必要提取记忆，情景复现就已经足够了。”
　　他对身边的副手示意了一下。
　　副手便举起手杖，在自己双眼上连点了几下，眼中便散发出淡淡的蓝色微光。他在二楼缓缓走了一圈，再次回到办公室后，他点了下头：“证据确凿，举报有效！”
　　魔法督查就从怀里掏出一个支票本，写上一个数字后，撕下来递给花紫：“小姐，感谢您为纯净魔法师队伍而做出的非凡努力，更感谢您对抗邪恶魔灵的义举。这笔钱是对您勇气和智慧的奖赏，也是对您的精神补偿。您拿着它，可以在大唐任何一家魔法银行兑换现金。”
　　花紫高兴地接过支票，看了一眼，就见开头写了个5，后面跟着4个零。
　　足足5万块！
　　魔法师果然出手豪爽！
　　她乐地差点蹦起来。
　　魔法督查一句废话都没有，抬起手杖对严林的身体点了一下，一个深青色的魔法阵光影向严林的身体。
　　“啊~~~~”
　　严林发出一声凄厉的惨叫，浑身汗出如浆，就好像遭受了什么恐怖的刑罚。
　　十几秒后，深青色魔法光影消失，魔法督查发出冰冷的声音：“严林，你已经被共和国魔法部除名，你的法力将被永久封印，你再也不是魔法师的一员了。”
　　他说完后，便带上所有非法契约，和副手转身离开。早就等在门口的警察就冲上来，将死狗一般的严林拖了出去。
　　一切搞定！
　　严林被彻底整倒，也狠狠地报复了一把恶魔，还赚了一大笔钱，花紫心情大爽，大步朝办公室房门走去：“走，回家了。”
　　刘昊挺高兴，对刚才的事也深有感触。
　　他算是见识到了有文化的好处了，这文化人整起人来，可真是狠辣呀。
　　他决定要好好学习知识，也做一个文化人，如花紫一样兵不血刃，干净利落地整人。
　　出门后，花紫觉得心情畅快极了，走路都轻快了不少，她跟在刘昊身侧走了几步后，小鸟依人的挽上他的胳膊。
　　走了几步，刘昊就挣脱了手臂：“花妞，你胸和屁股太大，杠手杠脚的，走起路来不舒服。”
　　开始挺享受，久了就杠人。
　　“.......刘昊你就是个混蛋！”

第四十章 福先生
　　老板突然被抓，‘天堂在人间’夜总会变得乱糟糟的。
　　保全、保洁直接撂挑子了，经理也是一脸懵圈，愣了一会儿后，就跑回自己办公室，开始打电话。
　　就在夜总会人心惶惶，不知所措时，一辆挂着飞马徽标的豪华汽车沿路驶来，缓缓地停在了夜总会门口的路边上。
　　停稳后，副驾的司机立即下车，恭敬地拉开了后座的车门。
　　下车的是一个神色阴郁的光头男人，身材极高，极壮硕，身上穿着的黑色正装十分紧绷，就好像随时都会被肌肉崩开似的。
　　车内传出一个低沉的声音：“高尔文，你去看看到底是怎么回事？”
　　光头男人微微点头，大步朝夜总会走去。
　　刚到大厅，经理迅速迎上来，恭敬地道：“高尔文先生，您终于来了。”
　　高尔文脸上现出一丝不耐：“说吧，到底发生了什么事？”
　　他的声音很粗糙，带着一股金属的味道，加上阴郁的神态，壮硕的外形，就好像是一座冷山，给人以巨大的精神压力。
　　经理缩了缩身体，腰更弯了：“刚才来了两个人，说是要还钱。严老板就让他们去楼上谈，谈了不到半小时，就冲来一伙警察，把严老板给拷走了。”
　　高尔文听着听着，忽然抬起头，脸上那个硕大的有些不成比例的鼻子微微抽动了下，神色一动，伸手拨开挡在身前的经理，大步朝楼梯走去。
　　经理立即快步跟上：“那两个人一男一女，都很年轻，男的是一张生脸。但女的我却是认识的，她叫花紫，长得很漂亮，是个冒险家......”
　　高尔文忽然开口：“闭嘴！”
　　经理立即禁声。
　　高尔文不断抽动着大鼻子，一路往二楼深处走去，很快，他就站在了严林的办公室门口，他迈步走了进去，左右打量了下，忽然快步走向办公桌后面，伸手一拉书柜，柜门竟然被拉开了，里面是一个装修精美的密室。
　　“出来！”高尔文对密室内低喝一声。
　　过了一会儿，竟真有个人走出来，是个漂亮女人，赤着脚，头发散乱，身上只穿了一件薄薄的真丝吊带睡衣。
　　“哎呀~小琳，你怎么在这？”经理吓一跳。
　　这个小琳是严老板新招的贴身秘书，近段时间，两人几乎是形影不离。
　　女秘书小琳似乎被吓坏了，脸色雪白，满脸泪痕，一言不发。
　　高尔文阴郁的眼神盯住她：“说，到底发生了什么事？”
　　小琳浑身剧烈一震，开始低声述说起了事情经过。
　　作为严林的贴身女秘书，她知道的情况就详细具体多了。
　　原来，之前刘昊和花紫赶到的时候，严林正和她做游戏。听到动静后，严林就出去查看，小琳则在密室里等他回来。
　　无意间，她就听到了事情全过程。
　　她将自己听到的东西全说了出来，末了，她抽泣道：“那个男人好凶，一直在对着严老板在吼，还毁了好几张契约。那女人更凶，二话不说就报警，严老板怎么求她都没用。”
　　高尔文对这些话听而不闻，他径直走到办公桌下的保险柜边，就看到柜子里空荡荡的，一张契约都没剩下。
　　他被气的脸色发黑，几乎控制不住怒火。
　　“哼~真是一群废物！”
　　说完，他不再理会瑟瑟发抖的经理和女秘书，转身大步离去，很快就走出了夜总会大门，拉开车门坐了回去。
　　车子随即启动，迅速汇入了车流。
　　车厢里响起一个低沉的声音：“事情调查清楚了。”
　　高尔文声音响起：“都弄清楚了，所有契约都被毁了，严林被魔法督查当场封印了法力，成了废物。”
　　“废物？他知道的东西太多了，赶紧处理掉。”
　　“没问题，他活不到明天。”
　　“这家夜总会里的中层管理，也全部留不得了。你花点钱，雇人弄几场意外，弄得干净一点，绝不要留下尸体。”
　　“是，福先生。”
　　“你估算一下，这次大概损失了多少呢？”低沉的声音问道。
　　高尔文如实汇报：“所有契约都没了，其中有三分之一是灵魂契约，全被魔法督查给拿走了。我们直接损失140多个灵魂，后续还有一大堆麻烦要处理。”
　　“后续的麻烦我会处理，但140个灵魂啊~~~~啧啧啧啧~抵得上我10年的收获了。”低沉声音中透出了浓浓的杀气，似乎恨不得将造成这一切损失的家伙撕扯成碎片。
　　高尔文立即道：“福先生，你放心，最多3天，我就会将这两个捣乱者的灵魂带到你的面前。”
　　“3天？这太久了，明天一早，我就要看到他们的灵魂！”
　　高尔文点了点头：“您的意愿就是我的旨意，我一定会让他们见不到明天的太阳。”
　　“这次你亲自出手，我不希望看到任何意外。”
　　“我明白。”
　　“很好，你需要做什么准备吗？”
　　“福先生，您送我到黄埔区林海路吧，那附近有我的一个安全屋。我得去拿一些装备。”
　　“可以。”
　　豪华车行驶了一段路后，在路边停了下来，等高尔文下车后，车子又迅速启动远去。
　　车子里，被称为福先生的男人打开一旁的车载电话，拨通号码后，他耐心等待着。
　　足足过了3分多钟，电话里才传出一个男女莫辨的慵懒声音：“阿福，大中午找我干嘛？”
　　“族长，有件事我要向您汇报一下。”福先生的声音一下变得十分谦卑，透着十足的谄媚，腰也不自觉弯了下来。
　　“废话少说，有屁快放！”
　　福先生立即一挺腰，小心翼翼道：“族长，我们有个业务部被人毁了，损失了足足135个灵魂收入。”
　　“谁干的？！”电话里的声音立即变得非常阴沉。
　　“是那个目空一切的妄人！”
　　“是他？！”电话里响起了一阵长长的吐气声，而后陷入了一阵长久的沉默，好一会儿，声音才重新响起来：“我不是说过，不要对他主动出手的吗？你当我的话是放屁？！”
　　福先生刚挺直的腰又弯下去，急忙解释：“族长，我完全按照您的吩咐办的呀。我们一直隐藏在幕后，无非就是给警察局扔举报信，要么就是给血族通风报信，真的没有直接出手。肯定是他们自己猜到的。”
　　“135个灵魂，不是小数目了。”电话的声音中蕴含着浓郁的杀气。
　　福先生不敢出声，屏息等着。
　　过了十几秒，电话里声音响起：“这事已经越过了忍耐的底线，必须给他们一个狠狠的教训。”
　　“族长说的是！”
　　“三天，不管你用什么手段，我一定要看到他的灵魂！”
　　“遵命，族长！”

第四十一章 就这点小事也值得挂心上？
　　“啦啦啦~啦啦啦~”
　　离开地上天堂夜总会后，花紫嘴里还哼着轻快地调子，脚步轻盈，走几步还蹦几下。
　　高利贷彻底勾销，还赚了5万块，加上昨晚的2万7，就已经接近8万了，这赚钱速度简直就和做梦似的，不，做梦都想不到。
　　‘得赶紧给刘昊弄个身份证了，这事老章那家伙就能搞，300块足以搞定。对了，还得花笔钱去保释老张，就算不能彻底把他捞出来，也不能让他一直呆在拘留所里。还有，死了这么多弟兄，他们的家人肯定要给钱补偿，不然说不过去。每家给多少呢？正常死亡赔偿是10万，22个就是220万......嘶~好大一笔钱啊。’
　　‘花紫，你乱想什么呢？！吸血鬼和幻术师都是刘昊打败的，这笔钱都是刘昊的，跟你有什么关系呀。’
　　‘可就算没有这笔钱，就算没有刘昊帮忙，我还是要给队员家里一个交代。要是什么都不做，恐怕后半辈子都睡不好觉了。’
　　想着想着，花紫脚步就变沉重起来，调子也不哼了，舒展没多久的眉头，又不自觉地拧巴起来。
　　刘昊很快发觉不对，转头看了她一眼，奇道：“花妞，刚不是好好的，怎么又不开心了？”
　　这回，花紫没用她那水润桃花眼去瞪刘昊，反而轻轻叹口气，在路边花坛上坐了下来，满面忧愁：“这回偷猎真是亏大发了。”
　　“怎么个亏法？”
　　刘昊坐她身边，眼睛瞄着花紫的大长腿，他觉得这双腿真是漂亮地没话说，又长又直，不胖不瘦，曲线特别动人，光是看着就赏心悦目，简直就是艺术品。
　　花紫陷在自己思绪里，没注意到刘昊的目光，她低声将之前的想法说了一遍，然后双手拄着下巴，一脸忧愁地看着路上来来往往的轿车，不自觉地又深深叹了口气。
　　刘昊听得一脸无语：“就这点小事也值得挂心上？”
　　花紫一愣：“200多万还算小事啊？我两辈子可能都赚不到这么多钱。”
　　刘昊奇道：“为什么赚不到？这才几天时间，咱们不是已经弄了快8万了吗？”
　　花紫摇头：“这是你赚的钱，不是我的。我自己知道自己的本事，要是换成我，遇见吸血鬼江诚的时候，我可能就死了。”
　　刘昊觉得她这说法有点绕，挠了挠头，说道：“我的钱不也放你那吗？你要用，就拿去用呗。”
　　没到大唐共和国的时候，受地球经历的影响，他还觉得钱有点用处，但有了酷仔黑洞后，他吃喝不愁，睡觉无忧，装比还不怕被打。
　　这样的日子，他满意的很。
　　钱对他来说，就单纯一个数字而已了。
　　花紫自然不知道他想法，连连摇头：“不不不，我不能这样。这是我的事，不能拖累你。这笔钱太多了，我拿着就有点心慌，还是你自己拿着吧。”
　　她伸手要将裤兜里的支票拿给刘昊。
　　刘昊一把按住花紫的手，正色道：“花妞，老子天下第一的强者，这点钱算个屁！”
　　“你又来了。”花紫听地哭笑不得。
　　刘昊伸手轻轻地拍了拍花紫的大腿，只觉弹性极佳，忍不住轻轻捏了捏，脸上笑道：“让你拿，你就拿着嘛。”
　　花紫心中感动，完全没察觉到刘昊的小动作，她认真道：“刘昊，你别冲动，仔细考虑下，这不是一笔小钱。”
　　8万块呀，她以前想都不敢想的巨款呀，刘昊这家伙竟然浑然不在意，你要说他是个亿万富翁，这么豪放倒也能理解，可这家伙明明和自己一样，是个穷光蛋呀。
　　花紫想不通，真的想不通。
　　刘昊摸够了，便站起身，双手往兜里一插，懒懒地往前走：“这点破事，有什么好考虑的？你要觉得良心不安，现在去找家银行去汇钱呗。”
　　花紫急忙起身跟上去：“真的去汇啊？”
　　这钱还没焐热呢，刘昊舍得，她自己倒开始有些舍不得了。
　　刘昊停下脚步看着她，奇道：“不是你说要给队友家属补偿吗？怎么又反悔了？”
　　花紫一脸尴尬。
　　当初冒险时，她一早就对队友们明说了风险，也说过生死由天的话。按理说，她是没必要赔偿的。
　　可事情真发生了，她却过不了自己心里这一关。
　　这些人之所以跟她出去冒险，一是相信她的人品，二是因为家里有急事要用钱。现在命没了，钱没搞到，他们的家人本就艰辛的日子，一下就雪上加霜了。
　　更让花紫难过的是，这些人之所以会没命，主要还是她口风没把严，让恶魔有机可趁了。
　　想到这里，花紫长吐口气，坚定了内心，从兜里拿出捏的有些汗湿的支票：“刘昊，我不能白要你的钱。给你打个欠条吧，以后我赚到了钱就还你。”
　　刘昊脚步不停地往前走：“还个屁，送你了。”
　　花紫坚持：“不行！我不能白占你便宜，我不是这样的人。这笔钱，咱们就一九分成，你九我一。以后要是再接任务，也不用分成了，每次我只拿1000。”
　　刘昊见她这么纠结，想了想，笑道：“你不用还。就当我给你的服务费了。”
　　花紫一怔：“服务费？”
　　刘昊懒洋洋地转过身：“你带我离开荒原，也教我各种社会常识，让我有地方睡觉，不至于露宿街头。对了，这几天你还给我做了不少好吃的。这省了我多少麻烦呀，给钱不是天经地义的吗？”
　　花紫‘噗啜’一声笑出声，脸上愁绪散了大半：“那你开的服务费可真够高的。”
　　刘昊哈哈一笑：“那当然，作为天下无敌的高手，这点排面还是要的嘛。”
　　花紫长叹口气：“哎~你能不能不要把天下无敌挂嘴边呀，听着很尴尬的。”
　　刘昊耸了耸肩：“我就是这样的汉子，改不了了。那接下来，汇钱去吗？”
　　“好！”
　　花紫心中暖融融的，看向刘昊的目光中不自觉地就带上了一层柔光。
　　两人到了大唐魔法银行，取出了支票里的5万块钱，然后花紫就拿出随身电话本，一个个地给死去队友的直系亲属打电话。
　　不管对方痛骂也好，大哭也好，又或者威胁起诉她也好，花紫只是一个劲地道歉，执意要到对方银行账号后，一个一个地将钱汇过去，并许诺会尽快汇满10万。
　　至于刘昊，一开始是坐在银行休息椅上看。看着看着，觉得有点困了，打了个哈欠，往椅子靠背一躺，迷迷糊糊地就睡着了。
　　也不知道睡了多久，耳边忽然听到花紫声音：“醒醒~醒醒~”
　　刘昊眨了眨朦胧睡眼：“弄好了？”
　　“都好了。”花紫脸上有些不好意思：“但钱差不多用光了，只剩了不到500。”
　　好嘛，又成穷光蛋了。
　　刘昊打了个哈欠，毫不在意：“有钱买吃的就行。那咱们现在回家？”
　　椅子没床舒服，他还想再去睡会。
　　“别，还有点时间，我先带你去找老章办证。”
　　刘昊觉得老章这名字有点耳熟：“哪个老章？住波涛路的那个？”
　　他记得，前天夜里，虎头要带走花紫的时候，花紫就让他去找老章帮忙。他还记得，这个老章是花紫同学，而且还暗恋她。
　　“对，就是他，我小学和初中同学，专业办证的，真证假证都会。”花紫表情十分自然。
　　“哦，那就走吧。”
　　因为老章住的比较远，花紫在路上打了辆出租车，两人坐在后座，一路朝波涛路赶去。
　　坐在车后座上，刘昊看着主副驾上都坐着人，两人正一下一下地踩着踏板，主驾的司机有点胖，可能是踩了时间久了，额头冒着密密的汗珠。
　　刘昊是闲不住的性格，见两人踩的辛苦，就好奇地问：“师傅，干出租车这行赚地多不？”
　　司机忙着开车，没应声，但副驾上的中年男人也和刘昊一样闲得慌，便扯开了话匣：“还行吧，努力干的话，一天能赚差不多二十块，比踩电工总是强一些。”
　　刘昊心中默算了下，一天20块，一个月就600多，一年就7200，购买力相当于地球的36万左右，就算两个人分，也有近18万。
　　嚯~好像还行的样子，就算天天吃好吃的，一年也花不光。
　　他好奇地问：“那你这行赚的最多的一般能到多少呀？”
　　中年男人回头看了眼刘昊，笑道：“怎么，小伙子也想开出租车啊？”
　　刘昊嘿嘿一笑，点头道：“是有这种想法。”
　　他挺喜欢开车的，如果不是恶魔搅局，开着出租车到处跑也是挺有意思的一件事。
　　花紫在一旁听得哭笑不得，刘昊这家伙脑回路和常人果然不一样，明明这么强的斗气，这么敏锐的观察力，这么好用的脑子，不想着去干大事，倒想去开出租车。
　　不过，她转念又一想，或许正因为他是这样平淡朴实的性格，他们才可能有交集。要不然，这样的大高手，她一个小小的6级冒险家，哪有资格和人家呆一块呢。
　　这么一想，花紫心中柔情涌动，不自觉地就抓住了刘昊的手。
　　抓了一会儿，刘昊就挣脱了：“花妞，你别抓我手，汗都被你捏出来了。”
　　“......”
　　一路上，刘昊就和出租车司机天南海北地闲聊，时间过的飞快，很快，两人就到了波涛路758号。
　　刘昊抬头看着标牌，念道：“老章锁店。配钥匙、刻章、开锁、修手表，修电话，收二手电器，卖不锈钢脸盆。花妞，这老章业务够杂的呀，干这么多事，竟然还有空给人办证。”
　　花紫急忙捂住他嘴巴：“嘘~小声点，别大声嚷嚷！”

第四十二章 异界最重要的生产力工具
　　老章锁店门口，刘昊明智地禁声。
　　进了店铺，花紫就笑着打招呼：“老章，有空不？”
　　一个堆满钥匙的柜台后冒出一个油乎乎的大脑袋，戴着啤酒瓶一般厚的眼镜，一张脸特别大，比大饼还大，几乎是刘昊的两倍。
　　他一看到花紫，那张大油饼脸上迅速冒出殷勤的笑容：“哎呀~花紫，好久不见呀，今天怎么有空来我这呀？”
　　花紫拍了拍刘昊的肩膀：“当然是给你推荐生意呀。喏，国外偷渡来的，但身家清白，要张证，最好是真证。”
　　后面一句话，花紫说的很小声。
　　老章立即抬头瞅了眼门外，见周围没人后，他就跑过去锁上了门，然后对两人一招手：“跟我进里屋。”
　　他掀开身边的布帘，转到了里屋。花紫和刘昊也跟了进去。
　　里屋光线很暗，东西很杂乱，可以看到房间角落的桌子上摆着一块异常精美的菱形水晶，大概有巴掌大小，内部雾蒙蒙地，底部则延伸出一捆非常细的电线，连着桌底下的一个圆柱形的木桶，桶旁边还连接着一个小型发电踏板。
　　老章抬腿将踏板拨到刘昊身边：“小伙子，帮我开机，记得踩慢点。我这台机子功率小。”
　　刘昊看的一脸迷雾：“老章，这东西是啥呀？”
　　发电他是知道的，可这水晶和木桶是啥玩意，他看不出来。
　　老章同情地看了他一眼：“老家住在山沟的吧？”
　　“不算山沟，不过周围也没人烟。”
　　“难怪。”老章眼中同情之色变浓了不少，他解释道：“这是魔法灵脑，刚发明了40年不到，不过功能却非常强大，目前已经是世界上最重要的生产力工具了。”
　　刘昊听得半懂不懂，感觉这玩意应该是异界的电脑，但外形却和地球电脑几乎没有一点相似之处。
　　花紫轻轻拉了他一把：“你就坐那踩，不要太快，一秒踩两圈。等这玩意开机了，你就了解它的功用了。”
　　“哦，好的。”
　　刘昊坐在小板凳上，一下一下地踩起来。
　　踩了2下，就听到木桶传出‘咚咚咚咚’一声锣鼓响，声音极大，跟打炮似的，吓刘昊一跳。
　　紧跟着，桌子上那块奇特的水晶就亮了起来，表面浮现出一个金色游龙的图标，持续半分钟后，水晶微微一亮，上方空气中竟然跳出了一个类似电脑桌面的玩意。
　　老章坐在椅子上，伸手轻轻在一个光标上点了几下，一个窗口跳出来，迅速占满了整个桌面，持续2秒后，光影一闪，窗口竟然变成了一本空白书本。
　　这个书本是立体的，除了发出微弱的光线外，看起来和真实的书本毫无二致。
　　老章拿起一支木头笔，在书页上‘刷刷刷~’地写了起来，听声音，就好像真的在纸张上写东西一样。
　　刘昊忍不住好奇，伸手去摸了一下这本发光的书。
　　结果，他还真的摸到了东西，质感软软的，不说和真实纸张的触感一模一样吧，但也至少有九成相似。
　　刘昊惊异万分：“所以，我踩了几下电，就造了一本书出来？虚空造物吗？”
　　老章见他模样，轻轻叹口气：“哎~花紫，你得好好带这小伙子见见世面了，就他这样子，进社会会被人骗出抑郁症的。”
　　花紫伸手将刘昊的手臂拉开：“好啦，别打扰老章工作。”
　　刘昊缩回手，但还是十分惊讶：“花紫，你给我说说嘛？”
　　花紫便开始解释：“这不是虚空造物。这是光影幻术配合力场魔法，模拟出来的真实触感，明白了吧？”
　　“噢，听起来好像很厉害。那这玩意能用来看戏剧吗？”
　　“能啊。不过我们现在不叫戏剧了，叫电影，就是一大堆演员演戏，演一个故事给大家看。”
　　“也是这样立体的，有真实触感的影像？”
　　“这就要看情况了。老章这台魔法灵脑配置比较高，是最近5年才发展出来的新技术，叫什么.....什么......”
　　“真实幻影。”老章补了一句。
　　“对，就是真实幻影。”花紫连连点头。
　　刘昊忙问：“那电影里的东西，也能用手摸到的？”
　　“这是自然。”回答刘昊的是老章，他嘿嘿笑着：“你要有钱，就配个高配灵脑，分辨率拉到最高，那演员就和真的一模一样。再去网上下载一个修图软件，能给演员特.....换衣服了......啊~当我什么都没说！”
　　老章的话没说完，就被花紫给瞪没声了。
　　花紫转头看向刘昊，认真说道：“刘昊，你别听这家伙瞎讲！电影演员可以看，可以摸，但擅自给演员换衣服是犯法的，他说的修图软件也是非法软件的！公开传播的话，是要进监狱的！”
　　“哦~是这样啊。”刘昊一脸恍然。
　　不过，这个魔法灵脑的功能，的确是相当强大，尤其是显示三维立体带触感的影像这一点，远远超过了地球的液晶显示器了。
　　但很快，刘昊想到了一个新问题：“电视能插电，魔法灵脑为什么需要独立供电呢？”
　　“因为这玩意的结构太复杂了，几乎是人类造出来的最复杂、最精细的造物，供电超过24小时，就存着变异风险。”
　　“明白了。”
　　另一边，老章在书上写了一大段奇异字符后，木头笔猛地在书页上点了一下，原本空白的书页一下变黑，变成了一本厚厚的书籍，封面上写着‘黄海市户籍管理薄’。
　　花紫看了眼，惊道：“老章，你越搞越大了呀，竟然敢黑进公安局的网站！”
　　老章得意一笑：“别人我是坚决不干这事的，但既然是你带来的客人嘛，当然要认真对待。在我这办证，绝对的天衣无缝。”
　　“厉害厉害！”花紫连声夸奖。
　　老章眼睛笑咪成一条线，翻开户籍薄到第一页，同时拿起木笔，问道：“叫什么？”
　　“刘昊。”
　　“多大？”老章在第一页空白栏上写上了‘刘昊’的名字。
　　“22。”
　　“好嘞。刘昊是吧，我这就给你弄进去......等等。”
　　老章动作忽然顿住，仔细看了眼手中的户籍薄，又转头看了眼刘昊，来回对比了下，奇道：“你不是有证吗？还来找我办证干嘛？”
　　刘昊一愣：“我有证？”
　　花紫也一脸奇怪：“他没证！我可以作证！”
　　“不信你自己看。”老章让开了身体。
　　花紫凑到桌面上一看，就见户籍薄的书页上显出一页资料，上面分明挂着刘昊的正面大头照，旁边白纸黑字写着。
　　刘昊。
　　男。
　　出生时间：大唐历5120年7月21号。
　　父：刘德发（已故）。
　　母：艾娃。
　　政治面貌：群众。
　　文化程度：高中。
　　毕业院校：黄海市第九高级斗气中学。
　　当前斗气等级：8。
　　现住址：黄海市碧波小区23幢7单元1202室。’
　　信息非常的详细，且住址正是花紫的家，所以这个刘昊就是刘昊本人。
　　花紫一脸不敢相信：“这怎么可能呢？”
　　刘昊没有读过高中这事，她是清楚的，要不然他不可能连字都认不全。可这地址却实实在在是她的住处，这又解释不通了。
　　刘昊也惊了，他自己都不知道父亲是谁，这公安局怎么知道？更关键是，黄海市公安部怎么知道他母亲叫艾娃？还有，他那个被艾娃拍死的便宜父亲，叫刘德发，真的假的啊？
　　两人忍不住面面相觑：“这......这真是见了鬼了。”

第四十三章 恶魔又来了
　　从老章那出来，刘昊和花紫都是一脑门雾水。
　　两人认真讨论了一番，一致认为这应该是警察局的人干的，而且干这事的人，和昨天晚上那个暗中帮助他们的警察，应该是同一个人。
　　这么一想，两人也就释然了。
　　走了一段路后，刘昊忽然嘿嘿一笑，得意地道：“谁说我没文化，我可是高级斗气中学毕业的。”
　　花紫一时语塞，好一会儿才道：“高中有什么用？你还不是不认字。”
　　刘昊咧了咧嘴：“谁说我不认字？我早学会了。”
　　酷仔一早就完成了分析，将大唐共和国的文字给他加载上了，他现在不仅认字，还能写字，字写的还特别好看。
　　说完，见花紫不信，他停下来，用脚尖在地上写上了自己的名字：“刘昊”，然后又走到街边商铺的牌子边上，读道：“这家是成人用品店。这家是洗脚按摩店，下面写着‘一块钱，只要一块钱，保证美妙十分钟！’。再看这个，咦～店里面那姑娘好像在和我说话，我进去看看。”
　　店里光线很暗，姑娘说话也很轻，刘昊准备进店瞧瞧。
　　“走啦~走啦~”花紫连忙将刘昊拉走。
　　这就是她最不喜欢老章的一点，模样长相是天生的，看久了总会习惯，可他开个店还要选在洗浴按摩一条街，这就让花紫无法接受。
　　不过，花紫不得不承认刘昊认字了，她一脸狐疑：“你不会是一早就会吧？”
　　“刚学的，谁让我脑子好使呢。”
　　“.......”
　　花紫上下打量着刘昊，心里回想着对方的事迹，忍不住问：“你到底会哪些本事？”
　　刘昊想了下：“目前只会开车和打架。但没关系，不会我可以学，我干什么都特别快。”
　　花紫半信半疑：“真的？”
　　刘昊回答地斩钉截铁：“真的！”
　　花紫还是无法完全相信，事实上要是换了别人，她是一点都不相信，但刘昊已经表现出了太多奇异之处，时间过得越久，他反而越发神秘，由不得花紫不重视他的话。
　　忽然，她眼睛一亮：“既然你身份证上写着8级斗气，还有高中学历，那你完全可以去考个飞行执照呀。”
　　“开飞机吗？听起来是个好主意。”刘昊也是眼睛一亮，是男人都喜欢操纵机械，要是能凭借自己的力量在天上自由翱翔，那绝对是一件非常美妙的事。
　　花紫也觉得这是一个极好的想法：“我就有飞行执照。咱们可以去飞行俱乐部租一架直升机。没有赏金任务的时候，咱们就干城市观光的买卖。一天飞上一趟就差不多。你斗气这么强，本来4个人的活，咱们2个人就可以干。你边踩边跟我学驾驶，等熟练后，也去考个飞行证。运气好的话，咱们俩一趟估计能赚100块哩。”
　　带人观光城市？
　　刘昊见识过花紫的高超飞行技巧，觉得这事很新鲜，就点了点头：“行。你负责开，我负责踩。”
　　见刘昊没反对，花紫十分高兴，一想到很快就能有稳定安全高收入的工作，她兴奋地原地蹦了起来。
　　刘昊急忙提醒：“别跳啦，小心胸部拉伤。”
　　花紫风情万种地白了刘昊一眼：“去你的！”
　　她抬头看了看天色，已经是下午四点，便道：“今天有点晚，咱们先回家。我正好复习下直升机的理论知识，免得明天出岔子。你也不能闲着，你那高中学历根本是编的，你还是得好好学习基础知识。”
　　经历了这么多，刘昊对此深以为然：“我听你的。”
　　“我家还保存着高中的全套课本，回家后你就开始看。”
　　“好嘞。”
　　两人说说笑笑，也没坐出租车，就这么一路走回了碧波小区。
　　到了小区门口的时候，刘昊正要开口说话，忽然看到小区对面的马路的公交车站牌的椅子上，坐着一个非常健壮的男人，正拿着一本书看的认真。
　　这家伙感觉到了刘昊的视线，抬头看了他一眼，便若无其事地低下头，继续翻看着手里的书。
　　很普通的一眼，但刘昊却觉得怪怪的，那家伙的眼神非常的冷漠，死灰死灰的，一看就像是那种杀人不眨眼的家伙。
　　他也不知道这是不是错觉，便在心中暗道：“我爱你，酷仔。”
　　“酷仔来啦~”
　　“对面那个男人，你看到了吗？”
　　“看到了。”
　　“分析下。”
　　“叮~正在分析......分析完成。目标身体泄露出奇异能量。经分析，与易卡达.福宝一致，且强度大约是易卡达的3倍。”
　　“噢，原来是恶魔呀。那没事了。”刘昊放下了心。
　　恶魔嘛，无非就是来找他们麻烦的，他只要耐心等着，这家伙自然就会按捺不住对他出手。
　　花紫正聊得高兴，见刘昊突然沉默，奇道：“怎么突然不说话啦？”
　　刘昊微微一笑：“啊~我突然想起了老章的魔法灵脑，分神了。”
　　花紫脸色一肃，认真道：“你以后可别再去找老章了。”
　　“为什么，他不是你朋友吗？”
　　花紫叹口气：“是朋友没错。老章人也不坏，他真要出什么事，我也会尽力去帮忙，但他这个人，特别喜欢走偏门。小学四年级就去女厕所偷放记忆水晶，倒卖影像赚钱，差点被学校开除。”
　　刘昊听得无语：“啧~老章真是个人才。”
　　回到家后，花紫扯起衣领，轻轻闻了下，皱眉道：“老章那实在太脏了，沾了一身烟味，我去洗澡了。刘昊，你也去洗，把脏衣服换了。”
　　说完，她就进了卧室内卫。
　　刘昊也觉得身上挺难闻的，点了点头，走到外间卫生间，快速冲了下身体，换上花紫给他买的新睡衣后，就在花紫的书架上找到了高中课本。
　　本想在客厅里看，考虑到恶魔随时可能来找麻烦，他就捧着书去了花紫卧室，坐在落地窗边上津津有味地看了起来。
　　“叮~使用者，是否需要酷仔为你加载相关基础知识？”
　　“别，我要自己看。”
　　加载虽然快，但也剥夺了他的学习乐趣。
　　想了下，他又道：“你可以先扫描起来，等我看腻了，你再给我加载。”
　　“遵命，使用者。”
　　他拿的这本书书名是《自然概论》，里面大概地介绍了解释世界运行的主流理论，还夹杂了许多知名大法师的故事，看起来很有趣。
　　正看的入迷，内卫的门‘哗啦’一下被推开，花紫走了出来，身上只裹了一层浴巾，她一边哼着歌，一边拿毛巾搓着湿漉漉的长头发。
　　她看到刘昊，一点都没惊讶，微笑道：“干嘛跑卧室来看书，想占我便宜呀。”
　　刘昊头都懒得抬：“我要想占你便宜，你拦得住我吗？”
　　“你敢！”
　　花紫瞪了刘昊一眼，侧坐到了床上，认真擦起了头发。
　　擦着擦着，她忽然嘻嘻一笑：“说真的，昨晚我还以为你半夜会爬上来呢，结果你竟然一觉睡到大天亮。你该不会还是处男吧？”
　　刘昊呼吸一滞：“你才处男，你全家都是处男！”
　　“哈哈哈哈。”花紫知道自己猜对了，忍不住大笑起来。
　　笑着笑着，她又道：“唉，你可真可怜，要不让姐姐我帮你一把？”
　　刘昊吓一跳，以为自己听错了：“花妞，你怎么突然这样？你.......你这样有点吓人。”
　　别看他说话经常带点荤，但那不过是过嘴瘾，现在花紫竟然这么说，也不知道是开玩笑还是准备来真的。
　　一时间，刘昊竟有些不知所措，拿着书的手控制不住地微微发抖。
　　花紫咯咯直笑，故意往刘昊方向挺了挺胸，脸蛋通红，桃花眼一闪一闪地：“姐姐漂亮吗？”
　　这简直是赤裸裸的勾引了呀。
　　刘昊经过一瞬间的激烈思想斗争，打算去好好地教训下她，结果还没起身，酷仔声音忽然响起：“叮~发现窗外有危险目标正在靠近。”
　　随着这个提示，酷仔将窗外的画面反应到了刘昊的视界上。
　　刘昊看到，之前在小区门口看见的那个壮硕男人，此时正穿着黑色紧身衣，在外墙上徒手飞速往上攀爬，距离他坐的窗台只剩下不到20米了。
　　以这家伙的速度，再过五六秒，就能到达窗外了。
　　“来的真不是时候呀！”刘昊恨得牙痒痒的。
　　但来都来了，刘昊只能收起了绮念，人也恢复了镇定。
　　他重新拿起了窗台上的书看起来：“花妞，你老实告诉我，你刚才是不是偷偷吃催情药了？”

第四十四章 和咸鱼有什么区别？
　　刘昊话刚说完，一个枕头就朝他飞了过来。
　　“我去你的催情药！”花紫一脸哭笑不得。
　　刘昊伸手挡开枕头，眼睛一眨不眨地看着书，似乎看的很认真，实际上，他正密切关注恶魔的动作。
　　不得不说，这家伙真有点水平，爬墙无声无息，脚步也非常稳，就好像是一只黑色大壁虎一样。
　　刘昊还发现，这个恶魔身上没有携带武器，但他的手臂却出现了异化，手臂外侧隐隐可见黑曜石一般甲片，仔细看，就能发现这些甲片应该是能弹起来的，一旦全部弹开，就是一条锋利的甲刀。
　　“刀锋恶魔吗？”刘昊暗道。
　　花紫原以为刘昊只是在开玩笑的，等了一会儿，见他仍旧一本正经地看书，微微吃惊：“刘昊，你......你不会是不行吧？”
　　她很清楚自己长什么样，走上街上，没一个男人不偷偷看她的，要不是因为她这些年忙着提升斗气和考证书，母亲对她管的又非常严，她的男朋友肯定能编成一个加强排了。
　　她还记得以前看过一本书，叫《男性奥秘》，里面就说，如果一个年轻力壮的男人对漂亮女人没有兴趣，那就只有两种可能，一是不行，功能坏了。二就是性观念出现了问题，诸如恋童、恋物、恋男等等，诸如此类。
　　回想起书中内容，花紫悚然而惊，立即拉过被单裹住了身体。
　　刘昊正专注盯着恶魔呢，花紫说的话，他是左耳进，右耳出，基本没听清楚，嘴里也只是‘嗯~啊’地随便应几声。
　　“刘昊，你真的不行？”
　　“嗯。”
　　花紫一听刘昊竟然承认自己不行，顿时大失所望：“哎~你真是白长了这么大个子。”
　　亏她在卫生间里鼓了许久的勇气的，没想到媚眼抛给了瞎子。
　　这实在是太没意思了。
　　一时间，花紫觉得浑身没劲，也懒得用被子裹身子了，浴巾有些松了，也懒得去裹紧，反正是在自己家卧室，就坐在床沿上，默默地擦着湿头发。
　　擦着擦着，花紫忽然觉得不对：“你骗我！昨天早上的时候，你还有用的呢，我都看见了！”
　　那个刀锋恶魔已经爬到了窗外，在距离刘昊只剩下2米的地方不到停了下来，趴着墙角一动不动。
　　只要他想，立即就能破窗而入了。
　　刘昊当然不能让他进卧室，这要是在房间里打起来，容易误伤花紫不说，家具什么的，肯定也打的稀巴烂，他今晚就没法睡觉了呀。
　　想了想，他心中默念：‘酷仔，这恶魔明显是来找我麻烦的，给我开个无限反击权限呗。’
　　“叮~使用者当前状况符合开启条件，无限反击权限已激活。”
　　“再来个变速齿轮嘛，我得瞬间解决这家伙。”
　　“叮~变速齿轮（1级）已激活，最大变数幅度为80%。”
　　“黑洞能源已经就绪。”
　　“时间尽头护盾已就绪。”
　　“大统一力场已就绪。”
　　“再分析下这家伙的身体结构，我需要知道他的动作特点。”
　　“叮~引力量子超算空闲计算单元启动，开始分析......叮~分析完成，是否为使用者加载？”
　　“加载。”
　　加载一完成，刘昊再看恶魔，就觉得自己对这家伙非常熟悉，就好像是认识了一辈子的好友......不，比这还要熟悉，简直就好像是同卵双胞胎之间的心灵感应，对方撇下腿，立即知道他内裤卡裆那种熟悉。
　　这边，他在和酷仔对话，冷不丁听到花紫喊了一声，他也没注意听她到底说了什么，只
　　隐约听到个‘有用’这个词。
　　他随意地回应道：“嗯~当然有用的。”
　　花紫顿时一怔：“那既然有用，你为什么不用？是嫌我不好看吗？还是你......你喜欢男人？”
　　她忽然想起前天晚上在巷子里发生的事来，当时刘昊看着那一群男人的表演，好像看的津津有味。
　　这么一想，花紫悚然而惊，随后是浓浓的失望。
　　这么好一个人，竟然是个断背客吗？！
　　“哎~我怎么这么倒霉呀！”花紫捂住了脸，压根没注意到身上的浴巾已经脱落了一大半，从背后看，简直就和没穿衣服差不多。
　　事实上，就算注意到了，她也无所谓了，刘昊喜欢男人，是个断背客，被他看一下，有什么关系呢？
　　就在这时，刀锋恶魔浑身肌肉猛地绷紧，手脚发力，手臂外侧甲片张张弹开，构成两把锋利的黑色刀锋，刀锋上乌光隐隐，凛然生威。
　　他后腿发力，跳将起来，就要破窗而入。
　　就在这一瞬间，刘昊忽然将窗户打开一条缝，手臂探出去，手掌快速抓向恶魔的脖子。
　　恶魔吓一跳：“美色当前，还这么警觉？！”
　　这么一来，他白天的准备不是白费了？
　　不过，仅凭一只手，就敢来抓他？
　　“竟如此小看我高尔文，真是自寻死路！”
　　身在半空，雄腰一拧，腰力爆发，带动身体来了一个360度空中大回旋，往侧边旋转躲避，同时，右臂一挥，臂刃狠狠斩向对手。
　　对方手臂竟然毫不躲闪，完全无视臂刃的袭击。
　　“那就给我断！”高尔文心中爆喝一声。
　　“噗~”
　　无坚不摧的臂刃狠狠地斩在对方手掌上，竟毫无建树，连对方的衣服都没割破。
　　“怎么可能？”高尔文眼睛圆瞪。
　　他反应如电，一看情况不对，就知道对手实力强劲，比他要高一截，但他还是不死心，雄腰再拧，刀锋一挺，身体又在空中来了一个三百六十度的大回旋。
　　“战技：刀锋圆舞！”
　　弧形的臂刃横在身侧，随着身体的高速旋转，在空气中划出两道华丽的刀弧，狠狠地斩向刘昊的手腕。
　　这一招，高尔文已经全力而发，相当于10级斗气巅峰的魔灵之力全部灌注在刀弧上，没有任何人类武神敢硬接这一击！
　　“给我碎吧！”
　　随着舞动的刀锋，高尔文心中的战意提升到了极致巅峰。
　　有那么一瞬间，他感觉自己就好像是神，主宰对手命运的真神！
　　‘噗~噗~’
　　两声轻响，如中败革，刀锋竟在距离对方手腕2毫米不到的地方停了下来。
　　“给我破啊~~~~~~~”
　　他咬牙切齿，脸上青筋根根暴起，使出吃奶的力气来爆发力量，可刀锋竟连一微米都前进不了！
　　这最后2毫米，竟成了无法逾越的天堑。
　　高尔文眼睛圆睁：“世上竟有如此强悍的斗气？！”
　　他终于意识到自己不是对手，果断决定跑路。
　　“雾遁！”
　　他身体周围迅速用出黑色雾气，雾气化成一个骷髅模样，转身就要远遁。
　　但已经迟了，刘昊的手掌插进黑雾。
　　高尔文立即躲避。
　　手掌随即调整方向。
　　高尔文再躲。
　　手掌再调整。
　　短短一瞬间，双方仿佛在各自起舞，但那只可怕的手掌却离高尔文越来越近，越来越近，最终。两者如宿命一般融合在了一起。
　　‘噗~’又一声轻响，手掌抓住脖子，能量微微爆发，凝聚的力量从皮肉间直透进去，直接作用在高尔文的颈椎之上。
　　高尔文浑身一震，只觉全身酥软，十成的力量被压制地足足九成九。
　　但他不甘心，拼命挣扎。
　　“噗~”
　　他的脚尖踢到了墙壁。
　　“窗外有声音？”花紫转过头来看。
　　刘昊看了她一眼，就看到一个玉美人，急忙一拉窗帘，将窗外的刀锋恶魔遮住，干笑道：“没声音，哪有声音？”
　　这样的美景可不能让其他男人看，哪怕是个垂死的恶魔都不行！
　　“噗~噗~噗~”
　　声音不断传进来，高尔文双手紧紧抓着刘昊手臂，身体如刚上岸的活鱼一般蹦来跳去。
　　花紫又不傻，迅速站起身，随手裹了下滑落的浴巾，大步朝落地窗走来：“你骗我，明明有声音的。”
　　刘昊急忙解释：“哦，是我的手在拍窗户呢。”
　　花紫的确看到刘昊的手臂从窗户缝隙伸出去了，皱眉道：“大晚上的，拍什么窗呀！多扰民呀。”
　　看着花紫半遮半露的站在自己眼前，刘昊感觉心跳加速，急忙道：“花紫，你快把衣服穿好吧，小心着凉啊。”
　　话刚说完，窗外的恶魔用力挣扎了下，手臂上的刀锋还磕到了窗户边沿，发出‘当啷’一声大响。
　　“你干嘛拍这么重呀？”花紫可不好骗，她一直盯着窗帘在看。
　　刘昊不得稍稍不加紧了手上的力道：“花妞，你先把衣服穿起来嘛，穿起来，我就告诉你一个秘密。”
　　一说起这个，花紫就不高兴了，冷哼道：“怎么啦，嫌我是个女人，不好看吗？”
　　刘昊一脸发懵，这话从何说起呀。
　　可不就是因为太好看了嘛。
　　见刘昊不说话，花紫心中更气，大声质问：“刘昊，我真没想到，你竟然会喜欢男人。你说，我哪点比不上男人了？！”
　　刘昊越听越莫名其妙：“花妞，你在说什么呀？”
　　花紫主动献身被拒，本来心情就不好，见刘昊还在狡辩，心中更觉委屈：“你自己的事自己心里清楚！”
　　“花妞，你今天晚上怎么啦？你很不对劲呀。”
　　“跟你有关系吗？”
　　花紫气鼓鼓地走回床边坐下：“既然喜欢男人，还盯着我看干嘛？”
　　“花妞，我们好好说话嘛。”
　　“不好！”
　　窗外的恶魔还在不断地挣扎着，身体时不时会化出一些黑雾，似乎想要逃脱，但刘昊的手却好像是一个永恒的囚笼，无论恶魔怎么挣扎，怎么用力，对方都是无动于衷。向来无坚不摧的臂刀，竟比玩具小刀还要无力。
　　渐渐地，恶魔开始窒息，身体动作越来越小，越来越小，最后垂在窗外一动不动，就和一条死鱼一样。
　　不过，虽然身体不动了，但恶魔强大的生命力让他的意识仍旧维持清醒。
　　此时此刻，除了绝望之外，他更是满心的悲哀。
　　他，高尔文，10级恶魔，行走在阴影中的刀锋刺客，竟然被人单手给制伏了，还被他如挂咸鱼一样挂在窗台上，而干出这事的人，竟然还分心在卧室里和婆娘在吵架！
　　这家伙，到底是什么人啊？
　　他为什么会有这么恐怖的力量？
　　想不通。
　　他心中只有悲哀。
　　卧室里吵架声还在继续，而他高尔文，则如一条咸鱼一样挂在12层楼的窗台上，随着清冷的夜风，来回地飘荡。

第四十五章 大家一起来举报
　　“花妞，不管怎么样，你先把衣服穿好，小心着凉。”
　　“我就不穿，不用你关心！”花紫眼圈发红，竟然流泪了。
　　刘昊只觉一个脑袋两个大，他老早就知道花紫脾气古怪，上次在荒原上也是这样，说好了公平单挑的，自己打赢后，她就翻脸不认了。
　　考虑到自己手上还提着一个恶魔，而且他十分不想让这个恶魔占便宜，他只能耐着性子：“别哭了嘛，花妞，我哪做错了，我向你道歉好不好？”
　　“不好！”
　　“对不起了嘛，花妞？”
　　“道歉都这么没有诚意，你心里根本就是看不起我！”
　　“怎么会呢？我是很欣赏你的呀，花妞，你虽然打架很菜，但脑子特别聪明呀。”
　　花紫任性了几句，气也消了不少，抬手抹了下眼角的泪水，默默地穿起了衣服。
　　穿着穿着，她又觉得心里委屈地不行，主动投怀送抱，竟然被人给拒绝了，她真是下贱，不自爱，简直就是自寻羞辱！
　　穿好内衣后，花紫嘴巴撅地老高，坐在床上不说话，一个人生着闷气。
　　“外衣也穿起来嘛！”
　　花紫又怒了：“怎么，碍着你眼睛了吗？我在自己家卧室，大晚上我穿什么外衣？”
　　刘昊眼珠一转，嘿嘿笑道：“那我要是告诉你，我发现有恶魔试图偷袭我们，你穿不穿？”
　　“鬼才信你。”
　　花紫下意识哼了一声，但说完这句话后，她越想越觉得不对劲，转头看向刘昊：“真有恶魔？”
　　刘昊点了点头，晃了晃自己放在窗外的右手：“你要是把外衣穿起来，我就把它提进来。”
　　“提进来？什么意思？”
　　一见有正事，花紫立即收起小脾气，几下穿起了外衣。
　　见她穿好了衣服，刘昊手微微一用力，将已经捏的软趴趴的恶魔从窗外提进了卧室，为了避免弄脏卧室，他提着恶魔朝客厅走去：“去外面说。”
　　花紫吓一大跳，脸都白了：“竟然是刀锋刺客！”
　　刘昊见她这样，问道：“这种恶魔很厉害吗？”
　　花紫连连点头：“不是很厉害，而是非常厉害。你看他身体，长满了黑色鳞甲，这种鳞甲非常的坚固，能硬挡10级斗气枪攻击！”
　　刘昊用空着的左手弹了弹恶魔身上的甲片，弹一下，黑色鳞片就被崩飞一大片，没有崩飞的也出现了很多细碎的裂纹，恶魔口中发出一阵阵地闷哼，脸上现出极度痛苦的神色。
　　“也不怎么坚固嘛？”
　　花紫用看怪物的目光看着刘昊：“你怎么办到的？”
　　刘昊一怔，知道表现过头，念头飞速一转，便笑道：“忘记我告诉你的斗气技巧了吗？接化发呀！”
　　“可对方也没打你呀？你怎么接？”
　　“哎呀，花妞，你这人在其他事情上很聪明，在斗气修炼上就是死脑筋了。你想，我的斗气弹簧是能压缩的，别人既然能压缩，我自己为什么不能压缩？我本身有10级斗气，一压缩，斗气强度不就提升了？这和斗气枪的原理是差不多的呀。”
　　花紫恍然大悟，脸上显出由衷敬佩之色，用力拍了下自己的脑袋：“哎呀~我怎么就没想到呢。”
　　恶魔高尔文听着两人的对话，几乎想要吐血。
　　什么乱七八糟的接化发，这个叫刘昊的妄人压根就是个怪物好不好！他和好多武神都打过交道，从来没见过有武神敢用身体硬接他的臂刀的！
　　可惜，他被刘昊捏着脖子，说不出话来。
　　到了客厅，刘昊一把将恶魔扔在地上。
　　高尔文身上立即起了黑色浓雾，就想跑路。
　　刘昊抬起右脚，一脚踏在了他的胸口上，一下就将他身上的浓雾给踩散了。
　　高尔文不服，双臂臂刀弹起，削向刘昊的腿。
　　“还不老实呀。”
　　刘昊右脚微微用力一踩。
　　‘咔嚓~咔嚓~咔嚓~咔嚓~’
　　高尔文体内立即传出密集的骨骼碎裂声，两块堪比f杯的胸大肌生生被踩成了肌肉酱，巨大的痛苦袭上脑海，高尔文惨叫一声，双臂登时就没了力气，全身上下都在剧烈地发颤。
　　别说反抗了，能保持意识清醒，就已经算是意志坚强了。
　　再次制伏恶魔后，刘昊对花紫道：“花妞，你来问他。别站太近，免得伤了你。”
　　花紫点了点头，隔着5米距离，问道：“你叫什么名字？”
　　高尔文咬牙不说话。
　　刘昊嘿嘿一笑，俯下身，手指捏住高尔文手臂外侧的甲片，笑眯眯地道：“不说的话，我就要没收你的小刀刀了哦。”
　　感觉到甲片根部的剧痛，高尔文毫不怀疑刘昊的话，他急忙大叫：“高尔文~我叫高尔文。”
　　花紫恍然：“原来你就是契约公证人高尔文呀，啧啧，久仰大名了。”
　　她又问：“刀锋刺客虽然厉害，但只是中级恶魔，一个中级恶魔是没资格组建家族的，所以你背后肯定还有人。说吧，是谁派你来的？”
　　高尔文连连摇头：“我不能说！”
　　花紫摊了摊手，看向刘昊。
　　刘昊就捏住一张甲片，稍稍用力一拔，将一张甲片连带着根部的一大块肌肉一起扯离了高尔文的身体。
　　“啊~~~不是我不想说，是我不能说！我的灵魂上有禁锢契约！我说不出来啊！”高尔文凄惨大吼。
　　“禁锢契约？”刘昊看向花紫。
　　花紫眉头微蹙：“这是恶魔最常用的保密手段，听起来似乎很简单，但极难破解。一般只有高等恶魔才能用出这一招。如果真有禁锢契约，那我们怎么问都没用了。”
　　解不开？
　　刘昊立即心中默念：“我爱你，酷仔。”
　　“酷仔来啦！”
　　“你能解不？”
　　“叮～酷仔开始分析该能量组织方式.......预计完成时间：5小时。”
　　“5小时？酷仔，以往你不是都很快的吗？这次怎么不行了？”
　　“叮～量子引力超算已将99.999999%的算力用于修复维度变换器，使用者如需加快速度，酷仔可重新分配算力。”
　　刘昊立即阻止：“算了算了，恶魔是小事，修复维度变换器要紧。”
　　不过这么一来，他就得等5小时了，可他还要睡觉呢。
　　“花妞，那我就踩死他了啊？”刘昊脚上就准备用力。
　　“等等！”
　　花紫连忙喊住他。
　　刘昊停下来，轻轻拍了拍脑袋：“也对，在客厅里踩实在太脏了，我拿外面去踩，踩死后正好埋小区花坛里。”
　　高尔文浑身一震，心中充满了浓浓的悲哀。他从没没想到，他的生命会结束地如此卑微。
　　花紫苦笑摇头：“我不是这个意思。你看，这些家伙不是老喜欢举报吗？我们也举报，把他交给警察不就行啦？”
　　刘昊眼睛一亮：“对呀。我怎么老忘记这茬。”
　　高尔文心中再震，悲哀转为绝望。
　　花紫家里是有电话的，她很快打通了报警电话：“喂~我这里是黄埔区碧波小区23幢7单元1202室，有刀锋魔灵半夜侵入了我的家。”
　　公安局的接线员吓了一大跳：“刀刀刀.......刀锋魔灵？”
　　“对。”
　　接线员忙道：“我们马上派人过来处理。小姐，您现在情况怎么样？能保证自身安全吗？”
　　花紫看了眼模样凄惨的高尔文，点头道：“我们已经把他制伏了。”
　　“制......制伏了？小姐，我再确认一遍，您真的把一只入侵的刀锋魔灵给制伏了？”
　　“是的。”
　　“您能保证自己意识清醒吗？”
　　“我清醒的很。”
　　“您确定没有受到魔灵的胁迫？”
　　“哎呀，你快派人过来嘛！”花紫被问有些烦了，不知道为什么，她今晚特别容易烦躁。
　　“您放心，我们这边已经出警了，最多5分钟就能到您家，这段时间，请您保持电话畅通，随时保持和我们的联系！”
　　“好吧，但电话费你们得报销哦。”
　　“.......您到时候拿着账单来警局就是了，我私人给你报销。”
　　“那谢谢了。”
　　再看地上的恶魔高尔文，脸色死灰，就好像死狗一样躺在地上，一动不动。
　　过了大概4分钟不到，窗外忽然传来强烈的气流声，刘昊往客厅窗户一看，好家伙，一架警用直升机已经悬停在窗外面了，那个会冒蓝火的机枪就挂在直升机下面。
　　“笃笃笃~~”
　　门外传来了敲门声，有人在门外喊：“开门！我是黄埔区特警李向阳！”
　　声音中气十足，但隐隐地，声线似乎有些发抖，也不知道是紧张还是兴奋。
　　花紫走过去打开门，就看见门口站着一个两米多高的蓝白钢铁人，外表基本是全封闭的，表面还纹刻着大量奇异的纹路，纹路上还发着青色的流光，猛地一看，竟然和钢铁侠有些神似。
　　刘昊抬头看一眼，心中大奇：“啊呀~这啥玩意呀？变异的炼金机器人？”
　　花紫退到一边让开道路：“这是警用虚空战甲，特警专用，专门对付超凡生物的。”
　　刘昊仔细打量这身漂亮的钢甲，越看越觉得这玩意特别威武雄壮，尤其是那冰冷的金属质感，光是看着就觉得漂亮。
　　他立马就喜欢上了这玩意，忍不住赞道：“嘶~还是你们这些警察会玩，竟然有这么好玩的东西！”

第四十六章 共和国之辉！
　　‘哐当~哐当~哐当~’
　　钢甲人就是李向阳，他走进了房间，动作流畅，和真人几乎没什么区别。
　　他低头看向地上如死狗一样狼狈的恶魔，仔细打量了一下，果然是一个刀锋刺客，看体型，还不是一般的刀锋刺客，这至少得10级了！
　　李向阳暗吞了口唾沫，冲门外挥了下手：“安全，魔灵的确已经被制伏了。”
　　门外迅速又冲进了十几个警察，各个全副武装，迅速占领房间各个位置。他们手上都拿着枪管极长的斗气枪，不，这玩意应该叫步枪了。
　　‘咔嚓~咔嚓~’
　　十几把步枪同时指住了高尔文的脑袋，李向阳也走到高尔文身边，蹲下身，用膝盖压住高尔文的胸口，手掌抓住高尔文的脖子，对着他发出警告：“魔灵听着，我的虚空战甲能发挥出10级顶峰的力量。所有步枪里面装的也都是灵力破甲弹。只要你有半点反抗，我们就会第一时间终结你！”
　　高尔文一脸颓然，闭目不语。
　　李向阳见状，便又对刘昊道：“小伙子，你可以放开他了。”
　　刘昊点了点头，松开了脚。
　　“咳咳~~咳咳~~”
　　高尔文控制不住地咳嗽着，嘴里不断喷出鲜血，模样比落水狗还凄惨。
　　这时，一个穿着黑色燕尾服模样，头发花白的男人走进来，拿手杖对着恶魔一点，杖头前空气中顿时生出了一个圆形的金色虚影。
　　这个虚影出现瞬间，酷仔立即出声提示：“叮~发现恒星级强度的异种能量源，该能量源总量约等于45万吨物质湮灭！”
　　刘昊怔了下：“45万吨......很多吗？”
　　他当然知道这不是一个小数目，可酷仔动不动就搬出一万亿吨的秒功率，他都快听麻木了，这时对45万吨没大感觉。
　　“叮～相当于标准太阳秒输出能量的十分之一。”
　　这下刘昊有概念了。
　　他连声惊叹：“这金色虚影看起来这么普通，背后竟拥有这么大威力吗？”
　　他仔细打量虚影，发现虚影似乎是一个徽记，徽记上有高山、大河、麦穗、齿轮、高声欢呼的民众、盾牌、交叉的刀、手杖等等元素，它们非常和谐地组成了一个整体。
　　那花白头发的男人高喊道：“以大唐共和国之名，召唤亿万公民的正义信念，镇压所有邪魔恶道，封印！”
　　金色虚影猛地一亮，质感变得非常凝聚，如坠地的流星一般，砸向恶魔高尔文的额头。
　　这一瞬间，刘昊感觉自己心脏也不自觉震了一下，竟不由自主地产生一丝无法匹敌的感觉。
　　“叮~已为使用者屏蔽外界影响。”
　　刘昊顿时恢复正常，他心中暗赞：“这玩意好强啊。”
　　再看高尔文，只见他浑身剧烈一震，等金光消逝后，其额头上就多了一个闪烁着金色流光的光印。
　　这个恶魔脸色灰败，眸光暗淡，浑身的黑色鳞甲、手臂上的锋利甲片，全都自动收了回去，重新变回了一个有着面容阴郁的壮汉。
　　直到这时，李向阳才松口气，紧绷的身体稍稍松弛，而在场的十几个警察才纷纷垂下了手中的步枪枪口。
　　刘昊看着这一幕，轻声问道：“花妞，为什么你们管恶魔叫魔灵？”
　　“魔灵是官方的称呼，他们控制着强大的莫妮卡联邦，目前和大唐共和国是正常邦交关系。叫恶魔不尊重。当然，民间就管不了那么多了，大家都叫恶魔。”
　　刘昊点头：“明白了。”
　　他又问：“刚才那个金色虚影是啥呀，我感觉好厉害呀。”
　　花紫目露崇敬之色，低声介绍道：“这是正义封印！那个光印就是大唐共和国的国徽，凝聚着共和国181亿国民的精神信仰。你别看它普普通通的样子，但她蕴含着无上的伟力。就算19级的无上真神，也无法硬抗正义封印的力量。”
　　刘昊听得咋舌：“厉害~~果然厉害~~”
　　181亿国民的精神力量凝聚在一起，总能量几乎能比肩太阳，这个大唐共和国的确有点东西，难怪能够对抗超凡种族。
　　但他随即又发现不对：“既然有这么厉害的东西，为什么不一早就用呢？还要警察冒险干嘛？”
　　花紫耐心解释：“正义封印虽然强大，但它的力量源自所有共和国公民，依托亿万民众的信任而存在，是绝对不能滥用的。否则，信任一旦崩溃，轻则灭国，重则灭族。”
　　刘昊听的半懂不懂，他感觉这正义封印就像是一个神器，威力逆天，但却有颇多使用限制。
　　他和酷仔黑洞对比了下，心中暗道：“酷仔，还是你比较靠谱。”
　　酷仔随时能提供超级能源，完全没有限制。
　　“使用者，因为酷仔爱你呀。”
　　刘昊咧了咧嘴，不知道该感动好还是恶寒好。
　　很快，他的兴趣又转移到了那个钢甲人身上，他上上下下地打量对方，就好像是在看最心爱的女人似的。
　　李向阳被他看的浑身不自在，问道：“先生，你有什么想说的吗？”
　　刘昊立即就想上去问个明白，却被花紫拉住，身后传来花紫耳语：“待会儿我会给你解释虚空战甲。”
　　既然这样，刘昊就摇头：“没，我就看看。”
　　十几个警察将封印住力量的恶魔高尔文带走了，那个老魔法师走了过来，看着刘昊：“刘先生，和我说说事情经过吧。”
　　刘昊便将过程简单地说了一遍，然后道：“外墙上有他留下的痕迹，你们一看就知道了。”
　　老魔法师听得半信半疑：“我相信这个魔灵对你们有歹意，但你所说的制伏过程，我感觉很不可思议。你说你仅凭斗气技巧，就轻易制伏一个10级的刀锋刺客，这实在太违背常识了。”
　　他可不是花紫，刘昊的说辞根本就骗不了他。
　　经过这几天的训练，刘昊已经有了一些和警察打交道的经验了，他摊了摊手，反问：“这位老先生，我制伏入侵家中的魔灵，犯法了吗？”
　　老魔法师连连摇头：“没有犯法，我只是单纯感到好奇。”
　　刘昊嘿嘿一笑：“你好奇关我屁事呀。”
　　“.......”老魔法师眉头紧皱：“刘先生，我希望你能配合我的调查。”
　　刘昊再一摊手：“我该说的都说了呀，是你自己不信的呀。我又没犯法，你抓着我不放干嘛？”
　　见他油盐不进，老魔法师只能转向花紫：“花紫小姐......”
　　花紫眼睛闪闪发光：“警官，这个恶魔自称高尔文，他手上好像犯了很多命案。我们帮你们抓住了他，是不是该给我们赏金呀？”
　　“呃~~如果确定他真的背了命案，会有赏金的。”
　　花紫眼睛更亮了：“10级的大恶魔，赏金肯定不少吧？”
　　老魔法师额头见汗：“唔~应该不会少。”
　　“那我们什么时候能拿到赏金呀？”
　　“呃~这事不归我管，我也不大清楚......我有点事，既然你们都没有受伤，那我就先走了。”
　　他放弃询问，快步离开了房间，临了还将房门仔细关好。
　　等所有警察都撤走了，房间里恢复了安静。
　　刘昊看向花紫，腆着脸笑：“花妞.......那个.......那个......咱们还继续不？”
　　花紫摇了摇头：“没心情了，睡觉吧。”
　　“.......”刘昊垂头丧气地回到卧室，钻进了地铺的被窝。
　　在温暖被窝里呆了没几分钟，他就把所有事情都抛到脑后，一股困意上涌，一下就睡了过去。
　　花紫却睡不着，总觉得心里有一团火在拱动，躺在床上翻来覆去地好一会儿，她低声喊道：“刘昊？”
　　她想找人聊聊天，或许干点其他的也行。
　　没有回应。
　　她加重声音：“刘昊？”
　　还是没有回应。
　　抬头一看，这家伙四仰八叉地躺在地上，睡地比猪都香。
　　花紫恨得牙痒痒的：“这个混蛋！就知道睡！”
　　这边恢复了平静，另一边，老魔法师下了公寓楼，到了门口的时候，离洛立即迎了上来：“具体什么情况？”
　　老魔法师指了指前方的警车：“到车里说。”

第四十七章 老局长的安排
　　警车后座。
　　离洛和老魔法师并排坐着。
　　离洛殷勤地给老魔法师倒了杯水：“前辈辛苦了，来，喝口热水。”
　　老魔法师接过茶杯抿了口，笑道：“我算什么前辈呀，我还是7级法力，你年纪轻轻都8级了。”
　　离洛笑道：“法力是8级，但办案经验却远远比不上您老人家呀。”
　　老魔法师舒心一笑，随后神色就慢慢地绷紧，他捧着手中的茶杯，深邃的目光隐藏在缭绕的水雾后面：“这个刘昊，他不是凡人！他的力量远远超过了凡人的极限，我估计他至少有11级的斗气，12级也不是不可能！”
　　离洛一惊：“您是说，他是超凡者？”
　　如果是超凡者的话，那就绝不能吸收进组织了。大唐共和国是凡人的国度。掌控国家机关的，也只能是凡人，是绝对不允许出现永生不死的存在的。
　　这是大唐共和国的铁律，也是民众对政府最大的信任基础之一。
　　没想到，老魔法师却又摇了摇头：“他也不是超凡者，他身上保留了浓浓的凡人特质，七情六欲，一个不缺，俗的不得了。”
　　离洛一脸不解：“不是凡人，也不是超凡者，那他是什么？”
　　老魔法师陷入沉默，就好像睡着了一般。离洛明智地保持了安静，他知道老魔法师在思考。
　　过了三四分钟，老魔法师说道：“我看了你给我的资料。我认为，最大的可能是，他是一个完美继承大地巨龙血脉的超级龙裔！”
　　离洛眼睛瞪圆：“怎么可能呢？他明明是人类的模样呀，比真正的大地巨龙的体型可小太多了。这么小的身体，怎么可能爆发出类比于大地巨龙的力量？”
　　最顶尖的纯血大地巨龙，也才12级的力量呀。
　　老魔法师叹口气：“我知道这很不可思议，但这是唯一合理的解释。要不然，你怎么解释他单手制伏10级刀锋魔灵的情况？”
　　“呃......”离洛忍不住挠头。
　　他已经将刘昊估计地很强了，一开始以为他是9级武圣，后来修正为10级武神，结果才几天，竟然有人告诉他，这家伙有11级斗气！
　　更可怕的是，这个刘昊制伏恶魔的过程十分轻松，比拉了泡尿都轻松，11级斗气还不一定是他的极限。
　　所以，这到底是一个什么样的存在呀？
　　离洛脑子有点乱，他原本想将刘昊吸收进组织的，但现在看来，黄海市特警队不一定能容得下这尊大神呀。
　　老魔法师见他一副苦恼的样子，笑道：“事情已经超出了你我能掌控的极限，你一个人解决不了的，找局长帮忙吧。”
　　离洛苦笑：“如果他真有11级的力量，局长他老人家也扛不住呀。”
　　理论上说，力量达到10级后，就是神域了，14级前是半神，15级及以上是真神。到了神域后，每提升1级，力量都会出现质变。
　　11级比10级，看起来差距似乎不大，但实际已拥有碾压性的优势。
　　老魔法师摊了摊手：“多一个人想办法总是好的。走，我陪你一起去。”
　　这话也对。
　　离洛摇下车窗，对守在门外的几个警察道：“上车，回总局。”
　　警车在路上风驰电掣，半小时后就回到了黄海市公安总局的院子。
　　一老一少两个魔法师迅速下了车，一路赶到了局长的办公室。
　　虽然是深夜，但办公室的灯还亮着，两人刚到门口，门就开了，头发花白的局长站在门后，笑眯眯地道：“我就知道你们俩会过来，都坐吧。”
　　三人坐定后，离洛开始汇报关于刀锋魔灵的详细情况。
　　说完了，离洛道：“局长，事情就是这么一个事情，这个刘昊吧，斗气强的离谱，还有一些说不清道不明的神秘本领。被他抓住的恶魔，竟然怎么都逃不走。虽然他自己说是斗气技巧，但我觉得他在撒谎。”
　　老局长没说话，他拿出烟盒，一人分了一根，然后三人就开始吞云吐雾。
　　一口气抽了半支烟后，老局长笑道：“既然还是凡人，灵脉法师也断定他只能活1200年，那无非就是力量强点而已。咱们共和国的战士，穿上虚空战甲后，力量不要说12级了。15级，16级，甚至19级的战神，也是有的嘛。”
　　离洛心中一动：“局长，你的意思是，把他看做一个人形虚空战士？”
　　老局长点了点头：“对，我就这想法。只要是凡人，只要人不坏，那就是咱们的战友，那就可以想办法吸收进组织。”
　　说完，他弹了弹烟灰：“怎么样，离洛，他的性格没大问题吧？”
　　离洛微微摇头：“问题倒是不大。”
　　“那他平时喜欢干什么呢？”
　　“据我观察，他就三个爱好，饿了吃、吃了玩、玩累了睡，甚至对女人的兴趣也不是特别大，和漂亮姑娘同睡一屋，竟然什么都没发生。”
　　老局长目光一凝：“不会喜欢男人吧？”
　　离洛一怔：“说不准是有这个可能性，不过，也没看他对男人表现出特别的兴趣.......老局长，你到底是个什么想法？”
　　“投其所好，他要喜欢男人，咱们就去警察队伍里找个合他胃口的男人，把他的心牢牢拴住。”
　　说着说着，老局长开始上下打量起了离洛。
　　离洛顿觉浑身恶寒：“老局长，我喜欢的可是女人，你不能这么坑我啊！”
　　老局长轻叹口气，转头对老魔法师道：“老白，你觉得呢？”
　　老魔法师点头，笑眯眯地道：“离洛长得挺周正的，剑眉星目，也算是咱警局的颜值担当。如果他真看上你，你也得顶上啊。”
　　离洛惊地站起来，只觉屁眼一阵阵发紧，忍不住大喊：“不干！坚决不干！你们两个老东西就知道坑我！其他事都好说，但这件事没得商量！”
　　老局长见他炸毛，急忙伸手安抚：“好了好了，跟你开玩笑的嘛，你倒当真了。”
　　离洛这才松了口气。
　　老局长又道：“目前，这一切都是我们的猜测，做不得准的。依我看，这个刘昊还是喜欢女人多一点的，要不然也不会整天和姑娘混一起，对不?”
　　离洛连连点头：“就是这个道理嘛。”
　　魔法师老白忽然开口道：“对了，他似乎很缺钱.......也不对，这个刘昊对钱没兴趣，是那个叫花紫的姑娘很缺钱。”
　　离洛立即接口：“这事我知道。偷猎山岭巨人的事栽了后，他们就在凑钱，想把关在拘留所的同伙张汉民给捞出去。对了，那个叫花紫的姑娘还想给死去队友的亲属每家补偿10万块。”
　　老局长抽了口烟，问道：“补偿这事，是口头说说，还是真的在行动？”
　　这世上夸夸其谈者众，说的天花乱坠的也不缺，但多是见钱眼开的小人，少有言出必践的真君子。
　　离落眼里闪过一丝敬佩：“是真的在做。这些天拿到的8万块赏金，基本差不多全汇出去了，自己兜里只留了吃饭钱。”
　　老局长这才点头赞道：“不错，是个有情有义的好姑娘。我没记错的话，那个高尔文就在通缉单上的吧？”
　　离洛点头：“在的。考虑到是实力强劲的10级大恶魔，且目前证实死在他手上的人多达38人，所以赏金很高，足足有15万之多！”
　　老局长笑道：“那就把钱给这小子送去吧，别让人寒了心。”
　　“好嘞。”
　　有老局长的支持，离洛顿时觉得心里安稳了许多，原本忐忑不安的心情也变轻松了不少。
　　“对了，离洛，之后你依旧以观察为主，但也可以找机会和他接触一下。”
　　“是，局长。”
　　“还有，那个拘留所里的张汉民，一定要保护好。要是让恶魔害了，既是对政府公信力的巨大打击，对那个刘昊也不好交代。”
　　魔法师老白立即道：“这事交给我吧。”
　　老局长一怔：“老白，你年纪大了，没问题吧？”
　　老白哈哈一笑：“我身子骨是不如以前，但恶魔还没猖狂到明目张胆地去拘留所害人的地步，无非是假人之手。这点小手段，我这把老骨头还是镇得住的。”
　　既然这样，老局长就点头同意。
　　他又深深地抽了口烟，眸光幽深：“国际形势一天比一天坏，超凡者联盟对我国的试探动作也越来越多。说实话，哪怕明天就爆发战争，我也不会有半点惊讶。在这种时候，保持国内局势稳定是第一要务。两位，多多费心了。”
　　离落和老白同时起身，肃然道：“局长放心，保证完成任务。”

第四十八章 好兄弟，一辈子！
　　下午2点。
　　黄埔区，大唐济民银行的停车场里，一辆飞马牌的豪华驾车静静地停在车位上，车辆后座上，坐了两个人。
　　两个都是满脸皱纹的老头，都是福宝家族的魔灵，一个叫阿福，人称福先生。另一个叫阿宝，人称宝先生，是家族族长最得力的两大总管。
　　数百年来，阿福负责对外拓展业务，阿宝负责集团的财务管理，双方合作愉快，交情也还算不错。
　　但刺客高尔文的意外失手，给阿福造成了巨大的震动。
　　高尔文的力量高达10级，无论是战技还是刺杀经验，都属业内一流水准，是福宝家族最佳清道夫。
　　按理说，黄海市应该没有任何凡人能够逃过他的刺杀，结果这家伙竟被警察抓了，而他刺杀的那个妄人却还活的好好的。
　　现在问题来了，族长2天后就要见那妄人的灵魂，而阿福手头又没有了可堪一用的刺客，无奈之下，就只能向阿宝求助了。
　　车子里，阿福手里拿着一个望远镜，对准远处银行大门，眼睛一眨不眨地看着。
　　大约过了半个多小时，一个年轻人从门口走了出来，双手插兜，步态懒洋洋，睡眼朦胧，活脱脱一个城市无业颓废青年的模样。
　　他身后跟着一个身材高挑的漂亮女子，脸上带着轻松笑意，正兴高采烈地和那青年聊着天。
　　“他们出来了！”阿福低声道。
　　阿宝迅速拿起望远镜看了起来，看了一会儿，他满脸奇怪：“在哪呢？”
　　“就银行门口那个呀，那个穿黑皮裤的长腿姑娘边上，手插在兜里那个......看见没有？”
　　阿宝眯眼细瞧：“姑娘看见了，但手插兜的.......你是说那个穿藏蓝正装，拿真皮公文包戴金色边眼镜的那个商务精英？”
　　阿福有些抓狂：“什么乱七八糟的？不是那个，就那个上身白色休闲服，下身黑色宽松运动裤，看起来好像没睡醒的那个！”
　　这回阿宝找到了正主，大奇：“就这家伙？毛都没长齐吧？怎么可能会让高尔文失手？你没搞错吧？”
　　阿福轻叹口气：“你可别小瞧他，他的斗气至少有10级，不，甚至可能是11级！”
　　阿宝吓一跳：“年纪轻轻的，怎么会有这么强的斗气，难道他不是人？可看着不像啊。”
　　作为不朽魔灵，混到他现在这个地位，已经活了足足300年。300年风风雨雨，阿宝早已练出一双洞察凡人人性的眼睛。
　　可他无论怎么看，那年轻人都是凡人一个呀，那吊儿郎当的样子，一看属于那种兜里掏不出几毛钱，只能吹口哨撩妹的无业二溜子。
　　阿福连连摇头：“阿宝你可别小看他，这些都是他的伪装！”
　　对阿福的业务能力，阿宝大体还是相信的，既然他坚持，那他就只能假设那家伙是个高手了。
　　他一摊手：“那现在怎么办？高尔文几乎是家族内最强的刺客了，他办不了。我们两个老家伙也好不到哪里去，除非.......”
　　后面的话他没说，但意思已经很明白了。
　　论战斗力，家族内明显比高尔文强的，也是族长和6位长老了。可他们只是族长手下的两个总管，哪有资格去调动长老的力量？
　　阿福低声道：“其实我有个办法，但需要你帮我一个小忙。”
　　阿宝不置可否：“哦~说来听听。”
　　“我听说，前段时间，隐都家族有一个长老来黄海市发展，而前几天被警察抓住的吸血鬼，就是这位血族长老转化出的三代血奴。”
　　阿宝一怔：“血族长老？有多强？难道比高尔文还要厉害吗？”
　　阿福微微点头：“那是当然了。虽然血族平均战力不如我们魔灵，可人家好歹是长老，那可是高等血族，实力比高尔文强一大截呢。我听说，他有11级的力量。”
　　阿宝还是觉得不大靠谱：“就算他真的很强，可你看那妄人，弄倒高尔文后，半点没有受伤的样子，这实力也不容小觑呀。”
　　阿福嘿嘿一笑：“这你就不懂了。这世上哪有单打独斗的血族长老呀，据我所知，这位长老在黄海市发展出的二代血奴，至少有这个数！”
　　他伸出2根手指晃了晃。
　　“20个？”
　　“对。”
　　“嘶~这就有点厉害了。”
　　据阿宝所知，二代血奴的力量都相当的强，哪怕是刚刚发展出来的二代血奴，实力也堪比人类的8级大武师。若有鲜血温养些时日，那就是9级武圣的力量。
　　20个血奴，外加一个11级的血族长老，在黄海市已经是一股相当骇人的力量了。
　　沉思了几秒，阿宝问道：“既然如此，你要我怎么帮你？”
　　“我需要一点点金钱......不对，前面情况有变化！”
　　阿福迅速拿起望远镜，看向远处的街道，看着看着，他那干瘪的脸颊显出了一丝微笑，这微笑越来越浓，到了最后，他忍不住笑出了声。
　　阿宝看的奇怪，也拿起望远镜看了起来：“怎么了呢？笑的这么开心？”
　　阿福嘿嘿笑着：“你知道那个开跑车的年轻人是谁不？”
　　“他的车挺不错，市价至少20万。能开上这样的好车，还有如此出众的容貌和得体的穿着，家里资产怎么也该超过8位数了吧？”
　　阿福笑的开心：“猜对喽。这家伙的老爸在黄海市富豪榜上能排进前100。另外，这小伙子还是那个血族长老发展出来的二代血奴，也是他最看重的一个血奴！”
　　阿宝听他这么说，顿时有些吃惊：“这样的富豪子弟，怎么会甘心成为血奴呢？”
　　阿福咧了咧干瘪内凹的嘴：“越是有钱，越是怕死嘛。二代血奴至少能活600年，对凡人富豪，尤其是那些不知世事艰险，又崇尚力量的富家子弟，还是非常有吸引力的。”
　　他越看越高兴，兴奋地道：“啧啧~这家伙真是狗改不了吃屎，都成了血奴了，还是这么喜欢玩女人。好呀~他竟和那个妄人对上了，这下有好戏看了！”
　　阿宝见状，便道：“这么看来，你应该不需要我的帮助了，对吗？”
　　阿福连连摇头：“帮助还是要的。如果可以的话，我希望你能给我一点点金钱上的支援，不多，100万就足够了。”
　　阿宝不大情愿：“100万可不少了，我要花不少心思，才能无声无息地挪给你。”
　　阿福低声恳求道：“阿宝，你就帮我一把嘛，下回你有困难，我也全力帮你。你知道的，光是血族长老肯定还是不保险的。所以我打算再去请一个诅咒大法师。”
　　阿宝一愣：“诅咒大法师？黄海市竟然还有诅咒大法师？我怎么不知道？”
　　阿福得意一笑：“阿宝啊，你真应该好好了解外面的世界了，别老是窝在自己那一亩三分地上。”
　　“废话少说。你要不说，我就不给你挪钱了。”
　　阿福有求于人，自然不会隐瞒，笑道：“以前，黄海市的确是没有诅咒大法师的，但2个月前，真理会悄悄在黄海市开设了一个分部。坐镇分部的就是一个9级诅咒大法师，叫高宏儒。”
　　“高宏儒？我好像听说过这名字。”
　　阿宝仔细搜索记忆，数秒后，他突然眼睛圆睁：“莫不是那个号称‘诅咒一出，神凡皆灭’的南林国第一魔法师高宏儒？！”
　　传说大多夸张，南林国也只是大唐共和国南方的小国，但能成为国家第一魔法师，手头肯定是有两把刷子的。
　　阿福连连点头：“对，就是这个狠家伙！这位老弟的诅咒术用的出神入化，狠辣隐秘，杀人于无形，厉害的不行。在他面前，恐怕长老们都讨不到好呀。”
　　说话间，他眼里竟流露出一丝恐惧之色，可见那诅咒大法师的确不是简单人物。
　　“要请动他，价钱不便宜吧？”
　　阿福连忙道：“我打听过了，杀个人在50到90万之间，具体价格可以谈。”
　　既然是这样，阿宝沉吟了十几秒后，就点头同意：“行吧，我回去后马上挪钱给你，但要记住，你必须在一个月内把钱给我凑回来，不然咱们俩都没好果子吃！”
　　“放心啦，咱们这么多年的兄弟，我不会坑你的啦~”

第四十九章 同学李成风
　　从大唐济民银行出来，花紫就觉得心情轻松了许多。
　　队友身亡带来的阴霾消散了一大半，那种沉甸甸、却又无可奈何的无力感几乎完全消失了。
　　刘昊见她眉目开朗，眸光湛湛，知道她心情不错，便笑着问：“这回还剩下多少钱呀？”
　　花紫扭捏一笑：“还有400。”
　　刘昊吹了个口哨：“不错不错，我还以为你最多留100呢。”
　　新得来15万的巨款，这妞转眼就汇出去了，22个队友的直系亲属，一人卡里汇了小一万块钱，整个过程眼睛都不带眨的。
　　真是个十足的败家娘们。
　　花紫被他夸的有些不好意思，心中满是感动，忍不住轻声道：“谢谢你，刘昊。”
　　刘昊咧了下嘴：“谢我干嘛？谢你自己吧。”
　　见花紫还想说什么，刘昊连忙摆手：“停停停，老子最不喜欢听人说什么煽情的话，除了骗骗眼泪外，和放屁没有任何区别。”
　　花紫原本满心感动的，被刘昊这么一说，顿时什么心情都没了，嗔道：“你这张破嘴真让人讨厌，迟早我要找东西堵住它。”
　　刘昊耸了耸肩，毫不在意。
　　他其实知道很多话不该说，要是放在前世，他也不会说。可这辈子他无敌了呀，自然是有话就说，不然心里多不爽快。
　　走了一会儿，他忽然问：“对了，昨晚那个警察穿的钢甲，你还没给我仔细说说呢。”
　　“那叫虚空战甲。”
　　“那玩意除了防御外，还有什么作用吗？”刘昊问。
　　如果只是防御的话，那他就觉得这玩意有点傻。这么一层厚实的钢甲，肯定非常沉重，人类的速度本来就慢，斗气也弱，还被这么拖累，那不就成了一个活靶子？
　　但显然，他又一次低估了这个世界人类的智慧。
　　花紫认真解释道：“虚空战甲，重点在虚空两个字上。它的主要作用，是放大使用者的力量。”
　　刘昊眼睛一亮，起了兴趣：“怎么个放大法？”
　　花紫沉吟了会，组织了下语言，这才说道：“要解释清楚这个问题，那就得说下虚空论了。大法师薛尔温在1000年前发现，虚空并不是空的，而是一片随时在涨落的能量海洋。”
　　刘昊停下脚步，认真听了起来：“有点意思。”
　　花紫继续说道：“薛尔温将这片能量海洋称为‘宇宙海’，所谓‘宇’就是无尽空间，所谓‘宙’，就是无尽时间。联在一起，就是说，一片在空间上无穷，在时间上无限，看起来空无一物，但实际却无所不有的能量海。”
　　刘昊听得半懂不懂，但并不妨碍他认真听讲。
　　“虚空论发展了200年后，大法师罗兰再次完善了虚空论。他预言，利用斗气或者法力，或许可以从虚空中提取额外能量。”
　　刘昊有点明白了。
　　“150年前，大法师杨伯归提出了‘不对称涨落’理论。有炼金师依照这个理论，合成了一种‘斗气半导体’的特殊材料。利用这种极特殊的材料，炼金师们打造了虚空战甲！”
　　“它不违背万物有灵理论吗？”
　　“不违背。因为战甲的能量核心，仍旧是人，所有的能量最终都要流经人体的，压力也全在人身上。”
　　“那最终能放大多少倍呢？”
　　“这就要看人体承受极限和战甲性能了。警用甲的话，7级斗气，能放大到10级。8级就可能放大11级。”
　　刘昊恍然，但又觉得有些失望：“8级斗气才能放大到11级，好像也不怎么样呀。”
　　花紫眯眼一笑：“如果被人听见你这话，绝对会笑你不学无术的。实际上，虚空战甲是近200年来最伟大的发明之一。”
　　刘昊一言不发，等着花紫解释。
　　花紫没让他失望：“如果是10级巅峰的武神，再配合共和国最顶尖的炼金术打造的战神甲，那就有可能将力量放大到19级，在力量等级上比肩无上真神！”
　　“有点意思。就是说武神穿上战神甲，就能打败真神了？”
　　花紫却摇头叹气：“当然不能。凡人的局限性太大了，力量同级，也还是难以战胜无上真神，但至少有了挑战的资格。”
　　“凡人之身，挑战神明吗？”刘昊听地有些神往起来。
　　他忽然感觉，这个世界的凡人也不是一无是处嘛，其他不说，这脑子就非常好用嘛，尤其是大法师的智慧，简直无与伦比呀。
　　他正回味花紫的话呢，忽然听到‘嘎吱’一声响，一辆通体水晶蓝，造型夸张的车子在花紫身侧停了下来，车窗打开，露出一张阳光帅气的脸蛋：“花紫，好久不见~”
　　花紫一愣，转头一看，脸上立即显出惊讶之色：“你是......李成风！你不是出国留学了吗？什么时候回来的呀？”
　　说完，她又转头对刘昊道：“这是李成风，我高中同学。整个高中三年，他一直是学校里最帅的男生，追他的姑娘能绕操场好几圈。”
　　刘昊见花紫一脸微笑的样子，忍不住道：“你该不会也是其中一员吧？”
　　他话刚说完，就听到酷仔在脑海中说道：‘检测到异种力量，力量来源：李成风。力量类型：吸血鬼。力量强度：9.7级。’
　　刘昊心中微微一震，仔细看了眼李成风，透过他那张俊逸阳光的脸上，隐隐看到瞳孔深处隐藏着淡淡的血光。
　　‘吸血鬼？有意思。’他暗暗一笑。
　　花紫自然不知道刘昊想法，她哈哈一笑，连连摇头：“不不不，我那时候一心提升斗气，哪有空谈情说爱。”
　　说着，她又对车里的李成风道：“喏，这位是刘昊，是我......”
　　刘昊走前一步，站在花紫身边，笑咪咪地道：“我是花妞的男朋友，很高兴认识你，李同学。”
　　花紫脸蛋一红，急忙凑到刘昊耳边低声道：“你乱说什么呢？什么男朋友？”
　　刘昊顺势一伸手，揽住花紫的腰，微微用力，就压制了花紫本就不太激烈的反抗，微笑地看着李成风：“李同学，你找我家花妞有事？”
　　李成风脸色微微一僵，随即笑道：“时间过得真快呀。没想到连你这个假小子都有男朋友啦，等你们结婚的时候，一定别忘了给我发请帖。”
　　花紫闹了个大红脸。
　　刘昊微微一笑，认真说道：“没问题，我一定不会忘了你的。”
　　李成风又拿出一张请帖递过来：“我刚回来不久，打算开个同学会，和当年老同学聚聚。正巧在路上看见你们，我就不用亲自将请帖送上门了。花紫，一定要来参加呦。对了，娜娜，秀雅她们也都会去的。”
　　刘昊伸手接过请帖，打开扫了一眼：“帝京大酒店，嚯~不错哦~放心，明天晚上，花妞一定会准时到。”
　　李成风微微一笑：“那我就准时恭候了。再见，花紫。”
　　说完，他用力一踩，水晶蓝的小车就无声无息地滑进了马路，融入了车流。
　　一直等他走了好一会儿，花紫才回过神来，叹道：“几年没见，这家伙长得越来越没天理了，不知道得迷倒多少无知少女呀。”
　　刘昊嘿嘿一笑：“花妞，你不会也被他给迷倒了吧？”
　　花紫摇头失笑：“怎么可能？你看我像这么肤浅的人吗？像这种有钱、有闲、有颜的公子哥，哪个不是花花公子？远处可以看看，真凑上去，说不定会发现一个臭气熏天的大屎坑呢。”
　　刘昊伸出大拇指比了个赞：“你这么说我就放心了。”
　　花紫抬手撩开被风吹乱的发丝，瞥了刘昊一眼：“你放心啥？我可没同意你当我男朋友。刚才我没拆穿你是给你面子，你可千万别当真。”
　　刘昊本来想解释李成风的情况，见花紫这么说，他就决定给花紫一个“惊喜”：“行吧。那明天要我陪你去吗？”
　　花紫歪头想了想，摇了摇头：“不用，我一个人去就成。去的都是我同学，你一个都不认识，去了多尴尬，不过........”
　　还没说完，刘昊就点头：“好嘞，那我就在家看书了。”
　　花紫一愣：“啊~你不想去？”
　　这几天她和刘昊混在一起习惯了，他突然不跟着自己，她就觉得怪怪的。
　　刘昊奇道：“嗨~不是你让我别去的吗？”
　　花紫愣愣地站在原地，张了张嘴，想说什么，但又看到刘昊一脸莫名其妙的样子，又不知道该怎么说，只能点头：“行吧，勤奋学习也不错。”

第五十章 来自吸血鬼的报复！
　　夜晚。
　　碧波小区23幢7单元1202室。
　　“叮~已完成高中数学教材的扫描。”
　　“叮~检测到使用者脑细胞轻微受损，是否需要酷仔为你光速加载？”
　　当刘昊抱着一本异界的高中数学书啃地头晕眼花的时候，酷仔主动冒了出来。
　　刘昊前世就是个学渣，这时遇到数学，简直就是老鼠遇到恶龙，想死的心都有了。
　　他下意识就要同意。
　　但在最后一刻，来自巨龙血脉的无上毅力发挥了作用：“不行，这件事我要自己钻研！”
　　读懂高中教材就是他现在的事业，他一定要靠自己！
　　对，靠自己！
　　刘昊使劲给自己鼓气，揉了揉有些视线朦胧的眼睛，继续和数学书死磕。
　　“话说回来，异界的高中数学都这么难的吗？”
　　刘昊身前数学书才翻到第三页，在书页左上角的章节小字写着两个字‘数论’，书页右侧手写着一行字：‘搞数学的都是神经病！！！！’
　　写的非常用力，力透纸背，这是来自少女花紫的诅咒。
　　又死磕了足足5分钟后，刘昊转头看了眼时间，顿时大松口气：“半小时学习时间结束，今天就到这里吧。”
　　他如获大赦，几个箭步冲到沙发上坐好，打开电视，津津有味地看了起来。
　　一开始，是爱情电视剧，剧情挺狗血的，刘昊看得忍不住破口大骂。
　　看了好一会儿，电视剧变成了新闻，而且是黄海市本地新闻。
　　“今日下午3点，有市民在黄沙江中发现一具女性干尸。经警方法师辨认，死者身份系灵能法师吕晓蒙，死亡时间为凌晨4点，已排除意外溺水的可能性。目前，警方正全力搜寻凶手，若有知情者可提供相关线索，请致电10086，联系黄海市公安局。确认线索有效后，可获赏金1000块。”
　　看到这则新闻的时候，刘昊觉得吕晓蒙这名字有点耳熟，他又仔细瞅着打了马赛克的干尸，想要辨认死者身份，可马赛克无情挡住了他犀利的目光。
　　‘这该死的马赛克！’刘昊暗暗抱怨。
　　“叮~捕捉到一帧远程无码画面，正在还原原图像。”
　　“叮~已为使用者消除马赛克。”
　　“酷仔你可真贴心啊！”刘昊由衷暗赞。
　　没了马赛克的遮挡，图片顿时变得清晰起来，刘昊细细辨认，越看越觉得眼熟，他仔细回忆着，终于想起来了，急忙喊道：“花紫~花紫~”
　　“我正忙呢，干嘛呀？”花紫声音从卫生间传出来，她正在手洗内衣。
　　刘昊将电视暂停，指着新闻画面道：“你看，你那个闺蜜，魔法师吕晓蒙，她好像死了！”
　　“你说什么？”
　　花紫大惊失色，一个箭步抢过来，一把抢过遥控器，点开了新闻回放。
　　等她看完新闻后，脸色变得惨白惨白的，双腿发软，一屁股跌在了沙发上，嘴里不断喃喃说道：“是我害死了她！是我害死了她！晓蒙，我对不起你啊！”
　　刘昊不解：“花妞，为什么这么说呢？”
　　花紫已是泪流满面，她哑声道：“干尸，就是体液被吸干净后的尸体，这是吸血鬼最喜欢用的杀人手法。肯定是因为晓蒙帮我们炼制了灵质指南针，被吸血鬼给恨上了。”
　　她双手捂住脸，低声哭泣：“早知道我就不接这个悬赏了，呜呜~是我害死了晓蒙~是我害死了她呀。呜呜呜~”
　　刘昊倒没什么大感觉，他只看了吕晓蒙一面，话都没说过一句，和陌生人没两样。
　　见花紫哭的伤心，他坐到她身边，尝试安慰：“花妞，这又不是你的错，要怪就怪杀人凶手嘛！”
　　花紫哭得越发伤心：“不，就是我的错！是我把灾厄带给了晓蒙！”
　　刘昊见她执意这么说，也就不再劝了。
　　又在沙发上坐了会，刘昊就有些犯困，忍不住打了个哈欠：“花妞，那你好好哭一会，我先去睡觉了。”
　　他起身就朝卧室走去。
　　刚起身到一半，花紫就大叫起来。
　　“睡睡睡，刘昊，你就知道睡～～呜呜呜。”
　　刘昊挠头：“那我困了呀。”
　　“........”
　　花紫语塞，竟找不出反驳的借口，见刘昊一脸理所当然的样子，顿时连伤心都忘了，只觉心中怨气涌动，大哭道：“刘昊，你什么都不懂，呜呜呜～你什么都不懂~~”
　　刘昊见她如此伤心，也不好意思说睡觉了，继续坐在她身边：“好嘛，那我在这陪你嘛。”
　　他决定今晚就在沙发睡了。
　　刚坐稳，花紫就扑进他怀里，呜呜低泣。
　　刘昊坚持了一会儿，就觉得目前这个姿势不大舒服，想了想，就在沙发上横躺下来，双手微微用力，如抱小孩一样将花紫放自己怀里。这样一来，无论花紫哭多久，他都能安心睡觉了。
　　“你想干嘛？”花紫抹了抹眼泪，警觉地看着刘昊，但没逃开。
　　刘昊睡意有些上涌，强打精神道：“花妞，你哭吧，我陪着你呢。”
　　说完轻轻用手拍了拍花紫后背，以示安慰。
　　花紫着实是伤心了，也就没多计较，就在刘昊怀里找了个舒服位置，痛痛快快哭起来。
　　就在刘昊迷迷糊糊快要睡过去时，就听花紫咬牙切齿地道：“不行！我一定要为晓蒙报仇！”
　　刘昊精神微振，清醒了些，睁眼一看，就见花紫眼睛都肿成了桃子，通红的眼睛里伤心消了大半，全变成了仇恨。
　　他想了想，说道：“我觉得你现在不应该想报仇，而是该怎么自保，吸血鬼肯定也惦记上你了。”
　　这句话就如一桶冬日里的冰水，兜头浇在花紫头上，一下将她的复仇怒火浇灭了一大半，也让她清醒了许多。
　　她怔怔地发了会呆，忽然如弹簧一般跳起来，冲到电话机旁边，快速拨通了警察局的电话。
　　“喂~黄海市公安局吗？我叫花紫，我这里有吕晓蒙凶案的线索！”
　　话筒里立即传来回应：“花小姐，您请说。”
　　花紫便将灵质指南针的事情说了一遍，又重点说了吸血鬼江诚的事，最后说道：“吕晓蒙造了指南针，而我则用指南针找到了吸血鬼。现在，这些吸血鬼既然已经找到了吕晓蒙，很快就会找到我的。我想申请警方的保护。”
　　刘昊一听，下意识想要反对，因为这房子面积有限，两个人刚刚好，再来几个人，那还不挤死？
　　但转念一想，警察来保护是件好事，这样他就不用一直跟着花紫身边了。
　　这么一想，他就没出声。
　　话筒里传出接线员的声音：“请您稍等，我这边先汇报下情况。”
　　花紫抱着话筒耐心等着。
　　刘昊睡意消了不少，重新坐起身：“你觉得警察会派人来保护吗？”
　　花紫摇了摇头：“黄海市的警力很紧张，派人来保护的可能性不大，但总要试一试，万一成功了呢？”
　　过了大概五分钟，话筒里再次传来声音：“花小姐，您还在吗？”
　　“在的。”
　　“您的保护申请已经通过了。最多半小时，会有一位叫离洛的警官会赶到您家，对您进行24小时的随身保护。”
　　花紫没想到事情会这么顺利，但又有些疑惑：“只有一位警官吗？会不会少了点？”
　　“请您放心。离洛警官是8级战斗法师，一定能周全地保护您的安全。”
　　“嘶~~8级战斗法师......好的好的，我马上整理床铺。”
　　挂断电话后，她一脸奇怪：“不知道为什么，我觉得警察态度特别好，特别好说话。我以前怎么没发现呢？”
　　刘昊没有对比，自然也分辨不出警察态度的区别，他笑道：“或许是运气好吧。”
　　花紫想了想，并不认可这一说法：“来的可是8级战斗法师，这可不是一般人！”
　　“8级战斗法师？很强吗？”刘昊完全没概念。
　　花紫轻叹口气：“刘昊，你真应该好好读一读《共和国百科全书》了。8级战斗法师，那几乎可以说是黄海市第一高手了哇！”
　　刘昊一脸不信：“就因为你有个模糊的线索，就派黄海市第一高手来保护你？你觉得可能吗？再说了，第一高手明明是我。”
　　花紫立即更正说法：“好吧，我说的夸张了点，但前一百肯定是有的。”
　　“前一百和第一高手，这可差太远了。不过你这么一说，我倒是有些概念了。既然有这么强的人物保护你的安全，我也就放心了。”这一回，刘昊没和花紫抬杠。
　　他话音刚落，房间的门铃竟然就响了起来。
　　“叮咚~叮咚~”
　　“谁？”花紫有些紧张地问。
　　“是我，离洛，你的保护人。”门外传来一个平淡的男声，一听就是那种高冷的性格。
　　“这么快？不会是？”花紫有些紧张。
　　刘昊也觉得快了点，他起身朝房门走去：“我去开门。”
　　他大摇大摆地走过去，也没用猫眼去看，直接打开了门。
　　门开后，他就看见门外站着一个身穿黑色燕尾服，手拿白玉手杖的年青男人，大概二十七八岁的样子，长的特别帅，是那种阳刚帅气，剑眉星目，面如冠玉、玉树临风这些好词，差不多都能用他身上。
　　这么帅的男人，刘昊自然要好好地欣赏下，看着看着，他突然一拍脑袋：“哎～我好像见过你。”
　　离落心里咯噔一下，下意识后退了一步，暗觉不妙：“我们好像没见过面吧？”
　　刘昊仔细回想了下，记忆更清晰了，奇道：“咦~竟然是你！”

第五十一章 引蛇出洞
　　公寓门口，离洛心中越发觉得不妙，脸上已显出警惕之色：“你认识我？”
　　他这几天虽然一直在跟踪这家伙，但他确定，自己从来没有在对方面前现过身。
　　这该不会是断背客的某种新式搭讪法吧？
　　刘昊哈哈笑道：“不认识，但见过你。”
　　离洛越发惊奇：“什么时候的事？”
　　“就前天晚上，你不是躲在公园树林里来着？我说你怎么这么热心呢，原来你就是警察呀？”
　　离洛脸上的高冷之色一下崩溃了，惊道：“你什么时候发现我的？”
　　前天晚上，他特意隐藏了自己的行踪，原本以为隐藏的很完美的，没想到这家伙竟然如此敏锐，不仅察觉到自己，竟然还看到了自己的脸。
　　难道说，他的隐藏技巧已经跟不上时代发展了吗？
　　“你一进树林我就发现了，原本以为你是那吸血鬼的同伙来着，但看着又不大像，我就没出声。”
　　“.......”
　　离洛发现自己再一次低估了这个龙裔，这家伙不仅力量极强，对环境的观察能力也异常的敏锐。
　　缓了缓震惊的心神，他勉强挤出一丝笑意：“你没说错，我是警察，我的身份是黄海市公安局特警分部的离洛，负责保护花紫小姐和你的安全，以后请多指教。”
　　“保护我的安全？不用不用，你保护好花妞就行了。”
　　说完，刘昊让开身体：“也别站在门口了，进来说话吧。”
　　到了屋里，离洛对花紫敬了个礼：“花紫小姐，我是黄海市特警局的战斗魔法师离洛，负责保护你的安全。今后工作可能会对你的日常生活造成一些困扰，请多包涵。”
　　花紫目光在离洛胸前的金色徽记上停了一下，顿时吓一跳：“还真是8级战斗魔法师呀！”
　　她忙道：“不打扰，不打扰，您请坐！”
　　魔法师的社会地位本就非常高，8级战斗魔法师更是让普通人仰望的存在，花紫这辈子还是第一次和这样的强人近距离接触，一时有些手足无措。
　　她又是搬椅子，又是泡咖啡，手忙脚乱的。
　　刘昊在旁边看着，忍不住道：“花妞，你也太偏心了，我刚来的时候，你连茶都没让我喝一口，就知道让我拖地。离洛来了倒好，你竟然给他泡咖啡！”
　　花紫瞪了刘昊一眼：“你想喝不会自己泡呀。离洛警官不是贵客嘛？”
　　她转头又对离洛解释：“离洛警官，你别理他，他就这个样子，但人很好，没有坏心思。”
　　离洛接过咖啡抿了一口，笑道：“我知道的，你放心吧。”
　　他心里却暗道：“坏心思未必是有，但实力实在是过于强悍，而且喜怒由心，一不小心就容易背上人命。”
　　他本来就想找机会近距离接触刘昊，正好碰上花紫主动申请保护，就自告奋勇地过来了。
　　喝着咖啡，离洛暗暗观察目标，长得很壮实，属于那种穿衣显瘦，脱衣全是肌肉的身材，一张娃娃脸，看着有些憨憨的，眼神温和，就像是邻家刚刚长成的小伙子。
　　很难想象这么一个人，竟然拥有至少11级的强悍力量。
　　离洛成为警察快5年了，和无数强者打过交道，还是第一次遇见像刘昊这样的人，他心里一点底都没有，一切都只能依靠随机应变了。
　　观察了一会儿刘昊，他又看向花紫。
　　花紫就简单多了，国家认证的6级冒险家，5级斗气，为了给母亲治病欠下一屁股债，不得不去失落荒原搞偷猎。虽然手段走了偏门，但算是一个有情有义的姑娘。
　　对了，这姑娘长的的确很不错，但从刘昊的表现看，并没有对她特别的上心，但不排除以后会看上她的可能。
　　如果两人能处出感情的话，应该可以稍稍束缚刘昊的野性。
　　几秒间，离洛就大致摸清以后的工作方向，他一口喝完了浓咖啡，从口袋里摸出一个项链放在茶几上：“花紫小姐，这是警方提供的护符，如果附近有吸血鬼，它会微微震动。如果你受到吸血鬼攻击，护符会自动激活强效太阳结界，短时间保护你不受伤害。希望你能随身佩戴。”
　　“非常感谢。”花紫立即将护符戴在了脖子上。
　　离落又问：“花紫小姐，晚上我在哪休息？”
　　花紫立即引导离洛走向次卧：“离洛警官......”
　　“叫我离洛就行。”
　　“噢，好，离......洛，我还是叫你离先生吧？”
　　“也行。”
　　“您就住在这间房间吧。”
　　离洛挑了挑眉，微笑道：“那刘昊呢？”
　　刘昊正给自己泡咖啡，听到声音后应道：“我睡花紫房间，她一个人睡觉害怕，非得我陪着。”
　　花紫脸颊以肉眼可见速度变红，急忙解释：“离先生，事情不是你想的那样。”
　　离洛耸了耸肩：“我什么都没想呢。”
　　花紫羞地脸上几乎要滴血了，转身冲刘昊喊道：“你今晚睡客厅！”
　　刘昊正在给自己泡咖啡，闻言耸了耸肩：“变来变去你不嫌麻烦呀？”
　　“你!”
　　眼看花紫就要恼羞成怒，离洛立即正色道：“还是让刘昊睡你房间吧，吸血鬼速度非常的快，真要有人偷袭，我未必来得及救援。我看刘昊实力强大，有他在，就彻底安全了。”
　　离洛一开口，又是为她安全考虑，花紫只能硬生生将怒气憋了回去：“噢，我听您的，离先生。”
　　刘昊泡好了咖啡，喝了一口，正苦地龇牙咧嘴，听到了花紫的话，忍不住道：“花妞，我说你偏心，你还不服。你看，我一说话，你就冲我发火。离洛一开口，你吭都不吭一声就答应了。”
　　花紫深深吸气，再长长吐气，连续做了好几次才控制住没有抓狂。
　　离洛也有些招架不住刘昊的嘴巴，急忙道：“那我就先休息了。”
　　说完，他急忙‘砰’地一下关上了门，背靠着门，忍不住长吐口气，心中又有些发愁：“这小子如此心直口快，怎么能讨女孩子欢心呢？这个花紫可千万不要厌了他，到时候一怒之下把他赶走了，那可真是放虎归山呀！”
　　他越想越愁，脑子里不自觉地想着该如何撮合两人，想着想着，他用力一拍脑袋：“离洛啊离洛，你怎么就成媒婆了呢？强扭的瓜不甜，顺其自然吧。”
　　客厅里，刘昊勉强将苦咖啡喝完了，漱了漱口，就走进花紫卧室，往地铺上一躺，准备睡觉。
　　过了会儿，花紫也进来了，一声不吭地躺到床上。过了会儿，她忽然开口：“刘昊，你睡了吗？”
　　“还没呢。”
　　“谢谢你一直保护我。谢谢你你一直支持我。”
　　刘昊奇道：“好好的，突然说这个干嘛？”
　　花紫自顾自说道：“其实，我的见识很有限，有时候我的脾气还很急躁，不自觉的，就会说一些伤人的气话，但这不是我的本意。在我心里，你比离警官重要一百倍！不，是一万倍！”
　　刘昊眯眼微笑：“害～我以为啥事呢。花妞，别多想啦，好好睡吧。”
　　花紫没出声，过了会，黑暗中一个人影从床上爬起来，竟钻进了刘昊的地铺，窝在刘昊怀里。
　　刘昊顿觉烦恼：“花妞，你干嘛呀？两个人睡太挤了，不舒服呀。”
　　“.......”花紫没有做声，但也没离开。
　　她刚刚因为吕晓蒙的事哭了半天，此时精神疲惫，静静窝在刘昊怀里没多久，就迷迷糊糊地就睡着了。
　　刘昊却睡不着了，翻来覆去地睡不着，感觉手脚放哪都不对，脑子也清醒地不得了。
　　想玩点什么游戏吧，花妞又睡着了，眼角还有残存的泪痕，实在是不忍心打搅她。
　　折腾了一个多小时，他一下坐起身，用力挠了挠头：“糟糕，咖啡喝多了！”
　　无聊之下，他爬起身，走到客厅准备拿数学课本催下眠。
　　刚到客厅，就见客厅的电视开着，声音是静音，离洛双手拄着白玉手杖，身姿笔挺地坐在沙发上，眼睛一眨不眨地看着电视。
　　刘昊忍不住哈哈一笑：“咖啡喝多了睡不着？”
　　离洛点头。
　　刘昊走过去在沙发上坐了下来，抱怨道：“我一早就知道花妞脑子有毛病，脾气怪得很，大晚上给人泡咖啡，这不是害人嘛。”
　　离洛耸了耸肩：“我的咖啡是花小姐泡的，你的是自己泡的。”
　　刘昊一摆手：“没区别。她不给你泡，我也不会好奇。”
　　离洛想了想，点头：“也有道理。”
　　两人无声地看了会电视，刘昊忽然一拍脑袋，说道：“对了，差点忘了正事。关于吸血鬼，我有条关键线索要提供给你。”
　　离洛神色一凛：“你说。”
　　刘昊便将李成风邀请花紫参加同学会的事说了一遍，末了，他说道：“我觉得这个李成风身上有股吸血鬼的味道，对花妞用心也不纯。”
　　离洛一惊：“你怀疑他是吸血鬼？”
　　“不是怀疑！他就是。”
　　“证据呢？”
　　“没证据，我直接看出来的，他身上的味道和吸血鬼江诚差不多。”
　　离洛眉头微皱：“李成风身份可不简单，你要是没有直接证据，那就没法带他回局里调查。不过，你这个消息十分重要。明天的同学会，你打算怎么办？”
　　“花紫说她要一个人去，本来我打算悄悄跟在后面，但既然你来了，我就懒得麻烦了，这事就靠你了。”
　　“.......我自然会保护花紫小姐，可我一个人，恐怕不大保险。”
　　“那你再多喊几个警察嘛。”
　　“我会多喊几个，但人太多，就会打草惊蛇了。”
　　刘昊见他这样，有些不满了：“好嘛，你一定要让我也跟着，对吧？”
　　他明天还打算出去到处逛逛呢。
　　离落还是坚持：“最好你也去，可以躲在暗处，引蛇出洞。”
　　刘昊眼睛一亮，觉得事情稍稍变得有趣起来：“引蛇出洞吗？这个可以有！”

第五十二章 逛着逛着就进了网吧
　　第二天一大早，花紫起了个大早，做了一份丰盛的早餐。
　　她看起来神色如常，就好像昨夜什么都没发生似的。
　　刘昊和离洛昨夜一起看午夜剧场，一直看到了凌晨三点。
　　回到地铺后，花紫还一直杠着他，害他怎么睡都不舒服，结果早上就挂上了黑眼圈，精神有点萎靡。
　　不过早餐味道极好，刘昊胃口大开，吃的狼吞虎咽的。
　　离洛脸色也挂着黑眼圈，但也吃了不少。
　　吃到一半，花紫道：“离洛警官，待会儿我打算去一个朋友家里去一趟，之后再去一趟商场买套新衣服，没问题吧？”
　　她还惦记着老张的事，虽然他女儿病有钱治了，但老张还没放出来，据说是在审查保释资格。所以她准备去老张家里一趟，看下他女儿的近况，顺便安慰下他老婆。
　　离洛微微一笑：“没问题，我会陪你去。”
　　刘昊见离洛答应陪同，便对花紫一伸手：“给我点钱，我打算在市区到处逛逛。”
　　这个世界和地球是似而非，他早就十分好奇了，之前一直跟着花紫，总感觉不大自在，现在好了，花紫身边有离洛这样的大高手随身保护，他没了后顾之忧，可以一个人自由自在地逛街了。
　　“你不跟我一起呀？”花紫一怔。
　　刘昊不解：“不是已经有离洛警官保护你了吗？你不会对离洛警官不放心吧？别担心，他厉害的很呢。”
　　花紫想了想，好像的确是这个道理，虽然心里有些失望，但也只能点头同意。
　　离洛喝了口牛奶，不动声色地道：“刘昊，你一个人在黄海市人生地不熟的，要不要我找个人陪你走走？”
　　刘昊连连摇头：“不要不要，我就随意逛逛，多个人不自在。”
　　离洛点了点头：“也行。不过你可不要仗着力气大欺负人呦。”
　　刘昊一脸无语：“离洛，你这是什么话？我像是那种嚣张跋扈的人吗？”
　　“不像。”
　　“那就是了。”刘昊转头对花紫一伸手：“给我10块钱，要不然5块也行。”
　　花紫拿出钱递给他，又担心他在外面玩疯忘了时间，就嘱咐道：“别在外面呆太久，晚上记得早点回家。”
　　“知道啦~”
　　他将剩余的奶油面包撕成几块一起塞进嘴里，将嘴巴堵地严严实实的，然后又喝了一大口牛奶，一边嚼面包一边朝门口走去，嘴里含糊地道：“那我走啦~”
　　离洛见他这样，不放心地提醒道：“刘昊，别忘了晚上回家读书。”
　　“知道知道。”刘昊当然听出了离洛的言外之意，无非就是引蛇出洞的事，但时间不是还早嘛。
　　‘砰~’
　　他开门走了出去，花紫和离洛你看看我，我看看你，许久，花紫长长地叹了一口气：“哎~他什么都不懂。”
　　昨晚她都这样了，早上起来衣服竟然还是好好的，唉～
　　离洛摇了摇头，伸手指了指额头：“不，他其实罕见的聪明，只是无所谓。”
　　“无所谓？”花紫问。
　　离洛回想着他查到的消息，轻叹口气：“可能是太过强大，以至于世俗的规则几乎无法对他形成束缚，所以行事由心，毫无禁忌。知道吗，我其实非常担心他会走上歧途，那可能会是一场可怕的灾难。”
　　花紫很是惊讶：“太强大以至于世俗规则无法束缚？他真的强到这个地步吗？”
　　离洛摇了摇头：“我不知道。”
　　“连你都不知道吗？”花紫惊的说不出话。
　　另一边，刘昊已经离开了小区，独自一人走到了街道上。
　　看着满大街来来往往的男女老少，刘昊就觉得自己回到了地球，心里冒出一股说不出的熟悉感，但同时，街道上的许多细节又给他带来无穷的新奇感。
　　天上到处飞，多地和苍蝇一样的斗气直升机；有个姑娘车技不佳停不进车位，干脆下车，单手将车子拎进了车位；还有个老人在街上碰瓷，结果把人车子撞地机顶盖都飞了，人却嘛事没有。
　　“哈哈，有趣~有趣~”刘昊在路边看的哈哈大笑。
　　走着走着，刘昊忽然路边看到了一个酷炫动感的招牌，上面写着叫‘天翔互联网娱乐中心’，招牌旁边还贴了一张大幅海报，海报主体是一个充满青春活力、英气勃勃的漂亮姑娘，姑娘身上还穿了一套火红色的酷炫钢甲。
　　刘昊被漂亮姑娘给吸引住了，走到海报下看了起来。
　　“第二十五届‘战神争霸赛’即将开始。本娱乐中心赞助的‘飞龙队’拟招收预备队员5名，热烈欢迎有兴趣，有志气，有实力的年轻人前来报名。报名截止日期：7月31号。”
　　“战神争霸赛.......穿虚空战甲打架吗？”
　　花紫说这玩意能大幅放大使用者力量，而且穿上这玩意后，看起来和钢铁侠似的，特别帅气。
　　刘昊心中顿时起了浓浓的兴趣，他一直想弄一件玩玩呢。
　　他继续往下看，就发现争霸赛将持续半个月，还有10天时间就开打，前十名还有奖金，冠军队的奖金高达5万元，外加额外的广告收入，赞助商奖励，加起来能上10万。
　　刘昊一下就心动了：“既好玩，又能赚钱，大好事呀！”
　　他立即朝游戏中心的入口走去。
　　到了里面，他发现这里是一个非常宽敞的大厅，足有20多米高，上万平米的面积。大厅主体由一个个玻璃隔间组成，每个玻璃隔间内的面积大概有4平米，隔间内则摆着一台造型华丽的魔法灵脑。
　　刘昊看到，几乎每一个玻璃隔间里都有一个年轻人，他们脚踩着踏板发电，有的在专注玩游戏，有的在互联网上冲浪，但却没有看到虚空战甲。
　　“虚空战甲呢？”
　　正奇怪呢，刘昊忽然看到一个独立的隔间，里面同样摆满了魔法灵脑，且这些魔法灵脑明显比其他区域的要高级。
　　隔间里有十几个年轻人，身上穿着统一红色制服，制服后背上还写着‘九天翱翔’的大字，然后还画了一条张牙舞爪的飞龙。
　　每个人身体周围都浮现出一层虚空战甲的半透明光影，看他们的动作，似乎正在激烈的对战之中。
　　“这应该就是所谓的飞龙队了。”
　　他快步走过去，走到一半，他忽然又停住脚步，心中默念：“我爱你，酷仔。”
　　“酷仔在啦？”
　　“这个争霸赛好像是用魔法灵脑玩的，你帮我分析下魔法灵脑的使用方法。”
　　说实话，刘昊心里挺失望的，他还以为是玩真家伙呢，结果竟然是虚拟游戏。但来都来了，看看也无妨。
　　“叮~酷仔开始分析......分析完成，已将分析结果整理成手册，是否为使用者加载？”
　　“加载！”
　　刘昊觉得头皮一麻，再去看魔法灵脑，之前那种陌生感就全都消失不见了，仿佛他从小到大都在玩这玩意似的。
　　刘昊大步朝飞龙队的隔间走去，等到了近前，他看到一个队员正闲在一旁看书，便问道：“你好，我想来报名参加飞龙队。”
　　这个队员大概二十三四岁，个子挺高，比刘昊还高了小半个头，但没有刘昊壮实，听到声音后，他抬头看了刘昊一眼，不咸不淡地问：“今年几岁？”
　　“22。”
　　“22？不行，年纪太大了。”这队员立即摇头。
　　刘昊一怔：“你看起来年纪比我还大呢。”
　　队员也不生气，反问道：“那你玩过虚空战甲类的游戏吗？”
　　“玩过，水平还不错。”刘昊一脸自信。
　　“噢，那还行。”队员脸色稍缓，又问：“那你斗气几级？”
　　刘昊回想身份信息上的说明，便道：“8级。”
　　话音刚落，这队员眼睛一下瞪圆，大喊：“你说什么？8.......8888级？”
　　刘昊摇头：“不是8888级，是8级。”
　　这队员顿时用看怪物的目光看着刘昊，看了好几秒后，他对刘昊招了下手：“你跟我来，我带你去见我们的教练。”

第五十三章 真是大宝贝啊！
　　几分钟后，刘昊到了娱乐中心二楼的一间办公室里，接待他的是一个瘸了一条左腿的中年男人。
　　这男人身材非常高大，眼神坚定，但两鬓已斑白，左脸有一条长长的伤疤，额头上的皱纹就如刀刻一般深沉，身上透着一股非常肃杀的气质。
　　他上下打量着刘昊，满意点头：“身体条件不错，斗气也非常出色，叫什么名字？”
　　“刘昊。”
　　“身份证号多少？”
　　刘昊仔细回想了下昨天看到的信息，还没想起来，酷仔就已经报出了一大串数字。刘昊就放弃回忆，将一大串数字报了出去。
　　男人手上拿着笔，一边听一边记，等写完了，他转头对身边一个年轻俏丽的姑娘道：“晓霜，拿去核对下。”
　　那姑娘扎着双马尾，接过纸条，便转身小跑向一旁的工作室。
　　刘昊发现她很眼熟，稍稍回想了下，发现她就是外面宣传横幅上的少女，鹅蛋脸，一双圆圆的杏眼，竟比海报还要娇俏几分，便多看了她一眼，发现她跑步动作轻盈，丝毫不拖泥带水，就好像一团飘动的羽毛似的。
　　中年男人发现了刘昊的目光，脸上浮现出一丝自豪的笑意：“林晓霜，19岁，黄海工业大学的学生，5级斗气，曾得过大学生争霸赛的金牌，也是我的闺女！”
　　刘昊听得咋舌：“原来这么厉害呀，我之前还以为是花瓶呢。”
　　中年男人不满地瞪了他一眼：“年轻人，每一个说我女儿花瓶的人，最后都被我女儿在竞技场上蹂躏过。希望你不要成为下一个。”
　　刘昊耸了耸肩：“我当然不会是下一个。先不说她了，大叔，我看您也不是平常人呀，您怎么称呼呀？”
　　中年男人眯起眼睛，笑道：“小伙子眼力不错。我当过30年的战甲步兵，最高军衔是少校。要不是我的腿坏了，我至少还能在军中再服役20年。现在你可以叫我老林，如果我同意你加入飞龙队，你就得改口叫我教练。”
　　“好的，老林。”
　　听说军队里有虚空战甲兵，刘昊心中越发好奇，问道：“老林，你以前很厉害吗？”
　　老林微微一笑，脸上现出一丝怀念：“谈不上很厉害，但也不算弱，穿上战甲后，我的力量能被放大到14级，刚好是半神的巅峰。当然，我身体天赋没你好，即使到了现在，本身斗气只到了8级巅峰，始终没能成就武圣。要是我斗气再强一点，这条腿或许就不会残废了，哎~”
　　说到最后，老林脸上显出一丝落寞。
　　刘昊有点不解：“现在不是和平年代吗？你这是怎么受的伤呀？”
　　“和平年代？嘿嘿，和平年代。不错，挺好。”老林淡淡笑着，并没回答刘昊的问题。
　　正在这时，林晓霜又如羽毛一样轻盈飘了回来，将一张资料递给老林：“爸，刘昊的资料都在这了。”
　　老林接过资料迅速浏览了一眼，眼中显出一丝惊异：“黄海市高级斗气中学毕业，还真有8级斗气。我说小伙子，你这么好的身体条件，怎么不去参军？”
　　刘昊现在已经不是一无所知了，念头一转，就找到了理由：“我文化课成绩不行，军队不要我。”
　　老林脸上顿时显出一副怒其不争的表情：“哎~可惜了可惜了，白白浪费了4年。你要是高中一毕业就参军，20年以后，说不定就是共和国少将！”
　　眼看他就要开始喋喋不休地教训，一旁的林晓霜轻轻扯了下老林的衣袖：“爸，你又来了！人家是来玩游戏的，你却让人家去参军，你这是不务正业知道吗？小心老板看见了炒你鱿鱼！”
　　“陆明那小子他敢！”老林冷哼一声，但也停下了长篇大论的势头。
　　他手中资料递还给女儿，对刘昊道：“以前玩过战甲类游戏吧？”
　　“玩过。”
　　“水平怎么样？”
　　“没和人正经比过，但也没怎么输过，可能是业余上段的水平吧。”
　　“业余.......实在是太可惜啊~”
　　老林嘀咕了一句，想了想，转头对自己女儿说道：“你去训练室，开两台灵脑，上机试试他的水平。”
　　“好的老爸。”
　　林晓霜对刘昊招了下手：“你跟我来！”
　　说完，她又轻盈地飘走了，真是个元气满满的姑娘。
　　刘昊快步跟上去，老林也拄着拐杖跟了上来。
　　很快，三人到了一楼的训练室。
　　林晓霜已经找到了两台空闲的魔法灵脑，她自己占一台，又指了指身边的空位，示意那是刘昊的位置。
　　刘昊走过去，熟练地启动灵脑，但之后应该怎么办，他就两眼一抹黑了，只能在心中默念：“酷仔小可爱，帮我扫描下这个林晓霜的动作，再给我弄一套教程加载下。”
　　“酷仔收到。”
　　不一会儿，林晓霜身体周围开始浮现出大量近乎真实的虚空战甲光影，将她整个人包裹在内，她催促道：“刘昊，我已经到擂台了，你动作快点。”
　　“好嘞好嘞。”
　　酷仔及时为刘昊完成了教程加载。
　　刘昊先点选身前光影中一个叫‘虚空战甲模拟器’的图标，点选之后，他就看到身体周围的几块水晶上迅速射出丝丝缕缕的光线，在他身体周围的空气中快速描绘出了一台外形非常逼真的虚空战甲。
　　刘昊转头四顾，发现他的视野变高了一些，身体周围包裹着一层厚实的金属板，只有眼前一小块地方是透明的。他用手指轻轻抠了抠金属板，回馈的触感冰凉而坚硬，就和真的金属差不多。
　　‘虚拟战甲？有点意思哈。’
　　在他身前多了一块屏幕，上面写着‘虚拟擂台’4个字，旁边两个选项，一个是参赛，一个是观战。
　　刘昊自然选择参赛。
　　点选瞬间，眼前光影变化，他发现自己到了一个非常巨大的擂台，长宽超过300米，擂台边上是密密麻麻的观众席。
　　观众席至少能坐数十万人，但绝大部分位置是空的，只有前排的地方坐了十几个人，全都穿着火红色制服，应该都是前来观战的飞龙队队员。
　　老林也在，他拄着拐杖站在擂台边上一动不动。
　　在擂台对面，停着一台火红色涂装的虚空战甲，正是林晓霜。
　　见刘昊到了，老林的脸孔在刘昊左侧视野浮现出来，他的声音也在耳边响起：“小子，你可得小心了。我女儿是速度流选手，速度快，步伐灵活，你待会儿可别被她绕晕了。”
　　刘昊哈哈一笑：“放心，这世上能绕晕我的人还没出生呢。”
　　这话太狂妄了，老林脸色微微一沉：“自信是好事，但过头就是骄傲了。你要明白，共和国有无数强者，22岁就成就武圣，甚至武神的都有。你总能遇到比你强的人，要是不改性格，以后肯定会活成笑话！”
　　刘昊听多这类话，丝毫不以为意，笑道：“老林啊，你女儿斗气才5级，我都8级了。就算是现在只是虚拟机，我也不可能输的。”
　　老林脸色更沉，想要发作，但转念一想，对方小小年纪就8级斗气，狂妄点也正常，再者，自己现在还不是对方的教练，也没资格多嘴。等他被自己女儿打败了，那他自然就无话可说了。
　　“你好自为之吧。”
　　他话音未落，酷仔就在刘昊脑海中响起：“叮～酷仔已经完成对虚拟虚空战甲的分析，并计算出了一套完美格斗技巧，是否为使用者加载？”
　　“完美？有多完美？”
　　“叮～所谓完美，即包含所有进攻、防御、闪避的技巧，且所有技巧都能100%发挥出使用者的力量，绝无半点浪费。”
　　刘昊眼睛一亮，忙问：“那有没有包括各种酷炫的，让人看了就忍不住尖叫的大招呢？”
　　“叮～酷仔认为酷炫和杀伤力在大多数情况下是矛盾的，绝大多数充满观赏性的战技，在真正战斗中毫无意义。”
　　“那就是没有喽？”刘昊有些失望。
　　“叮～酷仔计算结果中存在此类兼具观赏和杀伤的战技，但数量占比不到1%，只有998招。”
　　“只有998.......足够了！加载吧！”
　　下一秒，刘昊就觉得脑子一麻，眼前似乎有电光闪过。
　　这异状持续4秒后就消失了，他动了动手脚，就觉得自己对虚拟战甲熟悉到了骨子里，就好像在娘胎里就开始玩这玩意似的。
　　酷仔也的确没有没错，他提供的战技总共有100087招，而好看的才998招，绝大多数都是简洁高效，一击必杀的招术，很厉害，但也很难看。
　　“酷仔这计算能力，真是给力呀！”
　　“嘟嘟~~虚空战甲已上线，是否开启真实操作模式？”是来自魔法灵脑的提示声。
　　“开启。”
　　“嘟嘟嘟嘟~”一阵轻响中，刘昊身体周围立即亮起了一片光镜，三百六十度无死角地显出了虚空战甲周围的影像。
　　同一时间，虚空战甲内有提示声音响起：“已将机师斗气强度预设为6级，虚空桥已就绪，开始桥接虚空海。”
　　随着这声音，刘昊就感觉自己身体微微一沉，就好像肩膀上扛了上百公斤的重物似的，但仔细感觉又发现并不影响行动，这更像是一种精神错觉。
　　“叮~虚空桥已连接完毕，本赛用虚拟战甲将额外为机师加持41700牛力的功率，模拟力量等级为11级。”
　　“虚空桥，6级直接放大到11级，厉害呀。”
　　刘昊动了动身体，就觉得浑身上下充满了爆发性力量，仿佛一举一动都能毁天灭地似的，这和酷仔提供的无尽黑洞能源完全是两种感觉。
　　前者参与感极佳，仿佛他真的成了超人。而后者就好像在地球玩游戏，游戏里很厉害，很无敌，但现实里还是一个弱鸡。
　　“嘶~这就是11级力量的感觉吗？果然比10级强多了。”
　　“嘶~好爽啊！虚拟战甲就这么爽，那要是真家伙，还不爽爆啦？”
　　刘昊看着这个精致的机械造物，心中忍不住惊叹：“这虚空战甲真是魔法、斗气、机械完美结合呀，外形还弄得这么帅。好东西，真正是好东西啊！”
　　唯一可惜的是，这玩意终归是假货，完全无法发挥出他的极限力量。要是他能弄到一台真正的虚空战甲就好了。
　　那样的大宝贝，他肯定从早玩到晚，再从晚玩到早，24小时不带停的。

第五十四章 老林梦寐以求的战斗境界
　　老林声音又在耳边响起来：“刘昊，待会儿你不要留手，用出全力来，让我看看你的真实水平。”
　　“不要留手？这不大好吧？。”
　　刘昊顿时有些为难，得到酷仔的技术加载后，他现在妥妥的是虚空战甲界的超级高手，哪怕这是虚拟机，双方斗气一致，但他真要出全力，还不把林晓霜打的当众哭鼻子？
　　老林淡淡一笑：“小子，你实在太小看虚空战甲技术了。你尽管出全力，要是你能在擂台上坚持1分钟，我就同意你进飞龙队。”
　　从这小子一上虚空战甲，他就在观察了。
　　最初他走的那几步，明显就是不适应虚空战甲的节奏，而这样的不适应，不是一时半会儿能消除的，必须经过苦练才行。
　　虽然他现在看起来挺稳当，但一旦进入激烈战斗状态，这个问题立即就会凸显出来。
　　所以，这小子其实是夸大了自己的水平，他最多也就是业余中等罢了。
　　而他女儿从小苦练虚空战甲技术，早已经达到职业战士的水准，打败这小子还不是和玩一样简单？
　　另一边，刘昊见老林都这么说了，就点了点头：“那我就尽力喽。”
　　刘昊往擂台中间方向走了50多米，摆出一个格斗姿势：“妞，过来吧。”
　　他打算使用防御反击的战术。
　　林晓霜见刘昊摆出格斗姿势，便问道：“确定准备好了吗？”
　　“来吧。”
　　林晓霜深吸口气，经过扩音系统出来的声音清脆而宏亮：“那就战吧！”
　　话音未落，她朝刘昊的方向猛地来了一个冲刺，如一柄火红色利剑一般，瞬间就跨越200多米。
　　冲锋到距离还剩20米时，她突然低头、双臂抬起护住两肋和下巴，右腿猛地往后一蹬，左腿前屈，钢铁膝盖狠狠地撞向刘昊的腹部。
　　这是老林的格斗绝技：铁盾钢膝！
　　这一招，在老林演绎起来，是狂暴野蛮的风格，但在他女儿林晓霜演绎起来，却是说不出的飘逸。
　　当然，飘逸的外形绝不影响其巨大的威力，战甲膝盖周围夹杂着一阵骇人的风雷之声，甚至连空气都出现了隐约雾化现象。
　　这种杀伤力，远远超过了10级武神。
　　此时此刻的林晓霜，一下就从青春活力的美少女，化身成为身披火红钢甲，英气勃勃的女战神。
　　“好猛！”擂台外的飞龙队员们都下意识地叫了一声。
　　老林也满意地点头，自己女儿用出的这招铁盾钢膝已经深得自己的真传，这火候至少已经有自己全盛时期的6成，他深感欣慰。
　　至于他的对手刘昊，老林完全不认为他能挡住这一招，被钢膝撞中之后，能保持站立就算是表现出色了，被一膝顶废，也不是不可能。
　　下一瞬，刘昊的腹部果然被顶个正着，但是，就是战甲接触钢膝的瞬间，他的身体却没有倒，而是突兀地往后退了2步，似乎是被撞退的。
　　但老林眼睛猛地瞪圆，心脏剧烈一跳，眼中满是不可思议。
　　他是铁盾钢膝的的创始人，非常明白这一招的优势，也非常明白它的弱点。
　　面对这一招，对手侧身躲避、迎面冲撞，甚至后退躲闪，都是没用的，瞬间就会面对更猛更强的连招攻击。
　　但刘昊这2步后退，却非常的微妙，以空间换时间，一下将狂暴的撞击力道化为了无形。
　　再狂暴的力量狂潮，总有回归平静的时候。狂野的爆发之后，一定会有一瞬间的平衡和力量的调整期，这是所有虚空战技无法规避的铁律。
　　但越是高手，调整时间就越短，到了林晓霜这个层次，只要正常发挥，那她的每个调整期都是一闪而逝，极难被抓住。
　　可是，刘昊能用这一招破解杀招，绝不可能是巧合，他有很大可能抓住战机。
　　果然，刘昊化解对手爆发后，身体又微微矮了下，重心一降，而后腹部又猛地往上一挺，竟将林晓霜给顶了回去。
　　“砰~”
　　刘昊毫发无伤，身体只是微微震了下，但林晓霜却被对手顶得往后一退，出现了一瞬间的失衡。
　　看到这一下，老林眼角猛地一跳：“战斗结束了！”
　　事实果然如他所想的那般发展，刘昊完美地抓住这一时机，身体如发条一般的一拧，向对手挥出了一记上勾拳。
　　这一拳的时机异常完美，正是对手最虚弱的时候。
　　这一拳的动作简洁有力到了近乎优美的程度。
　　绝无多余动作，每个细节都无可指摘，它就是战场杀拳，带着浓烈地令人窒息的杀气！
　　老林看的眼角直跳，下意识屏住呼吸。
　　一瞬之后，虚空战甲庞大的力量完全爆发了出来，先作用在擂台上，地面仿佛被踩地往下沉了一下，反作用力再从虚空战甲脚下升起，经过甲身的旋转放大，最后全都凝聚在了坚硬的钢拳上，犹如火炮的炮弹一般，直冲而上。
　　“当~~~”声如晨钟。
　　沉闷的钢铁撞击声中，这记上钩拳强行打开了火红战甲护身的双臂，巨大的力量斜向上狠狠地撞在了对手胸膛和头颅间的护甲上。
　　这一拳的力道实在是太爆裂了。
　　身穿火红战甲的林晓霜，竟被打地悬空而起，又在巨大力量的作用下不由自主地往后仰去。
　　她彻底失去了平衡。
　　刘昊怎么会放过这么样一个连击的机会。
　　大步上前，每走一步就出一拳，每次出拳，必定狠狠拧身，发出的拳头就好像炮弹一样，将空气打的‘轰隆轰隆’地炸响，拳头棱角处是一条条被拉扯变形的液化空气涡流！
　　身在空中，林晓霜每中一拳，身体就是剧烈一震。
　　恐怖的是，她身体的后退速度却没有丝毫的加快，反而被打地悬停在了空中。
　　这说明，刘昊爆发出的力量，几乎全部作用在红色战甲上，对战甲造成直接破坏，而不是转为对手后退的动能。
　　简直就是一场屠杀！
　　“当！当！当！当！当！”
　　爆响声就如鼓点，每一下都能影响旁观者的心跳。
　　就在火红机甲离地而起的这段时间，刘昊往前连走6步，生生地打出了6拳，每一拳都酣畅淋漓，每一拳都全力而发。
　　当最后一拳打出的时候，他自己也是热血沸腾，忍不住发出一声咆哮。
　　“咚~~”
　　这一拳的声音非常通透，明明是打在战甲前胸护甲上，但巨大的力道却穿透了整个战甲，全部集中到了战甲的后背上，导致后背护甲猛地突起，出现了肉眼可见的变形。
　　一拳之后，林晓霜就如坠落凡间的战斗女神，狠狠地撞在地上，发出‘轰~’地一声震响声，然后就一动不动了。
　　系统女声在擂台上空响起。
　　“黄方战士获胜。红方战士阵亡。”
　　“战斗评价：完美！”
　　这个系统解说的意思是，如果是在真实战场上，林晓霜就已经被刘昊用拳头活活打死了，哪怕是坚固的虚空战甲，都无法让她逃过这一劫。
　　更恐怖的是，刘昊打的不是护甲相对脆弱的头部，而是护甲最厚的胸口，足见其拳头爆发出来的惊人破坏力。
　　“擦~把晓霜给秒杀了？”一个飞龙队员下意识地低吼出声。
　　老林目瞪口呆地看着旁边的数据统计表：“3分之一秒，连出7拳，拳拳通透圆满，拳劲未发，如完美无瑕的水滴，一发就如惊雷！这......这.......这.......战技已经返璞归真了呀！”
　　他多年来梦寐以求的战斗境界，竟然被一个22岁的小伙子淋漓尽致地展现了出来。
　　明明都是最简单的招数，但这个刘昊用出来，却能让人清晰地感觉到那股凝若实质的狂暴力量，从而轻易地被带动体内的热血，似乎连自己的心脏也在跟着对方节奏在一起脉动，生出一种痛快淋漓，控制不住地想要呐喊的热血激情。
　　激动之后，老林又有些生气：“好小子，这特娘的也叫业余水准?这不是欺负我女儿吗？！”

第五十五章 爸爸，他欺负人！
　　谁都没有想到，刘昊竟然在3秒不到时间内，将成名已久的林晓霜直接打死在竞技场上，甚至连战甲都打变形了！
　　就在众人哑口无声的时候，林晓霜声音忽然响起来：“再来，刚才是我失误了。”
　　声音中带着浓浓的不甘。
　　刘昊自然是无所谓的，这虚空战甲虽然是假的，但打起来还算带劲，还是可以玩一玩的。
　　“好，咱们再来！”
　　一切刷新，擂台重现，同样是火红战甲和土黄战甲，双方分立擂台两侧。
　　系统女声开始倒计时读秒。
　　“10，9，8......3，2，1，开始！”
　　几乎就在读秒完毕的瞬间，刘昊和林晓霜就跨越了擂台的距离，在擂台中线.......不对，准确的说，刘昊的距离冲的比林晓霜远，远了大概10米左右。
　　情况是，同样的冲刺时间，同样的机甲性能，林晓霜冲了145米，而刘昊冲了155米。
　　老林眼皮再跳：‘晓霜已经是职业级别的高手了，而且是速度流，竟然会在硬冲锋上落后对手10米。’
　　这个数据可来不得半点划水，是真真切切的技术差距。
　　“砰！”
　　就在老林分神时，擂台中间再次传来雷霆震响，他转头一看，短短不到2秒时间，自己女儿竟然又中了对手一记上勾拳，整个人又被打飞起来半米多高。
　　“当当当当当咚！”
　　打桩机一样的6记重拳紧跟着出现，又将林晓霜活生生给打死了。
　　“这.......”
　　观战的飞龙队队员和老林都说不出话来。
　　一次可以解释为失误，两次那就是实打实的技术差距了，而且是差距非常非常大的那一种。
　　“再来！”林晓霜大喊，已隐有哭音。
　　2秒后。
　　“当当当当当咚！”
　　同样的招式再一次出现，刘昊就如无情的打桩机，不管林晓霜怎么躲闪，他总能抓一闪而逝的机会，打出那一记惊天动地的上勾拳。
　　林晓霜第三次被秒杀了。
　　再次刷新后，林晓霜忍不住大叫：“你能不能别老用同一招？”
　　身在半空连续中拳，却又无可奈何的滋味实在太难受了。
　　刘昊奇道：“这招好用我为什么不用？你不是速度流吗？你可以躲呀。”
　　主要原因是，这一连招，它帅呀！
　　刘昊都已经给它起好名字了，就叫升天拳。
　　“你......那再来！”
　　场景再次刷新，林晓霜不敢轻易出手了，围着刘昊团团转。
　　刘昊站在原地静静看着，突然看准一个机会，如箭一般冲上，抬手就是一记上勾拳。
　　“升天拳！”刘昊大吼一声
　　“当当当当当咚～”
　　又连打了六拳，又把林晓霜送上天了。
　　“再.......”
　　“够啦！”老林大声喊停，他知道，自己女儿心态已经崩了，再打下去，会被打出心理阴影的，这会大大影响后续的比赛。
　　刘昊也开口劝：“老林说的对，这么打下去没意思，你这技术实在太捞。”
　　话音刚落，林晓霜驾驶的红色战甲就从擂台上消失了，再然后，有哭声传进耳朵，听嗓音好像是林晓霜。
　　“爸爸~爸爸~他欺负人！”
　　刘昊一怔，关了魔法灵脑一看，就见林晓霜正扑在老林怀里痛哭流涕。
　　飞龙队的队员们看着刘昊的目光也不怎么友好了。
　　刘昊挠了挠头，有些不好意思：“我刚才打太重啦？”
　　众人都点头。
　　这何止是太重，这简直是往死里打脸呀，别说小姑娘，大老爷们也受不住哇！
　　刘昊想了想，摇头道：“这也不对啊，我都没出全力呀。我让着她呢。除了第一把，后面我给了她好几个反击机会，她没抓住而已。”
　　他这是真话，机会给了，可对方视而不见，那他也没办法呀。
　　“爸爸，你看～～～~他还说！”林晓霜哭的越发大声，杏眼盛满了伤心的泪水。
　　老林一边拍着女儿后背安慰着，一边问：“刘昊，你刚是不是骗我？你不是说只有业余中上的水准吗？”
　　刚才对方表现出来的，何止是业余中段，都达到职业顶尖水准了。要穿上真家伙，都可以直接上战场杀人去了。
　　刘昊想了想，说道：“我主业是开车的，我车开的可好了。这虚空战甲游戏，我就平时一个人玩玩，从没参加过什么正式比赛。”
　　“开车的？赛车吗？”
　　“是赛车。”刘昊想起了前几天在高速路上飙车的经历。
　　老林缓缓点头：“难怪。”
　　赛车和虚空战甲有许多道理是相同的，赛车开的好，虚空战甲多练练的话，也差不到哪里去。
　　老林又问：“知道战网吧？”
　　刘昊摇头，打个马虎眼：“听过，但没去玩过。”
　　“连战网都没玩过，难怪没名气。”老林一脸恍然。
　　也就是说，这小子，是隐世不出的超级高手哇！
　　一时间，老林看刘昊的眼睛直发光，他也顾不上被打的心态崩溃，伤心痛苦的女儿了，急忙道：“有兴趣加入飞龙队不？”
　　刘昊想了想，摇了摇头：“没兴趣。”
　　老林不解：“怎么没兴趣了呢？刚你不是要加入飞龙队？”
　　刘昊耸了耸肩：“刚刚是刚刚，现在没兴趣了，你们技术太水，玩起来没意思。”
　　人嘛，拿上棍子就想挥舞几下，拿上枪就想扣扳机，得了绝顶技术，那自然要拿来虐人。
　　可如果对手太水，一打就倒，那就没快感。最好是那种有点水平，稍有反抗之力的，虐.......哦不，打起来才有感觉
　　总之就是，飞龙队太菜！
　　但他这话实在太伤人了，飞龙队队员都对他怒目相视。
　　没想到，老林竟深以为然：“你说的不错，飞龙队的技术的确差了点。既然你不愿意，我也不强求你。不过，你真对参军没兴趣？你要是肯参军，我还有几个老战友，我去找他们.......”
　　“爸爸！你眼里还有没有我这个女儿！我还在这里哭呢！”林晓霜快要崩溃了。
　　老林急忙对女儿一通安慰，但眼睛却一直盯在刘昊上舍不得挪开。
　　“林致远！我恨你！”林晓霜猛地推开老林，大哭着跑了。
　　老林竟毫不在意，搓着手道：“参军的事？”
　　“暂时没这想法。我说大叔，你女儿没事吧？”
　　“没事，她坚强的很，哭一会儿就会好的。但你竟然不去参军，可惜，真是可惜啊。”老林连连叹气。
　　刘昊却突然问道：“你能给我介绍下战网吗？”
　　“战网嘛，就是全世界战甲高手对战的网络平台，日常在线超20亿，玩法多样。单挑，群战，大地图群战，野地求生都行。”
　　“20亿玩家？全世界的高手？”刘昊眼睛猛地一亮。
　　这亮光被老林捕捉到了，立即道：“虽然是虚拟竞技，但也会遇到不少军方实战高手。”
　　“啧啧啧～”刘昊心跳加速，竟没想到世上竟有这样好玩的地方。
　　老林再接再厉：“你要有时间，不如留在这好好玩玩？让我队里小子见识见识真正的高手？”
　　“我兜里没带钱，免费的吗？”
　　“这训练室的灵脑，你想玩多久就多久。免费的。”
　　“好嘞。”
　　刘昊转身就要去启动灵脑。
　　老林走过来指点。
　　很快，刘昊就登上了战网。建了一个ID叫‘战神’，结果显示重复。
　　换成“大战神”，结果还是显示重复，刘昊干脆就取了个‘战神他爹’的ID，结果依旧重复。
　　他干脆取名“战神第108号爹”。这下通过了。
　　老林也对飞龙队员拍了拍手：“都把情绪放下，跟高手好好学学。”
　　飞龙队队员虽说对刘昊的脾气有些不满，但对他的技术是认可的，便纷纷登录战网。
　　在战网里，刘昊随意和几个飞龙队员组成一个小队，如野马一样冲进战网大地图。
　　“伙计们都跟着我干啊。”刘昊大喊，举起手里的新手大剑就朝一处人群冲去。
　　原因无他，视野之内，就这队人身上战甲外形最好看，色泽银白，风格优雅，一看就是高手
　　“卧槽，这么搞会被群殴的！”一个队员吓得大吼。
　　“游戏里还怕死？”刘昊一剑戳死了个对手。
　　但第二个对手就有点水平了，刘昊花了足足2剑才砍死他。
　　刘昊哈哈大笑：“好，有趣，有趣，竟然有这么多菜鸟可以砍！”
　　“........”飞龙队队友敢怒不敢言。
　　刘昊可不管这些，他玩的开心极了，几乎忘了时间流逝。
　　正入迷呢，身后忽然传来老林的声音：“刘昊，要不要赚笔外快？”
　　“怎么赚？多少钱？”刘昊反手一刀将莫妮卡联邦的一个钻石级高手劈成两半，完了又骂一句：“这水平还想偷袭我，真是瞎了眼！”
　　老林看得眼皮直跳：“当飞龙队的外援，打场晋级比赛。打输报销10块车旅费，打赢5000。”
　　“什么时候？哪里？”刘昊又劈死两个超凡大师，灵脑提示已完成了“千人斩”成就。
　　不得不说，酷仔加载的技术极其实用，杀人最多三下，绝大部分一下就没了。
　　虽然战网里玩家大多数水平很差，但偶尔也会冒出几个小高手，还个个都不服输，悍不畏死，干起来特别的够劲。
　　“今晚6点，5点出发，帝京大酒店里的竞技场。”
　　“今晚不行......等等，帝京大酒店的话，可以。”
　　“现在已经四点半了，准备准备，咱就出发吧？！”
　　“啊，已经四点半了吗？！”刘昊吃了一惊，转头看了下时间，还真是。

第五十六章 时光流逝，往日不再
　　下午4点半，花紫穿上刚买的新衣服，满心失望地坐上了出租车，孤身赶往帝京大酒店。
　　她走后不久，离洛和2个同事也开着一辆老旧货车从暗处驶出来，悄悄尾随在出租车后面。
　　车子里，离洛心情有些糟糕，因为刘昊从早上出去后，就没了音讯。
　　对于这么一个力量深不可测的家伙，他竟完全不知道他的位置，更不知道他的所思所想，以至于这一整天时间都有些提心吊胆的，生怕黄海市某地跳出一个大新闻。
　　开车的是他同事李向阳，见离洛一路沉默的样子，忍不住道：“离哥，怎么一副魂不守舍的样子？”
　　副驾驶坐着的汪旭，他嘿嘿一笑：“该不会是被哪个姑娘给迷住了吧？这可是大新闻。”
　　离洛瞪了他一眼：“放屁，我是这么肤浅的人？”
　　李向阳奇道：“那你今天好像不在状态呀。”
　　离洛也不隐瞒：“我在担心一个人。”
　　“谁？”
　　“就那个在高速上用商务轿车跑赢你们的怪兽的家伙。”
　　李向阳吃了一惊，握着车把手的手都震了下：“啊，是他？你找到他了？那家伙在哪？他到底是何方神圣？”
　　“他是何方神圣不重要，关键这家伙失联了。”
　　话音刚落，车子里的通讯器忽然‘叮咚叮咚’地响起来，光镜上显示是来自黄海市总局的电话。
　　副驾驶的汪旭立即接起来：“总台~总台~这里是特警李向阳。”
　　电话里竟传来了老局长的声音：“离洛在吗？告诉他，那小子已经去帝京大酒店了，他要给一个搞虚拟竞技的飞龙队当外援，帮对方打晋级赛。”
　　离洛听得一愣一愣的：“飞龙队？虚拟竞技？晋级赛？局长，你怎么知道的？”
　　“那小子自己打电话来总台告诉我的。我就是转告你一声。”
　　说完，电话就挂断了，留下车内三人面面相觑。
　　许久，李向阳啧啧惊叹：“竟然让老局长转告消息，离哥，你说的这家伙不会是局长的私生子吧？”
　　知道刘昊消息后，离洛心神一下就放松了，淡淡笑道：“是不是私生子我不知道。但你有胆子在局长面前说这话不？”
　　李向阳下意识缩了缩脖子，嘿嘿干笑。
　　一旁汪旭也是好奇：“离哥，你和这小子打什么哑谜呀？我怎么有点听不懂？”
　　离洛微微一笑：“今晚的行动，这家伙就是我们的后援。如果情况不利，就去找他帮忙。”
　　李向阳轻吸了口气，一脸不爽：“有没有搞错？几个血奴而已，难道我们还搞不定？还要靠外援？”
　　离洛淡淡一笑：“以防万一嘛。”
　　三人边开车边聊，不一会儿，就跟着出租车到了帝京大酒店的大门口，眼看前面出租车停了下来，离洛的手杖微微一亮，身形顿时出现变化，从一个俊朗高大的魔法师，变成了一个西装革履，但两鬓斑白的商场成功人士。
　　下车前，离洛嘱咐道：“我下车混进去，你们两个在外面支援我。记住，时刻保持电话畅通。一旦收到我的求援信号，李向阳立即开战甲来支援我，汪旭你就去找酒店后院竞技场找刘昊，明白不？”
　　“明白了，离哥，保证出不了岔子。”李向阳比了个一切OK的手势。
　　离洛便推门下了车。
　　同一时间，前面不远的地方，花紫也下了出租车。她外穿一件淡灰色女士风衣，内穿一件雪白羊绒衫，下穿浅灰色修身呢绒裤，一副都市丽人的打扮。
　　她面容偏冷艳，但顾盼间，一双桃花眼自然而然流露出一丝妩媚，身材也是极好，平时没打扮时只让人觉得好看，此时稍稍装点，就显出惊人的丽色，仿如高高在上的冷艳女王。
　　李向阳瞄了一眼，忍不住对副驾汪旭道：“我勒个去，这姑娘太艳了，那双眼睛看得我浑身哆嗦！”
　　汪旭也看到了，摸了摸啤酒肚，叹口气：“唉，我肚子怎么这么大了呢？”
　　这身材，没脸去泡妞了哇。
　　花紫没看见离落，她大步走进了帝京大酒店的大门。
　　酒店门口摆着一个醒目迎宾牌，上面写着：黄海市蓝天三中同学聚会，下面指引了具体的聚会地点。
　　花紫在迎宾牌面前站了一会儿，便走进了酒店大厅。离洛稍稍等来的一会儿，也快步跟了上去。
　　之后，他和花紫前后保持了大概30多米的距离，一前一后地在酒店内走着。
　　花紫很快就发现了离洛，不安地回头看了他一眼。
　　离洛悄悄比了个手势，表明了自己身份。
　　花紫看懂了，眼睛微微一亮，身姿顿时挺直不少，显是有了底气。
　　两人一前一后地走着，不一会儿，就到了酒店4楼，这里有一个独立的全玻璃包厢，透过玻璃幕墙，可以清晰看到酒店后院有一个半露天的竞技擂台，竟然十分热闹，观众席上坐满了人。
　　包厢里已经来了不少人，各个都是花紫的高中同学，见到花紫，有两个妆容精致的漂亮女子立即朝她挥手打招呼。
　　“花紫，这边，这边！”
　　花紫当然认识她们，脸上现出灿烂的微笑：“娜娜，秀雅，好久不见呀。”
　　两人都是花紫的高中死党，读书时形影不离，但后来，三人天各一方，联系就渐渐地少了，到了现在，算起来已经足足有5年没见面了。
　　两女变化都非常大，当年三人都是假小子，但现在，娜娜身穿深蓝色深V裙，秀雅则穿着贴身的碎花露背旗袍，女人味十足。
　　花紫一路和其他几个相熟的同学打着招呼，最后在两女身边坐了下来，就放低声音，说起了悄悄话。
　　三人多年不见，这时聊起自己的过往经历，都是唏嘘不已。
　　十几分钟后，花紫大致了解了两女的过往。
　　娜娜高中毕业后，就跟着老爸去了莫妮卡联邦留学，毕业后回到黄海市开了一家小服装店。
　　秀雅则是去了数十万公里外的首都太阳城读大学，读完大学后，本想留在首都，结果首都生活大不易，凄惨漂泊了1年后就熬不住，还是回到了黄海市。
　　目前她已经结婚，丈夫是本地政府的公务员，家底还算殷实，但离大富大贵还有段距离。
　　娜娜吃吃地笑：“对了，花紫，李成风对你可一直念念不忘呢。”
　　花紫咧了下嘴，一脸无所谓：“只要是个女的，他都念念不忘。我猜，他们对你俩也是念念不忘吧？”
　　娜娜脸一红，嘿嘿一笑，竟然默认了。
　　花紫又看向秀雅，秀雅轻叹口气，目露哀怨：“李成风就是个混蛋，不过谁叫他有钱呢？而且还特别愿意为女人花钱。”
　　花紫微微一怔，仔细打量秀雅的装束，看了一会儿，目光忽然定在她脖子上的红宝石项链上：“秀雅，这项链可不便宜呀？”
　　她估计，这一根项链至少要2万块，这不像是一个公务员能消费地起的东西。再者，她觉得这玩意有些不祥，一看到，就联想到一些东西。
　　花紫下意识摸了下脖子上的护符，护符并没有震动这让她稍稍心安。
　　秀雅尴尬一笑，伸手轻抚了下红宝石项链：“怎么样？好看吗？李成风送的。喏，他还给娜娜送了个手镯呢。”
　　花紫看向娜娜，娜娜抬了抬手，果然露出了一支红宝石手镯，这也不是凡品，微笑道：“李成风有的是钱，他肯送，我就敢收。对了，李成风也给你准备了礼物呢。”
　　说完这话，娜娜脸上还闪过了一丝嫉妒。
　　花紫心中吃惊：“这不大好吧。就算是同学，但这东西也太贵重了。”
　　她明显感觉，自己的两个老同学变了，变得非常彻底，早已经不是当年的死党了。这个发现让她满心失落，也没了继续交流的想法。
　　就在这时，几个站在窗边的男同学们齐齐发出一声压抑不住地呼声。
　　花紫被吸引了注意力，转头看过去，高声问：“你们几个，在看什么呢？”
　　一个高中时暗恋花紫的男同学张大鹏立即转头，对花紫道：“你快过来看，擂台上有比赛，刚打完一场，打的可激烈了。”
　　花紫正愁没理由摆脱两女呢，闻言便笑道：“虚空战甲大赛？怎么不早说呢？我也来看看。”
　　她走到窗边，张大鹏立即给她让了个位置出来，殷勤地介绍：“你看，那是黄埔区的飞龙队，是一支乙A级队伍。那是上城区的公牛队，是甲B级队伍。飞龙队要晋级，公牛队要保级，这下可热闹了。”
　　他刚说完，就忍不住叫起来：“快看，那是公牛队王牌队员李萧何，知道不，他有个外号叫铁拳超人呢？”
　　花紫似乎听得津津有味：“铁拳超人？”
　　张大鹏以为花紫感兴趣，立即给她介绍起来：“之所以叫铁拳超人，是因为他出拳非常重，最大瞬时拳力超过8000吨！是黄海市重拳力量最新记录的保持者。”
　　这下花紫真的生出一些兴趣了：“竟然能打出这么高的输出，就算是虚拟竞技，也相当厉害了呢！”
　　就在这时，飞龙队出场了，竞技场主办方立即将魔法灵脑的立体幻象投射到了大竞技场上。
　　先出场的是一台火红色的虚空战甲。
　　张大鹏立即道：“啧啧~是战斗天使林晓霜！”
　　“战斗天使？她很强吗？”
　　张大鹏哼哼一笑：“挺强的，人也长得漂亮。如果不对上李萧何，基本能锁定胜局。要是对上了......那就看运气了.......咦，对阵李萧何的竟然不是林晓霜？”
　　晋级赛的赛程表上写着：李萧何VS刘昊。
　　张大鹏一脸迷惑：“刘昊？刘昊是谁？从没听说过呀。”
　　话音刚落，包厢门口传来一个爽朗的笑声：“估计是飞龙队的战术吧。比赛有三场，飞龙队用下士来对公牛队的上士。”
　　众人转头，就见身穿黑色正装的李成风大步走进了包厢。
　　俊逸无比的容貌，剪裁得体的晚礼服，显赫无比的家世，让他仿佛全身都带着光，一进来，立即就成了整个包厢的中心。

第五十七章 打个赌
　　李成风，黄海市蓝火集团董事长李明达唯一的儿子。
　　10年前，蓝火集团还是籍籍无名，最近10年才开始爆发式发展，直到现在，已经是世界五万强的大集团公司，李明达本人常年上榜大唐富豪榜前1000，在全国，甚至全世界闻名的成功商人。
　　自然，作为李明达唯一公开承认的儿子，李成风身上的光环异常的耀眼，在这群曾经的高中同学面前，他的实力自是无人可比。
　　他一出现，包厢里的大部分女同学们就如扑火的飞蛾一样围了上去，男同学们有的远远看着，有的走上去打招呼，但没人能无视他的存在。
　　不，也并不是所有人都是如此。
　　花紫没有。
　　她的注意力都在虚空战甲擂台边的赛程表上，她嘴角微翘，带着一丝若有若无的微笑：“臭小子，都这么大人了，竟然还跑去玩游戏。”
　　她的目光在擂台边寻找着，很快找到了飞龙队的位置。
　　在飞龙队的一堆年轻人中间，花紫很快又找到了刘昊，他正站在一个瘸腿中年人旁边，手里捧着一个大大的炸鸡桶，吃的满嘴流油。
　　仿佛感觉到了花紫的目光，刘昊忽然抬头朝花紫这边看过来。
　　他目力惊人，一下就发现了花紫的存在，脸上立即浮现出恶作剧成功的微笑，捏着烤鸡翅的手抬起来，用力冲花紫挥了挥。
　　结果手挥地太用力，鸡翅打在了身边的瘸腿中年人的脑袋上，顿时一阵鸡飞狗跳。
　　“噗~~真是个傻小子~”花紫忍不住笑出了声。
　　“笑什么呢？”身边忽然传来一个温柔的声音。
　　花紫微微转头，发现李成风正站在自己身边，而在他身后不远处，娜娜和秀雅两人正用一种复杂的目光看着这边。其他同学也频频往这边张望，一个个窃窃私语着。
　　花紫好歹是专业冒险家，心思敏锐，一下就感觉到包厢内诡异的氛围，她心中暗暗后悔：‘早知道今晚就不来了。’
　　李成风微笑地看着她：“怎么不说话？”
　　花紫强笑了声：“只是突然想起了一件趣事。”
　　“能分享下不？”李成风笑的很温柔，他还打了个响指，从一旁的服务生手里要来了两杯葡萄酒，递给了花紫一杯。
　　花紫很不想理会李成风，她感觉娜娜和秀雅看着她的目光似乎要吃人似的。显然，这两位老同学和李成风肯定有说不清道不明的关系。
　　但盛情难却，她只能接过葡萄酒，轻轻抿了一口，笑道：“不好意思，是个人隐私，我并不想说。”
　　李成风耸了耸肩：“那真是遗憾。对了，我今天的安排，你还满意吧？”
　　“挺满意的，谢谢你啊。”
　　“怎么不去和娜娜和秀雅聊聊，我记得高中时候你们三个可是形影不离的，就和三姐妹似的。”
　　“你来之前，我们已经聊了好久了......呃~李成风，你能让我一个人静静吗？”
　　“怎么，身体不舒服吗？”
　　“也不是，就是想一个人呆一会儿。行吗？”
　　“好的。如果有什么需求，尽管和我说。”
　　李成风转身走了，他的语气自始至终都十分温和，活脱就是一个翩翩佳公子的表现，要是以前，花紫觉得自己一定会觉得对方是个不错的家伙，但今天不知怎么了，她忽然觉得这家伙很恶心，就像是一朵大王花，远处看去，挺漂亮，但走近一瞧，却散发着腐尸的味道。
　　“果然不能走近看啊。”
　　她轻叹口气，只希望今天的聚会能早点结束。
　　过了一会儿，李成风到场带来的影响终于平歇下去，包厢里稍稍恢复了之前的氛围，花紫身边又来了不少同学，一个个都站在窗边，看着窗外擂台上的虚空战甲格斗。
　　刚才那个男同学张大鹏又走了过来，站在花紫身边，当起了免费解说。
　　他忽然激动起来，压抑不住地喊了一嗓子：“呦呵~铁拳超人入场了，这下有好戏看了！”
　　他这么一喊，来到窗边观战的人顿时多了不少，在黄海市，铁拳超人李萧何的名气还是挺大的。
　　不知什么时候，李成风也去而复返，他站在花紫另一边，抿了口猩红色的葡萄酒，微笑道：“李萧何的技术还是很不错的，还特别傲气。当初我签下他的时候，可花了不少钱。”
　　他这么一说，众人都是一脸惊讶。那男同学转头看向李成风：“成风，你够牛的哇，竟然签下了李萧何。”
　　李成风微微一笑：“家父给了笔资金让我创业，我个人很喜欢虚拟竞技，所以就把公牛队给买下了，哈哈。”
　　这话顿时又引起了一阵压抑不住的惊呼声。
　　李成风十分享受这氛围，他站头看向花紫：“花紫，我记得你高中时对虚空战甲格斗也很感兴趣。要是现在还喜欢的话，我让李萧何指点下你？”
　　花紫连连摇头：“那都是以前小姑娘的事了。我已经好多年没去关注了。”
　　“哈哈，那可真是太可惜了。对吧，大鹏。”李成风看向花紫另一边的男同学。
　　张大鹏连连点头：“是呀，实在可惜。花紫，你不知道哇，这几年出现了不少格斗明星......哎，快看，李萧何的对手上场了。嚯~这家伙胆子够大的，看他这模样，摆明了要和李萧何拼拳啊！”
　　花紫的目光顿时被吸引住了，吸引她的不是虚空战甲，而是刘昊的虚空战甲。
　　李成风也开始关注擂台上的情况，他微笑道：“依我看，这家伙可能已经自暴自弃了。”
　　张大鹏认同这说法：“估计是这样。反正他也不出名，特立独行一点，还能博取点名气。”
　　花紫听的微微一笑，心中暗道：“那可说不定哦。”
　　这时，两个选手就位，大型投影水晶立即将虚拟擂台的立体影像投射到了真实的竞技场上，而竞技场场周围的观众席的热情已经被引爆了。
　　“铁拳超人！铁拳超人！”
　　“李萧何~我爱你！”
　　“铁拳超人~一拳终结！”
　　周边几乎都是李萧何的拥趸。
　　铁拳超人李萧何的虚空战甲是纯黑色的，站在擂台边上一动不动，就像一座亘古存在的高山，散发着一股凝滞的压迫力，
　　与之相比，刘昊的虚空战甲则是土黄色的标准赛用虚空战甲，时间太紧了，还来不及换新涂装，只在后背护甲上随意喷涂了个飞龙队的队标。
　　和李萧何的渊渟岳峙不同，刘昊在场边蹦蹦跳跳个不停，时不时还翻个跟斗，又或者原地倒立，再或者来个托马斯全旋，一副乐在其中的逗比模样。
　　包厢内，众人目光都被这场比赛吸引住了，一时间没人说话。
　　竞技场上，两台虚空战甲的立体影像分别站在场地两端，相互间隔着300米距离，就等着裁判宣布开始。
　　就在1分钟倒计时出现时，李成风忽然轻声道：“花紫，咱们打个赌怎么样？”
　　花紫一怔：“打什么赌？”
　　“我赌那个刘昊最多只能撑1分钟，如果他撑过了1分钟，就算你赢。”
　　“赌注呢？”
　　“我要是输了，就送你一辆价值6万块北极星X系跑车。当然了，我要是赢了的话，车子照送，但你今晚留下来，单独陪我聊会天，怎么样？”
　　李成风的声音很轻很轻，就如夜间的微风，除了花紫之外，没有第三个人听见。
　　花紫心中浮现了娜娜和秀雅的模样，哪还不知道这压根就是李成风用金钱搭建的陷阱，什么叫单独聊天？
　　等真正单独聊天的时候，鬼都知道这家伙想干什么？
　　花紫心中涌起一丝厌恶，还有一丝说不清道不明的不祥预感，她下意识就要摇头拒绝。
　　但就在这时，她耳中忽然听到离洛的声音：“答应下来。”
　　花紫一惊，她知道离洛警官不会害她，这么做想必有他的缘由，便咬了咬牙，点了下头：“行，我赌了。”
　　李成风唇角微微一翘，又轻轻抿了一口猩红色的酒水，目光中透出一丝淡淡的幽光，就如刚刚捕获到羚羊的猎豹。
　　有些得意，又有些许的失望。
　　原来，还是一个庸俗女子，亏他还花了这么多心思。
　　真是无趣啊。

第五十八章 这才是真正的铁拳超人！
　　帝京大酒店的竞技场边。
　　林晓霜有些担忧地看着台上的刘昊：“爸，李萧何可是狠角色，他的斗气也是8级，他的拳头真的是特别的重。”
　　剩下的话她没说，但意思已经非常明白了。
　　老林那双略有些浑浊的眼睛紧紧盯着擂台，轻声道：“很快就能知道结果了。”
　　之前在娱乐中心，老林看完刘昊和女儿的比赛后，他热血沸腾，只觉刘昊一定是个战无不胜的绝顶高手。
　　但到了现在，热血冷却，理智占了上风，再看他的对手李萧何，回想李萧何那光辉灿烂的战绩，老林对刘昊的信心就有些动摇了。
　　是，刘昊是很强，是罕见的天才，但这世上的天才多的不得了，李萧何不也是绝顶天才吗？
　　李萧何在过往战斗中的表现也是厉害的一塌糊涂，他的虚空战技已经达到了一种炉火纯青的境界。
　　同样都是天才，刘昊凭什么就一定会赢呢？
　　就在老林思虑万千的时候，台上的倒计时钟发出‘当’地一声大响，裁判声音同时响起：“开~~~~~~战！”
　　就在‘战’这个字刚刚说完的时候，擂台上的两个虚空战士就已经如炮弹一样越过了150多米距离，如坠地的流星一般，猛烈地撞在了一起！
　　“刘昊好像是劣势！”老林眉心一跳。
　　他看了下中线，发现第一波冲锋，刘昊的速度要比对手慢一线。
　　林晓霜也在紧紧关注战局，忍不住低呼：“刘昊竟然要和李萧何硬碰硬地对拳！”
　　话音未落，竞技场上的李萧何首先出拳。
　　他这一拳是试探性的刺拳，速度极快，但就算如此，虚空战甲的拳头划过空气时，依旧带起了一连串的风雷炸响。
　　竞技场数据栏上立即跳出峰值拳力值。
　　3210吨！
　　这个拳力，已经是一些三流选手重拳的效果了，而李萧何竟然将刺拳打出重拳的力量，足见其刚猛！
　　“好~~~~哇~~~”观众们的热情瞬间就被点燃了，呼吼声已经连成了一片。
　　同学聚会的包厢里，花紫的一干男女同学都忍不住低呼出声，几个热爱虚空战甲的男同学更是直接大叫：“嚯~打的真够劲啊！”
　　面对李萧何的狂暴铁拳，刘昊脚步竟然一动不动，上身微微往后仰了下。
　　“呼~”
　　李萧何的拳头距离刘昊的战甲护脖只有不到半厘米，从其他角度上看，似乎已经命中了目标。
　　但就是这半厘米不到的距离，却成了难以逾越的天堑。
　　老林看到这一拳，眉心又跳：“好精准的距离感！”
　　要应对李萧何这样的爆裂拳手，最关键的能力就是要掌控双方距离，只要能把控住，那就能把控战斗的节奏。
　　如刘昊这般，微微闪避就让对手拳头的威胁消弭于无形，就相当于用很小的体力换取了对手的一记拳头，可说是大占便宜。
　　但老林心中忧虑却仍旧没有放下，因为李萧何不是凡人，体力非常充沛，他的快拳不仅快，还源源不断，一口气能打出足足99拳！
　　只要中上一下，刘昊的身体平衡就有很大可能被打破。
　　平衡一破，就可能挨上一记重拳，而李萧何的重拳，具有一击必杀的恐怖威力。
　　老林所料一点不差，李萧何一拳打空，后一拳火速跟上，同时新的一拳又在酝酿，完全不给对手喘息机会。
　　包厢里，李成风微微一笑：“好戏开始了。”
　　这一瞬间，铁拳超人的机体内发出‘嘶嘶嘶~’的机轮飞转声，两条铁臂仿佛变成了重重叠叠的量子态幻影，将对手完全笼罩在内。
　　这样的拳技，极具观赏性的同时，也极具破坏性，无愧铁拳超人的称号。
　　酒店的观众们热情迅速被推到顶点，一个个不同的包厢里不断传出激动的尖叫声。
　　但在下一瞬，更可怕的事发生了。
　　作为铁拳超人的对手，面对这刚猛无比的毁灭性拳浪，刘昊竟然半步不退！
　　他上半身一会儿后仰，一会儿左侧身，一会儿右侧身，一会儿微微下蹲，每每以毫厘之差躲过了对手的铁拳。
　　他躲避的是如此精准，又是如此的快速，以至于他的上半身竟然也由实变虚，出现了重重叠叠的幻影。
　　猛地一看，拳影和身影似乎已经融合在了一起，但实际上，双方却从未有过真正的接触接触。
　　这不是在竞技，这是在跳舞～跳一曲行走在拳锋上的死亡之舞～
　　“轰轰轰轰~”
　　擂台上风雷阵阵炸响，液化的气体涡流在双方战甲的各个棱角处若隐若现。
　　毋庸置疑，这是一场极其罕见的巅峰对决，是一场华丽至极的视觉和听觉的盛宴！
　　“啊~~~~”
　　观众们都找不出形容词来描述心中的感受，唯有大声咆哮才能发泄心中被点燃的热血。
　　4秒钟，李萧何生生打出99拳，每一拳的拳力都超过了3000吨。
　　同样是4秒钟，他的对手连续躲闪，竟让他拳拳落空。
　　99拳，拳拳打在了空气上。
　　这样的事，简直闻所未闻！
　　李成风神态随意的脸一下变得有些凝重：“噢~萧何碰上劲敌了吗？”
　　但其他观众却不这么想，他们只想看到一场热血的战斗，而眼前这一幕超额满足了他们的需求，彻底点燃了他们心中的激情。
　　“好拳~~”
　　“闪得好！”
　　“好一个幻影神功哇~”
　　一时间，整个帝京大酒店都笼罩在震天的欢呼声中。
　　擂台上，李萧何连出99拳后，即使是8级巅峰的斗气，也到了体力的极限，不得不调整身体，准备收拳进入守势，同时换气回力。
　　自然，他的攻击也出现了一瞬的间断。
　　这间断时间非常非常的短，或许也就和人眨眼时间差不多。
　　但就是这么一瞬机会，被刘昊给抓住了。
　　对方如此精彩绝伦的拳技，也点燃了刘昊的好胜心。
　　如此好手，若不以全力回敬，岂不憾哉？
　　出拳！
　　身体一拧，一个简洁无比的上勾拳朝李萧何的脖子锤去。
　　看到这一招，台下的林晓霜的身体下意识往后一缩：“又来！”
　　这一记上勾拳，林晓霜怎么都躲不过去，再看李萧何，他竟然也没能躲过去，脖子护甲挨了个正着。
　　不同的是，上午的时候，刘昊其实是留了手的，拳力只爆了六成，而现在这一拳，他好胜心起，是真正全无保留，倾尽全力的爆发！
　　“咚！”
　　一声沉闷中带着通透感的爆响。
　　悬浮在竞技场上空的数据栏爆出一个血红血红的巨大数字：9845吨！
　　一拳过去，李萧何打出的拳浪消失地无影无踪，就好像奔涌的浪流遇上了海岸的礁石。
　　中了这一拳后，李萧何身体狠狠一震，上半身被打地大幅度后仰，身体微微浮起后仰，脚后跟离地，但脚尖却还黏在地上。整个人就好像被拎着后勃颈似的，往后拖行了足足45米后，身体才微微下落，结果后腿顶在了地上，反作用力传来，竟导致他的身体往前扑倒。
　　“噗通~”一声响，李萧何趴在地上，一动不动。
　　全场哑然无声，犹如雷鸣后的寂静！
　　裁判开始例行读秒。
　　“10，9，8.......战甲功能毁损！结构致死性变形！战士身亡！”
　　“一拳终结！”
　　“秒杀~~~~~~”
　　才读了3秒，裁判就嘶吼着地宣布了结果。
　　但刚刚还充满热情的观众们却是一片寂静，就好像被人扼住了咽喉似的，竟说不出话来，每个人都不可思议地看着这一幕。
　　铁拳超人李萧何，竟然被人用拳头给打败了？
　　可那么简简单单，似乎显得有些软绵的一拳，怎么会爆出这么恐怖的力量？！
　　这不合理吧？
　　不会是游戏数据出错了吧？
　　这时，投影水晶开始播放慢放十倍的终结过程。
　　这下观众们看清了。
　　刘昊出拳瞬间，脚下坚硬的擂台仿佛变成了弹簧床，竟然出现一个肉眼可见的螺旋状的凹陷。而他的拳头在击中对手前的瞬间，被一圈厚厚的白色液化空气包裹着，就好像戴了一只白色的手套。
　　死神白手套！
　　虚拟竞技历史上，每一个能将拳面空气打出死神白手套效果的战士，就必定拥有一拳终结的能力。
　　每一个这样的战士，都是足以载入竞技史册的好汉！
　　寂静的观众席上，猛地爆发出山呼海啸一般的吼声！
　　“好拳～～～～～”
　　同学聚会的包厢里，张大鹏同学咂咂嘴，一脸不可思议：“所以，不是下士对上士的战术，而是这个刘昊就是个超级高手！”
　　另一个同学立即接话：“废话，他的拳头比李萧何重了都有20%了！这家伙才是真正的铁拳超人啊！”
　　“拳头是重，但其他技术也是碾压的。刚才那一段闪避简直神了！”
　　“我没记错的话，这好像是李萧何出道以来的首败吧？”
　　“不得不说，败的真是惨烈。”
　　花紫转头看向李成风，笑眯眯地道：“李同学，我赢了，打赌还算数吗？”
　　李成风眼神有些阴郁，但脸上的笑容依旧温和：“当然算数。明天我亲自把跑车开到你楼下。”
　　花紫却摇头：“李同学，你这么忙，我哪里好意思麻烦你给我送车。不如这样，你直接给我张支票，我自己去买呗？”
　　她的声音并不轻，周围的同学都听见了，纷纷好奇转头看过来。
　　李成风一怔，没想到事情会变成这样。
　　花紫催道：“李同学，不过是个小赌，你要是不承认就算了。我无所谓的。”
　　李成风脸上笑容终于挂不住了，脸色一青，直想当场发作，但这么多同学看着他，脸面实在下不来。
　　他暗暗咬牙，强忍住了火气。从衣兜里掏出支票本，刷刷刷填上6万块的数额，递给了花紫：“我李成风说到做到，输了就输了，拿着。”
　　花紫接过支票一看，笑开了花：“啧啧~今天时间有点晚，我就先回去了。谢啦，李同学。”
　　她一个转身，脚步轻盈地朝包厢门走去。
　　李成风没有拦，目送着花紫走出了包厢。他脸上还带着一丝笑容，但他的眼神却变得非常非常幽暗，就好像望不见底的深潭。
　　没有女人能逃出他的手掌心，没有！

第五十九章 凶残的老同学
　　咔哒~咔哒~咔哒~’
　　包厢外的走廊里竟然一个人影都没有，花紫一个人在走廊里，耳畔回荡着自己的脚步声，直感觉全身毛孔控制不住地竖了起来。
　　刚才走出包厢的那一刹那，她快速回头看了一眼李成风。
　　从这个富豪同学的脸上，她清楚地看到了压抑住的怒火，一种想要戏耍猎物，却最终反被猎物戏耍后产生的耻辱感。
　　花紫相信，事情绝对不会这么简单的过去，李成风肯定还会来找自己的麻烦。而他下一次出手，就未必会用这样温和的手段了。
　　紧张不安中，花紫越走越快，最后忍不住在走廊中小跑起来。
　　当她走到尽头的时候，眼角忽然看到一个人影。
　　“啊！”
　　神经高度紧绷的花紫惊呼一声，一只手下意识抓住了藏在风衣袖子里的驱邪匕首，就准备刺出去。
　　“是我。”人影开口，声音很低，但却让花紫大松了口气，是离洛警官。
　　离洛的脸色很凝重：“别走电梯，电梯被李成风的人控制了，你坐上去就会直达顶楼！跟我来，走消防楼梯。”
　　离洛当先朝消防楼梯口走去，花紫急忙跟上。
　　“离......”
　　“嘘~别喊我名字，叫我大哥就行。”离洛急忙阻止她。
　　他在大楼里感觉到了魔法师同行的力量，一旦被对手听到自己名字，对方就可能以此为契机施展心灵幻术，变着花样对付他们。
　　离洛本人自然是不怕，就怕花紫被对手幻术蒙蔽神智。
　　“大哥，这个李成风到底想干嘛？”花紫已经感觉到李成风是在特意针对她了。
　　离洛脚步匆匆，语速也很快：“你没猜错，他就是想要你。今晚聚会是专门为你办的。”
　　花紫一怔：“为裤裆里这点事，他搞这么大动静？”
　　这不是闲得蛋疼吗？
　　离洛已经走到了消防楼梯的入口：“上床只是一部分内容，准确的说，是让你成为他的血奴。”
　　花紫心脏漏跳一拍：“啊，他竟然成了吸血鬼？那娜娜和秀雅？”
　　“对的。她们俩已经是李成风的血奴了。”离洛走进楼梯，快步往下走。
　　听到这消息后，花紫虽然早有心理准备，但还是忍不住低呼一声：“我的天哪，李成风真是个混蛋！”
　　她一早就感觉不对劲，却没想到事情会可怕到这样的地步。
　　但很快，她又觉得不对：“可是，你给我的护符没有震动呀？”
　　“那是因为李成风服用了最新一代的化凡水，而保护护符的探查功能没能及时更新。这点我要向你道歉。”
　　花紫听得心惊：“最新一代的化凡水？及时更新？听起来好像竞争很激烈的样子？”
　　离洛轻叹口气：“事实就是如此。有需求就有市场。国内还好，国外有无数黑暗魔法师，专门就吃这碗饭。比如在恶魔掌控的莫妮卡联邦，这甚至已经是半合法的生意了。”
　　“半合法？”
　　“就是法律禁止，但只要交够税，政府就不会上门找麻烦。”
　　“那政府不成了最大的黑社会了？”花紫只觉异常荒唐。
　　离洛耸了耸肩：“恶魔从不在乎凡人生死。”
　　这时，两人已经走到了消防楼道，走在前方的离洛忽然停下脚步，手杖猛地举起，在身前空气上点了一下：“驱邪！”
　　手杖上射出一缕强烈的白光，照射在前方楼梯转角的阴影中，只见阴影里传来一声凄厉的尖叫，有一个朦胧的黑色人影快速一闪，张牙舞爪地朝离洛扑了过来。
　　离洛手杖在身前快速画了一个半圆，口中低低吐出两个字：“镇魂！”
　　一道青光闪现，青光中包含着玄奥的字符网络，朝黑色人影兜头罩了过去。
　　“啊~~~”黑色人影发出空洞而凄厉的尖叫声，身上冒出了浓浓的青烟，迅速就被青光烧没影了。
　　离洛再一挥手：“快走！”
　　他仍旧走在前面，花紫跟在他身后。
　　“大哥，那是黑暗法师的鬼仆吗？”花紫额头沁汗，手紧紧握着驱邪匕首。
　　这匕首还是吕晓蒙卖给她的，一想到晓蒙，花紫心中就是一痛。
　　离洛点头：“的确是。”
　　他隐隐感觉，这个黑暗法师的法力不在他之下。
　　“看来李成风对你志在必得。恐怕黑暗法师只是其中一个手段，肯定还有其他人前来阻拦。消防楼梯里也肯定早有布局。这条路不能走了。”
　　说着，他走到三层走廊的入口，快步冲了进去：“跟上！”
　　花紫紧紧握住银质的驱邪匕首，手心捏出汗来，紧跟在离洛身后。
　　包厢里的观众还在为竞技场的战斗狂欢，但三楼走廊里却漆黑寂静，仿佛是两个世界。
　　离洛身上显出淡淡的白光，轻声提醒：“走廊里被人设置幻术结界，你紧跟着我，保持在5米内，绝对不要回应任何声音的呼唤。”
　　“好。”花紫心神颤栗，就像是在经历一场噩梦。
　　刚进走廊，走了没两步，离洛忽然停了下来，在前方不远，站着4个穿着黑色衣服，身材强壮，手持钢棍的血眼大汉。
　　他们一出现，花紫脖子上挂的护符就开始震颤，显然，这4个家伙也是吸血鬼，而且没有服用化凡水。
　　其中一个大汉走前一步，沉声道：“魔法师，留下你背后的女人，就饶你一命。”
　　离洛眉头微皱：“你们是李成风的血奴？”
　　“你管我们是谁？不想死，就别多管闲事！”
　　离洛立即知道今天的事没法善了了，手杖猛地一抬：“气潮！”
　　走廊空气被推动，瞬间化为狂野飓风，朝四人撞去，一下将四人撞的连退数步。
　　趁此机会，手杖又往身前地上一划：“画地为墙！”
　　离洛身前的地面出现一条白色的亮线，亮线迅速升起，成为一堵单向透明的至少半米厚的法术墙，离洛这边可以看到对方，而在对手看来，眼前就是一堵黑漆漆的墙壁。
　　离洛低吼一声：“花紫，进包厢，跳窗，去找刘昊！”
　　“知道了！你小心！”
　　花紫迅速跑到身侧包厢门口，斗气爆发，抬脚用力踹向房门。
　　“砰~”一声震响，房门竟然纹丝不动，反倒将花紫的小腿震地又麻又痛，她抬头看门，又用手摸了下，心中大惊：“大哥，门被锁住了，是特别加固过的钢门。包厢里面好像也没人。”
　　离洛也意识到了，帝京大酒店以安全著称，所有包厢门都非常的厚实，靠暴力破门非常困难。
　　很明显，李成风早就知道这点。
　　就在这时，4个壮汉已经冲到法术墙前，举起手中的钢棍，用尽全力朝法术墙猛砸。
　　“砰！砰！砰！”
　　法术墙上的光芒明灭不定，离洛的脸色变得相当凝重：“这力量得有7级，应该是第三代吸血鬼！”
　　画地为墙是7级法术，但看现在这样子，最多抵挡半分钟。
　　“群体昏睡术！”
　　透过法术墙，离洛对血奴施法。
　　结果，法术过去后，竟然在半途就消散了，根本没法作用到血奴身上。
　　“糟糕，黑暗法师竟能拦截我的法术！”
　　能办到这点的魔法师，至少7级！
　　4个三代吸血鬼没什么，离洛能轻松对付，但要是加上在暗中窥视的强大黑暗法师，形势一下就变得非常严峻。
　　离洛感到了巨大的压力!
　　这种情况下，他可以自保，但却没把握完全护住花紫。
　　“大意了。”离洛心中暗道。
　　“原路回去！继续沿楼梯往下走。”他冲花紫喊道。
　　花紫点头照办。
　　离洛又拿出呼机，往呼机里输入一丝魔力：“老李老李！你开战甲来消防楼梯支援我！老汪，你赶紧去擂台！”
　　“收到！”李向阳还是很靠谱的，立即就回复了。
　　离洛加快脚步去追花紫。
　　当他冲进消防楼梯的时候，却发现楼道里充斥着浓郁的黑色雾气，整个楼梯间就好像是一个黑不见底的深洞。
　　花紫的脚步声明明就在眼前，离洛却看不到她的人影。
　　迷雾之中传出激烈的搏斗声，还夹杂着花紫的一声痛呼。

第六十章 这姑娘可千万不能出事！
　　花紫的声音让离洛心神微微一震：“可千万不要出事！”
　　他举起手杖迅速往自己双眼一点：“洞察！”
　　他眼睛一亮，发出了刺目金光，眼前的黑雾顿时变淡了十几倍，透过雾气，他看到花紫正手持匕首和一个带着黑色面罩的血奴激烈搏斗。
　　可以看见，那血奴的速度和力量完全碾压花紫，花紫左臂袖子被撕了个大口子，鲜血不断地往下流。
　　但花紫身上佩戴的护符已经被激发，身体周围裹着一层太阳结界，极大克制了血奴的力量，让他无法全力进攻，也让花紫得了喘息之机。
　　离洛大松口气，立即大步冲上，法力一振，激活护身结界，同时手杖朝那血奴一指：“太阳审判！”
　　一股金色光芒从手杖冲出，刺破黑雾，一下照在那血奴身上。
　　血奴裸露在外的手臂、脖子立即冒出了青烟，以肉眼可见的速度出现焦痕。
　　“啊~~~”
　　血奴尖叫一声，掉头朝离洛扑来。
　　离洛视而不见，只不断将法力注入手杖，保持着太阳审判。
　　“噗～”
　　血奴冲到离洛半米之外，竟遇到了一层厚实的透明气墙，任他如何全力前冲，都无法击破气墙的防御。
　　这时，金色阳光已经将他皮肤都烤成焦炭了，浑身都冒着浓浓青烟，身体动作也因为皮肉大面积毁损而受到了巨大影响。
　　花紫看准时机，一个箭步冲上，驱邪匕首狠狠刺入了血奴的后心，驱邪匕首上的力量一下灌进了血奴的身体，血奴浑身一震，顿时失去力量。
　　花紫又狠狠拧了下手腕，将血奴心脏搅成了肉酱。
　　“啊～～”
　　血奴大叫一声，倒地身亡。
　　“干得好！”
　　离洛由衷赞了一声，这姑娘虽然斗气不强，但性情强韧，难怪敢带人去失落荒原干偷猎买卖。
　　他转身关紧身后的消防通道门，反锁，又在门后施展一记法术墙堵路，这才快步追到花紫身边：“手臂伤势怎么样？”
　　“皮外伤，没事。”花紫额头全是汗水，眼中有骇然，也有为儿时好友复仇的快意。
　　“跟我身后往下走。”
　　“好。”
　　两人顺着楼梯一路往下，刚走了不到半层，楼上的消防通道门就传来巨大的响声。显然，走廊里的4个血奴已经突破了走廊里的魔力墙，但却被厚实的消防通道门给挡住了。
　　花紫只觉心脏跳得厉害：“怎么会这样？李成风怎么会这么疯狂？！”
　　这还是她的高中同学吗？
　　又是吸血鬼，又是黑暗魔法师、这简直是穷凶极恶的黑社会头子啊！
　　离洛额头也是见汗：“我有点大意了。”
　　他大大低估了李成风能够调动的能量和凶残程度。
　　当两人走到一楼的时候，却发现出口被封死了，离洛立即准备强行破门，但就在这时，地下室的楼道突然传来‘砰砰砰’的震声。
　　声音很大，还伴随着李向阳的呼喝声和吸血鬼临死前的凄厉尖叫声。
　　李向阳到了，正在地下停车场和吸血鬼激烈搏斗，从声音可以听出，李向阳大占上风，吸血鬼根本不是他的对手。
　　离洛心中微松，他大步往停车场方向走，口中大喊：“老李，我来了！”
　　等他走到地下楼梯，距离停车场的入口还有半层楼的时候，停车场里的打斗声忽然停了，离洛心中顿时生出不详预感。
　　隔了1秒，停车场里竟传来李向阳的闷哼声，然后是“哐当”一声大响，是重甲倒地的声音，再然后，停车场就陷入了死一般的寂静。
　　离洛的心直往下沉：“老李？老李？听到请回答！”
　　没有回应。
　　“糟糕！他肯定是受了黑暗法师的偷袭！”
　　穿了战甲后，李向阳的力量足足达到10级顶峰，虽然速度不如血奴，但物理防御近乎完美，魔法防御也不低，就算十几个三代吸血鬼一起上，轻易也奈何不了他。
　　能无声无息制伏他的，只能是那个隐在暗处的黑暗魔法师。
　　这个魔法师，强的有些离谱！
　　离洛站在楼梯口后面，透过门洞往外看，门洞视野有限，只能看到停车场里光线幽暗，除了地上一个被打翻的维修警示牌外，什么都看不清楚。
　　情况非常不明朗，李向阳生死不知，直接冲出去的话，必定会遭到对手的偷袭。停车场空间开阔，在这种地方，速度优势能发挥到最大，吸血鬼的威胁会大大提升。
　　更糟糕的是，三楼还有4个7级血奴，他的法术墙也挡不了多久。
　　到时候打起来，他自保都有些难，更不用说保护花紫的周全。
　　花紫要是出事，鬼知道那个刘昊会干出什么事来。
　　一时间，离洛有些发愁。
　　花紫也知道，情况到了最危险的时刻，她今天可能没法活着离开这家酒店了。
　　作为冒险家，她早已洞悉生死如常的道理，母亲死后，她在这世界上就已经是孤身一人，就算死了，恐怕也没人会为她伤心，但因此连累了保护她的几个警察，让她心里十分难受。
　　“离警官，是我拖累你了，真是对不住。”花紫满脸的歉意。
　　离洛瞥她一眼，安慰道：“别放弃，还没到最后的时刻。”
　　“你是说刘昊吗？这么多血奴，还有这么强大的黑暗法师，他能应付过来吗？”花紫心里有些期待，但更多的是担忧。
　　能活着，她当然不愿意死，但绝不希望刘昊为救自己而死。
　　“你不该喊他过来的。”
　　离洛轻叹口气：“你别看这小子什么都不在乎的样子，但他想要干什么，根本不是我能拦住的。你活着，他会来救你。你死了，他必定会为你报仇。”
　　花紫要是真死了，离洛都不敢去想会发生什么，但可以肯定，明天一早，黄海市一定会爆出一个全国皆知的大新闻，捂都捂不住的那种大新闻。
　　花紫眼睛微微一亮：“他会为我报仇？”
　　可她觉得刘昊并没怎么在乎她，似乎仅比普通朋友好一点点的样子。之所以现在跟着她，恐怕主要还是因为他刚走出荒原，不熟悉社会的缘故。等他翅膀长硬了，也就飞走了。
　　“他会的。”离洛点头，心中补了句：“这些事，对他来说应该很简单。”
　　“砰~~”
　　三楼传来巨大的响动，那4个吸血鬼已经击破了消防门，听声音，应该是已经在破坏法术墙了。
　　离洛立即在身后楼梯间设置了一堵新的法术墙，随后又在地上绘制起了魔法阵。
　　花紫问：“你在干什么？”
　　“拖延时间。运气好的话，或许能弄死一两个吸血鬼。”
　　他话音刚落，停车场出口的方向忽然隐隐传来了急促的脚步声。
　　又过一会儿，汪旭那焦急的声音从远处传过来：“刘昊~你倒是专心点呀。我说，都这种时候了，你先别啃鸡腿啦，行不行啊？”

第六十一章 低调~知道不啦？
　　帝京大酒店的地下停车场相当宽敞，停了大概五六百辆车。
　　但不知道为什么，一个大酒店的地下停车场，竟然一个人影都没有看见。
　　刘昊左手拿着一只烤鸡腿，右手插在裤兜里，跟着汪旭沿着错综复杂的路线朝停车场深处走去。
　　说实话，帝京大酒店的厨师手艺是真的好，这烤鸡腿又香又嫩，肉滑骨酥，比他在地球上吃过的所有鸡腿都要好吃，仅比花紫做的煎火腿片的家常味差一点点。
　　要不是花紫遇到了危险，他还能再吃十只。
　　和他悠闲散步的模样不同，汪旭却是满脸紧张，左手拿着一个斗气呼机，右手拿着一把斗气枪，紧张地左右张望。
　　走了一会儿，他没看见离洛踪影，便将斗气灌进呼机，焦急大喊：“队长，队长，我和刘昊已经到了，你们现在在哪？”
　　呼机响了起来：“咔滋~咔滋~汪旭，我们就在消防楼道出口。门外有人埋伏，老李情况不妙，我们身后还有4个7级血奴要追过来，暗处还躲着一个非常强大的黑暗法师，你们过来支援的时候，千万要小心！”
　　汪旭一听，立即朝楼梯口的方向跑去。
　　刘昊见他加快了速度，也就加快了脚步，仍旧和汪旭保持着不远不近的5米距离。
　　不一会儿，黑洞洞的楼梯口就出现在了两人视野里，在门边大约50米外的行车道上，躺着一个身穿蓝白色钢甲的人，正是李向阳。
　　他左右手各捏着一具无头尸体，身下鲜血流了一地，也不知道是来自尸体还是李向阳。但可以看到，蓝白色钢甲的外形基本无损，这让汪旭微松口气。
　　他一边跑一边喊：“老李！老李！你怎么样了？”
　　万幸的是，李向阳还活着，他听到声音，勉力转动脑袋望过来：“汪旭，小心埋伏！”
　　他声音很轻很轻，但足够让人听清了。
　　汪旭一惊，立即平端起斗气枪，眯起眼睛左右张望。
　　突然，一个黑影从他身侧车子底盘下以极快的速度钻出来，身体还在地面滑行的时候，黑影手中就有鞭影一闪，直抽汪旭握枪的手腕。
　　汪旭也是多年的老警察，迅速转身，后退，手微微一缩，以毫厘之差躲过鞭子，手又一抖，斗气枪指向地面黑影，斗气拼命灌注枪身，拼命扣着扳机。
　　“砰！砰!砰!砰！”
　　枪口不断冒出了白色的斗气光芒，一颗颗子弹被压缩过的斗气推动着，呼啸着飞向黑影。
　　但这黑影竟然如蛇一般在地上左右蠕动，每每以毫厘之差躲过子弹。
　　2秒时间，汪旭连开了12枪，但却全部落空。
　　弹夹子弹耗尽了！
　　黑影猛地从地上弹起，朝汪旭疾冲过去。
　　他的速度快到了极点，前冲时就好像是一团黑色的迷雾，完全超出了人类的反应速度极限。
　　汪旭正急着换弹夹，见到这一幕，果断将斗气枪当成武器往对手砸去，趁对手躲闪时，他火速拔出匕首，不顾一切地往前刺出。
　　就在这时，他听到右侧传来恐怖的破空声，那声音分明是空气呼啸，听在耳中却如棉布的撕裂声。
　　“嗤~~啦~~”
　　前冲的黑影身体剧烈一震，前冲的势头猛地往左偏去，他的脑袋好像被一个隐身人拎着似的，往停车场的支撑柱狠狠撞了过去。
　　“砰！”
　　黑影脑袋狠狠地撞在支撑柱上，将厚实的水泥支撑柱撞出了一个微微的凹坑。
　　“滋～～～”
　　僵持几秒后，黑影的脑袋擦着水泥柱，缓缓地往下滑落，而柱子上则留下了一道红白相间的血迹。
　　直到黑影飞出去，汪旭才完成了刺击的动作，结果自然就刺了一个寂寞。
　　“吁~~~”
　　他大松了口气，抬手擦了下额头上的汗水，短短3秒钟的交锋，他就觉自己在生死边缘游走了一圈。
　　再转头去看黑影，就见是一个二十五六岁的男人，全身穿着紧身黑衣，而在这男人的左脸颊上，深深地镶嵌着一根吃了一大半的鸡腿。
　　“被一根鸡腿砸成这样？”
　　汪旭呆愣愣地转头看向刘昊。
　　刘昊正拿着一张卫生纸擦着手上的油脂，感受到汪旭的目光，他嘿嘿一笑：“我早就告诉你不要急。有我这个天下无敌的高手在，你什么都不用担心。”
　　“......”汪旭想反驳来着，但那鸡腿的攻击力太有震撼力，他一时找不出反驳的话来，只能快步朝李向阳跑去：“老李，你怎么样了？”
　　李向阳声音虚弱：“有诅咒法师暗算我，我中了一记虚弱诅咒，问题不大，就是全身没了力气！你要小心，周围至少躲有5个血奴！”
　　汪旭微松了口气：“那小子看着呢，没事的。”
　　刘昊走到楼梯口，敲了敲墙壁：“离洛，花妞，出来吧，外面安全了。”
　　离洛当先走了出来，身后跟着花紫。
　　花紫一看到刘昊，立即疾跑几步，紧紧抱住他：“刘昊，你终于来了。”
　　语带哭腔，看来是真的吓坏了。
　　刘昊觉得花紫抱地太紧了，一对大胸压在他心口，搞得他心跳都加速了，便稍稍用力挣开了花紫的手臂：“你不是冒险家嘛，这点小事都扛不住呀。”
　　花紫脸色半嗔半喜：“冒险家也是人啊，当然也知道害怕。再说了，我可不会主动去找吸血鬼冒险。”
　　“说的也对。”
　　刘昊又低头打量了下花紫，发现她左臂有血迹，仔细打量了下，发现只是皮外小伤，就笑道：“还行还行，胳膊腿都还全乎，没被打残。”
　　“.......”花紫怎么听都这觉得这不像是安慰人的话。
　　不过，一看到刘昊，她心中恐惧顿时就一扫而空，好像只要有他在，哪怕天塌下来，都会被他扛住似的。
　　刘昊又转头看向离洛：“你没事吧？”
　　离洛正在给李向阳施法解咒，闻言说道：“我没事，但我们恐怕已经被对手包围了。”
　　刘昊点了点头：“来的人的确有点多。”
　　他心中暗道：“我爱你，酷仔，你帮我数数。”
　　“叮~超灵敏引力探测器已经启动，正在分析有威胁目标......分析完成，已将目标投射到使用者视界。”
　　下一瞬，刘昊就发现提车场里面的汽车、水泥柱等所有障碍物全都变成了半透明，汽车后面躲藏着的血奴，则全部用高亮的红光标注，非常醒目，一眼可见。
　　他数了数，足足有8个。
　　“变透明了？不错。”刘昊觉得这功能很不错，转头看了花紫一眼，结果却失望地摇了摇头。
　　花紫被他看的一头雾水：‘刘昊是觉得我太弱了吗？也是，这回回去之后，我是要苦练斗气了。’
　　刘昊自然不知花紫所想，他继续问离洛：“接下来怎么做？是直接出去呢，还是打回去，把那个李成风给抓了？”
　　离洛想了下说道：“打出去吧。李成风没有直接出手，也没有证据证明他出手，直接抓人不符合程序。”
　　“啧～你们警察办事就是拖沓。不过也无所谓，都跟我走。”
　　反正李成风要是敢追来找他麻烦，直接轰杀就是了。
　　话说回来，虚拟格斗还是蛮带劲的，还有那个李萧何，技术还行，算是个小高手，以后有空得再找他切磋切磋。
　　不过这个李向阳就不大行了，明明身上穿着真家伙，竟然这么轻易就跪了。
　　他当先朝停车场出口走去。
　　花紫跟在刘昊右后侧，手拿驱邪匕首，一脸警惕地左右观望。汪旭和离洛也将虚弱的李向阳扶了起来，跟在刘昊左后侧。
　　走了没几步，刘昊看到旁边汽车后的3个黑影往他身后绕去，看他们的视线，全定在最弱的花紫身上。
　　刘昊眉头一皱，顿时不高兴了。
　　啧，花妞都受伤了，这几个狗家伙还打她的主意？真是嫌命太长了。
　　他突然往侧边迈出一步，10级斗气爆发，1级变速齿轮加持，一脚踹在一辆汽车车头上。
　　“砰！”
　　车子猛地一震，前外表看起来毫无变化，但车子里面大梁却严重变形，直接从车子里跑出了一截，带着后保险杠狠狠地撞向躲在车后的血奴。
　　“啊~~”
　　血奴惨叫一声，身体如触电一样震了一下，软绵绵倒在地上，一动不动。
　　到底只是血奴，力量只有7级，虽然速度快，但哪里顶得住10级斗气的暴击？一下就被刘昊踹的全身骨头尽折，五脏六腑更是稀烂。
　　汪旭正好看到了这一幕，眼睛一下瞪圆：“卧槽~这什么脚力？！”
　　又一个血奴从另一边绕过来。
　　刘昊伸手在水泥柱上一扣，‘啪嚓~’扣下来一块拳头大的水泥，抬手朝黑影甩过去。
　　“撕拉~~”又是一阵剧烈的裂帛声。
　　以速度著称的血奴，竟然躲不过去，被水泥块精准地打中了腹部，他整个人就好像被发狂公牛当场撞中，砰地一下往后飞起三米高，然后脸朝下，狠狠地砸在地上，也一动不动了。
　　“卧槽！这什么臂力？！”汪旭眼泡子都差点从眼眶里掉出去。
　　第三个黑影见状，转身想逃。
　　刘昊伸手抓进水泥柱，从里面抽出了一根钢筋，随手朝车后的背影掷去。
　　钢筋发出恐怖的风啸声，从一辆车子的前挡风玻璃钻进去，又从后备箱钻出来，直接将躲在车子后的黑影钉在了地上。
　　“卧槽！这家伙扔的也太准了吧？！”汪旭发出了第三次惊呼。
　　就算这小子是武神，这战斗力是不是太强悍了点？
　　面对速度著称的吸血鬼，局长好像也做不到这么从容吧。
　　离洛也是瞳孔微缩，他眼光比汪旭高多了，刘昊刚才表现的力量，的确是10级，但他的反应速度却快的离谱，比这些三代吸血鬼似乎还更胜一筹。
　　他忍不住想：“龙裔的反应速度有这么快吗？难道是血脉杂和的优势？”
　　刘昊自然不知道两位警察的想法，他瞅了眼汪旭，只觉这胖子特别聒噪：“老汪，我说你吼啥呀？难道要让全世界的人都知道我天下无敌吗？低调～知道不啦？”
　　“.......”汪旭差点被这话给活活噎死。
　　三击之后，刘昊就看见剩下五个人影纷纷开始撤退，他没有追击，嘿嘿笑了声：“知难而退，挺好。”
　　话音未落，停车场的照明灯忽然闪烁了一下，紧跟着，四周就陷入了一片黑暗。
　　停电了。
　　准确的说，是被人拉了闸门。
　　“叮~发现奇异能量试图扰乱使用者感知，酷仔已完成拦截。”
　　刘昊咧嘴一笑：“原来是想玩新花样呀。”

第六十二章 这小子真是欠揍呀！
　　“柔光术~”
　　离洛手杖一挥，一个拳头大的光团浮现而出，升到众人头顶，照亮了周围十几米的范围。
　　这法术用来照明是没问题，但远远不足以照亮整个停车场，距离稍远的地方，仍旧笼罩在浓浓的黑影中。
　　刘昊目光四顾了下，感觉不大对劲：“这黑的有点过份呀。”
　　离洛微微点头：“因为附近有个非常强大的黑暗法师，他释放了一个8级的黑暗天幕。”
　　刘昊好奇地问：“这个天幕有什么作用？只是变黑吗？”
　　“不，不止。还兼具有迷宫、催眠幻觉，挑起内斗的效果。在这里面呆的越久，我们就越危险，甚至可能反目成仇，互相残杀。”
　　“离大哥，你也是魔法师，能驱散吗？”问话的是花紫。
　　离洛微微摇头：“对方准备充分，使用魔法阵放大了力量，我一时半会驱散不了。只能尽可能地抵御黑暗天幕对我们心理的影响，然后尽快找路出去。”
　　刘昊想了想，问道：“这黑暗天幕是依托地下停车场释放的吧。我要是把这酒店拆了，是不是就破了？”
　　“......”离洛目光中带着一丝惊悚，虽然这个办法听来很不可思议，但他真有点担心这家伙发起疯来拆酒店。
　　“刘昊，这种时候开玩笑可不好玩。”汪旭一脸无语。
　　刘昊想了想，摇了摇头：“算了，还是不拆了。酒店里住了这么多人，真拆了，得死好多人呢。”
　　离洛微微松了口气：“虽然没法直接驱散黑暗天幕，但我还是有办法将天幕的影响降到最低。但这事得刘昊你来配合下。”
　　“好，你说，我做。”刘昊觉得这游戏挺好玩的。
　　离洛继续道：“我们现在看到的情况，其实是光线扭曲的结果，你看那边是路，其实可能是一堵墙。那边是墙，其实有可能是出口。”
　　刘昊转头看过去，奇道：“那边不就是路吗？哪里有墙？”
　　他有黑暗视觉，看的清清楚楚的，别说是墙了，事实上，他感觉周围除了黑了一点外，并没有其他的变化。
　　噢，有变化，他看见刚才撤退的5个血奴，又悄悄回来了，还多了几个，但距离他们有点远，躲在远处没有过来。
　　他这话一说，离洛、花紫、汪旭和李向阳都奇怪地看着他。
　　刘昊奇道：“所以，你们看到那边是墙？”
　　四人都是点头。
　　离浩很快想明白了，用复杂的目光看着刘昊：“黑暗天幕的催眠效果对你无效。那正好，你来带路吧。”
　　“行。”
　　刘昊当先走去，走了几步，他又提醒道：“血奴们又回来了，数量又多了，有8个，各位小心点。”
　　“8个？”汪旭感觉自己腿有点发抖。
　　离洛脸色也十分地凝重，单纯8个血奴他不怕，但对方要是配合黑暗法师进行偷袭，威胁就很大了。
　　为了防止再次被黑暗法师偷袭，离洛紧紧握着手杖，时刻准备拦截对手的法术。他还嫌不够，喊道：“大家吧斗气都激发出来，最大程度削弱魔法攻击！”
　　众人纷纷点头答应，花紫不自觉地靠近刘昊一步。
　　刘昊对汪旭伸出手：“你的枪呢？借我玩下。”
　　汪旭一愣：“你会用斗气枪？”
　　刘昊咧了咧嘴：“我看你刚才用的不是挺简单的？就是枪法不大准。”
　　汪旭立马不服了：“我枪法好的很，是警队的神枪手，刚才是吸血鬼速度太快了！”
　　“那就是打移动靶的水平不行。快给我吧。”
　　汪旭转头看向离洛，离洛微微点了点头。
　　汪旭这才有些不情愿地将斗气枪递给了刘昊。
　　“叮~发现异界警用武器，开始分析......分析完毕......酷仔战舰数据库有现成的定向武器完美操作手册《星际枪神》，是否加载？”
　　“呦~还有存货，那就加载呗。”
　　刘昊就觉得脑子一麻，再看手中的斗气枪，就觉得这玩意就如自己手臂延伸一般熟悉。
　　‘警用斗气枪猎鹰3型，斗气压缩度8.3，最高攻击强度可达11.2，有效射程100米.......’
　　“这斗气压缩度挺好，比虎头那把山寨货强多了。”
　　刘昊从汪旭手里接过一大把黄澄澄的铜制弹头，一颗一颗地塞入弹夹，笑眯眯地对前方的黑暗道：“各位血奴们，都准备好，本枪神要开始打靶了！”
　　说完，刘昊抬手，虚指住一个趴在通风管道上的血奴。
　　那血奴一惊，立即从管道上跳下来跑路，他速度相当地快，就好像一团迷雾似的，还不断左右跑动闪躲。
　　刘昊枪口随之一转，果断扣下了扳机。
　　整个过程，没有一丝多余的动作。
　　“砰~~噗通~”
　　血奴后脑突然出现一个大洞，身体被巨大的冲击力撞地往前飞扑而出，倒在地上死的不能再死了。
　　血奴们被吓的往后直退。
　　刘昊又对血奴连连开枪。
　　“砰！砰！砰！砰!砰！砰！砰！”
　　明明是手枪，却被刘昊打出了机关枪的效果。
　　“噗通~噗通~噗通~噗通~噗通~噗通~噗通~”
　　7声身体倒地的声音竟也连成了一片。
　　剩余7个血奴，全部被爆头，无一幸存。
　　刘昊对《星际枪神》手册的效果非常的满意，对着发烫的枪口轻轻吹了口气，转头对汪旭道：“汪胖子，看到了吧，我才是真正的神枪手。”
　　汪旭厚实的嘴唇动了动，想辩驳几句，但最终还是无话可说。
　　刘昊随手将斗气枪扔还给了汪旭，一脸认真地说道：“回去多多练习吧，别再给警察队伍丢脸了。”
　　“.......”汪旭脸色涨得通红，恨得牙痒痒的，心里就一个念头：‘这小子真特娘的欠揍！’
　　可该死的是，他打不过！
　　等刘昊带着众人走到车库出口时，忽然黑暗中传来一个沙哑的声音：“年轻人，你既然是超凡者，何必和这些凡人混在一起？”
　　刘昊循声看过去，却只看到一堵墙，他笑眯眯地道：“躲躲藏藏的干嘛？出来说话嘛。”
　　“我只是为你觉得不值。身为超凡，就应该有更高的追求，而不是和一群蝼蚁终日厮混。”
　　刘昊不耐烦了，加大音量：“你出来嘛！”
　　离洛低声道：“这应该传音法术，他真身不在地下车库。”
　　刘昊也是这么认为的，轻叹口气：“什么超凡不超凡的，你看看老子的脸，你看看老子的胳膊腿，和其他人有区别吗？老子就是力气大点，你就管我叫超凡者。那你呢？喜欢躲在暗处喋喋不休，我是不是应该叫你阴沟里的大老鼠？”
　　“超凡者也并非无敌，也并非不死。我们不是你的对手，但总有人是你的对手，总有一天，你会遇上更强的强者。总有一天，你会陷入绝望！”
　　刘昊最烦这类躲躲藏藏的家伙，他心中暗道：“我爱你，酷仔？”
　　“酷仔在了。”
　　“你帮我找下那家伙的位置。”
　　“叮~开始追溯力量源......追溯已经完成。目标当前正在该大楼顶层，酷仔已经在使用者视界中对其进行高亮显示。”
　　“谢啦，酷仔。”
　　“为使用者服务，是酷仔的荣幸。”
　　“你这家伙可真会说话，我很喜欢。”
　　停止和酷仔对话后，刘昊转头对离洛道：“这魔法师打又不敢打，还喋喋不休的，真没意思。咱们先出去吧。”
　　“好。”
　　一行人走出了地下车库，来到了帝京大酒店的地上停车场，看着街上来来往往的车流，众人顿时生出一种从地狱回到了繁荣人间的感觉。
　　除了刘昊外，其他人都松了口气，离洛一直紧绷的心神也松了下来，一直举着的手杖也垂了下来。
　　他们已经走出了黑暗天幕，应该不用担心对手用大威力魔法偷袭了。
　　几人朝不远处的老旧货车走去，准备撤退。
　　走着走着，刘昊忽然停下了脚步。
　　众人立即停下脚步看着他，汪旭问道：“怎么不走了？”
　　刘昊神情有些玩味：“有人用魔法偷袭我！”
　　他脑海里，酷仔的提示声不断响起。
　　“发现11级奇异能量试图攻击使用者心脏，该强度足以轻易杀死使用者，已被时间尽头护盾拦截。”
　　“叮~酷仔正在追踪袭击者。”
　　“叮~酷仔已计算出奇异能量的详细通道，第一节点在帝京大酒店顶层，第二节点距离当前位置4公里，大约380米高，预计为大厦天台，初步判定为奇异能量源。”
　　刘昊听着这些提示，心中暗道：“为了对付我，竟然玩的这么大，连11级魔法都出来了。行吧，我今天就陪你们好好玩玩嘛。”

第六十三章 做的干净一点
　　“有人攻击你？你受伤没？”花紫急忙跑上来，要检查刘昊身体。
　　“叮～使用者身周缠绕大量攻击性奇异能量，建议远离旁人，以免误杀。”
　　刘昊忙后退一步，又大喊一声：“花妞，你别过来！”
　　花紫不明所以，但还是停下了脚步。
　　刘昊转头看向离洛：“攻击我的魔法似乎挺高级的。你给瞅瞅？”
　　离洛早已举起手杖，朝自己眼睛一点：“真实之眼”。
　　他一双眼睛发出淡淡的蓝光，往刘昊身上一看，就见他身体周围笼罩着一层浓如实质的黑气。
　　这些气息如有生命，分化出千丝万缕的细密触手，千方百计地想要钻到刘昊身体里面去，但刘昊身体表面覆盖着一层奇异的扭曲光层，任凭黑气如何钻营，始终无法攻破光层的防御。
　　离洛仔细大量黑气，就发现其质地极浓郁，其内隐约可见大量痛苦哀嚎、拼命挣扎的人影，他顿时吸了口凉气：“竟是厄运诅咒！”
　　厄运诅咒，传奇禁术，以隐秘、恶毒著称，受诅咒者，心脏会在第一时间爆成肉沫，而后诅咒能量会迅速钻到受诅咒者的大脑，将其灵魂裹住，一点一点地挤压，一点一点地将受术者的灵魂挤碎。
　　在外人看来，受术者会在突然之间倒地，一动不动，形如尸体。
　　但实际上，这时的受术者还没死透，他的灵魂还在，却被困在失去生机的躯壳里，遭受无穷无尽的梦魇折磨，在绝望、恐惧、无助中缓缓地沉沦。
　　花紫听说是厄运诅咒，吓得脸都白了。
　　汪旭也是倒吸凉气：“我靠，这也太狠了吧！”
　　这不仅是杀人，还虐魂呀！
　　离洛见刘昊脸色平静，不像是要发飙的样子，心中暗松口气，同时也惊异于他强劲的实力：“刘昊，你现在打算怎么办？”
　　刘昊嘿嘿一笑：“这个偷袭我的人，我能反击的吧？”
　　离洛点头：“当然，他的举动已经大大超出了法律允许的范围，你现在拥有无限自卫权。哪怕你把他们杀了，也是无罪的。”
　　刘昊又问：“那要是李成风也和这件事有关系呢？”
　　离洛一滞，一时不知道该怎么说。
　　按理说，如果李成风也掺和进来，那就是自寻死路，可李成风到底不是一般人，人家老爹是成功商人，社会影响力极大......没等他考虑清楚，一旁突然传来花紫的话。
　　“那你就得做的干净一点！”
　　“花紫，你怎么能这么说？！”离洛本能地低喝一声，什么叫做干净一点，他们又不是黑社会。
　　花紫性格本就大胆泼辣，只是刘昊实在太强，在他身边呆久了，被他给压住了，此时受激，顿时就显露出本性。
　　她冷笑道：“虽然我一直劝刘昊要遵纪守法，但那些恶人却从不会考虑这点，他们百无禁忌，毫无顾忌！现在竟然把事情做绝到了这个地步，你怎么还能要求刘昊不能反击呢？这对他公平吗？”
　　离洛哑口无言。
　　他转头去看李向阳和汪旭。
　　汪旭立即扶着李向阳朝货车走去：“离哥，我今天好像得了重感冒，耳朵眼睛都不好使，我什么都不知道。”
　　他虽然看不惯刘昊的嚣张作风，但那是内部矛盾，现在对手竟用出了厄运诅咒，这就大大越过了底线，他果断选择站在刘昊这边。
　　李向阳低低咳嗽了几声：“我伤得很重，刚才到底发生了什么事？”
　　离洛喉结动了动，还是不知道怎么说。
　　刘昊笑眯眯地看着他，等着他回复。
　　实际上，无论离洛怎么做，都无法阻止他，但如果他说不行，那刘昊就不当他是朋友了，以后也没必要顾及他的感受。
　　离洛心里剧烈挣扎着，许久许久，他忽然伸手拉了一把花紫，转身朝货车走去：“我的责任是保护花紫小姐的安全，其他事超出了我的职责范围，我管不着！”
　　花紫说得对，刘昊并不是警察，而是苦主，要求他考虑社会影响，是对他的不公平。而任何人，一旦用上了厄运诅咒这样的毒招，就必须为此付出代价！
　　几人上了货车，货车启动，快速驶出了停车场。
　　透过后视镜，车内几人能看到刘昊站在停车场一动不动，就好像一尊雕塑。
　　汪旭有些担心，低声道：“离哥，他一个人，会不会出事啊？”
　　离洛微微摇头：“连传奇禁咒都伤不到他，没什么可担心的。”
　　他现在只希望，这家伙千万要把现场弄干净一点，别搞个惊天动地的大新闻出来，到时可真就没法收场了。
　　“离哥，这家伙到底有多强啊？”说话的是李向阳。
　　“我不知道。”离洛是真不知道。
　　花紫一直没说话，但双拳攥地紧紧地，眼睛透过后车窗，一眨不眨地看着逐渐远去的身影。
　　她真的真的不能这么咸鱼下去了，她要发奋努力，让自己变得更加强大起来！
　　突然，副座李向阳突然低叫了一声：“没影了！”
　　离洛立即回身去看，果然，停车场上哪还有刘昊的人影，他什么时候走的，怎么走的，完全不知道，就好像凭空消失一般。
　　“这家伙的力量到底强到什么样地步啊？”离洛想不明白，只觉深不可测。
　　另一边，刘昊前一瞬还在停车场，下一瞬，已经直接跃过上百米，到了帝京大酒店的天台上。
　　酷仔说，施展厄运诅咒的，有两个诅咒法师。
　　而天台往下一层，就是第一个诅咒法师的位置。
　　刘昊站在天台上，来回走了几步，确定诅咒法师的房间位置后，他蹲下身，伸出手按在地上，微微往下一压。
　　“叮~黑洞能源输出功率3718280千瓦，该消耗可忽略不计。”
　　刘昊的手臂直接没入混凝土，穿透楼板中的钢筋，刺穿了楼板，随后，他原地转了个圈，手臂以身体为轴，画了个圆。
　　“咔滋~嘎嘣~轰~”
　　刘昊脚下的楼板直接掉了下去，带着刘昊一起，砸在一间装修堪称奢华的套房客厅里。
　　“啊~~~”
　　客厅里响起几声女人尖叫，不是别人，正是花紫高中时的好友，娜娜和秀雅。
　　两女身上只穿了一件半透明的薄纱裙，穿了和没穿几乎没区别，其中娜娜蜷腿坐在沙发上，身旁是李成风。秀雅则坐在一个穿灰布长衫、戴圆顶帽、留八字胡的清瘦男人身边。
　　两个男人倒是没有发出惊叫，但也能看出吃惊不小。
　　刘昊笑了笑，先看向李成风：“阁下就是李公子吧？”
　　这家伙果然卷进来了，他可真是爱凑热闹呀。
　　李成风身体一动不动，最初的惊讶后，他很快恢复镇定，淡淡一笑：“阁下不觉得自己进屋的方式太没礼貌了吗？”
　　刘昊咧嘴一笑：“我是没礼貌，但你这家伙，却是没良心。没礼貌和没良心之间，我觉得前者还是要好上一些的。”
　　李成风依旧保持着从容的风度。
　　“我是蓝火集团的唯一继承人，我也是隐都长老亲手赐福的二代血族。无论是财富、势力、人脉，还是本身拥有的力量，我都可以轻易碾压你。类似击破楼板进屋这种事，我也能干，但我不会这么干，因为这是乡巴佬才做的事。”
　　刘昊淡淡一笑，没理会他。他转身看向清瘦中年人：“大叔，刚才那记厄运诅咒，你也有份噢~你为啥要这么针对我哩？”
　　清瘦中年人对刘昊拱了拱手：“鄙人叔伯通，6级诅咒法师，与你无仇无恨，但受人之托，忠人之事。今天的事，是叔某得罪了，叔某愿出高价赎回性命。”
　　他脑子可比李成风要清醒多了，这人连精心准备的厄运诅咒都弄不死，并且在这么短时间里就找到了他的藏身处，就说明实力远远超过他。
　　面对这样的存在，认栽是最明智的选择。
　　刘昊对这家伙有点欣赏了：“你倒是挺洒脱的。我想问，谁请你来的？多少钱请的呀？”
　　叔伯通摇了摇头：“抱歉，这是商业机密。”
　　刘昊耸了耸肩，笑道：“那两位就跟我走一趟。咱们把最后一个人也找来，到时候凑成一桌，打个麻将呗？”

第六十四章 你就是一个屁~
　　面对刘昊的话，叔伯通叹口气：“阁下何必逼人太甚？依我看，200万唐元的赔偿，如何？”
　　“不好。”刘昊果断摇头，他是来玩游戏的，又不是来赚钱的。
　　叔伯通还要开口，李成风却伸手拦住他：“叔先生，您尽管坐，这人交给我来处理。”
　　叔伯通看了他一眼，见他满脸狂傲，便闭口不言，坐在沙发上，眼观鼻，鼻观心，就和老僧入定似的。
　　刘昊好奇地看向李成风：“你又是怎么个处理法呢？”
　　李成风微微一笑：“在我看来，魔法是这世上最不靠谱的力量，我向来喜欢用最直接的方式处理问题，或者造成问题的人。”
　　说完，他伸手拍了拍娜娜的屁股：“宝贝，帮我教训教训他。”
　　娜娜丰润挺翘的屁股一扭，娇笑道：“李公子，奴家遵命！”
　　话音未落，她身影一闪，消失在了沙发上。
　　下一秒出现时，她已经到了刘昊的背后，脑袋探到刘昊脖子后面，尖牙突起，咬向了他的颈动脉。
　　刘昊一动不动，似乎没有反应过来。
　　娜娜心中一喜：“我还以为什么了不起的家伙呢，原来是虚张声势。”
　　她用力咬了下去，这一咬，她就感觉自己牙齿受到了一股巨大的阻力，无论她怎么用力，嘴巴都没法合拢。吸血鬼引以为豪的破法血牙，似乎完全没有效果。
　　就在她心中奇怪时，刘昊手往身后一抓，捏住了娜娜的脖子。
　　娜娜吓一跳，立即由实转虚，准备跑路。
　　“叮~大统一力场启动。”
　　刘昊手上多了一层肉眼难辨的透明光层。
　　娜娜身体的确变成了虚影，但她却依旧被刘昊捏在手里，从后背拖出来，如捏握小鸡仔一样拎在了手里，任由娜娜拼命挣扎，刘昊的手臂、身体，都是纹丝不动，就如一座亘古存在的大山。
　　李成风脸上现出一丝冷笑，他等的就是这个时刻！
　　眼看刘昊专注对付娜娜时，他突然间发难。
　　“砰！”
　　一声震响，他身下的小鹿皮沙发突然爆开，李成风身影同时消失在原地，再次出现时，就已到了刘昊身后。
　　他的速度比娜娜快了好几倍，简直就如瞬移一般。
　　不愧是由原生血族转化的二代血族。
　　到刘昊身后后，李成风双手握拳，对准刘昊的后心连续出拳，他的双手化作一团淡淡的“烟雾”，不断地击打。
　　“呀呀呀呀呀呀～”出拳的吐气声穿过声带，发出连续不断的怪叫声。
　　“砰砰砰砰砰！”是拳头砸在刘昊背上的声音，连绵不绝，犹如雨打芭蕉。
　　一秒钟，李成风打出了足足50记重拳！
　　酷仔发声：“叮~检测到目标打击力度峰值为2500KN，已忽略不计。”
　　既然能忽略不计，刘昊就没去管李成风。
　　他抬起左手，轻轻地‘摸’了一下娜娜的脸颊。
　　“啪！”一声脆响，娜娜脖子直接折了，脸颊上出现了五个手指印，眼神瞬间涣散，失去了意识。
　　做完后，见李成风还在给他捶背，忍不住叹了口气：“李公子，你哪学的按摩手法啊？这么没有力气，肾虚了吗？”
　　李成风心中震惊，但他不信这世上竟有人能无视他的力量，要知道，他这一拳可是250吨的拳力呀！
　　“这家伙肯定是在装样子，肯定是这样的，只要我打的够久，他肯定就坚持不住了！”
　　这么一想，李成风打的越发狠了，不仅用拳，还用上了腿。
　　侧踢、正踹、鞭腿，当年在大学里学的古拳法格斗技，他全都用上了。
　　“阿呀~~呀~~~呀呀呀呀~~~~”
　　他对刘昊拳打脚踢，引发阵阵风雷，口中怪叫声更连成了一片，声势颇为骇人。
　　刘昊依旧无视他，转头看向诅咒法师叔伯通：“你呢，你还有什么话说？”
　　叔伯通没说话，但他身边的秀雅突然尖叫一声，扑向刘昊。
　　刘昊抬手一巴掌：“我可没问你。”
　　“啪~”
　　脆响声中，秀雅侧飞出去，走上了和娜娜相同的道路。
　　叔伯通缓缓起身，对刘昊拱手一礼：“阁下斗气果真强如天人，在下佩服佩服，自愧不如，认输！”
　　刘昊连连点头：“挺好，你是个有自知之明的。”
　　说完，他往后一抓，捏住了李成风的手腕：“别打了，你不累，我都烦了。”
　　被他这么一捏，李成风就感觉手腕剧痛，骨头似乎都要碎了，不要说反抗了，身体动一下都难。
　　到这时候，他终于认识到，眼前这个家伙拥有的力量，远远地超过了他。
　　“怎么可能呢？我是二代血族呀！我的力量已经达到了9级顶峰，速度更对普通人有极大碾压。就算这家伙是武神，被我这么打也该死了。我怎么可能会打不过这家伙？”
　　不过，既然力量不如对手，他还有引以为傲的人脉呢。
　　“你放开我，不然我爸一定会让你好看！对了，还有血族长老也会来找你麻烦！”
　　刘昊哈哈一笑：“李同学，你知不知道你在我眼里是什么？”
　　“什么？”
　　“你就是一个屁！我对你吹口气，你都受不了，你信不信？”
　　“不信！”李成风咬牙切齿地道，他好歹是2代血族，怎么可能挡不住一口气？
　　刘昊就对准李成风的脑袋，猛地吹了口气。
　　“呼~~~”
　　他嘴里吹出的气流被酷仔加速，变得如同从喷气飞机尾喷管气流一般狂暴。
　　“噗~~~”
　　李成风身体剧烈一震，胸口剧痛，鲜血从嘴里狂喷而出，神情顿时变得十分委顿，再看刘昊时，眼中就只剩下了恐惧。
　　这家伙到底是不是人？
　　难道他是一代血族吗？
　　他怎么会有如此恐怖的力量？
　　“看吧，我还没用全力，你的血就吐成这样，真是比屁都不如啊。”
　　“噗~~”李成风再吐口血，大半却是气的。
　　刘昊可懒得理会他碎裂的自信心，走前一步，抓住了诅咒法师叔伯通的手腕，拖着两人来到了窗户边上。
　　“酷仔，花紫说要办的干净一点，怎么才能干净呢？”
　　“叮～经过酷仔分析，只需要将现场各种力量彻底搅乱，就能让人无从追踪。”
　　“那你能帮我搅乱吗？”
　　“叮～‘混沌浓汤’是高级功能，目前暂未修复。不过，使用者可以用黑洞能源达到类似效果，只是稍稍麻烦。”
　　“我该怎么做？”
　　“叮~使用者只需对房间空气连踹3脚，高温高压的风力会吹乱一切。”
　　“哦，好。”
　　刘昊踹出一脚。
　　“叮~黑洞能源输出100GJ的能量。”
　　这一脚效果异常可怕，直接将刘昊身前空气踹成了高温高压，发着蓝光的等离子态，这些气流迅速流遍房间，将房间里的东西烧得一片焦黑。
　　刘昊连踹了3脚，房间里就什么都不剩了，就剩下乌漆嘛黑的一片灰烬，但墙壁却还是完好无损，只是表面被熏黑了一层。
　　“不错，这酒店建筑的质量真棒。”
　　做完这一切，刘昊扯着两个家伙转过身，看准酷仔之前追踪到的位置，一跃而起。
　　“砰~”
　　身周光影一闪，刘昊就已经站在了另一座大厦的天台上。
　　他觉得左手有些轻，低头一看，发现手上没了诅咒法师叔伯通的身影，只剩下手心里捏着的半截手掌。
　　刘昊一惊：“断掌求生，这诅咒法师真是个狠人啊！”
　　“叮~使用者，该诅咒法师并未断掌求生。”
　　“那他人呢？”
　　“叮～他的身体太过脆弱，因为没有护盾的保护，所以承受不住突然加速产生的巨大惯性，被您给撕裂了。换句话说就是，死了。”
　　刘昊咂了咂嘴，也想明白了：“疏忽了疏忽了，这下少一个人，麻将打不成了。”
　　说完，他转头看右手上如死狗一般颓废的李成风：“还是你这家伙身子骨硬朗。”
　　李成风看着严重变形的手臂，心中只剩下了恐惧。
　　刘昊抬头去看天台，看了一圈后，没发现人影，只在天台地面上发现了一个直径超过30米的，用鲜血绘制而成的玄奥魔法法阵。
　　这应该就是发动厄运诅咒的原始法阵了，也是第二个诅咒法师的位置所在。
　　“这家伙倒是跑的快。”
　　刘昊想了想，对手上的李成风道：“你看，前面是一个鲜血法阵，那个诅咒法师身上肯定沾染了血味，你要是替我找到他，我待会儿就让你死的舒服一点，好不好？”
　　李成风下意识想拒绝，但突然脑海一亮：‘论直线加速，我可能不如这家伙，但要说变向跑，我未必输给这家伙。’
　　这么一想，他立即道：“好，我帮你找人。”
　　刘昊就放开了他的手。
　　李成风‘嗖’地一下就跑没了影。
　　刘昊轻叹口气：“世上怎么会有这样不知天高地厚的傻瓜呀。”
　　他从地板上抠起一块混凝土，抬手朝李成风弹去。
　　“嘶~~~~噗~~”
　　一阵扯破空气的利啸声后，是血肉被穿透的声音。
　　李成风的身影突然在30米外出现，左腿被洞穿一个拳头大的大洞，整个人狠狠摔飞出去20米，又在地上滚了10来米后，才在天台边缘的水泥护墙上撞停下来。
　　刘昊缓步走上去，踢了踢李成风腿上伤口：“别装死嘿，快去找人，不然，下一个水泥块就会出现在你脑袋里面了。”
　　李成风心丧若死，彻底蔫了，跪趴在地上大喊：“大佬，我错了，求您饶了我吧？”
　　刘昊催促：“别废话，快找人去呀。”

第六十五章 真乃奇人也
　　不得不说，二代吸血鬼的体质是真的强，只几秒时间，李成风伤口就止了血，却再也不敢耍心思了。
　　他缓缓爬起身，一瘸一拐地朝鲜血法阵走去，到了法阵前，伸指蘸了点鲜血尝了尝，鼻子微微抽了抽，突然指着一个角落道：“在那，他用隐身术躲在水箱里。”
　　话音未落，刘昊身体就出现在角落里，直接伸手在金属水箱外壁上画了个大圈，再往里一抓，果然抓出一个人来。
　　这个人的打扮和叔伯通很像，身穿黑色长衫，头戴宽檐圆帽，留着八字胡，但身材要壮实不少，人也长得挺儒雅的，可惜就是不干好事。
　　眼见被抓，这人已经知道必死，长叹一口气：“常在河边走，终于还是湿了鞋。阁下手段当真厉害，高某人佩服！”
　　刘昊也对这人比了个大拇指：“你和那姓叔的一样，脑子都很清醒！叫啥名字呀？”
　　“高某人行不改名，坐不改姓。南林国前国师，9级诅咒大法师高宏儒！”
　　“嚯~来头挺大哇。”刘昊赞道。
　　他将高宏儒往地上一放，指着李成风道：“你不是会厄运诅咒吗？帮我弄死他。”
　　高宏儒一惊，马上摇头：“高某人从不干赔本的买卖。”
　　刘昊哈哈一笑：“怎么会赔本呢？你弄死他，我就饶你一命呀。”
　　见他这么说，高宏儒面色微微一动：“阁下所言当真？”
　　刘昊连连点头：“绝对不假！我绝对不杀你！”
　　他对魔法挺好奇，想看一看这大法师的手段。
　　高宏儒抬手扶了扶头上的圆帽，看向李成风：“李公子，那高某人就得罪了。”
　　李成风听得咬牙切齿，他自然不敢对刘昊发脾气，但高宏儒是个什么东西，9级诅咒法师也敢说要他的命？
　　“姓高的，谁要谁的命，还不知道呢！”
　　高宏儒从腰间掏出一根20厘米长的黑色小手杖，用两根手指轻轻捏住，傲然道：“高某人向来不怕吸血鬼，以前不怕，现在不怕，将来更不怕！”
　　说着，他就要动手。
　　李成风虽然腿受了伤，影响了极限速度，但此时是要拼命，也顾不得那么多了，不等对方说完话，身影就陡然消失在了原地。
　　‘噗~’一声轻响。
　　李成风突然出现在高宏儒10米外，他似乎遇到了巨大的阻碍，虽然用力前冲，但却始终无法接近高宏儒的身体半步。
　　“可悲的吸血鬼~”
　　高宏儒眼中闪过一丝怜悯，但手头动作却毫无停顿，黑色小手杖再朝对方一指：“血爆。”
　　“砰！”
　　李成风左臂皮肤突然爆开，血雾四射，碎肉横飞，多了一个拳头大的血洞。
　　他前冲动作也瞬间停顿，站在原地一动不动，嘴巴张了几下，想说话，但喉咙里却只能发出‘呃~呃~’的呻吟声，似乎在遭受着什么可怕的刑罚。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　他的身体突然出现了连绵不断的爆炸，肌肉、内脏、骨骼也被炸得四处飞溅。
　　几秒钟时间，一个完整的人，就被炸成了满地的血肉碎末。
　　这样的伤势，一代血族都承受不住，更何况李成风这个二手货。
　　他一声不吭地就死了，死无全尸。
　　刘昊也微微吃惊，没想到这个姓高的诅咒法师的手段竟然这么强悍，二代吸血鬼好歹是9级巅峰的力量，速度更是超一流，没想到在这家伙面前，竟毫无抵抗之力。
　　这家伙是个人才呀！
　　简单杀死实在是太可惜了。
　　刘昊忍不住问：“高法师，谁让你来杀我的呀？”
　　高宏儒拍了下衣袖，整了整长衫，摇头道：“商业机密。”
　　刘昊嘿嘿一笑:“你要不说，我可就反悔了。”
　　高宏儒眉头一皱：“言而有信是君子，言而无信是小人。阁下如此强人，何必行小人之事？”
　　刘昊摊了摊手：“你的话我听不懂。我就问你说不说吧？”
　　傻子才会和敌人讲信用呢。
　　高宏儒长吐口气：“是一位叫福先生的魔灵出的钱。”
　　“出了多少？”
　　“80万。”
　　刘昊摸了摸脑袋：“想不到我还挺值钱的。”
　　这比大唐的死亡赔偿金高了八倍呢。
　　高宏儒问：“那我可以走了吗？”
　　刘昊可舍不得这家伙，但自己之前说了要放人的，直接反悔的话，脸皮厚度又不大够，想来想去，他忽然眼睛一亮：“你当然可以走，但李成风是你杀的，福先生的单子，你也没能守住秘密。我虽然饶过了你的命，但一码归一码，我待会儿是要去警察局举报的。”
　　高宏图眉头一皱，小手杖朝李成风的尸块一指：“腐败术！”
　　他要毁尸灭迹。
　　刘昊身体一闪，抬手往小手杖前面一挥，大统一力场发挥了作用，直接将腐败术给打没掉了。
　　“高先生，你走可以，可不能破坏现场呀。”
　　高宏图眉心直跳：“阁下到底什么意思？”
　　他要是什么都不干，直接走了，那等对方向警察举报后，就有一大波战斗法师和虚空战士来找他麻烦。他只有一个人，就算侥幸能杀掉几个，自己这条命也还是没了。
　　刘昊一伸手：“80万，是我的买命钱，你要全给我。”
　　高宏儒点头：“既然阁下还活着，还击败了高某人，那这80万理应给你。”
　　“我可以放过你，但你以后必须遵纪守法，再不能害人。要不然，我就来拍死你。”
　　高宏儒一脸不可思议：“高某人是诅咒法师，这世上可从没有遵纪守法的诅咒法师，研习诅咒法术，本身就已经触犯法律了。”
　　刘昊摆了摆手：“魔法只是手段而已，手段哪有好坏的。要真这么说，警察的斗气枪还能杀人呢。”
　　高宏儒一怔：“阁下真是少年英雄，此话大有道理。”
　　“还有啊，你以后遇上行凶的吸血鬼，不能旁观，必须出手击杀。”
　　“这又是为何？”
　　“因为我最讨厌有人长的比我帅！”刘昊随意掰扯了个理由。
　　“.......高某人记住了。”
　　刘昊还是不放心，心中默念：“我爱你，酷仔。”
　　“酷仔到啦。”
　　“这家伙十有八九是说谎应付我。我怎么才能随时随地找到这家伙呢？”
　　“叮~酷仔建议使用者对他使用量子加密版本的超级灵魂禁锢术。”
　　“量子加密.......我不会呀。”
　　“酷仔已经完成了高尔文灵魂禁锢术的分析工作，并对其进行了完美优化，是否要为使用者加载？”
　　“呀，酷仔，你给力呀。那还等啥？加载。”刘昊满心惊叹，觉得自己大大低估了酷仔的本领。
　　话音刚落，刘昊头皮一麻，就已经熟练掌握了完美版本的灵魂禁锢术。
　　他迅速一抬手，在高宏儒额头上碰了一下。
　　高宏儒就觉得眼前闪过一道白色的光网，非常快，一下就没了，等他回过神来，白色光网就已经消失不见。
　　他是非常有见识的大法师，一见这情况，立即道：“阁下竟对我使用灵魂禁锢这样的邪术！”
　　刘昊呲牙笑：“嘿嘿~我怕你反悔呀！”
　　高宏儒连连后退了五六步，一脸颓废，似乎深受打击。
　　见他这么沮丧，刘昊就放心了，他朝天台护栏走去：“高先生，这现场你就处理一下呗，弄干净一点，别吓到人。我就先撤了。”
　　说完，刘昊所在位置传来一阵音爆，再看过去，大厦边上已经没有了人影。
　　过了十几秒钟，高宏儒才回过神来，他抬手压了压帽檐，嘿嘿低笑：“区区灵魂禁锢术，就想困住我高某人？也太小高某南林第一魔法师的名头了吧！”
　　“砰！”
　　又一声音爆出现，刘昊身影再次出现在了大厦顶上。
　　高宏儒吓的心跳都忘了，下意识连退数步：“阁下难道要反悔？”
　　刘昊摇了摇头，递给他一张纸条：“喏，这是我家花妞的银行账号，你回去后，就赶紧把钱打进去。记住，钱的来路一定要干净，你要是敢把黑钱打过来，我肯定来打死你！还有，明天中午我要是没见到钱，也同样会来找你麻烦！”
　　高宏儒一时之间竟不知怎么说。
　　刘昊不理他，‘砰’一声音爆，人又不见了。
　　高宏儒算是长见识了：“真乃奇人也，高某人先服会软。待某破了这禁锢术，再想法报仇不迟。”

第六十六章 不容践踏的尊严！
　　凌晨三点。
　　黄海市某高档小区的一个地下密室。
　　高宏儒盘膝坐在祛邪魔法阵中心一动不动，在他身旁不远处摆放着一部电话机。
　　他额头满是汗水，身体时不时会剧烈抽搐一下，在他的身体周围，有大量深红色的光影符号流转不停，就好像是深海里行动一致的大型鱼群一般。
　　他在破解灵魂禁锢术。
　　三点一刻的时候，电话铃声突然响起。
　　话筒自动浮起来，飘到高宏儒耳边，里面传来福先生的声音：“高先生，情况怎么样？”
　　“任务失败了。”高宏儒声音淡漠，没有一点儿兴趣波动。
　　他额头上不断有汗水沁出来，不是因为害怕福先生，而是因为这该死的灵魂禁锢术竟然一直解不开！
　　到现在为止，他已经连换了18种方法了，而他总共会23种解法，要是最后5种还是失效，他这回就彻底栽了。
　　电话另一侧的福先生可不关心高宏儒的处境，他一听失败，立即吼道：“高宏儒，既然失败了，为什么不退钱！”
　　“退钱？”高宏儒冷冷一笑：“高某人为你冒这么大风险，甚至还损失了心爱的弟子，难道这不值80万？”
　　福先生不依不饶，在话筒里破口大骂：“没本事你还接单子，你怎么不去死？我告诉你，你要是不退钱，你就别想好过！你们真理会就别想在黄海市铺开摊子！”
　　高宏儒也不是吓大的：“福先生，你当我高某人是路边小混子，被你几句话就能吓住？我告诉你，真理会向来凭实力说话。你要真想要这笔钱，就亲自来找高某人来取吧！”
　　福先生顿时没了声音。
　　高宏儒可是9级魔法师，魔法师不比其他职业，一旦到了9级，就会被尊称为大法师。
　　大法师智慧无穷，手段高深莫测，本身力量虽然只有9级，但极擅各种借力技巧，谁也不知道一个大法师最终能够爆发出多强的力量。
　　所以，虽然大法师是凡人之身，但没有几个超凡者敢轻易去招惹。
　　福先生口气变软：“高先生，那你至少要退一半的钱吧。”
　　“一分不退！”
　　“你过份了啊。”
　　“滚！”高宏儒挂断了电话，额头冷汗更密。
　　就在刚才，第19种方法，也失败了。
　　电话另一头，阿福抓耳挠腮，满心苦涩，竟是一点办法都没有。
　　许久许久，他轻叹口气：“连诅咒大法师都奈何不了这个妄人......哎，只能老实挨罚了。”
　　他又拨通了另一个电话，一直等了五分多钟，电话才接通，里面传来族长阴沉的声音：“阿福啊，我最近是不是太纵容你了，你竟敢在这个时候来打扰我？”
　　福先生脸皮紧皱，满头冷汗：“族长，实在是情况太过严重，我不得不向您汇报呀。”
　　“怎么，又有业务部被人毁了？”
　　“不是，是那个妄人，他......他还活着！”
　　“他竟然还活着，你可真是一个废物！”
　　福先生长长叹气：“族长，请您听我解释啊。”
　　“看在你忠诚服务我300多年的情分上，我给你一分钟！”
　　福先生立即加快语速，将他这些天对付那个妄人的手段一一说出来，说完之后，福先生一脸苦涩：“族长，能想的办法都想了，可那妄人着实厉害，竟连诅咒大法师的厄运诅咒都奈何不了他！”
　　话筒里没有回音。
　　就在阿福以为族长挂断电话的时候，他声音又响了起来：“所以，你哪来这么多钱去请诅咒大法师帮忙？”
　　阿福浑身一哆嗦，默不作声。
　　“阿宝给你的，对吧？！”
　　阿福握着话筒的手开始控制不住地颤抖起来：“族族族......族长，是阿宝主动给我的，他说给我80万，让我还他100万.......”
　　“好啊，你们两个狗东西，竟敢瞒着我私自挪用集团资金，还做起了高利贷！你和阿宝马上给我滚回来，每人领十记断魂鞭！”
　　“是~~~”阿福语带哭腔，一想到断魂鞭的威力，他全身就控制不住地开始哆嗦。
　　“还有，这个妄人的事，以后全权交由蓝长老负责，你协助她办事，要再出事端，你也不用解释了，直接自裁吧！”
　　福先生声音发颤，满脸皱纹全挤在了一起：“是，族长~阿福这就回来受罚。”
　　同样是在凌晨3点。
　　帝京大酒店，顶层房间。
　　在一堆焦黑废墟中间，一个男子凭空浮现。
　　这人看着大约30多岁，修长的丹凤眼，悬胆一般的鼻子，微微上翘的嘴角，脸上自然而然带着一抹动人心魄的邪笑。
　　他头发梳的一丝不苟，身上则穿着笔挺的藏青色正装，脚上是铮亮地能当镜子的皮鞋，额头、耳垂、脖子、胸口、手腕、手指，都佩戴着精美的红宝石饰品，浑身都透着珠光宝气。
　　他就像是一个漫步田野的王公贵族，和周围这一片废墟格格不入。
　　在废墟中走了几步，邪魅男子从裤兜里掏出一张雪白的布巾，轻轻擦拭着左手中指上佩戴的硕大鸽血红宝石戒指，一边随意打量着凌乱的焦痕。
　　忽然，他快步走到墙边，看到地上有一摊凝固的血迹，蹲下身，手指在血迹上轻轻点了点，轻叹口气：“可悲的二代血奴。”
　　他又走到窗边，看到地上有一抹残留的血肉，微微俯身过去，轻轻抽了抽鼻子，他冷冷一笑：“凡人的血肉。”
　　最后，他走到破碎的窗洞边上，看到了地上的裂纹，又抬头望远处眺望，看到了一栋高耸如云的大厦，目测至少有近500米高，是天际线上最高的建筑之一。
　　他手轻轻一抖，手上的白布巾顿时化作了一片粉尘，念头又一动，身影也在下一瞬间消失在了原地。
　　房间里依旧乱糟糟的，而地面竟是点尘不惊，片印不留。
　　数秒后，男子就出现在了对面大厦的天台上。
　　天台上什么痕迹都没有留下，只有一些凌乱的水泥块。
　　男子在天台上漫步走着，眉头微皱：“线索全无，处理的这么干净，是大法师动的手吗？”
　　他虽然不怕大法师，但并不代表他喜欢和大法师交手。
　　正当他有些烦躁的时候，他忽然停下脚步，目光定在一处偏僻的墙角上，在那里有一点针尖大的血迹上。
　　他走过去，用手指蘸了蘸血迹，放回嘴里轻轻品尝着，慢慢地，丹凤眼眯了起来：“果然是李成风的血。”
　　血液很少，但忠实地记录了李成风临死前的信息，包含有大量负面情绪，恐惧、绝望、不可思议，还有十几个模糊的人影。
　　这些人影中有男有女，最清晰的是一个男人，比其他影像清晰了不少。
　　这个人，十有八九就是杀死李成风的凶手了。
　　影像中，这人似乎也很年轻，长得挺壮实，依稀可以看到是一张圆脸，一只手插在裤兜里，神态有些懒洋洋的。
　　看这模样打扮，绝不像是个大法师。只要不是大法师，对付起来就问题不大。
　　虽然信息依旧很少，但用来找人，却已经足够了。
　　男子嘴角微翘，脸上邪笑变浓：“一个年轻人，就敢来对付我亲手培养的血奴，有意思~真有意思。”
　　如果李成风是被警察抓走的，那也就算了，只能说是他自己愚蠢，他也就认了。可现在，李成风是被一个莫名其妙冒出来的小家伙给弄死的。
　　那这仇，就必须得报。
　　这人，必须为李成风偿命。
　　这是他作为一代血族长老的责任，是血族不容践踏的尊严！

第六十七章 刘昊，今后你有什么打算？
　　深夜。
　　黄海市碧波小区，花紫家的客厅。
　　刘昊躺靠在布艺沙发上，手里拿着一把开心果吃着，眼睛一眨不眨地盯着电视，看着一部叫《天使爱上我》的爱情电影。
　　花紫坐在侧边沙发上，秀眉微蹙，红唇紧抿，似乎有心事。
　　刘昊忽然指着电视哈哈笑起来：“我还以为天使是什么呢，这不就比人多长了对鸡翅膀嘛。要我看，这应该叫鸟人。”
　　他还以为这世界的天使会有点不同呢，结果翅膀长的比地球天使还小一号，完全不像是能靠翅膀飞起来的样子。
　　花紫已经习惯刘昊时常冒出的奇葩之语，但还是尽心解释：“天使是超凡种族，尤其是神圣天使，实力堪比真神呢。”
　　“哦，我知道真神至少有15级的力量。那天使到底有多强呢？15级，16级？还是19级？”
　　“最强的神圣炽天使长，据说能到18级。但天使不仅是本身强，他们最可怕的是掌握了强大的世俗力量。”
　　“露琪亚帝国是吧？”
　　“对。在已知世界里，露琪亚帝国是世界前三的强国......”
　　刘昊突然抓住一个词：“已知世界？这世界难道还没探索全吗？”
　　“怎么可能探索全呢？”花紫一脸理所当然的表情。
　　“怎么不可能呢？”
　　他觉得这世界技术挺强的呀，老匠人打出来的飞盘，都能飞出超音速，那最先进的飞行器，速度肯定更快。就算这世界的确非常大，只要有耐心，总能飞遍全世界的吧？
　　花紫连连摇头：“不不不，世界大的无法想象，更有大量区域是不适合人类生存的，根本就去不了。另外按照最前沿的大地扩张说，每时每刻，大地都在扩张，世界也在变大呢。”
　　“都这么大了，还长啊？”刘昊觉得这世界真是怪的离谱。
　　“是啊，那些大法师说，平均一年要长上百公里呢。不过我也是听说而已，并不知道真假。”
　　花紫晃了晃脑袋，继续之前话题：“天使不仅控制整个露琪亚，还在整个世界宣扬他们创立的光明教。这些家伙可会传教了，光明教徒已经超过300亿了，是世上第一大宗教，甚至共和国境内都有好几千万的光明教徒呢。”
　　刘昊恍然：“噢，难怪天使会被人这么崇拜。”
　　他又抓了一把开心果，说道：“那大唐共和国是谁主宰的？”
　　花紫脸上现出一丝自豪之色：“当然是普通人主宰，且必须是普通人，这可是写进宪法的。”
　　“唔，真不错。”刘昊由衷赞道。
　　花紫脸上的自豪并没维持多久，很快就露出一丝不安：“超凡者最恨的就是大唐共和国了，做梦都想让共和国瓦解。”
　　刘昊感觉花紫语气有点怪，目光从电视上挪开，转头看着她：“花妞，你话里有话。”
　　花紫眼睛一眨不眨地盯着刘昊：“我想知道，你是不是超凡者？”
　　刘昊咧嘴一笑：“是又怎么样？不是又怎么样？”
　　“是的话，咱们就不能呆在大唐共和国了，最好赶紧跑路，去露琪亚或者莫妮卡，两个都行。不是的话，那就没事了。”
　　刘昊微笑：“咱们？花妞，你打算跟我一起跑路？”
　　花紫叹口气：“那怎么办呢？我欠你这么大人情，这辈子都还不清，只能跟着你喽。当然，你要嫌我麻烦，那就算了。”
　　刘昊挺高兴，将一颗开心果扔起老高，再用嘴接住：“花妞，你总算还有自知之明，带着你跑路的确相当麻烦。所以哪天我真要出去避风头，肯定一个人去。”
　　花紫实在太弱了，带她一起，说不定会害死她。
　　花紫被噎得不知道该怎么说，她低着头，眼睛一眨不眨地看着自己的鞋尖，有点伤心，但更多是失落。
　　刘昊没注意，继续道：“话说回来，我绝对不是超凡者。”
　　刨除酷仔黑洞外，他就一强壮点的普通人。
　　花紫半信半疑：“我虽然见识有限，但也知道，就算是武神，也是挡不住厄运诅咒的偷袭的。”
　　刘昊挠了挠头，不知道该怎么解释。
　　正在这时，房门被人推开，离洛回来了。
　　他满脸疲惫，一屁股重重坐在沙发上，劈头就是一句：“刘昊的确是个凡人。”
　　花紫一脸不信：“他都厉害成这样了，还算是凡人呀？”
　　离洛看到桌上有开心果，伸手就要去抓，结果手被刘昊打了下：“就最后这点了，我一个人还不够吃呢。”
　　离洛苦笑一声，坐在沙发上开始解释：“他妈是大地巨龙，力量高达12级，所以他是龙裔，有点特殊本事，完全可以理解。”
　　花紫眼睛睁大，满脸不可思议：“大地巨龙......大地巨龙那样的巨兽，怎么可能生出人来？”
　　这.......这不合理吧？
　　离洛摊了摊手：“因为他爸是凡人。真实情况是，刘昊继承了他爸的外形，同时也完美继承了巨龙母亲的力量，同时继承了龙族的各项天赋能力，诸如极高的物理和魔法抗性，极强的目力和听觉等等，都大大超越普通人的极致。”
　　听到这里，花紫忽然一拍脑袋，恍然大悟：“难怪当初在失......哦，不对，我瞎说的。”
　　她忽然想起刘昊极力反对她去偷巨龙宝藏的事，当时不理解，现在离洛警官这么一说，她一下就想明白了。
　　原来这小子是在护妈！
　　考虑到离洛是警官，而她去失落荒原是偷猎，所以她话说到一半就被咽了回去。
　　离洛脸上浮现出一丝笑意，只当自己不知道。
　　刘昊倒没想到离洛竟然会给他找到这么好的说辞，也乐的轻松，对花紫道：“看吧，我就说我不是超凡者，你还不信我。”
　　花紫立即软语道歉：“对不起啦，我见识少嘛。”
　　刘昊很满意，点了点头：“我接受你的道歉。”
　　他转回目光，继续看电视。
　　离洛却没这么轻松。
　　今夜的事还没完结呢，那个诅咒法师死了，李成风失踪了，大概率也挂了，可他背后还藏着个可怕的血族长老，肯定会来报复。
　　还有，刘昊本身也是不稳定因素，虽然他本性不坏，但就怕被坏人引入歧途。
　　沉吟了会儿，他试探地问：“刘昊，今后有什么打算？”
　　“待会儿打算睡觉。”刘昊咬开一枚开心果，认真地嚼着果仁。
　　“......我问的是长远的打算。”
　　刘昊仔细想了想，说道：“希望明天花妞给我做好吃的。”
　　“再长远点呢？”离洛苦笑摇头，这什么人啊，除了睡就是吃。
　　刘昊仔细想，还真想到一个：“噢，我挺喜欢虚空战甲，希望有天能开上真家伙。”
　　这些天经历的东西中，就虚空战甲最好玩，那磅礴无比的，完全属于自己的力量，能轻易激起他沸腾的战斗欲望。
　　不过，这玩意有是最好，没有也问题不大，终究只是玩具而已。
　　离洛默默将这事记在心里，顿了顿，他又抽出一本笔记递给了花紫：“花紫小姐，这个给你。”
　　花紫奇道：“什么东西？”
　　“一个武神的斗气习练心得。”
　　花紫心中大动，接过去翻了几页，桃花眼顿时晶光发亮：“离洛警官，这对我帮助极大，我......我真不知道该怎么感谢你。”
　　刘昊见花紫高兴，就抓了一把开心果递过去：“给你，就当是花妞的谢礼了。”
　　花紫嗔道：“哪有这么随意的谢礼。离洛警官，你别生气，他这人就这样。我另外再给你准备一份谢礼。”
　　离洛哈哈一笑：“不用不用，千万别浪费钱。这份谢礼就非常好了。”
　　他高兴地嗑起了开心果。
　　花紫也不傻，知道离落这么做，本质还是为了向刘昊示好，想了想，便道：“时间晚了，你们肯定饿了，我给你们做份夜宵吧。”
　　“不用麻烦......”离落还想客气下。
　　“花妞，我要一听啤酒外加煎牛排，牛排要撒孜然粉，十成熟的，嚼起来有劲道！”刘昊一点不客气。
　　花紫连连点头：“好好好，我给你煎十块，行了吧。”
　　她转身进了厨房。
　　客厅安静了会，离落忽然问道：“刘昊，有没有兴趣为国效力？”
　　刘昊头也不转：“没兴趣。”
　　离洛微微一惊，忙问：“为什么呢？”
　　“太不自由，事情又多，没劲。”
　　离洛稍稍安心，虽然不是最好的答案，但也不坏。
　　“那你对黄海市印象怎么样？”
　　“挺好的，普通人很和善，警察出警也快，给钱也痛快。对了，东西也很好吃。”
　　离洛心神安稳下来，笑着问：“那你有没兴趣去读个大学？”
　　“读大学？”刘昊没想到离洛会这么说。
　　离洛笑着点头：“去大学学习知识，交更多朋友，更深刻地认识这个世界。”
　　刘昊顿时有点心动。
　　他也觉得自己文化太低，容易被骗，多读点书，肯定不是坏事。
　　“我都22了，真能读大学啊？”
　　“当然。你要愿意，可以以警校委培生的名义送你去黄海工业大学去读一年书。至于年龄嘛，我给你改成19了，你长着一张娃娃脸，你不说，别人根本看不出来。”
　　这个主意是老局长想出来的，说是能稳定刘昊的三观，不至于被某些善于引诱人心的超凡者轻易煽动了。
　　虽然离洛觉得老局长肯定是另有打算，但认同他这个说法。
　　这时花紫从厨房探出脑袋：“刘昊，这是个难得的好机会呀，你还不快答应下来？”
　　既然花紫也这么说，刘昊个人也觉得没有坏处，就点头：“那行吧，我去。”
　　离洛欣慰一笑：“我知道你怕麻烦，琐事我都会给你安排好。等到九月开学，你直接去上课就是了。”
　　刘昊挺高兴，拍了拍离落肩膀：“好嘞。离警官，你这人非常不错，我欠你个大人情。”
　　离洛听得满心欣慰，他的努力总算没有白费啊。

第六十八章 太阳都能打灭的异界战争
　　夜里。
　　考虑到次卧被离洛占了，刘昊仍旧在花紫房间里打地铺，不过和前几日一粘床就睡不同，他这回翻来覆去都没睡着。
　　艾娃曾经对他说过的话，不时地浮现在他脑海中。
　　‘世上绝大部分人类国家都被超凡种族掌控，这样的国家你最好不要去。要去的话，就去一个叫大唐共和国的地方。那可能是唯一一个凡人国度。’
　　刚听的时候，刘昊没什么大感觉，但现在经历了这么多事，他觉得，超凡种族和他们的仆从的确很没意思。
　　他们遇上比自己弱小的人，就死命压榨，连对方的灵魂都不放过。而遇上比自己强的人，就又立即跪地膜拜，甚至毫不犹豫地去吃翔。
　　典型的欺软怕硬，反正就是没法好好相处。
　　而号称凡人国度的大唐共和国，也远远不如表面看起来那么风平浪静。他隐隐感觉，似乎战争离他并不远。
　　花紫刚才的表现，刘昊其实都看在眼里。
　　当她以为刘昊是超凡者的时候，虽然仍旧愿意跟着他，但眼神中不由自主地浮现出紧张和不安，这给他留下了非常深刻的印象。
　　被人尊敬、崇敬，乃至崇拜，又或者是羡慕嫉妒恨，刘昊都十分享受。但要是被人敬畏，尤其是亲近朋友的敬畏，刘昊却很不喜欢，因为这意味着他会失去一个交心的好朋友，而多了一堆应声虫。
　　人生若无知己，那可太寂寞了。
　　“刘昊，还没睡吗？”床上传来花紫的声音。
　　刘昊点了点头：“唔~有点睡不着呢。”
　　“有心事？”花紫有些奇怪，她记忆里，刘昊和没心没肺是近义词呀。
　　刘昊想了想，问道：“你说过的，大唐共和国是凡人国度，对吧？”
　　“对呀。”
　　“可超凡种族这么强大，正义封印又不能轻易使用，大唐共和国凭什么立国呀？”
　　花紫认真想了想，才开始回答。
　　“凭大法师的智慧，凭共和国军队的英勇无畏，还凭借一代代像离洛、李向阳这样的平民英雄默默的努力呀。”
　　刘昊坐起身，转头看着花紫，花紫侧身躺着，一双眼睛在黑夜中显得亮晶晶地，一眨不眨地看着他。
　　大法师的智慧，刘昊深有体会了，高宏儒这个9级大法师，对付二代血族李成风，就和爸爸打儿子一样简单。高中教材上，也到处都是大法师的名字，他们发明的各种理论，已经让刘昊脑细胞死了不少了。
　　离洛和李向阳的表现，他也看到了，虽然实力水了点，但都尽职尽力，都是很不错的人。
　　但共和国军队的英勇无畏，他暂时没有体会，另外，对这个世界的战场模样，他也没有具体的概念。
　　“花紫，能和我说说国家之间的战争吗？”
　　“战争呀？”花紫语气有些沉重。
　　“嗯，最好是全民动员的全面战争。”
　　“全民动员的话，那就是总体战了。这种战争非常非常残酷。”
　　“形容一下呗。”
　　花紫想了想，说道：“想象一处宽广的平原，天空中密布着蝗虫一样的高速战机、还漂浮着如天空之城一般宏伟的巨型战舰。大地上，漫山遍野都是冲锋的虚空战士和狂野咆哮的战车，战士的尸体、坠毁的战机、燃烧的战车，比比皆是。在战争区域内，无论大地还是天空，每时每刻都有强大的斗气战技来回纵横，威力巨大的魔法肆意爆发，前一刻还是鲜活的性命，下一刻就化作了灰烬。一天前还是繁华的城市，一天后可能就成了燃烧的废墟。面对战争伟力，凡人的性命犹如蝼蚁，超凡者也显得微不足道。哪怕是真神，也是朝不保夕，甚至连天上的太阳都会熄灭！”
　　刘昊听得眼睛大睁，几乎有些无法想象这种场景。
　　“太阳都会熄灭？”
　　“120年前，天上的太阳可有38颗呢。”
　　“.......”刘昊说不出话来。
　　花紫忽然说道：“知道死亡沙海是怎么来的吗？”
　　刘昊摇头。
　　“那里原本是一片茂密的森林，叫‘绿海’。120年前，创立共和国的英雄们和无数超凡者就在绿海决战，参战的神圣天使长就有上千个之多！毁天灭地的禁咒和神罚连绵爆发了足足三个月！当所有力量平歇之后，绿海就成了沙海，太阳也从38颗变成了如今的36颗。”
　　“这.......这有点强啊。”刘昊真的有些惊讶了。
　　禁咒和神罚竟然造就了一片20光秒宽的沙漠，连太阳都打灭了2颗，这个世界的战争竟恐怖如斯！
　　花紫眼睛一眨不眨地看着刘昊：“刘昊，我虽然只是一个没多少力量的普通女子，但也绝对不愿意看到大唐沦陷的。出于个人的情谊，我愿意终生追随你，但要是哪一天，你选择为超凡种族效力的话，你就杀了我吧。”
　　“为什么呀？”
　　“因为我死了，就不会觉得痛苦了。”
　　说这话的时候，花紫的声音不重，但却包含着非常坚决的意志。
　　刘昊定定地看着花紫。
　　花紫也沉默地注视着刘昊，目光毫不躲闪。
　　许久对视后，刘昊咧了下嘴，反问：“那要是我把超凡者给杀光了呢？”
　　花紫嘴唇微张，不知道该怎么回答这话，许久，她才道：“刘昊，你不会认真的吧？”
　　就算是天赋异禀的龙裔，应该也杀不光超凡者的吧？
　　刘昊嘿嘿一笑：“跟你开玩笑的啦~”
　　这世界这么多人，超凡者肯定也数不胜数，他要杀光他们，要么灭世，要么就得一个一个去找，那可得多累呀！
　　只要这些超凡者别来打扰他的过日子就好啦。
　　话说回来，花妞认真起来的模样还挺好看的，就好像一只呲牙示狠的绒毛兔。
　　这可比白天的样子可爱多了。
　　刘昊从地铺爬出来，钻到了床上，一把将花紫搂进怀里，顿觉软绵绵，暖乎乎，背上皮肤滑腻如绸缎，摸起来的手感竟然相当好。
　　他下意识摸了又摸。
　　“你想干嘛？”花紫没躲。
　　“没干嘛，就是抱你一下。”
　　花紫“噗”地笑了声，闭上眼睛，没再说话，也没挣脱。
　　美人在怀，刘昊却还是睡不着。
　　他脑子里回想着花紫对世界战争的描述，不知为什么，竟然有些神往。
　　他倒不是喜欢战争，单纯只是好奇，想去看个究竟。
　　“酷仔，我爱你。”
　　“使用者，我也爱你。”
　　“你看看人家打仗，能把太阳都打灭喽，你能护住我吗？”
　　“叮~经酷仔分析，此世界的太阳并非因核聚变存在，而是能量和灵质的混合体，能量总量只相当于0.0001阳，酷仔有百分百把握保护使用者的生命安全。”
　　刘昊心安了，又问：“那我问你，如果我加入这世界的战争，你会支持我吗？”
　　“叮~如果您执意如此，酷仔会尽全力保护您的生命安全，但除非必要，酷仔不会直接帮您消灭军队。鉴于《星际公约》，酷仔始终建议您尽可能地减小对该平行宇宙文明演变的干涉。”
　　刘昊仔细想了想，认同道：“每次都使用黑洞能源碾压对手，也着实没有什么乐趣，还会被人当成怪物，连花妞都怕我了。酷仔啊，你不是能为我加载各种技能吗？除了普通技能外，法术啊、斗气战技呀，神术什么的，应该都行的吧？”
　　“叮~只要酷仔分析出技能的原理，就能为使用者进行加载，且可以为使用者转换出释放技能需要的能量，以完成技能释放。”
　　刘昊大起兴趣：“这个有意思。”
　　他又想起了灵魂禁锢术的事，问道：“普通技能我看你分析的很快，但灵魂禁锢术为什么要10个小时这么久呢？”
　　“叮~因为灵魂禁锢术属于传奇法术，复杂度远远超过普通技能。酷仔已经发现，该宇宙存在大量原理极度复杂的法术，对此进行透彻分析的时间也会有所延长。但预计最长不会超过24小时。”
　　刘昊点了下头：“噢，我明白了。”
　　他好奇心满足了，自然也就没了牵挂，一阵困意上涌，迷迷糊糊就要睡过去。
　　朦胧间感觉花紫在他怀里动了动，声音传来：“刘昊，你不会是睡了吧？”
　　刘昊打个哈欠：“先睡觉，有事咱们明天再说吧。”

第六十九章 龙的传人，出击！
　　这一夜，刘昊做了个梦。
　　梦里，他身上穿着一副土豪金配色，造型无比酷炫的虚空战甲，手上拿着一把黄金大宝剑，在异界战场上大杀四方，无人是他一合之敌，直打的恶魔哭爹喊娘，天使下跪求饶，血族痛哭流涕，无数超凡者们抱头鼠窜。
　　在他身后，是他的战友们，人人大喊英雄，呼声之高，犹如山崩海啸。
　　景象忽而一变，
　　战友们开来了无数辆主战坦克，在刘昊身后一字排开，左右都望不到头。每辆坦克的造型都十分奇特，原本炮塔的位置，被特意改装成了一个巨大的功放音响。
　　战友们跟随着刘昊的杀戮节奏，不断地爆发斗气，全力踩着踏板发电，将音响的音量推到了极致。
　　音响里播放着英雄赞歌，这首歌是大唐最著名的大师级作曲家专门写给刘昊的，并且由大唐最红的歌皇倾情演出。
　　无数个音响同步放歌，功率之大，简直就是一门门声波大炮，将战场上各种各样的爆炸声都压的听不见了。
　　更妙的是，刘昊打到那里，这一大排功放坦克就跟到哪里，始终跟在他背后，为他加油喝彩。
　　刘昊只觉痛快淋漓，热血沸腾，只杀得烟尘滚滚，日月无光，敌军个个胆魄丧尽，纷纷跪地喊爹。
　　刘昊得意至极，忍不住仰天长啸。
　　“哈哈哈哈哈~哈哈哈哈~老子果然是天下无敌~”
　　正笑的开心，花紫的声音从背后传来：“刘昊，快回家吃饭啦。”
　　转头一看，就见花紫正在两座高耸山峰之间的山谷里炒菜，空气中洋溢了浓浓的香味，谷中的餐桌上已摆满了美味佳肴，刘昊馋虫被勾了出来，肚子也咕咕叫着抗议，顿时战意全无，将虚空战甲一脱，大宝剑一扔，掉头就准备去吃。
　　“刘昊，快起床啦！”
　　山谷中的餐桌突然又不见了，花紫的声音从头顶传来，刘昊抬头一看，发现餐桌竟然又跑天上去了，正奇怪间，就见天上落下一个遮天蔽日的手掌，就好像如来神掌似的，一下将他盖在地上。
　　“啊~~~”刘昊吓一跳，醒了过来。
　　睁眼一看，就见花紫站在他身边，正拿手轻拍着他的脸：“起床啦，懒虫！”
　　刘昊松口气，坐起身揉了揉睡眼：“几点啦？”
　　他心中还在回味着刚才梦境中的美妙滋味，虽然细节有些荒诞，但那种在万众瞩目下，热血沸腾的战斗，真是相当的销魂。
　　一个念头忽然冒出他的脑海：‘我有酷仔黑洞傍身，不说真正的天下无敌吧，至少没人能打死我。那战场，不就是我的游乐场吗？’
　　“唔~这想法可要不得，打战可是要死很多人的呢。咱不能因为一时好玩，就盼着打战是不？”
　　“等等，打战这种事，又不是我能控制的，我瞎操心啥？不打当然是最好，要真打起来，我就去好好玩一把嘛。”
　　“马上要9点啦。”
　　花紫的声音将刘昊的思绪拉回了现实。
　　“的确有点迟了。”
　　晃了晃脑袋，刘昊完全清醒了过来。他伸手接过花紫递过来的衣服穿起来：“今天有接到什么悬赏任务吗？”
　　“没有，不过我刚接到银行经理的电话，说我账户了多了80万的钱，还问我要不要帮忙理财。我问了，说是彩票中了头等大奖。”花紫面容十分古怪，有点高兴，但更多的是忐忑不安。
　　这钱实在是太多了，而且她根本没买过彩票呀。
　　“噢，还挺讲信用的。”
　　刘昊很满意高宏儒的行动速度，见花紫不解，他笑道：“没事，是昨晚偷袭我的魔法师，我饶他一命，代价就是给我们转80万。”
　　花紫一惊：“什么？你把那个诅咒法师放了，下次再偷袭你怎么办？”
　　刘昊笑道：“放心吧，他以后不会干坏事了。”
　　花紫听得半信半疑：“真的？”
　　“千真万确，你就放一百个心。还有，这笔钱应该是干净的，你放心用。离洛要是问起来，就说是我在街上顺手买的彩票，省的他又来说教。”
　　离洛这人是很好，就是太古板了点。
　　“噢，好。”
　　花紫只觉脑子晕晕乎乎的，来来去去就一个词：80万。
　　这是一笔足以让人疯狂的巨款呀，就这么轻飘飘地打到她卡里，实在是犹如梦幻。
　　刘昊爬起身走到客厅，就见离洛已经在吃早餐了，他便也走过去吃起来。
　　三人正吃的津津有味，离洛忽然开口道：“花紫，刘昊，这段时间你们千万要小心，没事不要离开小区，尤其是你，刘昊，千万要注意安全。”
　　刘昊问：“为什么？”
　　离洛一脸凝重：“我们得到线人的可靠情报，说有个血族长老正在满世界的找你。”
　　刘昊一口将嚼劲十足的牛排咬掉大半，嚼完吞下后，嘿嘿一笑：“啧啧~竟然还敢来找我呀？”
　　想了想，他说道：“离警官，那你好好保护花紫，我现在就去会会这个长老。”
　　每次都是别人找他，这一次，他要主动出击，一劳永逸的解决问题，省的老有人惦记他。
　　离洛一惊，忙道：“这个血族长老可不好对付，从线人的描述看，这家伙的力量已经达到了恐怖的11级。要不要我找人帮你？”
　　10级之后，每提升1级，力量都会出现质一般的飞跃。
　　比如这个血族长老，真要死磕的话，警方就必须出动1个大法师，并且配上至少15个10级巅峰的虚空战士，才能保证无伤地击杀对方。
　　而如果对手执意跑路，那凭借警方的力量，抓捕难度一下就提升了好几倍，只能求助于更加强力的国家暴力部门，比如特情局。
　　“不用麻烦，记得给我准备好赏金就成。对了，赏金有多少呢？”
　　“50万.......不对，刘昊，你不能光想着赚钱，就不顾危险呀！”离洛始终觉得，当前最保险的办法是刘昊配合警方行动，一起抓捕血族长老。
　　“你就等我的好消息吧。”
　　刘昊将碗里的粥一口喝干净，不等离洛开口劝阻，他已冲到客厅落地窗前，打开窗户，直接跳了出去。
　　离洛和花紫面面相觑，许久，花紫满脸担忧：“刘昊不会出事吧？”
　　离洛心里也没把握，因为刘昊表现出的斗气只有10级，就算龙族天赋异禀，魔抗物抗高，可血族也不是庸手哇。
　　见花紫满脸忧虑，他只能安慰道：“别担心，刘昊聪明的很，从不做没把握的事。不过，为保险起见，我现在就打电话喊人去支援他。”
　　他这边刚说完，门外忽然传来声音：“花妞，开门。”
　　是刘昊的声音。
　　“又回来了？这么快就打败血族长老了吗？”花紫一脸惊讶。
　　离洛也是面露惊容，这个速度实在是太惊人了啊。
　　前后才不过3分钟，真神都没这个本事吧？
　　开门后，花紫就见刘昊站在门外，光着脚，裤腿一直破到膝盖，小腿、脚板、手掌上满是泥土和草碎，模样很是狼狈。
　　花紫吓了一大跳，急忙问道：“打得这么激烈吗？你受伤没有？”
　　刘昊一头雾水：“花妞，你什么意思，我没听明白？”
　　花紫一愣：“你这难道不是和血族长老打成这样的吗？”
　　刘昊一脸无语：“这哪跟哪呀？！我是跳楼没注意，把鞋子和裤子给弄坏了，回来换一下。”
　　跳楼时，酷仔这倒霉玩意判定他没有危险，就没给他开启权限。刘昊一时也没有注意，结果整个人就如一根铁柱一样直直插在楼下花坛里，泥土一直陷到了膝盖。鞋子和裤子自然也毁了。
　　“这......”花紫眼睛睁大，嘴里的包子都忘了咽了，简直不知道该说什么好。
　　换了新鞋子和裤子，刘昊这回老老实实地坐电梯下了楼：“花妞，我晚上之前就回来。我还想吃红烧鱼，记得给我做一份。”

第七十章 再忍忍就好了
　　虽说要主动出击，但刘昊心里也清楚，靠他自己是很难找到血族长老的。
　　他得找人帮忙，而且心里已经有了人选，那就是诅咒大法师高宏儒。
　　再一次走到楼下后，刘昊站在单元楼的门口，左右四顾，脑子有些发蒙。
　　他明明是能感觉到灵魂禁锢术的存在的，但细细分辨一番后，竟然无法确定灵魂禁锢术的方位。
　　就好像走在山谷里，有人冲他喊了一声，声波经过山壁的来回反射之后，就完全分辨不出说话人的位置了。
　　他感觉，之所以会这样，应该是大城市里干扰因素实在太多。
　　刘昊站在原地转了十几圈后，不得不求助酷仔：“我爱你，酷仔，帮我找找高宏儒呗？”
　　“叮~酷仔已经依据灵魂禁锢术提供的线索，为您提供了准确定位。具体方向已显示在您的视界。”
　　刘昊就看见自己视界中出现了一个绿色高亮的箭头，箭头边还显示距离。他往前走，箭头也往前移，始终保持身前两米，旁边的距离数据也会变化，指引着他不断前进。
　　“真不错。”
　　刘昊暗赞一声，双手往裤兜里一插，便准备缓步踱过去，悠悠走了几步，他忽然觉得不对：“答应花妞晚上就回家的，这么慢腾腾的，万一事情没解决，那就尴尬了。”
　　他将手从裤兜里拿出来，开始跑步。
　　未免惊世骇俗，刘昊跑的不快，一秒10米的样子，在这个世界上，这个速度是相当正常的，斗气超过5级的人都能轻易跑出来。
　　很快，刘昊跑出了碧波小区，跑到了马路上，见马路边摆着一排自行车，眼睛一亮，上前就准备借用一下。
　　“等等等~租车费一小时1毛，押金2块！”旁边突然冲出来一个戴红袖章的老太。
　　刘昊兜里没带钱，只能商量道：“阿婆，我就住这小区的。我先骑走，待会儿回来让我妹妹来跟你结账，行不？”
　　“谁管你住哪呀？！要么交钱，要么就别骑！”红袖章老太一脸没得商量的模样。
　　刘昊只能悻悻地放下车，那老太见他这样，便走回旁边树荫，坐在小马扎上跟旁边一个擦鞋老太聊起了天。
　　见她聊的认真，刘昊心中一动：“再回去找花妞拿钱太麻烦了，干脆先用，大不了赔一辆。”
　　趁她不注意，刘昊斗气爆发，一把扯断自行车锁，跳上车子就踩，骑得飞快。
　　“哎哎哎哎哎~好小子，别走！”红袖章老太猛追几步，一步跨出10米，速度贼快，一下追到刘昊身后，伸手抓他衣服。
　　刘昊吓一跳：“好强的斗气！”
　　身体一让，躲过这一抓，脚下用力，将踏板踩地和风扇似的，自行车也迅猛加速，迅速和红袖章老太拉开了距离。
　　不一会儿，刘昊就将自行车速度拉到了极限，达到了120码，比一旁街道上的轿车都快了一大截。
　　红袖章老太又追了几步，就见刘昊骑没了影，她不得不停下来，呼呼喘气：“小兔崽子，大白天竟敢偷老娘自行车。老娘要年轻10岁，看我不好好教育你！”
　　同时郁闷的还有警察。
　　街旁一辆伪装成货车的警车里，汪旭正坐在副驾位上，他看着刘昊身影消失的街角，拿起呼机喊道：“总台总台，我是汪旭，刘昊骑自行车跑了，至少骑了100码，追不上。”
　　“......”
　　有了自行车，赶路就轻松愉快多了，刘昊一边骑，一边吹着口哨，半小时后，他便穿过了十几条街区，到了一片别墅区大门口。
　　视界箭头显示，高宏儒就住在眼前这个别墅区里。
　　别墅区绿树成荫，独栋别墅栋栋精美，目测每家院子里都停着至少两辆的豪车。
　　“老高这家伙，经济条件很不错呀。”
　　刘昊准备骑车进去。
　　旁边又窜出一个灰色制服的中年人，手里的橡胶棍指着刘昊：“哎～停车停车！没看见这是全封闭小区啊，小屁孩去其他地方玩去！”
　　是小区保全。
　　刘昊哈哈一笑：“我就不停，你打我呀？”
　　他骑车绕过阻拦杆，继续跟着追踪箭头。
　　中年制服一个箭步冲上来，一把拉住自行车后座：“小兔崽子，给我停住！”
　　他斗气还挺强，得有4级，刘昊强踩踏板的话，这自行车估计得散架。
　　反正快到了，刘昊就从自行车跳了下来，把车往对方一推：“你要就给你吧。”
　　他自己则转身拔腿就跑，边跑边喊：“有本事来追我呀~嘿嘿~”
　　他10级的斗气，4级斗气的保全怎么可能追得上？
　　跑了几步，保全就跟丢了。他拎着自行车，站在路边呆呆发愣，大早上的，他怎么会遇上这样的奇葩呢？
　　刘昊在小区里快跑了一会儿，最后停在一栋别墅门口，门派上写着“山水人家99号，高家园。”
　　别墅铁门紧闭，院子里一个人影都没有，铁门上也没有门铃，刘昊就只能站在门口喊：“老高～老高～快出来开门！不然我要拆你家了嘿！”
　　刚喊完，别墅大门就开了，一身黑色长衫的高宏儒铁青着脸走出来，看着刘昊的目光中闪烁着惊疑不定的光芒。
　　他站在铁门后面，也不开门，冷声道：“阁下既已同意放高某生路，80万也已汇给阁下，为何又找上门来？难道准备出尔反尔？”
　　刘昊摆了摆手，笑道：“不是不是，你别怕，我不是来害你的。”
　　高宏儒冷哼一声：“既然不打算害高某，可否为高某解去禁锢术？”
　　昨天一夜，他都在尝试解这玩意，能想的方法都想了，结果全都无效。
　　无奈之下，他只能退而求其次，在别墅周围布置了高达11级的隐龙结界，希望对手找不到自己。
　　结果刚布置完不到半小时，对手竟然就找上门了！
　　这个家伙的实力，实在强的不可思议。
　　刘昊懒得辩解，仔细打量高宏儒的脸，见他额头沁汗，眼圈发黑，眼里全是血丝，不由担忧：“老高，黑眼圈这么重，昨晚是不是没睡好？”
　　高宏儒一滞：“阁下未免管的太宽了吧？”
　　刘昊摇头：“我打算让你和我一起找吸血鬼呢，你要是没睡好，那就没精神，没精神就发挥不稳定，万一出岔子，害你白白丢了性命，那多不好哇。”
　　高宏儒眉心一跳：“找吸血鬼？”
　　“对呀。听说有个吸血鬼长老在找我。我觉得没必要麻烦他，我直接找上门就好了。”
　　高宏儒眉心再跳：“吸血鬼长老？”
　　作为知识渊博的大法师，他立即就猜出了事态的全貌，必定是李成风背后的血族长老出现了。
　　对付李长风这个二代血族，他一个血爆术就能解决，可血族长老的实力远远超过血奴，血爆术毫无用处，甚至他用出全力，也不敢说必胜。
　　见刘昊一脸天真无邪的憨愣模样，高宏儒心中猛地一动：“这小子实力不俗，还在我之上。我和他联手，对付血族长老不是问题。看他脑子不大好使的样子，或许，我还可以借血族长老之手，将这家伙给除了！”
　　这么一想，高宏儒就道：“要寻血族长老很简单。我带你去。”
　　刘昊一喜：“好好好，我就知道你这家伙一定有办法。”
　　高宏儒打开了院门，对刘昊一招手：“咱们开车出去，你会开车吗？”
　　“小事一桩。”刘昊好几天没开车了，正有些手痒哩。
　　“跟我来吧。”
　　高宏儒朝车库走去，打开车库后，里面停着3辆车，做工都十分精致，应该都是豪车，一辆黑色大越野，一辆商务风格，一辆造型夸张，通体水晶蓝，一看就是跑车。
　　刘昊立即一指跑车：“我要开这辆！”
　　高宏儒自然无所谓，上前打开了车门，然后自己坐上了副驾。
　　刘昊坐上驾驶位，用力一踩踏板，一转把手，就将跑车从狭窄车位里拉了出来。
　　高宏儒眉头一挑：“车技不错。”
　　刘昊得意一笑：“去哪？”
　　“黄海市西郊林海吧。”
　　“好嘞。”
　　刘昊一转把手，风驰电掣地冲出了别墅区，驶上了马路。
　　高宏儒掏出他那根20厘米长的黑色小手杖，往刘昊身侧转了几圈，然后从车窗缝隙伸出去。
　　“这是干嘛？”
　　“血族长老既然是在找你，必然认识你的气息。我将气息散布出去，他自然会找上门。”
　　刘昊恍然，由衷赞道：“哎呀，老高你可真聪明，比我家花妞聪明多了。我以后就叫你大聪明吧。”
　　高宏儒略略皱眉，早上汇款的时候，他已经知道那个所谓的花妞只是个名不经传的6级冒险家，他堂堂大法师，可不屑和这样的小人物比聪明。
　　“再忍忍，这傻小子反正活不长了。”高宏儒如此安慰自己。

第七十一章 大隐的高人？（1/4）
　　“嘎~~滋~~”
　　跑车经过碧波小区门口的时候，猛地刹停下来。
　　高宏儒心中一惊，以为刘昊发现了自己意图，后背顿时渗出一片冷汗。
　　虽然这家伙看起来不大聪明的样子，但他的实力却是一等一的强，他要是对自己动手，他高某人挡不住。
　　“怎么停下了？”高宏儒觉得自己声线有些抖。
　　“身上带钱了吗？”刘昊问。
　　“要多少？”
　　“100吧。”
　　高宏儒便打开扶手箱，从里面掏出一叠整整齐齐的百元大钞，抽出一张递给刘昊。
　　刘昊忙提醒了声：“老高，你这藏钱的地方也太随意了，小心被人偷去哦。”
　　高宏儒笑了笑：“些许零花钱，偷去也无妨。”
　　刘昊呆了下，仔细打量高宏儒，看的高宏儒都想跳车跑路的时候，他伸出一根大拇指，赞道：“老高，你这个装比手法真是高明，我得学起来。”
　　高宏儒听得哭笑不得，他现在觉得这个小子脑子也许不是傻，可能就是单纯结构和别人不一样。
　　刘昊走下车，刚站定，一个红袖章老太就冲过来：“小子，别以为开了跑车我就不认识你，赔车！”
　　刘昊将百元大钞递过去：“阿婆，喊这么大声干嘛，赔就赔嘛。”
　　红袖章老太没想到刘昊态度会这么好，怔了下，看了眼他手里的百元大钞：“我车子只要6块钱，你这钱太大，我找不开。”
　　“那就存你这里，以后我要骑车就直接骑了。”
　　“唔~行吧。”老太高兴地接过了百元大钞，又问道：“你哪家孩子呀，我看你怪面生的。”
　　“花紫家的。”
　　红袖章老太吓一跳：“花紫家的？花紫才几岁啊，孩子都这么大了？”
　　“哈哈哈哈。”刘昊忍不住爆笑：“我是她哥。”
　　重新回到车上，刘昊依旧满脸笑意，一边开车，一边笑：“花妞要是听到这话，肯定会气的跳起来。”
　　高宏儒一脸若有所思：“此人倒是一副好脾气，是大隐于市的高人吗？”
　　如果是这样的话，那他之前就大大看轻他了，说不定他心里什么都清楚，只是没说而已。
　　这么一想，高宏儒额头又沁出了冷汗，忍不住拿眼偷偷去瞧对方。
　　刘昊很快就感觉到了，瞄了高宏儒一眼，就伸手打开了压缩机开关：“老高，热了怎么不说话？看你这满头大汗的样子。”
　　高宏儒吓的身体微微一震，连忙从兜里拿出手帕，轻轻擦拭额头汗珠，边擦边道：“的确有点热。”
　　“老高，你老派人啊，这年头不用纸巾，竟然用手帕~阿呀，你手帕上好像还绣了只杜鹃哩，有品位呀。”
　　高宏儒急忙将手帕收回衣兜，干笑道：“见笑了见笑了。”
　　‘嘎~滋~~’
　　刘昊又踩了一个急刹车，高宏儒一个没注意，脑袋差点磕挡风玻璃上，不由怒道：“阁下可否缓踩刹车？！”
　　刘昊抱歉一笑：“对不住对不住。那个，老高，你再借我一百呗？”
　　“做什么？”
　　虽然这么说，高宏儒还是从扶手箱里抽出了100块递了给他。
　　刘昊拿着钱，兴冲冲下了车，跑进了路边的炸鸡店，过了十几分钟后，他左手抱着大炸鸡桶，右手拿了好几罐汽水饮料走了回来。
　　到了车上，刘昊猛踩一脚，车子就狂飙而出，在车流左窜右突，如鲫鱼一般，转眼就跑远了。
　　路上，一辆货用警车勉强跟了几百米，司机就宣告放弃。
　　副驾汪旭再次拿起呼机：“总台总台，我是汪旭。发现刘昊开着跑车，速度太快，追不上。”
　　“汪旭，你特娘的能不能换句词？”是老局长的骂声。
　　汪旭脑袋一缩，急忙挂断了呼机，心里委屈地直嘀咕：“这小子车技这么牛逼，让人怎么追？”
　　另一边，刘昊一边开车，一边吃炸鸡块，浑然不觉自己身后有人尝试追踪过他。
　　吃了几口，拿起一块递给高宏儒：“老高，你吃不？”
　　高宏儒面色发沉，他觉得这个家伙太不正经了，根本不像是去找血族长老，倒像是去郊游的。
　　他看不惯，忍不住提醒道：“血族长老实力强悍，阁下最好还是多加重视。”
　　“可我肚子饿了呀，吃饱了才好打架，不是吗？”
　　“呃~说得有理。”
　　这么一想，高宏儒也觉得肚子饿了，他昨晚到现在，粒米未进，虽然炸鸡吃多了上火，但味道是真香啊。
　　忍了了一会儿，高宏儒决定不忍了，从桶里捏起鸡块吃了起来，还别说，这玩意挺香的，他以前怎么就没发现呢。
　　刘昊见他吃的香，忍不住提醒道：“配这个果味汽水喝，更香。”
　　高宏儒也的确口渴，便打开一罐汽水喝了起来，喝了几口后，赞道：“不错，的确不错。初始有些麻舌，但下肚之后，全身异常爽快，不错，不错~”
　　接下来路上，两人一边吃炸鸡，一边喝着汽水，悠闲地开了1小时后，才到西郊的防沙林海。
　　高宏儒观察了下周边地形，指着远处一处树林道：“林子里有块空地，就在那等吧。”
　　“行。”
　　刘昊一转车把手，将车停在了路边，打开车门，抱着还剩了一大半的炸鸡桶和汽水走了出去。
　　高宏儒想提醒一句，但最终还是没出声：“这可不是我高某人不仁，是此人自己太过轻慢。”
　　他跟在刘昊身后，一前一后地走进了路边树林。
　　高宏儒说的果然没错，树林内的确有片不小的空地，地上草也不多，还有不少石块可以用来当椅子歇脚。
　　的确是个打架杀人的好地方。
　　刘昊找了一块平整的石块放下炸鸡桶和汽水，自己搬来另一块石头坐着，一边吃一边等。
　　等了十几分钟，炸鸡桶都快吃光了，却还是不见血族长老的踪影，他有些无聊了：“老高，他怎么还不来呀？”
　　高宏儒面色肃然，一身长衫表面不断有深蓝色的字符闪现出来：“阁下莫急，他已经来了，只是还没现身。”
　　刘昊一怔：“来了？来了怎么不出现啊，捉迷藏吗？”
　　他左右四顾，却只看见周边摇动的树枝和野草，偶尔还能听见一两声鸟叫声，跟之前好像没有一点儿区别。
　　看不见人，又见高宏儒如临大敌的模样，刘昊转头继续吃炸鸡，一边吃一边心中默念：“酷仔，我爱你，帮我找下血族长老。”
　　“叮~酷仔正在分配算力，开始分析......发现目标，发现目标对使用者抱有极大敌意！”
　　“叮~正当防卫权限已解锁。”
　　“时间尽头护盾已启动。”
　　“叮~发现目标速度大大超过使用者可达到的反应极限，已超出1级变速齿轮的应对极限。酷仔将启用高级功能：宿命！”
　　“叮~宿命已启动！触发语为：‘目标名，我叫你一声，你敢答应吗？’”
　　刘昊没听懂：“所以，这个高级功能有什么用呢？”
　　酷仔耐心解释：“叮~本功能由黑洞视界内不可逆引力场衍生而来，一旦进入宿命，因果链将被超强引力场确定。除非打破黑洞，否则无可更改。”
　　刘昊听明白了一些：“那酷仔你给他定了什么宿命呀？”
　　“叮~当前宿命功能仅为1级，只能定型初级因果链。使用者说出触发语，对方若做出回应。因果链就会启动，此时使用者再说目标语，因果链便会构成闭环。”
　　刘昊一听就喜欢上了：“有趣~有趣~”
　　他站起身，喝了一口汽水，冲着周围的树林喊道：“血族长老，我叫你一声，你敢答应吗？”
　　树林没有回应。
　　“血族长老，我叫你一声，你敢答应吗？你不吭声是因为怕我吗？”
　　“哼哼哼哼哼～”树林中传来飘忽不定的低笑声，很是阴森，无法分辨具体的位置。
　　酷仔声音响起：“叮~因果链已经启动，请说出目标语。”
　　刘昊想了想，说道：“血族长老听着，1分钟后，我要扇你一耳光。”
　　“叮～因果闭环：耳光已生成，当前因果链运行稳定，平均每秒消耗1毫克物质。使用者若不主动结束，该因果环将无限循环，直至酷仔黑洞能量耗尽为止。该过程预估将持续到时间尽头。”

第七十二章 这应该是巧合（2/4）
　　那既然因果链已经形成闭环，无论怎么搞，1分钟后，对手都会凑过来挨打，那刘昊就无所谓了。
　　他继续坐在石块上，津津有味吃起了炸鸡翅。
　　这家炸鸡店的炸鸡挺好吃的，鸡肉细腻嫩滑，各种调料的滋味均匀渗入其中，和鸡肉味道完美混合，主次分明，吃起来特别爽口。
　　刘昊作为无肉不欢的大肉包，只觉幸福感满满，恨不得连手指上的油都吮干净了。
　　他是轻松了，高宏儒却不敢有丝毫的懈怠。
　　他体内法力高速运转，连接着虚空海，在身体表面形成了了一层高达10级的魔法盾：虚空屏障。
　　最厉害的是，10级也并不是极限，
　　随着时间流逝，屏障强度还在一点一点的提升，虽然提升速度越来越慢，但若是时间足够，这个虚空屏障最终会收敛在14级。
　　若是那样，就算是14级强者来了，高宏儒也能抵挡片刻了。
　　当然，有得就有失，在屏障持续期间，他的身体无法移动，也无法释放其他魔法。
　　他看着若无其事的刘昊，忍不住劝道：“阁下，强敌当前，可否暂停用餐？”
　　虽然他希望刘昊被杀，但不希望他被秒杀。
　　“噗～”
　　刘昊吐出鸡骨头，说道：“老高，你别怕，我不会让你死的。”
　　他看了下时间，还剩43秒。
　　高宏儒苦笑：“阁下自身难保，何谈保护高某？此等妄语，还是休要说了。”
　　刘昊耸了耸肩，喝了口汽水，满意地打了个饱嗝，又将汽水递给老高：“要来一口压压惊吗？”
　　高宏儒忍住抓狂的冲动：“此物又不是酒水，谈何压惊？”
　　“不喝算了。”
　　刘昊一口将汽水喝干净，再看了眼时间，还有30秒。
　　他又拿起一条炸鸡腿啃起来，吃了几口后，似乎想起了什么，抬头问道：“血族长老，待会儿你喜欢我打你左脸，还是右脸？”
　　“哼哼哼哼哼～～”
　　低沉的笑声中，一个黑色正装的妩媚男子出现在一棵大树下，他手里拿着一朵妖艳的红玫瑰，放在鼻尖轻柔地闻着，一脸地陶醉。
　　刘昊看了他一眼，转头对高宏儒道：“老高，你发现没有，如果他穿上裙子，戴顶假发，再稍稍化妆下，就是个罕见的美人呢。”
　　高宏儒自然也发现了，可这个血族长老至少有11级的力量，谁又敢随意调侃如此强人的容貌呢？
　　理智让他沉默不语。
　　血族长老开口了，他竟对刘昊微微俯身行礼，自我介绍道：“我叫血酒.隐都，来自西北的德库拉联邦。李成风是我最看重的血奴，却命丧你手，所以，我这次来是让你偿命的。”
　　刘昊再看时间，还有15秒。
　　他用牙齿轻轻撕扯着美味细嫩的鸡腿肉，含糊地道：“李成风不是我杀的。是老高动的手。”
　　高宏儒满脸苦涩，想否认，可他知道这毫无意义，他脸上的细微表情变化足以道出真相，而这根本不可能逃不过血族长老的眼睛。
　　隐都长老瞟了眼高宏儒，秀丽的眉毛微微皱了下：“你们是同谋？”
　　这个老男人的影像也出现在李成风的血液记忆里，再看他现在的模样，似乎是个大法师。
　　事情有一丝丝棘手，但这个大法师似乎并不准备出手的样子......考量一番后，隐都依旧打算杀了这小子再走。
　　时间还剩8秒。
　　刘昊抬手将手里吃了一半的鸡腿朝隐都扔过去，一脸鄙视：“娘炮的废话就是多，有本事来打我呀！”
　　隐都侧身一躲，让过鸡腿：“好小子，你是我见过做无礼，最粗鲁的人。你的尸体不配插上这支鲜血玫瑰。”
　　他手一震，妖艳玫瑰的花瓣便纷纷散落一地。
　　时间还剩1秒。
　　下一刻，高宏儒精神一凛：“小心，他来了！”
　　随着这句话，隐都的身影直接消失在了原地。
　　刘昊还是在吃炸鸡，但抬起油腻腻的左手，往前方空气轻轻一扇。
　　隐都看到了刘昊的动作，满心轻蔑：“好一个妄人，如此轻飘飘的动作，如乌龟一般的速度，还敢说要打我耳光，简直令人发笑！”
　　他看准刘昊的后脖颈，食指一动，弹出一根10厘米长，闪耀着金属光泽的指甲。
　　他打算用这片指甲，轻柔地割破对手的颈动脉，然后看着他逐渐失血而死。
　　他速度快到了极点，在他感受中，空气比水银都要粘稠，眼中除了目标外，其他一切都变得如雾气一般模糊。
　　这是高速前进时必然会出现的现象，谁也无法避免。
　　但隐都不在乎，因为此时此刻，只有他的时间是流动的，而周遭所有物体，都被时间给冻结了。
　　“死吧，妄人！”
　　隐都手指一伸，朝对方的脖子切去，他的手指尖已经隐约感觉到了一丝温热的触感，而对方依旧毫无所觉。
　　一个念头浮出隐都的脑海：“不过如此嘛，看来这家伙不过是个添头，真正厉害的只是旁边的大法师。”
　　但在下一瞬，隐都忽然觉得脚底一拌，好像踢到了什么东西。
　　“大概是石头吧，踢碎就是了。”
　　隐都脚下用力。
　　意外陡生！
　　石头没碎，他的脚尖却一阵剧痛，最后一刻，他低头一看，他踢的哪里是石头，而是对方的脚！
　　他全力踢出，对方的脚没动，他却被拌倒，身体如断线风筝一样往前飞。
　　隐都迅速调整身体以重获平衡。
　　他做到了！
　　就如以往一样，轻而易举地做到了！
　　可就在这时，他忽然感觉自己左脸被什么东西碰了一下，还没来得及做出反应，隐都的身体已经因为惯性冲出了30多米。
　　再次站定后，隐都立即摸向左脸颊，脸颊微微发痛，触感油腻，鼻尖还萦绕着一股食物香料的气味。
　　对面忽然传来大笑声。
　　“哈哈哈，老高，你看到他左脸的手掌印没，我扇的！”
　　高宏儒自然看到了掌印，他不知道该怎么形容刚才的事。真要说的话，好像有点像是狗屎运，要不然，这小子为什么要来这不轻不重的一下，而不是直接把隐都给扇死呢？
　　刘昊闻了闻自己的手，顿时咧嘴皱眉：“噫～~果然是个娘炮，好浓的香水味啊。”
　　这么浓的香气，让他还怎么吃鸡块啊。
　　隐都脸色滚烫，他仔细回想刚才的情况，心中认定这只是巧合。
　　要不是他不小心踢到了对方的脚，也就不会有后续的事故了。
　　但不管如何，他的确被这小子扇了一耳光，这样的羞辱，他要十倍还回去！
　　他眼睛死死盯住刘昊，一字一句地说道：“我，血酒.隐都以血族尊严发誓，这一掌之辱，必定十倍奉还！”

第七十三章 娘炮之死（3/4）
　　炸鸡快要吃光了，果味汽水也不多了，刘昊也差不多吃饱了。
　　满足地拍了拍肚皮，刘昊看着如临大敌的高宏儒，笑道：“老高，有个事要麻烦你下。”
　　面对一个已经彻底狂暴的血族长老，高宏儒不敢有丝毫分神，见刘昊还是这么无所谓的样子，忍不住道：“阁下是要留遗言吗？”
　　刘昊打了个饱嗝：“我知道你心里很恨我，没事，我都理解。但咱们的事先不提，咱好好说那个娘炮的事，行不？”
　　“可。”高宏儒点头。
　　“你看，你的血爆术不是很厉害嘛。待会儿我玩腻了，你就给他一记血爆，好不？”
　　高宏儒看了眼娘炮.......不，是隐都长老那张快要气歪的脸，微微摇头：“我的血爆术只对死灵有效，对原生血族没有效果。”
　　一听血爆术这么带劲的法术，竟然没法用，刘昊略显失望，只能退而求其次：“那你就给他一记厄运诅咒，这总行了吧？”
　　“这个可以，但需要一些准备时间。”
　　“那你先准备着。”
　　高宏儒摇了摇头：“我恐怕没有准备时间。”
　　刘昊转头看娘炮，想了想，在心中默念道：“亲爱的酷仔，1分钟因果环时间太死板了，能搞灵活点不？”
　　“叮~已开启因果环的弹性效果，当前额外消耗能量2毫克每秒，可忽略不计。”
　　“不错不错。”
　　有酷仔兜底，刘昊就彻底放心了，他对高宏儒道：“你尽管准备，这娘炮要是敢打扰你，我就拿大巴掌呼他！”
　　“阁下莫要妄.......”
　　话没说完，隐都身影就消失在了原地。
　　刘昊立即挥掌。
　　“啪！”
　　一声清脆地响声，隐都长老的身影再次出现在30米外，右脸上又多了一个红通通、油腻腻的巴掌印。
　　一次是巧合，两次那就是实力了。
　　高宏儒立即道：“我现在就开始准备。”
　　他果断取消了虚空屏障，开始准备厄运诅咒。
　　刘昊对着隐都长老哈哈大笑：“娘炮，你不要这么配合我嘛。我就伸下手而已，你就主动把脸凑上来，这让我怎么好意思呀？”
　　隐都摸着火辣辣的脸庞，目光惊疑不定。
　　他刚才清楚地看到对方的动作，知道对方说的没错，确确实实只是伸了下手而已，可不知怎么得，就在他眼看要得手的时候，脚下竟然多了一个坑，让他身体微微失去了平衡，脸就直接撞上去了。
　　这一巴掌，说是对方打的，不如说是自己撞的。
　　可要说这是意外，哪有接连发生的意外？
　　一时间，隐都惊疑不定，不敢轻易出手了。
　　刘昊倒也不担心，反正因果环在，时间一到，对方铁定自动送脸，他只要站在原地等着就是了。
　　不过，打巴掌有些不好玩了，想了想，刘昊心中默念：“酷仔，我能不能重建因果环？”
　　“叮~使用者只要重新说出目标语即可。”
　　“噢，明白了。”
　　刘昊轻咳一声，对隐都长老笑道：“娘炮，你要是再来攻击我们，我就弹你的小丁丁。”
　　隐都脸色一青，身影再次消失在原地。
　　刘昊抬起手，曲起中指，往前方空气轻轻一弹。
　　“吼~~~~”
　　一声变了形的嚎叫拉着长音从刘昊身前一闪而过，就好像产生严重多普勒效应的火车汽笛一样，等隐都长老再次出现时，已经是在40米外。
　　他脸色惨白，额头全是冷汗，一手扶着一棵大树，一手紧紧捂着裤裆，双腿控制不住地微微颤抖着。
　　见他这样，刘昊转头对高宏儒道：“老高，我刚感觉到了，这娘炮的尺寸并不大。”
　　高宏儒满脸震惊：“敢问阁下，您这招可是大预言术？又或者是言出法随咒？”
　　一而再，再而三的应验，这已经不能用巧合来形容了，只有魔法才能解释这一切，而且必须得是玄妙莫测，连真神都难以驾驭的时间魔法才能解释。
　　刘昊自然不会承认，他耸了耸肩：“什么乱七八糟的，我就是简单弹弹手指而已。”
　　高宏儒自是不信，此时此刻，他心态已经悄悄变化，不再希望刘昊被杀了，因为这事根本不可能发生。
　　这可是掌握了时间魔法的存在，他的力量足以碾压众生，哪怕真神来了都没用。
　　‘果然是大隐于世的绝世强者啊，这风采当真是非同一般呀！’高宏儒看刘昊的眼神都变了。
　　另一边，刘昊自然不知道他的想法，他只觉得因果环这一招特别的好玩，想了想，又道：“娘炮，我准备给你来一记千年杀。”
　　隐都也不傻，知道今天惹到了惹不起的存在，一听这话，不顾胯下疼痛，转身就跑。
　　可不知怎么的，也许是胯下太疼了，让他脑子发了晕，跑了两步，他忽然觉得天旋地转，竟跑错了方向。
　　突然，胯下菊花处再次传来难忍剧痛，他不敢去检查，拼命跑出50米外之后，才敢回头去看。
　　就见那恐怖的年轻人正摆出双掌对握，食指和中指往前顶的动作，他再一摸屁股，竟然凉飕飕的，湿漉漉的，裤子竟然被顶出一个破洞，血都被顶出来了。
　　“娘炮，我要在你头发上画一个地中海。”
　　恐怖声音再起，隐都下意识迈步跑路。
　　“哧~~”
　　头顶一阵剧痛，往头上一摸，他精心维护千年的浓密秀发，中间竟然被薅了一大片，薅地一毛没剩。
　　士可杀，不可辱！
　　隐都冲树林尖叫一声，顿时跑出十几个身影，全是他转化出来的二代血奴。
　　“全都给我上！杀了他！”
　　血奴们立即扑向刘昊，隐都自己却没有上，他躲在后面观察战局，身体还在一点一点，不动声色的往后退。
　　血族的尊严，他不要了，他现在只想活命！
　　“娘炮，我现在就打折你的两条腿！”
　　话音刚落，隐都心中出现大恐惧，他转身就跑，跑着跑着，他就感到双腿一痛，低头一看，两条腿高度扭曲，转头又看，那个恐怖的少年正朝自己笑的开心，而他的那些血奴，只要近他的身，就会被他扇耳光。
　　一耳光下去，二代血奴就脖子断折，倒地不起。
　　这家伙实在是太可怕了！
　　但他现在想跑也跑不了，因为他腿断了。
　　刘昊轻轻拍了拍手，转头对高宏儒道：“老高，你搞定了没？”
　　高宏儒微微点头。
　　刘昊便道：“我玩腻了，你送这娘炮上路。”
　　高宏儒目光一凛，20厘米长的小手杖朝隐都一指：“尘归尘、土归土，厄运降临，血肉化作虚无！”
　　声音刚落，隐都身体就剧烈一震，嘴里‘噗’地一下就狂喷一口血。
　　他竟然没有死透，恶狠狠地盯着刘昊：“毁灭的浪潮即将席卷这个国度，哪怕你是真神，如此玩世不恭，也很快会紧随我坠入地狱！”
　　说完，他再次狂喷鲜血，鲜血中混着大量的内脏碎片，一直吐了一分多钟，几乎将所有内脏都吐完了，隐都终于仰天倒在地上，没了气息。
　　他一死，幸存的血奴就开始高声嚎叫，叫着叫着，声音越来越低、越来越低，最后竟然也没了气息。
　　转眼间，所有血奴也全都死了。
　　刘昊转身拍了拍高宏儒的肩膀：“老高，你这招诅咒真是狠呀。但咱们可要说好，这长老是你杀的，和我可没一点儿关系。”
　　主要是血族太烦了，水平又菜，和苍蝇一样嗡嗡嗡的，他懒得和这些玩意沾上关系。
　　高宏儒满脸的苦笑，这特娘的都是什么事呀。
　　以后隐都家族查起来，一下就能查到他身上，他只有一个人，面对一整个血族家族的报复，怎么挡得住？
　　一时间，高宏儒只觉自己双腿战战，尿泡发紧，有一种憋不住的感觉。不过，他随即转念一想，对方是掌握了时间魔法的超级真神，既然看得上他，那肯定不会轻易让自己死的。
　　要是自己将对方服务地好，让对方满意了，说不定还能获得一个不朽之身哩。
　　这么一想，高宏儒心态就变了，笑道：“此事，由高某一肩挑下即可。不过，若高某应付不了，还望高人施以援手。”
　　“好说好说。”
　　刘昊哈哈一笑，又问：“老高，你知道这娘炮最后说的话，是什么意思呀？”
　　高宏儒一怔：“您难道不知道吗？”
　　“我上哪知道去呀？”刘昊一脸迷惑。
　　高宏儒转念一想，也就释然了，定是这位超级真神隐居凡间，不问世事的缘故，这才是真正的高人风范啊，比那些表面隐居，实则博取名望的伪君子可好太多了！
　　他对刘昊拱了拱手，一脸敬意：“阁下力可盖世而又心宽如海，高某人真是瞎了眼了，在此正式向您道歉。”
　　刘昊不耐烦了：“哎~你这人说话怎么这么啰嗦呀。我就问你他的话是什么意思？！”
　　高宏儒立即道：“这位血族长老的意思是，超凡联军很快就会进攻大唐共和国了。”
　　刘昊恍然：“哦，原来是要打仗了呀。”
　　打仗这事吧，是异界文明的历史进程，酷仔让他别多管，可不知怎么的，刘昊就想起了早上做的梦。
　　梦里他穿黄金甲，梦里他拿大宝剑，打的可真特娘爽快呀。
　　刘昊有点不放心，便问：“老高，你说联军会打到黄海市不？”
　　高宏儒伸手捋了捋下巴上不多的胡须：“这个不好说。黄海市虽然西临沙漠，地处偏僻，但人口众多，足有3亿，工业也还算发达，超凡联军出一偏师，进攻黄海市的可能性还是挺高的。”
　　“这样啊~~~”刘昊挠了挠头，忙道：“那我得赶紧回去通知下离洛。”
　　趁着权限还开着，刘昊身影‘砰’地一下就消失了。
　　半秒后，又‘砰’地一声跑了回来，嘱咐道：“老高，现场你可别乱动。我还要靠这个拿赏金呢。”
　　“明白。”
　　‘砰~’刘昊又走了，走了不到半里路，权限被关了。
　　“我擦~酷仔我恨你！”
　　“使用者，权限系统是独立运行的，就像男人最后的一哆嗦，酷仔实在控制不住呀。”
　　“你放屁，男人明明是能控制的！”
　　刘昊骂骂咧咧停下来，转头四顾，正好看见高宏儒的跑车，老高那家伙腿脚慢，他懒得等他，打开车门，一路猛蹬踏板，飞驰电掣地赶回了碧波小区。

第七十四章 高宏儒的厄运（4/4）
　　西郊防沙林。
　　当高宏儒从林子里走出来，不见了跑车，稍稍一想，就猜到原因，只能一脸无奈地站在郊区公交车站等车。
　　好在他运气不错，不过五分钟，就驶来了一辆公交车，免去了他徒步的辛劳。
　　他走后不久，两个人影出现在林地周围。
　　一个就是阿福，他脸上皱纹更深，头发更白，嘴巴更加内陷了，看起来一副垂垂欲死的衰弱模样。
　　另一个是蓝发的少女，眉目如画，肌肤如玉，眸光流转间有如星辰，除了神色带着一丝阴郁之外，就是一个靓丽活泼的少女。
　　正是福宝家族的蓝长老。
　　蓝长老目送公交车远去，一直到看不见了，她才朝道路另一边的树林走去，阿福急忙小步快跑地跟在她身后。
　　两人很快到了林中空地。
　　空地中，满地都是尸体，大部分是血奴，身上散发着明显的死灵气息，虽然灵魂才散了一会儿，但身体已经开始散发出了腐臭气息。
　　还有一个，却是血族长老。
　　这个人的尸体十分奇怪，虽然死了，但身体竟然还保有相当的活力，脸上有伤，但伤势竟然还在缓缓愈合，嘴里有血，但血液竟然仍是鲜红色的，一点也看不出要凝固的迹象。
　　也就是说，灵魂虽然散了，但身躯却仍旧还是‘活’的，并且还在自我修复。
　　如果时间足够，身体内部肯定还会重新建立能量循环，那时候，这个血族长老就会重新‘复活’。当然，新复活的血族长老，和原来的那个长老，就不是一回事了。
　　蓝长老沉默地看着这一幕，陷入了沉思。
　　阿福见她一直不说话，自然也不敢开口，但他眼中掩饰不住的惊骇。
　　2个人，杀死这么多血族后，竟然毫发无伤地走了。诅咒大法师高宏儒应该是没这个本事的，唯一的解释就是那个妄人拥有惊人的力量。
　　连血族长老都干不赢，难怪高尔文会被轻松击败。
　　这时，蓝长老忽然开口：“这个妄人的确很强。”
　　阿福连连点头：“是啊，强的不得了。”
　　他心中却忍不住嘀咕：‘这不废话嘛？’
　　蓝长老斜了他一眼：“你是不是觉得我说的是废话？”
　　“噗通~”
　　阿福膝盖一软，就跪在了地上：“蓝长老，我绝无此意啊！”
　　“哼~”
　　蓝长老没有和他计较，继续道：“和这样的强人正面对抗是非常不智的，唯有因势利导，趁其毫无防备的时候，突然出手，才有可能将其击杀，而且很可能只有一次出手机会！”
　　阿福连连点头：“对对对，长老说的太对了，句句都是睿智之言啊！”
　　蓝长老在领地中缓缓踱步：“如果实在杀不死，也没必要强求。他再强，终归也只是一个人，对家族造成的危害十分有限。更何况，当前黄海市局势稳定，我族力量受到极大压制，强行复仇，无论成败，都会付出极大的代价。”
　　“对对对，还是长老看的透彻。”
　　“待大战爆发，大唐共和国自顾不暇，陷入混乱之际，我等就可借助大势复仇。到时候大军压上，哪怕是真神也得当场陨落！”
　　“对对对，蓝长老真乃当世诸葛呀！”
　　蓝长老冷冷瞪了一眼阿福：“诸葛虽是大唐共和国的先贤，但也不过是一凡人。你是在借这话骂我短寿吗？”
　　“啊？”阿福吓的屁滚尿流，整个人趴在地上：“蓝长老，阿福绝无此意啊！长老，阿福对您的智慧钦佩地五体投地，满心地崇拜，以至于口不择言，说了错话，还望长老宽恕阿福吧？”
　　蓝长老被他这狼狈模样逗得一笑，伸足轻轻踢了阿福的脑袋：“你这劣魔口才倒好，起来吧，些许小事，何足挂齿？”
　　阿福急忙指了指自己脑袋：“蓝长老，能被您的玉足触碰，实乃阿福的荣幸。你要是高兴，就再踢阿福几下？”
　　蓝长老脸色一沉：“还不赶紧给我起来！事情不好好干，整天就会阿谀奉承，难怪会被族长惩罚！”
　　阿福这才腆着脸爬起身。
　　“走吧。”蓝长老转身离开树林。
　　“去哪？”
　　“当然是找那个傲慢的高法师！妄人难对付，一个侵吞家族80万的诅咒大法师，还是能狠狠教训的。”
　　一说起高宏儒，阿福顿时心中有气，连声道：“对对对~这家伙区区一个凡人法师，杀不了人不说，竟敢赖账不还，我看就该禁锢了他的灵魂，让他永生永世不得自由！”
　　蓝长老又瞥了眼阿福，淡笑道：“既然你这么愤慨，那这事就交给你来办？”
　　阿福脸色一变，突然伸手捧住肚子，弓下腰凄声叫唤：“长老，阿福刚受了10记断魂鞭，力量大损，实在有心无力啊。”
　　蓝长老瞪他一眼：“那你这泼货就给我闭上嘴，少放屁！”
　　阿福立即弓着腰，缩着肩膀，如受委屈的小媳妇一般跟在蓝长老后面，却再也不敢说话了。
　　过了一会儿，一辆黑色越野车从树丛中驶出来，在公路上如风一般飞驰着，开了大约10分钟，就看到了前方那辆慢悠悠的公交车。
　　“到前一个站停一下，我要去会会那个诅咒法师。”
　　“是，长老。”司机恭敬点头。
　　“阿福，你回去报告族长，把我的计划告诉他。你要是敢有半句添油加醋，我就有无数种办法让你知道我的厉害，明白不？”
　　“明白了明白了。”阿福连连点头。
　　很快，越野车超过了公交车，又在前方一里路的站点停了下来，蓝长老下车，耐心等着。
　　过了会儿，公交车慢悠悠驶来，在站点停了下来。
　　蓝长老走上车，目光在车厢里扫了一眼，就看到了正襟危坐在车厢末尾，面色肃然的的高宏儒。
　　蓝长老走过去，在高宏儒身边坐下来，眯眼笑道：“堂堂大法师，竟然坐起了公交车，很有兴致嘛。”
　　说话间，蓝长老的手快速朝高宏儒的肩膀搭过去。
　　高宏儒一惊，双手快速结印：“影遁！”
　　他身影突然变得透明，随后消失不见，再次出现时，人已经到了公交车外，站在了马路上，他身体表面快速浮现暗红色的字符，已经用出了虚空屏障。
　　但下一刻，他身边也同样浮现出蓝发少女，一只手已经拍在了他的肩膀上：“高大法师，你的魔法的确很厉害，可惜，就是慢了一点点。”
　　高宏儒看了眼肩上那只青葱玉手，面如死灰：“11级的力量，灵魂囚笼术，发蓝如海，阁下莫非是福宝家族的蓝玉蓝长老？”
　　他真是疏忽了，要是呆在自家别墅，带齐法器，备好魔法阵，根本就不惧这样的偷袭。
　　“对，就是我。”
　　“那80万，是被目标抢去的，并非高某人有意侵吞。”
　　“80万不重要，重要的是你傲慢的态度让我很不满意。”
　　“我真理会的势力也绝非普通，高某人在真理会也不是小人物。你要是杀了高某人，真理会必定为高某人复仇！”
　　“我都知道。我没准备杀你，只准备奴役你。”
　　说完，一缕乌光渗透进高宏儒身体，朝他脑袋延伸过去：‘灵魂禁锢！’
　　几秒后，灵魂禁锢竟然没有生效，反而被一股奇异的力量给弹出了高宏儒的脑袋。
　　蓝长老一怔：“你竟然敢反抗？！不怕我捏死你吗？”
　　高宏儒摊了摊手：“高某人还不至于如此不明智。事实上，之所以会无效，是因为高某人的灵魂上已经有了更加高级的灵魂禁锢术。”
　　“更加高级？是他搞的？”
　　“要不然呢？高某人为什么要帮他对付血族长老？自找麻烦吗？”
　　蓝长老眉头一皱：“既然无法奴役，那就只能杀了你了。抱歉，我并不害怕真理会！”
　　说话间，蓝长老的力量瞬间爆发。
　　“吞噬活力！”
　　高宏儒的身体瞬间收缩，皮肤以极快速度失去水分，变得如老树皮一般干枯，肌肉也在快速地萎缩，就像是一棵迅速枯萎的大树。
　　就在这时，蓝玉忽然发现不对，抬手捏住高宏儒的皮肤，用力一扯，结果整张皮都被她给扯了下来。
　　这哪里是人皮，分明是一件黑色的长衫。
　　“不愧是大法师，这傀儡替死术用的真是精妙，可惜还不够妙，想从我手底逃脱，你还欠了些火候！”
　　蓝玉身影迅速变得黯淡，化作一团清风，快速地朝某个方向飘了过去。

第七十五章 就我一个人不知道？
　　“嘎~~滋~~~~滋滋滋~”
　　跑车如一头发情野狗一样窜进碧波小区，在小区内狭窄道路上又一路疯狂漂移，四条轮胎冒着浓浓的青烟，迅速停在了23幢7单元的门口。
　　刘昊打开车门，快步冲向电梯。
　　电梯房两小伙见他过来，就准备踩踏板送他上楼。
　　刘昊想了想，觉得电梯太慢，干脆转身走楼梯，10级武神斗气爆发，一路狂奔，几秒钟后就到了1202室门口。
　　“咚咚咚~咚咚咚~”
　　“开门！开门！我回来啦！”刘昊大声砸门。
　　“来了来了~干嘛这么着急呀。”门后传来花紫的声音和脚步声。
　　门开了，刘昊快步冲进去，眼睛左右四顾，没看见离洛的人影，急忙问：“花妞，离洛人呢？”
　　花紫正在炒菜，手里还拿着锅铲，她上下打量了下刘昊，见他没有缺胳膊少腿的，暗暗松口气：“离洛警官刚出去没一会儿，我让他买酱油去了，一会儿就回来。”
　　刘昊松口气：“哦，那我等等他。”
　　他快步坐到沙发上，大口喘气休息，这一路赶回来，可累死他了。
　　花紫见他安然无恙，精神头十足的模样，便继续回厨房炒菜，炒了会，见刘昊闲的没事，就喊他：“别坐那发呆，今天停电。你快来帮我踩个火。”
　　“啊~好嘞。”
　　刘昊搬了个小板凳坐在花紫身边，一下一下踩着灶台边上的发电踏板，转头看了下，发现一旁放着一盘炒好的溜肉片，就打算伸手拎一片尝尝。
　　“啪~”
　　手被花紫打了一下。
　　“用筷子！”
　　“哦，好。”
　　“火踩太旺了，慢点踩，青豆都要焦了。”
　　“好嘞。”
　　吃了几口爽嫩的肉片，刘昊长出口气，整个人舒服多了，脚下也很快找到了节奏，配合着花紫，踩出了她需要的火候。
　　花紫很快炒熟了青豆肉片，一边将菜盛在盆里，一边问道：“血族长老的事，解决啦？”
　　“解决啦，一窝都给端干净了，以后再也没有吸血鬼来找我们麻烦了。”刘昊笑眯眯地道，自觉得轻松不少。
　　“呼~~这可太好了。”花紫也是大松口气，但很快神情又变得有些黯然：“只可惜了吕晓蒙，哎~”
　　她眼圈有些发红，转身从水池里捞出一尾活鱼，飞快地剖杀起来，下手特别狠，就好像是在为好友报仇似的。
　　本来这鱼是准备晚上吃的，既然刘昊回来了，自然中午就送它往生。
　　就在这时，房门传来敲门声，离洛声音传进来：“花紫小姐，酱油买回来了。”
　　“去开门。”花紫朝房门努了下嘴。
　　刘昊起身给离洛开了门，顺手接过他手里的酱油瓶，然后走回厨房，继续帮花紫踩炉火。
　　离洛一看他回来了，急忙跟到了厨房门口：“事情怎么样啊？”
　　“还行。”刘昊正用筷子夹着青豆粒吃，见离洛看着他，觉得有点不好意思，就再夹了一片肉递过去：“离洛，你要来一口不？”
　　离洛哭笑不得，连连摆手说不用。
　　花紫已经习惯他这样了，见怪不怪，问道：“刘昊，你刚不是有事要找离警官？”
　　“有事？”刘昊目露茫然，仔细回想了下，顿时一拍脑袋：“对对对，是有事。”
　　他立即放下筷子，肃然道：“离警官，我已经处理了血族长老和他的血奴，那家伙叫血酒.隐都。他临死前说，超凡联盟准备对大唐开战了。”
　　离洛一惊：“处理？你怎么处理的？”
　　“他不是找我吗？我就引他去郊区，再把他打死。嗯~是用拳头活活打死的。”
　　“再然后呢？尸体呢？”
　　“尸体全扔在郊区防沙林里的空地，具体位置在国道线边大概一里多路，我记得那里有个很大的广告招牌，上面写着‘植树造林，造福后代’。”
　　“明白了，我这就去处理。”离洛转身就朝电话走去。
　　“哎~那打仗的事怎么说呀？”刘昊奇道，他感觉离洛对这事好像并不关心。
　　“今天没电，电话打不通。”花紫也喊。
　　离洛便立即走向房门：“那我回警局一趟。”
　　“吃完饭再走吧？”刘昊客气道。
　　“不了，来不及。对了，刘昊，要打仗的事，你别到处说，行不？”
　　“你知道要打仗？”刘昊一怔。
　　离洛轻叹口气，满面愁绪地走了，连茶都没喝一口。
　　厨房里，刘昊看了一眼花紫，见她也是眉头微皱，但对打仗似乎也不是特别觉得意外，他奇道：“花紫，你也知道要打仗的事？”
　　花紫摇了摇头：“不知道，不过新闻报纸上天天都在播国际新闻，也大概能闻到一些战火的味道。就是不知道什么时候开打而已。”
　　刘昊挠了挠头，这事搞的，竟然就他一个人不知道。
　　见花紫似乎并不怎么害怕的样子，刘昊奇道：“那真打仗了，你可怎么办呀？”
　　他自己当然是不怕的，但花妞还是凡人，要是被人打死了，他就少一个好朋友了，那多可惜呀。
　　“能怎么办呢？只能接受呗。还能拦着不让打吗？”花紫一脸理所当然，她开始做红烧鱼：“火踩大点，用大火。”
　　刘昊照办。
　　花紫熟练地往锅里加好调料，加完后就盖上锅盖闷着：“火再大点，不然不入味，连踩5分钟后，就转小火煨着，免得把鱼肉给煮老了。”
　　“好嘞。”
　　花紫监督了会儿，见刘昊踩的不错，就转过头认真看着他：“昨晚我不是说了，战争面前，谁都自身难保，凡人的性命如草芥一般任人践踏。我们唯一能做的，就是勇敢地去面对，做好力所能及的事，然后等待命运的最终裁决。”
　　刘昊一脸不以为然：“这也太消极了，老子天下无敌的强人，怎么能等命运的裁决？谁要是敢打我，自然要正面打回去。”
　　花紫满面忧愁地看着刘昊：“战火面前，出头鸟死的最快了。刘昊，你至少别死在我前面，好吗？”
　　刘昊咧了咧嘴，懒得多解释，反正事情要是找上门，他负责解决就是了。
　　踩了一会儿，刘昊问：“对了，既然血族长老死了，那咱们也就安全了，离洛的保护任务也结束了。咱们是不是应该分屋睡啦？”
　　花紫一愣，忙道：“血族是没了，可还有福宝家族的恶魔呢？恶魔高尔文大晚上还想爬进咱们卧室呢。”
　　“也是哈。”刘昊深以为然地点了下头，又想起花紫那如绸缎般光滑的后背肌肤，摸起来怪爽的，顿时便将分屋睡的念头抛到了脑后。
　　过了小半小时，红烧鱼熟了，说也奇怪，这边刚煮熟，那边电就来了，就和约定好似的。
　　花紫将饭菜端到餐桌：“开饭了。”
　　“好嘞。”
　　虽然之前吃了很多炸鸡块，但踩了一路车子，刘昊又有点饿了，盛了一大碗饭，开始大口大口吃起来。
　　正当他准备消灭第二大碗米饭的时候，电话响了。
　　花紫走过去接：“啊，离警官啊，有什么事吗.......你找刘昊啊，他在的。我这就喊他过来。”
　　“刘昊，离警官找你。”
　　刘昊赶紧往碗里夹了几大筷子的菜，捧着饭碗走到电话边，按下了免提，一边吃一边道：“离警官，离开一会儿就想我啦？”
　　话筒里一阵沉默，十几秒后，离洛才开口，斟酌地道：“刘昊，我这里有个开真家伙的机会，你有兴趣不？”
　　“真家伙？什么真家伙？”刘昊一时没反应过来。
　　“就是真正的虚空战甲。”
　　刘昊立即点头：“那必须要的。”
　　“那我马上过来，咱们当面说。”

第七十六章 太阳王格里奥
　　20分钟后后，离洛就到了，而这时候刘昊正在吃第四碗饭。
　　见到离洛，他热情地打招呼：“离警官，吃了没？没吃一起呀。”
　　离洛还真没吃，虽然桌上菜不多了，但味道看着挺不错，他也不客气，去盛了碗饭，就着剩菜吃了起来。
　　吃了几口，正要说话，刘昊忙打断他：“吃饭就吃饭嘛，吃完再说呗。”
　　他刚才接电话的时候，就差点噎着。
　　离洛没法，只能埋头吃饭。
　　吃完了，刘昊自告奋勇地帮忙洗碗，离洛只能跟到厨房门口，将一个大袋子递给了花紫：“拿着。”
　　花紫正在刷锅，见状急忙擦干净手去接：“还送东西呀，这么客气干嘛？”
　　离洛朝袋子努了努嘴：“打开看看呗。”
　　花紫拉开袋口瞅了一眼，立马捂紧，眼睛晶光发亮：“怎么这么多钱？是血族长老的赏金吧？”
　　离洛点头：“对。这帮家伙我们盯老久了，但他们特别狡猾，喝最新的化凡水，速度又快的离谱，一直躲着我们，没想竟被刘昊给一锅端了。”
　　血族长老11级的力量，血奴特别多，性情特别凶残，如果靠警察力量对付他们的话，出现十几人的伤残事故，是再正常不过的事，现在被刘昊解决，赏金自然就非常的高。
　　刘昊闻言，好奇地问：“到底多少钱呀？”
　　“98万。血族长老50万，他的血奴一个4万。”
　　刘昊哈哈一笑，对花紫吹了个口哨：“花妞，看到没？早就告诉你，有我这样天下无敌的强人在旁边，迟早要发达。你看现在就已经赚够200万了。”
　　花紫还是看不大习惯刘昊这副张狂的模样，但沉甸甸的钱袋就在自己手里，里面装着普通人一辈子都难以赚到的钱，实在是否定不了，只能一脸不甘地地夸奖：“知道你厉害啦，大高手。”
　　刘昊见她这样子，心里爽地和酷夏时喝了一听冰镇啤酒似的
　　他可还记得第一次看见花紫模样呢，皮衣皮裤，大腿外侧再插两把匕首，是个泼辣彪悍的偷猎头子。以她这冷艳的模样加火辣高挑的身材，换身礼服，带个王冠就是女王呀。能让这样心高气傲的姑娘拧着性子夸他，特别有成就感。
　　“放心吧，花妞，以后还会有更多的。”
　　“我早就相信你啦~”
　　看不惯刘昊张狂个性是一回事，但对刘昊这个人，花紫早已无条件信任了。
　　另一边，刘昊将洗干净的碗筷放进橱窗，转头对离洛道：“你不是说有个穿真家伙的机会吗？说说呗。”
　　离洛精神一振，立即道：“这件事的情况有点复杂，我们经过调查发现，福宝家族最近和国外魔灵家族的通讯变得非常频繁，黄海市甚至出现了克利多兰家族的成员......”
　　刘昊听得脑子疼，连忙道：“你直接说让我怎么办吧。先说好，我不喜欢阴谋诡计，只会打架。你要是让我去找这个叫克里多兰的恶魔，那没戏。要是找到了，让我过去对付，那没问题，但要给钱！”
　　虽然他对钱无所谓，但花妞喜欢呀，而且他也不能给人白干活。
　　离洛立即长话短说：“情况是这样的。最近有个莫妮卡联邦来的虚空竞技高手，在黄海市设下了挑战擂台。他穿的是赛用战甲，本身是9级巅峰的力量，放大后就是11级巅峰，目前已经打败了多个挑战者，气焰非常嚣张，组织希望能有个人去击败他。所以我就想到你了。”
　　刘昊抓住离洛话中重点：“所以，我的对手是11级虚空战士？”
　　离洛点头：“准确的说，是大师级战甲竞技运动员，今年才25岁，就已经2次夺取了国际份量最重的战神杯。”
　　他这么一说，花紫就已经反应过来来：“你说的是最近在黄海市设擂台的太阳王格里奥？”
　　离洛点头：“对，就这家伙。”
　　花紫缓缓点头：“唔~这家伙的气焰的确非常嚣张。”
　　刘昊好奇地问：“花妞，是怎么地一个回事呢？”
　　花紫走到书架上，抽出了今早的报纸递给刘昊。
　　刘昊没接：“你念嘛。”
　　“懒死你得了！”花紫嗔了一句，开始对着头版新闻念起来。
　　“昨夜，太阳王格里奥再次击败挑战者赵东来，完成19胜零败12次击晕对手的记录。格里奥称：他对大唐共和国的虚空竞技水平非常失望，希望能尽快出现让他兴奋起来的对手。据统计，目前的奖金池已经累计到了482万元，而按照约定，只要再胜一场，擂台挑战赛将宣告结束，格里奥的团队就将收获所有奖金。”
　　念完了，花紫将报纸张开，将头版影像在刘昊眼前展开：“你看这家伙，狂不狂？”
　　刘昊看去，就见一个满头金发的年轻男人，身上穿着土豪金颜色的虚空战甲，手上举着一把巨大的，金色的赛用重剑，剑尖往前指，脚下则倒着一个被击败的对手。
　　他低头看着地上的对手，咧嘴轻笑，旁边还配有字幕：“大唐的勇士们，拿出你们的真本事来！”
　　刘昊眼睛一瞪，心中暗道：‘擦~这家伙竟然抢我战甲！’
　　这台战甲和他昨晚梦里的战甲一模一样的，土豪金，造型夸张，让人一看就觉得是无敌英雄的那种。
　　没想到，他只是在梦里自嗨一下，结果竟然有人已经将这玩意穿身上了。
　　他顿时满心不爽！
　　花紫没发现刘昊异常，转头看离洛：“这家伙的确狂妄，但他是专业的虚空竞技运动员，在擂台上也是在公平竞技，输赢都没话说的吧？”
　　离洛点头：“你说的没错。但现在是敏感时期，他影响力太大了，所以需要有个人能堂堂正正的击败他。”
　　花紫奇道：“难道就找不出高手吗？”
　　“当然找得出来，而且不少。但格里奥的确是个顶尖运动员，目前状态正处巅峰，在当前赛用规则下，想要击败他，是一件非常困难的事，而且，现在只剩下一次挑战机会了，虽然有很多高手愿意站出来挑战，但谁也没有必胜的把握。除非......”
　　离洛看向刘昊：“除非是刘昊这样的天生强者！”
　　就看这家伙吧，整天吃了睡，睡了吃，外表举止一看就是逗比青年，吃的穿的用的，还有生活习惯，和普通宅男一样一样的，但他就是强的离谱，这找谁说理去？
　　话刚说完，刘昊就用力一拍桌上的报纸，大声道：“我干啦！”
　　玛德~竟然在他眼皮底下公然装比，抢他的土豪金战甲不说，竟然还抢他的台词。
　　不能忍！
　　离洛大喜，立即道：“那好。下一场挑战赛时间是在三天后，我立即联系专业教练给你解释比赛规则，顺便熟悉下真正的赛用甲。如果没问题的话，3天后就由你来挑战？”
　　刘昊立即站起身：“走起走起，现在就出发，就当是饭后消遣。”
　　说完，刘昊看向花紫：“花妞，你也去嘛，路上顺便把钱给汇了，免得放家里招贼。”
　　“也好。”
　　几人稍稍准备了下，就下了楼。
　　高宏儒的豪华跑车还停在楼下，刘昊开门上去，对花紫指了指副驾：“花妞，上车！”
　　说完，又不好意思地对离洛笑：“那个，座位就两个，你应该也踩车来的吧？”
　　离洛看着炫酷的跑车，奇道：“这车你哪来的？别是抢的吧？”
　　他好像没接到跑车抢劫的报案啊。
　　刘昊耸了耸肩：“朋友借的，一个魔法师朋友，我和他一起对付吸血鬼来着。”
　　“噢~”离洛心中猛地一动，想起了血族长老被杀现场的调查报告，报告显示，血族长老的身体的确受了不小的打击，但真正致死的，是一记厄运诅咒。
　　‘刘昊有事瞒着我。’他决定回去后好好调查一下。
　　当然，这事并不急，而他也是踩车过来的，便朝自己车子走去。
　　花紫是第一次坐这样的昂贵跑车，东摸摸、西看看，满脸新鲜：“啧啧~我认识这车，公牛牌的，超级跑车，最低配都要30万呢。”
　　刘昊见她喜欢，就道：“那以后这车就是咱们的了。”
　　这车是很好，就是颜色太冷了，回头他找人刷成亮金色的，那才得劲。
　　“这不大好吧，不是借的吗？”
　　“是借的，那我们可以借他十年嘛。那个魔法师是个大土豪，没意见的啦。”
　　说完，刘昊猛一踩踏板，跟着离洛驶出了碧波小区。

第七十七章 冠军教练和‘轻狂’后生（1/3）
　　大半小时后，刘昊跟着离洛来到了城西一座小型体育馆门口。
　　刘昊抬头看着体育馆门口的字。
　　上面一行大字，写着：‘黑风暴训练馆。’
　　下面一行小字，写着：‘专业竞技教练，一对一辅导，让你站在力量之巅，体验绝顶强者的意境~’
　　刘昊忍不住笑：“赛用机不是只能放大到11级吗，就这还绝顶强者哩。”
　　他现在也是有社会常识的人，不好骗啦。
　　花紫笑着拿手打了他一下胳膊：“就数你最能耐~~”
　　刘昊哈哈一笑：“花妞，多谢夸奖。”
　　花紫忽然正色道：“对了，我斗气突破6级了，待会回家后，咱们再打一场！”
　　她的斗气本就是5级巅峰，得了离洛给的斗气训练指南后，就水到渠成地突破到了6级。
　　刘昊一怔：“才6级，有什么好打的？不还是输吗？”
　　花紫拉住刘昊的手臂轻轻晃，软语撒娇：“哎呀~你就不能陪我练一下嘛？”
　　她平时都大大咧咧的，这还是第一次表现出这种小女儿的娇态，刘昊浑身汗毛都竖起来了，十分地不适应，但不知怎么的，心里却怪爽的，忙道：“好吧好吧，练嘛练嘛，你想怎么练，咱们就怎么练。”
　　“我去你的，练一次就够了啦。”花紫主要是想知道自己到底进步了多少。
　　刘昊嘿嘿一笑，拉开车门下了车，朝离洛走了过去：“接下来怎么搞呢？”
　　“跟我来就是了。”
　　离洛转身在前头带路，刘昊和花紫跟在后面，三人从侧门走进了体育馆后台的办公室。
　　这里早已经有人等着了，是个身材敦厚的中年人，他长相普通，但长了一对奇特的1字眉，一双眼眸精光凝聚，整个人的精气神非常强烈，一看就是高手。
　　离洛走过去介绍：“这位是马宝湖马教练，9级中期的斗气，国家特级教练，专门从沿海的蓝波市赶过来的。”
　　花紫暗暗拉了刘昊一把，率先打招呼：“见到你非常荣幸，马教练。”
　　刘昊进入社会也有段时间了，10年龙巢禁闭积累的宅气已消散大半，不再是纯粹社交小白了，也走上去打招呼：“马教练好。”
　　离洛又指着刘昊介绍：“这就是刘昊了，10级巅峰的斗气，在战网上玩了一下午，就弄了千人斩的战绩评价。虽然没有玩过真机，但他脑子极聪明，学什么都极快。这位是花紫小姐，6级冒险家，是刘昊的......”
　　刘昊走前一步，胸膛一挺，笑道：“花妞是我女朋友。她管我叫哥。”
　　花紫嘴唇轻轻抿了抿，似乎想解释下，终于还是没出声，在场4个人，斗气不是9级就是10级，离洛更是8级魔法师，就属她最没存在感了。
　　莫名地，花紫心中有些黯然，不自觉地退后一步，缩到了刘昊身后躲了起来。
　　刘昊发现了花紫的异常小动作，心中一动：“唔~花妞也是一个心高气傲的人呀。”
　　因为内心高傲，所以遇到超越自己的更强者时，才会满心沮丧。
　　另一边，马教练完全无视了花紫，他听到刘昊是10级斗气的时候，眼睛一亮，但听说他没玩过真机后，奇特的一字眉猛地皱成了倒八字：“生手？离警官，我可没时间和你开玩笑。”
　　3天时间内，将一个生手训练成职业高手，去和一个国际顶尖的竞技大师同台竞技，还要保证击败对手，哪怕这家伙有10级斗气，也是天方夜谭。
　　实际上，在刘昊之前，马宝湖已经见了13个年轻人，都是9级巅峰斗气，且都是训练多年的职业高手，放在虚空竞技界，也都是一等一的人物。
　　但马教练一一看过去，觉得这些人中水平最好的2个，也就是和格里奥打平，而格里奥气势正盛，连续19场的胜利让他打顺了手，真打起来，胜算渺茫。
　　原本听说来了个10级天才，他以为有希望了，专门抽时间等他过来，却没想到是个生手，这顿时让他大失所望。
　　离洛尴尬地笑，也知道这事违反常识，但刘昊难得对虚空战甲感兴趣，他不想让刘昊失望。
　　他低声劝道：“马教练，我知道这事有些超出常理，但刘昊的确是难得的天才人物，只要您能倾力指点，他的表现绝对会让你刮目相看。”
　　马宝湖连连摇头：“不是我失不失望的问题，而是基本常识的问题。虚空竞技不是小孩过家家，没有人能在3天里面从生手成长为世界冠军！”
　　离洛还要再劝，刘昊已经听烦了，插言道：“马教练，你屁话怎么这么多呀？我行不行，上甲试试不就知道啦？”
　　马宝湖愣了下，眼中闪过一丝怒色，但还是微微点头：“不错，小伙子很有朝气。”
　　刘昊瞥了他一眼，嘿嘿一笑：“马教练，我感觉你水平也不怎么样嘛。待会儿，我也不用你教，你跟我说下比赛规则，就可以回你的蓝波市去了。
　　“......”离洛和花紫都说不出话来。
　　马教练神色一滞，干笑道：“不错，也很有傲气，也算是优秀运动员的必备素质。”
　　刘昊咧了下嘴角：“屁话又来了，你不嫌累，我耳朵都听酸了。”
　　马教练听得一字眉直抖，想上手教训下对方，又想到对方有10级斗气，只能硬生生忍下了这股冲动，冷声道：“好，我今天就让你见识下什么叫真正的虚空竞技！”
　　他当先朝训练场走去：“跟我来。”
　　几人立即跟上，很快到了训练场。
　　训练场地方非常大，呈椭圆形，长轴超过400米，短轴也超过300米，在边缘地方摆着一排铁架，每个架子上都放置着一台淡蓝色涂装的虚空战甲，总数有15台。
　　不远处的训练场上有不少年轻小伙子，有的在旁边直线跑道上折返跑训练体力，有的穿着战甲，拿着训练重剑，在场地中央打的激烈，还有的则坐在边上休息。
　　看得出，这些年轻人都是好手。
　　训练场边上还有看台，看台上稀稀拉拉的坐了大约七八十个人，有的是训练员的亲朋好友，有的是小报记者或者星探，还有的则纯粹是来看新鲜的。
　　马宝湖朝虚空战甲走去，边走边道：“咱们一人穿一套战甲，武器就是赛用标准重剑。你要是能用剑打到我一下，我就让你参赛！”
　　“啧啧~有趣。”刘昊嘿嘿笑着。
　　离洛快走几步到了刘昊身边，低声道：“马教练可不简单，他年轻时拿过战神杯冠军的，是真正的冠军教练。”
　　刘昊眼睛一亮：“原来是高手呀~那更有趣了。”
　　他正愁找不到高手陪他玩呢，结果就遇到了一个。
　　几人走到了虚空战甲旁，马教练指着一套战甲道：“穿戴方式和模拟机是一致的，但还是有些细节要注意......”
　　他还在说呢，刘昊已经抢先走上去，熟练地穿上了战甲，整个过程不超过10秒，动作非常标准流畅，看着比一般的职业运动员都强一截。
　　穿上这身深蓝色虚空战甲后，刘昊就觉得自己身体微微一轻，身体深处升起一股异常磅礴的力量。
　　这感觉比魔法灵脑模拟机可真实太多了。
　　刘昊就感觉，自己一举一动似乎都拥有了毁天灭地的力量，再看周围人，就觉得他们全都成了蝼蚁，似乎抬起一根手指就能弹死似的。
　　“有趣～有趣～赛用甲就这么爽，要是军方用来打仗的战甲，岂不是无敌啦。”
　　但很快，刘昊发现了这玩意的缺点。
　　虽然力量大涨，但他的手脚每动一下，斗气都剧烈消耗，从消耗速度看，他穿上这身战甲后，如果全力爆发斗气，最多只能坚持20分钟。就算平常走路，也要多花上3倍的斗气，走个五六个小时，估计就会被累瘫。
　　这个压力，也的确比游戏模拟机强上太多了，一般人还真玩不转。
　　刘昊原地跑跳了几下，心中默念：“亲爱的酷仔，有械格斗的教程编好了吗？”
　　“叮～已经编写完毕，酷仔已经穷尽了所有战技，总战技数为191870招，其中观赏性与杀伤力兼备的战技，总共有1314招。使用者需要现在加载吗？”
　　“当然。”
　　下一瞬，刘昊就觉得头皮微微一麻，等回复正常后，他的动作就变得轻盈柔和许多，原本动一下就需要不少斗气，但掌握了技巧后，看似同样的动作，斗气消耗顿时降低了一半有余。
　　在原地又跑跳了一会儿，又来了几个前后空翻，刘昊就彻底熟悉了这身赛用甲的性能：“马教练，我准备好了，来吧？”
　　马宝湖淡淡一笑：“行，我也正好热热身。”
　　他今天就好好教育教育这个轻狂后生，让他知道天有多高！地有多厚！
　　走到铁架旁，穿上一副战甲，又从一旁武器架上抽出两把标准比赛重剑后，一把自用，另一把扔给刘昊：“重剑，虚空竞技标准武器，接着！”
　　刘昊伸手接过这近2百斤重、1.5米长的宽刃重剑，随手耍了个剑花，笑道：“好剑！”
　　马教练走上前说道：“记着，这是训练用剑，和赛用剑一样都是开锋的，但剑身材料的强度比虚空战甲要低一个级别，就像是木剑和铁甲的区别.......”
　　刘昊听得犯困，他当先走上训练场，老神在在地在场地中央站住，再向场边的马宝湖招了招手：“废话少说，你随意攻击我，让我看看战神杯冠军的水平。”
　　他那神态和语气，不像是生手，倒像是指点后辈的虚空竞技大师。

第七十八章 人生都失去了意义（2/3）
　　训练场。
　　听到刘昊的话，再看他的姿态，马教练看的直皱眉，转头对离洛道：“离警官，这个小伙子已经不止是傲气了，他这是傲慢。这可不是好习惯。”
　　傲气能让人奋进，傲慢却会让人成为笑话。
　　离洛苦笑：“您要是看他不痛快，就好好给他长个教训呗？总比赛场上被人打败的好。”
　　马宝湖点了点头：“说的也对。那我今天就不留手了。”
　　他也随手舞出一个剑花，200斤的重剑在他手里，似乎比牙签都要轻盈一些。
　　他缓缓朝训练场中心走去，边走边道：“我主要的攻击战技是圆月斩，以大力劈砍为主。我擅长的步伐是影踪步，以轻盈和转换快速闻名......”
　　刘昊听得脑仁疼，连忙打断他：“好了好了，光靠嘴说有什么意思，用出来给我看就是了。”
　　马宝湖深吸口气，压住心中不住腾起的火气，微微躬身，重剑护在身前，围着场地中间的刘昊缓缓转圈。
　　狮子搏兔，亦用全力，再弱的对手，他也从不小看。
　　场上的运动员们见马教练竟然亲自出手，也都纷纷退到场地边缘，开始看起了热闹。
　　“场地中间的那家伙是谁呀？”
　　“不认识，听说是个生手，指名就要马教练陪练呢。”
　　“嚯~真是够狂的。”
　　花紫有些担忧，低声问：“离警官，刘昊会不会输的很难看？”
　　离洛摇了摇头：“我猜不出结果。”
　　刘昊这人，平时看似逗比，但一旦认真起来，就不能以常理去忖度。
　　就在这时，训练场上突然传来刘昊的声音：“马教练，你围着我转来转去干嘛？是战甲里的魔法镜坏了找不到我的位置吗？快出手吧！”
　　马教练脸色一黑，忍不住就要出手，但最后一刻，还是忍了下来，转念又一想：“此人能用言语轻易勾人怒火，也是相当不错的竞技天赋。”
　　但保持意识的绝对冷静，是每一个战神杯冠军的必备素质。
　　马教练丝毫不为所动，仍旧密切地观察着刘昊，并一点一点地靠近过去，寻找着最佳的出手时机。
　　刘昊却等的不耐烦了：“你不来，我可就过来了。”
　　他念头一凛，斗气陡然爆发，牵引着11级巅峰的力量，推动着超过300公斤重的虚空战甲，瞬间就达到恐怖的极速，如下山猛虎一般朝马教练冲去。
　　战技：虎扑！
　　“吼~~~”
　　一声类似猛虎咆哮一般的风啸。
　　训练场的大地被刘昊踩地往下一沉，数百米外的人们都纷纷感觉到脚步不稳。
　　再看刘昊，他身前空气被剧烈压缩，脑袋一侧、肩膀、腿侧都出现了若隐若现的白色涡流，手中的重剑前刺，剑刃和空气高速摩擦，又和斗气相互作用，边缘处发出了刺目的明光。
　　重剑以恐怖的威势，直指马教练的心口。
　　要知道，这可不是特意添加效果以增加观赏性的虚拟游戏，这是真机械斗，以刘昊展现出的威势，要是换上战场用的氪金大剑，必定分分钟要人命！
　　马宝湖眸光一凝，心脏猛地跳了下：“好猛！”
　　这要被刺中，他估计直接就败了。
　　他大大低估了对手，这家伙果然非常不简单，难怪离洛会执意推荐他。
　　但马教练到底是高手，他脚步微微一转，带动身体迅速转身，手中重剑借助转身之势，削向刘昊的脖颈。
　　这一招，攻防一体，看似简单，却大有讲究。
　　明明只是转身挥剑，但马教练的重剑的剑刃上也出现了一丝隐隐的白色涡流。
　　真实世界，只要出现涡流，哪怕只是小小的一丝，必然都伴随着雷鸣一般的炸响。
　　两个虚空战士，一出手就是全力，训练馆的空气好似化作了一张皮鼓，被恐怖的力量拍打地剧烈震荡。
　　“滋~~~~”
　　又一声刺耳至极的声音，双方重剑剑刃交错而过，海量的火星猛烈爆发，几乎将两个虚空战士的身体淹没。
　　刘昊从马宝湖另一侧旋身而出，马宝湖也迅速转身，重剑紧随而上。
　　“圆月斩！”
　　马宝湖手中重剑的剑面发出银色光辉，猛地斩向刘昊的侧面，他剑速极快，一剑斩出，训练场上就好像升起了一轮新月。
　　刘昊眼眸一眯：“不愧是昔日冠军呀，果然是好手。”
　　他心中好胜心起，也不退，也没闪，而是借着侧身之势，也是回身劈斩而出。
　　不就是圆月斩嘛，酷仔早就算出用法了，且发力的手法、剑刃运行的轨迹，比马宝湖都要高明一大截。
　　刘昊这一剑斩出，剑身竟然也出现了白色明光，而且比马宝湖的更亮，更凝聚，带动的风雷声也更加炸裂。
　　如果说马教练斩出的是新月，那刘昊斩出的更像是一轮满月！
　　“当~”
　　双剑相交，火星爆溅。
　　马宝湖就觉得手臂巨震，手中重剑竟控制不住地往回弹，他心神微震：“他的圆月斩好像比我功力深？！”
　　现代互联网时代，会圆月斩不稀奇，稀奇的事对手号称生手，第一次上真甲，结果用出的圆月斩比他这原世界冠军还要强悍。
　　这就有点可怕了。
　　但马教练心理素质极强，且遇强越强！
　　他立即顺势旋身卸力，卸力的同时，又在为下一击蓄势。
　　瞬息后，马宝湖就斩出了第二记圆月斩，威力比上一记更加狂暴。
　　这一记斩击，新月成了满月。
　　“嗨～～”他爆喝一声，全力斩出，只觉这一记圆月斩的威力，似已经达到他人生的最巅峰。
　　可迎接他的，是一轮更快更猛的太阳。
　　马教练是圆月斩的话，那刘昊用出的就是太阳斩！
　　“当啷~~~~”
　　爆发的火花就如碰撞在一起的星系，每一颗火星都彷如被弹飞的太阳，璀璨的光华伴随着恐怖的音波，向四面八方传递。
　　“砰砰砰砰~”
　　训练场周围的玻璃窗直接爆了，场边观看比赛的人全都后知后觉地捂住了耳朵，骇然看着场上两个虚空战士。
　　前一刻还好好的，下一刻就打得如此爆裂，爆发力真是太恐怖了！
　　“呼~~~哚！”
　　一截断剑从大量火星中打着旋飞出来，越过数百米后，深深地插在了地板上。
　　离洛看的眉心一跳：“连剑都打断了？”
　　观众台上一阵惊呼，旁边的运动员也是满眼骇然。
　　“打得这么刚的吗？”
　　“马教练风采不减当年啊。”
　　“不是，我怎么感觉他好像被压着打？”
　　“等火星灭了就知道情况了。”
　　密集的火星持续了三四秒，才逐渐暗淡，显露出了战斗双方的模样。
　　马宝湖站在原地一动不动，看着手中的断剑，怔怔发呆。
　　刘昊则将重剑往场边一抛，重剑发出龙吟般的嗡鸣声，跨过数百米距离后，精准地落在了武器架上。
　　“拿着木剑打铁甲，没劲啊没劲~”
　　刘昊摇头晃脑地走到场地边上，开始脱起了战甲。
　　脱下战甲后，刘昊就朝训练场出口走去，走了几步，停下来：“离洛，那个金毛王的挑战赛什么时候来着？”
　　“三天后。”
　　“那行。三天后我准时到场。花妞，回家了，你不是还要挑战我吗？”
　　花紫急忙跟上去：“不多练会战甲吗？”
　　刘昊有些无趣：“不练了。什么真家伙，不过是一台大型游戏甲，被离洛给骗了。”
　　比虚拟竞技是好不少，但还没达到他想象中的境界。
　　眼看两人走远了，离洛才大步跑向马教练：“具体什么情况？”
　　马教练低下头，看着横贯胸口的一条深刻印痕，深深叹口气：“他赢了，我不是他的对手。”
　　如果是在战场，双方都换成杀人用的氪金重剑，那他的脑袋和肩膀已经被劈飞了。回想刚才的战斗过程，马教练心中对自己的能力产生了深深的怀疑：“难道我真的老了吗？同样的圆月斩，我怎么会和对手差这么多？”
　　失败不可怕，可怕的是败在自己苦练多年，最最得意的战技上，而且对方还是生手，这可太让人糟心了。
　　“离洛，你确定他真是生手？”
　　离洛点头：“我确定，他今天是第一次摸到赛用甲。”
　　马教练顿时觉得，他的人生好像失去了意义。
　　离洛其实也是满心震惊的，不过他已经有点喜欢刘昊的强大，这时连忙问：“那以您的专业眼光看，他能稳赢格里奥吗？”
　　马教练想了想，说道：“他不是运动员，他是战士，真正的战士。如果是无规则竞技的话，格里奥会死的非常惨。但在有规则的情况下，他很大可能会压着格里奥打，以他的脾气，就有可能会因为严重犯规而技术性判负。”
　　离洛放心了：“噢~技术性判负不怕。”
　　他只需要刘昊将那家伙轻松打倒，那就足以打压对手的嚣张气焰了。至于规则，那不过是为了保护选手和保证比赛观赏性的东西。
　　当他们两人聊天的时候，谁也没发现，训练场边的有一个观众悄悄离开了看台。

第七十九章 老高 ，你够潮的呀（3/3）
　　回家路上，刘昊没有开快车，他慢慢踩着，车子就悠悠地跟着车流往前走。
　　开着开着，花紫忽然道：“刘昊，3天后的比赛，你要小心点。虚空竞技终归是有点危险性的。”
　　“好嘞。”
　　“感觉你回答地心不在焉的，我要你认真地作保证，绝不轻视对手！”花紫加重语气。
　　刘昊立即举手做发誓状：“好的，花妞，我一定会全力以赴，打倒那个金毛王。”
　　他已经有些摸清花紫脾气了，反正只要是无关紧要的小事，就顺着她心意走就是了，这能避免很多很多不必要的麻烦。
　　花紫这才稍稍放心。
　　刘昊倒生出了新问题：“花妞，你说过，莫妮卡联邦背后的掌控者是恶魔，而格里奥是莫妮卡联邦的人，那他也是恶魔吗？”
　　“不是，他是凡人。”
　　见刘昊还要再问，花紫干脆开始详细解释：“这世界呀，就是一个金字塔。凡人是底座，数量占据了所有有智慧生命的九成九。”
　　刘昊有点明白了：“不同的只是顶层？”
　　“对，只是顶层的掌控者。莫妮卡联邦是恶魔，露琪亚帝国是天使，其他的还有泰坦神、佛陀、妖灵、天仙、元素神、精灵等等数十种的超凡种族。各国征战，其实普通士兵和大部分军官也都是凡人，但指挥官和关键部位的军官，则必定是统治种族。”
　　“既然凡人占九成九，如何保证凡人不反抗呢？”
　　“这手段就多了，一下说不完的。”
　　刘昊挺好奇：“你说几个听听？”
　　花紫想了想，便道：“比如，以大幅抬高教育成本的方式，变相剥夺绝大部分底层平民的高等教育权，再明里暗里地推行各种心灵或生理上的欢乐麻醉药，供这批人发泄负面情绪，使得这批人永远生活在一个极小极狭隘的心灵舒适圈里，看不到更大的世界，自然就想不到反抗了。”
　　刘昊仔细想了想：“这不就是养猪吗？”
　　花紫淡淡一笑：“超凡国度里，大部分凡人的确被当成猪来养，当然还有一部分则被当做狗来养，专门放出来咬人的。”
　　刘昊看了眼花紫：“花妞，你知道的很多呀。”
　　花紫嘻嘻一笑：“那你还叫我花妞？快改口叫老师！”
　　“不叫，还是花妞好听。”刘昊叫习惯了，改口觉得怪怪的。
　　“随便你吧。”花紫也无所谓，继续道：“对了，万一哪天真的爆发战争，你要记住，虽然大部分敌军都是凡人，但却很难劝降，因为每个上前线的士兵，都必定会被超凡种族打上灵魂钢印。在他们眼里，我们大唐共和国的人全都是心怀叵测的怪物。”
　　“明白了。”
　　车子已经到了碧波小区，刘昊缓缓拐进去，随便找了个空车位停了下来。
　　花紫立马推门下车：“走，上楼，我要试试我的新力量！”
　　三分钟后。
　　刘昊站在客厅中间一动不动，一手叉腰，一手来回格挡着花紫的攻击，并连声赞叹：“不错~好，厉害，嚯～进步非常的大～”
　　花紫打的气喘吁吁，脸色通红，左蹦右跳的，但就是无法突破刘昊单手的防御，听着他敷衍的夸赞声，终于坚持不住放弃了。
　　“不打了！等我斗气7级再来打过！”花紫气鼓鼓地坐在沙发上，斗气突破的喜悦全没了。
　　刘昊坐到花紫身边，笑眯眯地问：“花妞，晚饭打算做什么好吃的？”
　　“不想做了，去饭店吧。”
　　刘昊立即道：“那就去吃卤鸡腿。”
　　花紫都不知道该怎么说了：“天天吃，你就不腻吗？”
　　“走吧走吧，时间也不早了，正好去外面散步去。”
　　说着，刘昊就去开门。
　　花紫没办法：“等我下，我去披件外套。”
　　很快，两人出了门，并肩站在电梯口等着电梯上来。
　　“当～”电梯门开了，一个人影从里面扑了出来。
　　花紫定睛一看，发现是个只穿了条大红色四角绸缎内裤的中年人，只以为遇到了喜欢裸奔的变态，惊得往后退了一步。
　　刘昊也跟着退了一步，结果这家伙“噗通”一声，结结实实地摔在地上，上半身在电梯外，下半身在电梯内，电梯门关上又打开，打开又关上，一下一下地夹着中年人的腰。每夹一下，这人就发出一声闷哼。
　　“救.......我......”中年人发出虚弱求救声。
　　刘昊心中奇怪，定睛一看，发现这人有点眼熟，再仔细一看，顿时满脸惊讶：“老高，我还以为你是老派人呢，没想到竟然这么潮，大白天的玩裸奔？”
　　“噗～”
　　高宏儒嘴里吐出口血，虚弱地道：“高某人一时不察，被高等恶魔偷袭，废尽了心思才逃到这里，已是再无余力。”
　　“这人谁呀？”花紫还是不大明白。
　　“他就是前晚偷袭我的诅咒大法师高宏儒，楼下那辆跑车是他的，还有你收到的80万，也是他退给我们的。”
　　花紫越听眼睛瞪得越大：“那这家伙是坏蛋呀，咱们赶紧报警吧！”
　　她转身就要冲进客厅打电话。
　　刘昊急忙拉住她：“别急别急，他已经答应我，从此要遵纪守法，做个好人了。”
　　花紫一脸哭笑不得：“刘昊，诅咒大法师的话不能信呀。他们都非常阴险，人前一套，人后又一套。不行，我得马上报警！”
　　既然她这么坚持，刘昊也无所谓，只能对高宏儒摊了摊手：“老高，我家花妞不喜欢你，你自求多福吧。”
　　这个诅咒大法师虽然有点价值，但也意味着巨大的麻烦，反正吸血鬼长老已经死了，这家伙也没多少使用价值了。救不救都无所谓的，如果花紫执意报警，刘昊也不拦着，说不定还能挣笔不菲的赏金哩。
　　高宏儒大惊，大唐的法律他是知道的，这要是报了警，他还有好果子吃？那至少也是法力尽废的下场呀。
　　危急关头，高宏儒聚起浑身力量，大吼一声：“花小姐，高某人求您啦，就看在我汇的80万的面上。”
　　花紫听而不闻，脚步不停。
　　“看在楼下跑车面上啊！”
　　花紫脚步一顿，继续往前。
　　高宏儒几乎崩溃，生死之间，忽然灵光一现，大喊：“看在我和刘兄弟并肩作战对付血族长老面上。”
　　花紫停下脚步，转身看着刘昊：“他说的是真的？”
　　刘昊本来想否认的，因为血族长老明明是败在他手里，但转念一想，如果将功劳让给高宏儒，把自己削弱一点，花紫就不会把自己当怪物瞧了。
　　“对。要不是老高，我一个人可打不过血族长老。事实上，全赖他的厄运诅咒，我们才弄死了那个娘炮。”
　　花紫立即信了，她印象里，刘昊这家伙有啥说啥，从不撒谎。
　　她走回电梯边，看着高宏儒问道：“那你为什么要帮刘昊？”
　　“那还不是因为我解不开这小子的灵魂禁锢术。”高宏儒暗道。
　　但话自然不能这么说：“高某和刘兄弟是不打不相识，一见如故，加上高某手头也染了李成风的血，索性就一同对付了血族长老。”
　　“真的？”花紫看刘昊。
　　刘昊摊了摊手：“真的。我都说了，老高已经答应我以后遵纪守法了。对了，他刚来黄海市不久，还没犯过事呢。对吧，老高？”
　　高宏儒立即道：“对极对极，高某人在黄海市从没杀过人，就算绘制鲜血法阵，也是花钱去血库买的血。”
　　“那好吧，先进屋再说。”花紫脸色微松，抬手就要去将高宏儒扶起来。
　　“我来，我来。”
　　刘昊抢上一步，伸手抓住高宏儒大红平角裤，将他提进了屋子。
　　高宏儒急忙用手扯开勒紧的裤裆，一脸苦相。
　　到了屋子，花紫找来刘昊的外衣递过去：“给他穿上吧。”
　　刘昊看了眼衣服，正是自己最喜欢的那件，这可舍不得糟蹋，立即跑回房间去换了一件他不太喜欢的：“老高，这件凑合穿吧。”
　　高宏儒手脚恢复了一些力气，费劲地穿上了衣服。
　　刘昊衣服都是宽松的运动衫，尺码有些大，穿起来怪怪的，但比没穿可好多了。
　　穿好后，花紫递过来一杯温蜂蜜水：“蜜水，补充能量，也能稍稍镇痛。”
　　“谢谢。”高宏儒伸手接过，咕嘟咕嘟地一口喝个干净，这才长舒口气，发青的脸颊恢复了一丝血色。
　　花紫坐到刘昊身边，正色道：“高先生，我们得好好谈谈。”
　　不管如何，终归是诅咒大法师，是黑暗法师的分支，这在大唐共和国是绝对禁止的，和毒枭、杀人犯是一个等级的罪名，被抓了，至少是个无期。
　　而他们，也会落个包庇罪犯的罪名，肯定也落不得好。
　　所以，这家伙就是个烫手山芋。

第八十章 国师不差钱！（1/3）
　　高宏儒是何等精明的一个人，他能成为大法师，就说明他的智商已经突破了250。
　　还没进屋，他就开始察言观色，十几秒功夫就已经大致摸清了刘昊和花紫的关系。
　　他知道，刘昊是真正的隐世高人，什么都不在乎，也完全不在乎他高某人的生死，但就是怕麻烦，而这姑娘的反对，对这位高人来说，就是一个麻烦。
　　所以，只有说服了这漂亮姑娘，他今天才能真正得救。
　　他也知道花紫最大的担忧，立即对症下药：“花小姐，你别担心，高某人不仅是诅咒大法师，还是南林国的前国师，高某人在大唐是有外交豁免权的。”
　　花紫可不好骗：“那你之前为什么担心我报警？”
　　高宏儒苦笑：“高某人的护照掉了，你要是以诅咒大法师的名义报警，来的就是魔法督查。那帮家伙可不讲情面，直接就会封高某人的法力。试想，高某人一个大法师，要是没了法力，活着还有什么意义？”
　　花紫暂时接受这个解释，她看向刘昊：“你准备怎么处理这事呢？”
　　刘昊根本无所谓，自个儿往沙发一躺，端起果盘磕起了开心果：“花妞，你来处理就是了。你要是实在不放心他，那就报警呗。”
　　见他这个态度，高宏儒满脸苦涩，一脸乞求地看着花紫。
　　花紫暗松口气，这说明刘昊和这诅咒法师交情并不深，应该不会被这个歹人引向歧途。
　　但这家伙好歹和刘昊并肩作战过，也算是战友了，见死不救，那也是不道义的。
　　正斟酌间，她忽然想起这家伙之前说的话，心中一惊，忙问：“你刚才说，你是被恶魔偷袭的？什么样的恶魔？”
　　如果是高尔文那种，就不用担心了，刘昊能轻松对付。
　　“是高等恶魔。”
　　“.......”花紫顿时心虚了，高等恶魔是神族呀，力量至少11级，刘昊对付11级的血族长老都要和诅咒大法师合作，似乎......好像未必能挡住这个高等恶魔。
　　救人是没错，但因为救人把自己性命搭上，那可就愚蠢了。
　　这事太大，花紫完全没了主张，只能转头看刘昊。
　　刘昊自然不怕高等魔灵，想了想，问高宏儒：“你认识那恶魔不？”
　　“认识。福宝家族的蓝长老，蓝玉。”
　　刘昊问：“福宝家族......啧啧，真是阴魂不散呀。长什么样的？”
　　福宝家族多次找他们麻烦，刘昊老早就想把他们一网打尽了，只是懒得去找他们的住处而已，现在竟然自己送上门来，那还有什么可说的？
　　一个字，干！
　　高宏儒看刘昊这模样，回想福宝家族和刘昊之间的恩怨，便有些猜到他的想法了，心中大松，刘昊这家伙可是隐士高人，十有八九是掌握了时间魔法的真神！
　　这样的人，对付区区一个11级的高等恶魔，还不和捏死蚂蚁一样简单？
　　他估计，对这位真神来说，就算全灭了福宝家族，可能也不是什么麻烦事。
　　他心中嘿笑：“蓝玉啊蓝玉，你想不到高某人有这样的后盾吧？这回你可死定了。”
　　他立即道：“外形是个二八少女，深蓝色头发，看起来16岁左右，眉目如画，肌肤如玉，对了，她眼神很冷，虽然长得挺好看，但气质和人类少女有明显的不同。”
　　刘昊啧啧惊叹：“竟然还有人长蓝色头发的？这特征挺明显。”
　　他起身走到窗台边上，往远处街区眺望，心中则默念：“我爱你，酷仔，帮我分析下，在我视界中是否有蓝头发的姑娘吗？”
　　“叮~正在分析.......分析完成。目前有4个蓝色头发的少女，其容貌外形和方位已在使用者的视界一一标注。”
　　几秒后，4个像素点大小的人影被迅速放大，显示在刘昊的眼前。
　　“眉目如画，肌肤如玉，眼神阴冷.......唔~这姑娘倒有点像的。”
　　总共就4个人，不过数秒，刘昊就定位到了一个符合特征的蓝发少女，他正站在远处一栋公寓楼的15层客厅，隔着2百多米远，正透过客厅的落地窗往这边观望呢。
　　刘昊看的惊奇：“有意思~有意思~这么小小的个子，这么孱弱的外形，竟然是高等恶魔，还有11级的力量。”
　　这就好像一个9岁女童能自由舞动十几吨重的大铁锤一样，十分的违和。
　　未免引起对付警觉，刘昊看了一眼就收回目光，转头问道：“老高，如果我抓住这个恶魔长老，最好该怎么处理呢？”
　　“当然是刑讯逼供，把她总部的位置逼问出来，然后打上门去，把余下的恶魔全都挫骨扬灰。”高宏儒回答的理所当然。
　　花紫听得牙疼：“嘶~~高法师，报警不就行了？自己打上去多危险啊。”
　　高宏儒一脸不以为然：“警察抓人要讲证据讲程序的，动作太慢，到头来只会打草惊蛇，或许能抓到几个替死鬼，但真凶绝对会在第一时间跑路。这福宝家族已经恨刘兄弟入骨了，若不主动出手，他们就会躲在暗处，如毒蛇一般，找到机会就会咬你一下，防不胜防呀。”
　　这话非常有道理，花紫也见过些世面，知道这话一点没错，她唯一担心的是刘昊的安全。
　　刘昊回手悄悄对高宏儒比了个赞：“老高，斩草除根，你这个办法非常的合我心意。”
　　高宏儒嘿嘿干笑：“刘兄弟，高某人只是嘴上厉害。”
　　刘昊点头赞同，他心中默念：“酷仔，我爱你，来个权限呗。”
　　“叮～未检测到针对使用者的潜在敌意，权限无法开启。”
　　“竟然打不开权限？酷仔，我爱你都不管用了吗？”
　　“叮～权限系统是独立运行的，当前战舰核心模块：维度变换器功能受损，只能被动激发权限，实在不受酷仔控制呀。”酷仔声音满是歉意。
　　“那快帮我想想办法。”
　　作为天下无敌的男人，关键时刻，怎么能不行呢？！
　　酷仔果然是酷仔，速度快的不行，不到半秒，他就道：“叮～不如使用者使用自身斗气跃到对手身前？”
　　“呀~果然好主意！”
　　冲到对手跟前，他不动手，就站在那瞪着对方，这也不算是主动挑衅，但对手心里有鬼，必定心虚，只要一个忍不住主动对他出手，那就能触发反击权限啦，嘿嘿嘿~
　　这主意大大的妙。
　　这么一想，刘昊‘哗啦’一声拉开落地窗，再后退几步，看准对面单元楼的窗户位置后，他斗气猛然爆发，前冲。
　　“砰！砰！砰！”
　　刘昊在木地板上连踏三步，每一步都将木地板踩的当场碎裂，三步之后，他整个人也从楼层中一跃而出，朝对面15楼的房间飞去。
　　飞到一半，刘昊心里就感觉有点不对劲：“糟糕，前冲的速度似乎不够。”
　　“叮~经酷仔计算，使用者与目标最近距离为5米。”
　　“.......”
　　刘昊身体在空中飞跃了近200多米，在距离15层大约5米的地方，高度达到了最大，正好和公寓楼的15层齐平。
　　这一瞬，对面落地窗的蓝发少女看见了自己，一脸地惊讶，不自觉地往后退了一步。
　　下一瞬，刘昊身体过了最高点，在重力作用下，无可奈何地往下落去，‘啪叽’一下，撞在目标楼层下方2层的外墙上。
　　“擦~太失败了。”
　　他每次想要跳窗装比，结果每次都失败，客厅的落地窗肯定跟他有仇。
　　“酷仔，快帮我追踪目标，别让她跑了。”
　　“叮～未检测到使用者遭遇危险，权限未开启，超视界高灵敏度的微引力探测器无法启动。”
　　“我恨你，酷仔！”
　　刘昊大骂一声，双手双脚用力，斗气再次爆发，朝15楼爬去。
　　10级武神的斗气还是非常强的，2楼的高度对他来说，不到2秒就越过了。
　　2秒后，刘昊站在15层房间落地窗外面，往内一看，哪里还有蓝发少女的踪影。
　　刘昊不甘呀，扯开玻璃窗，冲到客厅里，大喊道：“人呢？人呢？快给我出来！”
　　没有任何回应。
　　刘昊打开门，又去楼道查看，结果还是没有任何发现，那个蓝长老跑的非常彻底。
　　这恶魔竟学乖了，从头到尾就没想过对刘昊出手，也没有做出任何威胁性的动作，一察觉自己暴露，毫不犹豫地就跑路了。
　　自然，也就无法触发反击权限。
　　最终，刘昊无奈地站在楼道里，一手捂着额头，深深叹气：“唉～无敌真是寂寞啊。”
　　人跑了，已成惊弓之鸟，再找肯定没那么容易了呀。
　　高宏儒的‘斩草除根’计划，刚一开始就宣布破产了。
　　刘昊坐着电梯下了楼，再次回到花紫家中时，就见花紫正蹲在破裂木地板边上发呆。
　　见刘昊回来，花紫一脸奇怪地问：“刚才为什么要跳窗呀？”
　　“因为我看到了那个蓝长老，想去抓她回来。”
　　花紫一惊：“那抓到那个恶魔没？”
　　高宏儒也看过来，表示深切的关注。
　　刘昊被两人看得脸颊一烫：“被她给跑了。”
　　花紫打量了下刘昊，见他没有受伤，倒也没觉得失望，只是客厅地板被踩碎了，实在难看得紧，她忍不住轻轻叹气：“木地板坏了，好难修的呢！”
　　刘昊不好意思地挠了下头，突然转头看高宏儒：“你，出钱给花妞修地板！你以后就住在这，一天给1万保护费！”
　　花紫嗔道：“一天1万也太黑了，我看一天.......2000就行了，包吃包住，另外把地板修了。”
　　高宏儒看了刘昊一眼，刘昊笑眯眯地看着他，跟笑面虎似的，高宏儒缩了缩脖子，嘿嘿干笑：“还是一天1万吧，高某人这条命值这个价。”
　　他高某人，诅咒大法师，南林国前国师，南林国国库三分之一的钱都在他手里呢，他不差钱！

第八十一章 刘昊要雄起了！（2/3）
　　三天时间，一晃而过。
　　刘昊依旧过着吃喝不愁的日子，每天唯一的挑战就是看高中数学课本。
　　至于高宏儒，他片刻不敢离开刘昊身边，每天呆在花紫家里蹭吃蹭喝，伤势好了一大半，人竟然还长胖了些。
　　当然了，钱也没少付。
　　一天1万，这家伙一口气给了30万，直接包月了。
　　花紫收到钱的时候，有一种强烈的让刘昊转行当保镖的冲动，这来钱实在是太快了。
　　可惜刘昊这懒鬼就是不愿意，怎么哄都不愿意，给他做最喜欢的红烧鱼，也还是不愿意。
　　没法，她只能遗憾放弃。
　　这一天就到了挑战太阳王格里奥的日子。
　　竞技场馆设在市中心的蓝龙体育中心。
　　在蓝龙体育中心门口，人潮涌动，竞技场的观众席早已坐满了人，体育中心大门口也是人山人海，来来往往的车子也将马路挤的水泄不通。
　　早上9点的时候，一辆刷成明黄色的集装大卡车停在游戏中心门口，集装箱侧面画着一颗醒目的金色太阳，是太阳队的运输车。
　　客舱门一打开，顿时就有无数穿着明黄色衣服的年轻人尖叫着涌了上去。
　　一边跑一边喊。
　　“格里奥~格里奥~太阳王格里奥！”
　　十个黑衣壮汉先从客舱里下来，努力撑开双臂，在一群兴奋至极的太阳队粉丝中强行拱出了一席之地。
　　紧跟着走出客舱门的，是一个身姿笔挺的金发青年，满头金发犹如凝固的阳光，蔚蓝色的眼眸中透着一丝莫可名状的忧郁，高挺的鼻梁犹如刀削般简洁有力，性感的嘴唇紧抿在一起，就好像是为某个小小麻烦困扰的异国王子。
　　他一出现，前来迎接他的粉丝一下就爆炸了，尤其是人群中的年轻女孩们，一个个大声尖叫，拼命往前挤，恨不得扑到格里奥身上，就好像见到自己的梦中情人。
　　这世界就是如此荒诞，许多人总以为外表美丽就代表着内心善良，以为强者必定富有责任感和同情心，于是心中就产生了无限的向往乃至崇拜，但这往往只是一厢情愿的错觉。能产生这种错觉的人，不能说愚蠢，只能说涉世未深。
　　“啊~太阳王呀~”
　　“永恒不败的的王子！”
　　“执剑的太阳王！”
　　尖叫声、欢呼声冲天而起，几乎要将蓝龙体育中心的屋顶给掀飞了。
　　“借过~借过~”
　　十个黑衣壮汉不得不使劲浑身力气，在疯狂的粉丝群中强挤开一条通道，护送着格里奥进入体育馆。
　　满怀热情的人们没有发现，一辆出租车在游戏中心门前的马路边停了下来，刘昊、花紫，高宏儒先后从车里走了下来。
　　高宏儒上身上穿着一身宽松运动服，脚踏运动鞋，但头上却戴着宽檐圆帽和墨镜，显得不伦不类的。
　　花紫结清了车款，就见刘昊正看着格里奥的背影发愣，不由笑问：“怎么，羡慕啦？”
　　刘昊干脆点头：“是呀，这么多年轻漂亮的姑娘围着身边转，感觉一定非常的爽。”
　　花紫嘻嘻一笑：“那就是明星的待遇。你要想成明星，就得好好捯饬下自己的形象，别随便穿件衣服就出门。对了，你的头发也得好好整整，不是光洗干净就有用的，必须要有出色的发型.......”
　　话说一半，刘昊就打起了退堂鼓：“这么麻烦呀，那算了。咱们从侧门进去吧。”
　　花紫抿嘴偷笑：“我才说到哪呀。你看人格里奥，皮肤上一颗痘都没有，长了痘都不能出门见人，生怕影响了形象。还有啊，你再看他走路的姿势，那也是专门训练过的呢，还有眼睛也不能乱看，必须要展现忧郁的气质......”
　　刘昊只觉耳边似有蚊子嗡嗡响：“别说了别说了，我不当明星了。”
　　“这就对了嘛。”花紫暗暗得意。
　　两人沿着侧门走进游戏中心的后台，这里地方很大，有两拨人，左侧是格里奥的团队，在右侧就看到离洛、马教练和几个虚空战甲工程师正围着一台虚空战甲在忙碌。
　　离洛看到刘昊，便快步走过来打招呼，然后就看见了刘昊身后的高宏儒。
　　他怔了一下：“这位大叔是？”
　　高宏儒神态镇定自若，对离洛微微一礼：“鄙人花儒，是花紫小姐的远房堂叔。”
　　离洛一怔，花儒？完全没听说过呀。
　　花紫本来有些心慌的，见高宏儒镇定自若，她也放下心来，立即点头：“对，是我远房堂叔，百多年前因为战乱逃出了国，最近思念故乡，所以就回来了。因为暂时没地方住，以前的亲戚也大都不在了，就剩我一个，所以就暂时借住我们那里。”
　　“噢~”离洛还是半信半疑，但既然是亲戚，也就不好多问，只能暗中观察。
　　刘昊大步朝自己的虚空战甲走了过去
　　马教练立即迎上来，笑道：“这就是你的比赛战甲，还喜欢不？”
　　他并不是心胸狭窄的人，几天前的小小过节，早已不再介怀了。
　　刘昊随意瞄了一眼，兴致缺缺：“一副游戏甲而已，谈不上喜欢。”
　　马教练就笑：“虽然是游戏甲，但和训练甲的又有些不同。它手上的重剑，材料和战甲外壳是一样的。”
　　刘昊起了些兴趣：“怎么说？”
　　马教练耐心解释：“赛用的有械格斗甲，外壳比较软，用来展现武器的破坏效果，提升竞技观赏性，而内层则使用高强度合金包裹，保证武器怎么劈砍穿刺，都只能破坏外壳，而无法破坏合金保护甲，这也保证了运动员的安全。”
　　刘昊听得连连点头：“想的挺周到的，那我就可以放心攻击了。”
　　一旁的花紫忽然插言：“刘昊，保险起见，趁比赛没开始，去熟悉下自己虚空战甲吧。”
　　刘昊也觉得应该试一试，倒不是怕自己手生，而是因为他被恶魔惦记着，那些玩意阴得很，说不定就会在战甲上捣鬼。
　　“马教练，这没问题吧？”
　　马教练笑着点头：“都调试好了，你随便试。”
　　“好嘞。”
　　刘昊熟练地穿起战甲，心中则默念道：“酷仔，我爱你。”
　　“酷仔来喽~”
　　“我试甲的时候，帮我检查下这台机器，可千万别让人动了手脚。”
　　“遵命！”
　　刘昊进入机舱，熟练地启动虚空战甲后，在原地走了几步，正要做转身动作时，酷仔声音就响了起来。
　　“发现A区斗气半导体通路存在隐患。斗气输出达到10.8级时，其引导的虚空能量有大概率损坏半导体，从而导致A区出现13%的动力衰减。”
　　“叮~半导体隐患处发现细微恶魔之力残留，经分析，其属于3天前的蓝发恶魔。”
　　啧啧，这个蓝发恶魔少女手法相当高明啊，规定了10.8级的极限触发点。
　　这么一搞，一般9级，乃至10级的运动员就压根试不出问题，而刘昊的斗气是10.9级，只要他全力爆发，战甲才会出问题。
　　10%的失能虽然不多，但高手过招，一丝差错就是成败分野呀。
　　刘昊立即打算脱下战甲，但就在这时，他心中忽然微微一动，问道：“酷仔，这个恶魔算是威胁我的安全了吧？”
　　“叮~酷仔判断该恶魔存在恶意行为，但不威胁使用者生命安全，只能激活基础防御权限。”
　　基础防御权限就是单独一个时间尽头护盾，现在又没人对他动手，开了等于没开。
　　刘昊仔细想了想，说道：“那这样，你现在开始分析目标恶魔之力的缺陷，看看用什么方式能让她最痛苦。等我找到了那个非主流，就好好地修理她！”
　　呃姆姆~不能这么被动挨打了，他得雄起了！
　　他决定，等这回比赛完了，就和老高一起去找恶魔老巢，把那个福宝家族给一窝端了，一劳永逸的解决问题。
　　“叮~酷仔接受新任务......正在分析目标力量缺陷......预计时间20分钟。”
　　至于战甲，刘昊倒不准备脱了。
　　区区一个格里奥，还没资格让他全力出手。他有感觉，那个非主流既然出手了，手段肯定不止这一点，必定还有后招。
　　他要看看这家伙在打什么算盘。

第八十二章 咬人的狗（3/3）
　　上午9点40分。
　　蓝龙体育中心的虚空竞技台。
　　真正的虚空竞技，精彩程度是大大超过虚拟游戏的，自然，影响力也就大大的超过，观众数目更是数十倍增加。
　　举办方为了进一步增加观赏性，擂台上还随机堆垒着白色花岗岩，既用来改变地形，增加竞技的变数，也能体现虚空战甲的超强破坏力。
　　擂台边的观众席上，已经是座无虚席，甚至连走道上都挤满了人，一眼望过去，黑压压一片，至少得有10万多人。
　　9点50分。
　　双方运动员穿着虚空战甲相继入场。
　　作为擂主，格里奥首先入场。
　　格里奥的虚空战甲，太阳王号，通体涂成了土豪金的颜色，但因为虚空战甲的前胸、后背、后腰、胳膊等等部位，都喷涂着赞助商品牌的LOGO，足足有30多个，所以这虚空战甲外壳看起来斑驳陆离，显得有些花里胡哨。
　　但没人在乎这些，格里奥一出场，场上的后援团就开始疯狂尖叫，并不断挥舞着手里的旗帜。
　　“太阳王~太阳王~无坚不摧~”
　　“太阳王~太阳王~战无不胜！”
　　助威声非常齐整，气势昂扬，就好像是膜拜神明的信徒。
　　甚至还有一队观众，拉来了踏板发电机，几百个人一起踩，专门给一个闪光魔法阵供电，那闪耀不定的电流勾勒出了一行耀目的大字：“战神格里奥，不朽太阳王！”
　　裁判介绍选手的声音也充满了激情。
　　“格里奥，太阳队有史以来最强大的战士，两届战神杯的获得者，卫冕战神，出道至今5年，共参加107场大战，战绩102胜5平，无一败绩，是真正的不败王者！”
　　面对热情至极的观众，格里奥上场之后，就张开双臂，高举黄金重剑，对着观众席发出雷鸣般的咆哮声。
　　“太阳的子民们，你们的国王在这里~~~”
　　这么一吼，观众们个个都疯狂了，一个个脸色涨红，发出歇斯底里的尖叫声。
　　格里奥手里的那把黄金重剑，足有1.5米长，23厘米宽，最厚处足有5厘米，通体采用高强度钢材打造，还开了锋利的剑刃，稍稍一挥舞，便是寒光闪烁。
　　咆哮之后，他就将手中的重剑舞地和风车一样，并对着身侧的白色花岗岩连续做出多个劈砍动作。
　　面对这样的重剑劈砍，坚硬的花岗岩就好像豆腐似的，一剑下去，石块就被削成了两半，断口相当的光滑。
　　挥舞一番后，格里奥重剑往刘昊的方向一指，再次发出如雷的咆哮：“希望这一次，大唐的勇士不要让我失望~”
　　这么一表演，观众席上的粉丝们变得更加疯狂，吼声震天，声浪一波接着一波地高吼。
　　“秒杀！秒杀！秒杀！”
　　“战无不胜太阳王~永恒不朽真战神！”
　　“黄金剑下多亡魂，太阳照耀无英雄！”
　　这样的声势，不用打就足以给对手造成巨大的心理压力。
　　随后，轮到刘昊上场。
　　裁判大声介绍：“下面入场的是来自黄海市的职业运动员刘昊。刘昊是刚注册的虚空竞技运动员，目前还没参加过正式的战神杯比赛。不过他本人拥有10级巅峰的斗气，精通各种格斗战技，相信他会给我们带来一场非常精彩的比赛。”
　　虽然裁判说了一大堆，语气也相当高昂，但完全无法比拟之前的激情澎湃。
　　这也不能怪他，面对刘昊这么一个毫无战绩的新手，实在是没什么东西拿出来引爆观众的激情。
　　纯粹的新手，确实是吹不起来啊。
　　“呜~~~~呜~~~~”观众席上嘘声一片。
　　“新手比个屁啊~给国家丢脸！”
　　“这是准备躺平挨锤了吗？”
　　“我大唐就没英雄了吗？”
　　“我上我也行啊！”
　　各种各样的声音从观众席不同位置传出来，并不是十分的友好。
　　马教练急忙走到刘昊身后，低声道：“注意，不要被影响了比赛心态！”
　　刘昊打了个哈欠：“怎么程序这么多？什么时候开打呀？”
　　见他这样，马教练顿时放心不少，低声介绍起了对手：“这个格里奥风格狂猛、耐力悠长，极擅长突刺。他最强的战技叫死光连击，威力非常的大，最大穿刺压能达到3000MPa，足以让合金内胆出现变形性失能，往往一击就能结束战局。”
　　“知道啦~”刘昊点了点头，朝竞技台走去。
　　相比之下，他的登场动静就小多了。
　　他的战甲是暗红色涂装，关节圆润，护甲紧绷，显出一种内敛的张力，这是典型的大唐战甲风格，虽然不难看，但和酷炫并不沾边，没法在第一时间吸引人眼球。
　　另外，他本人没有正式打过战神杯，所以为他呼喝助威的人，大多数不是因为他这个人，而是因为他目前的身份。
　　“刘昊~加油！”
　　“刘昊~干死金发佬！”
　　“冲啊~冲啊~大唐勇士无往不胜！”
　　声音稀稀拉拉的，混杂在一片嘘声中，基本听不清楚。
　　刘昊也没有如格里奥那样表演剑技，只是双手拄着重剑，站在擂台边上一动不动，就如同一尊沉默的钢铁雕塑。
　　当然，虚空战甲沉默，刘昊可没沉默。
　　他正和酷仔聊天：“酷仔，你确定格里奥的重剑有问题？”
　　“叮~改装极其隐蔽，但根据劈砍形变程度、金属震动频率分析，该剑分为两层，外层材料是低强度合金钢材，内层却额外融入了氪金内芯，其劈砍攻击的强度与赛用剑威力相当，但穿刺类攻击，就可轻易击破战甲的合金内衬，严重威胁使用者生命安全。”
　　“啧啧~果然阴险。”他心里已经有数了。
　　他看过高中课本《材料发展史》，深知氪金的厉害。
　　这玩意在古代非常稀少，是打造神兵利器的必备材料，就算是真神，被氪金武器捅上一下都受不了。到了现代，大工业时代开启后，炼金师的数量暴涨，各种各样新奇古怪的炼金手法层出不穷，氪金就生生被弄成了地摊货。
　　但氪金虽然普及了，但东西还是好东西，是杀人越货的必备良品，刘昊要是没有时间尽头护盾，就算换个14级的巅峰半神过来，被这玩意给捅了，不死也残。
　　酷仔发声：“叮~检测到针对使用者的致命行为，无限反击权限已激活。”
　　“叮~超灵敏微引力探测器已启动，正在半径5公里范围内搜寻恶魔长老的行踪.......已完成搜寻，未发现目标行踪。”
　　“嘶~这个非主流倒真是谨慎，先不提她了，比赛就要开始了，我要和这个金毛好好的玩一玩。”
　　格里奥也算是高手，剑被换了，不可能不知情，但却还坚持用，说明他和恶魔蓝玉同流合污了。
　　“嘿嘿嘿嘿~这就是花妞说的养着咬人的狗吧？”
　　主人暂时找不到，那就先打狗呗。

第八十三章 裁判，这剑有问题！（4/3）
　　“当当当当~”
　　这时，裁判出现在边上的高台上，用锤子用力瞧着铜钟，这意味着比赛还有3分钟就要开始了。
　　刘昊动了动手脚，随手甩了个剑花，便往前走了几步，站在了比赛开始位置上。
　　格里奥也停止了卖弄，准备开打。
　　裁判开始宣布比赛详情。
　　“第20场战神挑战赛即将开赛，本次比赛为战神巡回表演赛最后一场。当前奖金池已经累计到782万元，若挑战成功，挑战者将获得所有挑战金。若战神卫冕成功，所有奖金将全部归于本届战神：太阳王格里奥！”
　　“呜呜呜~~太阳王必胜~太阳王必胜！”粉丝团又开始了声浪压制。
　　“现在开始宣布比赛规则.......”
　　裁判开始一条条地宣布比赛规则，在他那高亢的嗓音下， 3分钟时间一转而过。
　　裁判再次拿起铁锤，再次用力敲击铜钟。
　　“当~当~当~当~”
　　一直敲到了第九下后，他高吼一声：“比赛.......开始！”
　　刘昊控制虚空战甲，倒拖着重剑，脚步不快不慢地朝格里奥走去。
　　格里奥的动作就激烈多了，他双手举起重剑，一个垫步冲出10米，连续几个轻盈的垫步组合在一起，让他的身体在擂台上高速的滑动，就好像脚下踩了滑板车似的。
　　更可怕的是，他的每一次位移，都带起了一阵阵连绵不断的风雷，显出惊人的威势。
　　“漂移战车~漂移战车~”观众们激动地大喊。
　　格里奥也不是傻傻前冲，他身形一下往左，一下往右，一下又直线前冲，给人造成一种来回闪现的错觉。
　　刘昊咧嘴一笑：“倒是挺酷炫的。”
　　他已经走到擂台中央，干脆就站着不动，等着对手主动出手。
　　格里奥来回闪了几次，忽然一个冲刺，眼看就要到刘昊身前时，脚步快速一转，虚空战甲一个非常自然的高速旋身，绕到刘昊左侧，手中重剑借着冲势，斜刺向刘昊的背部护甲。
　　这一下攻击非常快速，非常突兀，还用上了假动作迷惑对手判断，非常凶险。
　　但这一招对刘昊没用。
　　酷仔一直在分析对手一举一动，早已将对手未来1秒内的真实行动轨迹算的清清楚楚，并显示在了刘昊的视界里，什么假动作都是给瞎子点灯，白费蜡。
　　刘昊的重剑只轻飘飘一挪，就精准地拦在了对手的剑路。
　　“当！”
　　重剑相撞，火星四溅，格里奥一招被挡，毫不纠缠，脚步一转，如蜻蜓点水一般，立即远退。
　　以往每一次比赛，他就通过超高的机动性，始终掌握着战斗的主动权，他相信这一次也一样。
　　可是，现实和他的预想有一点出入。
　　他后退之后，对手竟然没有追，依旧站在原地一动不动。
　　格里奥目光一凝：“既然这样，那就别怪我下手狠毒了！”
　　身体一转，双脚在地上猛烈一蹬。
　　战技：死光连击！
　　“轰~”
　　风雷炸响，金色的战士陡然加速，身前空气被压缩，出现了肉眼可见的扭曲，重剑前刺，斗气凝于剑尖，再同因高速而扭曲的空气融合在一起，使得剑尖发出了一点凝聚的明光。
　　“死！”
　　随着格里奥的高速冲刺，这一点明光在空气中拉成了一条白色长线，就好像是一道射向刘昊的激光光线一般。
　　这要是刺中刘昊的战甲，凭借其自带的氪金内芯，足以一下将战甲里的运动员一下刺个对穿。
　　刘昊眸光一凝：“来的好！”
　　对手用的是死光战技，而酷仔计算出的战技中，正好有一套与之克制的剑技，刘昊管这套战技叫‘削光剑’。
　　光线再快，也能将其强行削断，所以叫削光。
　　面对格里奥的狂暴突刺，刘昊膝盖微弓，身体下蹲，重剑平举到齐眉高度后，猛地斩出。
　　削光！
　　“当~~~”
　　长长的白色亮线就好像碰到了墙壁，陡然被截断，格里奥的冲势也瞬间中止。
　　他不愧是顶级高手，一招被阻，下一招立即跟上。
　　折断的光线再一次出现，依旧直指刘昊心口，他就打定主意要将刘昊身体捅穿。
　　刘昊再削。
　　光线再次被截，随即再生！
　　再削！
　　再生！
　　大约3秒时间里，格里奥连续刺出了63剑，空气中的白色光线此起彼伏，生生灭灭，组成一幅梦幻的立体抽象画。
　　但这63道光线却没一条击中刘昊，距离最近的也隔了1米多，刘昊身前仿佛有一堵由重重剑影组成的墙壁，任由光线如何耀眼，始终难以穿透。
　　“啊~~~~”
　　观众们已经彻底疯狂了，之前连续19场挑战赛中，只要格里奥用出了死光连击，就必定大占上风，压着对手狂殴，往往不到2秒，对手就会败下阵来。
　　却没想到，这最后一场比赛，一个毫无名气的新人，格斗水平却如此之高，面对狂暴的死光连击技，竟然半步不退，还防的滴水不漏。
　　有些理智的观众已经开始分析起来。
　　“难道这刘昊是军方派来的高手？”
　　“战甲和武器都一样，军方高手来了也不一定赢啊，这纯看技术的。格里奥的技术几乎已经完美了。”
　　“刘昊这个名字，我似乎有点耳熟，似乎在哪里听过。”
　　“不管如何，这家伙的确是超级高手，这最后一场比赛真特娘精彩啊！”
　　竞技场上，重重叠叠的剑影、如烟花一般璀璨的火星、生灭不定的明光，共同组成了一场梦，一场由顶尖强者织就的战神之梦。
　　但，梦就是梦，随时都会破灭。
　　“当~~~”
　　伴随着肉眼可见的空气激波，一声刺耳震响猛烈爆发，传向竞技场的每一个角落。
　　也不知怎么搞的，两个战士手中的剑竟一齐飞了出去，齐刷刷地插在了一旁的花岗岩石块上。
　　双方的剑都脱手了。
　　下一瞬，刘昊抢先一个箭步冲出，一把就抓住了格里奥的黄金大剑。
　　格里奥慢了一步，等他赶到的时候，花岗岩上的剑只剩下一把了，他心中就是‘咯噔’一沉。
　　因为所有武器都是标准赛用剑，规格是一模一样的，最多只是涂装不同，所以在竞技时双方换剑的情况也时有发生，没人会将这事当回事。
　　可他自家人知道自家事，他的剑是有问题的呀！
　　“锵~~”
　　刘昊轻轻抖了下格里奥的重剑，明显感觉到了手感的细微不同。
　　这剑的重量和赛用剑一模一样，但震动的质感明显要坚韧地多，这果然是一把精心准备的杀人之剑！
　　只不过，如今这把杀人剑，已经不在杀人者手里了。
　　他咧嘴一笑，拿着黄金重剑就朝格里奥刺了过去。
　　死光连击.......真是个无聊的名字，他也会，而且用的比格里奥更加高明，但他管这套战技叫：修光剑。
　　黄金重剑一震，修光剑出，在空气中划过一道白炽色的明光，刺向了对面的格里奥。
　　眼看对手已经挥剑攻来，格里奥别无选择，只能抬剑格挡。
　　“当~”
　　又是一次激情四射的撞击，爆发出的火星犹如无数的星辰一般，几乎将两台虚空战甲淹没。
　　“太阳王~加油~太阳王~加油！”
　　格里奥的观众们大声为自己的偶像助威，在观众们眼中，双方依旧打斗得异常激烈，却没有一个人能懂格里奥心中的苦。
　　该死的，他现在是在玩命啊！
　　这些该死的后援团竟然还在欢呼，欢呼着让他去死吗？
　　不，有人懂，那就是他的对手刘昊！
　　刘昊一剑刺出，被格挡之后，下一剑光速刺出。
　　格里奥再挡。
　　刘昊再刺。
　　之前情景重现了，不同的是，这一回刘昊成了攻击者，而格里奥成了防守一方。
　　更不同的是，刘昊的攻击更加犀利，而格里奥的防守水平显然不如攻击水平，心中更顾忌对方的剑。
　　双方实力一增一降，差距立即就肉眼可见了。
　　“当当当当~”
　　4剑之后，格里奥身前的剑影就被突破，一道白炽色亮线直透而入，刺向了格里奥的战甲。
　　“完了！”
　　一个念头在格里奥脑海闪过，对手的剑速实在太快，连投降认输的机会都不给他。
　　下一瞬，黄金重剑就刺入了格里奥的战甲，外壳轻易地就被刺穿了，就如刺破白纸一般简单。
　　剑身随即没入虚空战甲腹部护甲，继续向前，很快撞到了战甲的高强度合金内衬，稍稍遇到了些阻力，但还是将之刺破，剑尖透入小腹位置，在格里奥双腿间一闪而过。
　　格里奥就觉得腿间一凉，随后虚空战甲破坏发出了刺耳的警报。
　　“嘟嘟嘟嘟！战甲功能损坏，主动投降！”
　　但警报的快，刘昊动作更快。
　　斗气爆发，带动着重剑猛烈地一震，沉闷的嗡鸣声，剑身剧烈颤抖，就好像变成了一团猛烈幻影。
　　持续一瞬后，刘昊才拔出重剑，‘惊慌失措’地大喊：“裁判~裁判~这把黄金剑有问题！”
　　再看格里奥，只见他大腿紧夹，一手紧捂裤裆，小腿分开，以内x字步颤颤巍巍地朝竞技场边走了几步，另一只手尽力探向自己的教练：“救......救我～～”
　　有血不断地从战甲裤裆断口狂涌出来，还夹杂着不少碎肉，看起来异常惊人。
　　“唔～～～～”
　　格里奥的后援团集体失声，许多人不自觉地捂住嘴巴，除了压抑的低呼声外，个个都说不出话来。
　　人们都被吓住了，想不明白好好的虚空竞技，怎么会会闹出这样的血案。
　　裁判大步朝刘昊走过来，接过他的剑仔细检查，越看目光越惊，突然，他猛地一指格里奥：“快拦住他！”
　　格里奥的团队显然心里有鬼，冲上来要掩护格里奥撤退。
　　刘昊脚步一滑，就到格里奥身边，一把抓住他肩膀，爆吼一声：“杀人凶手，还想走！”
　　刘昊声音极大，又经过战甲放大，顿时响彻全场。
　　绝大部分观众们都呆住：“杀人凶手，开什么玩笑？”
　　裁判本想在幕后低调解决的，因为这是虚空竞技历史上的罕见丑闻。
　　但现在这模样，他也没办法了，暗叹口气，拿起电喇叭大吼：“格里奥私自改造赛用武器，严重违规，涉嫌杀人，此次挑战赛判负，并获禁赛黑牌一张！”
　　全场大哗！

第八十四章 一夜暴富（1/3）
　　“下面播报黄海市今日要闻。”
　　“今日上午，著名虚空竞技运动员格里奥因涉嫌私自改造赛用武器，而卷入一起故意杀人的指控当中，目前已被黄海市警方收押。国际虚空竞技委员会宣布格里奥过往竞技成绩全部无效，永久取消其战神称号，永久取消其虚空竞技运动员的资格，并对其所在的太阳队处以1500万的顶格罚金。”
　　“另有知情人士爆料，格里奥的对手刘某某因误用格里奥改造剑，不慎误伤格里奥，导致格里奥下体、小腹、双腿严重损伤，或导致终生残疾，但太阳队教练否认了外界这一消息。”
　　夜里，碧波小区的家中，刘昊和花紫看着电视里播放的新闻，看着看着，刘昊忍不住哈哈大笑起来。
　　这回是格里奥，下一回，就是福宝家族的恶魔们了。等他今晚先美美地睡上一觉，等明天一早，他就起身和老高去找恶魔报仇去。
　　花紫一脸古怪地看着刘昊：“你不会真的把他那玩意切了吧？”
　　刘昊嘿嘿一笑：“你猜。”
　　“这让我怎么猜呀。你就说嘛！”花紫拉着刘昊胳膊直摇。
　　刘昊也不再卖关子，笑眯眯地道：“那肯定是切了。这点准头我还是有的。我确定，我是齐根切断的，为了避免有人对他使用续断魔法，我还特意用了震剑技巧。”
　　花紫好奇请教：“什么是震剑技巧呢？”
　　刘昊想了想，从角落拿过拖把，将拖把头稍稍浸了点水，而后手微微一震，力量沿着拖把木柄传到了拖把头上，只听‘砰’一声，拖把头上腾起了一阵浓浓的水雾。
　　“看明白了吧？”
　　“呃~~看明白了。”花紫想象这震剑的威力，就觉得自己小腹直抽抽，见刘昊准备坐下来，她急忙喊道：“等等！”
　　“干嘛？”刘昊一怔。
　　“既然都拿上拖把了，那就顺手拖个地吧？”
　　“我......好吧。”
　　刘昊拿着拖把，在客厅里老老实实地拖起了地，花紫则坐在沙发上，一双大长腿架在茶几上，左一言右一语，指点着刘昊拖地。
　　“桌子底别忘了拖了~”
　　“角落里有脏东西，好好拖下~”
　　“别一直拖，记得去水池洗下拖把。”
　　刘昊越拖越憋气，正准备扑到沙发上好好让这娘们尝尝自己厉害的时候，房门突然被敲响了。
　　“我去开门!”
　　刘昊光速放下拖把，一个箭步冲到门口，抢在花紫反应过来之前，打开了房门。
　　门开了，门后的离洛吓了一跳：“这么快的吗？”
　　刘昊满脸堆笑：“大晚上地找上来，是不是来送钱？”
　　“.......”
　　离洛满脑门黑线，走进屋后，他先对花紫打了声招呼，然后才将一张卡放在桌上：“喏，比赛总奖金782万，扣除税款和比赛主持方分成后是489万，全在卡里了。”
　　“不错~不错~”
　　刘昊关上门，走到茶几边上，用食指压住银行卡，轻轻往花紫方向一弹：“花妞，收起来。”
　　花紫急忙伸手接过，珍而重之地放了起来。
　　等她放好，刘昊自己一屁股坐沙发上，抬手往厨房方向一指：“花妞，还坐着干嘛呀？还不快给离洛警官洗点水果过来。”
　　“好，我这就去洗水果。”
　　两个人时虽然言笑无忌，但在外人面前，她是很给刘昊面子的，起身就去洗水果去了。
　　刘昊懒洋洋靠在沙发上：“离洛，还有什么事吗？”
　　离洛将一叠资料放在刘昊面前：“你看下。”
　　刘昊拿过资料，一张一张翻看过去，足有8张，越看越觉得刺激，直看的眼睛发亮：“侵吞国库价值200亿的金条，一发元阳诅咒给5万处女**，一记厄运诅咒弄死了南林国前国主......嘶~~老高竟是这样的大坏蛋吗？！”
　　离洛冷声纠正：“何止坏蛋，他是个大魔头！”
　　一看他这模样，刘昊就知道瞒不过去了：“好吧，老高的确在我这养伤。”
　　离洛眉头一皱，紧紧握着手杖，脸上浮出一丝警惕，眼睛左右看了下，最后定在了次卧房门上：“他现在在哪？”
　　“你不是猜到了吗？就在次卧里呗。除了饭店和上厕所，其他时候，他都在房间里打坐。”
　　离洛立即压低声音：“这样的大魔头，你怎么能收留他呢？虽然他在国内的确有外交豁免权，但他这人性格狠辣，很容易反噬的！”
　　刘昊摊了摊手：“老高说被人追杀了，让我保护他，一天给1万块。这么多钱，不赚白不赚嘛。”
　　离洛倒吸口气：“这家伙出手还真大方！”
　　刘昊问：“那你准备怎么处置他？先说好，你要抓他可以，但可不能占我的便宜。你得等他离开我这了，再抓他。”
　　离洛皱眉：“为什么不能现在抓他？”
　　“受人之托，忠人之事嘛。”
　　“即使他是大魔头？”
　　“呃~人家是南林国前国师，是外国人，又刚来黄海市，没有犯事，大唐法律也管不到他吧？”
　　这话没毛病。
　　离洛却还是老大不放心，他不担心高宏儒会危害刘昊，他担心刘昊被那魔头引到邪路上去。
　　花紫端着果盘走上来：“来来来，吃水果。”
　　放果盘的时候，她一眼看见了桌上的资料，瞄了一眼，心中就‘咯噔’一声，小心翼翼地道：“离警官，你知道啦？”
　　离洛耸了耸肩，有些不满：“我知道的太晚了。”
　　花紫瘪了瘪嘴，双腿并拢，双手扶着膝盖，如犯错小学生一样坐到了刘昊的身边。
　　许久，离洛问：“刘昊，你的想法是？”
　　刘昊挑了颗葡萄吃起来：“我刚才说了我的想法呀。你可以抓他，但不能在月底前抓。老高给我交了包月的保护费呢。”
　　离洛沉默几秒，问道：“你觉得他这人怎么样？”
　　刘昊想了下，总结道：“这家伙心狠手辣，不讲信用，满口谎话，打架水平还行，不过遇上高手就抓瞎，唯一好处，就是出手很大方。对了，他家的那辆跑车也很不错。”
　　离洛一怔，没想到刘昊会这么看不上高宏儒，要知道这家伙在国外凶名极盛，连超凡种族都不会去轻易招惹他的。
　　见离洛一脸纠结的样子，刘昊递给他一个樱桃，笑道：“哎呀，你就别担心啦~老高答应我，在黄海市会遵纪守法的。”
　　“遵纪守法吗？”离洛觉得这话怎么这么荒唐呢？
　　正在这时，次卧的门‘咔嚓’一声打开，一身运动服的高宏儒从门内走出来，坐在沙发对面，说道：“刘兄弟说的不错，高某人以这身法力发誓，在大唐共和国境内，必定遵纪守法，绝不伤害一个无辜者。”
　　魔法师以法力发誓，那是非常重的誓言了，基本没有魔法师会拿这个开玩笑。
　　但高宏儒不是普通人，他是大魔头。
　　“我不敢相信你。”
　　“离警官执意要抓我回去？”高宏儒眯了眯眼，一只手伸进裤兜，抓住了他那根20厘米长的黑色小手杖。
　　“但我相信刘昊，既然他相信你，我就放你一马。不过，我仍旧会一直盯着你！”
　　高宏儒暗松了口气，起身走到客厅电话边拨了个电话号码：“喂~刘经理嘛？额哈哈哈～你好你好你好，那个，我要转账，对，还是上次的户头，转90万进去。”
　　完了，他走回沙发边上，捏起一颗樱桃津津有味地吃起来：“刘兄弟，我再交3个月保护费。”
　　刘昊却不大满意了：“老高，你搞了200亿的金条，一天就给1万保护费？你好意思吗你？”
　　高宏儒面相一苦，走到电话边上再次拨通银行电话：“喂，刘经理，还是刚才的户头，再转300万进去。”
　　刘昊满意了：“这还差不多。”
　　“.......”花紫保持沉默，但眼里有数不清的小星星在闪烁。眨眼之间，就进账近1000万，这来钱速度实在太夸张了，她做梦都想象不到会这样。
　　离洛也觉得牙疼，这姓高的金钱攻势太夸张了，可别把刘昊给带坏了呀。
　　刘昊却还是一脸无所谓：“花妞，这屋子太小了，3个人挤得慌，咱们去买栋大的吧？要带大院子那种。”
　　花紫激动地桃花眼一片水润，脸颊通红，连连点头：“好的，明天就去买！”
　　刘昊又转头去看离洛：“哎~我说，你什么时候能让我体验下真正的虚空战甲呀？！”
　　搞来搞去，全是假货，一个真家伙都没遇到。
　　离洛苦笑：“这事我还真决定不了。力量超过11级的军用虚空战甲杀伤力实在太大了，是严禁流入民间的，只有正在服役的正规军人才有资格穿。私自给普通人穿的话，罪名可大了，要上军事法庭的。”
　　“哎呀~这么麻烦呀。就没有回转余地吗？”
　　“除非你参军，那以你表现出的战斗力，19级的战神甲都可能穿上。”
　　“19级的战神甲？”刘昊还真有些心动呀。
　　他玩游戏时，体验虚拟的11级战甲，就觉得很爽了，这样是19级的真家伙，那还不爽爆天了？
　　只是去参军.......这事他不大愿意，军队里实在太不自由了。他天下无敌的强人，可不想被人呼来喝去的。
　　“离洛，参军这事免谈。”
　　说真的，刘昊有一种去军队抢一台战神甲的冲动，考虑到他还要在大唐共和国过日子，关系不能闹太僵，所以他打算找个机会去莫妮卡联邦，或者露琪亚帝国搞一副战神甲。
　　“那我去莫妮卡联邦抢一台，可以的吧？”
　　离洛吓一跳，忙道：“先不说能不能抢到，就算你侥幸抢到了，但光有战神甲也是没用的，这玩意用一次就得维护保养一次。一台战神甲的维护魔法师团队足足有3万人呢，特别的麻烦。”
　　“啧～”刘昊冲动立即没了。
　　好货果然不便宜。
　　离洛又保证：“你别急，等我给你想想办法，总能让你穿上真家伙。”
　　“好吧。”
　　说完，刘昊觉得兴致缺缺，便起身朝卧室走去：“我睡觉去了，你们聊吧。”
　　‘砰~’
　　卧室门关上，留下客厅里3人面面相觑。
　　许久，高宏儒捻了捻八字胡，说道：“依高某人所见，刘兄弟真是爱极了虚空战甲。”
　　说完，他微不可查看了花紫一眼，心中暗道：“甚至比爱女人都爱！”
　　“你废话！”花紫白了他一眼。
　　离洛一脸尴尬，忍不住也学刘昊一样挠头：“我回去再想想办法吧。”
　　他是没办法，只能找老局长了。

第八十五章 一枪！
　　碧波小区1202室的客厅灯火通明，远在5公里外的一座大厦顶楼中，蓝玉独身坐在房间飘窗边上，身前摆着两个架子。
　　一个是观星望远镜。另一个是一把大口径、高精度、超远程的狙击魔力枪，是她花了大价钱，花了3年时间，一个部件一个部件地托人从莫妮卡联邦走私进来的。
　　透过望远镜的高精度镜头，蓝玉能清晰地看到对面客厅里的人，有4个，那个妄人、诅咒大法师高宏儒、一个长腿漂亮姑娘，还有那个魔法师警察。
　　按照常理，如果她在这时候开枪的话，应该有极高的可能打死其中一个，甚至有很大可能打死那个妄人。
　　但她就是不敢开枪。
　　她有一种奇异的预感，一旦开枪，就会面临着某种大恐怖，真正的大恐怖。
　　镜头里又有影像在晃动了，蓝玉立即仔细调动焦距，微微转动镜头，对准了客厅右侧的卧室落地窗。
　　是那个妄人，钻进地铺，应该是打算睡觉了。
　　蓝玉又转过镜头，去看了眼客厅，客厅里三人依旧在聊天，对她的窥视毫无所觉。
　　更妙的是，今夜几乎无风。
　　“一个绝佳的狙杀机会！”
　　蓝玉已经默默观察了3天了，对对手的作息规律了解地非常透彻，她知道，那个妄人只要躺下3分钟就会睡着，睡着之后，就会躺着一动不动，至少2小时都不带翻身的。
　　这样的熟睡，应该无法做出任何防御动作才对。
　　蓝玉呼吸微微有些加速，她放下望远镜，抱起了狙击魔力枪！
　　按照那些大法师搞出来的力量标准，她的魔力是11.3级，经过魔力枪的压缩后，刚射出的子弹攻击强度将达到12.7级，经过3公里的飞行后，力量会降到12.4级。
　　12级，是一个相当恐怖的攻击强度，尤其是使用了氪金破甲弹之后。
　　熟练的检查魔力枪的状态，调整瞄准镜的焦距，将十字准星套在目标身上，就在她将魔力涌入压缩腔，准备扣下扳机的时候，挂在墙上的电话响了起来。
　　“叮叮叮~叮叮叮~”
　　声音吵得她心烦意燥：“这电话来的真不是时候。”
　　蓝玉不得不放下魔力枪，拿起话筒接听：“喂，我是蓝玉。”
　　“是我！”圆润的，雌雄莫辨的声音，是族长豪斯.福宝。
　　“族长，您有事？”
　　“那个妄人搞的怎么样了？”
　　“前一步计划失败了，格里奥那个废物没能杀死他。我正在执行备用计划，如果没有意外的话，他最多还能活5分钟。”
　　族长声音响起：“你打算远程狙杀？噢，今夜的确是个狙杀的好天气。”
　　“是的，族长。”蓝玉尽量保持语气平静，尽管她内心浮动着被打断的焦躁。
　　“那行。但你要记住，这是最后一次尝试。如果还是没有成功，就暂时不要去管那个妄人了。”
　　“为什么？”蓝玉一怔。
　　“我刚和克利多兰家族谈成了一笔大买卖。今后，我们没必要经营这该死的高利贷了，只要干成这一票，你至少能分到10万个灵魂！”
　　“10万个灵魂？”蓝玉呼吸都要停了。
　　他们福宝家族在黄海市偷偷摸摸地经营了50多年，她总共得到的灵魂加在一块，也才两万多个而已。
　　这果然是票大买卖。
　　但蓝玉有些不放心：“族长，克里多兰家族阴险狡诈，怎么愿意让出这么多利润？这买卖风险很大吧？”
　　“的确挺大，但大风险才有大收益，只要干成这票，我们7个每人的力量至少提升2级。我甚至可以一举冲破半神之境，成就真神，为家族的兴旺奠定真正的根基！”
　　蓝玉被族长描绘的美好前景吸引住了注意力，她甚至忘了去狙杀那个妄人：“族长，那到底是什么买卖？”
　　“一笔抢劫买卖。”
　　“我能知道内容吗？”
　　“当然，你的力量不可或缺，自然有权知道内幕。克里多兰家族的联络员告诉我一个绝密情报，说黄海工业大学的半导体炼金室正在尝试合成一种法力半导体，虽然还没最终成功，但已经取得了关键性突破。”
　　“法力半导体？”
　　“对，利用这种新玩意，理论上说，有了这玩意后，魔法师也能穿上虚空战甲，从而法力倍增，飞天遁地，随意释放神级魔法，简直就和真神一模一样。”
　　蓝玉倒吸凉气：“噢~那群炼金师的脑子到底是怎么长的，竟然能想到这么恐怖的玩意！”
　　大法师的智慧和力量本就可怕，现在要让他们再穿上虚空战甲，到时候再弄出一个法神甲出来，那他们超凡种族还有什么优势？
　　恐怕连真神都要想办法自保了吧？
　　这事非常严重，已经关乎到整个超凡种族的生存了呀！
　　“我们的任务是，配合克里多兰家族成员，将所有相关的炼金师全部杀光，再将这种新材料相关的资料和炼金设备全部搞到手。”
　　蓝玉皱了皱眉头：“族长，我怎么感觉克里多兰是想拿我们当炮灰？”
　　“风险的确很大，我会特别注意留好退路的。”族长的声音显出难得的凝重，说完，他又道：“好了，我不打搅你了，你把那个妄人弄死吧。”
　　“是。”
　　挂断电话后，蓝玉脑海里各种念头依旧此起彼伏，许久，她才让自己平静下来。
　　再次走到狙击枪前，透过瞄准镜观察对面情况。
　　对面客厅里，那个警察已经走了，高宏儒也不见了踪影，那个漂亮姑娘也回到了卧室，但还没睡，可以看到卫生间的灯还亮着。
　　卧室窗边的窗帘被拉上了，但还留了一条小小的缝隙，透过缝隙，可以看到那个妄人依旧躺在地铺上，一动不动，应该已经睡熟了。
　　如果是在往日，面对这样不怎么成熟的狙击条件，蓝玉会果断地放弃这个机会，耐心等待下一次。
　　但之前族长打来的电话却让她有些心浮气躁，虽然努力压制，但仍旧难以完全平静。
　　“我们之间隔了3公里，开完枪后，不管有没有打中，我直接销毁所有线索，转身逃跑，这家伙就算不死，难道还能追上我不成？”
　　“反正能不能杀死妄人也不重要，杀死最好，杀不死，那我就专心去黄海工业大学干抢劫买卖去。要是真拿到了10万灵魂，我就能一举晋升到13级，到时候再回来找这妄人算账不迟！”
　　各种各样的念头在她脑海反复地拉锯，最终，这些念头终于战胜了小心谨慎的保守思维，开枪狙杀的想法占据了上风。
　　她深吸一口气，屏住呼吸，准确地将十字星套在那个人影身上，魔力迅速涌入狙击枪，在压缩腔体内大幅压缩，最后推动坚硬至极的氪金破甲弹，轰然冲出了枪管。
　　高达12级的氪金破甲弹，真神被打到要害都得重伤，何况一个妄人！
　　“砰~~~”
　　一声沉闷的震响，蓝玉不再去管那枚飞翔的氪金子弹，立即捏碎一个护符，一阵乌光闪现，所过之处，狙击枪、观星镜、乃至于房间内所有的表层装修，全都化作灰烬。
　　前一刻还是精装修的房间，下一刻就成了粗糙的毛坯房。
　　随后，蓝玉果断开窗跳出去，化作一股淡蓝色雾气，迅速朝远方飘去。
　　高速穿行在高楼大厦上方的天空中，蓝玉心中感慨万千。
　　“啊，再见吧，妄人～如果打中了你，我愿你在哀嚎中痛苦死去。如果没打中你，我愿你永远也找不到我。再见吧，这苟延残喘、令人窒息的潜伏生涯~~”

第八十六章 出现：真正的大恐怖！（3/3）
　　“噗”
　　卧室落地窗的玻璃多了个指头粗的洞，躺在地铺里的刘昊突然将手从被窝里伸出来，用力挠了挠脖子。
　　“12层的高楼，怎么会有蚊子？”
　　这一挠，刘昊就觉得不对，手里多了一个滚烫滚烫的东西。
　　“什么东西？”刘昊一愣。
　　“叮～是来自魔灵的攻击，初步判断为大威力狙击枪，强度为12.3级。”
　　刘昊一听，睡意顿时全消，“腾”地一下坐起身：“酷仔，有人偷袭你怎么不叫醒我？”
　　“无限反击权限已激活。”
　　“微引力追踪器已启动，酷仔已发现偷袭者，并时刻保持对偷袭者的追踪，使用者随时可以反击。”
　　“哦，那没事了。”
　　刘昊伸了个懒腰，打了个哈欠，揉了揉惺忪睡眼，爬起身开始穿衣服。
　　“刘昊，你梦游呢？”花紫还没睡，她满脑子都在想着明天该去哪里买房子，这可是她人生的第一栋房，可把她激动坏了。
　　刘昊转头看了下她，见她用被子将自己裹的紧紧的，似乎害怕自己干坏事。
　　他顿时起了恶作剧的心思，一脸怪笑地走过去：“花妞，你不是说我不行吗？我现在就证明给你看。”
　　没想到，花紫却一点都不害怕，还笑出声来：“有胆你就来呗。”
　　她直接把被子给掀开了。
　　“.......”刘昊心中一跳，目光在花紫那曲线惊人的腰臀间光速瞥了一眼：‘啧~这也太诱人啦~不行不行，先办正事要紧，不然正事可就办不成了。’
　　他转身朝窗户走去：“下次，下次一定。这回我先去办急事。”
　　花紫奇道：“你今晚怎么了？怎么怪怪的。”
　　“有人拿枪打我呢。”刘昊将手里的氪金子弹扔过去。
　　花紫接过子弹一看，脸色顿时大变：“这么大的事，你怎么不早说？！”
　　她立即从床上跳下来，弯腰趴在窗前仔细查看玻璃，刘昊从后面瞅了一眼，立即收回目光，抬头看天花板。
　　找了一会儿，花紫在玻璃上找到了一个边缘融化的弹孔。
　　“我的天，是高强度狙击枪！”
　　刚说完，就见刘昊拉开了窗户，急忙问：“你干嘛去？”
　　“报仇呗。”
　　话音未落，刘昊身影就在窗边消失了。
　　花紫是第一次见刘昊显示真正的力量，一下愣在原地，脑子里回想起了离洛的话：“我也不知道他到底有多强。”
　　“这么快的速度离开，连风都没起多少，是瞬移吗？”花紫想不通。
　　另一边，刘昊直接踏着空气前进，每踏一步，就前进2里路。
　　在他视界里，有个附带距离的绿色箭头，指引着他的前进方向。
　　对方飞行速度很快，比易卡达.福宝快了快3倍，但和刘昊完全无法相提并论。未免对方发现自己，刘昊就踩着空气爬升到上千米的高空，居高临下地看着目标。
　　半分钟后，刘昊发现对方速度慢了下来，缓缓地飞向了一座好几百层高的大厦顶端。
　　刘昊靠近屋顶看了眼，很是惊奇：“竟然有人将庭院建在大厦顶端，真有创意。”
　　“叮～发现前方大厦内部存在7个高强度魔力源，初步判断为高等恶魔。其中6个平均力量11.2级，1个为12.2级。”
　　“7个高等恶魔？这不会就是福宝家族的大本营吧？”
　　如果是这样的话，那今晚他就能一锅端了呀，可就一劳永逸了呀。
　　刘昊心中有点小激动，他被这些恶魔搞得老烦了，今天总算可以报仇啦。
　　“不行，不能莽撞地冲上去，把人吓跑就麻烦了。得想个计划。”
　　刘昊想了想，脚步一转，落到了大厦边的广场上。
　　这大厦一层竟是个购物中心，人来人往的，可热闹了。
　　人多挺好。
　　在人流中，身穿运动服的刘昊看着毫不起眼，他绕着大厦转一圈，找到了消防楼梯。
　　望着一眼不到顶的楼梯，刘昊开始一层一层的往上爬。
　　他轻手轻脚，但在黑洞能源的加持下，速度异常的快，就好像一溜青烟，沿着楼梯一圈一圈地往上转。
　　“1，2，3........187，189。差不多了。”
　　刘昊站在了顶层安全通道的门口，发现门是关着的，抬手轻轻敲了敲，响声十分沉闷，看起来相当厚实。
　　刘昊试着推了下，200KN的力量加持上去，门竟然没什么动静。
　　推不动？
　　刘昊想了想，伸出手指按在铁门上，黑洞能源爆发，他的手指顿时就陷入了铁门，看起来轻松极了，就好像手指前面的不是钢铁，而是豆腐。
　　很快，刘昊的手臂就穿过了铁门，透到了铁门对面，抓住了门把手，轻轻一拧，铁门就开了。
　　他迈步走了进去。
　　刚走过走廊，就看见一个又丑又老的家伙朝自己走来。这家伙的模样和易卡达有七八分相似。
　　不用说，这家伙肯定是个下级恶魔。
　　刘昊一个箭步走上去，捏住了对方的喉咙：“什么名字？”
　　奇异的是，这老恶魔竟浑身发抖，极度恐惧地看着他。
　　“什么名字？”
　　“阿福。”
　　“哦，再见。”
　　刘昊手一用力，将阿福脖子连带大半个脑袋捏成了肉酱，然后随手一丢，将这瘦小的家伙扔进了一旁的垃圾桶。
　　刘昊沿着走廊继续往里走。
　　又走了会，遇到一间办公室，里面坐着一个又老又丑的下级恶魔，正在厉声呵斥另一个下级恶魔。
　　他看到了刘昊，眉头一皱：“你谁呀？谁让你到这里来的？”
　　刘昊走过去，不答反问：“你叫什么？”
　　“你什么意思？”老恶魔一脸迷惑，似乎在回想什么。
　　突然，他脸色剧变：“你是那个......”
　　刘昊抬起手，一下将身边的下级恶魔的脑袋拍进胸腔，随后脚步一闪，就到了老恶魔身边，在他尖叫出声之前，捏住他脖子：“什么名字？”
　　“阿宝，我叫阿宝！饶.......”
　　“噗～”
　　刘昊手上用力，阿宝顿时紧随阿福而去。
　　“酷仔小可爱，来个超级视界，再给这楼里的每一个恶魔都打上编号，我要知道这里到底有多少恶魔。”
　　“叮～量子引力超算正在分配算力.......位置已分析完毕，并已显示在使用者视界。”
　　刘昊眼中世界顿时变得半透明，生命则一个个开始发光。普通人发红光，恶魔发黑光。
　　他略略数了下，普通人大概有400多个，恶魔的头上都显出编号，总共89个，一个个位置都清晰明白。
　　考虑到还有400多个普通人，刘昊便撕下一块窗帘布蒙住脸，一路沿着走廊，见到普通人就打晕，看到恶魔就抬手一掌，将对方的脑袋拍进胸腔。
　　他速度非常的快，和真正的瞬移几乎没有任何区别，大统一场加持下，没有恶魔能抵挡一掌之威，以至于将整整一层的下级恶魔被杀光后，竟连一声尖叫都没发出来。
　　最后，刘昊沿着宽敞的大理石台阶，一步一步地走上了天台的庭院。
　　庭院里有很多人，都是普通人，很年轻，长相气质全是上乘。而黑气只有七团，每一团都非常浓郁。
　　刘昊目光透过半透明的墙壁，紧盯着那7团浓郁黑光。
　　“酷仔，对这7人保持追踪。”
　　“叮～酷仔已在目标身上加持时空道标，完成追踪锁定，最大追踪距离为1900光年。”
　　“干的漂亮，酷仔！”
　　他老早就被这些恶魔搞烦了，今晚竟然还敢趁他睡觉时拿枪打他，这不能忍！
　　今夜，哪怕这些恶魔跑到天涯海角，哪怕这世界的所有真神都前来救驾，他也要将这7个玩意给拍死！
　　他继续往前走，路上遇到一个姑娘，很漂亮，但有些呆呆的，就像是木偶，他便微笑道：“小姐，麻烦你去帮我通报下，就说有个债主来了。”
　　这年轻姑娘见刘昊虽然蒙着脸，但眼睛笑眯眯的很和善的样子，竟也不觉得害怕，点了下头，转身朝黑气团的位置走去。
　　刘昊并没有在原地等待，他双手插兜，慢悠悠地跟在漂亮姑娘后面走着，恍如在自家后院散步。

第八十七章 往日的因，现在的果
　　最终，刘昊跟着姑娘来到条长长的走廊中。
　　走廊尽头是一堵墙，墙上绘着圆形浮雕，主体是一个怒目圆睁，獠牙外露的狰狞面孔。
　　漂亮姑娘远远就停了下来，低着头：“领导们就在里面，他们这会儿应该在泡澡。”
　　“泡澡？好享受呀。”
　　刘昊咧嘴一笑，对漂亮姑娘道：“你就回去吧。”
　　漂亮姑娘对刘昊躬身一礼，静悄悄地退出了长廊。
　　刘昊朝墙壁走过去，目光盯着墙壁后的7缕黑光，喊道：“几位，是我过来找你们呢。还是你们出来见我呢？”
　　“哗啦～嘎嘎嘎嘎～”
　　墙壁缓缓降了下去，露出一个水汽氤氲的华丽浴池，浴池里半躺着7个发色各异的绝美少年，少年边上各跪坐一个绝色侍从。
　　最上首的黑发少年看了眼刘昊，转头对身体左侧的蓝玉道：“蓝长老，你怎么这么不小心，竟然让人跟到这里来了？”
　　所有长老都在，蓝玉心里倒不觉得多害怕，只是觉得奇怪：“妄人，我竟然没打中你吗？”
　　她的狙击技术练了近50年，对方一动不动，今夜又几乎无风，照理不可能打空的呀。
　　刘昊咧嘴一笑：“打中了，还打到了我的脖子。”
　　蓝玉一惊，下意识看刘昊的脖子，结果皮肤完好，连个印痕都没有：“这时候说谎有什么意义？”
　　那可是12级攻击的氪金子弹，打在一些防御偏弱的真神身上，甚至会弄出碗大伤疤，怎么可能毫无痕迹？
　　刘昊耸了耸肩：“不信算了。”
　　他目光在众恶魔身躯上转了一圈，笑道：“皮相都长的不错！”
　　“哗啦～”一声水响，红发少年猛地起身，大喝一声：“妄人，既然来了，那就上前受死！”
　　“慢！”开口的是黑发少年。
　　“族长，你让我好好教训他。”红发少年红眉倒竖，一脸怒火。
　　“给我坐下！”黑发少年脸一沉。
　　红发少年不甘不愿坐了下去，但依旧用眼睛瞪着刘昊，似乎恨不得吃了他。
　　黑发少年微微一笑：“年轻人，你能找到这里，非常了不起。我看你也是超凡者，虽然你我不是同族，但同为超凡，若能相互体谅，化解了这一桩误会，也不失为一桩美谈。”
　　刘昊看着氤氲的浴池，忍不住道：“这浴池挺不错，我能泡下澡吗？”
　　“当然。”黑发少年一笑，伸手邀请。
　　刘昊立即脱下外衣，只留一条平角内裤，然后前冲几步，“咕咚”一下跳入浴池。
　　一大蓬水花飞溅而起，泼了7个恶魔满头满身。
　　“我特玛！”红长老忍不住又要动手。
　　黑发族长伸手搭在他肩膀上一压，微微摇了摇头。
　　抹了把脸上的水迹，黑发族长笑道：“年轻人，我们之所以结仇，是源于一桩误会......”
　　“等等，这浴池这么大，我先游个泳。”
　　刘昊深吸口气，潜入了水底，开始蛙泳。
　　游着游着，他忽然在水底看到一大团缠绕在一起的各色触手，就好像是盘根错觉的根须，又好像是一团卷在一起的不断蠕动的蚯蚓。
　　在触手中，包裹着一具又一具面色苍白，眼膜发白，身体浮肿的尸体。
　　刘昊还看到，这些触手从这些尸体嘴里插进去，似乎在不断抽取着什么。
　　“额～”
　　刘昊看不下去了，浑身都起了鸡皮疙瘩，他浮出水面往下看，结果看到的却又是7个美少年的腿。
　　他又潜下去，结果又是一坨触手和泡的发白发肿的尸体。
　　“叮～酷仔已完成幻术分析......已为使用者开启真实视界。”
　　刘昊只觉眼前光影一暗，再低头一看，哪有什么清澈池水，这根本就是一个血池，一个飘满了碎肉、内脏、眼珠，至少有400多米深，贯穿整个大厦内部的，不断冒着气泡的尸池。
　　好一锅血肉浓汤啊！
　　7个恶魔长老，各个形似巨型章鱼，下半身是一丛密密麻麻的触手，上半身没有嘴，只有一根长长的，半虚半实的吸管，正插在他们身边的美丽侍从的脑子里，一口一口地从他们身上吸取着灵质。
　　侍从们跪在地上一动不动，若不是身体时不时会微微颤抖一下，简直和尸体无异。
　　“我擦！”
　　刘昊差点看吐出来，急忙跳出尸体浓汤，仔细看了看身体，好在有时间尽头护盾护着，并没有沾染污秽之物。
　　他松口气，火速穿好了衣服。
　　“年轻人，你考虑的如何？”黑发少年再问。
　　刘昊想了想，不答反问：“你们知道无敌意味着什么吗？”
　　黑发少年微微一眯眼：“年轻人，或许你的确很强大，甚至比我们都要强大，但无敌这个词，还是少说的好。”
　　刘昊淡淡一笑，自顾自地说道：“无敌意味着自由。我可以自由自在地干我喜欢干的事，也可以毫无顾忌地拒绝我不喜欢的。‘妥协’这个词，从来不在我的考虑之中。”
　　黑发少年眉头一皱：“那就是没得谈了？”
　　“对，今晚你们都必须死，事情就这么简单。”
　　这几个恶魔实在是太恶心了，这么恶心的东西，他非常非常的不喜欢，绝不应该存在在世界上，应该彻底轰杀干净才对。
　　红发少年大笑：“让我们死？笑话！死吧，无敌的小屁孩！”
　　“哗啦”一声，他从池水中跃出，身在半空时，身下的火红色触手如孔雀开屏一般张开，从各个角度抽向刘昊的身体。
　　奇异的是，红发少年的身体和触手看起来是半透明的，就好像是一团烟雾，但等触手即将接触到刘昊的瞬间，却猛地由虚转实。
　　“啪啪啪啪～”
　　触手打在空气中，风雷丛生，触手尖端所过之处，白色液化涡流犹如缭绕在触手旁的白色丝带。
　　这样的攻击，妥妥达到了11级，完全超出了人类武神的力量极限。
　　“噗噗噗噗～”
　　瞬息间，足足有五十几根触手在同一时间抽在刘昊身上。
　　“叮～检测到有异常能量试图入侵使用者大脑，该能量可导致使用者陷入极端恐惧，已被时间尽头护盾拦截。”
　　刘昊看着缠在自己身边那密密麻麻的触手，有些感慨：“力量达到11级不说，攻击还这么密集，更自带强大的恐惧幻术，本体还能自由地转换虚实。的确挺厉害，难怪能成为莫妮卡联邦的主人。”
　　唯一不足的是，这些满是肉瘤和黏液的触手实在是太恶心了点。
　　“嗯，竟然不死？看招！”红长老收回触手，准备蓄力再攻。
　　但，他触手收的快，刘昊前进速度比他速度还要看，如瞬移一般，就到了红长老那颗火红色的半虚半实的章鱼脑袋前，轻轻一拳击出。
　　“大统一场铁拳！”
　　以多元宇宙最完美物理理论凝聚而成的大统一力场为力量内核，完全无视任何天赋、魔法、神术的保护，一击直接打在了红发长老的灵魂本源上。
　　“噗～”
　　红长老的灵魂直接就被打成了虚无，身体快速由虚转实，脑袋如西瓜一般炸开，脑浆鲜血洒了一地。
　　他死了，死的不能再死了。
　　刘昊又一闪，回到了原位，也恰好躲过了纷飞的血雨。
　　“那么，下一个是谁呢？”刘昊目光在剩下的六个恶魔身上一一看过去，每一个恶魔长老都都不由地后退一步。
　　他刚才展现的力量实在是太恐怖了。
　　黑发族长见状，知道今日一战已无可躲避，这妄人身上的护盾的确强的离谱，他的攻击也骇人听闻，但他到底只有一个人，而他们有6个。
　　他缓缓站起身，身体皮肤上不断地钻出黑色触手，数不清的、纠缠在一起的黑色触手形成了一个不断蠕动的底座，将他的上半身撑到了5米的高度。
　　他居高临下地看着刘昊，冷声笑道：“妄人，既然如此，我们就只剩下死战了。就算你力量强大，但我等以六敌.......”
　　“噗～”
　　他脑袋被刘昊给爆了，话却没有说完。
　　重新回到地面后，刘昊甩了甩手掌：“都说了无敌了，还这么多废话，真是脑残。”
　　剩余5个恶魔长老顿时大恐，红长老力量是11级，被秒杀了，还有族长可以依靠。
　　可现在连族长也被秒杀了，而且丝毫没有反抗之力，那就只有一个可能，这个妄人，他是真神，而且很可能还不是普通的真神，甚至有可能是高达19级的无上真神！
　　面对这样的对手，唯一的活路，就是屈服。
　　五个幸存的恶魔长老面面相觑，最终，蓝玉蓝长老从水池中浮出来，身体迅速从触手状态恢复成了人形，依旧是个眉目如画的绝美少女。
　　她走上前，“噗通”一下跪趴在地上：“伟大的神啊，我愿意奉你为主，永生永世地侍奉你。”
　　这个恶魔的脑子倒是转的挺快。
　　刘昊目光在她那雪白雪白的，少女幼嫩中又带点少妇丰腴的身体上扫了眼，摇头道：“不，你真实的模样太恶心，我不接受。”
　　蓝长老立即道：“伟大的神啊，我们魔灵是虚体，触手只是为了进食方便，并非本相，您若是不喜欢，我便永远保持现在这副面孔。”
　　刘昊似乎被说动了，想了想，说道：“这样吧，你们五个相互打一架吧，生死架。打完后要还有人活着，咱们再谈。”
　　五个长老面面相觑，你看看我，我看看你。
　　听对方的意思，五个人似乎可以活一个，而如果执意反抗，那肯定全死。
　　显而易见的选择。
　　突然间，蓝长老首先出手，十几根触手从身下射出，飞向黄长老。
　　黄长老触手弹起，挡住了这一记偷袭，他一声不吭地开始反击。
　　其他三个长老见状，也立即加入战圈。
　　一场混战开始。
　　刘昊往后退了几十米，避免被泼溅的血水淋到。
　　他静静地等着。
　　五个长老打的昏天黑地的，足足打了半个小时才出结果。
　　最终活下来的，竟然还是蓝长老，她满身浴血，一瘸一拐地走出浴池，再次跪在地上：“主人，我活下来了。”
　　刘昊连忙摆手：“别，我不是你主人。”
　　蓝玉长老一惊：“那您让我们自相残杀的意思是？”
　　“你们这些恶魔实在是太恶心了，我让你们自己打，是嫌你们太脏，免得污秽粘手而已。”
　　本来，收一个恶魔手下，也不是不行，但亲眼看到血池后，刘昊就没有这个念头了。这些异族怪物实在太过变态，一看到他们刘昊就会倒胃口，吃不下饭，所以还是清干净了比较好。
　　蓝长老顿时知道自己没有了生路，她猛地挺直腰背，咬牙切齿地道：“毁灭的战火即将在这个国度燃起。我诅咒你，诅咒你在战火中陨落！诅咒你的残魂被永远地封印在严寒深渊之中，永世不得自由～～”
　　“就你花头劲最多！”
　　刘昊身影一闪，出现在蓝长老背后，一脚踹去，将她踹地再次趴倒在地动弹不得，又一脚抬起，对准蓝长老的脑袋上，微微用力一踩住。
　　蓝玉清晰地感觉到了死亡的恐惧，之前由仇恨支撑的勇气瞬间消失地一干二净：“不不不，求您饶我一命，您让我干什么都行！我愿意为您干任何事！”
　　她那双白嫩小手抓住刘昊的脚，用尽全力地往上推，可哪里推地动呢？
　　“酷仔，给这娘们来记狠的！”他早烦透这个诡计多端的恶魔了。
　　“叮~正在释放轮回地狱术。该功能特意针对恶魔蓝玉开发，激发后，目标灵魂将被困在黑洞视界内，在虚幻世界中一次又一次地体验灵魂破碎的苦难，直至时空尽头。”
　　“好，这个狠。搞起！”
　　“啊~~~~”
　　一声无比凄厉的尖叫从恶魔蓝玉的灵魂中发出，马上就听不见了，却不是消失，而是被封印在了黑洞视界内，所有信息都无法传到外界了。
　　‘噗~’
　　类似西瓜爆裂的声音，蓝长老肉体的脑袋被踩爆了。
　　福宝家族，全灭！
　　刘昊最后看了眼狼藉一片的尸体浓汤，走到一旁的浴巾架上，拿起一张洁白的浴巾，随意擦了擦鞋底，便转身走了。

第八十八章 滚动的烫手山芋
　　夜。
　　街道旁边的一个独立电话亭里，刘昊一边缓缓踩着发电踏板，一边拨通了一个电话号码。
　　不一会儿，电话接通了。
　　“喂~我是离洛，你找谁？”
　　“是我，刘昊。”
　　离洛大吃一惊，忙问：“怎么这么晚打电话给我？这是公共电话亭的号码吧，你现在怎么不在家？你在哪？”
　　他爆出一连串的问题。
　　刘昊等他问完了，这才道：“我现在在市中心黄陵大厦的楼下，旁边不远就是一个购物中心。”
　　“你去那里干吗？”
　　“有个高等恶魔半夜偷袭我，我一路追踪过来的。噢，对了，他们应该是福宝家族的恶魔，我已经把他们一锅端了。”
　　“一锅......端了！！！”离洛声音发颤，手里的话筒差点没拿住。
　　“嗯，恶魔都杀干净了，普通人全打晕了。本来我打算直接回家的，但楼里面的情况有点恶心，被人发现肯定是个大新闻，到时候你们警察会很被动。我觉得你是我朋友，不能这么坑你，所以打电话告诉你一声。”
　　离洛连连点头：“对对对，你说的对。你真确定没有失手杀死普通人？”
　　刘昊嘿笑一声：“离洛呀，我眼睛又不瞎，普通人和恶魔还是分得清楚的呀。”
　　“噢，那就好那就好。那你之后准备干吗？”
　　“我打算回家睡觉啊。”
　　“睡觉.......对，睡觉，挺好的挺好的，你就回家好好睡觉。接下里的事全交给我办就行了。”离洛抬手抹了下额头的冷汗，刚把恶魔灭族，转头就回家睡觉，这小子的心可真够大的。
　　刘昊可没想那么多，正准备挂电话，忽然想起了爱钱的花妞，便又补了一句：“恶魔干坏事的证据我都留着呢，他们是真的真的干了很多很多坏事。我今晚算是为民除害，你可别忘了给我赏金。”
　　离洛苦笑：“忘不了，放心吧。”
　　‘咔哒~’刘昊挂断了电话，原地伸了个懒腰，自言自语道：“唔~花妞还在家里等我呢，该回家了。”
　　他却没想到，他扔出的是一个何等烫手的山芋，而接住这颗山芋的离洛，一下就变成了热锅上的蚂蚁，急的团团转。
　　原地转了几圈后，离洛立即拨通了老局长的电话。
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　足足过了半分钟，电话才接通，老局长略有些疲惫的声音传过来：“离洛，说吧，出什么大事了。”
　　离洛忙问：“局长，你现在在哪？”
　　“局里办公室，刚从省里开会回来，想休息会儿，结果你这小子就不让我安生。”老局长笑骂道，很自然地点起了一根烟。
　　离洛迅速将刘昊的消息说了一遍，末了，他说道：“局长，情况就是这么个情况。刘昊说，他把福宝家族给端了，但没有对普通人下手。”
　　在这段时间，老局长已经将第三根烟给抽光了，他眯着眼道：“黄陵大厦得赶紧封锁了，绝对不能让消息泄露出去。这事我交给你来办，你调10艘运输直升机，运送80个虚空战士和10个战斗魔法师过去，从大厦顶层悄悄登陆，在第一时间将事情真相查清楚了。”
　　“是，局长！”离洛立即喊了一声，但他立即压低声音，又问：“局长，万一.......我是说万一，刘昊说了谎，他的行为击破了法律容忍的底线，我们怎么办？”
　　老局长眯着眼，深深吸气，刚点燃的一支烟，以肉眼可见的速度缩短，眨眼就只剩下了烟蒂。
　　沉吟许久，他开口道：“你只管去调查，然后将结果汇报给我。刘昊的事，你不要管，我会处理的。”
　　“是，局长。我这就去办了。”
　　离洛挂断电话，长长松了口气，穿上警服，就出门办案去了。
　　现在，烫手山芋到了老局长手里。
　　他坐在办公桌后面，眉头深皱，一根接着一根地抽烟，整个人都笼罩在了浓浓的烟气中：“嘿嘿~这小子还真特娘有本事，一个人就把福宝家族给端了，也不知道是真是假。”
　　高等恶魔非常难对付，斗气枪根本打不到，大部分魔法也无效，还会可怕的恐惧幻术。
　　要无伤地制伏一个11级的高等恶魔，必须配备2个8级或以上的魔法师，1个9级的灵魂医者，带全驱邪法器，再配上15个同等力量等级，接受过强化除魔训练的精锐虚空战士才行。
　　而一个恶魔家族，高等恶魔绝对在5个以上，刘昊一个人就灭了，这战斗力简直不可思议，已经能比肩真神了。
　　可老局长想不通，这刘昊的身体怎么看都是凡人，最多在混点巨龙血脉，他怎么就这么能耐呢？
　　“难道是携带了什么神器？”
　　“也不对啊，他身上不像带东西的样子呀。”
　　神器都蕴含着强大的力量，不自觉就有力量外泄，所以非常醒目，根本就藏不住。
　　想不通，真的想不通。
　　但他确定，这样一个人，要是不服法律，放任自流，那绝对是一件非常可怕的事。
　　老局长深深地吸了口烟，一口吸干净后，就去摸烟盒，结果摸了个空，一整包烟都已经空了。
　　他连连苦笑：“哎~天下将乱，神魔乱舞呀。”
　　不管如何，作为黄海市的公安局长，负责近1亿人的治安，事情落到他的手里，他就必须想到应对的办法。
　　可这力量已经超出了警察的应对极限了，所以，他必须求助更加强力的国家部门了。
　　从躺椅上爬起身，走到书橱后面，扯开书橱，后面又一个暗格，暗格周围四壁上绘满了魔法符文，而在暗格里，摆着一个独立发电的电话机。
　　老局长一遍摇动手柄，一遍拨号，等拨通后，他就拿起话筒，耐心等着。
　　足足过了5分钟，话筒里的忙音突然消失，变得异常寂静，数秒后，话筒里传来一个异常清冷的女声：“老姜，大半夜的找我做什么？”
　　老局长嘿嘿一笑：“明月啊，我想向你推荐一个人才！”
　　“人才?”清冷声音的毫无波动。
　　老局长简单地将福宝家族的情况说了一遍，然后道：“这个人才就是刘昊，外表玩世不恭，内在桀骜不驯。你要是能收服他，你的特情局绝对增添一员猛将啊！”
　　清冷女声淡淡一笑：“特情局的庙太小了，可装不下这么一个能单挑恶魔家族的真神。”
　　老局长眉毛一挑：“啧啧~真没想到，堂堂欧阳大局长，竟然会说出这样的话来。”
　　欧阳明月声音始终清冷：“你不用激我。我自然会去调查，但不是为了吸纳人才，而是为共和国铲除不稳定因素！这小子要是敢和我炸刺，我自然会教他好好做人。”
　　“啧~你下手轻点，别把人往绝路逼。这小子人还是挺好的。”
　　“放心，我知道该怎么办。不过，最近特情局事情很多，我的工作重心都在黄海工业大学那边。这个刘昊，你不要完全放手，帮我盯着些。”
　　老局长一惊：“工业大学那边的情况很严峻吗？”
　　工业大学的事，他不大清楚内幕，但也知道事情非常重要。
　　“很严峻......不多说了，老姜，你也不用太操心，管好自己局里的事就行了。”
　　说着，话筒‘咔哒’一声响，已经被挂断了。
　　老局长摸了摸脑袋，暗暗嘀咕：“啧啧~傲成这样，跟冰块似的，难怪没男人喜欢。”
　　他坐回到办工作后面，开始耐心等待离洛的消息。
　　离洛也没让他久等，大约半小时后，桌上电话就响了起来。
　　“叮铃~”
　　只响了一下，老局长就接了起来：“情况怎么样？”
　　“情况非常恐怖。”离洛说话语气和平常区别极大，似乎被吓到了。
　　“那小子杀人啦？”老局长一惊。
　　“不不不，没杀人，只杀了恶魔。”
　　老局长轻呼口气：“那什么事能把你这个8级魔法师吓成这样。”
　　“尸体，大量的尸体，全部死于恶魔之手”
　　老局长惊得手都微抖了下：“怎么可能？这么多人失踪，我怎么可能不知道？又怎么可能没人报案？！”
　　离洛轻吐口气：“血脉科法师查过了，都是外乡人，大约七成是国外偷渡过来的黑户，还有很多，是没有亲人的孤儿，都是那种失踪之后没人关心的边缘人员。”
　　老局长久久沉默。
　　好一会儿，他说道：“从明天开始，排查全市脏乱差的城区，清理黑户。偷渡的送回去，孤儿就加强监控。这种惨事，决不能在黄海市再次发生了！”
　　“是，局长。”
　　沉默几秒，离洛道：“那个......刘昊说，别忘了他的赏金。”
　　“这臭小子，尽知道抠钱！”老局长低骂了一句。
　　“那不给了？这不好吧？”
　　“给！当然给！这福宝家族的钱肯定不少，全部充公，给他8成当赏金，剩下2成用来大厦的重新装修，把这件事情给埋了。”
　　“是，局长。”
　　说完，老局长又道：“以后，刘昊的事，你不用像以前那么上心了，当然，也不能完全不管，依旧要他保持良好关系，关注他的心理状态，千万不要让他走到邪路上去。”
　　“局长，这话什么意思？”
　　“我把这事交给特情局了，欧阳副局长以后会负责这事，就你那个同学。你明白的吧？”
　　“噢~~~竟然是她......好的，我明白了。”
　　电话挂断后，老局长长长松了口气，心中暗道：“刘昊啊刘昊，老头我是管不住你了。你以后就和那个大冰块打交道吧~”

第八十九章 花妞，你怎么不早说呀（1/5）
　　酷仔这家伙，一看刘昊没了危险，又憋不住关了权限。
　　所以，打完电话后，完全不知道回家路该怎么走的刘昊，只能走到路边开始拦出租车。
　　好在运气不错，等了不到3分钟就成功拦了一辆。
　　“小伙子，去哪？”司机问。
　　“黄埔区碧波小区北门。”刘昊熟练报出地名，他特意记过的，为的就是防止迷路找不回去。
　　“好嘞。”
　　开了段路，司机瞅了眼后视镜，随意笑问：“这么精神一小伙子，怎么一个人逛购物中心？和女朋友闹别扭啦？”
　　刘昊耸了耸肩：“不是，我是去那讨债的。”
　　“讨......债......噢~”司机明显想歪了，脸上笑意一下没了，之后路上，也一直默不作声。
　　大约半小时后，车子停在了碧波小区门口，临下车的时候，司机忽然冒出一句话：“小伙子，你还年轻，可千万别走歪了路呀。”
　　刘昊一怔，看了眼司机，中年人，五十刚出头的样子，头发有些花白，额头纹路已经有些深了，疲惫之色几乎凝固在了脸上，显是个为一家老小咬牙打拼的老实人，就和张叔一样。
　　刘昊忽然觉得，自己杀光恶魔是干了一件大好事，心情顿时十分舒畅，笑道：“谢啦~大叔。”
　　这件衣服的兜里正好装有买炸鸡找零的80多块钱，他就全递了过去，然后不管对方找零的喊声，转身大步跑了。
　　沿着熟悉的道路回到1202室，刘昊拿出钥匙轻轻开了门，闻了闻袖子，总是觉得有一丝若有若无的血腥气，便赶紧来到卫生间，换下衣服，连往身上打了三道沐浴露，都快洗脱皮了，这才清除了心理上的障碍。
　　“这些恶魔真是晦气，应该一开始就让他们自行了断的。”
　　洗完澡，换上睡衣，刘昊轻手轻脚地摸进了卧室。
　　他轻声喊：“花妞，花妞，你睡了没？”
　　“哪睡得着？醒着呢。”
　　床上传来回应，刘昊看过去，优秀的黑暗视觉下，清楚地看到花紫躺在床上，眼睛睁地大大的，正一眨不眨地看着他。
　　刘昊便轻轻关上房门，往自己地铺钻去，准备睡觉。
　　这边刚躺好呢，花紫就追进了他的被窝，紧贴着他后背躺着，凑他耳边问：“事情怎么样了？到底是谁偷袭你呀？”
　　刘昊觉得耳朵有些痒，缩了缩头，实话实说：“开枪的是福宝家族的恶魔蓝玉。”
　　花紫惊得身体一颤：“那现在什么情况？又被她给跑了？”
　　刘昊回转身，脸上带着一丝淡淡的笑意：“怎么可能呢？我把整个福宝家族都一锅端了，以后恶魔也不会来找我们麻烦了，张叔也安全了。”
　　花紫大惊：“一个没漏啊？”
　　“一个没漏。整个福宝家族总共89口恶魔，全死光了。”
　　“我的天~”
　　花紫低呼一声，好一会儿才回过神，再仔细打量刘昊，前天在街口刚理的杨梅头，圆脸、浓眉、双眼皮的大眼，身上还散发着沐浴露的香气，这哪像是刚刚杀魔灭族的杀神，倒像是刚逛街回来的大学生。
　　“你没骗我吧？”
　　这个消息太震撼了，花紫不是不想相信，是不敢相信。
　　刘昊已经有点想睡觉了，打了个哈欠：“哎呀，这么点儿小事一惊一乍干嘛呀。睡觉睡觉。你也赶紧回床上睡去，地铺挤得慌。”
　　花紫却不走，紧紧抱着刘昊，柔声道：“好啦~我相信你啦......那个，要不咱们好好庆祝下？”
　　“庆祝？怎么庆祝？”
　　花紫伸手牵着刘昊的手，放在自己腰上：“这样庆祝呗。”
　　刘昊一怔，一时没领会意思：“花妞，这什么意思？”
　　这腰线条虽然好看，但和‘庆祝’这个词好像不搭边吧？
　　黑夜中，花紫脸红如火，轻啐一句：“你真是个呆子。”
　　这下刘昊领会了，只觉心底猛地涌起一股滚烫的热流：“这里太挤了，要不咱们去床上庆祝？”
　　“那你抱我上去嘛。”花紫娇声道。
　　啧~这声音也太撩人啦，刘昊觉得浑身和过电似的，竟控制不住地有些发抖，不是害怕，是太激动了。
　　十年了呀~十年困在荒原龙洞里，今夜才得重尝人间滋味呀。
　　“花妞，你怎么不早说呀，害我白忍了这么久呢！”
　　他其实老早就想爬上床了，但就是摸不准花紫的心意，怕把她给搞伤心了。
　　好在他这个身体比较佛系，欲望不强，其他时间也都还好，就每天早上起来那会儿有点难熬。要知道，他这些天天天早上都练着一阳指呢。
　　花紫不知道该怎么说，她都明示好几次了的，可这家伙就知道睡觉！
　　刘昊管不了那么多了，深深吸口气，强自压抑住心中激动，伸手捉住花紫的细腰，准备抱她上床。
　　没想，手摸到腰，微微一发力，就听花紫痛呼一声，猛地将他手臂扒拉到一边，埋怨道：“用这么大力干嘛？”
　　“我没用力呀。”刘昊奇道。
　　“还没用力？你看，这都红了。”
　　花紫打开灯，将腰上皮肤指给刘昊看。
　　刘昊仔细打量，只见腰间一片雪白晶莹的皮肤上，的确有好几个红红的手指印，且手指印正以肉眼可见的速度从红变紫，显是伤的不轻。
　　“怪我~怪我~可我真没用力呀。”刘昊满头雾水。
　　花紫见他一脸无辜，的确不像是故意的样子，也觉得奇怪，她仔细一想，忽然一拍脑袋，脸露失望之色：“我知道原因了。”
　　“怎么？”
　　“是你的斗气！你情绪太激动，泄露出来了。而我斗气太低，根本挡不住，所以就伤了。”
　　“是这样吗？”
　　刘昊仔细回想之前的情况，好像还真是这么一回事。
　　可激动是必然的呀，花妞这样冷艳又性感的大美人就在身边任他采撷，看看这一双大长腿吧，皮肤白的发光，大腿圆润，小腿欣长，增一分则肥，少一分则瘦，简直是完美无瑕啊。
　　这要是夹......哦不，是架......啊~~~不想了不想了，反正不激动就不是男人了，可一激动，斗气就不自觉会泄露，他根本就控制不住，就好像剧烈运动后，必然会出汗一样。
　　或许经过多次训练后，能完美控制斗气，但今晚肯定是没戏了。
　　刘昊轻叹口气，满心失望地躺回地铺：“花妞，你还是回床上去睡吧。”
　　花紫见他这样，心有不忍，咬了咬牙，说道：“要不你继续，我忍忍就过去了。”
　　“忍个屁，你这样会死的。”
　　10级斗气看着只比6级高了4级，但斗气总量提升了足足7倍呢，完完全全的碾压。捏一下都受不了，真办事还不把五脏六腑都给震碎了？
　　恐怕不等事情办完，花紫也跟着就去了。
　　刘昊躺回了地铺，花紫也不得不回到床上。
　　但刘昊怎么能甘心呀，立即心中默念：“我爱你，酷仔。”

第九十章 刘昊的龙族秘术（2/5）
　　回应来的飞快。
　　“酷仔到啦~”
　　“帮我控制下斗气泄露呗？比如弄个斗气技能给我加载下？”
　　“叮～经酷仔分析，斗气泄露无可避免，且泄露量必然和使用者情绪亢奋程度成正比。此现象涉及本宇宙基本法则。”
　　“连你都帮不上忙？这不对吧？那这世界男女是怎么办事的？”
　　“叮～经酷仔观察，在低于6级时，办事双方斗气差距在3级内。低于9级时，差距在1级之内。达到10级，只能匹配10级。”
　　刘昊就想不明白了：“不是，酷仔你什么时候观察的呀？”
　　“叮~观察并记录新宇宙异文明社会运转状态，是酷仔的基本义务。如使用者需要，酷仔可以帮助使用者恢复头脑冷静，进入贤者模式。”
　　刘昊无语，都贤者模式了，还怎么办事？
　　但他现在脑子极度活跃，旧计不成，新计已生。
　　“那你不是能帮我充斗气吗？给花妞也充一个呗？”只要两人都是10级的斗气，那就不存在互相伤害的可能了。
　　“叮~该行为违背《异星文明接触条例》第一条禁令，该禁令严禁酷仔为异星文明个体提升力量。”
　　“能变通吗？”刘昊忙问。
　　“叮~该禁令拥有最高权限，无法变通。”
　　竟然行不通。
　　但刘昊还是不甘，他皱眉苦思。
　　突然，他脑子里冒出一个新想法：“酷仔，你不能给花妞充斗气，那总能帮我减斗气吧？”
　　把他的斗气也减到6级，事情岂不是就完美解决啦？
　　刘昊顿时觉得自己真是一个天才！
　　“叮~抽取斗气会极大地损害使用者的身体，酷仔无法做出任何伤害使用者身体的行为。”
　　“啧~~竟然还是不行吗？”
　　刘昊继续想，想了几秒，又一个新想法冒了出来。
　　“酷仔酷仔，我的身体是本宇宙的原住民，我的斗气也是10级。那由我帮花妞提升斗气，总是合理合法的吧？”
　　“叮~使用者的说法在逻辑上并无漏洞。”
　　刘昊大喜：“那你赶紧分析下，给我整一套完美的传功技巧出来嘛。我来帮花妞提升斗气等级。”
　　“叮~酷仔接受新任务，开始分析......分析成功。酷仔获得完美版本的‘斗气传功术’，是否为使用者加载?”
　　“快加载。”
　　刘昊就觉得头皮一麻，持续了大约足足半分钟后，异状才消失，他仔细品味脑海中的新东西，眉头微皱：“传功效率是不是低了点？这得花不少时间吧。”
　　看这样子，没小半个月搞不定。
　　花妞的脾气是很怪的，可能今晚同意和他做游戏了，过几天就又翻脸了，那他不白忙活了？
　　“叮~斗气传功术受限于本宇宙规则的束缚，本功法已经是当前规则框架下最完美的状态。”
　　“行吧行吧，总比没有的好。”
　　他这么做，也不是单纯为了和花妞做游戏，还因为他要去上大学了，不可能天天和花妞待一块了。而花妞的脑子和他一样，都不大聪明的样子，实力又菜，给她提提斗气，免得她被歹人欺负了去。
　　刘昊爬起身，轻声喊道：“花妞，你睡了没？”
　　“没呢。”花紫声音有些闷闷的，似乎也挺郁闷。
　　刘昊心中一喜，忙道：“我忽然想起来，我龙族有一套血脉传承的秘术，能帮人快速提升斗气。要不，我帮你提下？”
　　“腾~”花紫一下就床上坐起身，桃花眼晶光闪亮：“这能行吗？我好像从没听说过有这种东西呀？”
　　刘昊撒谎不脸红：“既然是秘术，你没听过不是很正常？”
　　“说的也对哦。那现在该怎么搞？”
　　最近这段时间，花紫已经努力训练了，可斗气仍旧进展缓慢，到现在才6级，放在普通人中是相当高了，但刘昊身边出没的不是大法师就是武圣，要么就是恶魔和吸血鬼。总之，她这6级斗气根本不够看。
　　她无时不刻都在想着变强，但已经不是为了超越刘昊了，而是当自己站在刘昊身边的时候，不会被别人无视，至少不能给刘昊丢脸。
　　尤其刘昊就要去上大学了，而大学里年轻、漂亮、有才的姑娘可是麻辣辣地多，她实在是担心啊~特别的担心，都有些焦虑了。
　　所以，一听刘昊有秘法，也不管真假，她都是无条件配合。
　　“你先把衣服脱......外面睡衣脱了就行，内衣不用。”
　　花紫立即照办：“然后呢？”
　　“趴在床边，不要动。”
　　花紫再次照办。
　　刘昊从地铺被窝爬出来，站在床边上，深吸口气，控制着一丝斗气流入手掌，认真说道：“花紫，我要开始了，你准备好。”
　　“我准备好了。”花紫用力点头。
　　刘昊手掌往下一压，以一种奇异的手法，看似轻飘飘地拍在花紫的背部皮肤上。
　　“啪！啪！”
　　两下脆响。
　　花紫顿时觉得后背有两股热流涌入身体深处，热流所过之处，身体就泛起一阵奇异的感觉，又酥又麻，又热又痒，就好像灵魂也跟着震颤似的。
　　“啊！啊！”她控制不住地低叫了两声，叫完后，又觉得满心羞耻，立即紧紧咬住了下嘴唇。
　　刘昊已经专注在了传功术之中，他不断将斗气灌注手掌，同时时刻关注着花紫本身斗气在体内的走向，看准位置后，就开始连续发掌。
　　“啪啪啪啪啪啪~”掌如雨下，掌心斗气以奇妙的路径，不断地灌入花紫身体。
　　花紫忍了几下，终于还是没忍住，控制不住地低吟出声。
　　“啪啪啪啪~”掌声响成一片。
　　“啊啊啊啊啊~”花紫呼声连成一片。
　　刘昊不仅出掌，还配以各种精妙指法，不断地按、压、搓、刺、揉、捏，目的就一个，就是在最合适的时间，在最巧妙的位置，将最合适剂量的斗气传入花紫的体内，扩充她的力量。
　　花紫只觉体内热流涌动，就好像置身熔炉一般，喉咙里的低吟声完全控制不住，似乎在哭泣，又似乎在癫笑。
　　大晚上的，一个年轻女人发出这种激情澎湃的声音，绝对会让男人热血沸腾。
　　但刘昊已经完全沉浸在了传功术中，心静如水，对外界的一切动静都听而不闻。
　　这一下传功，就足足持续了2个小时。
　　2小时里，刘昊连出3000掌，6000指，硬生生地将花紫的斗气从6级，提升到了7级。
　　代价是，他体内斗气耗地一干二净。
　　要是普通的武神这么干，就算斗气能够重新恢复，也会大大损害身体，好几个月都一蹶不振，如果连续施展的话，甚至可能会导致自己斗气降级。
　　但刘昊的斗气来的容易，他这边刚休息，酷仔转眼就给他重新充满了。
　　当然，斗气虽满，精神上的疲惫还是难以短时间缓解的。
　　他盘膝坐在床边，闭着眼睛，长长吐出一口热气，再看花紫，早已经睡熟了。
　　刘昊稍稍休息了一会儿，然后以无上的毅力帮花紫盖好了被子，然后马上钻入地铺，不到一分钟，他自己也陷入了梦乡。
　　一夜无话，但刘昊做了一个甜美的好梦。

第九十一章 老高想明白了（3/5）
　　第二天早上，花紫没能早起，依旧在呼呼大睡。
　　刘昊起来的时候，她还没醒。
　　他便轻手轻脚地离开卧室，到了厨房冰箱拿出面包和肉片，放进烤炉里随便搞几下，搞熟之后，也不管味道如何，就一个人坐在餐桌前大口大口吃起来。
　　正吃着专心，次卧的门开了，高宏儒走了出来。
　　刘昊抬头看了他一眼，发现这家伙精神有点萎靡，眼里都是血丝，还挂着两个非常明显的黑眼圈。显然，他昨夜没有睡好。
　　“老高，失眠啦？”
　　高宏儒走到餐桌前，看了眼刘昊身前那同样带血丝的烹饪作品，明智地选择了放弃，他看着大口大口吃着面包的刘昊，脸上现出一丝敬佩：“刘兄弟，真没想到，你不仅实力惊人，竟然还精通房中秘术。”
　　刘昊一下没听明白：“你什么意思？”
　　高宏儒嘿嘿一笑：“刘兄弟昨夜连续御女一个时辰，中途竟没有半刻止歇，体能之强盛，精力之雄厚，斗气控制之精妙，实乃高某生平仅见！”
　　刘昊立即知道高宏儒误会了，见他一脸叹服的样子，差点把嘴里的烤肉给喷出来：“老高，你个老不正经的，竟然听我墙角！”
　　高宏儒急忙解释：“高某不是主动要听，实在是刘兄弟和弟妹太过激情，而墙壁又隔音有限，所以.......”
　　“行吧，咱不提这些了。”刘昊啃了几口面包，忽然一拍脑袋，说道：“对了，老高，你没必要呆我这了，搬出去吧。”
　　高宏儒再惊：“刘兄弟，可是高某人钱交少了？”
　　恶魔长老盯着他呢，他的伤势还没复原，身上的傍身法器也不全，就这么出去和送死有什么区别？
　　刘昊摇了摇头：“不，你钱交的够够的，只是这房子太小，你住在这太挤了.......”
　　“刘兄弟，昨夜高某人真不是有意听你墙角呀。”
　　他本来专心养伤来着，结果隔壁声浪传来，害他差点就把持不住，走火入魔，旧伤复发呢。
　　“哎呀，你别打断我说话！”刘昊烦了，用力一摆手，等对方闭嘴后，他才继续道：“所以呢，我昨夜就出去把福宝家族给端了。那些个蓝长老啊绿长老呀，还有那个豪斯族长，全没了，没人会来追杀你了。”
　　“此话当真！”高宏儒大叫一声，从椅子上跳将起来，刘昊半夜出去的事，他是知道的，却没想到他竟然干了这么一件惊天动地的大事。
　　刘昊白他一眼：“说话能轻一点吗？花妞还在睡觉呢！”
　　高宏儒立即捂住嘴巴，小心翼翼地坐回椅子：“刘兄弟，你没骗高某人呀？”
　　“黄陵大厦顶层，福宝家族的老巢，总共89个恶魔，其中7个高等恶魔。另外，我还拍死了福先生和宝先生。你要是不信，可以打开电视看下今日新闻，应该有相关的消息。”
　　高宏儒立即冲到电视旁边，开始看起新闻。
　　看着看着，他果然看到了黄陵大厦相关的新闻，新闻语焉不详，没说具体情况，只说这和恶魔相关，出了一起大命案。
　　高宏儒何等人，一看这新闻，就知道刘昊说的没错了，他转头看了眼刘昊，长叹口气：“刘兄弟真乃当世绝顶高人。高某人再次拜谢了。”
　　他站直身体，恭恭敬敬地对刘昊行了个大礼。
　　福宝家族的情况他是有大略了解的，虽然只是一个小家族，但高等恶魔有7个呢，刘昊一个人悄无声息地把福宝家族给挑了，看他样子，好像是不费吹灰之力。
　　再想到刘昊对付吸血鬼长老的可怕手段，还有在他脑子里弄的无解禁锢术，此类种种，都让高宏儒相信，站在他眼前的这个‘小伙子’，必定是一个强的令人发指的，性情却相当平和的强大真神，说不定还是某远古大神！
　　一想到自己竟然成了此等真神的奴仆，高宏儒心中只觉无比庆幸：“真神不朽，而高某人又和真神又有了这样紧密的联系。高某人苦苦追寻的不朽之境，恐怕就要落在这位真神身上了。”
　　这么一想，高宏儒顿觉心潮澎湃，再看刘昊，就觉得他全身似乎都在发着光，简直就如梦中情人一样......不，应该说是天上的太阳一样耀眼。
　　这样太阳一般的真神，他必须全力经营好关系了。
　　刘昊不知道他想法，继续和桌上半熟的肉片奋战：“你收拾收拾行李，就走吧。”
　　“高某遵命！”
　　高宏儒东西不多，就几套新买的衣服，全是宽松的运动服，他以前穿着不习惯，这几天倒喜欢上了这些宽松透气的衣服，每天换着款式穿。
　　这时也同样，他换了一身黑色运动衣裤，脚踏运动跑鞋，留着八字胡，背着一个包裹从卧室走了出来：“那高某人就走了。”
　　“记得遵纪守法哦，至少在黄海市......呃不对，至少在大唐共和国内要遵纪守法。”
　　“没问题，高某人只要身在大唐，就一定当个好人！”
　　“你那辆跑车我很喜欢，借我开段时间7
　　“这跑车就送给刘兄弟了。”
　　“也行，那谢谢啦。”
　　高宏儒走到门口，忽然停下脚步，问道：“刘兄弟，既然有如惊人的御女之术，想必靠弟妹一人，无法满足你吧？”
　　“你想干嘛？”刘昊一怔。
　　高宏儒神秘一笑，也不多说，转身对刘昊拱手一礼，开门走人了。
　　“这家伙神神叨叨的。”刘昊没多想，低头继续吃早餐。
　　又过了会儿，卧室门开了，花紫红着脸走了出来：“那个......那个......刘昊，我斗气7级了。”
　　“才7级呀。今晚继续给你传功，争取一天一级，早日达到到10级。”
　　花紫有些担心：“这么频繁吗？你身体会不会撑不住呀？”
　　刘昊耸了耸肩：“你也太小看我了，就算是连续传功一个月，我也半点问题都没有。”
　　“哦，那好吧。”花紫心中也是十分期待，恨不得马上成为武神。
　　她看了眼刘昊身前早餐，立即道：“呀~~~这东西哪能吃呀？你等着，我给你做。”
　　她立即冲进了厨房，过了二十几分钟，就端着一大盘香气四溢的丰盛食物走了出来。
　　刘昊吃了一口，立即将自己弄的半生不熟的玩意扔了，开始大口吃起了花紫做的早餐。花紫也饿了，坐在刘昊对面，斯斯文文地吃起来。
　　吃了一会儿，她忽然道：“对了，再过十几天，黄海工业大学就要开学了，得提早准备准备了。”
　　“唔~你帮我安排吧。”
　　花紫点头。
　　刘昊吃几口，忽然一笑：“花妞，你那些队友的补偿都给完了吧？”
　　花紫点了点头：“都给完了，还剩了800多万呢。我待会儿就转给你。”
　　刘昊连连摆手：“转个屁呀，就放你那里吧。”
　　他懒得去办银行卡。
　　“也好，你要花钱跟我说就是了。”花紫已经习惯刘昊大大咧咧的性格了。
　　“那张叔呢？他现在怎么样？”刘昊又问。
　　花紫抿嘴一笑：“老张出来有段时间了，不过最近一直在照顾刚做完手术的女儿，所以抽不出身来看你。”
　　刘昊连连点头：“对对对~是照顾女儿重要。”
　　刘昊低头继续啃面包，忽然又想起一茬事：“对了，老高那辆跑车送我了，但车子虽然好，车漆颜色我不喜欢，我打算重新喷一个。”
　　“没问题，你喜欢什么颜色的？”花紫答应的飞快，喷漆改色而已，最多一千块搞定，他们现在有的是钱。
　　“就土豪金吧，要用最好的漆，掺金粉的那种，外漆金黄色，内饰也用金钱缝，越炫目越好，对了，还要配一个大大的功放，就是那种一打开，方圆10里的人都能一起听歌的那种超级大功放。”
　　花紫忍不住捂住了额头：“刘昊呀~这会不会太出挑了一点呀？”
　　刘昊一脸不以为然：“我这样天下无敌的强者开的跑车，当然应该出挑一点。”
　　前世他自然不敢干这些容易挨揍的事，但他这一世不是无敌了嘛，当然是想干嘛就干嘛。谁要觉得不爽，那就来打他呗，看谁更能打。
　　花紫觉得脑袋有点疼。

第九十二章 想学魔法啦？（4/5）
　　一晃眼，一个星期就过去了。
　　刘昊白天抱着高中教材死磕，为上大学做最后的准备。晚上就给花紫传功，日子倒也过的充实。
　　就在刘昊大门不出，二门不迈的过着清闲日子时，在市政部的秘密安排下，黄陵大厦顶层悄悄地开始重新装修。
　　白天，这里机器轰鸣，十分喧闹，但到了凌晨时分，工人纷纷休息，顶楼就寂静下来。
　　这一天，凌晨2点的时候，有一道黑雾从天而降，落在顶层庭院中，化作一个穿着黑色长风衣的年轻男人。
　　他看着满地的建筑材料，眉毛微微一抖：“豪斯这家伙搞什么鬼?搬家也不通知我一声？”
　　几天前晚上，他才和这家伙敲定了合作，没想到这家伙后续就再也没联系过他，就和人间蒸发似的。
　　“嗡~”一声轻响，年青男人的下半身化成一片雾气，托着他在堆满杂物的地面上四处飘荡，到处寻找着福宝家族的线索。
　　转着转着，他就到了最中心的浴池。
　　看了一眼浴池，年轻男人眉头便微微一皱：“往生池竟被毁了？？”
　　往生池是文雅的称呼，实际就是餐桌，吸取凡人灵魂血肉的餐桌，这是魔灵一族最重要的一处地方，就算搬家，也只是封印，而不会毁损。
　　只有异族才会毁灭魔灵的往生池，而出现这种情况，就意味着往生池主人出事了，很大可能是已经死了。
　　年轻男人心中一震，走到往生池边上，仰起头，双手高高举起：“我，魔灵富林.克利多兰，豪斯.福宝的契约者，召唤此灵的残魂~~”
　　他的双眼发出血光，双手上冒出淡淡的黑气，身体周围的空气中有大量玄奥的符号若隐若现。
　　持续了大约十几秒，往生池中忽然显出一个幻象。
　　一个黑色的‘章鱼’从往生池中高高站起，空气中出现一缕带着愤怒的残音：‘死战~死战~~’
　　下一瞬，一个模糊人影快速地一闪而过，章鱼脑袋就猛烈爆开，幻象也随之消失不见。
　　魔灵富林.克利多兰也遭受到了一丝精神冲击，猛地后退了五六米，双眼中显出一丝骇意：“豪斯竟然真的死了，而且还是被人秒杀的。他难道惹到真神了吗？”
　　别看豪斯已经是12级半神，但半神和真神的力量天差地别。
　　在半神眼里，凡人和蝼蚁毫无区别，但在真神眼里，半神的地位并不比凡人高上多少，一旦惹怒了真神，被其随手击杀，再正常不过了。
　　但问题来了。
　　“大唐共和国不是向来抗拒真神的吗？怎么会任由真神在国境内自由来往？”
　　自从120年的神凡血战后，真神就和大唐的这群无信者达成了绝离契约，除非是国事访问，否则绝不私自在共和国境内出现，甚至连传教都不被允许。
　　这可是涉及国家性质的大事，富林虽极度厌恶这个凡人国度，但他也相信，大唐高层的那些大魔法师们，绝不会犯下这样严重的错误。
　　他想不通。
　　沉思许久，他忽然想到了一个可能：“难道，那些大魔法师洞悉到了超凡联盟的计划，所以暗地和真神合作，来对我们进行反制？”
　　这也不是没有可能，如果真发生这种事，那就有可能影响到家族战略了。
　　“但不管因为什么，黄海工业大学的法力半导体技术都必须毁灭，绝对不能任由那些凡人掌握。”
　　没有福宝家族的帮助，还有一个疑似真神的家伙在暗中窥视，事情一下就变得困难不少，但还得继续做下去，且要更加小心谨慎了。
　　想到这，富林再次化作一团淡淡黑气，悄无声息地离开了黄陵大厦，朝黄海市北端飞去，那里正是黄海工业大学的位置。
　　刘昊作为这一切的始作俑者，自然不知道富林.克里多兰的打算。
　　眼看开学日期越来越近，而他对高中知识的学习进度却一直被那本子的劳什子《高中数学》裹地死死的，一天最多看两页。
　　没法子，他只能求助酷仔。
　　“我爱你酷仔，除了《高中数学》外，你把其他教材的内容都给我加载吧。”
　　“叮~酷仔遵命。”
　　刘昊顿时觉得头皮连续发麻，二十多秒后，他再看高中教材，就觉得这玩意就好像自己编的似的，连标点符号都记得一清二楚。
　　“叮~使用者，酷仔建议您将《高中数学》也一并加载上。”
　　“不，这本不加载。老子跟它杠上了！”
　　他就不信了，他也是人，也长了脑子的，既然有人能把这本《高中数学》给编出来，那他就一定能把这玩意看明白！
　　他天下无敌的高手，就算脑子没那些大魔法师好使，也不至于被人按在地上毫无反抗之力的摩擦吧？
　　对，他一定要凭自己力量看明白！
　　用力咬了下牙，深深吸口气，双手使劲按摩了下发疼的头皮，刘昊继续坐在书桌前和数学死磕。
　　他当前看的书页左上角，赫然写着“群论”两个字。
　　“叮~使用者，酷仔发现使用者的脑神经组织方式无法适应当前高强度、高抽象的逻辑思维。”
　　“酷仔，不带你这么骂人的。你直接说我智商不够不就行了？”刘昊恨不得将这倒霉玩意扯出来打一顿。
　　“叮~酷仔可为使用者重新解开基因锁，再次激活大脑发育，以更好地面对当前困境。”
　　“大脑二次发育？那我颅骨够大不？”刘昊摸了摸脑袋。
　　他也是有基本科学常识的人，脑子要变强，体积肯定得变大，可颅骨容积是固定的，要是一路发展，肯定会因为颅内高压而爆浆。
　　“叮~酷仔有一整套策略保证使用者身体的绝对健康，如有需要，也可在使用者无法察觉，且不影响美观的情况下略微增大颅骨容积。”
　　“那行，你就给我整一下吧。”
　　“叮~开始解锁基因链，大脑再发育开始......预计持续半个月。半月后，使用者抽象思维能力将被提升至极致。”
　　刘昊只觉得大脑微微一麻，立即转头去看数学书，结果还是看不明白，考虑到半月后才完全生效，他倒也不急，继续埋头和数学书死磕。
　　正磕地死去活来的，头痛欲裂时，房门‘咚咚咚~’地响了起来。
　　刘昊顿时就解脱了：‘不是我不用功噢~是有客人来了。花妞出门去买东西了。出于礼貌，我肯定要去接待的嘛。’
　　他如释重负地合上书本，朝房门走去：“谁呀？”
　　“是我。”离洛的声音。
　　刘昊打开了门，果然见离洛站在门外，手里还拎着一大袋开心果。
　　“哎呀，上门还带礼物呀。”刘昊高兴接过开心果袋，‘嘶啦~’一下扯开封口，抱在怀里开心嗑了起来。
　　离洛走进门，见书桌上放着高中数学书，书页明显比以前变旧了不少，可见刘昊这段时间是真花心思学了。
　　他那双剑眉微微一挑，脸上闪过一丝惊奇：“这么喜欢数学，是想学魔法啦？”

第九十三章 刘昊，我跟你讲~（5/5）
　　书桌前。
　　刘昊抓了一把开心果给离洛，自己继续津津有味地吃着，边吃边道：“再过几天，我不是要上大学了嘛，我就准备下。不过话说回来，这和魔法有啥关系？”
　　离洛走到书桌前，翻了几页数学书，深深叹了口气，眼中闪过一丝心悸:“在看群论啊......当初就这玩意，害的我挂了科，一连挂了3次才考过，差点没能毕业！”
　　刘昊顿时起了兴趣：“离洛，你不是8级魔法师吗？这高中数学还会挂科啊？”
　　离洛坐到刘昊对面，也剥起了开心果。
　　“高中当然是没挂科，但大学就惨了。群论特别深奥，这玩意是传奇魔法的必备知识，在炼金领域也有重大作用.....哎，不说这些了，你要是有兴趣，就好好的钻研吧。数学这玩意，只要学通了，那还是非常有趣的。”
　　说完，离洛心中猛地一动：‘对呀，我怎么没想到这茬呢？！’
　　书桌上摆着很多高中教材，其他教材都是崭新崭新的，唯有数学书被翻旧了不少，说明刘昊是真的在数学上用功了。
　　虽然不知道他这么一个不爱动脑的小伙子，为什么会想不开去和数学这种脑细胞杀手死磕，但这足以说明他对数学的喜欢了。
　　而众所周知，因为龙族血脉的影响，龙裔性格都比较懒撒，在高级抽象思维方面的能力也都不怎么样，总结一句话就是，数学能力堪忧。
　　一个数学能力堪忧，但偏偏喜欢数学的龙裔，要是一头钻进数学大厦里，那这辈子基本就别想出来了。
　　这么一来，就算刘昊力量再强大，也只会在象牙塔里研究数学，那自然就不会有时间去想其他东西，自然更加不会走上邪路了。
　　这个念头一出，离洛仿佛看见了一条金光大道，只觉心脏砰砰乱跳，有如鹿撞，忍不住暗道：“离洛啊离洛，你怎么就这么天才呢？”
　　稍稍整理了下思绪，轻咳了一声，离洛认真道：“刘昊呀，我跟你讲，现代社会所有的魔法，都是以数学为根基的。你要是能学通数学，那成为大魔法师，甚至是法神，那都是指日可待！”
　　刘昊听得嘴里的开心果都忘记磕了：“真的啊？”
　　对这世界的魔法，他还是很感兴趣的，看看老高，区区9级的力量，竟然能干出这么多坏事，甚至能从11级恶魔的追杀下逃生。
　　那要是10级，甚至14级半神巅峰的魔法师，那还不翻天啦？
　　离洛连连点头，眼睛直发光：“真的真的。我跟你讲，魔法师不仅厉害，那社会地位也高的不行，走到哪里都备受尊敬。你看我，8级魔法师，走到哪，人家都得喊我一声离先生。就算是到了首都，看见了首长，人家肯定也是要和我握手的。”
　　对这一点，刘昊深有体会。
　　看看吕晓蒙，区区4级灵能法师，就开工作室，开好车，请司机。再看6级幻术师严林，更是开夜总会当大老板，妥妥都是成功人士。至于离洛和高宏儒，那就更不用说了。
　　刘昊忍不住就想：“我这样天下无敌的强人，要是学了数学，那以后肯定能成为超级法神呢。到那时候，我就算不依靠酷仔，那也是天下无双呀。”
　　离洛见刘昊满脸心动，心中暗喜，连忙再接再厉。
　　“刘昊啊，我跟你讲，你要是哪天真成了10级法神，做出了类似法神杨伯归那样的理论突破，那就算是共和国首长见了你，都是要对你行礼。国家每年都会在上清殿召开国宴，专门宴请国士。一般人去一趟就是一辈子的荣耀。而你要是成了类似杨伯归那样的大法神，那上清殿最上首的暖玉大圆桌上，每年都会有你的一个位置！”
　　刘昊眼睛都亮了：“10级法神待遇就这么高了吗？”
　　他倒不在意具体待遇的高低，他在意的是否被人崇拜！
　　想想看，一国之宴，年年坐在最上首。国家首长见了都要行礼，走到大街上，必定万人空巷地崇拜自己。
　　对了！
　　花紫说过，这世界的魔法师可是会禁咒的，禁咒的力量能和真神对抗。双方打仗，甚至造就了宽达20光秒的大沙漠，甚至连太阳都能打灭。
　　他要是成了这样的法神，那可真就牛逼大发了呀！
　　虽然他现在已经无敌了，但那是酷仔的本事，终归不是他自己的，哪有自己的本事来的踏实，来的爽快呀？
　　“对啊对啊，待遇高的不得了呢。”离洛连声附和。
　　刘昊兴高采烈的问：“那我要是成为19级法神呢？”
　　“呃~~~”离洛挠了挠头：“凡人魔法师，本身力量只能到10级。”
　　刘昊一怔，心中暗道：“酷仔，我爱你，是这样的吗？”
　　“叮~的确如此。据酷仔目前获取的情报显示，该世界只有超凡种族的肉体能容纳超过10级的力量。”
　　“那法神还有什么优势？”
　　“叮~是因为智慧，可以一代代积累的，在抽象思维上异乎寻常的无上智慧。酷仔发现，因为路径依赖的缘故，凡人大法师的智慧普遍超过超凡种族，其中佼佼者，甚至是大幅超过。”
　　“路径依赖吗？”这个词他听过。
　　“叮~因为身体弱小，唯有依靠智慧才能赢取生存资格，所以会一代代加强智慧。超凡种族身体强大，依靠强大的力量就能活得很好，于是就不断地加强力量。这是两种泾渭分明的生存策略。”
　　“我明白了。”
　　另一边，离洛见刘昊突然沉默，心中顿时有些忐忑，以为自己的小心思被对方给看穿了，忍不住问：“刘昊，怎么突然不说话了？”
　　刘昊回过神来，认真地道：“我决定了，等到了大学，我要认真学数学，然后选一门魔法专业好好学。以后就去当法神！”
　　“真的啊？”离洛有些惊了，心中忽然闪过一丝愧疚，当年他自己在数学上折腾的死去活来的，深知数学的恐怖。
　　刘昊也就是力量强了点，其他方面那可是个好小伙，自己这么坑他，好像不太地道。
　　这么一想，他小心翼翼地提醒：“刘昊，你可要想好了。虽然法神的地位的确很高，但数学可是真的难学，魔法也不是简单的。具体的魔法，尤其是传奇魔法，更是难上加难，不是说你想学，就能学会的。万一......我是说万一，你时间花进去了，却始终没学会，那可划不来。”
　　他就知道不少人，白白在魔法一途浪费了大好青春，甚至有不少人一头扎进去出不来，最终因此疯魔的。
　　刘昊要是学疯了......噢，这绝对不是一件好事。
　　离洛忽然觉得自己想出了一个蠢主意：“刘昊，要不咱再仔细考虑考虑？”
　　刘昊用力一摆手：“这有什么好考虑的？我人生还长呢，就算扔100年在这上面，我也还能活1000年呢，不怕！”
　　离洛‘咕嘟’一下，吞了口唾沫，有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　还待再劝，刘昊忽然又道：“对了，离洛，真家伙的事你也别忘了，我可惦记好久啦。”
　　他这么无敌的存在，爱好可广着呢，怎么可能在数学一棵树上吊死？
　　离洛再吞了口唾沫，忽然发现，自己好像脑补得太多了，刘昊这种神经大条，吃完就睡的龙裔，怎么可能和数学死磕到底呢？
　　恐怕也就是一时热情罢了。

第九十四章 开学前夕（6/5）
　　最终，离洛留下一张银行卡，带着一脸欲言又止的表情，走了。
　　刘昊因为有了全新的奋斗目标，便重新振奋起了精神，继续和高中数学课本死磕。
　　也不知道磕了多久，反正是觉得自己脑袋都快要炸了，眼睛看东西都带重影了，实在扛不住，就趴在桌上歇了下。
　　“嘟嘟嘟~嘟嘟嘟~”
　　迷迷糊糊间，忽然听到敲门声。
　　刘昊爬起身，看了下时间，结果已经下午3点多了，从早上9点一直睡到现在，足足6个多小时，再看眼前的数学课本，竟然只看了2页多。
　　“啧~我怎么就睡死了呢？”刘昊用力敲着自己脑袋，一脸懊恼。
　　“嘟嘟嘟~”
　　敲门声又起。
　　“谁呀？”刘昊问。
　　“是我。”花紫声音从门外传来。
　　“你不有钥匙吗？”刘昊奇道，但还是打开了门。
　　门一开，就见花紫手上拎满了大大小小的包裹，就好像搬家蜗牛似地走进来，而在他身后，还跟着张叔和一个刘昊没见过的中年妇人。两人手里也都拎满了东西。
　　这中年妇人和张叔一样，面容忠厚，看到刘昊，便对他和善地一笑。
　　“哎呀，张叔，好久不见。”刘昊挺高兴。
　　张叔呵呵一笑：“其实我早就出来了，就是小玲在动手术，我和你婶子日夜轮流照顾，实在是走不开。所以到今天才过来，小昊可别怪我呦。”
　　“怎么会呢，坐坐坐，那这位就是张婶吧？”
　　“对，就是张婶。”
　　刘昊急忙走去客厅沙发，将乱扔的衣服胡乱收拾了下：“来来来，快坐快坐。花妞，你今天怎么买这么多东西呀？”
　　花紫将满手包裹放在地上，拿手扇了扇风，笑道：“还不是给你准备的？新衣服、新鞋子，各种日用品。你明天不是要开学了？”
　　刘昊用力一拍脑袋：“噢~你不说我差点都忘了。”
　　花紫噗嗤一笑，转头对张叔张婶吐槽：“你们不知道，这家伙脑子里就惦记着1个字，那就是吃。一顿饭能吃下10块牛排，吃完了还不长胖，也不知道东西都吃哪里去了。”
　　张婶腼腆一笑，张叔则仰头哈哈大笑，笑完了，说道：“小伙子能吃才好呀，吃不胖更好，说明身体壮呀。你看小昊这胳膊腿，一看就是沉甸甸的，扎实！”
　　张叔伸手拍了下刘昊胳膊，一脸赞叹地看着他，看着看着，他忽然一怔，似乎发现了什么奇异的东西。
　　刘昊奇道：“怎么了张叔，我脸上有脏东西？”
　　张叔开始仔细打量刘昊的脸，还伸手摸了摸，然后笑起来：“脏东西倒是没有，就觉得你这眼神怪清澈的，黑的黑，白的白，跟那些魔法师的眼睛挺像的。”
　　“有吗？”
　　花紫觉得奇怪，也走过来仔细打量刘昊，但她天天和刘昊呆一块，这时却看不大出大变化，只觉得刘昊的眼睛似乎变得有神了一些。
　　张叔也没多在意：“许是我看眼花了，哈哈。”
　　刘昊倒是心中微微一动，暗道：“大约是酷仔的改造开始见效了。”
　　众人也没纠结这细节，继续热络地聊着天。
　　又说了几句后，张叔面容一正，认真道：“刘昊，读书的事花紫已经跟我说了，能去大学读书的机会非常难得，去了学校可得好好学，别像我和你婶似的，一辈子就吃了没文化的亏。”
　　“我记住啦。”刘昊有种回到前世面对长辈的感觉。
　　老张勉励几句，就拿出女儿魔法影像给刘昊看。
　　刘昊看了眼，是个乖巧可爱的小姑娘，大概八九岁的年纪，眼睛大大的，眼神怯怯的，穿着一条可爱的花裙子，就好像是好奇又胆小的小鹿。
　　想到自己能让这样的小姑娘重获新生，刘昊顿时觉得心情相当不错，心里充斥着一股不小的成就感。
　　之后，张叔和张婶又寒暄几句，说了些日常琐事，就因为要照顾女儿走了。
　　房间里留下刘昊和花紫两人。
　　“花紫，张叔他们缺钱不？”
　　花紫正忙着收拾行李，闻言笑道：“这事我早想到啦。花了5万。1万当储蓄备用金，另外4万给买了5辆高档出租车，一部他留着自己和张婶踩，另外4辆挂在车行出租。一个月能赚个1000来块呢，足够衣食无忧了。”
　　“喔~挺好。不过为啥不直接给钱呀，搞这么麻烦。”
　　花紫停下动作，认真道：“如果死了人，那自然是直接给钱赔偿。但活人可不能这么干的，得帮人立业才行。要不然没帮上忙，还把人养出个好吃懒做的恶习，不仅害了张叔张婶，还会害了他女儿呢。”
　　“噢，你说得真对。”刘昊连连点头，看来花妞清醒的很，没被巨额金钱冲昏给脑袋，这就挺好。
　　“对了，这是离洛刚拿来的卡，里面是福宝家族的赏金。”
　　花紫一怔，看了眼银行卡，发现颜色是黑金色的，做工极精良的那种：“福宝家族的赏金？应该不少吧？”
　　“八位数吧，具体多少我没问。密码老样子，是你生日。”
　　“八位数啊？”花紫心都漏跳一拍，缓了好一会才道：“我继续收拾行李。”
　　刘昊见花紫忙着收拾行李，不仅收拾刘昊的，还收拾自己的，奇道：“花妞，你这是干嘛？我去读书，晚上还是要回来的呀。”
　　花紫动作不停：“不懂了吧？黄海工业大学在城北呢，离我们这足足80公里呢，每天一来一回，累不累呀？”
　　“也是哦。所以你打算怎么办？”
　　“你前几天晚上不是说买带院子的大房子吗？老高就帮忙在学校边上买了一栋，原主人都装修好的，咱们可以直接入住。以后咱们也就住在那边了。至于这个廉租公寓，我们就退租了，留给更需要它的人吧。”
　　刘昊却有了不同想法：“你说的我都没意见，不过，我想住在学校哩。”
　　花紫一愣：“你打算住校？”
　　“怎么，学校难道不提供住宿啊？”
　　花紫点头：“可以是可以，可学校住宿条件肯定不如家里，也没人给你做好吃的。你这个饭来张口的公子哥能习惯吗？”
　　刘昊却对大学生活有很大的向往，立即点头：“习不习惯另说。可以先试试的嘛。”
　　花紫倒也不反对，就是心里有点不舍得，还有点小担心：“那咱们得先说好，你住学校里的时候，可不能去撩拨人家小姑娘，会耽搁人家念书的。”
　　刘昊无语：“花妞，你看我像是那样的人吗？没事我撩拨人姑娘干嘛？”
　　花紫有苦说不出哇，刘昊自然不会去撩拨姑娘，可像他这样拉轰的男人，走到哪都自带气场，人小姑娘会主动扑过来的呀。
　　但转念一想，花紫就觉得自己实在是太贪心了。
　　刘昊对她好的没话说，真正是挥金如土，她卡里余额已经超过800万了，再加手头这张黑金卡，不要说下半辈子，十辈子完全不用为钱发愁了。
　　还有，她本身的斗气也被快速提升到了9级巅峰，今晚估计就能到武神之境，这基本就是刘昊直接给她的力量。
　　她之前说帮张叔立业，其实刘昊何尝不是为她立业呢？
　　所以，就算哪一天刘昊真的要离开她了，她也无话可说，只能说是好聚好散。
　　她心中暗叹口气，点头道：“行，那咱就两头住。平日住校，要想好吃的，随时回家来找我。”

第九十五章 工业大学的新学生（7/5）
　　第二天一大早。
　　张叔和张婶就开着崭新的出租车赶到了。
　　刘昊车瘾犯了，便将行礼放进后备箱后，就道：“张叔，车子我来开吧？”
　　“这......能行吗？”张叔吓一跳，看向花紫，他还不知道刘昊在高速飙车的事呢。
　　花紫笑道：“你就让他开吧，他车技厉害着呢。刘昊，待会儿可别开太快了，会害张叔吃罚单的。”
　　“知道知道，时刻系好安全带，市区不超90码，郊区不超120，对吧？”他老早就阅读过这世界的交规了。
　　“那就你来开吧。”
　　等刘昊坐上驾驶座，花紫也坐上了副驾，昨夜她成功突破到了武神之境，这时候正想试试自己的武神级斗气呢。
　　刘昊知道她心思，嘿嘿一笑，对后座道：“张叔张婶，扣上安全带，坐稳了嗨。”
　　老张明智地扣上了安全带，给自己婆娘也扣上了。
　　“嘎吱~~嘎吱~~”
　　轮胎尖叫声中，车头猛烈抬起，就如一匹烈马般冲进了车流，不到3秒就到了90码的限速点。
　　“慢点慢点，高血压啦。”老张捂着胸口大喊。
　　刘昊哈哈一笑：“张叔，你这车子齿轮箱不给力。等我那辆跑车改装好了，开起来才得劲哩。”
　　花紫也踩得挺得劲，她只觉得自己斗气仿佛无穷无尽，完全能跟上刘昊的发力节奏，这让她觉得十分地畅快。
　　听到刘昊的话，她瞄了他一眼，笑道：“你那跑车是好，但学校里可不能开，违反校规了。”
　　“好嘞。”刘昊没意见，大学里开功放，太扰人学习，这么没品的事他可不能干。
　　“哎，对了，花妞，我去读书了，你打算做什么呀？”刘昊问。
　　“你现在才知道问呀，我还以为你无所谓呢。”花紫笑眯眯地瞥了他一眼，桃花眼中流光溢彩。
　　“说嘛。”
　　“我得先去国家安全局报备斗气等级，拿到证书后，再去申请S级战技，然后专心练，练个2年，练到大成，再考虑去做事。”
　　以前，这些事她想都不敢想，但现在，她的生活被刘昊提到了一个另绝大多数人仰望的层次，可以专注地练两年功，也完全不用担心钱的问题。
　　刘昊深以为然：“这个想法好。你这格斗水平太抠脚，的确要好好练练。”
　　昨晚花紫突破武神境后，又来找他切磋，结果自然是被拥有完美格斗技巧的刘昊给虐惨了。
　　当然了，昨晚也不光是打架，还有许多少儿不宜的娱乐内容......呃姆姆，总之，无论是切磋还是游戏，花妞的大长腿都特别有劲，令他印象深刻！
　　花紫嘻嘻一笑：“你就等着吧，等我练成了神功，我肯定能打败你。”
　　刘昊呲牙一笑：“我拭目以待。”
　　之后路上，两个武神踩着一辆普通出租车，在车流中左右穿梭，本来要1个半小时的路程，硬是1个小时就跑到了学校门口。
　　张叔和张婶瘫坐在后座一动不动：“你们自己进去吧，我们俩得缓缓。”
　　刘昊和花紫相视一笑，便拎着行李箱进了黄海工业大学的校门。
　　作为黄海市重点大学，这所大学非常气派，大门进去后，就有一座非常巨大的舰船模型，足足有80多米高，200多米长。
　　刘昊忍不住赞叹：“这船模好大。”
　　话音刚落，就见周围行人都用奇怪的目光看着他，刘昊被看的摸不着头脑，只能看向花紫解惑。
　　花紫被人看的脸都有点羞红了，轻声解释道：“那不是船，是最新一代的空天战舰，沧海大法师的作品，是共和国工业最璀璨的结晶。这模型其实还小了，真正的空天战舰，比这模型还要大三倍以上呢。你看见旁边8个巨型涡桨没有？”
　　“看到了。”刘昊还觉得那玩意很奇怪呢。
　　“那一个涡桨，就能输出50万牛力，8个就是400万，再加上气元素魔法阵的加持，能直接推着这艘战舰在天上以5倍音速前进呢。”
　　“.......”刘昊吓了一跳，这么大的玩意，5倍音速在飞，真是厉害呀。
　　他轻声问：“那得多少人踩啊？”
　　花紫比了个手势：“能踩空天战舰的，各个都有7级以上的斗气，练的也是以耐力悠长著称的神龙斗气，而且还要穿上虚空战甲，但即使如此，也要2000人才能将这玩意踩上天，加上后备轮换和战斗人员，一艘战舰就是两万船员。”
　　“啧啧~真是......厉害。”
　　有了之前被人围观的教训，刘昊再遇见奇异的东西，就悄声向花紫请教，倒是没再闹出笑话。
　　工业大学校区极其的大，方圆超过5公里，教职工加学生超过10万人，简直就是独立城市。
　　两人在校门口租了一辆三轮自行车，沿着地图的引导，一路骑着赶往刘昊的寝室。
　　好不容易，才在一堆密密麻麻的建筑群中找到宿舍楼，花紫以认地方为由，执意将刘昊送上了宿舍房间。
　　“月溪楼3楼315室，4人间，大二的宿舍，以后就要和3个陌生年轻人住一起了，你可得收着点脾气，让着点人家，知道不？”
　　拖着行李箱走在三楼走廊上的时候，花紫认真嘱咐。
　　“知道啦~”
　　“对了，大学是要用魔法灵脑的，我刚才看校区内就有灵脑店，你到时候去随便买台就好，学校这台不用买的太好，400块的就足够了。家里再买好的。”
　　“喔~明白。”
　　“还有，这张卡和这个钱包拿好。卡里有100万块，密码是你的生日。钱包里有3000块现金。这些都是你在大学的生活费，记得别掉了。”
　　“好嘞。”
　　“好了，到了。进去吧，我帮你收拾下床铺。”
　　站在宿舍门口，花紫推门而入，还没站稳，就‘啊~’一声惊叫，立即又关上了房门，微怒道：“现在的大学生都这么不学好嘛，大白天在房间里搞这些乱七八糟的！”
　　刘昊侧耳仔细听，就听见房间里传出一阵鸡飞狗跳的声音，过了一会儿，一个高高瘦瘦戴眼镜的年轻人从门缝里探出个脑袋：“漂亮姐姐，你找谁？”
　　刘昊走上前：“我是刘昊，我以后就住这里。”
　　眼镜男顿时恍然：“原来是刘昊呀，你的病好啦，来来来，请进请进。”
　　他立即打开门，一脸熟络地接过刘昊手里的行李箱，又小心翼翼地瞥了花紫一眼：“这位漂亮姐姐是？”
　　花紫见对方嘴这么甜，怒气消了一大半，微微一笑：“我是刘昊的女朋友花紫。”
　　眼镜男吓一跳，看向刘昊：“真的啊？”
　　刘昊回想起昨夜的娱乐活动，想到花紫在激动时发出的求饶声，便忍不住笑：“不是，这是我女儿，我是她爸爸。”
　　“......”眼镜男没听明白。
　　花紫的脸颊以肉眼可见的速度变得火红，抬手拍了下刘昊的胳膊：“乱说什么呀你？！”
　　刘昊哈哈一笑：“开玩笑呢，花紫的确是我女朋友。”
　　“哇~你女朋友真漂亮。”眼镜男一脸羡慕，小心翼翼瞅了花紫一眼。
　　花紫轻瞪了他一眼，她现在可是10级斗气，加上本身气质冷艳，一般人还真受不了她这么一瞪。
　　眼镜男身体一震，脸色一白，立马低下了头。
　　进了房间后，房间内的两人已经收拾好了，衣服笔挺，面色肃然，魔法灵脑已经关了，桌上的纸巾也全都扔进了垃圾篓。
　　刘昊一一看过去，发现一个是圆脸圆肚子的胖子，一个长得又高又壮，还挺帅气，但两人脸上都写满了尴尬，不敢去看花紫的目光。
　　“你们好，你们好，我叫刘昊，你们的新同学。”刘昊很热情地介绍自己。
　　“我叫黄枫，寝室的老大。”这是圆脸的胖子，身材长成了纺锤体。
　　“我叫福尔康。”这是高壮帅男，他一脸的腼腆。
　　“我叫福尔泰，是福尔康的双胞弟弟，呃~异卵的。”这是之间开门的眼镜瘦子，长的和竹竿一样，但脸型轮廓和福尔康的确有六七分相似。
　　花紫已经开始给刘昊收拾床铺了，一边收拾一边数落起来：“你们寝室也太乱了，大白天的窗帘也不拉开，房间里全是味道。”
　　“我去开窗。”眼镜男福尔泰迅速拉开窗帘，打开了窗户。
　　“我去拖地！”圆脸胖子黄枫冲进了卫生间。
　　“我......我去洗臭袜子。”福尔康拎着脏衣服的水桶跑进了卫生间。
　　刘昊拉过一张椅子坐下来，指着魔法灵脑好奇地问：“福尔泰，你们刚才在干嘛呀？”
　　刚才关门太快，又被花紫挡着，他没看清楚，只隐约看到这几个家伙在急着穿裤子。
　　福尔泰满脸尴尬：“没干嘛，看学校发的教育片呢。”
　　刘昊奇道：“学校的教育片呢？教育片为什么要把裤子脱了看？”
　　“.......”福尔泰扶了扶眼镜，尴尬地说不出话。
　　花紫狠狠瞪了福尔泰一眼：“刘昊，这宿舍没法住了，走，咱们回家！”
　　这些学生也太乱来了，会把刘昊给带坏的！
　　刘昊当然不干：“别呀，我觉得这挺好的，4个人一起多热闹呀！”
　　花紫见他坚持，也没办法，便看向眼镜男福尔泰，一双白生生的拳头捏的嘎巴嘎巴直响：“小子，你要是敢带坏刘昊，老娘我绝对饶不了你！”
　　“姐姐你放心，我们绝对不带刘昊干坏事。”回答的是圆脸胖子黄枫，声音有点哆嗦。
　　“这还差不多。”
　　等收拾好铺盖，花紫将刘昊拖到门外，低声嘱咐道：“刘昊，千万别跟这些家伙学坏。一定要好好读书。知道不？”
　　“知道啦知道啦~花妞，你回去吧。”刘昊听得耳朵要长茧了。
　　花紫抿了抿嘴，忽然紧紧抱住刘昊，踮脚凑到他耳边道：“你要是实在忍不住，就回来找我，知道吗？”
　　刘昊眼睛一亮：“花妞，随时都行吗？”
　　他又不傻，已经猜到黄枫他们之前干的是啥事了，这一下又勾起了昨夜的美妙回忆，那种揉动灵魂的畅快感，让他心底又涌起一阵热流。
　　“除非我不方便。否则随时可以，但绝不能耽误学习，明白吗？”花紫红着脸轻轻点头。
　　刘昊听得心中大动，忍不住将花紫抱的紧紧的，恨不得将她揉进自己身体里去：“那咱们现在就回家？不，回家太慢，咱们去找个旅店吧?”
　　昨晚他没尽兴呀。
　　“不行，今天不行，我得先把正事办完。”花紫连连摇头，刘昊这家伙和蛮牛一样，真要回去玩，那她今天什么事都干不成了。
　　“那好吧。”刘昊也觉得不能耽误了正事。
　　“爱你呦~”花紫在刘昊嘴唇上留了个湿吻，不等刘昊回应，她就轻笑着挣脱刘昊的怀抱，迈开她那双令人魂牵梦萦的大长腿，大步离去，很快就消失在走廊后面。
　　刘昊挠了挠头，忽然觉得心里有点空荡荡的，有点想去把花紫给追回来。
　　好不容易才压下这股冲动，他暗道：“这感觉真怪。”
　　不过，他并没有在这事上纠结多久，转身进了宿舍，对着两个正在勤劳地整理房间的同学道：“两位同学，你们谁懂魔法灵脑？我想买台灵脑？”
　　“我懂我懂！我是专家，我带你去！”胖子黄枫眼睛一亮，立即举起手回应。

第九十六章 千元预算去攒机（8/5）
　　半小时后。
　　大学城，极度深蓝灵脑店。
　　大学地方大，学生也特别多，每一年新生都要购买魔法灵脑，需求大，所以这家店也很大，货非常的全，市面上最新的灵脑配件，这里都有现货。
　　灵脑店门口，黄枫低声道：“刘昊，你懂灵脑不的？”
　　“一般般吧，只是粗浅了解。”
　　黄枫又问：“你预算多少？对性能有什么要求？”
　　刘昊没什么概念，想起花紫之前告诉自己的话，又摸了摸鼓鼓的钱包，便道：“预算1000吧，性能嘛，当然是越出色越好。”
　　他想着用灵脑玩战网呢，性能好，才能玩的爽呀。
　　黄枫啧啧称赞：“1000？看不出你竟然是土豪哇，我的灵脑才花了180呢，还是我自己去电网踩电攒钱买的。”
　　刘昊现在对钱已经有了些概念了，知道唐元购买力强悍，就道：“呃~这样啊，那反正别超过1000就是了，等弄完了，待会儿我再请大家搓一顿好的。”
　　“好嘞~”
　　黄枫高兴地带着刘昊进了灵脑店，一个戴眼镜的年轻人立即走了上来，这是店员，也是大学的学生，来这里兼职的。
　　“同学，想买什么？”
　　“来攒台灵脑，要x9000系列的逻辑水晶，最新一代的显示水晶。对了，显示水晶一定要是莱卡西公司出厂，就鹰眼那款。对了，电源功率上限要高，至少要150牛力的，带异步稳压器的，惯性大飞轮，一时不踩也不断电的那款......”
　　黄枫嘴里冒出一大堆专业名词，年轻店员则拿出一个本子，认真的记着，不时提一点建议。
　　刘昊听不大懂，就站在旁边一言不发，故作高深。
　　过了一会儿，黄枫转头对刘昊道：“X9000系列的逻辑水晶有中高端三款，最高端的有18个魔法核心，支持10倍超级加速，但有点小贵，你要不？”
　　“来一个吧。”
　　“好嘞~”黄枫对店员示意了下，要求对方加上，然后又道：“逻辑水晶都这么好了，承载逻辑水晶的魔法底座也不能差，猎狐公司有一款魔法底座，最高能承受200牛力的负荷，完全支持逻辑水晶的超级加速，要来一个不？”
　　“来。”
　　“对了，逻辑水晶和魔法底座都这么给力了，那显示水晶也一定不能差，不然浪费了逻辑水晶的性能.......”
　　“好，就听你的。”
　　“这么一套下来，电源踏板要是没有300牛力，那拉不动......”
　　“买了。”
　　好不容易弄完了，店员快速算了下，抬头道：“同学，你这一套要4800块，本店支持送货上门，免费安装和调试，还提供3年保修。”
　　刘昊听得瞠目结舌，不是说好1000吗？怎么弄下来到4800了，这......这好像有点过了呀。
　　“黄枫，这......”刘昊看黄枫。
　　黄枫也有点不好意思：“的确有点贵了，不过每一件都是好东西，货真价实的好东西！”
　　都是他想买又买不起的好货！
　　“呃~那既然是好东西，那就买了。”
　　刘昊想法很简单，只要物有所值，没有被杀猪，那就无所谓。
　　他拿出钱包，抽出银行卡：“结账吧。”
　　黄枫吓一跳：“我擦~刘昊你真买了呀？”
　　刘昊眨了眨眼：“你不是说好东西吗？”
　　黄枫倒抽口气：“嘶~~啧啧啧~你大土豪啊。”
　　难怪能找到这么漂亮的女朋友，可把黄枫给羡慕坏了。
　　年轻店员笑的眼睛都没了：“同学，来这边结账。我们马上安排人把东西给你送过去装好！”
　　这么一单，他提成高达160块，足够他3个月生活费了。
　　又过了一小时，月溪楼315室里，刘昊的书桌上摆上了一台狂霸拽酷炫，体积巨大的崭新魔法灵脑。
　　好在这个世界有个好处，那就是大，什么都大，国土面积大，房子大，屋子也大，比如这大学生宿舍，4个人住，就有100平，还带个独立卫生间，非常宽敞，放一台体积这么大的魔法灵脑，也一点不嫌挤。
　　等灵脑店的安装工离开后，黄枫拍了拍刘昊的灵脑机箱，说道：“刘昊啊，你年纪最小，我们叫你老四吧？”
　　“行啊。”
　　“老四啊，我和你商量个事。”
　　“你说呗。”
　　“以后大家伙看教育片，就用你的灵脑看，成不？你这灵脑显示屏分辨率贼高，刷新率还快，画面逼真，触感真实......”
　　刘昊抬手打断他：“等等，先把教育片拿出来看看再说。”
　　黄枫嘿嘿一笑：“想见识下？”
　　刘昊点了下头。
　　黄枫立即喊道：“伙计们，把窗帘拉上，门关紧喽~”
　　福氏兄弟立即照办。
　　黄枫拿起影像水晶，往刘昊灵脑的魔法底座上一放，然后坐到椅子上，轻轻踩起了电源踏板，还嘿嘿嘿地笑，显得特别猥琐。
　　过了几秒，桌子上上就出现了逼真生动的三维画面，喇叭里还响起了激情澎湃的呐喊声。
　　这一打开，黄枫就怪叫一声：“啧啧~果然逼真啊！”
　　福氏兄弟连连点头，眼睛都发出了绿光。
　　刘昊看了一会儿，心中暗暗称赞：‘这异界的教育片，质量的确比地球的高不少哇。良心也好，都是步兵！’
　　但他看了一会儿后，却没什么大感觉，又转头看着几个室友，个个看得津津有味，有些不解地摇头：“这玩意很好看吗？”
　　“不好看吗？多带劲呀~”黄枫说话声音都走调了。
　　刘昊却觉得不大感兴趣，主要是对影片里这姑娘不感冒。
　　“这姑娘不好看，身材不标准。”
　　“已经不错啦，当然，和你女朋友肯定没法比啦......呃~刘昊，我就随口一说，你可别生气哈。”黄枫小心翼翼瞥了眼刘昊。
　　刘昊摇了摇头：“我女朋友也就那样。”
　　也就刚认识那会儿觉得挺漂亮，后来天天看看习惯了，就没啥大感觉了。
　　“你说啥？！”黄枫怪叫一声，连电源都忘了踩了，灵脑没了供电后，惯性飞轮还在转，所以灵脑还开着：“老四，你不能昧着良心说话呀！你女朋友要是不好看，那这世上还有好看的姑娘？”
　　“是呀~老四，你是饱汉不知饿汉饥啊！你这么说话，咱们可就友尽了！”眼镜男福尔泰也是一脸夸张。
　　他哥福尔康则连连摇头叹气：“可惜啊~可惜工业大学狼多肉少，否则凭我福尔康的英姿，怎么可能看这教育片呢？”
　　刘昊听得无语，忙道：“呃~不讨论这些了，快中午了，咱也别看了。我们去吃饭吧。这顿我请，大家随意点。”
　　一听说有人请客吃饭，几个少年立即忘了美色之争，高喊道：“走走走，吃饭去吃饭去。”
　　4人一下拥到学校食堂，刘昊点了一大盆卤牛肉放在身前，手一挥：“我点好了，你们随意点，不用给我省钱。”
　　黄枫看的小眼睛都瞪大了不少：“刘昊，你光吃肉啊？”
　　这一大盘牛肉得有4斤吧？
　　“对啊，有什么问题吗？”
　　“没有没有，难怪你长这么壮实。”
　　3人分头去点吃的，刘昊豪言在前，他们也就不省钱了，平时舍不得吃的好东西点了一大桌。
　　刘昊一一付账，加起来也就不过30块钱。
　　4人开吃，一个个吃的满嘴是油，吃着吃着，忽然身旁传来一个脆生生的声音：“刘昊，是你吗？”
　　刘昊正吃的津津有味，这黄海工业大学的食堂十分良心，价格便宜不说，东西也好吃，这卤牛肉十分劲道，味道极佳，让人恨不得把舌头都一起吞下去。
　　至于其他事情，他听而不闻。
　　“刘昊！”声音加重。
　　刘昊还是没听见，他身边的黄枫看不下去，伸手拉了拉他的袖子：“刘昊，有美女叫你呢。”
　　刘昊茫然抬头，嘴巴依旧嚼个不停：“谁找我？”
　　“我找你。”回应声音来自身侧。
　　刘昊循声过去，看见一双水灵灵的杏眼和气鼓鼓的粉脸颊，他就觉得这张脸挺眼熟，但这些天他一直和数学死磕，脑子伤了，记性有点不好。
　　想了半天才想起来：“唉，你不是那个........那个........瘸腿教练的女儿吗？”

第九十七章 欧阳明月（9/5）
　　刘昊话一出，315寝室众人都控制不住咳嗽出声，一个个被嘴里食物噎地眼睛都大了。
　　黄枫用力扯了下刘昊衣角：“大兄弟哎～你这说话方式有点吓人呀。”
　　林晓霜在食堂意外看到刘昊，本来还是有点高兴的，两人虽然有过节，但刘昊是高手这个事实却是无疑的，就想着过来打个招呼。
　　结果见刘昊连自己名字都没记住，还喊自己老爸瘸腿教练，顿时觉得这人十分的讨厌。
　　哪怕他游戏玩得的确厉害，也是一等一的讨厌！
　　她转身对身后一个穿白风衣的冷颜女子道：“欧阳老师，咱们去那边吃吧。”
　　刘昊这才看到这大眼小美女后面还跟了个女人。
　　第一眼，刘昊觉得这女子很冷，好像冰块，明明九月份的天气，却让人觉得空气都凉了不少。
　　第二眼，他觉得这女子有点奇怪，瞳孔很黑，眸光很深，就如深潭，皮肤很白，白的发光，比20不到的林晓霜都白嫩些，一张脸就彷如一副精致简约的水墨画，黑白分明，却又意境深远。
　　第三眼，刘昊发现自己判断不出对方的年龄。说是20也可，说30也行。就算说她16吧，若换一身年轻风格的衣服穿着，也一点不违和。
　　第四眼，发现对方胸口起伏比花妞大不如，顿时就兴致缺缺。
　　第五眼，刘昊目光回到桌上的卤牛肉上。
　　“还是卤牛肉香。”他继续和牛肉奋战。
　　白风衣女子就是欧阳明月，作为特情局的副局长，她这回亲自坐镇黄海工业大学，老师只是她的临时身份。
　　她看了眼刘昊，眸光闪了闪，转身跟着气鼓鼓的林晓霜走了。
　　等走开段路，欧阳明月轻声问：“晓霜，你认识他？”
　　“我不认识那混蛋！”林晓霜还在气头上。
　　欧阳明月淡淡一笑：“莫非，他是个玩弄你感情的渣男？”
　　林晓霜被这话问的手足无措，大声辩解道：“什么呀？我只见过他几面而已，说过的话不超过五句，怎么可能被他玩弄感情。”
　　说完，生怕对方产生更深的误会，她主动解释起来：“这个刘昊呀，是个烂人，说话完全不顾及对方感受，不过他的竞技水平是真的强，强得令人发指，这点我否认不了。”
　　欧阳明月生出一丝兴趣：“有多强呢？”
　　“反正我面对他时，连出招的余地都没有，怎么搞都会被吊打。那种无力感真是太可怕了。”林晓霜不自觉地晃了晃脑袋，似乎要将脑海里的恐怖回忆甩出去。
　　欧阳明月微微点头：“哦，晓霜你水平已经很不错了，他还能轻易打败你，那的确是很厉害了。”
　　“对呀对呀，厉害的不行。你不知道，李萧何师兄也被他给打自闭了呢。听说最近一直在发奋苦练，想要找回场子呢。”
　　有一说一，对刘昊的技术，她的确是非常佩服的。
　　欧阳明月淡淡笑了声，又问：“除了嘴毒外，他人怎么样？”
　　其实，欧阳明月看过刘昊的详细资料，但她还是喜欢听当事人的描述，如果这些描述还是不足，她就会直接和目标接触。
　　林晓霜仔细回忆了下，摇头道：“我不知道。我和他接触很少的，最近半个月也没见过他。不过，我觉得他好像是个特别爱玩的人，尤其喜欢和高手较量。为了这事，连赚钱都可以不顾。”
　　“爱和高手较量？有意思。”
　　话说，她偶尔也去战网玩几把，也喜欢和高手切磋，可惜至今为止，一直没遇到几个像样的高手。
　　虽然她事情很多，但这个刘昊似乎很有趣，稍稍花点时间去了解下，应该是值得的。
　　另一边，刘昊当然不知道自己又被人给惦记上了，不过知道了也无所谓，他吭赫吭赫地吃光了卤牛肉，就拿起一根牙签挑起了牙缝，一边挑一边道：“哥们几个，下午有什么安排吗？”
　　按照课程安排，后天才会开始正式上课，这两天无非就是选课和熟悉教室，空闲时间多的很。
　　黄枫头也不抬：“要不继续看片？”
　　“同意。”是福尔康。
　　“还是别看了吧，看久了腰酸。”说话的是福尔泰，他推了推鼻梁上的眼镜，另一手下意识捂住了后腰。
　　刘昊也是这么认为的：“无非就是下三路的那点破事，看个新鲜而已，整天看就没意思了。”
　　黄枫吸溜了满口的面条，一脸嫉妒地看着刘昊：“老四，你太过份了嘿。你是有了漂亮女朋友，哥们几个还是单身狗呢。”
　　福尔泰忽然道：“要不，下午我们4个组队去战网吧？”
　　这话一出，他哥哥福尔康立即点头：“这主意不错。”
　　刘昊自然也没意见，他买高配灵脑就是为了战网玩的爽快呢，立即点头：“是个好主意。”
　　黄枫一对三落于绝对下风，他自己也挺喜欢战网，也就同意：“行吧，那就这么定了。”
　　他又吸了一大口面条，忽然转头看刘昊：“你不是大病初愈吗？玩战网挺累的，你身体能吃得消不？”
　　大病初愈是离洛给刘昊找的借口，这点他是知道的，这时很自然地道：“你以为我得的是什么大病？我就是玩战网不小心玩骨折的呀。”
　　黄枫小眼睛都瞪大了好几圈：“卧槽~玩战网玩到骨折，重度用户呀！行，那下午咱们哥几个就好好玩玩。不过玩什么模式呢？”
　　福尔泰立即道：“荒野求生呗，咱们4个人开黑组队，不用找野人了，玩起来带劲。”
　　福尔康立即点头：“好主意。”
　　黄枫看刘昊：“荒野求生模式，行不？”
　　荒野求生？
　　刘昊回忆了下游戏模式介绍，知道是在封闭地图下组队厮杀，同时求生存的玩法，就和地球上的吃鸡游戏一样一样的，就点了点头：“可以。”
　　“你水平怎么样？太菜的话就不好玩了，我们哥三个可都是钻石级高手呢。”黄枫一脸得意。
　　“我没怎么冲级，但和超凡大师单挑过，五五开的胜率。”
　　“唔~虽然单挑难度远不如荒野求生，但你能和超凡大师五五开，技术肯定是相当不错的，那咱们下午就好好玩，争取把把第一。”
　　刘昊正要点头答应，忽然一旁又传来林晓霜的声音：“喂，刘昊～”
　　“干啥？”刘昊靠在椅背上剔着牙，毫无形象地看着她。
　　“下午有空吗？”林晓霜越发厌恶这家伙了，不过这家伙倒是长了一口齐整的好牙。
　　刘昊立即就要回绝，黄枫舔着脸道：“晓霜，有什么事？”
　　刘昊奇道：“你认识她呀？”
　　黄枫一脸理所当然的模样：“多新鲜呐。晓霜可是咱工业大学的校花，战斗天使林晓霜，你没听过？”
　　刘昊恍然：“原来是这样。晓霜，你这水平都能叫战斗天使。看来天使的战斗力也不怎么样嘛。”
　　林晓霜缓缓吸气，缓缓吐气，咬着牙道：“你出来下，我有话要单独和你谈。”

第九十八章 再遇李萧何（1/4）
　　见林晓霜一脸认真，似乎真有正事的样子，刘昊便也收起了玩笑心态。
　　转头看向三个舍友：“待会儿你们先回去玩，我迟点再过来。”
　　黄枫嘿嘿一笑：“不急不急，无非是个游戏，玩不玩都不重要，晓霜的事要紧。”
　　“对对对，一定要把晓霜的事办妥当了，不然我们哥几个不答应。”福氏兄弟也跟着笑。
　　林晓霜脸色越来越冷，见刘昊已经起身，便转身朝食堂大门走去：“跟我来。”
　　刘昊跟在她身后走着，左右看了下，问道：“刚才那个欧阳老师是你亲戚啊？”
　　“是我爸朋友......”
　　“你爸朋友，岂不是和你爸同岁？这保养的也太好啦~”刘昊觉得她看着挺年轻的呀，没想到挺好看一姑娘，竟比他要大一辈。
　　可惜了呀。
　　林晓霜‘噗’一声笑出声，但转眼就恢复严肃：“什么呀~她比我爸小十多岁呢，我说的是我爸朋友的女儿。”
　　“噢~误会了误会了，哈哈。”
　　林晓霜带着刘昊走出了食堂大门，在门口右侧拐角处，在一条偏僻走廊上停了下来：“就在这说吧。”
　　刘昊双手插兜，居高临下看着比他矮了个头的林晓霜：“那就说呗。”
　　林晓霜抿了抿嘴唇，似乎有些犹豫，好几次张口，却都说不出话来。
　　见她这幅扭捏纠结的模样，刘昊都替她感到着急了：“小妞，你不会是看上我，打算表白吧？”
　　“......”林晓霜眼睛瞬间瞪圆，震惊中还夹杂着一丝愤怒：“你胡说什么呀！”
　　“我没胡说，是你让人误会了。”
　　林晓霜深吸口气，似乎下定了决心，低声道：“刘昊，你技术这么厉害，连我爸都佩服的五体投地。我想求你帮个忙？”
　　一说完这话，她就低下头，大眼睛看着自己脚尖，手不自觉地紧捏着衣角，似乎十分难为情。
　　“先说什么忙。”刘昊咧嘴一笑，觉得林晓霜现在的模样十分有趣，就和七八岁害羞小女孩似的。
　　林晓霜飞快抬头看了眼刘昊，见他没生气，才继续道：“是关于李萧何的事，他也在工业大学读书，被你打败后，就疯了似的练，学校放假都没回家。我怕这么下去，他荒废学业呢。”
　　对他们来说，虚拟竞技只是娱乐，学业才是第一重要的，但林晓霜觉得，李萧何似乎本末倒置了。
　　刘昊有些好奇：“你支吾这么半天，竟然是为了李萧何，他是你心上人啊？”
　　“什么呀？！”林晓霜急地跳脚，大声解释道：“我们都是学校的虚拟竞技社的。李萧何只是我的学长，我是觉得他有点疯魔了，还不听劝，所以才想帮帮他。”
　　“噢～那你去帮呗，找我做什么？”
　　林晓霜苦笑摇头：“我劝了，没用！那家伙倔得和牛一样，撞了墙也不回头。今天恰好遇见你，我觉得你来劝肯定有用。”
　　这话也有些道理，刘昊想了想，反正自己下午也没大事，就点头：“行吧，你带路，我就去好好劝一劝他。”
　　林晓霜见刘昊答应的痛快，心里挺高兴，对他印象改观不少，这人虽然嘴巴毒了点，但人还是不错的。
　　“走，他现在就在学校竞技中心呢，我带你去。”
　　她语气轻快，心情不错，脚步就便轻盈起来，马尾辫在后脑上一蹦一跳的，十分有趣。
　　很快，两人到了竞技中心门口，进门瞬间，刘昊就听到‘砰砰邦邦’的声音，循声看去，
　　就发现左前方不远处，一台魔法灵脑旁边，站着一个身姿矫健的年青人，他身体周围包裹着虚空战甲的幻影，正挥汗如雨的训练着。
　　他看了几眼，就发现这人技术相当不错，尤其是拳技，迅猛狂暴，堪称一绝，再看一眼，发现拳路有点眼熟。
　　“他就是李萧何吧？”
　　林晓霜轻叹口气：“对，就是他。他是炼金专业的，今年大四，不仅拳打的好，专业成绩也非常优秀，已经被魔法导师看中，只要炼金论文能通过学校审核，就能继续留校深造。可他现在这样疯魔，学业肯定会大受影响的。”
　　“原来是这样。”
　　他特意绕到侧面，瞅了瞅对方侧脸，啧啧惊叹：“原来真人长这么俊啊。”
　　李萧何的俊，是那种阳刚坚韧的俊，五官就好像大理石雕刻出来一样，比魔法师离洛还要好看不少，稍稍包装下，比太阳王格里奥都不逊色了。
　　林晓霜再叹口气：“你别被他外表给骗了，他性格非常傲，眼睛长在头顶上的，在竞技社呆了4年，一个朋友都没有。要不是因为他整天在这‘砰砰邦邦’的吵得我头疼，我也懒得管他。”
　　“唔，四年都没朋友，也是狠人啊。”
　　刘昊有点同情李萧何了。他在龙穴里呆了10年，出来后就觉得，朋友还是多多的好，孤家寡人真是不好玩，连个一起玩游戏的人都没。
　　想到林晓霜之前的请求，他稍稍考虑了下，心里有了办法，走到李萧何身后不远处，冲林晓霜眨了眨眼，然后加大音量大声喊道：“晓霜，这就是李萧何呀？”
　　林晓霜是个聪明姑娘，虽然不知道刘昊具体打算怎么做，但立即配合：“是啊，他就是了。”
　　刘昊就道：“哦~那你跟讲，别练了，会练伤身体的。”
　　“什么意思呢？”
　　“因为他再练也打不过我呀，还不如把精力放在学业上。”
　　话音刚落，打拳声就停了，刘昊身后传来一个冰冷的声音：“谁说我打不过你！”
　　刘昊转头一看，就见李萧何站在自己身后不远，他练得满头是汗，身上衣服也都被
　　汗水浸透了，此时正用冰冷的目光看着自己，似乎要冲上来跟他真人PK。
　　刘昊哈哈一笑，指了指魔法灵脑：“你要不信，来跟我玩几把？”
　　李萧何眼里似要喷出怒火：“来就来！”
　　他就站在灵脑边，转身就要登录战网。
　　“等等!”
　　“还有什么事？”
　　刘昊指了指林晓霜：“晓霜做个见证，因为你水平太菜，咱们直接打的话，对你不公平。所以规则改成，我站在原地不动，只用左手。你要是能逼退我一步，又或者能撑过3秒，就算你赢了。”
　　李萧何牙齿咬的咯咯直响：“你别瞧不起人！”
　　刘昊耸了耸肩：“怎么，我都把规则定得这么简单了，你连这点自信都没有吗？”
　　李萧何深深吸气，好容易才压下怒火，冷声道：“行！打就打！”
　　刘昊这才打开魔法灵脑，进训练场。
　　两人火速开打。
　　10分钟后，刘昊下机，连连摇头：“没意思啊没意思，让一只手都撑不过3秒，技术越练越差，连饭后热身都不够呀。”
　　说完，他对林晓霜挥了挥手：“晓霜，我走了。”
　　也不等对方回应，他将双手往兜一插，懒洋洋走出了竞技中心的大门。
　　“噗通～”
　　李萧何不顾地上的脏污，直接躺倒在地，大口大口地喘息着，瞳孔发散，双臂一阵阵控制不住的发抖。
　　他喃喃说道：“怎么可能？怎么可能会相差这么大？世上怎么会有这样的技术？”
　　10分钟，100场，每6秒一场，他拼尽全力，不要说逼退对方了，连3秒都撑不过，每每都被一拳终结，而且还都是左手重拳！
　　他的自信，被彻底粉碎了。
　　“萧何，被打服了吧？”林晓霜走过来蹲在李萧何身边，一脸幸灾乐祸。
　　她之前好言相劝，结果这家伙非但不听，还拿话怼她，说他们水平不一样。
　　哼～什么不一样？
　　还不是一样坚持不过3秒吗？
　　“我真的打不过他吗？”李萧何快要崩溃了，从小到大，他就没受过这么沉重的打击。
　　林晓霜一脸理所当然：“你恐怕还不知道吧？刘昊前几天还参加了战神杯大赛，把太阳王格里奥都干倒了呢。这样的人，你怎么打呀？还是说，你不打算读书，就专门练这个了？”
　　一开始，她对刘昊也是不服气的，但和父亲一起去看了太阳王那场比赛后，父亲就语重心长地跟她说，刘昊的技术已经站在了这个时代的最巅峰，她无论练多少年都不可能超越他了。
　　自那以后，林晓霜就彻底放下了心结。
　　“连太阳王都败了吗？”李萧何从地上坐了起来，心情好受了不少。
　　林晓霜见他缓过来了，便站起身：“他现在可是世界冠军呢，你也别多想啦~好好念书吧。”
　　“这就是世界冠军吗？真是强的令人绝望啊。”
　　李萧何长长叹了口气，只觉心灰意懒，缓缓从地上爬了起来：“晓霜，谢了。”
　　林晓霜耸了耸肩：“别谢我，我就是觉得你太自命不凡了，让你见识见识什么叫真正的强者。”
　　说完，她也转身走了。
　　李萧何用力搓了搓脸，暗叹口气：“刘昊~世界冠军~哎~~~我的确该放手了。”
　　他想都不敢去想的巅峰，别人却已经站在那了，虽然极其不甘，但他心中的执念的确是放下了。
　　另一边，刘昊自然不知道自己刚刚扼杀了一个虚空竞技界的强者之梦，当然，就算知道了，他也不在乎。
　　离开竞技中心后，他就赶回了寝室，
　　刚到门口，就听见门内传来激烈的呼喝声，还夹杂着‘砰砰~啪啪~’的金属碰撞声和枪炮爆炸声，可见三人玩的火热。
　　刘昊便推开门，快步朝自己灵脑走去。
　　刚走到灵脑前，还没开机呢，就听见黄枫大吼：“不行了不行了~快支援我！我被人给围攻了！卧槽~竟然专门针对我！啊~挂了！”
　　他身体周围的护甲光影闪了几闪，就暗淡了下去。
　　他一完蛋，福氏兄弟也很快支撑不住，一阵怪叫当中，两人也喋血沙场。
　　黄枫抹了把脸上的汗水，破口大骂：“妈的，别让老子再碰到这队煞笔，否则老子一定要把他们草的屁血横流！”

第九十九章 战神是个孤儿（2/4）
　　既然三人一局刚打完，刘昊就没急着打开机器。
　　他笑道：“黄枫，怎么了这是？被人虐啦~”
　　黄枫一看刘昊回来了，顿时开始诉苦：“就露琪亚的一个队伍，什么都不干，专门针对我们，火大死了！”
　　福尔康也狠狠拍了下桌：“玛德，我觉得他们技术也就一般，无非就是配合好点。”
　　他弟弟福尔泰却摇了摇头：“配合也是技术的一个方面，对面的综合实力，的确比我们的确要强不少。”
　　黄枫冷哼一声，一脸不甘：“就是一队守门员而已。我看了，他们最佳排名是99.8万，再高就没有了，也就是虐虐我们这些卡在百万大关的业余玩家。碰上真正的高手，他们也肯定被虐的死去活来的。”
　　刘昊听了，笑道：“所以，这队天使是一群超凡大师。”
　　游戏评价体系中，只要能见排名打进百万以内，就能获得超凡大师的称号。如果是前十万，那就是不败王者。如果前一万，那称号就是战争之皇。
　　如果打到世界第一，那就能获得终身传奇称号：战神。
　　如果......再如果能将世界第一的称号连续保持4周以上，就会获得绝版称号：盖世战神。
　　不过目前好像还没出现‘盖世战神’的称号，因为《超凡之战》这游戏会评估每一场战斗，如果检测到有一方存在故意放水的嫌疑，立即就会宣布比赛无效。
　　虽然不想承认，但刘昊没有猜错，黄枫垂头丧气地道：“那帮龟孙的确是超凡大师。”
　　他休息了会儿，就重新振奋精神：“现在人齐了，咱们干回去！”
　　刘昊自然没意见：“行，那就干回去呗。”
　　熟练打开灵脑，登陆战网。
　　“嘟嘟~您的账号遭到多人举报，已被永久封禁，如有疑问，请联系战网管理员。”
　　刘昊一怔：“什么情况？”
　　他检查了下，发现右下角有封自己的邮件，打开一看，发现是封禁账号的理由，分别是：“恶意击杀非荣誉目标3181个，其中包括飞行器管理员213个，战甲维修师562个，杂货商人182个，食物商人829人，无辜平民921个.......”
　　刘昊挠了挠头，他这么干，一是杀红了眼，平民又脆的不行，剑锋带到就没了，第二嘛，就是为了能让人留下来陪他打架嘛，这怎么还封他号呢？
　　既然这个号永久封禁了，刘昊也不在意，重新申请了号，继续登录。
　　“嘟~请输入您的ID。”
　　“战神109号爹？”
　　“嘟~该ID已重复。”
　　“.......”
　　刘昊无语，他将109号到150号都试了，全都是重复，就好像有人将这些ID全抢注了似的。
　　正无语间，黄枫见他久久没有登录，转头过来问：“怎么了，老四？”
　　“以前账号被封了，新ID取不出名字。”
　　“你想取啥名呀。”
　　“战神第109号爹。”
　　黄枫顿时哈哈大笑：“难怪。我跟你讲，自从半个月前有个大神在红云荒原搞了一次大屠杀后，这类ID就全被人抢注啦。你就是一万号爹，也还是重复。”
　　说完，他那小眼睛闪烁着崇拜的光芒，摇头晃脑地道：“红云荒原，单枪匹马挑落上万大军，杀得无数高手哭爹喊娘，超凡大师如同草芥，不败王者如丧考妣，战争之皇远遁千里，战神108号真爹是也~~~~”
　　刘昊听得毛孔都立起来了：“好啦好啦，别扯淡了。”
　　黄枫面容一正：“我可没扯淡。战神108号爹，那才是战神真的爹，对吧，两位？”
　　福氏兄弟连连点头，表示深切认同。
　　刘昊继续取名：“我觉得没啥了不起的，无非就是一通乱杀而已，真正的高手压根没来几个。”
　　他当时杀的是挺爽快，但高手真的不多。
　　“老四你就酸吧，嘿嘿。”黄枫也不争辩。
　　ID一直重复，刘昊有点烦了，干脆随便打了个‘战神是个孤儿’，结果竟然通过了。
　　“好了好了，我搞定了，搞起搞起。”
　　四人立即组成一队，黄枫的战网排名最高，默认是队长，头像是金色带3D特效的，福氏兄弟是队员，银色带特效头像。刘昊是纯新号，灰色无边框系统默认头像。
　　黄枫瞥了一眼，笑道：“刘昊，你的号好好的怎么会被禁呢？”
　　“说是击杀平民太多。”
　　黄枫大笑：“哈哈哈~你可真够闲的，没事杀平民干嘛呀。”
　　“滴~队员已全部就绪，是否进入超凡战场？”
　　315寝室内，4台灵脑几乎在同一时间发出了提示声。
　　作为自封的寝室老大，黄枫怪叫一声：“兄弟们，冲冲冲~~~”
　　四人同时按下了进入按钮。
　　这一瞬间，刘昊就发现周围光线一黯，随即又微微变亮，抬头看，发现头顶有一长条宽大的白色发光水晶片，仔细看，好像是LED灯舱。
　　‘嗡嗡嗡~~’
　　环境中笼罩着低频震响声，钢制地板好像也在微微震颤，他打量周围，发现自己正站在一个宽敞的钢铁船舱内......准确的说，应该说是在一架大型运输机的机舱里。
　　黄枫、福氏兄弟的虚空战甲就在身边不远处站着。
　　黄枫使用的是一台火力压制型的虚空战甲，肩上装着一把火神冲锋枪，背上背着一个大大的供弹仓，里面装了足足1万发子弹。
　　福尔康穿着一身重火力虚空战甲，手上抱着一挺类似迫击炮一样的斗气炮，腰背上悬挂着炮弹链条。
　　他的工作，就是用猛烈的炮火强行攻破对手的防御，为对手后续攻击创造机会。
　　他弟弟福尔泰则是一台超远程狙击虚空战甲，迷彩涂装，外形很灵巧，手上则是一把大的离谱的高精度狙击斗气枪，这玩意最大射程超过3公里，氪金子弹，子弹表面还绘制着高能元素解离阵，具备非常强悍的破甲效果。
　　用这武器偷袭远方疏于防御的对手，一打一个准。
　　至于刘昊，他是纯粹的新号，没得选，只能穿着一身基础突击战甲，左手是一面非常厚实、非常宽大的多层反魔法重盾，右手一把制式氪金大剑。
　　只要把这重盾往地上一放，就是一个相当坚固的移动堡垒。
　　换句话说，他就是专门挨打、掩护队友进攻的肉盾。
　　黄枫开始分配战术：“我们这次进入的虚拟地图是氪金矿岛，矿岛地势复杂，还有很多露天氪金矿石，这些玩意是优秀的临时掩体，一定要多加利用，明白没有？”
　　“知道了。”
　　“唔，好的。”
　　“了解。”
　　三人随口应着。
　　黄枫也不在意，他继续道：“我刚刚看了下对手的目录，参战的100个队伍中，40个是莫妮卡联邦的，30个是露琪亚帝国的，25个是大唐共和国的，战绩普遍排在百万名以内，水平都不错，得重视起来。另外5个都是一些小国队伍，战绩也差，不足为虑，但也要警惕他们浑水摸鱼。”
　　荒野求生模式下，各队伍将在海岛上进行无规则大乱斗，在大海风暴吞没整个海岛前，活到最后的队伍，就是最终的胜利者，全体队员将短暂地获得‘银色死神’称号，并获得大量的排名升级经验。
　　突然，黄枫大叫一声：“卧槽~刚才一直搞我们的那个队伍竟然也在，真是阴魂不散！”

第一百章 憋气~太特么憋气了(3/4)
　　重型运输机里，黄枫咬牙切齿地道：“咱们这回人员已经齐了，4打4，已经没有劣势了，待会儿只要一看见那个天使队，啥话都不要说，直接动手！”
　　“好！”
　　“干死他们。”
　　福氏兄弟都是点头，都是一脸愤慨，誓要报仇雪恨的模样。
　　黄枫见刘昊有点迷茫的样子，便主动将参战队伍列表拉出来，指着其中一个队伍道：“就这支叫‘末日天使’的队伍，队长叫炽天使999，刘昊你看到了吗？”
　　刘昊点了点头，他仔细看对方信息。
　　末日天使队。
　　战绩综合评价：优秀。
　　队员ID分别为：炽天使999，智天使996，座天使997，堕落天使998。
　　好家伙，这ID一看就是现实好友一起开黑的队伍了。
　　黄枫继续道：“他们肯定也注意到我们了。待会儿进入战场的时候，咱们也要重点提防他们的伏击，尽量避免减员。要知道，我们最大的目标不是杀人，而是获得最后的胜利。”
　　“明白了。”
　　“滴！滴！滴！目的地氪金矿岛已经到达，请虚空战士们及时登陆！”
　　“哗~~~”
　　飞机后机舱打开，狂风扑了进来。
　　黄枫怪叫一声：“冲冲冲~这把一定行！”
　　刘昊作为队伍的肉盾，前冲几步，当先跳出了机舱，往下落了几百米后，虚空战甲上的降落伞包‘蓬’地一下打开，将下落速度稳定在了30米每秒的程度。
　　下落时，刘昊往远处眺望，就看到各式各样的运输机在矿岛的天上盘旋，天空中不断地张开一朵朵降落伞，就好像漫天飞舞的蒲公英。
　　准确的说，是脾气暴躁的战斗蒲公英。
　　即使是在下落的时候，来自各个国家各个队伍的游戏玩家也是毫不手软，在空中就开始交火。
　　未免出师未捷身先死，刘昊将身体缩成一个团，尽可能地躲在盾牌后面。
　　忽然，头顶传来黄枫的大叫声：“卧槽~末日天使队就在我们右后侧！小心，他们也看到我们了！注意了注意了~他们有位置优势！”
　　刚跳飞机的时候，所有人都是隐身的，下落100米后才会显形，所以，末日天使队出现在众人右后侧，当真是走了一把狗屎运。
　　很明显，末日天使队并不打算错过好运气。
　　“狗日的，我被炽天使的光之审判锁定了！不行，我得还击了！”是福尔康的声音。
　　刘昊抬头看，就见福尔康机甲平端着手里的迫击炮，在空中半拧过身，朝右后侧不断地开火。
　　“砰！砰！砰！”
　　在一阵阵斗气震响中，一颗颗延时高爆炮弹从炮口不断地飞出去。
　　就在炮弹炸开的那个方向上，是四架明显和大唐战甲风格迥异的银色战甲，其中一台战甲上正不断地朝福尔康射出一条条手臂粗的金色太阳射线，足有七八道。
　　迫击炮的炮弹和金色的太阳射线在天空中交汇而过，又迅速地飞向了对手的机甲。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　福尔康的战甲竟被太阳射线连连击中，打出了3个透明的洞，直接血量归零，被踢出了游戏。
　　“轰隆~轰隆~轰隆~”
　　因为身位上的劣势，加上仓促应对的缘故，福尔康射出的炮弹大部分都打偏了，只有一颗在对方身体周围爆炸，但却只对对手造成了轻伤。
　　全场游戏提示立即响起。
　　“来自‘沙场猛士’队的‘沙场飞将’被‘末日天使’队的‘炽天使999’重伤，不得不退出了战场。”
　　寝室里立即响起了福尔康的大骂声：“卧槽特么的~这狗日的炽天使，就知道偷袭！啊~~~~你别被老子在现实看到，不然我打死你！”
　　他才进场不到15秒啊，就被打出去了，之后至少半小时时间，就只能看着队友玩了。
　　憋气！
　　真特么憋气！
　　他这边正在破口大骂，黄枫声音突然吼起来：“我靠这个炽天使，欺负我们没有重火力！完了！”
　　随着他的声音，刘昊听到头顶上传来火神冲锋枪的咆哮。
　　“嘟嘟嘟~嘟嘟嘟嘟~”
　　黄枫端着冲锋枪，朝炽天使的方向狂扫。
　　可这终归只是无能狂怒，对手的位置在冲锋枪有效射程之外，只有重火力炮和远程狙击枪才能够得着。
　　又因为身在半空，身体不断摇晃的缘故，高精度的狙击枪极难发挥作用，所以，拥有重火力可说是决定胜负的优势。
　　黄枫话还没说完呢，全场游戏提示又响了。
　　“来自‘沙场猛士’队的‘沙场胖子’被‘末日天使’队的‘炽天使999’重伤。不得不退出战场。”
　　刘昊有些傻眼，抬头一看，就看到天空中又闪过五六道金色的太阳射线，将福尔泰的狙击战甲也洞穿了。
　　“来自“沙场猛士”队的‘沙场浪客’被‘末日天使’队的‘炽天使999’重伤，不得不退出战场。’
　　刘昊直接无语：“这还没落地呢，这就剩我一个了？”
　　他话没说完，就见那台银色机甲又掉转炮口，对准了他的方位。
　　刘昊二话不说，举起反魔法重盾，挡在了太阳射线的必经之路上。
　　“噗噗噗~”
　　对方连射了六发，其中4发打在了反魔法盾牌上，另外2发则打空了。
　　考虑到双方都身在半空，随时不断地进行着位移，这家伙却还能打出六成的命中率，的确是有点水平的。
　　见刘昊在护盾后面躲的严实，炽天使也没有继续攻击，他在游戏公屏上开始打字：“什么沙场猛士呀，我看是一群沙场跳蚤，哈哈。”
　　“炽天使老大牛逼啊，还没落地就弄死三个。”
　　“我靠，炽天使求抱大腿，我‘飞翔’队愿意给你做小弟打配合！不求第一，只求当个老二。”
　　“玛德，倒霉，竟遇上炽天使老大，这场又没得当死神了。”
　　看着公屏上一群群舔狗发言，刘昊转头对身后室友道：“现在怎么办？我继续打呢？还是自杀重开下一局？”
　　4人队伍，只剩下1个肉盾，远程火力全无，面对这么多人的大乱斗，不太好打呀。
　　当然啦，要是只有刘昊一个人，他是绝对不会退的，正愁没机会找高手练手，现在这种情况，他求之不得。
　　但考虑到黄枫他们在旁边等着，他觉得得征求下他们的意见了，他们要是不愿意等，他就直接退出，开始下一局。
　　黄枫立即道：“不能退！就算要退，也要把那个炽天使给干出去！”
　　福尔康也一脸不忿：“对啊，刘昊，哥们几个死的太冤了。一定要给我们哥几个报仇呀！”
　　福尔泰推了推眼镜，瘦削的脸庞上也有压抑不住的怒火：“那个炽天使实在太可恨了！仗着有点技术就嘚瑟！”
　　刘昊也觉得炽天使太猖狂点，好歹让他三个舍友落地再打呀，搞成现在这样，不是啪啪打人的脸嘛。
　　“行吧，那我就去教育教育他。”
　　他这么一说，黄枫反倒有些担心了：“老四，你要是觉得没把握，直接退了再开一局也行。”
　　他害怕万一刘昊复仇不成，反被对方当着这么多人的面给虐了，那可就太特么糟心了。
　　福尔康也点头：“疯子说的没错，1打4，的确不大好打。硬干肯定不行，得一直苟着，才可能捡到便宜。”
　　刚才说的是气话，稍稍冷静下来，就知道1打4不现实，游戏里的战甲，性能是基本一致的，恐怕就算战神来了，也很难硬刚。
　　刘昊哈哈一笑：“安啦安啦~4个超凡大师而已。”
　　他已经落在了地上，将盾牌往身前地上一插，举起重剑指着天上的炽天使，开始在公屏上发言。
　　“天上的4个鸟人给我听着，你爷爷我就站在这等着你们。有种下来就跟我硬刚！”
　　看到公屏上的字，黄枫怪叫道：“老四，你这也太刚了!不过我喜欢，哈哈。”
　　福尔泰却担忧地道：“我觉得还是先苟住，再找机会偷袭比较好。”
　　刘昊嘿嘿一笑：“速战速决嘛~让哥们几个干等着，多没意思。”

第一百零一章 神罚（4/4）
　　作为‘沙场猛士’队的最后成员，非但没有退游重开，也没有找地方苟起来躲避追杀，竟然敢叫嚣着让人下来硬刚。
　　这就很有意思了。
　　公屏里立马刷过一大波消息。
　　“不会是躲在角落里苟着，干嚎过嘴瘾吧？”
　　“我看见那家伙了，果然没躲，就站在石块上呢。”
　　“真猛男也~不过肯定死的飞快。”
　　“炽天使大哥，还不快收了这孽障？”
　　末日天使队的人也在公屏上发声了。
　　座天使997：“哈哈~就一白板肉盾甲，就敢站那装猛男，真是傻狗。”
　　炽天使999：“哥几个，既然这傻狗喜欢找虐，咱们就成全他，待会儿给他来一个满堂彩！”
　　堕落天使998：“都听大哥安排，哈哈~”
　　三人说的实在太嚣张，黄枫看不过去，在公屏上恨恨打了行字：“白板肉盾甲怎么啦？108也穿白板肉盾甲，不照样天下无敌！”
　　“嘿嘿~就他也配和108比？脑子进水了吧，真是一群小学生。”炽天使立即回击。
　　“啊~~~~”黄枫抓狂地地大叫，恨不得顺着网线爬到露琪亚帝国去，和末日天使队来一场真人PK。
　　刘昊默不作声地看着，觉得这些家伙十分地有趣，一个虚幻游戏而已，竟然也能玩的这么投入。
　　见末日天使队的4人即将降落到了地面，距离刘昊大约是300米。
　　刘昊将反魔法重盾往地上一插，手里只拎着一把白板重剑，小步朝4人跑了过去。
　　眼镜男福尔泰一惊：“刘昊，怎么不拿盾？”
　　“盾牌太重，会影响我速度。”
　　“可对面有4个呢，其他队伍也随时都可能出手偷袭，没盾牌怎么打？”
　　在荒野大乱斗中，每个玩家最不喜欢干的是硬碰硬，而最喜欢干的就是落井下石，因为除了队友之外，其他队伍都是竞争对手。
　　沙场猛士队就剩刘昊一个，力量远远弱于末日天使队不说，还是一个没有远程攻击手段的肉盾，这简直就是奔跑在狮群里的绵羊，是个人都会对他出手的呀。
　　黄枫见福尔泰还要再说，对他摆了下手：“别说了，难道你还指望刘昊打赢呀。无非就是争一口气，输了也是正常的嘛。”
　　福尔泰一想也是，便不再出声，只通过队友视角，默默看着刘昊的动作。
　　这时，末日天使队已经全部就位。
　　堕落天使摆重盾在前，右手拿着氪金重剑。炽天使站在他身后手持光之审判射线炮，座天使手里开着反魔法力场盾，智天使手里拿着一把破甲狙击枪，后背则靠着一大块露天氪金矿石。
　　是2防2攻的保守阵型，不仅仅是防着刘昊，更要防止其他队伍混水捞鱼。
　　2秒后，刘昊已经将双方距离拉近到了200米，他仍旧不紧不慢地小跑着，而末日天使队并没有急着出手。
　　又过1秒，刘昊忽然双腿发力，身体突兀地往左侧平移了5米，就好像折射的光线一样，几乎让人感觉不到任何前冲的惯性束缚。
　　“砰~~”
　　一颗炸弹击中了刘昊之前所在的位置，掀起了一大蓬泥土，但对刘昊没有造成任何影响
　　黄枫看的一愣：“这什么身法？有点眼熟啊。”
　　公屏上，偷袭者也开始打字：“我擦~这都能躲掉？佩服佩服。”
　　刘昊将重剑倒拖在身后，身体微微下伏，稍稍加快了前进速度，就好像一头准备发动捕杀的猎豹。
　　“嘟嘟嘟嘟~”
　　忽然，右侧山坡上朝刘昊射来大量子弹，是火神冲锋枪，还是两把一起打的。
　　刘昊眸光一凝，双腿力量连续爆发。
　　前冲！
　　左折射！
　　右折射！
　　瞬停！
　　在如风暴一般的子弹流中，刘昊的动作犹如华丽的舞步，看似惊险无比，却透着一种难以描述的从容不迫。
　　明明只是一个肉盾战士，突然之间就散发出一股令人窒息的压力。
　　“当~”
　　刘昊手中重剑忽然举起，剑面上猛地爆出一蓬刺眼的火星，坚硬的氪金材质上多了一条浅浅的划痕。
　　是来自智天使的狙击，可明明应该将对手穿透的氪金破甲弹，却在最后一刻，被重剑形成的金属斜面给弹飞出去了。
　　公屏上瞬间划过大量信息。
　　“尼玛~我怎么感觉有点不对劲啊。”
　　“这么近的距离，两把冲锋枪都扫不中？！”
　　“这闪避的身法，有点像天降猛男108呀！”
　　这时候，在枪林弹雨中，刘昊开始了真正的冲锋。
　　力量爆发，脚尖在地面一点，地面的尘土‘蓬’地一下炸开，巨大的力量将他的身体往前推去，恍如平移一般，瞬间就前进了50米。
　　这一刻，大地恍如水面，而刘昊则成了水面上轻巧滑行的水黾。
　　几乎在同一瞬间，炽天使开火。
　　每半秒激发一条金色射线，3秒内总共6条金色射线洒向刘昊，但却因为刘昊的突然加速，而导致所有攻击都落在了刘昊的身后，成了衬托对手的华丽烟花。
　　尘烟如浪，烟花随身，战士如电前行。
　　“嘶~~~”黄枫倒吸冷气，大叫道：“卧槽~是108神的凌波步呀！”
　　他揉了揉眼，看了下刘昊的ID，显示是：战神是个孤儿，跟108完全不搭边。
　　另一边，酝酿已久的绝杀攻击落空，炽天使有些心慌，他大吼道：“兄弟们，稳住~稳住~他就一个人~咱们乱打都能打死他！”
　　说完，他不顾剩余不多的弹药，再次瞄准对手，拼命将斗气输入了射线炮。
　　刘昊足尖再一点地，又是一次宛如水面滑行般的完美位移。再一次，所有射线也全都落空，而双方的距离拉近到了50多米。
　　“砰！”
　　智天使看准对手停顿瞬间，第二次扣动了狙击炮扳机。
　　“当~~”
　　重剑剑面上再次出现一大蓬的火星，狙击破甲弹竟再一次被剑面弹飞了出去，智天使的偷袭被对手完全预判了。
　　智天使心中一震，再次瞄准时，却发现视野不断地在晃动，低头一看，就发现自己手臂在抖，控制不住地抖。
　　他玩战网3年多了，今天还是第一次被人格飞子弹，还一连格飞了两次！
　　这给他的心灵造成了恐怖的压力。
　　这个狙击手，废了。
　　此时的公屏信息已经彻底变了风向。
　　“好一个天降猛男，我恍惚间看到了108爹的影子。”
　　“所以，他怎么可能位移这么快？又是怎么在泥地上滑行的？”
　　“末日天使队怕是踢到铁板了。”
　　“都别逼逼了，也都别偷袭了！这么精彩的对决可不是天天有的，咱好好看！”
　　大部分围观的小队都停了手，屏息看着双方对决。
　　刘昊足尖第三次点地，如疾风一般冲到了负责防御的堕落天使跟前。
　　堕落天使举起盾牌，往前盾击。
　　刘昊竟然没有躲，以刚对刚，举起重剑就往盾牌连续刺击。
　　他刺的非常快，一秒钟时间刺出了49剑，这一瞬间，就能看到刘昊身前全都是重剑前刺的幻影。
　　一开始出现的幻影，是暗淡的，但因为剑身高速穿过空气，和空气摩擦，又和盾牌撞击而剧烈震荡，剑身温度急速变高，剑刃开始变红，发亮，于是在视网膜中留下的残影就变得非常醒目。
　　堕落天使就感觉盾牌上不断地传来爆发性的力量，一波接着一波，每一波力量都非常凝聚，就好像是有一股奇异力量沿着手臂冲击自己心口似的。
　　他控制不住地往后退，身体力量也一点点地被削弱。
　　当最后一剑刺来前，堕落天使一口气没提上来，力量耗尽，盾牌脱手落在了地上，于是他就看见了一把火红色的重剑。
　　“锵~~”
　　因承受强大力量而变得滚烫的氪金重剑毫无阻碍地切入了堕落天使的胸口，就如热刀切奶油一般，在他胸口一透而过。
　　公屏出现信息。
　　“末日天使队的‘堕落天使’被沙场猛士队的‘战神是个孤儿’重伤，不得不退出了比赛。”
　　杀戮却才刚刚开始。
　　没有了肉盾的保护，剩下三个队员，面对一台冲到眼前的重甲战士，唯一的办法就是尽快远离，将距离优势给找回来。
　　可他们没机会了。
　　刘昊深吸口气，全身斗气以一种压抑内敛的方式爆发出来。
　　战技：削光斩！
　　他曾用这一招对付太阳王格里奥的死光连击，打得对方一点脾气都没有。此时，他用这一招对付三个惯用远程火力的虚空战士，简直就如虎入羊群。
　　只见火红的剑光在人群里连续闪烁了数下，随后刘昊就从三人之中一透而过。
　　三人的动作顿时停滞，就如雕塑一般站在原地。
　　“嘟~末日天使队的‘炽天使’被沙场猛士队的‘战神是个孤儿’重伤，不得不退出了比赛。”
　　“嘟~末日天使队的‘智天使’被沙场猛士队的‘战神是个孤儿’重伤，不得不退出了比赛。”
　　“嘟~末日天使队的‘座天使’被沙场猛士队的‘战神是个孤儿’重伤，不得不退出了比赛。”
　　“末日天使队团灭，退场排名第100。”
　　4个提示信息几乎在同一时间在公屏出现。
　　“咔嚓~咔嚓~砰~~~轰隆~~~~”
　　天使队三人身体垮为了两半，就连三人背后的那块氪金矿晶簇也中了一记削光斩，没能逃脱崩塌的命运。
　　刘昊倒拖着重剑，看也不看身后腾起的尘烟，继续往前走。
　　公屏已经炸了。
　　“我打赌~他就是108神！”
　　“ID 不像啊。”
　　“这是有可能的，108神屠杀了好多营地，肯定是因为击杀平民太多被封了，所以重开的号。”
　　“卧槽~有一天，神站在我面前，我却没有认出来，还用冲锋枪攻击了他！我待会儿肯定要挨神罚了！”
　　“红云荒地数千个人都没能围杀108神，咱们这岛上才几个人？都等着挨神罚吧！”
　　“快记录影像呀，名字我都想好了，就叫《我和战神在孤岛同居的日子》”
　　315宿舍，黄枫激动地喊：“刘昊，你被封的那个号是什么ID呀？”
　　“战神108号爹呀。”
　　“噗通~”
　　“噗通~”
　　“噗通~”
　　三个跪地的声音，刘昊回头一看，他的三个室友竟然全跪在地上，奇道：“你们干嘛？膝盖玩坏了？还是肾虚站不住？”

第一百零二章 魔武双修的大高手（1/4）
　　黄枫膝行数步走到刘昊跟前，抓着他的裤腿，夸张地哭喊：“108大神啊，我终于找到您了，求您收我做弟子吧！”
　　刘昊被这逗比搞的寒毛都竖起来了，干脆关了灵脑，笑眯眯地道：“想学呀？”
　　“想学。”
　　黄枫和福氏兄弟异口同声地开口，三人眼中都充满渴望之色。
　　可惜，刘昊可懒得当老师，他也不会当，因为这全是酷仔给他直接加载的技能，但对方如此热情，直接拒绝太打击这逗比积极性了，想了想，就伸出拳头，问道：“看到我这沙钵大的拳头没？”
　　三人都是点头，但都满脸疑惑，不知道刘昊是什么意思。
　　刘昊念头一动，10级斗气涌到拳头上，拳头表面的空气顿时扭曲，出现一层数毫米厚，如水一般的光层：“懂这层光的意思不？”
　　三人表情先是迷茫，然后是沉思，再然后是惊骇。
　　黄枫吞了口唾沫：“斗气化形，10级武神境。”
　　福尔康和福尔泰这对兄弟也都是说不出话。
　　刘昊收回拳头，淡笑道：“其实吧，各种各样的战技教程，网上都有，关键就看你舍不舍得花功夫去练。比如我，4岁开始苦练，至今19岁，已经足足练了15年。15年来，凌晨4点起床开练，一直练到精疲力尽为止，一天至少8小时，寒暑不歇，才有如今的斗气和技术。”
　　“咕嘟～”黄枫再吞一口唾沫，眼中显出一丝怯意。
　　4岁就开始练，一天8小时，这也太特么狠了。
　　他爸妈也算逼得紧的，自问练得也还算勤快，如今斗气也才5级。
　　刘昊嘿嘿一笑：“所以，还要学不？”
　　黄枫连连摇头：“不学了不学了，只求大神带飞。”
　　“你们呢？”
　　福氏兄弟也连连摇头，没了学习技术的想法。
　　他们是来读书的，游戏终归只是娱乐，也就现在没有正式上课，才能玩的疯点，以后可没这么逍遥了。
　　“这就对了嘛。”刘昊哈哈一笑，挥了下手：“来来来，咱们再玩几局。”
　　黄枫等人立即活了过来：“冲冲冲，有108神在，还不把把死神加身？”
　　“对了，沙场猛士名字不好，咱们换个吧？”
　　“一切都听你的。”众人自然没意见。
　　“那就叫网瘾戒除队吧。”
　　重新敲定队名后，四人便愉快地玩了起来。
　　之后几局，他们又碰了几回末日天使队，自然是把把追杀，成功地把对方的网瘾给戒干净了。
　　至于其他人，也都不足虑，刘昊一把重剑在前方开路，黄枫等人躲在后面尽管射就行了。就算三人被人偷袭了，刘昊就拎着重剑再杀回去，火速就能找回场子。
　　一个下午，连打了10把，果然把把都被评为银色死神，黄枫和福氏兄弟的排名也直接突破百万大关，纷纷渡劫成功，成了超凡大师。
　　黄枫等人连呼痛快，但刘昊却总是觉得意犹未尽。
　　打得越久，越觉得这虚拟机束手束脚，百分力发挥不出一分，就跟拿着铁锤砸绣花针似的，生怕用力太大把地板给踹穿了，实在是憋的慌。
　　更让刘昊遗憾的是，虚拟世界高手寥寥，打起来都是碾压，一次两次还有新鲜感，久了就没意思了。
　　“唉～也不知道离洛什么时候能给我弄到真家伙。”
　　刘昊看着兴高采烈的室友们，却只觉得无聊。
　　转头看了看窗外天色，才下午4点，便伸了伸懒腰：“哥几个，我要出去走走。要是用我灵脑看片的话，记得事后把我桌子擦干净哦。”
　　黄枫大手一挥：“放心放心，保证给擦的一尘不染。”
　　刘昊便开门离开了宿舍。
　　出了宿舍楼，刘昊深吸了口新鲜空气，漫无目的的在校园内走着，看着满校园那一张张充满青春活力的面孔，顿觉心情十分爽快。
　　走着走着，来到了一条小河边上，岸边长满了垂柳，在垂柳那浓密的树荫里摆着不少用来休憩的石椅，大部分椅子都坐了人，有的在专注看书，有的在练标准唐语，有的是情侣，正借着树荫遮挡，搂抱在一块亲亲我我。
　　刘昊觉得这地方不错，见还有一张空椅子，就走过去坐了，无聊地摘了几张柳叶，灌注斗气后，一张一张地往水面上扔，往往都能激起一大片水花，还能打出好几个水漂来。
　　正玩得有趣，忽然一张柳叶从斜刺里飞过来，一下将刘昊扔出的柳叶削成了两半。
　　刘昊一怔：“这工业大学果然藏龙卧虎，随便出来一个人，竟都是10级斗气！”
　　好奇转头去看，就看到一个穿白风衣女子，正站在树荫里静静看着他。
　　竟是熟人。
　　“欧阳老师，巧啊。”刘昊笑着打招呼。
　　“嘘～～”欧阳明月指了指小河对面，对刘昊摆了个禁声的手势。
　　刘昊觉得奇怪，就往河对岸看去，但除了一条人来人往的马路和一座船帆形的建筑外，并没看到什么特殊情况。
　　但看欧阳那一脸严肃的模样，刘昊心中好奇越加，干脆起身走过去，站在她身边，顺着她的视线望过去。
　　这下刘昊看明白了，对方看的是船帆建筑的5楼窗户，窗户边上正有两个中年人在说话。
　　因为距离远，所以根本听不见声音，只能看见嘴巴在动。
　　“欧阳老师，你能听见？”刘昊自认耳力超过常人，连他都听不见，这个欧阳肯定更加听不到。
　　欧阳明月瞥了一眼刘昊：“我用了魔法。”
　　刘昊一怔，仔细看欧阳明月，果然见她耳朵周围笼罩一层薄薄的光层，正如水泡一样轻轻震抖：“啧啧～厉害厉害。”
　　对方之前显出了10级斗气，没想到竟然还会魔法，这是魔武双修的高手呀。
　　可是，斗气和法力共存，不会冲突吗？
　　刘昊不懂：“我爱你酷仔，你懂吗？”
　　“叮～经酷仔分析，斗气是身体之力，偏于直接提升力量。法力是灵魂之力，偏于操控世界法则。理论上说，双方可以完美共存，但凡人精力时间有限，能同时修炼有成，必定是资质非凡。”
　　“噢，这么看来，欧阳老师是大天才呀！”
　　刘昊顿时对这姑娘肃然起敬，觉得她真是厉害。
　　过了一会儿，窗户人影消失了，欧阳明月也暗暗松口气，她转头冷冷瞅了刘昊一眼：“你差点坏了我的事！”
　　“抱歉啊，欧阳老师，我不知道你喜欢偷听人说话，下次我注意。”
　　他心里却奇怪的很，这女人虽然长的好看，天资更是非凡，但脑子恐怕是有毛病，大白天的竟然躲在树底下偷听人聊天，别不是听墙角狂魔吧？
　　这么一想，刘昊下意识后退了一步，决定以后要离这奇怪女人远点。
　　正想着该怎么脱身的时候，对方声音忽然传过来。
　　“听说，你一直想要一副真正的虚空战甲？”
　　“卧槽～这女人竟然连这事都知道，铁定也听我墙角，真是太变态了。”
　　刘昊一步一步往后退：“那个我有点事，就先走了。还有，欧阳老师，我劝你以后别来听我墙角。我这人脾气可不怎么好，急起来可是会打人的。”
　　“打人？凭你那些乱七八糟的龙族天赋，可未必能打的过我。当然，我指的是在穿上虚空战甲之后。”
　　“呀～你竟然连这么隐私的事都偷听。”刘昊有点惊了，这家伙偷听手段很高明啊，他竟然毫无察觉，不愧是魔武双修的大高手。
　　欧阳明月皱眉看着他：“我想你误会了。我是离洛的好朋友，这些是他告诉我的。”
　　“噢～～”刘昊顿时恍然：“你早说嘛。不过你这到处偷听的习惯并不好。”
　　欧阳明月懒得多解释，继续道：“我可以为你提供一套人级战甲.......”
　　话没说完，刘昊眼睛顿时大亮：“什么是人级战甲？”
　　欧阳明月眉头皱的更紧了：“你如果喊再大声点，整个学校就都知道这事了。”
　　刘昊不好意思地一笑：“抱歉，但你能解释下吗？”
　　欧阳明月点了点头：“这是军方分类标准。力量层次从低到高，分别是人，灵，神，三级。三级中，人级甲又称步兵甲，是普通步兵的制式装备，按照战甲品质分，又可以分成5等，1等最高，5等最次。”
　　刘昊立即道：“那我想要神级一等甲。”
　　欧阳明月冷声一笑：“你想要战神甲？抱歉，恕我无能为力。”
　　好吧，好货弄不到，先弄一台次品玩玩也行。
　　“那就给我来一副人级一等甲吧。”
　　欧阳明月淡淡一笑：“我只能给你申请一副人级3等甲，最大放大力量到11.9级，但有三个条件。”
　　“说来听听呗。”
　　“第一，除非必要，不得在闹市区穿戴，校区更加不行，更不许对平民使用。”
　　“这是自然。低调嘛，我懂。”
　　“第二，你不能拿这副战甲去干任何违法的事，更不能把这副战甲倒卖到国外去，这是非常严重的叛国罪，抓到就得牢底坐穿，我也得跟着你一起倒霉。”
　　“这个也可以有，你信得过我，我当然也不能对不起你喽。”
　　他穿战甲去犯罪，这不是掩耳盗铃吗？傻子才这么干。
　　“第三，咱们现在去战网切磋几把，你的表现必须让我满意，否则一切免谈。”
　　刘昊忙问：“怎么样才算满意？”
　　“在我手底坚持至少三分钟。”
　　竟然是这个条件，竟有如此自信，这姑娘一定是罕见的大高手，刘昊心中顿时起了浓浓的兴趣：“行！那现在去？”
　　“可以。”

第一百零三章 欧阳明月的斗气战技!（2/4）
　　半小时后，刘昊再次回到了学校的虚拟竞技中心。
　　这时已经是下午五点了，晚餐时间人少的多，有不少魔法灵脑是空着的，刘昊和欧阳明月很容易就找到了两台挨近的魔法灵脑。
　　登陆前，欧阳明月说道：“待会儿，你选择高级竞技场。”
　　“高级竞技场？是不是能放大法力的竞技场？”刘昊还是第一个听到这个词，联想到对方会魔法，所以才有这么一说。
　　欧阳明月瞥了他一眼：“这世上暂时还没有能放大法力的战甲，不过........算了，不说这个，你以前没玩过这个模式吗？”
　　“嗯。”
　　“呵~那你就做好挨打的准备吧。我邀请你了，你选择接受吧。”
　　刘昊看到了邀请，点选接受。
　　提示声响起。
　　“嘟嘟~玩家正在进入高级竞技场，该竞技场将百分百模拟斗气战技的威力，并还原现实的战斗情景。”
　　“斗气战技？”刘昊抓住了一个新名字。
　　欧阳明月嘴角微微一翘，心中暗道：“连斗气战技都不知道，还真是个乳臭未干的毛头小子。”
　　“嘟嘟~场景已加载完毕。当前场景为：现代街区（夜）。”
　　刘昊就觉得眼前光线微微一暗，出现了一条宽敞的街道，街道两旁是灯光辉煌的商铺，街上是来来往往的汽车，身旁也是人来人往，每个人都好奇又紧张地看着他。
　　他低头一看，发现自己穿着一副灰暗涂装的战甲，手中的重剑也是哑光涂装，相当完美地融合在了夜色之中。
　　刘昊抬头四顾，却根本没有看见对手的存在，忍不住问：“欧阳老师，你进来没？”
　　欧阳明月声音从耳侧传来：“鉴于你第一次玩高级竞技场，我给你半分钟的适应时间。我已经进来了，就躲在暗处，半分钟一过，我就会开始攻击。”
　　“啧啧~好强的自信心，不愧是高手哇。”
　　他来到大唐后，还是第一次有人给他时间适应场地的。
　　刘昊只觉心脏猛烈地跳动，全身的肌肉，大脑在得到充足供血后，迅速兴奋到了极点。
　　他提着重剑左右四顾，试图寻找着对手的踪影，但街道上光影错落，街上的车灯和路边的商铺招牌灯都在闪烁，要找一个颜色和环境相融的对手，难度相当大。
　　随着刘昊摆出战斗姿势，街上好奇的行人顿时就被吓到，纷纷发出凄厉的尖叫声，拼命地远离他。
　　场景模拟也逼真的一塌糊涂。
　　“半分钟过去了，我随时会发动进攻。”欧阳明月声音支持响起。
　　“尽管出手，我准备好了。”
　　时间一分一秒的过去，突然，路上两辆车子发生了追尾事故，车道堵了，喇叭声、怒骂声顿时响成一片，刘昊的一部分注意力也不由自主地被吸引过去。
　　就在这一瞬间，他眼角余光看到身体左侧空气有东西闪了下。
　　有东西斜着朝他切过来了。
　　刘昊立即大幅后仰，和地面呈30度角，同时手中重剑往后一转，剑尖点地，撑住后仰的身体。
　　“砰~”
　　一道半透明的空气刃从他身前飞掠而过，切在了刘昊右侧的公交车站的金属广告箱上，直接将广告箱切成两半，金属断口竟如镜一般光滑。
　　“轰隆~”
　　偌大的公交车站直接塌了！
　　“我擦~这就是斗气战技吗?”
　　这样的攻击力要是打在他身上，战甲绝对会出现巨大损伤，那他直接就败了。
　　念头未落，刘昊就看见左侧冲出一个模糊的人影，以不可思议的速度接近他，影子手边有一丝寒光微微闪烁了下，切向了他的脖子。
　　“好犀利！”
　　刘昊重剑一震，同时腰力爆发，大幅后仰的身体斜着翻滚半圈，重剑斜撩而上，剑锋高速摩擦空气，撩到一半时，剑刃已经被空气摩擦出了红光。
　　“当~~”
　　重剑剑刃和寒光碰在一起，发出一声刺耳的碰撞声，一股激波从撞击点爆开，一旁商铺的外门玻璃被激波撞了一下，直接‘哐当’一下碎成了粉末。
　　巨大的作用力反撞而来，刘昊趁机借着反作用力稳住身形，重新站直，而那模糊人影则借力后退，后退之时，她身前空气连续闪烁了两下。
　　刘昊本想趁势追击，一看空气扭曲变形，知道是对手的斗气战技，心火一炸，斗气再次爆发，身体迅速惊起，如就如惊鸿一般，身体火速腾起，以毫厘之差从X字型空气刃的夹缝中闪过。
　　“砰砰~~”
　　两道空气刃撞到了地上，在地面上拉扯出了两条20多厘米宽，半米多深，二十多米长的泥沟。
　　刘昊眼角一跳，深觉斗气战技的厉害，不仅攻击力强，使用起来也相当灵活，一下就将虚空战士从一个只能近战的傻大个，变成了远近皆宜的全能战士。
　　他还没来及调整位置呢，就见那模糊人影落在地上，随后双手的两把弯刀开始连续对刘昊的方向虚斩，速度快至极点，弯刀就如轮转的风车，只见寒光流转、空气扭曲，大量空气刃如密集阵风暴一样朝刘昊狂涌而来。
　　“小心我的真空风暴斩！”欧阳明月喊出了招式名。
　　刘昊瞳孔一缩：“这招好强呀！”
　　很强，但并非无解。
　　虽然才经历了3招，但他已经看准了空气刃的特点，那就是只能走直线。
　　既然如此，他就只需要关注对手弯刀劈斩方向，即可提前做出预判。
　　借着这一特点，刘昊立即选择了对应的战技。
　　战技：夜羽。
　　如果说前几次躲闪，刘昊的身体犹如惊鸿，那么现在的躲闪，他的身体就如柔若无骨的夜行鸟之羽。
　　夜行鸟在黑夜中捕猎，速度极快却又悄然无声，其羽毛看似蓬松笨拙，但稍遇微风则翩然惊起，恍如一团朦胧的夜影。
　　这就是刘昊目前的状态。
　　于是，一边站在原地光速虚斩，发出狂野爆裂的斗气狂流，一边是左躲右闪，却又寂然无声，恍如鬼魅。
　　这一瞬间，攻守双方的动作竟完美的契合，就如同光与影的永恒羁绊。
　　“砰砰砰砰~”
　　爆裂的炸响声频密地响起。
　　平整的人形街道瞬间被犁成了耕地，路边一辆公交车中了一招，直接断成了两截。一辆小轿车开过去，结果后厢没了，前车厢的人还在继续踩着往前跑。有来不及躲闪的行人被击中，身体就化作一团血雾消失当场。还有60多米外银行门口的2尊实心铜狮雕塑，竟也被削成了两半。
　　这风暴斩的攻击力，强的令人发指。
　　狂野的斗气风暴足足持续了3秒。
　　3秒时间，欧阳明月足足斩出了32道空气刃，将方圆80米内的闹市街区化成了战地废墟，马路被截成两段，街边的建筑倒塌了一地，路上到处都是破碎的汽车残骸。
　　但是！
　　身处风暴中心的刘昊，却仍旧安然无恙。
　　他竟成功化解了所有空气斩杀。
　　欧阳明月瞳孔一缩，由衷赞道：“好闪！”
　　以往在战网上的切磋，她最多出3分力，对手就败了。没想到这次切磋，她用出了必杀的真空风暴斩后，竟然还是没能拿下对手。
　　有意思~真有意思。
　　看来，这个刘昊的确是个高手，她必须要用出全力了！

第一百零四章 没品~太没品了！
　　高级竞技场
　　毁灭风暴一般的斗气斩刚刚停歇，刘昊还没来得及松口气，就见那模糊人影再次朝他冲来。
　　她速度奇快，脚步飘忽，忽左忽右，忽前忽后，就有点像是踩着滑板鞋在地上来回漂移一般，做出许多看似违背物理规律的动作。
　　猛地一看，对方的移动轨迹玄妙难测，似乎在来回闪烁，但她却以极快的速度接近刘昊，不知不觉间，弯刀的刀尖就已经递到了刘昊身前。
　　刘昊心中兴奋极了：“卧槽~果然是超级高手哇~这步伐简直跟鬼魅一样。”
　　他玩虚空战甲至今，还没有一个人能对他造成这么大的压力。
　　这是第一次！
　　刘昊只觉得兴奋极了。
　　他身体微闪，重剑随之而上。
　　“叮~”
　　又一声震响，成功格挡，但响声未落，身后又出现了凄厉破风声，对方竟然在一瞬间就转到刘昊身后去了。
　　刘昊重剑火速回撤。
　　“叮~”
　　再次成功格挡，但第三记刀斩眨眼而至，且方向又变，竟从左后侧斩来的。
　　欧阳明月就好像能够无视物理规律，来回闪现一般。
　　要换一个人，估计第一刀就挡不住被杀了。
　　但刘昊不同。
　　他拥有的重剑格斗技，是酷仔以逆天的算力，穷尽了几乎所有可能性分析出来的，或许还不足以称之为完美，但一定是这个世界上最接近完美的技术。
　　欧阳明月发出了全力，刘昊也再无留手，开始和对手抢攻。
　　“叮叮~当当~锵~锵~”
　　刀锋和剑锋频密地撞击，斗气和斗气连绵碰撞，前一波火星未灭，后一波火星已溅射而出。
　　前一次碰撞的气劲还没爆开，后一波更猛烈碰撞的气劲却已经抢先爆开了。
　　又打了5秒，双方连交了180手。
　　180手中，欧阳明月因为弯刀轻盈，速度快，所以主攻。刘昊因为重剑笨重，速度稍慢，只能主守，一时竟相持不下。
　　欧阳明月心中暗惊：“这小子的剑术怎么跟乌龟壳一样？！”
　　她自从加入特情局以来，和许多高手在现实交战过，一旦她用出了全力，就没人能在近身格斗中挡住她的杀招，最好的一个，也就坚持2秒，接了她36刀。
　　刘昊也有些惊讶。
　　他连续抢攻了5秒，竟然始终没法反攻为守。
　　自从刘昊被酷仔加载了完美格斗技后，还是第一次被人打到这个地步，这个姓欧阳的美女老师，果然是惊人的强悍！
　　刘昊只觉全身热血沸腾，说不出的刺激和兴奋，一边格挡，一边大喊：“好！痛快！真是痛快！”
　　这简直比和花妞做游戏还要爽快好几倍！
　　真正是棋逢对手，将遇良才，说不出的爽。
　　他好胜心起，斗气连绵不断地灌注进重剑，一波更比一波强的爆发，就如海啸一般，要用海洋的巨力将陆地生生吞没！
　　欧阳明月顿时就感到了压力。
　　这小子的‘乌龟壳’上传来的反震力量越来越强，双方武器每碰撞一下，反震的力道就让欧阳明月手臂发麻，说不出的难受。
　　“叮~”
　　又一声震响中，欧阳明月放弃攻击，借力往后跃出，途中又劈出一道空气刃，要阻止刘昊的追击脚步。
　　可已经晚了！
　　刘昊已经完全摸清了对手的格斗技巧，身体微微一转，以最小幅度的闪避躲过了空气刃，随后双腿一惊，整个人就如水黾一般往前一滑，再次以最短的距离截住了对手的退路。
　　任你步伐如鬼魅，我自一步拦截。
　　重剑平举，剑尖发出一点明光，朝对手腰间刺去。
　　战技：修光剑。
　　“叮~”
　　欧阳明月心中一惊，立即挥刀格挡。
　　攻守之势终于转换！
　　“哈哈哈，好好接剑吧！”
　　刘昊大笑，澎湃的斗气如火山一般爆出来，一刺，再刺~三刺~四刺，剑身瞬间化作一蓬巨浪，狠狠朝对手一撞而去。
　　战技：剑浪。
　　欧阳明月也是了得，双刀高速挥舞，化成了一圈如盾牌一般的半圆形刀光，将自己身体前方护地滴水不漏。
　　“叮叮叮叮叮~”
　　异常密集的撞击声连成了一片，周边的废墟残骸再次受到冲击，被爆炸的气浪撞得远远的。
　　2秒时间，刘昊一口气刺出了90剑，竟然也没有击破对手的防御。
　　他心中好胜心起。
　　体内斗气一炸，用出新战技。
　　战技：天道！
　　这一个战技，是终结技，必须在自己处于优势的状态下才能完美发动，而一旦发动，便势如天崩，要将对手压成齑粉。
　　以往战斗中，刘昊压根没机会用，因为随便打打对手就败了，但这一场战斗，他打得畅快淋漓，手段尽出，此时占据上风，自然要将这威力绝大的天道战技拿出来用。
　　下一瞬，天道战技爆发。
　　因为高速刺击变得通红的重剑，在斗气灌注下发出了不知道是冷还是热的凝聚流光，在一瞬间仿佛划出无穷幻影，这幻影又组成了一把通天彻地的巨剑，狠狠地朝欧阳明月碾压了过去。
　　欧阳明月大惊，她从没见过这样的战技，但战斗本能告诉她，这战技非常非常猛，她要是接不住，必败无疑。
　　“失败吗？不，绝不！”她武技大成至今已有2年，从未失败过，她也不相信自己会失败。
　　“啊~~~”
　　尖叫一声，欧阳明月也是斗气爆发。
　　斗气战技：无尽星辰！
　　这是她最强的一招了，攻守一体，一旦爆发，就连战场上由8人一齐发动的斗气密集阵列炮，都能强行挡住。
　　她不相信刘昊能挡住。
　　瞬间之后，连绵一片，如星海，如光洋的刀光，和大势磅礴的天道剑影撞在了一起。
　　“砰！”
　　明明都是氪金打造的武器，撞在一起后却没有发出清脆的震响，而是沉闷的爆音。
　　双方相持一瞬后，欧阳明月的刀竟被撞地反弹了回来。
　　无尽星辰终究还是没能抵挡住天道的碾压。
　　欧阳明月心中大惊，心中不甘，斗气再爆，强行将双刀砍了回去。
　　“砰！砰！”
　　双刀再一次被荡开，对方重剑上似乎凝聚着一股沛莫能御的爆炸力量。
　　她立即明白了主要原因：“不好，我斗气消耗太大，没法力敌了！”
　　之前真空斩用的太多，每一击都极消耗斗气，而对方虽然不会斗气战技，但也因此保留了更多的力量。
　　本来，真空风暴斩爆发的时候，对方就该被击败的，结果非但没有击败对手，还被对手硬生生用基本的近身战技给翻盘了。
　　这是她技术大成以来的第一次遭遇到这样的局面。
　　想通这点，欧阳明月便立即往后退去，打算寻找新的机会。
　　“还想跑？！”
　　刘昊嘿嘿一笑，双腿一动，再次截住对手，天道剑那凝聚的剑光一点一点地拉近与欧阳明月的距离。
　　一米.......半米......四分之一米。
　　眼看着天道就要碾死对手，对手身影忽然消失不见。
　　刘昊一惊：“好快！这又是什么战技？”
　　就在这时，系统提示声响起：“嘟嘟~玩家：天涯明月主动退出了高级竞技场，系统判负。”
　　刘昊顿时老大的不痛快：“啧~这娘们耍无赖呀，眼看就要败了，竟然断网退游！”
　　打半天，好不容易反败为胜了，对方竟然跑了，最后的高潮生生就木有了。
　　这就好像下围棋，双方水平相似，经历一阵狂野厮杀后，眼看就要屠大龙了，结果对手把棋盘给翻了。
　　没品！
　　太没品啦！
　　火速关了游戏，刘昊转头就喊：“欧阳老师，你退游干嘛？”
　　结果身旁哪有欧阳明月的身影，转头一看，她竟然已经到大门口了。
　　刘昊快步追上去。
　　欧阳明月立即加快脚步。
　　刘昊也加快脚步。
　　欧阳明月速度再提一筹。
　　“哎呀我擦~跟我比赛跑步呢？我今天要是追不上你，我特娘就不姓刘！”
　　刘昊速度也提了上去。
　　两人越提越高，最后纷纷爆发斗气，在校园马路上一前一后地追逐起来。
　　结果，刘昊生生就没追上，这个欧阳老师特娘的也是武神，速度贼快，但是，她也没法将刘昊给甩脱。
　　还好现在是晚饭饭点，天色已经昏暗，路上人也少，要不然两个10级武神在街上比赛跑步，肯定会被无数人围观。
　　跑着跑着，欧阳明月就拐进了教师宿舍区，也不知道怎么一转，等刘昊追上去的时候，人就已经不见了。
　　刘昊无语，朝天大吼：“欧阳无赖，玩个游戏都输不起，没意思~你真没意思！”
　　没有回应，倒引来一群大学老师从窗口纷纷探头出来，好奇围观。
　　“反正我打赢你了，那玩意的事，你要是再爽约，那我就去找离洛，告诉他，你的好朋友是个无赖！”
　　还是没回应。
　　刘昊追了一路，吼了两声，一口闷气也出了，拍拍屁股，走人。

第一百零五章 真神，带高某人一起走吧？
　　从教师宿舍区走出来，正好是饭点，刘昊顺便去食堂去吃晚饭。
　　他点了两个红烧猪蹄膀，一边用力啃着，一边在心中默念：“酷仔，我爱你。”
　　“叮~酷仔到啦！”酷仔欢快地回应。
　　“酷仔，还是你好，有啥说啥，不会和我耍无赖。”
　　“叮~因为酷仔爱您呀，使用者。”
　　“嗯，非常好，我问你，你能给我整一些高端的斗气战技出来吗？就和那个欧阳无赖用的类似的那种。”
　　“叮~酷仔正在为该研究课题分配算力.......酷仔开始推演离体斗气技巧的所有可能性，预计单个斗气战技完成时间为1小时，请使用者耐心等待。”
　　刘昊又不急着用，自然有的是耐心。他趴在餐桌上和美味的红烧猪蹄膀奋战起来。
　　吃完了，回寝室，打开魔法灵脑开始选课程，遇到不懂的就咨询三个舍友。在黄枫等人帮助下，刘昊成功避过了好几个在大学混日子的坑货讲师。
　　选完后，也晚上9点了，寝室4人都玩了一天游戏，都累得慌，各自爬上床睡觉。
　　换了张新床，刘昊就有点睡不着，总觉得不大得劲。
　　仔细想了下，发现是味道变了，花紫房间里很干净，总有一股若有若无的幽香，这大学宿舍里，就只有几个大老爷们的汗臭和脚臭。
　　他罕见得过了4分钟才睡着。
　　一夜无话。
　　第二天一早，寝室4人也没玩，领课本，熟悉新教室，几个人在校园内骑着自行车跑来跑去，齐进齐出，一路嘻嘻哈哈的。要是看见漂亮女同学，就一起吹口哨调戏，看着对方或羞恼或大方的笑容，便哈哈大笑的离去。
　　这一天倒是过的十分开心。
　　之后几天，刘昊就规规矩矩地上课，有兴趣的课程，就凝神听，没兴趣的课程，就直接让酷仔加载，加载完了，也就有了兴趣了，倒也学得有滋有味。
　　另外，酷仔的大脑改造开始逐渐显出效果，刘昊明显地感觉到，数学课本简单了一大截。
　　以前看群论，就如天书。这时再看，就能轻易看懂，还能进行推演。章节后面留的几个习题，他也能做出来的，还大都能一次做对。
　　数学这玩意，变得越来越有意思，不再是之前的咬牙死磕了。
　　但也有点糟心事。
　　那天之后，他一直没有看见欧阳无赖，那家伙就和人间蒸发似的。她说的真家伙，也完全没了踪影。
　　时间一晃，到了第一个周末。
　　这天一大早，刘昊还没起床，就听见门外传来花紫的说话声，似乎正和室友聊天，心中一动，立即爬起身看过去。
　　花紫果然到了。
　　她上身穿蕾丝花边白衬衫，外加一件藏蓝色的小马甲外套，下身穿了修身牛仔裤，火辣身材呼之欲出，却偏偏气质冷艳如女王，这让和她聊天的黄枫脸红耳赤，话都说不齐整了。
　　刘昊赶忙穿好衣服跳下床：“花妞你来啦。”
　　他觉得花紫似乎变得不大一样，仔细打量，很快发现源头，是她的眼神。
　　以前是水汪汪的桃花眼，妩媚撩人，现在依旧妩媚，但顾盼间神采斐然，威势隐隐，那种居高临下、俯视众生的女王气质已经变得非常明显了。
　　看来她已经完全适应了10级斗气。一想到待会儿就能和女王玩游戏，刘昊顿时就十分期待。
　　花紫见他醒了，便朝卫生间一努嘴：“刷牙去。”
　　“好嘞。”刘昊应了声，转生进了卫生间，就看见卫生间躲了福氏兄弟。
　　福尔康看到刘昊，低声道：“老四，你这女朋友哪找的呀？眼神看我一下，我竟然觉得害怕。”
　　福尔泰也点头：“对的，我也有同感。你听疯子的声音，感觉他的尿都要被吓出来了。”
　　刘昊打个哈欠：“她就是这样的人，其实人很好的。”
　　福氏兄弟一脸不信。
　　“人好不好我看不出，但我觉得她一指头能点死我的感觉。话说她斗气几级？”
　　“10级吧。”刘昊很有成就感，这可是他奋战多夜的成果。
　　“嘶~~难怪，老四你真是牛大发了，我们兄弟俩就一个字：服！”福尔康对刘昊比了个大拇指。
　　“嘿嘿~”
　　刘昊也不说破，快速刷牙洗脸上厕所，一切搞定后，就出了卫生间。
　　花紫很自然地挽上了他的胳膊：“走吧，咱们回家，是新家。”
　　等两人离开了宿舍，黄枫就感到一阵虚脱，急忙到椅子上坐下来，抬手连连抹汗：“可吓死我了，这姑娘什么来头呀。”
　　福尔康从卫生间探出个脑袋：“武神呀，老四亲口说的。”
　　黄枫吞了口唾沫：“啧啧~难怪。看来这艳福也就老四能消受得了。”
　　另一边，两人到了宿舍楼门口，刘昊就见门边停车位上停着一辆酒红色的普通小轿车，看起来是新车。
　　“这是?”
　　“新买的买菜车。小个好调头，还特别能装东西，齿轮箱效率也还不错，关键价格还便宜，才8000块。”
　　说着，她就拉开副驾坐了进去，刘昊自然就拉开了主驾。
　　踩了脚踏板，刘昊就觉得这车软绵绵的，不够劲，但见花紫好像挺喜欢，他也就没说啥。
　　小车一路驶离校园，到了校外后，花紫朝门外左侧一片住宅区一指：“看到那个叫‘上林苑’的小区没？新家就在那了，上林苑189号。”
　　“明白了。”
　　刘昊一转车把手，往那踩过去。
　　“对了，老高早上来找你。现在还在咱家等着呢。”
　　“老高？他找我干嘛？”
　　“不知道，他整个人都怪怪的，左眼圈还黑了，好像是被人揍的。说是有重要消息要告诉你。”
　　“他会被人揍？”刘昊觉得十分稀奇，这家伙不会又惹到什么恶魔了吧？
　　车子很快进了上林苑，刘昊就发现这是别墅区，小区里绿树成荫，随处可见古色古香的喷泉雕塑，还能看到荷塘和花园庭院，风景相当好。
　　他笑道：“这地方挺好，离学校也近。我有空直接就能过来。”
　　见他满意，花紫很高兴：“你喜欢就好。”
　　很快到了189号，车子行驶到了门口，就有个中年妇人小跑来开门，进门口，是一个极宽敞的大院子，主体是一栋设计精美的三层别墅，院子左侧是一个假山鱼池，池塘边是一个古色古香的遮阳小亭。右侧可见一个大型车库，里面就停着一辆金闪闪的跑车。
　　老高就坐小亭子里，盯着池里的锦鲤发呆。正如花紫所说，他脸色发青，左眼圈紫黑紫黑的，模样相当的狼狈。
　　“花妞，我去找他聊聊。”
　　刘昊大步走过去，花紫跟在他身后。
　　“老高，你脸色这么差，不会得绝症了吧？”
　　高宏儒看到刘昊，急忙起身迎接：“哎~虽然没有得绝症，但也和得了绝症差不多了。”
　　“说来听听。”刘昊在鱼池边坐了下来，随手拿过一旁鱼饲料，喂起了鱼。
　　高宏儒在他身边坐下，轻声道：“刘兄弟，这一个星期在学校，有没觉得工业大学内氛围不大对劲呀？”
　　刘昊简单回想了下，摇头：“没有哇~我觉得挺好的。”
　　高宏儒皱了皱眉：“你没发现巡逻人员多了许多，警察也时常出现，偶尔甚至能看见军方的运输车吗？”
　　刘昊仔细回想，好像的确看见过一辆涂满迷彩的军方运输车，是往校区实验室那个方向去的，但学校的实验楼和教学区隔着老远呢，刘昊除了第一天骑着自行车绕一圈之外，之后就没去过。
　　“好像是有。”
　　“这就对了。”高宏儒轻轻一拍手，凝声道：“刘兄弟，告诉你吧，黄海工业大学要出大事了。”
　　“怎么可能？这里可是市中心呀，听说大学附近就驻扎着好几支部队呢，谁敢在这撒野呀？”这些消息是听黄枫那个大嘴巴说的。
　　高宏儒嘿嘿苦笑：“平常时候当然是没人敢的，但要是打仗呢？”
　　“你什么意思？”
　　“大唐共和国西北方向，索帕斯高原，大唐和露琪亚的主战部队都已经开赴上去了，陈兵超过500万，小规模的试探攻击都打了好几场了！西南方向，南林国的铁枪港，莫妮卡联邦的舰队已经到了，足足72艘巨型空天战舰，兵力达到200万，高速斗气机、大型轰炸机更是无数，顷刻就能北上进攻大唐，你知道不？”
　　刘昊还真不知道这些消息，他看向站在他身后的花紫：“花妞，这些事你知道不？”
　　花紫连连摇头：“国内没听到一点消息呀。”
　　高宏儒嘿嘿笑：“还没正式开战，当然没消息了。但高某说的还不是全部呢，除了露琪亚和莫妮卡，还有十几个超凡国度出兵，加起来兵力也不在少数，他们打算从大唐周围各个方向一起进攻。”
　　花紫惊道：“这是准备打灭国战吗？”
　　高宏儒耸了耸肩：“要不然呢？”
　　刘昊奇道：“老高，你又是从哪知道这些消息的？”
　　高宏儒指了指自己的眼睛：“看见高某的黑眼圈没？”
　　“瞎子才看不见呢。”
　　“高某这些天一直在用游魂术，我的灵魂在世界各地来回转了一圈，以上消息，都是亲眼所见。因为主魂离体太久，身体生机消散，右眼甚至还被细菌感染了，所以看起来才有点惨。”
　　刘昊和花紫面面相觑。
　　许久，刘昊低声问：“那你告诉我这些做什么呀？”
　　高宏儒轻声道：“高某还得到秘密消息，说黄海工业大学的超能炼金室是重点突袭目标，战争一旦爆发，就会有莫妮卡大军从沙漠方向突袭。咱们好歹兄弟一场，高某不忍看两位落难，所以提早通知两位，早做准备为妙呀！”
　　对这消息，刘昊没大感觉，老高人品存疑，谁知道这消息是真是假呢。
　　花紫却有些信了，她立即道：“要不，问问离洛警官。”
　　“那你去问下呗。”刘昊是无所谓的。
　　“好。”花紫快步跑回屋子打电话去了。
　　高宏儒见花紫走了，轻声道：“真神，事态如此严重，大唐已经不是什么好居所，您是不是该离开了？”
　　“唔~你想说什么？”刘昊觉得高宏儒话里有话。
　　高宏儒一脸恳求：“真神若是看得起高某，不如带高某一起走吧。高某必为真神效犬马之劳。”
　　战争之下，大法师也是命如草芥，高宏儒不想死，所以他第一个就想到了刘昊这个会时间魔法的强人。
　　“走？”刘昊连连摇头：“我可不走？”
　　高宏儒急了：“真神，现在的大势就是大唐被毁灭。哪怕您是真神，对抗大势也是会陨落的呀！”
　　刘昊指了指身后精美的别墅：“看到没？老子刚买了这么好的房子，还没住呢，你就叫我走？”
　　他不答应！

第一百零六章 舰长？舰长！（1/4）
　　最终，高宏儒还是没能说服刘昊，他忧心忡忡地走了。
　　过了会，花紫也从屋子里走出来，表情也是忧心忡忡的。
　　刘昊见她眉心都要拧出川字了，笑道：“花妞，经常发愁会老的快呦。”
　　花紫见他还是没心没肺的模样，忍不住轻叹口气，坐在椅子上，目光看着鱼池里的锦鲤，看着看着，又轻轻叹了口气。
　　“离洛怎么说呢？”刘昊问。
　　“离警官说他只是警察，对这些事不大了解，但他无论如何，黄海市秩序都不会乱，让我放心。”
　　刘昊嘿嘿一笑：“离洛没说实话，他肯定知道不少内幕。”
　　花紫轻轻点头：“我也是这么感觉的，或许高宏儒说的不全是真相，但战争的确离我们越来越近了。”
　　刘昊仔细打量花紫，见她一直盯着鱼池，珍珠般的牙齿轻轻咬着下唇，一只手抓着鱼池边的栏杆，下意识地用力，见她这样，刘昊就知道她心里有事，便问：“花妞，你好像有想法呀。”
　　花紫一怔，眼神有些慌：“没，没想法。”
　　刘昊认真道：“花妞，咱们认识时间虽然不长，但日夜都呆一块，你有心事，我一看就知道。”
　　花紫见瞒不过，低下头，嗫嚅道：“刘昊，我斗气10级了。要是一个人年轻时晋升武神，大概是能无病无灾活到300岁。我今年才24，如果战争爆发，我不想在旁边干看着，我想做点什么，比如......加入军队。”
　　她似乎怕刘昊不高兴，说完后小心翼翼瞥他一眼，见他脸色没大变化，才微微松口气。
　　刘昊一笑：“你怕我不同意呀？”
　　花紫轻咬着下唇：“你不反对吗？”
　　在大唐，大部分事业有成的男人，都不大喜欢自己女人出去闯荡的。
　　但她却看错刘昊了。
　　刘昊笑眯眯地道：“别老咬嘴唇了，这习惯可不好，上次都差点咬破了。”
　　那天晚上刘昊让她放开喊，她怕影响邻居就忍着，结果下嘴唇就咬出了俩牙齿印，到早上才消掉。
　　花紫脸一下通红：“去你的，严肃点，说正事呢！”
　　见花紫的确有参战的想法，刘昊就开始认真考虑起来。
　　他不是独霸的性格。
　　要是花紫一直跟着他，唯唯诺诺，唯他马首是瞻，那和奴隶有什么分别？
　　刘昊要真的喜欢毫无个性的奴隶，那找个高高在上，外形完美无瑕的女真神，天天趴地上舔他脚背不更香吗？
　　但刘昊不喜欢，至少目前没这想法。他喜欢的是有血有肉、有个性、有想法的活生生的漂亮姑娘。花紫要是加入军队，一不小心立功成了将军，那以后和刘昊玩游戏的可就是一个英姿飒爽的女将军了。
　　这事想想都刺激，嘿嘿嘿。
　　不过，打仗就有生命危险，刘昊可舍不得他的花妞送命，而他又不可能时刻跟着。所以，这事就得求助酷仔了。
　　想到这，刘昊说道：“花妞，你让我好好考虑下。”
　　花紫点了点头，默然不语。
　　刘昊心中暗道：“爱你，酷仔，快出来。”
　　“叮～酷仔来啦。”
　　“我问你，你能给花妞弄一个保命的东西吗？”
　　“叮～根据《异星文明接触条例》........”
　　“我知道，不能改变对方身体对吧？我没让你改，只是弄一个保命的玩意。”
　　刘昊想的明白，他不会阻止花紫参战，但她的战斗技巧太感人，铁定活不长，况且在大规模战争面前，个人再强的技术都无法逆天改命，还不如直接给她弄个强力护盾来得保险。
　　“叮～酷仔可为使用者开启高级功能“战舰副官”，使用者将目标设为战舰副官后，酷仔将在目标身上标定时空信标。当副官遇险后，酷仔可跨越时空限制，为其提供强度不低于22级的时空护盾。请注意：该时空护盾每持***，至少会消耗10克物质。”
　　“唔，这个功能非常好，那总共能开几个副官？”
　　“叮～酷仔战舰标准配置为1舰长，5副官，100成员。”
　　“那我是舰长喽？”
　　“叮～正确，使用者就是至高无上、无可取代的酷仔黑洞战舰的舰长。”
　　这感觉真好。
　　刘昊对这个新的高级功能十分感兴趣，忙问：“那除了护盾外，战舰副官还有其他能力吗？”
　　“叮～目前没有，但有三个空缺功能位。具体功能可由舰长进行填充。但考虑到战舰副官并非华夏成员，酷仔建议使用者谨慎使用。”
　　“明白了。目前有什么能力列表，拉出来给我看看。”
　　下一瞬，刘昊视界中就出现了一个列表。
　　刘昊一一看过去，发现这些能力都是酷仔提供给他的能力的弱化版。
　　比如时间尽头护盾成了22级护盾。黑洞能源输出功率上限就只有一百万千瓦。大统一力场成了引力场等等诸如此类。
　　因为黑洞主模块维度变换器受损，所以绝大部分能力都是不可用的灰色。
　　刘昊看了眼灰色列表，就发现许多有意思的能力。
　　比如：黑洞吞噬、短距迁跃，量子分身，等离子射流，时间橡皮筋，引力赋能等等。
　　“有趣，酷仔，你啥时能完全修好维度变换器呀。”
　　“叮～当前维修进度为0.15，预计修复时间为3150年。”
　　3150年后他刘昊都老死了。
　　“有没有办法加速呢？”
　　“叮～可进行大幅加速，甚至有可能缩短至100年，但需要舰长的帮助.......经酷仔评估，使用者当前不具备该能力。”
　　“........”刘昊忽然觉得有点丢脸，这不就是在说他这个舰长无能吗？
　　关键是，他竟无言以对，因为他这段时间的确一直在蹭酷仔便宜，从没想过帮忙修复战舰。
　　“酷仔，我怎么做才能帮忙？”刘昊觉得不能这么混吃等死了，不然一有事就喊我爱你酷仔，就好像自己在吃软饭。
　　感觉他就像被酷仔包养似的。
　　“叮～使用者终于想起了舰长的职责，酷仔感到十分高兴！”
　　“叮～使用者大脑高级逻辑区域即将完成再发育，届时即可学习大统一场理论。只要使用者成功掌握此人类文明最高智慧精华，即可理解酷仔战舰运行原理，介入维度变换器的修复过程。”
　　“好好好，我一定会全力学的，但话说回来，难学不？”
　　“叮～难学！”酷仔只说两个字。
　　字越少事越大，说明真的难学。
　　似乎怕打击刘昊学习积极性，酷仔又补了一句：“叮～有关大统一场理论的知识，酷仔无力对使用者进行加载。因为该知识涉及多元宇宙的本源法则，极致抽象，论证过程极致繁琐，大大超出酷仔的能力边界。使用者必须依靠自己学习，酷仔只能起辅助作用。”
　　酷仔算力极强，但许多事，不是光有算力就能搞定的。轻易一个逻辑错误，就可能吞噬所有算力了。
　　“........”
　　刘昊心里有些忐忑不安，有些打退堂鼓了：“混吃等死，其实也是挺好的呀。”
　　“叮～使用者若掌握大统一力场，即可完全拥有酷仔战舰，自由解锁各项权限，成为酷仔战舰的真正主宰。”
　　随着酷仔的话，刘昊发现视界里出现了一副影像。
　　影像是一个旋转的银河系，而刘昊则化作一个星河巨人，俯视着整个银河系。在他左手上托着一个巨大的黑洞，黑洞正在吞噬整个星系，只见一颗颗恒星被黑洞巨大引力吸引，撕裂，纷纷化作黑洞周围的明亮吸积盘。而在吸积盘的两极，则喷射出大量的超高温的等离子射流，这射流规模是如此的恢弘，以至于在射流的远端，甚至已经诞生了全新的恒星。
　　刘昊看的目眩神迷：“啧啧~酷啊！”
　　好一会儿，他才回过神来：“不过酷仔，你不是只有9999阳的质量吗？怎么可能吞噬银河系呢？”
　　银河系是有银心黑洞的，那玩意的质量可不一般。
　　“叮~黑洞最大的功能正是吞噬。9999阳只是酷仔的当前质量，是吞噬了10982颗黄矮星后的成果。”
　　“啧啧啧~厉害厉害，你这能力竟然还有成长性。那有上限吗？”
　　“叮~目前上限为五万阳，若使用者掌握大统一力场，修复维度变换器，即可重启吞噬功能，也可增加酷仔的最大吞噬容量。”
　　“我擦～这么厉害的吗？这让我怎么拒绝呀？”
　　怎么办？
　　学呗。
　　反正他能活1200多年呢。
　　刘昊顿时踌躇满志。
　　定了定神，他继续道：“扯远了，回到正题。战舰副官该怎么搞呢？”
　　“叮～酷仔正在制造时空信标......制作完成。随身佩戴即可。”
　　话音落下后，刘昊就发现手心上多了一个银白色的圆形五角星护坠，摸起来质感和普通银饰一模一样，但却散发出丝丝的暖意。
　　他便将坠饰递给花紫：“花妞，我要送你个礼物。”
　　“怎么突然要送我东西？这是？”花紫有些惊喜地接过坠饰，仔细打量起来。
　　刘昊笑道：“花妞，你要参战，我不反对。但这是用我妈身上的逆鳞磨成的护身符，特别厉害。从现在开始，你一定要24小时戴着这个护身符，吃饭睡觉洗澡都不能脱，记住没？”
　　花紫有些发怔：“你母亲传给你的鳞片护身符，真的给我呀？”

第一百零七章 真家伙上门（2/4)
　　上林苑189号。
　　刘昊很自然地点头：“对呀，怎么啦？”
　　“没怎么，我就是高兴，特别的高兴！”花紫只觉心中满满的暖意，眸中水光荡漾，忍不住起身，扑进刘昊的怀里：“刘昊，你对我真好！”
　　刘昊嘿嘿一笑：“口头感谢可是不够的哦。”
　　花紫立即会意，风情万种地瞥了刘昊一眼：“你这个坏蛋。”
　　她牵着刘昊的手进了屋子，一到卧室，刘昊就熟练地剥‘壳’，之后自然是一场狂风骤雨般的风花雪月。
　　半天之后，风浪终于平息，刘昊搂着花紫道：“既然要加入军队，那武技得好好得练，不然人家一查，噢，刘昊家的姑娘，水平竟然这么菜。那我这个天下无敌的强人，脸就没处搁了。”
　　花紫羞的将脸埋在刘昊胸膛：“我去你的。”
　　“好啦，要还有精力，就起床，我给你陪练。”
　　花紫连连摇头：“今天不练，我腿酸，腰酸，走起路来感觉怪怪的，斗气也消耗完了。”
　　“行吧。”
　　时间还早，刘昊一轱辘爬起身：“新家有点大，我到处转转，熟悉下房屋结构。”
　　花紫奇道：“你不累呀？”
　　刘昊一边穿衣服一边道：“我这是龙族天赋，斗气比常人充沛好多倍呢。”
　　实际上是无穷无尽，用多少酷仔给他充多少，除非酷仔能源耗尽，否则刘昊就是永动机。
　　可惜，刘昊只逛了一半，就被人一个不速之客给打断了。
　　来得不是别人，正是消失了一个星期的欧阳无赖！
　　她和离洛一起来的。
　　刘昊一见到她，就忍不住哈哈笑起来：“欧阳无赖，你还有脸来见我呀？”
　　欧阳明月那如白玉一般的脸蛋一下变红，什么话都不说，转身就朝客厅大门大步走去。
　　离洛急忙走上前阻拦，一边拦，一边对刘昊眨眼睛，脸上满是恳求：“刘昊，你怎么能这么说话呢？还不快向欧阳局长道歉？”
　　离洛是好小伙，刘昊见他这样，不忍见其难堪，就打了个哈哈：“原来是欧阳局长，刚才的话是我得罪了，我向你道歉啦。”
　　说完，他朝离洛眨了眨眼，意思很明白：“别忘了，你可欠我一个人情。”
　　离洛松口气，微微点头：‘放心，我记着呢。’
　　有了刘昊给的台阶，欧阳明月立即顺势走了下来，被离洛拉着坐到了客厅的真皮大沙发上。
　　离洛当起了和事佬：“大家都是朋友，不打不相识嘛，没必要纠结一时的小过节，对不对？”
　　刘昊动了动嘴，下意识想反驳来着，结果又看到离洛求恳的目光。
　　这浓眉大眼的小伙子，微撅着嘴，摆出一副可怜兮兮的样子，还真让人没法硬起心肠呀。
　　刘昊只得把奚落话又憋了回去：“欧阳局长，找我啥事呀？”
　　欧阳明月目光下垂，始终不与刘昊对视。
　　她将一份文件放在桌上：“我之前答应你的步兵甲，现在履行承诺。这是大唐共和国雇佣兵的契约文书。你签了，就是共和国雇佣兵。”
　　刘昊立即摇头：“我不参军。”
　　“听我说完。”
　　刘昊将腿架在茶几上，摆出一副勉强一听的表情。
　　欧阳明月深吸口气，继续道：“成为雇佣兵后，你会得到这个任务手表，它是一个法器。每当有新任务发布，手表就能接受到空间中法力携带的信息，并将任务信息记录在表盘上。你可以自由选择接还是不接。如果不接，你就是自由平民，不能使用步兵甲，但如果接了任务，那么在执行任务期间，就能使用步兵甲，同时也受军纪约束。”
　　刘昊连连点头：“这个变通手法倒是挺好。”
　　“另外，每次参加任务，军部都会记录，并根据你的贡献给予积分。积分可以直接兑换金钱，也可以攒着升等级，等级越高，你获得的权限越大，就能拥有品质更高、功能更强的战争武器。”
　　“有趣啊。”刘昊认同这套规则。
　　“所以，签订吗？”
　　刘昊看离洛：“老离，你觉得嘞？”
　　离洛想了想，说道：“这可能是在大唐境内唯一合法使用军用虚空战甲，同时约束最少的办法了。”
　　“那我就签了。”他果断签上了名字。
　　签完后，欧阳明月便递上任务手表，又拍了拍手，门外就出现俩黑衣壮汉，提着一个巨大的铁皮箱子走了进来。
　　“这是人级二等步兵甲，最大力量能放大到12级，是尉级军官穿的。”
　　刘昊一愣：“不是说三等甲吗？”
　　离洛忙解释道：“是这样，姜局长和欧阳局长都给你做了担保，所以就提了一级。”
　　“唔~不错不错，12级甲，这才有点意思。”
　　刘昊心中大动，立即走上去开箱查看，就看见一套相当精美的迷彩涂装的战甲部件。
　　他高兴地抚摸着，手头感觉到冰冷厚重的质感，透露着一丝冷冰冰的杀气，比赛用游戏甲强了不知道多少倍。
　　摸着摸着，他忽然问：“我能给它改色吗？”
　　“你想改什么色？”
　　“亮金色，就和我车库里那辆跑车一个色。”
　　欧阳明月和离洛都是一脸无语。
　　好一会儿，欧阳明月冷声道：“颜色太醒目，会大幅增加受攻击的概率。所以你是想死吗？”
　　别人巴不得在战场上隐身才好，这家伙倒好，竟然要增加曝光率，真是个不要命的奇葩！
　　“那总比某人输不起的好。”
　　“你......哼，随你怎么改吧！”欧阳明月头也不回地走了。
　　离洛还想再劝下刘昊。
　　刘昊急忙抬手挡住：“你说的东西我都知道，但谁让我就喜欢这个色呢？”
　　“唉～～”离洛无奈叹口气，大步追着欧阳明月去了。
　　他很快追上了欧阳明月：“欧阳局长，别生气啦，刘昊嘴巴是比较毒，但却是好小伙。”
　　“我知道，我没生他气。”
　　“那你.......”
　　“我只是觉得丢脸。我竟然在新手局输给了一个连斗气战技都不会的家伙......唉～”
　　最让她难以接受的是，一开始还放了3分钟的大话！
　　这实在是太耻辱了，一个星期过去了，欧阳明月只要一想起来就感觉世界都灰暗了。
　　本来第二天就能将战甲送到的，就因为始终无法面对刘昊，才生生拖了一个礼拜。
　　“.......”
　　离洛不知道该怎么劝了，只能转移话题：“那个，克利多兰家族的恶魔你有线索了吗？需要我帮忙吗？”
　　“不用帮忙。我基本锁定那家伙的躲藏范围，很快就能把它揪出来。但在这个时候，克利多兰只是小事，哎~~~”
　　离洛明白欧阳明月的意思，也跟着深深叹了口气。
　　真正的大事，还是西南方向的莫妮卡联邦军，那可是近二百万兵力的整编大军团。
　　最新的消息是，联邦大军已经开赴，正朝黄海市方向扑过来，也不知道驻守在沙海要塞的大唐军团能不能挡住。

第一百零八章 法神的公开课
　　刘昊自然不知道黄海工业大学幕后涌动的暗流，他和花紫在新居所里过了两天神仙日子后，花紫实在受不了他折腾，周一一大早就送他回学校继续上课。
　　自然，在外人面前冷艳高傲，女王风范十足的花紫，又一次将宿舍里的三头牲口吓的腿肚子直哆嗦。
　　现在时间已经8点多，10点的时候还有一门叫《时间之箭》的公开课，上课的是一个高达10级的大法师，也被人称为法神，叫杨伯归。
　　据说这位老法神是大唐魔法部的前任部长，提出了举世闻名的《不对称涨落》理论。这个理论直接改变了当前世界的格局，甚至到了现在还在强烈影响着世界局势的未来走向。
　　虽然还在世，但他的名字已经被收录进了大唐贤者录，妥妥的人间圣贤。
　　据说，这个大人物退休后，每年都在各个著名大学轮回上课，今年黄海工业大学运气特别好，正好轮上了。
　　对于这个大法神上的课，刘昊还是相当期待的，所以才早早地赶过来。
　　收拾好书包，刘昊和舍友打了声招呼，便快步离开了宿舍，到校车库里花1分钱租了辆自行车，一路往教学楼方向骑去。
　　很快到了教室。
　　这是阶梯式的大教室，足足能坐4000人，刘昊明明来早了快1小时，教室里竟然已经坐了个半满，好位置全被人给占了。
　　没法子，他只能在靠窗的位置找了个座位。
　　他发现，仍旧有学生络绎不绝地赶过来，教室里的人以肉眼可见的速度在变多，之后又开始变挤，最后到了人声鼎沸的地步。
　　刘昊心中暗暗称奇：“啧啧，也不知道这位大法神到底长什么模样？”
　　这时，教室里的学生已逐渐将整个教室都坐满了，而在教室的走廊和后排，以及窗外的位置，还有大量学生在围观，最终来听课的人，密密麻麻的，数都数不清。
　　不知不觉，时间指向了10点，教室里隐隐嗡嗡的议论声突然全停了下来，变得落针可闻。
　　所有学生的目光齐刷刷转向了教室门口，在那里，站着一个拄着拐杖，腰背微弓，满头银发，面皮焦枯的老者。
　　时间在这位大法师身上留下了深刻的印记，但却无法磨灭他眼中闪耀的智慧之光。
　　“哗啦～～～”
　　教室里的学生们全都站了起来，刘昊本想坐着，但大家都起来了，他也就顺势站了起来。
　　“笃～笃～”
　　老法神挣开助手的搀扶，独自拄着拐杖走向讲台，同时伸手微微下压，温和地道：“坐，孩子们，都坐吧。”
　　没人坐，大家都站着。
　　老法神便走到讲台前坐下来，笑道：“你们不坐，我可就坐了。”
　　等他坐稳了，学生们才纷纷坐了下来。
　　老法神抬手轻轻在桌上点了下，魔力涌入魔法灵脑，教室光线顿时一暗，教室上方的空气中浮现出了一个极其复杂的数学方程。
　　“每个人的时间都很宝贵，我就不说废话，直入正题了。我今天要讲的东西，是运行在世界最底层的一个法则：不可逆的时间箭头。”
　　老法神声音并不大，甚至有些中气不足，但却清晰地回荡在每个学生耳中，犹如长者在耳边谆谆教导。
　　说也奇怪，刘昊发现自己竟然能听懂大部分内容，甚至连空气中的数学方程也能看明白不少，不少还能引发他的无穷遐思。
　　他心中暗叹:“唔~最近脑子的确变好用很多呀。”
　　再看讲台上的杨法神，说话不快不慢，不轻不重，犹如徐徐春雨，滋润万物。
　　“真正的大法师，原来是这样的风采呀，比老高那腌臜货可强的太多太多啦。”刘昊心中生出一种高山仰止之感。
　　正听得入神，忽然听到酷仔的声音。
　　“叮～酷仔发现7维引力方程。”
　　“什么情况？”
　　“叮，该方程式为至高理论大统一场方程的前置方程之一：超维引力方程组的子方程。”
　　刘昊心中一震：“那岂不是说，大法师对这个世界的认识已经快追上你了？”
　　认知要是追上了，那力量追上就是时间问题，那他岂不是没法在这个世界无敌了？
　　“叮～超维引力方程组有无限子方程，从有限至无限的跨越极大。除超维引力方程组之后，大统一力场理论还有多个子集......据酷仔观察，以该世界发展速度，不出意外的话，至少还需8000年。”
　　“噢，那我就放心了。”
　　刘昊继续凝神听讲。
　　老法神讲完了枯燥的方程，开始说起了时间箭头的意义。
　　“时间箭头的存在昭示了一条真理，即万物有生便有灭，世上从没有真正的不朽。某些生命可以通过一些残酷的法门获取不朽的肉体，但终究还是躲不过各种意外事故。事实上，世上虽然存在许多号称不朽的生命，但存在时间却从未超过万年，包括天上的太阳，持续最长的一颗，至今也才9370年。”
　　刘昊听得心中一动，忍不住问：“教授，那世上有没有真正的不朽呢？”
　　他一开口，学生们都转头盯着他，许多人都目带责备。
　　刘昊立即知道自己唐突了，这种严肃场合，他实在不该打断老法神的课程。
　　第一次，刘昊觉得脸有点烫。
　　老法神温和一笑脸上毫无不快：“这是一个好问题。问题的答案也很冷酷。虽然我并不想这么说，但真实情况是，假如以万年为尺度看，世上没有不朽的生命。以百万年为尺度的话，那除了世界本身，没有存在是不朽的。而再把时间尺度拉长，拉到100亿年，世界本身都会湮灭，而时间也将不复存在。所以，世上没有真正的不朽。”
　　“如果旧世界灭亡，新世界还会在虚空中诞生，对吗？”刘昊脑子很自然就想到了地球的宇宙大爆炸理论，也顾不上唐突，直接就说了。
　　老法神缓缓点头：“有很大可能是这样。”
　　刘昊立即道：“既然有生有灭，灭后又复生，那时间流里就存在两种力量，一种毁灭，一种创造。”
　　老法神一怔，随后大笑起来，脸上褶皱挤在了一起，显出一个大大的笑容。
　　“你这个孩子说得好，哈哈哈哈，世界的确是如此运行的。毁灭和创造这两种力量就好像一枚硬币的两面，永远伴随出现。所以，凡人无需惧怕死亡的来临，因为这是另一场生命之旅的开始。而这一点，也正是不朽种族永远无法参透的奥秘。殊不知，拒绝了死亡，也就拒绝了创造之力的恩赐。等毁灭最终降临时，往往就意味着种族的彻底灭绝。”
　　说完这些，老法神深深看了刘昊一眼，便继续讲起了课程。
　　在别人眼中，老法神似乎和刚才毫无变化，但刘昊眼中的世界却一下出现变了。
　　他不在教室里，而是在秋日树荫下的一张长椅上，在他对面，老法神正坐在一张躺椅上，笑眯眯地看着他。

第一百零九章 还让不让人睡觉了？
　　“酷仔，我爱你，现在怎么回事？”
　　刘昊心中默念。
　　“叮～检测到多重幻术，但未发现目标敌意，”
　　没敌意？那没事了。
　　刘昊起身道：“教授，您找我有事？”
　　“准确的说，是有个老友托我观察你，希望我能看清你的本质。”
　　刘昊问：“为什么呀？”
　　老法神淡淡一笑：“人总是有好奇心的，尤其是对自己从未见过的事物。”
　　刘昊嘿嘿一笑：“那您看清楚了吗？”
　　老法神摇了摇头，目现一丝迷惑：“在我看来，你只是一个极普通的龙裔，你体内的龙族血脉非常稀薄。这让我觉得十分疑惑。照理说，你不应该拥有对抗血酒.隐都的力量，哪怕是得到了高宏儒的帮助。自然，也更不可能对抗一整个恶魔家族。”
　　刘昊听得咋舌，这法神就是法神，把他看的明明白白，通通透透的，一点秘密都没有，除了酷仔。
　　“不过，我能看到你的灵魂十分强大，比普通人要强大的多的多，甚至可以媲美9级大法师。或许这就是你特异之处的来源。我想知道，你以前有学过魔法吗？”
　　刘昊摊了摊手：“魔法没学过，但我的数学卡在拓扑学那里好俩天了，进度缓慢呀。”
　　“拓扑学？”老法神一愣，随即放声大笑：“拓扑是挺难的，但却是超能炼金术的必备知识。相信以你的灵魂力量，认真学段时间就能明白了。”
　　刘昊挠了挠头，又问：“所以，我和高宏儒待一块，您会怎么对付我呢？”
　　“对付？不不不，我不会对付你，也没人会对付你。”
　　老法神连连摇头，见刘昊疑惑，他笑道：“这世界不是黑，也不是白，是灰色的。越是强大的人，越难以保证自己的纯粹。所以真正重要的，是要看一个人的灵魂底色。”
　　刘昊笑问：“那我的灵魂底色是黑是白？”
　　老法神笑眯眯地道：“不黑不白也不灰，我看到的是一个享受生活的人。或许你身上有许多秘密，但这个世界上的秘密多不胜数，多你一个也无关紧要。我相信这些秘密并不会对大唐产生危害。我也会将我看到的事情如实告诉我的老友们，应该就不会有人因为无关紧要的琐事来打搅你了。”
　　“非常感谢您，教授。”刘昊很高兴，老法神这句话，的确为他省老大麻烦。
　　老法神却狡黠一笑：“我只能保证大唐没人来打搅你，至于其他力量，就只能恕老朽无力干涉了。”
　　“嗨～你是说那些不死老怪物吧？那些玩意的确很没意思。”
　　他已经想好了，要是联邦军真的攻破了大唐军团的防线，要来占领黄海市。那为了保住新买的漂亮大房子，他会找个机会悄悄跑到黄海市西郊，对联邦军的方向全力打上一拳。
　　当然啦，未免将来没朋友，这事他会悄悄做。
　　但若是大唐军团足够给力，守住了防线，那就没他事了。他最多在没事的时候穿上黄金战甲，去战场上找点乐子。
　　老法神自然不知道他的想法，哈哈一笑：“我很高兴能认识你这样有趣的小友。”
　　他抬手轻轻在空气中轻轻一划，写出一个地址：“这是我的魔法邮箱号，数学上若遇到难题，可随时来找我讨论。”
　　“不敢说讨论，是请教。”刘昊难道谦虚了一回。
　　老法神大笑：“哈哈，很期待小友在魔法一途的表现呢。”
　　说完，光影褪去，刘昊又回到了人满为患的课堂。
　　刘昊稍稍回想，果然想起了一个魔法邮箱号，再抬头看老法神，就见他正对自己点头微笑。
　　刘昊也咧嘴一笑：“这位老先生还挺有意思的。”
　　老高那家伙和杨法神一比，那真是差了十万八千里了。
　　他继续津津有味地听老法神讲课，忽然觉得数学和魔法似乎也没那么难，那同样构建在数学基础上的大统一理论，应该也难不倒哪里去.......的.......吧？
　　等到一堂公开课结束，学生们掌声欢送老法神离去，刘昊也鼓掌地特别起劲。
　　下课后已是中午，他骑上自行车，快速朝食堂方向，准备大快朵颐一番。
　　骑到一会儿，忽然想到下午好像就一节体育课，不上也罢，干脆把手一转，直接回家。
　　他这边刚骑到上林苑门口，就见一辆警用货车驶到了他身边，车窗摇下，露出离洛的脸。
　　“啊呀，离洛你来找我啊？”
　　离洛指了指货车后厢：“喏，给你送喷好漆的虚空战甲，亮金色，用的是当前最好的超致密漆，强度达到了8级，魔法抗性7级，轻易不会磨损。”
　　刘昊十分满意：“那武器喷了没？”
　　“喷了，氪金为底，表层直接找炼金师镀了层黄金，可花了不少钱。”
　　刘昊大手一挥：“多少钱，尽管开口，我让花妞打给你。”
　　离洛哈哈一笑：“不用不用。老局长听说是你用，直接私人给你报销了。”
　　“啧啧，那可多谢你们局长了。这话一定给我带到哦。”
　　“放心吧，保证带到。那我先过去了？”
　　“去吧，我稍后就到。”
　　货车主驾李向阳和汪旭一起用力踩了下踏板，车子便加速前去。
　　车子里，李向阳忍不住吐槽道：“我还是第一次见人把军用甲刷这么耀眼的。这不是头铁吗？”
　　汪旭连连点头：“是啊是啊，就算是练了铁布衫的龙族，被密集阵扫了还得完蛋呀。”
　　离洛嘿嘿一笑：“那可不一定。据我所知，有个11级高等恶魔拿狙击枪趁他睡觉偷袭，子弹还是氪金破甲弹，打他脖子上，结果屁事没有。”
　　“.......真的啊？”汪旭和李向阳异口同声，都是一脸震撼。
　　“真的，是花紫说的。那姑娘脑子直，我找她做笔录时不小心就说漏嘴了。”
　　“嘶，这人比战甲还硬，难怪敢这么浪。”
　　“所以，这身战甲其实只是一件衣服？”
　　“差不多吧。”离洛自己其实也非常好奇，无奈上头下了命令，对刘昊保持友好，保持行踪监控，其他都不要管。
　　考虑到他和刘昊交情还不错，他也就乐的轻松了。
　　很快，货车到了上林苑189号门口，结果离洛发现隔壁在搬家，搬进来的那种。而那个诅咒大法师高宏儒，正站在旁边指挥工人搬家。
　　“这家伙竟然傍上刘昊了，倒真是稀奇。”
　　过了一会儿，刘昊也到了门口，看到隔壁的高宏儒，车把一转，掉头过去：“老高，我今天看见大法师杨伯归了，我觉得他比你厉害很多呀。”
　　高宏儒脸色一僵，嗫嚅道：“杨法神自然比高某人高明，高某人这点自知之明还是有的。”
　　他出生的时候，杨伯归就已经是法神了，那家伙看着和和气气的，但手头沾了至少9个真神的血。现在50多年过去了，对方的身体或许衰老，但魔法必定进境到了他想都不敢想的地步。
　　他和那样的大变态较量魔法，纯粹是找虐。
　　见高宏儒这样心高气傲的人，竟然直接认怂，甚至半点不服的想法都没有，刘昊心中再次生出认真学习（加载）魔法的冲动。
　　因为这好像是折服高智商人士的不二法门。
　　“好了，不和你聊了，我回家了。”
　　回家后，刘昊试了试黄金战甲，顿觉相当的满意，12级的力量爆发出来，比11级又强了不少，而联结虚空产生的压力，却尽量被降到了最低。
　　刘昊估计，他穿着这一身战甲，只凭自己力量，全力爆发斗气的话，能持续大约3个多小时，比赛用机好了不知道多少倍。
　　另外，战甲的外形细节也非常酷，低调中透着冷酷，冷酷中又带着厚重，让人看了还想看。
　　“好东西~真正是好东西~~”刘昊爱不释手。
　　等送走了离洛后，刘昊也没闲着，又和花紫到了地下练功室，用魔法灵脑切磋战甲格斗技。
　　这次，刘昊是用心给花紫当陪练，为了让花紫不至于气馁，他还特意留了手。花紫也是真心想提高自己，练得非常认真。
　　两人都练得起劲，从下午一直练到晚上8点多，直练到精疲力尽后，草草洗漱一番后，便早早睡去，很快就沉入梦乡。
　　“轰隆~”
　　突然，睡梦中的刘昊听到一声震响。
　　他挠了挠脸，换个睡姿继续睡。
　　“轰隆～”
　　震响声更大了，窗户玻璃都有些晃了。
　　刘昊拿起枕头捂住耳朵继续睡。
　　花紫已经被吵醒了，从床上蹦起来冲到窗边，看了一眼后就惊叫一声，快速返回床边，用力摇晃刘昊肩膀：“刘昊，刘昊，快醒醒～”
　　“干嘛呀？大半夜的！继续睡觉～”他伸手一拉，将花紫拉回床上，手脚如八爪鱼一样箍住她，不让她乱动。
　　“刘昊，学校方向着火啦～好像有人在打架，你快醒醒啊～”
　　刘昊终于有点清醒了，揉了揉惺忪睡眼：“学校着火啦？”
　　“不信你自己看。”
　　刘昊转头看了下窗户，还真是，火势还挺大，天空都映红了。不断有震响声传过来，就和放炮似的。
　　这动静和战网上模拟出来的战斗声有七八分像。十有八九是有真正的虚空战士在那边干仗。
　　刘昊被吵得睡不着，用力晃了晃脑袋，恼道：“这大半夜的，还让不让人睡觉了呀？”

第一百一十章 黄金跑车黄金剑，黄金战士下凡间（1/5）
　　夜半时分。
　　“刘昊，我们要不要过去看看？”
　　虽然这么说，但花紫已经开始穿衣服了。
　　刘昊还是不大想起来，再看了眼学校方向，发现火势似乎有些减弱，眼睛顿时一亮：“花妞你看，火势小了，说明有人在灭火。咱们继续睡觉吧？你要实在睡不着，咱们可以玩会游戏。”
　　花紫看了眼窗外，穿衣动作顿时也缓了下来。
　　他们虽然斗气10级，但手头却没有武器。
　　若是在高手少的可怜，拿把氪金刀就是超级神兵的古代，斗气10级的人自然是纵横无敌的武神。但在现代社会可就不行了，就这么空手冲过去，碰上斗气枪就可能被打死，遇到个稍高级点的虚空战士，铁定就会被对方吊打的死去活来的。
　　所以，就这么冲过去，和送死区别不大。
　　“嗡～嗡～”
　　有东西在响，刘昊循声看去，发现是欧阳明月给他的任务手表，表盘在微微发光，这些光芒正逐渐变弱，而表盘上多了一行细细的字。
　　“雇佣兵任务：支援黄海工业大学实验区围剿恶魔行动。任务积分：20点。”
　　刘昊一看，顿时来劲，立马穿好衣服从床上爬起来：“有任务嘿。”
　　他上雇佣兵网站看过，一个积分能换5000块，20积分就是10万。但这不是关键，关键是，只要300积分，他就能穿校级军官的灵级甲了。
　　“花妞，我去穿战甲，你去车库开跑车载我过去，路上记得把功放打开！”
　　“这不好吧？”花紫有些犹豫，开车没问题，但那音响声音大的和打雷似的。
　　“天下无敌的高手出场，怎么能没派头？快点嘿！”
　　刘昊催促道，他本人已经冲楼下去穿战甲了。
　　花紫拗不过他，只能去车库开跑车。
　　等她开着金黄色跑车出了车库，就看一身亮金色战甲，手持黄金色氪金重剑的刘昊已经站在门口等她了。
　　见跑车开出来，刘昊稍稍用力，跳上了跑车车顶站着：“走，黄海工业大学，东侧实验区！”
　　座位自然坐不下，车顶就非常好，能完全地将他天下无敌的气质展现出来。
　　花紫对此表示沉默，只能使劲踩着踏板，载着刘昊朝大学赶去。
　　等出了小区，上了马路，刘昊立马道：“开音响，选那首《你就是英雄！》，音量开最大。”
　　花紫照办。
　　顿时，后尾箱功放音响传出歌手歇斯底里的震天怒吼。
　　“你就是英雄～～～～～”
　　一声嘶吼，果然比打雷还厉害，路边顿时惊飞鸟儿一片，路过的一辆车子吓的直接踩了刹车。
　　花紫觉得自己脸皮发烫，臊的慌。
　　刘昊则哈哈大笑：“不错不错，这钱花的爽快。开快点，花妞。”
　　花紫多用了些斗气，跑车速度快了许多，载着刘昊，伴随着音响那狂野的嘶吼声，风驰电掣地赶向目的地。
　　因为上林苑就在学校附近，花紫速度又快，不过5分钟，咆哮的黄金战车就冲到了实验区。
　　远远地，能看到前方有座圆柱形的大楼通体笼罩着一层淡紫色的光层，旁边的几栋小楼已被推倒，熊熊的火焰正在倒塌的楼房上跳跃着。
　　就在废墟旁边，有一只8米多高的深紫色章鱼巨怪，浑身黑气腾腾，半虚半实，周边触手乱抽乱打，将周围一圈虚空战士逼得无法近身。
　　刘昊还看见，在各处大楼周围都有虚空战士在厮杀，地上已经倒伏着不少残破的虚空战士尸体，看战甲规格，大部分的款式和刘昊不同，但也有五六个是明显的大唐战甲。
　　在章鱼怪对面，站着一个身穿暗银色战甲，手持两把哑光银弯刀的虚空战士。
　　这个虚空战士身上的战甲款式明显比其他人精致，尤其非常贴合身材，显出丰满大腿、细腰，削肩等明显女性特征，战甲表面更笼罩着的一层流水一般的银色柔光，简直就像是皎月女神下凡。
　　刘昊看了一眼，再看自己的土豪金颜色的步兵甲，顿时有些自惭形秽：“娘的，高级甲真特娘帅，竟然还是定制的！”
　　对面的人也看到了脚踏黄金跑车冲过来的刘昊，交战双方下意识都呆了下。
　　大功率音响的声音一下将战斗声音给盖了过去。
　　“你就是英雄～～～”
　　“你踩着云朵！”
　　“你从天而降！”
　　“你就是英雄～～～～”
　　那深紫色章鱼咆哮一声：“这从哪冒出来的傻子？！”
　　刘昊一愣：“啧~竟然骂我傻子，待会儿我就好好地折腾你。”
　　欧阳明月也没想到刘昊会以这种奇葩方式赶来支援，一时也被震住，不知道该笑还是该怒。
　　但这一刻，她的想法和对手达成了一致：“这家伙恐怕真是个傻子，而且还是让人忍不住想暴打一番的傻子。”
　　当然，她自然不会将这种影响团结的话说出口。
　　欧阳明月大喊：“刘昊，还不快来帮忙！”
　　刘昊从跑车顶跳下来，转身对花紫道：“你退远点，脚别停踩，音响开着。”
　　花紫恨不得找条地缝钻进去，好在车玻璃是深色的，别人看不见她：“嗯。你小心点。”
　　声音轻的几乎都听不见。
　　刘昊拖着黄金大剑朝最近的一个墨黑色虚空战士的家伙走去。
　　“叮～检测目标力量等级为12.8级。”酷仔发声。
　　“啧~看来是精锐呀，难怪敢半夜突袭。”
　　这战士见刘昊过来，左手一刀砍向身前大唐战士将对方逼退，右手摸向腰间斗气枪，想也不想地朝刘昊开枪。
　　“砰~”
　　刘昊身体一偏，避开子弹，加快脚步，一个突刺。
　　战技：修光剑。
　　一道明光乍现，穿透了这个战士，而刘昊已经越过了对手，朝远处的紫黑色大章鱼走去。
　　等他走出了三步，身后的黑甲战士才轰隆到地。
　　“叮～发现魔灵，物理力量强度12.5级，魔法力量强度12.9级。”
　　这等级小幅超过福宝家族族长豪斯，和刘昊身上的这身二等人级甲的力量相当。
　　“叮，发现14.9级半神巅峰魔武士。”
　　“欧阳明月这个战甲是真的帅气，力量还是半神巅峰，颜值和实力并存，完美啊。”刘昊看了银色战士一眼，很是羡慕。
　　欧阳明月又喊：“刘昊你去对付外围的偷袭者，这个魔灵我会处理。”
　　刘昊奇道：“那你动作倒是快点呀，磨蹭什么？”
　　穿这么好战甲，力量都14.9级了，再高点都成真神了，竟然秒不掉12级的恶魔，真是浪费好东西。
　　欧阳明月咬牙：“恶魔非常难缠，身上还带了恐惧神器......你别废话，快去帮忙！”
　　既然这样，刘昊就转身冲向其他黑甲战士。
　　本来黑甲战士就不占优势，刘昊加入后，占据瞬间往一面倒，没几分钟，上百个黑甲战士就全被肃清了。
　　场上就只剩下一个恶魔了，各个战士纷纷围过去，但似乎非常忌惮恶魔的力量，最近的一个战士，都保持了上百米的距离。
　　欧阳明月竟然还在和他对峙着。
　　刘昊双手拄着剑站在外围：“欧阳局长，你到底在磨蹭什么呀？”
　　他看得清楚，欧阳明月身后50米外还跟了10个身穿晚礼服的战斗魔法师，魔法师围着一个白金色圆盘，他们边上还站着30多个暗银甲的虚空战士。
　　其中10个虚空战士持盾，另外20多个则人手一把斗气冲锋枪，枪口全指着恶魔。
　　“叮～发现平均8级战斗魔法师，平均13级虚空战士。”
　　这么多人，对付一个12级恶魔，有什么好犹豫的？
　　没想，欧阳明月没吭声，恶魔却大笑起来：“一群可悲的凡人，你们以为你们胜利了吗？不，你们太小看我富林.克利多兰了。”
　　说话间，克利多兰身上乌光陡然变亮：“看我神器：魔神之怒！”
　　“嗡～～”
　　一圈凝若实质的墨黑色雾气以他身体为中心，如海啸般向四面八方荡开。
　　“英勇光环！”
　　“开火！”
　　是欧阳明月声音。
　　这一瞬间，刘昊就看到那些战斗魔法师将手杖齐齐插在白金圆盘上，顿时，以之为中心扩散出一圈白金光辉，抢在黑色雾气之前，落在每个虚空战士身上，刘昊身上也落了一份，300多米外的花紫竟也落了一份，每个战士周围就多了浓郁的银色辉光。
　　“叮～检测到传奇魔法。开始分析效果。分析完成，该魔法可极大幅削弱心灵攻击术的效果，最高可达98%。”
　　“叮～开始分析魔法结构.......预计3小时。”
　　刘昊还看到，那些持枪的虚空战士手中冲锋枪不断开火。
　　“哒哒哒～”
　　大量幽蓝色子弹流将深紫色章鱼笼罩在内。
　　“叮～发现灵力子弹，物理攻击13.6级，魔法攻击8.9级。”
　　刘昊看的清楚，幽蓝色子弹击中虚体状态的恶魔后，虽然穿体而过，但却会在深紫色雾气中留下一道淡蓝色光路。
　　虽然魔法攻击才8.9级，但这12级大恶魔身体却被打得不断震动，发出一阵阵空灵苍凉的嘶吼声，还被子弹给定在原地无法移动。
　　对此，刘昊也知道原因。
　　因为魔法攻击和物理攻击不大一样，其效果有明显的累积性。一分魔力，基本就会有1分的伤害，8.9级攻击累积多了，也可能将这12.9级大恶魔活活打死。
　　当然，就是要打很久就是了。
　　这时，恶魔激发的墨黑色雾气终于撞到了虚空战士们。
　　“叮～检测到15.1级半神心灵恐惧术，.已被酷仔拦截。”
　　刘昊心中一动：“竟然出现15级攻击啦。”
　　他转头四顾，就发现周边的虚空战士被乌光撞中之后，大部分都扔下武器，捂住脑袋，脚步踉踉跄跄。
　　那些打枪的表现稍好，仍旧在开枪，但准头明显大受影响，开枪频率也降了不少。
　　战斗魔法师们仍旧在维持心灵光环，但个个面露痛苦之色，魔法维持的十分辛苦。
　　表现最好的欧阳明月，她微微俯身，双头举起，眼睛始终盯着章鱼脑袋，似乎并未受到明显影响。
　　当然，刘昊是例外，他站在乌光中一动不动看戏中。
　　“这恐惧神器也着实厉害。”
　　看个人表现，若不是有心灵结界在，怕是这一波就能击溃所有人的灵魂，来个全杀了。
　　就在墨黑色雾气肆虐过去的一瞬间，欧阳明月忽然动了！
　　她轻啸一声，猛地突进到50米内，双刀刀身浮现一溜玄奥的银色符文，隔空对恶魔虚斩。
　　无尽星辰！
　　这一瞬间，只见欧阳明月手中双刀变成虚影，光华流转，星辰闪耀，大量细长的白金色光线朝恶魔切割而去，几乎将恶魔的虚体完全笼罩在内。
　　“叮～发现特殊魔斗技，物理强度14.9，魔法强度12.8。”酷仔可真是一个忠实战斗解说员。
　　刘昊看着这个完全版本的战技，满心赞叹：“难怪年纪轻轻就能成为局长，魔武双修不说，手段还这么的强悍。”
　　虽然不知道欧阳明月是怎么将魔法攻击搞到12.8级的，但恶魔只要被斩中，绝对不死也残。
　　面对这一击，被子弹定住的富林.克利多已经躲无可躲，眼看着白金光线就要劈进他的虚体。
　　“嗡～～”
　　一声轻响，深紫色虚体表面，竟浮现出一层血红色的琉璃光层。
　　光层接住白金亮线，虽然被打得光影摇曳，但始终没有破碎。
　　“叮～发现15.0级半神术，正在分析结构，预计4小时”
　　“哈哈哈哈～欧阳局长，没想到吧，我可带了不止一个神器呢。行动虽然失败，但你们也别想留下我。下次再见了，凡人们！”
　　他克里多兰上千年的大家族，底蕴深厚如海，可不是福宝家族那样的穷酸乡巴佬。
　　在这个神器保护下，恶魔富林.克利多兰身体开始化作一团紫色迷雾。
　　他要跑路了。
　　忽然，一个声音从侧边传过来：“我说，你们难道就没看见我这个耀眼的黄金战士吗？！”
　　随着这话，一柄耀眼的黄金大宝剑高速旋转着飞过来，剑锋精准地切在了血色光层上。
　　“咔嚓~咔嚓~咔嚓~”
　　血色光层抵挡了欧阳明月的无尽星辰后，本就摇摇欲坠，被黄金大剑这么一砍，竟然就碎了。

第一百一十一章 ‘凌迟’酷刑（2/5）
　　护盾一碎。
　　远处的虚空战士们又开始拼命的打枪。
　　“哒哒哒哒哒~~哒哒哒哒哒~~”
　　灵力子弹不要钱似的撒出去，全都打在恶魔富林的身上，打的他身体直哆嗦。
　　对他来说，8.9级的魔法攻击威胁并不大，但实在是太过频繁了。
　　这就像打雪仗的时候，大家都一颗一颗扔的，有人却一秒钟扔过来上百个雪球，虽然只要雪球中不裹砖头，肯定打不死人，但也肯定会把人打的找不到北。
　　恶魔富林就是这种状况。
　　原本，他一半身体已经化作烟雾，被这么一打，雾化过程一下被打断，重新化作了大章鱼的模样。
　　逃脱计划被打断，恶魔富林只觉心中无比的憋气，对这一切的始作俑者更是恨到了骨子里。
　　他猛地大吼一声：“魔神再怒！”
　　体内所剩不多的法力全部灌注进恐惧神器，又一圈浓郁的黑色雾气向四面八方爆开。
　　趁着对手忙于防御的瞬间，恶魔富林转身冲向刘昊：“你给我死！”
　　他今天估计是跑不了了，但在他死之前，一定要拉着这个穿黄金甲的傻子给他陪葬！
　　他目前和刘昊的距离是200米，在恐惧神器作用下，灵力子弹的拉扯作用弱了一半，只过2秒，他就能越过这个距离了。
　　“刘昊快退！”欧阳明月大喊一声，脚步一转，追向恶魔富林。
　　可惜的是，一记无尽星辰，几乎耗了她九成的法力，虽然斗气还有很多，但已经无法有效攻击虚体状态的恶魔了。
　　刘昊却似乎傻了似的，站在原地一动不动，但其实他脑海里念头飞转。
　　“叮~时间尽头护盾启动。”
　　“叮~大统一力场......”
　　“别开这玩意，开了我还怎么折腾这个恶魔？”
　　大统一力场实在太猛，一下秒杀虽然爽，但把把秒杀就没意思了。
　　“叮~酷仔建议使用者速战速决。”
　　“这不行！我穿这么酷炫的战甲，还会这么多酷炫的战技，难得还有这么多高手围观，我难道不应该秀出来让大家羡慕羡慕吗？”
　　“叮......应该秀。”
　　“这就对了，看我今天怎么玩死这恶魔。”
　　就在这时，一根深紫色触手如箭一般刺向刘昊，同一时间，有三根触手从不同方向抽向欧阳明月，阻拦她的救援。
　　“叮～检测到有12.9级奇异能量试图侵入使用者大脑，已被拦截。”
　　“叮～目标运动轨迹预测已显示在使用者视界。”
　　“小心！”欧阳明月和花紫同时大喊。
　　花紫紧张之下，踏板踩的极重，音响顿时大爆。
　　“你就是英雄～～～”
　　声音未落，深紫色触手就到了刘昊跟前，在接触他的一瞬间，触手由虚变实，触手尖穿越空气，顿时出现一连串的响亮的音爆声。
　　刘昊嘿嘿一笑：“就等你这一下呢！”
　　对恶魔，他也算是不打不相识了，对他们的手段可清楚的很。
　　右腿后撤，猛烈拧腰，右拳从腰际抬起，猛烈轰出。
　　12级的力量全然爆发，拳至中途，拳面就布满了白色涡流，拳到身前，拳面上的涡流反而消失，全部退到了手肘上。
　　“嘶~~~轰~~~~~砰！”
　　一拳打出，正好打在恶魔富林的触手上。
　　虽然同为12级的力量，但触手的防御力终于比不上金属战甲，且发力的手法，对力量的利用效率，也远不如刘昊。
　　这一拳，刘昊的拳面上打出了12.9级的巅峰力量，而恶魔富林因为受灵力子弹的掣肘，还要分心对付欧阳明月，只打出了12.1级的力量。
　　结果，一整根触手都被打爆了，黑色的血液犹如泥浆一般向四面八方溅射出去。
　　“嘶~~~”恶魔富林痛呼一声，但在剧痛刺激下，越发的狂怒。
　　“死死死死死！”
　　他一下腾出20根触手，全部射向刘昊，根根触手都打出了音爆声，另外10根触手，则缠向欧阳明月，目标依旧是阻止救援。
　　“来，对拳！”
　　刘昊哈哈大笑，眼看着从各个方向射来的触手，他一边左右闪躲，一边连续击出重拳。
　　一瞬之后，恶魔富林的触手打出20次穿刺，18次打空，剩下的2次，正被刘昊的双手重拳击中。
　　从旁观角度看，就见触手如蛇群一般来回穿刺，而刘昊身体恍如重重幻影，边闪边出拳，拳头更几乎变得无穷无尽一般。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　连续的震响，先后有10根触手被重拳打爆。
　　刘昊依旧安然无恙。
　　恶魔富林触手虽多，但就如人的十指，根根连心，这时生生被打爆了10根，这痛苦着实剧烈，痛的他全身都在控制不住地发抖。
　　“嘶~~嘶~~~嘶~~~”
　　他不断地抽冷气，其他触手绕着刘昊团团打转，却怎么都不敢往他身上抽了。
　　他心中惊疑不定：
　　“这小子到底什么来路，拳技竟这么强悍？”
　　欧阳明月原本心都提到了嗓子眼，却没想到会是这个结果。
　　虽然看不惯对方满身耀目黄金甲，但她也不得不承认，单论战技，这小子的确是站在了这个时代的最顶峰！
　　刘昊打拳打得十分痛快，忍不住放声大笑：“哈哈哈~富林是吧？你不是要搞老子吗？来啊~放马过来呀！”
　　恶魔富林心中一震：“疯子！这一定是个疯子！”
　　他怕了，他不打了，也不想报仇了。
　　凭着一股求生本能，凭着恶魔独有的虚体状态，硬扛着灵力子弹流，拼命往远处逃窜。
　　欧阳明月立即发布命令：“追！”
　　一个虚空战士捡起地上的黄金大剑，用力扔给了刘昊：“高手！接剑！”
　　刘昊一伸手：“谢啦！”
　　有剑在手，刘昊心中顿时充斥着一股冷酷之意。
　　“酷仔，来个弱化版的大统一场嘛，不要一下把人打死的那种。”
　　“叮~使用者身体混杂龙族血脉，使用者的斗气本身具备一定破魔属性，全力斗气攻击，可造成12.9级物理攻击，也可造成10.2级类魔法攻击.....”
　　“懂啦！”
　　魔法攻击是可以累积的，10.2级攻击当然没法一下砍死富林，但砍多了，对方还是要死的。
　　就相当于拿着一把小刀一下一下地在富林身上割肉。
　　根本就是凌迟呀。
　　端起黄金大剑，刘昊对富林大喊一声：“恶魔，看剑！”
　　富林头也不回地继续跑，心中却不以为然：“刚才我是没注意，现在我一直维持虚体，看你个斗气战士还怎么打我！”
　　他想的明白，现在对他有威胁的就两个，一个是灵力子弹，另一个就是欧阳明月。
　　可灵力子弹是有限的，那些虚空战士打枪是厉害，速度却不快。而欧阳明月法力所剩无几，就算全力出手，最多也就能打他个轻伤。
　　所以，他现在一心要跑，还是有可能跑掉的。
　　他这念头刚闪过，忽然眼角瞥到身后闪过一道耀眼金光：“还真追上来了，速度倒是挺快。”
　　念头未落，富林突然感到触手剧痛，转头一看，自己身上伤口多了一个，再转头一看，一条触手竟然掉在了地上，而那个黄金战士正站在触手边上。
　　富林大惊：“这怎么可能？！”
　　刘昊嘿嘿一笑，挥了挥手中黄金剑：“不懂哇？不懂就张大眼睛看哇。”
　　他一个冲刺，再次冲到富林面前，举剑斩下。
　　战技：如烟。
　　这一剑斩杀，不知为什么，剑到半途时，模样变得十分古怪，越接近触手，剑身越凝聚，其余部分则是重重叠叠的剑影，就好像是剑身上不断飘荡起的烟雾一般。
　　“怎么会这样？”
　　富林愣神间，又一根触手被砍断，落在了地上。
　　刘昊也不说话，只嘿嘿笑，闷头砍触手。
　　转眼间，又有三根触手跟斩断，富林也终于看明白了。对方看似斩出一剑，其实在一瞬间连斩了至少百剑，且全部斩在同一个地方。
　　他的斗气也有古怪，能够破魔，生生就凭借高强度斩击，击破了他的虚体状态。
　　看明白这点，再看不依不饶砍着触手的刘昊，富林心中顿时闪过浓浓绝望：“我今天真的要是在这了吗？”
　　“不，我不能死！我是不朽的魔灵！我还年轻！只要我能逃出去！还能活上数千年！”
　　“啊~~~~~你给我死吧！”
　　富林不顾一切，剩下的所有触手都朝刘昊抽射过去。
　　他看明白了，唯有杀了这人，他今天才可能逃脱。
　　刘昊嘿嘿笑：“就等着你呢。”
　　战技：削光。
　　弹射的触手犹如速度放慢的光线，他今天就给它削光！
　　刘昊身前猛地爆发出一阵朦胧胧的剑浪，而当触手撞入其中时，顿时根根寸断，黑血四溅、碎肉乱飞，竟无一能够突破。
　　就一个眨眼的功夫，恶魔富林的触手就没了30根。
　　“啊～～～”恶魔痛的嘶声都变调了，全身痛的乱抖，余下的10多根触手哪里还敢再上？
　　剧痛之下，他身体光影闪烁，无法维持完美虚体了。
　　另一边，欧阳明月立即抓住机会，两把弯刀刀柄连在一起，用力一拉，就变成了一把近4米长银色长枪，随后猛地跃至半空。
　　“死！”
　　她全身斗气全部凝聚枪尖，所有法力全部灌注枪身灵符，银枪通体发出浓烈的银色明光，居高临下，狠狠地扎向了章鱼脑袋。
　　恶魔富林下意识要躲。
　　刘昊突然喊一声：“豪斯我杀的！”
　　恶魔富林陡然一震，动作稍稍一缓。
　　“噗~~”
　　银色灵枪精准地刺入他的章鱼脑袋，从另一侧穿出，深深地扎在了地上。
　　“吼～～～”
　　紫色大章鱼哀嚎一声，身体由半虚转为实体，但竟然没死透，而且还有力量攻击。
　　剩下的所有触手突然转向，刺向了章鱼脑袋上的欧阳明月。
　　刘昊看的一惊：“恶魔生命力这么顽强的吗？”
　　他用大统一铁拳，明明一下就好了呀。
　　欧阳明月心惊，全力往侧边扑出去。
　　“一起死吧！！！！”大章鱼彻底绝望了，发出歇斯底里的怒吼声。
　　眼看欧阳明月就要被触手卷中，大章鱼的触手忽然软了下来，无力地落在地上。
　　“砰！”欧阳明月落在地上，转头看去，就见一个黄金甲战士正站在章鱼脑袋上，黄金重剑全部没入大章鱼脑袋，如钻头一样高速旋转着。
　　刘昊看着欧阳明月嘿嘿笑：“欧阳局长，我看我这把黄金大宝剑，帅不帅？”
　　“.......”欧阳明月不知道该怎么回答这个问题。
　　刘昊转头看向其他战士：“各位都来讲讲，我这黄金甲亮不亮？”
　　“亮！”是刚才给刘昊捡剑的战士，吼的特大声。
　　至于其他战士和魔法师，一个个都被噎住了，不知道该怎么说才好。

第一百一十二章 出发：异界战场（3/5）
　　恶魔死了，入侵的黑甲战士也清了，几栋楼房的火势也很快被扑灭，大学实验区安静下来......不对，还有个音响在响。
　　欧阳明月捂着额头问道：“刘昊，能把音响停了吗？真的很吵啊。”
　　刘昊转头看其他战士：“吵吗？”
　　众战士齐刷刷点头：“吵！”
　　刚战斗时，精神紧张不觉得，现在就觉得特别震耳朵。
　　刘昊一脸可惜：“亏我花5000买的音响哎。”
　　除了最开始入场那会儿比较爽快，他现在也觉得有点吵闹了。
　　“花妞，把音响关了吧。”
　　跑车里，花紫如释重负，第一时间将音响关了。
　　刘昊打量了下周围，虽然他不知道为什么会打成这样，更不知道事情的前因后果，但造成问题的人，已经全部摆平了。所以，他的任务应该是完成了。
　　“那欧阳局长，我就先撤了。别忘了在网站上给我打个五星好评。”
　　说完，也不等对方回复，刘昊转身就要走。
　　“等等。”欧阳明月喊住他。
　　“还有什么事？”
　　“你不想知道这些恶魔为什么敢在今夜攻击实验室吗？”
　　刘昊压根不关心，扛着黄金剑继续走：“我只是雇佣兵，这关我什么事？”
　　“.......”欧阳明月被噎了下，见刘昊又准备走，急忙道：“大战已经爆发了，黄海市以西1800里，防沙大坝外，红沙丘陵带，来了72艘莫妮卡联邦的满编空天母舰，总共有200万战士，指挥官是18级远古大恶魔莱昂.摩根，号称血手屠夫。刘叶红将军正带着第95，97，99，108等15个军团在丘陵中迎战强敌，目前战况非常的激烈！”
　　刘昊停下脚步，半转过身看着欧阳明月：“那等我回家睡一觉，明天一早就过去凑凑热闹。”
　　异界战场，肯定非常的好玩。
　　“.......”欧阳明月一时不知道该怎么说。
　　见刘昊已经坐上跑车顶，她快走一步喊道：“早去支援，我大唐战士或许就能少些伤亡。”
　　刘昊耸了耸肩：“这仗又不是靠我一个人打的，我不休息好可没精神打仗，而且我斗气也不多了。不说了，走啦～～”
　　虽然酷仔可以充斗气，但可解决不了他的精神疲惫。再说了，这战火不是还没烧到黄海市嘛，急什么呀？
　　说着他拍了拍车顶蓬：“花妞回去睡觉喽～”
　　花紫踩着踏板启动了车子。
　　欧阳明月大步追上：“刘昊，这仗要是打输了，黄海市可就没了！”
　　“放心吧，没不了。”
　　见欧阳明月还要劝，刘昊怼道：“欧阳局长，你是想让我死在战场上，好不用还我人情呀？”
　　“这......”欧阳明月说不出话来。
　　刘昊继续往家里赶。等开出数百米，身后传来欧阳明月的声音：“刘昊，是我心急了，对不住。”
　　“你要是心急，就自己先去战场打嘛。如果运气好能活到明天早上，说不定能遇见我哩。”
　　欧阳明月再次被噎的说不出话来。
　　很快，花紫就把跑车踩远了，她打开窗户：“刘昊，明天你真要去战场呀？”
　　她很忧虑，虽说不愿大唐沦陷，但更不想看见刘昊身死。
　　他们蜜里调油的日子才刚开始呢，如果不是因为要练武技，她恨不得整天都粘着刘昊，半刻都不分离。
　　刘昊要是死了，她活着还有什么意义？
　　刘昊感觉到了花紫的忧虑，笑眯眯地道：“安啦安啦，我这样天下无敌的强者，只有我杀人，没有人杀我的啦。”
　　“你还开玩笑！”花紫声音有些变了音调了。
　　刘昊低头一看，就见她已是满脸泪水。
　　这事可就让刘昊犯难了，他可老早就想战场玩了呀，这时真打仗了，哪有不去凑热闹的道理？
　　但花妞哭起来也让人挺烦心的，想来想去，他眼睛忽然一亮，笑道：“花妞，先回家，然后我告诉你一个属于龙族的秘密。”
　　花紫抬头看了眼刘昊，默默地将车子踩进上林苑189号。
　　再次回到卧室，她就迫不及待的问：“什么秘密？”
　　刘昊嘿嘿一笑：“我说了，你可不许外传，这可是我龙族最大的秘密。”
　　“嗯。”花紫用力点头。
　　刘昊便道：“情况是这样的，我其实是龙神转世。虽是凡人，但我有不灭龙魂，就算肉体毁了，很快就会投胎重生，过十几年，我指定重新回来找你。”
　　花紫听得嘴巴微张，满脸不可思议：“龙神转世，不灭龙魂？我怎么从没听过？”
　　“要不然怎么是秘密呢？”
　　花紫半信半疑。
　　刘昊就道：“要不然，我为什么不怕幻术呢？”
　　花紫仔细回想，发现还真是这样。
　　当初在幻术师严林那，还有地下车库的黑暗天幕，还有刚才那个大恶魔的恐惧神器，刘昊好像都完全无视了。
　　她有点信了：“所以，你是真神？”
　　“准确的说，是拥有不灭龙魂的凡人，我这身体大概活1200年。老死后我就得重新投胎，再等十几年成年后，才会恢复一些前世的记忆，”刘昊可劲的忽悠。
　　话说回来，酷仔的大脑再发育的效果越来越强了，他最近觉得脑子好用多啦。
　　花紫信了九成，可还是觉得不舍：“可万一出事了，我可有十几年看不到你了呀。世道也开始乱了，我都不知道还能不能等到你回来。”
　　刘昊语气一转，肃然道：“花紫，你不是说要参军吗？这么儿女情长，可没法上阵杀敌呦。”
　　花紫怔了下，随后猛地扑到刘昊怀里，用力抱着他，似乎生怕他消失似的。
　　之后一夜无话。
　　第二天一大早，刘昊醒来后，就闻到空气中充斥着诱人的食物香气，他急忙起床，循着香气找去，就见花紫正在厨房认真煎着他最喜欢吃的鸡蛋饼。
　　见到刘昊过来，她指了指旁边煎好的鸡蛋饼：“那些已经凉了些，吃着不上火。”
　　刘昊饿极，拿起就吃。
　　很快吃光存货，然后等花紫煎好一张就吃一张，连吃十几张总算填饱肚子。
　　他拍了拍肚皮，打了个满足的饱嗝：“花妞，那我就去战场玩了。”
　　花紫没有回头，轻声道：“早点回来，晚上我烧红烧肉。”
　　刘昊眼睛大亮：“好嘞，红烧肉记得弄肥点，吃起来才香。”
　　“知道的啦。”
　　刘昊便吹着口哨，高兴地下了楼，将黄金甲黄金剑都塞进跑车，又打开音响，放着英雄歌，一路狂飙出了小区，迅速地远去。
　　花紫迅速冲到窗户边，耳朵竖起来，仔细听着远去的音响声，直到听不见了，才不舍得回到客厅坐下，不知不觉，已是泪流满面。
　　“刘昊，你怎么这么傻呀，上战场穿黄金甲就算了，还带音响干嘛呀？！”
　　她感觉刘昊十有八九是回不来了。
　　她年纪轻轻，母亲刚去，竟然又成寡妇。
　　她的人生怎么这么悲惨呢？

第一百一十三章 大唐差点就错过一个真男人（4/5）
　　“咚次哒次～～咚次哒次～～～”
　　低音音响发出低沉而有层次感的鼓点声，完全掩盖了跑车齿轮箱的噪声和风噪声，也模糊了跑车的速度感。
　　刘昊的动作随着音乐频率越踩越快，跑车速度也是越来越快，一度超过了400码，几乎就像是贴着陆地飞行一般。
　　“酷仔，我爱你，我斗气消耗有点快，待会打起来消耗肯定更快，你时刻要给我充满，知道不？”
　　“叮～该行为违反《星际公约》。”
　　“酷仔！我就问你，我是不是黑洞战舰的舰长！”
　　“叮～您是舰长。”
　　“出事了是不是我这个舰长承担责任？”
　　“叮～是的。”
　　“那你就给我充！”
　　“叮～酷仔遵命，舰长。”
　　“这还差不多，以后别叫我使用者了，就管我叫舰长！”
　　反正是回不去的，那还唧唧哇哇个屁公约，自然是怎么爽快怎么来。
　　不过，即使是每小时400码的高速，要开到两千多公里外的战场怎么也要五六个小时，刘昊踩了1个多小时，觉得膝盖都有点发酸了，也觉得有点无聊。
　　不知不觉，刘昊就放慢了速度：“什么时候是个头呀？”
　　这脚踏式跑车吧，开1小时是享受，但用来赶路就有点糟心，想想前方还有上千公里路要走，刘昊心里就有点打退堂鼓了。
　　“要不，干脆别去得啦？”
　　这么赶过去，他就算斗气时刻充满，精神也必定疲惫，那精神疲惫，去战场就不是玩，而是找虐了。
　　这么一想，刘昊就打算掉头回家。
　　战场太远，他不玩啦。
　　至于防沙林的恶魔军，要是被击退了那就算了，要是没被击退，自然会到黄海市，到时候他再去打也不迟嘛。
　　“嘎~~滋~~~”
　　一把捏住把手下的刹车，连续点刹、点刹，猛打方向，车轮冒着青烟开始在公路上转了180度，朝黄海市开了回去。
　　刚开了一会儿，刘昊忽然看到远处天空快速飞来一个黑点，黑点迅速扩大，转眼到了头顶上方，而后竟和他的跑车维持速度一致，悬停在跑车上方50多米处。
　　刘昊抬头看，发现竟是一架飞机，挺大的固定翼飞机，飞机翼展大概有40米，机翼两端各有一个可以旋转的排气喷口，此时，这俩喷口就侧后方喷气，使得飞机稳稳跟着他的跑车。
　　刘昊奇道：“什么情况？”
　　这时，飞机里传来喇叭声：“刘昊，是你吗？”
　　是欧阳明月的声音。
　　刘昊一奇：“你怎么知道是我？”
　　欧阳明月声音又传来：“我又不是瞎子，整个黄海市，就你这一辆黄金跑车，你不知道吗？”
　　刘昊恍然，心中略有得意，他的品味果然独一无二呀。
　　“你找我干嘛？”他吼回去，吼完了，觉得车外风声太大，说话听不大清楚，便放慢车速，在路边停了下来。
　　那架黑色飞机也在空中悬停下来，并缓缓地降落到地面上，后舱门打开，穿着一身黑色紧身战斗服的欧阳明月出现在舱门口：“你不是说早上要去战场吗？怎么回去了？”
　　刘昊耸了耸肩：“太远了，踩的脚累，不想去了。”
　　欧阳明月沉默了下，随后对刘昊一挥手：“上飞机，我送你过去。”
　　刘昊心中一动，这倒是一件好事，而且他对这世界的飞机也挺感兴趣，便下了车，打算将黄金战甲从后备箱拿出来穿上。
　　欧阳明月急忙道：“别穿那副啦，飞机上有新的，涂了隐蔽的迷彩漆。”
　　她是让刘昊去帮忙打仗的，可不是让他去给敌人添加战功的。
　　刘昊恍若未闻，依旧将黄金甲拿出来穿上：“迷彩漆哪有我黄金甲帅。”
　　他是有自己的打算的，雇佣兵规则里，击杀越多，对战斗的贡献度越高，最终获得的积
　　分也越高。
　　黄金甲一是帅，二是能吸引注意力，让更多的人来打他，那只要他一直活着，对战斗贡献度自然就大。而且整个战斗过程中，他绝对不会缺少对手。
　　欧阳明月看着我行我素的刘昊，咬牙道：“帅能比命还重要吗？”
　　刘昊已经穿好了黄金甲，提起了黄金剑，笑道：“男人要是不耍帅，活着还有什么意思？”
　　“.......”欧阳明月话都说不出。
　　她服啦~彻底服啦，这辈子就没见过这么脑回路清奇的男人，也不知道他到底是怎么活到这么大的。
　　刘昊朝飞机后舱走去：“欧阳局长，我这跑车放路边不保险，你找个人给我开回家呗？”
　　跑车本身价值不大，但改装地这么满意的跑车，还是费点功夫的，他可舍不得丢。
　　“这没问题。”
　　登上机舱后，刘昊环顾舱内情况，大概2.5米高，8米宽，30多米长，穿着战甲也觉得挺宽敞。在机舱两侧，则是两排大型动感单车，每辆单车上都坐着一个虚空战士，脚都放在踏板上，随时准备发力狠蹬的样子。
　　刘昊数了数，负责踩踏板的有18个人，简直和少林18铜人似的。
　　这些人看到刘昊，也都纷纷转过头看他，还不带回头的，刘昊走到哪，他们就看到哪。
　　刘昊连连对各个虚空战士挥手打招呼：“各位不要这么热情嘛。”
　　欧阳明月暗暗翻了个白眼：“刘昊，大家不是热情，而是在给你送行呢。”
　　“送行？”
　　“你穿成这样上战场，下回我们肯定就看不到你了呀。”
　　“嘁~真是少见多怪。”
　　刘昊摆了摆手，找了个位置坐了下来。
　　欧阳明月对着驾驶舱喊了声：“动力小组已就绪，准备起飞。”
　　话音未落，虚空战士们动作整齐划一地爆发斗气，以几乎完全一致的频率开始踩起了踏板。
　　“嘶~~~~~”
　　飞机轻轻震荡着，几乎感觉不到机身的共振，但能听到巨大的气流声。显然，这东西的原理和花紫的飞盘一样，但机械的加工精度，运行效率要远远超过飞盘。
　　过了一会儿，飞机就平稳起飞，随后开始猛烈加速。
　　刘昊往舷窗外看了一眼，发现窗外的景色在飞快地后退着，给人的速度感明显超过了花紫的飞盘。
　　“酷仔，现在多快？”
　　“叮~大约为7.9马赫。”
　　刘昊转头去看那些埋头踩踏板的虚空战士，动作依旧整齐划一，简直就好像天生为踩踏板而生的一般。
　　他忍不住问：“欧阳局长，这些战士不会就训练来踩踏板的吧？”
　　欧阳明月微微点头：“术业有专攻嘛。他们练有神龙斗气，有特殊的呼吸法，大腿肌肉也远比普通人发达，发力动作也更加合理......”
　　“那他们不会打架？”
　　“打普通人当然没问题，但肯定远远不如练过武技的战士。”欧阳明月回答的很耐心，她已经将刘昊调查的清清楚楚，精准地知道他的知识水平，加上昨夜承了他的人情，此时自然是有问必答。
　　刘昊恍然，果然是现代大工业社会，打架的专门打架，运输的专门运输，分工明确的很。
　　欧阳明月又道：“考虑到你第一次上战场，我给你普及下战场的注意点，你要是能牢牢记住，战场生存率肯定会提升很多。”
　　刘昊最讨厌听长篇大论了：“别了，还是让我清静会儿吧。”
　　欧阳明月有些怒了，加重语气：“现代战场就是绞肉机，真神都不敢说能活着回来，你这么轻慢，就不怕花紫小姐在你死之后另嫁他人，你的钱、跑车、别墅全给别的男人占去吗？”
　　刘昊哈哈一声：“你以为人人都和你一样喜欢风花雪月，没男人活不下去呀？我告诉你吧，我要是真不在了，花妞一定会去参军给我报仇的。”
　　欧阳明月目光一下变得冰冷：“你说谁没男人活不下去？”
　　“谁接话，我就说谁。”
　　欧阳明月银牙暗咬，转头看了下地图，发现已经到了战场边缘，便立即对驾驶舱喊道：“减速，悬停，开后舱门！”
　　飞行员立即照办。
　　等后舱门打开之后，欧阳明月将一个大型降落伞包扔到刘昊伸手，伸手一指后舱门：“下面就是战场了，去吧。”
　　刘昊往舱门下方看了下，果然见下方硝烟四起，心中顿时兴奋起来：“哈哈，这就是真正的战场吗？果然刺激！”
　　他背上了降落伞包，前冲几步，从后舱门跳了出去，身在半空，他大声喊道：“联邦军的崽子们，大唐的好汉来啦~~~~”
　　等他走后，欧阳明月深深吸气，才将心中烦躁强压下去，再对驾驶舱喊道：“转道往北，去军团指挥部。”
　　她这趟是去指挥部送情报的，捎上刘昊只是顺路，但现在，她今天就要看看，刘昊这家伙会在什么时候阵亡。
　　到时候，她就专门去给他收尸，然后在他的墓碑上写上一行字，就叫：“这底下躺着一个在战场上穿黄金甲的真男人！”
　　每个路过墓碑的人，肯定都会大声嘲笑这家伙的愚蠢！

第一百一十四章 这个空降兵也太不专业了（5/5）
　　身在半空缓缓下落，刘昊远远眺望前方的战场。
　　前面是一片一望无际的山林，地势起伏不定，看着就好像是凝固的海浪。
　　前段时间，他还开着飞盘路过这一带地方，那时候林木长得还很茂盛，但此时，到处都被火焰点燃，许多树木熊熊燃烧着，天空中东一团、西一团全是植物燃烧后的浓烟，许多烧焦地面上可以看到很多的残骸，有虚空战士，有损毁战车，有坠落的飞机。
　　天空中可见大量飞机在飞来飞去，贴着林木上端飞行的直升机、高空高速的斗气战斗机、还有一些装着翅膀滑翔的虚空战士，当然也有不少和刘昊这样跳伞下落的。
　　耳中时不时能听到各种各样的爆炸声，有的是斗气炮，有的是闪电魔法，还有的是如云爆弹一样的火球。
　　空气中时常会有高亮亮线如利剑一般射过去，有的是密集阵子弹，有的是狙击炮，还有的是射线类魔法。
　　从天空看，可见双方势力犬牙交错，打的难解难分。
　　“叮~叮~发现多个针对使用者的攻击者，已解锁防御权限。”
　　“叮~时间尽头护盾启动。”
　　“叮~高精度微引力探测器启动，并已将所有威胁目标显示在舰长视界。”
　　刘昊视界一亮，茂密的树林变成了半透明，其中出现许多隐蔽的敌人，一个个都用高亮闪烁的红光标识。
　　他看了一眼，就知道是专门针对他的防空火力。
　　“酷仔，记着时刻保持我斗气满额，记得随时将最安全的位置给我计算出来，我躲避密集攻击时要用。”
　　“叮~酷仔明白！”
　　话音未落，地面有三个敌方虚空战士几乎在同一时间对刘昊开火了。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟~嘟嘟嘟~~”
　　火红色的火舌朝刘昊‘舔’了过来，是斗气密集阵！
　　“叮~平均攻击高达13.1级，超过战甲防御上限。”
　　“砰~”一声震响，一道白炽色亮线直指刘昊胸腹，是狙击炮！
　　“叮~该攻击高达13.4级，大幅超过战甲防御极限。”
　　“嗤嗤嗤~”
　　是一个紫黑色光球，光球中又骷髅头若隐若现，飞行速度在三道攻击中最慢，但会自动追踪，是魔法师的腐蚀之球。
　　“叮~该攻击为魔法攻击，等级为8.5，当前战甲魔法抗性为8.1级，无法完全免疫腐蚀效果。”
　　魔法攻击和物理攻击是两个体系的力量，别看只有8.5级，刘昊真被缠上了，绝对会被腐蚀的欲仙欲死。
　　战场果然是战场，一出手都是必杀招，半点侥幸都没有。
　　好在刘昊有酷仔的提示，再加上他距离地面只有500多米，在敌方发动攻击前一刻，他手中黄金大剑往背后一挥，割断了降落伞的绳子。
　　他下落速度猛地加快。
　　狙击炮弹从他头顶一穿而过，被他躲了过去。
　　密集阵炮弹先是在他头顶扫过，但炮口迅速压低，追着他‘舔’过来，而那颗腐蚀之球也在天空中拐了个弯，朝刘昊脑袋砸过来。
　　刘昊唯一的防御手段，就是手中涂成金色的氪金重剑了。
　　氪金这种玩意虽然成了烂大街的货，但性能还是一等一的强悍，物理强度可以硬怼到16级，魔抗也非常的高，就算真神见了这玩意都十分头痛。
　　总之，氪金就像茅坑里的石头，又臭又硬，但却是虚空战士的最爱！
　　战技：氪金狂潮！
　　刘昊身在半空，以身为引，以剑为主体，将黄金大剑舞得密不透风，远远望去，黄金光泽连成一团，简直就好像是太阳一般。
　　“当当当当~~”
　　密集阵撞在了氪金剑上，火星四处飞溅，但竟然就是无法突破氪金剑的防御。但密集阵那巨大的动能，也通过氪金剑传导到了刘昊的身上，将他推地往后一路飞去。
　　瞬息后，腐蚀之球到了，撞在氪金剑上。
　　“噗~”
　　这颗8级魔法球被氪金剑给捅爆了，激发出一团又腥又臭的紫黑色浓烟，向四面八方爆射出去。
　　如果只有腐蚀之球，而没有密集阵的炮弹，刘昊虽然不会死，但战甲肯定也毁了，但有了密集阵炮弹的推动，他身体往后飞，就在第一时间脱离了浓烟的笼罩。
　　“叮~战甲表面多处金色涂装遭到腐蚀，但主体功能未见损坏。”酷仔报告战损。
　　刘昊瞄了一眼，就见许多处金漆出现了多处坑洼，近看挺难看，但远看没区别，还是金闪闪一片。
　　“小伤无所谓！”
　　再看地面，对手出手攻击刘昊，但同时也暴露了自己的藏身处，这立即遭到了大唐战士的反击。
　　“咚咚咚咚~”
　　是3人驱动的斗气高速炮开火了，一颗颗炮弹朝敌方阵地扑过去，出现了密集的爆炸。
　　密集阵立即哑火，狙击手和魔法师也被炮火完全覆盖，虽然不知生死，但短时间肯定是不敢冒头了。
　　趁着这个机会，刘昊也落到地面，这是一片焦地，泥土非常松软，还混杂着许多金属颗粒，一看就知道这地方挨过数不清的炮弹。
　　刘昊估好位置，先将黄金剑往地上投掷，下落趋势顿时为之一缓，而后团身往地上一扑，落地瞬间连续几个翻滚卸去冲力，随后腰一挺，身体站起，手往前一伸，正好握住了插在地上的黄金剑的剑柄，便彻底止住了冲势。
　　左右看了下，发现左前边200米隐隐有条壕沟，右侧100米外也有一条又长又深的壕沟。
　　显然右边更近。
　　战场炮火太猛了，刘昊也不敢在这空地呆上太久，而壕沟正好可以用来躲避偷袭的炮火，一闪念的功夫后，刘昊双足猛一顿地，斗气爆发，整个人就如在水面滑行一般，光速冲向了右侧的战壕。
　　为什么是右侧呢？
　　因为距离近。
　　“噗通~”
　　刘昊成功进了战壕，身影暂时在战场上消失不见。
　　这一冲进去，他就和一个身穿墨黑色战甲的虚空战士来了个面对面，两人你看着我，我看着你，一时都没动手。
　　刘昊心中一怔：“嘶~这战甲风格不对啊？”
　　大唐战甲的关节偏圆润，有一种收敛的力量感，眼前这墨黑色战甲，风格比较狂放，胸前护甲上还绘了一个狰狞的骷髅头。
　　对面这战士也呆住，刘昊动作太快了，他一时只感眼前金闪闪的一片，来不及分辨细节，一时也不知道来的是友军还是敌军。
　　但不管友军还是敌军，现代战场上为什么会有人穿黄金甲？这家伙到底是来干嘛的呀？
　　同一时间，大约300多米外的壕沟里，大唐第99军团第2作战旅第37团的战士们也是目瞪口呆地看着对面的壕沟。
　　“团.......团长，那好像是咱们的人吧？怎么冲对面去啦？”一个战士说话都有点结巴了。
　　团长也愣啊，
　　空降下来的这家伙，怎么还穿黄金甲、拿黄金剑呢？
　　这不是找揍吗？
　　还有，落地后，不先跑回来寻找战友的支援，反而直接冲进敌军的壕沟，这又是什么神仙操作？
　　这哪里来的逗比啊，怎么会这么的不专业？
　　半秒后，敌方壕沟里的刘昊首先反应过来：“卧槽~跑错地方了。”
　　前面是敌方战士，他身后还是敌方战士，敌人的敌人身后还是敌人，一溜看过去，全是莫妮卡联邦的虚空战士，可见的就有50多个，不可见的肯定更多。
　　但话说回来，既然已经冲到了这里，再后退就是纯挨打，那就只能先下手为强了。

第一百一十四章 黄金大彪客（1/3）
　　半秒之后，刘昊抢先猛地举起了手中的黄金大宝剑，用力往对面一捅。
　　“噗～～”
　　黄金大剑轻易地捅穿了对手的胸甲，血从破口涌了出来。
　　“呃～～～”对手发出一声闷哼，双手用力捏住黄金剑，眼睛则紧紧盯着刘昊，似乎还是不敢相信眼前发生的一切。
　　“这人到底谁啊～为什么会穿这样炫目的黄金甲？为什么会一个人跳进战壕？是电影演员吗？”这是他临死前脑子里转动的念头。
　　战壕里其他人也都呆呆看着刘昊的动作，都被眼前一幕给惊呆了，实在不敢相信战场上竟会发生这样的事情。
　　“噗～～”
　　刘昊拔出了重剑，这一动作也惊醒了所有人。
　　“敌袭，快杀了他！”有人大吼。
　　战士们纷纷调转手里的斗气冲锋枪，对准了刘昊，而近处的虚空战士有的拿起氪金长枪，有的手持盾牌，在狭窄壕沟里熙熙攘攘地朝刘昊涌来。
　　刘昊精神大振，只觉异乎寻常的刺激，全身热血沸腾奔涌，忍不住大吼一声：“来的好！”
　　黄金大宝剑猛地一横，挡住身后射来的三发子弹，而后身体猛地跃起，躲过正面撞来的合金重盾，双脚在壕沟右墙上连续蹬了两脚维持身体平衡，重剑往左侧盾战士肩胛骨上方位置用力一戳。
　　一剑透心而过！
　　借着这一刺的反作用力，刘昊身体重新恢复平衡，但前方有三把氪金长枪齐齐捅了过来。
　　赛场上为了观赏性，大家都用重剑炫耀战技，而战场上只讲实用，于是长枪用的最多，近战时，闭着眼往前捅就是了，捅中了就死，没捅到就收回来再捅，威力巨大，还特别的简单，是对付武技高手突袭的最佳法门。
　　也正因为这个原因，现代战场上的战技高手数量并不多，甚至可以说很少见。不是说战技高手没有作用，而是培养起来太费时太贵，远不如斗气枪战士和长枪重盾兵来的实在。
　　此时，三发氪金枪头转眼戳到跟前，刘昊心口皮肤就直发麻，知道自己只要稍有停顿，就会被这玩意被戳中。
　　一瞬间，刘昊心中如闪电一般流过各种各样的战技。
　　这些战技个个观赏性十足，且威力极其巨大，刘昊一个个取了名字。
　　一闪间，刘昊用出了最适合当前情况的战技。
　　斗气战技：破军！
　　长剑横斩，斗气狂涌，在剑身周围猛地扩开，形成一道猛烈的气浪，将刺来的长枪全部荡开。
　　“锵～～”
　　寒冷的剑光如闪电一般在三个虚空战士身上透过。
　　刘昊再不顾这三人，从人缝中强挤而过，结果又面对了3个手持火神冲锋枪的战士，
　　这三个战士早就平端着冲锋枪等着了，见刘昊突围出来，就毫不犹豫地往灌注斗气，一起开火了。
　　“哒哒哒哒哒哒～”
　　一时间，斗气震响声连成一片，枪口的白色斗气光焰闪个不停，高密度子弹流直接将狭窄的壕沟给塞满了。
　　“叮～发现高密度高强度攻击，等级12.5！”
　　在同一时间，不，应该说刘昊动作更快一点，他双手持剑，斗气狂暴灌注其中，连续高密度地朝冲锋枪兵隔空斩击。
　　“真空风暴斩！”
　　这一招的用法源自欧阳明月，又经过酷仔的大幅优化。比起欧阳明月的原版，刘昊用出的风暴斩威力明显狂暴一大截，斗气斩的密度、威力，作用距离都足足提升40%，攻击力暴增至少一倍。
　　当然，斗气消耗也是增加不少，可刘昊最不缺的就是斗气！
　　一瞬间，大威力空气刃同样将壕沟给填满了。
　　随后，子弹和空气刃在空气中相遇。
　　“叮叮叮叮～”
　　空气中火星四溅，密集的子弹流被狂暴的空气刃撞的四处飞溅，就好像被狂风吹散的蜂群，无一遗漏，全部被弹飞。
　　空气刃余势不歇，撞向了冲锋枪战士。
　　3个战士身体被撞地一起后退了几步，上半身不由自主地往后仰起。
　　趁此机会，刘昊念头一凛，足尖一点，身体如流光一般往前一闪，就已穿透了3个冲锋枪战士的身后。
　　3个冲锋枪战士，死！
　　这3战士一死，后方的抵抗顿时减弱了九分，联邦战士们没料到己方防线会崩溃得这么快，后续抵抗还没来得及组织起来。
　　所以刘昊面对的，就是一群慌乱的小绵羊。
　　“嘿嘿嘿嘿，迎接杀戮吧，联邦的战士们～”
　　刘昊咧嘴一笑，如下山猛虎一般直冲而上。
　　就在刘昊肆意杀戮时，对面壕沟的大唐战士们都看的惊疑不定。
　　“团长，你看到了吗？对面壕沟里好像很乱啊。”
　　“是啊是啊，时不时还闪过几缕金光，就好像有条金龙在壕沟里肆虐似的。”
　　团长拿起望远镜往远处壕沟看，但偶尔只能看起一个金色脑袋冒一下，偶尔还能看到几个飞起的残肢，看起来怪乱的，但具体什么情况却看不清楚。
　　他看的心痒痒地，对身边战士吼道：“铁头，去把眼镜喊过来，叫他弄个光镜瞅瞅。”
　　“是，团长。”
　　铁头猫着腰朝远处跑去。
　　过了一会儿，一个有些瘦弱，身穿迷彩皮甲，带着黑眼镜的年轻人猫腰走了过来：“团长，我来了。”
　　团长朝对面壕沟一指：“快快快，特娘快急死我了，你快弄个光镜看看对面。”
　　眼镜年轻人立即拿出一根金属手杖，点了下对面壕沟的天空，又点了下眼前空气，空气中显出一个半米直径的镜子，里面显出了一个身穿黄金甲，手拿黄金剑，正在壕沟里大杀特杀。
　　黄金战士身后已遍布尸体，而那些还活着的联邦战士，抵抗十分微弱，有不少人竟然转身逃跑了，显然是被打的斗志崩溃了！
　　“这黄金战士到底是谁？小李，小李，你查到他身份没有？”团长紧紧盯着光镜，直觉头皮发麻。
　　这黄金战士太可怕了，斗气仿佛无穷无尽，战技更是精妙难言，杀起人来，比砍瓜切菜还要简单，视野之内，竟然没人能挡他一下，甚至连背后枪偷袭都没用。
　　通讯员小林跑了过来：“团长，查到了。上面回复是个雇佣兵，叫刘昊，黄海市本地人，今早特地赶来支援我们的。对了，他本人有10级巅峰的斗气，前段时间硬碰硬切掉了太阳王格里奥的牛子。”
　　团长用力一拍大腿，哈哈大笑：“原来是这小子！难怪这么猛！好小子啊，这杀的真特娘痛快！”
　　他又用力一拍地面：“咱们还等着干嘛？冲过去把那阵地给抢回来呀！”
　　说完，他拿起重盾，当先跃出壕沟：“兄弟们，随我冲锋呀～”
　　对面壕沟已经溃不成军，根本没有任何抵抗。
　　300米距离，对全速冲锋的虚空战士来说，不过十几秒就冲过来。
　　“噗通～噗通～”
　　大唐战士们纷纷跳入敌方壕沟，开始捉对厮杀起来。
　　刘昊也发现了，一下来这么多援军，壕沟里幸存敌军的斗志彻底崩溃，果断放弃这条战壕，撤向了更后方的防线。
　　不一会儿，这条壕沟的敌军就彻底被肃清了。
　　团长大步朝刘昊走过来，上下仔细打量着他，看了好一会儿，冲他比了个大拇指，赞道：“大兄弟，你特娘的真特娘的能打，又能打又彪悍，简直就是个黄金大彪客啊。我张斌特娘的真服了你了”
　　刘昊听得无语，看了下对方军衔，反问道：“所以，你是叫张特娘中校？”
　　“........”张斌怔了下，不好意思挠了挠头：“额哈哈，说习惯了，额哈哈哈，特娘地这可真尴尬。”
　　刘昊耸了耸肩，看着几乎毫发无损的战士们，问道：“都还有斗气不，要有，咱们就继续往前推。”
　　张斌一惊：“大兄弟，你斗气能抗住？”
　　刚在光镜里，他看得清清楚楚，这小子的斗气战技是不要钱地发，就算武神也经不起这样消耗呀。
　　刘昊正玩的起劲呢：“一句话，搞不搞吗？”
　　“特娘的，你还真是黄金大彪客，特娘太彪了，不过我喜欢！搞！搞他娘的！”
　　他转头对手下战士吼道：“兄弟们，斗气药水都特娘的给老子喝起来！”
　　斗气药水，古代是保命神药，但在现代战场，那是人手一大包的消耗品，双方死磕的时候，谁储备的斗气药水多，谁的赢面就大。
　　刘昊只听得满耳朵都是特娘的，不过这个团长脾气倒是挺对他胃口的，他想了想，举剑对着前方不远处一处山峰：“张团长，那里好像是敌方阵地吧？”
　　张斌顺着重剑看过去，立即点头：“对，那是108高地，也叫铁塔峰，目前被联邦军占着，还在上面修筑了永固工事，是非常难啃的一块骨头。昨晚我们3个团一起啃了一晚上，兄弟死伤不少，硬是没啃下来！”
　　他恨恨地说着，满脸不甘。
　　刘昊打量着108高地，又观察周围地形，发现周边成片成片的丘陵都十分的陡峭，有些干脆就是悬崖峭壁，就算虚空战士能爬过来，但重武器却没法运送，唯有108高地所在的铁塔峰，本身地势最高，一览众山小，旁边还有个地势相对平坦的豁口，形成一个天然的运兵通道。
　　他若有所思地道：“这高地的位置好像挺好的，要是占住了，周围好几公里的防线就都稳了。”
　　张斌一拍大腿：“就是这样呀！这108高地特娘的就是个特娘的好地方哇！”
　　这就好比下围棋，每个阵地都相当于一枚落子，而108高地却是围棋的眼，占住了，就相当于做了个眼，周边一片就稳了。要是旁边能再占一个类似重要的险要之地，让阵地连成一片，两个眼守望支援，那只要不出现大失误，周边这一大片就全都稳了。
　　若是还有余力，就可以依托此地继续落子，不断地扩大己方优势。
　　要是落子能连成一片，那就形成了一整条稳定的战线，可以安稳地往前推。而对手要是没能做出眼来，就无险可守，自然就没有抵抗之力，只能往后撤。
　　所以，别看108高地只是方寸之地的胜负，但一场大型战争的胜利，就是这每一颗落子，每一颗眼的优势积累出来的。
　　刘昊最近脑子好用了许多，虽然不懂军事，但强大的逻辑推演力却让他清楚意识到了108高地的重要性。
　　他用力一拍手，笑道：“要搞就搞大的，咱们就搞这个108高地！”

第一百一十五章 冲（充）冲（充）冲（充）（2/3）
　　张团长被刘昊的话整的有点蒙，好一会儿才回过神来。
　　“大兄弟，108高地上驻扎的是联邦的王牌战团，顶上得有900人呢，个个斗气8级以上，装备武器也好的不行，你看那个抗魔大碉堡没？里面特娘的全是斗气冲锋炮，冲锋炮你知道不？要6个人一起操作，打出的氪金弹就和水泼一样，能把整片山坡都给糊满了！”
　　刘昊当然也看到了，靠他身边37团的这不到400人，去强攻人员满编的高地要塞，难度确实挺大。
　　可就是难度大，玩起来才刺激呀！
　　当然了，他也不能因为自己想要冒险就让别人跟他玩命，想了想，他说道：“团里有魔法师没？给我身上上满抗魔魔法，我先冲上高地打乱对手节奏，你们看情况跟我上！”
　　因为万物有灵的缘故，这个世界没有导弹这种杀器，物理攻击无非枪炮，这个他不担心，因为他可以躲，实在不行，可以用斗气战技硬抗。
　　怕的就是魔法攻击，这玩意特娘能跟踪，战甲的魔抗又不高，被那些战斗魔法师来一波集火，他铁定就不成了。
　　张斌藏在战甲里的眼睛瞪得溜圆：“大兄弟，你开玩笑吧？”
　　“开啥玩笑？赶紧开搞，老子晚上还要回家睡觉呢。”
　　见张斌还是没动作，他奇道：“咋地，老子都让你们躲在后面捡便宜了，你们倒成怂蛋啦？”
　　张斌一愣，随即大怒：“你特娘说谁是怂蛋？我37团就没一个怂蛋！李云，孙黎明，铁战，你们三个8级战斗魔法师，就专门负责给这大彪子破魔，我倒要看看他能活到什么时候。”
　　刘昊哈哈一笑：“好，痛快！”
　　他活动活动了手脚，甩了甩重剑，斗气猛地爆发，就从壕沟里一跃而起，大吼一声：“充充充~”
　　酷仔顿时将刘昊体内的斗气给充满了。
　　张斌却听差了，以为刘昊喊的是‘冲冲冲’，心中暗叹：“这家伙可真特娘的彪啊~~~”
　　“兄弟们，别被这彪子给看扁了，赶紧火力支援！”
　　“是，团长！”
　　一个个虚空战士趴在壕沟里，斗气冲锋枪，狙击枪，氪金手雷，拼命地往铁塔峰山头上搞。
　　但高地上的联邦守军也不是吃素的，他们有显著的地形优势，本身战斗素养也非常高，王牌战团的名头可是用人命堆出来的。
　　一看山坡上竟然有个穿黄金甲的战士朝他们冲过来，立即不顾对方火力掩护，十几条冲锋炮就架了起来，每架冲锋跑后站6个虚空战士，1人瞄准开火，1人专门供弹，4个高达12级的虚空战士专门给冲锋枪提供斗气。
　　这些战士是一边喝斗气药水一边提供斗气，就一个字：干！
　　“哒哒哒~哒哒哒哒~”
　　一开始，是试探攻击，只有一挺冲锋炮开火。
　　“叮！检测到13.3级物理攻击。”酷仔立即报警。
　　冲锋炮果然威力不俗，这13级攻击要是打刘昊身上，只要一发就能将他身上的黄金甲扯个稀巴烂。
　　但是，仅仅一挺炮可打不到刘昊。
　　刘昊斗气爆发，黄金甲上发出明光，身体陡然加速，就好像一道金光一般往山顶射过去，一下将所有冲锋炮子弹都甩在了身上。
　　一看挡不住，立刻有5挺冲锋炮立即同时开火，左右形成了密集的交叉火力网。
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒~哒哒哒哒哒~~”
　　五条白色的火舌从堡垒的射击孔里冒出来，密集的子弹流就好像马蜂群一样朝刘昊扑了过来。
　　“叮~战场全动态感知开启，红色危险，绿色安全。”
　　刘昊就看见眼中视界一闪，敌军的每一颗子弹都被显出高亮的红光，子弹强度越高，红色越刺眼，而绿色区域则是安全区域。
　　每时每刻，红绿边界都在变化，虽然酷仔的辅助大大降低了刘昊躲避攻击的难度，但仍旧要求他拥有极高的机动性。
　　他心中热血沸腾，口中大呼一声：“痛快！”
　　斗气战技：流光！
　　这是酷仔新分析出来的斗气用法，作用就一个：超高机动。
　　只见黄金战甲上的明光猛地变亮，就好像一颗太阳似的，刘昊的斗气不顾一切地爆发，一步跨出，就是80多米，恍如缩地成寸一般，一下就突破了火力网的拦截。
　　因为高速前进，刘昊身体激发强烈的气流，导致身后烟尘滚滚，恍如一条尘土巨龙一般朝山坡上的堡垒席卷而去。
　　“哒哒哒哒哒~~”
　　更多的冲锋炮的子弹开始爆发着，但刘昊这条尘烟巨龙却在致命的金属狂潮中穿针引线般的前进，时而朝两侧折射，时而突进，时而紧急顿步，竟完美地躲过了所有的致命攻击，并以相当快的速度接近山顶。
　　张斌在壕沟里看的心脏都差点跳出嗓子眼里，一双拳头捏的紧紧的，手心全是汗水：“我特娘的，这大彪子还真特娘的有真本事！”
　　他们也不能干看着呀。
　　张斌大吼：“狙击手都死光了吗？还不赶紧点射火力点！”
　　敌方的火力点暴露了大半，还有个黄金战士在前面吸引了至少9成火力，这是多好的放冷枪的机会呀！
　　另一边，刘昊已经冲到了半山腰，这个时候，他不仅要面对机枪子弹，还要面对狙击手的冷枪，更要面对对手甩过来的魔法炸弹。
　　话说这魔法炸弹可真特娘的有些棘手，纯粹的爆炸威力不大，但爆出来的东西包含着紫黑色的腐蚀烟雾，黄金甲被沾一下就是一个大坑。
　　这么下去，外甲很快就会被烧穿，一旦内甲受损，这虚空战甲的斗气放大功能可就毁了。
　　“酷仔~魔法炸弹特别标注！”
　　好在这玩意是人力投掷的，虽然速度快，但远不如子弹，还是可以提前躲避的。
　　最后一个威胁就是冷枪了。
　　一个两个放冷枪还好，可怕的是上百个人一起放冷枪，还打的贼准，这威力就相当于是一个无孔不入，自动追踪的冲锋枪，一不留神就得完蛋。
　　实话实说，这压力比战网游戏的荒野求生强了不知道多少倍，在战网里，绝大部分都是菜鸟，高手只是少数。
　　在这个现代化的现实战场，各个都是死人堆里爬出来的猛士，火力强度猛烈的一塌糊涂，稍有差池，刘昊就得靠酷仔的时间尽头护盾保命了。
　　“刺激！真特娘的刺激啊！”
　　刘昊只觉得全身血液比熔岩还要滚烫，斗气仿佛化作了凝聚的液体，随着他的心意，在全身各处飞速的穿行着，又在最合适的时机化出最精确的力量，帮助他逃脱失败之神的魔爪。
　　恍惚间，刘昊感觉自己好像在跳舞，爆炸声是舞曲的鼓点声，子弹是伴奏的重金属乐，身侧的硝烟则是舞台的特效。
　　他的身影就好像变成了了战场上的太阳，一点一点地，缓慢而又无可阻挡地将光芒照耀进了莫妮卡联邦军的灵魂之中。
　　“锵~~”
　　清脆而高亢的剑鸣声中，刘昊前方的天空陡然变亮，山峰到了尽头，他看到了天空上被硝烟染黑的云朵。
　　他冲到了山顶！
　　迎面而来是一丛氪金长枪阵。
　　刘昊目光一凝，身体往左侧一闪。
　　氪金长枪几乎插着他胸甲戳过去，有一柄长枪的枪尖已经碰到了战甲，在上面拉出了一条明亮的火星。
　　刘昊脚步一转，斗气爆发，黄金剑横扫，犹如风车似地旋身扑入壕沟。
　　斗气战技：血腥杀戮！
　　这一瞬间，刘昊的斗气如泼洒一样狂飙而出，凝聚于黄金大剑之上，黄金大剑发出璀璨的金光，切入了敌军阵营。
　　“噗噗噗~~”是血肉被切断的声音。
　　“锵锵锵~”是氪金长枪和虚空战甲被削断的声音。
　　“噌~噌~”是壕沟两壁的沙土壁垒被剑身切过的声音。
　　这一剑斩出，不仅所切之物全部断折，喷涌的斗气更是以刘昊为中心向外爆发，又推动空气形成了一股巨大的风浪，在壕沟形成恐怖的高压气流。
　　“啊！啊~哼！”
　　短促的尖叫和闷哼中，壕沟两侧20米内的联邦军战士要么被推倒，要么被推的不断后退，壕沟中短暂地出现了一个安全真空区。
　　“充充充！”
　　刘昊大吼，这一记血腥杀戮足足消耗了他七成的斗气，他体内斗气都要空了。
　　下一瞬，斗气充满。
　　“嘿嘿，杀戮开始了！”
　　刘昊咆哮一声，大剑狂舞，朝一侧的虚空战士扑了过去。
　　山坡下的壕沟里，张斌目瞪口呆地看着108高地：“真冲......冲上去啦？”
　　昨夜他们三个团没冲上去，结果不知哪冒出来一个黄金大彪客，竟然一个人就冲上了山顶，好像已经在山顶大开杀戒了。
　　特娘的，这家伙特娘的难道是穿着特娘的战神甲吗？！
　　呆了1秒，张斌猛地回过神来，从壕沟里一跃而出：“兄弟们，跟我冲啊！”
　　那位大兄弟都已经杀进去了，他们要还是在战壕里趴着，那可就真成了孬种了。
　　他37团的兄弟，可没有一个是懦夫，各个是英勇无畏的棒小伙！
　　大约400虚空战士从战壕里冲出去，摆出散兵阵型，拼命地往山坡上冲去。
　　山顶还有人开火反击，但火力比昨夜弱了至少八成，而且还在越来越弱，很明显，那个黄金战士已经在山顶大开杀戒了，联邦军已经自顾不暇啦！
　　张斌心里急了，冲的越发快了：“快点~冲快点~要不然功劳全被人给占啦！”

第一百一十六章 地面打不过怎么办？炮火洗地呗（3/3）
　　后方指挥部。
　　欧阳明月笔直地站在军团总指挥官刘叶红将军面前，认真的报告情况。
　　“总之，情况就是这样，莫妮卡联邦从西南方向突袭的战略目标之一，就是为了摧毁黄海工业大学的超能炼金室，以及所有关于X物质的炼金资料。”
　　刘叶红长着一张黝黑的国字脸，眼睛因为长时间没有休息而有些发红，但仍旧异常精神，精气神浓烈，彷如一柄出鞘的利剑。
　　“欧阳局长，超能炼金室的设备和人员能转移吗？”
　　欧阳明月摇头：“办不到。工业大学的这个超能炼金室，正好建立在一个非常罕见的地脉节点上，这是构建超能炼金室的必要条件之一。大唐其他城市，都没这个条件。”
　　超能炼金室走不了，那依托超能炼金室工作的炼金师们，自然也走不了。
　　也就是说，他刘叶红必须以大唐西部军团的力量，将莫妮卡联邦倾国之力组成的超级军团挡在黄海市之外。
　　双方力量差距相当的大，哪怕西部军团是依托本土作战，但任务难度依旧非常非常高。
　　更让人压力山大的是，虽说X物质合成后威力极其巨大，甚至可能一举改变战局，但这玩意到底能不能合成出来？什么时候能够合成出来？全都是未知。
　　所以，这是一个没有时间期限，希望渺茫的任务。
　　刘叶红眉头紧皱，脸上显出一丝悲壮之色：“我明白了。你放心，除非我西部军团的勇士死光了，否则联邦军就休想越过防沙大坝一步！”
　　欧阳明月深吸口气，后退一步，郑重对刘叶红将军行了个军礼：“将军，保重！”
　　她转身就要退出地下指挥部，但就在这时，通讯员转头大喊：“将军，157阵地刚被我99战团第2作战旅的37团给夺回来了！”
　　叶将军一愣，脸上顿时显出一丝喜色：“不错不错，张斌那小伙子还是能打，果然没有让我失望。”
　　在上千里的战线上，这一个阵地的得失并不是特别重要，但在总兵力不如对手的不利情况下，任何胜利消息，都能极大的鼓舞士气。
　　他立即发布命令：“通讯员，立即将这个好消息发布全军！”
　　“是，将军！”
　　但是，刘叶红紧跟着又觉得不对劲：“我记得，昨天晚上37团不是战损严重，后续支援应该还没到，怎么还有力气抢阵地？”
　　欧阳明月抬头看了下军事地图，很快找到157阵地的位置，心中微微一动，好像刘昊就是在那附近降落的，难道.......
　　副指挥官钱铁君将军心中一动，猜道：“张斌那小子带团吃春药了吗？打的这么猛？该不会是莫妮卡退兵了吧？”
　　刘叶红立即对通讯员道：“立即联络其他战团，了解最新情况。”
　　他又转向另一个通讯员：“联系空军侦查大队去巡逻前线，我要知道前线最新战况。”
　　“是，将军！”
　　一系列命令发下去，最初通讯员报出了前线战团反馈出的最新情况。
　　“将军，前线第23团，27团，28团，39团等7个军团都传来反馈，敌军非但没有撤退迹象，反而攻势猛烈。据37团附近的第19团反馈，37团的人打疯了，跟着一个穿黄金甲的家伙一个劲往108高地冲。”
　　“黄金甲？冲108高地！搞什么名堂？”
　　刘叶红觉得事情说不出的离谱，现代战场，怎么会有穿黄金甲上阵的战士，是担心敌人的冲锋炮找不到目标？还是怕敌方狙击手瞄不准？
　　欧阳明月听到这里，忍不住捂住额头，心中既有震惊，更觉得荒诞。
　　刘叶红看到了欧阳明月，见她表情奇怪，心中一动，问道：“欧阳局长，你有什么消息要告诉我吗？”
　　欧阳明月正要开口说刘昊的事，另一边通讯员忽然兴奋地大喊：“37团最新战报，他们刚刚摧毁了敌方的火力封锁线，成功占领了108高地的永固工事！”
　　这一下整个地下指挥基地，数百个军官全都被震动了，一个个都转过脑袋，议论纷纷。
　　108高地颇具战略意义，联邦军也深知其意义所在，昨夜大唐方面集齐了3个满编团发动猛攻，硬是没能啃下来，结果这一大早的，竟被一个残团给啃下来了。
　　这事能信？
　　刘叶红眼睛一下瞪圆：“特娘地真的假的？莫妮卡那面全特娘是死人吗？”
　　“所以，那个黄金甲战士到底什么来头？”
　　刘叶红探寻的目光看向欧阳明月，等她这个特情局副局长给出答案。
　　欧阳明月眼中也是难掩震惊，她深吸口气，用最简洁的语音快速地将刘昊的情况说了一遍。
　　等她说完，指挥部里的几个高级将官你看看我，我看看你，一脸无语。
　　安静持续了五六秒时间，刘叶红将军才开口：“所以，这是一个还在读大学的小毛孩子？”
　　巧的是，他儿子也在大学读书，昨天还打电话跟她妈要生活费呢。这家伙倒好，不好好读他的书，竟然跑战场来carry节奏了，还把莫妮卡联邦军揍的鼻青脸肿，毫无还手之力。
　　大唐要是多点这样的年轻人，超凡种族敢来送死才怪！
　　欧阳明月也完全没想到事情回朝这个方向发展，她之前还在担心刘昊能不能活下来呢。没想到，他非但活得好好的，还立了大功，这.......这.......她好像大大低估了这小子的能力。
　　就在这时，通讯员又喊起来：“将军，侦查大队发现莫妮卡要塞的机场有大量战机起飞，至少有3个轰炸机编队，80架斗战机护航，飞行方向直指108高地！”
　　这反应再正常不过，108高地非常重要，且战场的每一点得失都关乎士气，尤其莫妮卡联邦军还是远离本土作战，战士的士气就更加重要了。
　　只要对方指挥官不傻，肯定会拼命把108高地给抢回去。
　　但现在的情况是，地面的军队打不过，那自然就会出动空中力量前来助阵。
　　大唐军自然不能任由对手轰炸。
　　刘叶红大步冲到作战地图前，一边看一边果断下令：“命令我军第6，8，9，15，18队斗战机大队火速起飞拦截。命令我斗气炮兵阵地前移，随时炮火支援108高地。命令我土元素魔法师战队立即前往增援，全力加固工事。命令第21团、39团火速进入108高地协助防御。务必给我守住108高地！”
　　只要108高地守住了，那周边10里的战线就稳当了，全军士气也都会因此大振。
　　所以，108高地必须守住！
　　一时间，两军力量开始火速朝108高地汇聚过去，两军对阵的南部战线上，竟出现一副大决战的血火气息。
　　欧阳明月看着瞬间忙碌起来的指挥部，也不得不转身离开，快速朝运输机赶过去。
　　作为特情局副局长，她有她的任务。
　　此时最重要的是立即返回黄海工业大学，维持大学城的局势稳定，更要防止敌方势力再次渗透进大学城搞破坏。
　　登上飞机后，她看着机场里一批一批斗战机如蜂群一样不断起飞，还全都往同一个方向飞去，心中不由生出一丝担忧：“刘昊啊刘昊，这个时候，你总该换回迷彩甲了吧？”
　　现在可不是阵地作战了，而是军团决战的战斗烈度！双方开打前，双方炮火绝对会将整个战场都洗上一遍，不，是好几遍！
　　这样的战场，人命比蚂蚁都要脆弱。
　　这家伙可千万别在这种时候还想着出风头啊。

第一百一十七章 铁流狂飙，人命如草（1/3）
　　铁塔峰，108高地，地下工事深处。
　　刘昊脱了黄金战甲，衣服也只脱的只剩下内衣，松垮垮地趴在一张联邦军留下的担架床上，享受着来自大唐医护兵的按摩服务。
　　他嘴里也没歇着，不断指挥医护兵的动作。
　　“往下按点，对，就那，腿酸，还有点涨，刚才冲锋时好像有点拉到筋了。”
　　“呼~舒服，真舒服，斗气钻进身体，暖烘烘的。老丁，你这手法很专业啊。”刘昊由衷赞道。
　　医护兵老丁大概30岁出头，宽额头、国字脸，身板极壮实，一双手特别有劲，他憨憨一笑：“我这按摩手法练了足足15年，军中比赛得过奖的。怎么样，还有哪里不舒服吗？”
　　“背大肌也有点涨，剑挥太多了。”刘昊扭了扭后背。
　　老丁立即给他按起了背，脸上带着浓浓的敬佩：“我看了战报，你今天至少全力挥了4000次重剑，竟然只是有点涨，不愧是年轻人的身体啊。”
　　刘昊也觉得有些得意，虽然斗气是酷仔充的，但身体可全靠自己，如此高强度战斗达2个多小时，竟然只是微微酸胀。这身体强的真是没话说，也难怪花妞会受不了他。
　　只是，不知道能不能一直这么好用下去。
　　这事自然要问酷仔。
　　他心中默念道：“我爱你，酷仔。”
　　“叮~酷仔到啦~”
　　“我身体的巅峰状态能持续多久？”
　　“叮~舰长身体并未达到巅峰状态，真正巅峰状态将出现在183年之后，并一直持续782年，随后才会开始逐渐衰弱。”
　　刘昊一怔：“我这身体还能发展？艾娃不是说我已经成年了吗？
　　“叮~艾娃说的成年，单指性成熟。”
　　“那我现在是武神巅峰的斗气，到了巅峰后，斗气几级？”
　　“叮~11.6级。”
　　“唔~比我想象的差点，但总比没有好。”
　　一想到自己的身体巅峰期竟然能持续近千年，而且现在还没到达巅峰，刘昊就由衷觉得高兴，这可比地球人类那短暂的身体巅峰期好上太多太多了。
　　不过，就算是一千年，也仍旧还是会结束的，刘昊忍不住问：“酷仔，你能延长我的寿命吗？”
　　“叮~只要舰长愿意，酷仔会在时机合适的时候重新解开舰长基因锁，刺激身体重新恢复生机。”
　　“那岂不是以为我能永生了？”
　　“叮~正确。华夏文明成员能主动选择永生，但据数据库显示，成员平均寿命一旦达到400年，就会大概率会主动选择进入休眠模式。”
　　“嗯，为什么？”
　　“叮~因为洞察宇宙的智慧。”
　　“我还是不懂。”
　　“叮~宇宙已无秘密，也不存在威胁，生存与否，没有任何实质的差别。实际上，酷仔是华夏超级工厂制造的最后一艘黑洞战舰。”
　　“呃~~这样啊。”
　　刘昊想了下，决定放弃这个有关人生意义的高深话题，反正他好好过好当下每一天就是了。
　　老丁的按摩手法的确高明，特别解乏，一通按摩下来，他舒服地都快睡着了，正迷迷糊糊，将睡欲睡之时，忽然一声尖锐的警报声响起，一下将刘昊给惊醒了过来。
　　“怎么搞的？”刘昊睁开眼睛，发现老丁已经不在身后了，他背上被盖了一张保暖军用绒毯，在不远处的地方，摆着他的黄金战甲和重剑，战甲上的破损已经经过了简单的修复，虽然东一块疤，西一块疤地挺难看，但总算不漏风了。
　　不远处传来急促脚步声，张斌大步跑进来，人还没到，骂声已至。
　　“特娘的，联邦军的轰炸机群来了！刘兄弟，赶紧把战甲穿起来，待会儿会特别的震！”
　　“明白了。”
　　刘昊立即跳起身，三下两下穿好了战甲。
　　刚穿好没一会儿，洞外就响起了密集的爆炸声，大地在剧烈震颤，山洞内壁在簌簌发抖，不断地往下石块，巨大的声浪回荡在山洞中，震得人耳朵发麻。
　　刘昊暗暗心惊：“幸好这地洞刚被加固过，要不然还真扛不住这么造。”
　　张斌告诉他，大唐军团虽然兵力虽然不如联邦军，但也并不是全无优势，最大的优点就是依托本土作战，背后有稳定大后方，各种各样的战斗资源能够快速低成本地运过来，数量也管够。
　　之前，刘昊带着37团攻下108高地不久，后勤工兵团就赶过来，在不到1小时时间里，将整个高地工事从里到外都倒腾了一遍，还带来了大量斗气药水。
　　刘昊也被塞了1瓶，他试着喝了一瓶，味道有点像咖啡，还挺好喝。
　　震耳欲聋的爆炸声足足持续了15分钟，洞外才稍稍安静一些。
　　张斌立即道：“联邦军要开始冲锋了。”
　　他站起身，手中冲锋枪一举，大吼一声：“兄弟们，跟我出洞干呀！”
　　他当前跑出了山洞，刘昊也跟着他跑了出去。一到了洞外，刘昊就被眼前景象吓一跳：“尼玛呀，地都被翻了一遍呀。”
　　壕沟表面铺着一层厚厚的灰白色粉尘，手一摸，还滚烫滚烫的。
　　“快趴下，小心被天上飞机盯上喽！”张斌冲他直挥手。
　　刘昊立即趴在，抬头往天上看，眼睛顿时大睁：“天上打的这么激烈呀！”
　　天空中，数目众多的斗气战机在天空中激烈的狗斗着，目测至少两三百架。
　　银白色的是大唐斗战机，蓝黑色的联邦斗战机，双方在空中做出一个个精彩绝伦的机动动作，两翼间时不时会出现火鞭子一般的子弹流。
　　时不时地，有飞机被击中，如断线风筝一般撞向大地，甚至还有飞机被凌空打的解了体。
　　从地上看，大唐方的斗战机数目要少上一些，但战斗意志明显要高不少，相互配合也更好，所以双方实力相差不大，打的难解难分。
　　至于联邦军的轰炸机，已经投完了炸弹，正准备跑路，但大唐斗战机拼命缠着他们，时不时就揍下来一架。
　　在这一片丘陵山林里，到处可见斗战机的残骸，东一架、西一架的，都摔的稀巴烂，里面的飞行员恐怕也是凶多吉少。
　　“这开飞机挺刺激呀！”刘昊看的有些激动，恨不得也冲到天上去大战一番，可惜虚空战甲是步兵甲，就只能在地面逞逞威风。
　　张斌可没他这么多想法，他忽然大吼一声：“趴下！趴下！防空密集阵准备，敌方斗战机来舔地拉！”
　　下一刻，刘昊就看到身侧壕沟里冒出8架密集阵机位。这个密集阵是刚运上来的，每个密集阵都配备8个虚空战士，1个人瞄准，1个人专门负责快速供弹，还有7个12级巅峰的虚空战士，专门提供斗气的。
　　为了保证斗气的续航，在这些战士身边还摆着一大筐备用的斗气药水，数量多的跟饮料一样。
　　“咚咚咚咚~”
　　两架联邦斗战机从机群里突围出来，猛地加速进入超音速，隔着老远就朝地面开炮，白色的火舌从天而降，如雷神之鞭一样抽到着地面。
　　“叮~检测到13.4级攻击！”酷仔发出提示。
　　眼看一条火舌朝自己舔过来，刘昊急忙将身旁的张斌推开，自己则朝另一个方向躲避。
　　他身上的战甲可受不住这样的攻击，被打一下就烂了。
　　他动作快，躲过去了，但附近有个10级虚空战士就没这么好运，被几发子弹撞个正着，吭都没吭一声，整个身体连带着虚空战甲一下就被扯成了碎片。
　　“斗战机炮威力好强悍呀。”
　　“叮~酷仔发现该斗战机由3位虚空战士驾驶，放大后斗气强度皆为12.8级，均是上尉级军官。”
　　刘昊满心感慨：“不愧是现代大工业时代，高手遍地走哇！”
　　不过话说回来，能开着精密的斗气战机在天上飞的，一般也都是高手，这在地球上也都是如此。
　　但刘昊这边刚感叹完呢，另一架联邦机也朝他俯冲，白色火舌狂舔而来。
　　他急忙闪避，忍不住大骂：“我尼玛，专盯我打啊？”
　　另一侧张斌闻言哭笑不得，大吼道：“所有战士远离刘昊！所有战士远离刘昊！他身上黄金甲太耀眼啦！”
　　刘昊一听，顿时明白过来：“原来是黄金甲搞鬼。”
　　“嘟~~~~~嘟~~~~~”
　　地面的密集阵列也开始发威了，大量的子弹如泼水一般洒向天空，形成了一条密集的弹幕。
　　“叮~检测到密集阵攻击，单体攻击13.1级，采用氪金子弹，每分钟激发3000发！”
　　3000发每分钟！
　　13.1级的氪金子弹流！
　　这特娘的就算是真神挨上了，也得抱头鼠窜，搞不好就得被打得神格破碎而死。
　　刘昊深深觉得这世界战场火力的爆裂，难怪凡人能立国，就这些铁家伙如暴雨一般，不讲道理朝对手狂泼，这谁能惹得起呀？
　　天空上，刚刚还耀武扬威的两架斗战机，转眼就被弹幕追上，被凌空打成了两团废铁，至于开斗战机的6个虚空战士，也被密集阵直接给打成了肉酱！
　　“嘶~这密集阵真特娘的痛快。”
　　但很快，又有3架联邦军斗战机突围出来，他们似乎连掩护轰炸机的任务都不顾了，一个个朝刘昊位置猛扑，扑过来后，完全不顾密集阵的拦截，三条高达13级的亮线，由远及近，疯狂地朝刘昊的位置舔过来。
　　这简直是不死不休，就好像刘昊杀了他们的爹娘似的。
　　面对这样的攻击，刘昊自然能躲避过去，可他娘的只挨打不还手，这也太憋屈了。
　　“我去你娘的，跟老子有仇吗？！”刘昊冲出壕沟，站在壕沟前面，举着黄金剑对天空狂吼。
　　不行，他要反击！

第一百一十八章 兄弟，敞开了打飞机！（2/3）
　　108高地。
　　张斌见刘昊不要命地冲出战壕对天狂吼，十分的无语：“这还用说，联邦军肯定恨上你了呀，兄弟！”
　　先不说之前带领弟兄夺下108高地的事，就说这位大彪客的打扮吧，这哪有人在战场上黄金甲的？
　　穿了黄金甲后，还一直活得好好的，这就是嘲讽全开呀。
　　对待这样的狂人，但凡只要有点心气的战士，那肯定是要全火力的猛揍，一直将对方揍死为止。
　　刘昊并没有在壕沟站多久，因为山坡下面也不断有人朝他开枪，打的还贼准，一看就是狙击手。
　　据酷仔统计，刚才那一下，至少有50多个狙击手专门瞄着他放冷枪。
　　50多个狙击手放冷枪，这特娘的已经是狙击机关枪了。
　　刘昊挥舞重剑挡了一阵，就感觉对面的炮兵阵地好像有对他开炮的想法，这玩意太猛，战甲可扛不住，打坏了战甲，他可就没得玩了。
　　他立即跳回战壕避风头。
　　他转头对不远处的张斌道：“山坡下的战壕里好像集结了许多联邦军，至少得五六千人，在更远的地方，还摆了好多的斗气炮车，他们好像准备冲锋了。”
　　张斌探头瞄了一眼，发现天空上联邦军轰炸机数量已经木有了，在大唐斗战机舍命突袭下，轰炸机炸的炸，退的退，但联邦斗战机却还有不少，目的也很明确，就是要掩护地面部队的冲锋。
　　他略一沉思，就大喊道：“马上撤回地下工事，炮火要来啦！”
　　战壕里的战士们非常专业，一听命令，就一路往后撤回了地下壕沟。刘昊也没头铁，跟着张斌后撤。
　　他们刚进地道，通讯兵就传来了己方炮兵的炮击预警。
　　大概20秒后，双方的斗气炮阵就开始发威了。
　　“轰轰轰轰~”
　　又是一阵密集的分不开的雷鸣炸响，一道道亮光划过天空，在双方的阵地上连续开火。
　　地面一阵阵地颤抖，地道里的空气一波一波地震抖，动静比刚才轰炸机洗地还要大上不少。
　　这样巨大的震撼感，要是没有虚空战甲护着，绝对能活生生地把人给震死。
　　“叮~检测到敌方炮火，爆心强度为14.8级。”酷仔再次提示。
　　“啧啧~半神巅峰的爆炸强度，还这么密集......谁硬扛谁升天呀。”刘昊心中暗叹。
　　双方炮火咆哮了足足半个多小时。
　　“叮~据酷仔统计，大唐方使用炮弹37182发，联邦军使用炮弹27827发。”
　　刘昊表示，双方都是大炸逼。
　　炮弹总是有限的，眼看双方步兵都躲好了，那些没有躲好的倒霉蛋，要么炸死，要么震死，炮兵们开始后撤修整。
　　张斌拿起火神冲锋枪支起身体：“联邦军要开始冲锋了！”
　　战士们纷纷从地下工事钻了出来。
　　刘昊也跟着出来看，就发现外面的世界再一次换了模样，铁塔峰的山头矮了至少2米，而山下联邦军的阵地的防御工事全被掀翻，尸体东一具、西一具，数目竟然还不少。
　　看这战损，远超108高地的大唐守军。
　　这也是必然的。
　　108高地上防御工事非常完备，山地下的阵地完全比不了，更何况还有高度上的优势，双方炮火对轰，联邦军自然就付出了更多的代价。
　　但联邦军用来冲锋的兵力比大唐守军要多上不少，所以他们并没有放弃冲锋。
　　不一会儿，山下阵地的联邦军就从战壕里跃出来，以散兵阵列，三三两两一组，往山顶冲上来。
　　同一时间，远处天空又扑来了一大群联邦斗战机。
　　这些斗战机疯狂地对着108高地的战壕开火，机炮就没停过，白色的子弹流就如死神镰刀一样疯狂地舔地，打得高地守军们几乎没法抬头，地面的防空密集阵都被打翻了好几架。
　　大唐的斗战机群也到了，但数目只有联邦军的一半多点，且联邦军用散兵线冲锋，所以对对手的火力压制明显就要弱上不少。
　　刘昊被打得憋气，忍不住问：“张团长，咱们飞机怎么这么少？”
　　张团长轻叹口气：“帕索斯高原也在打仗呢，露琪亚帝国的空军是由天使亲自训练的，特别能打，国内大部分空军力量都被派到那边去了。”
　　“噢~原来是这样。”刘昊恍然，话说回来，这些联邦斗战机可真特娘的令人火大。
　　他将黄金大剑往地上一插，喊道：“张团长，给我来一挺狙击炮！”
　　“干嘛？”
　　“打飞机！”刘昊嘿嘿一笑。
　　“你还会玩狙击？”张斌一愣，话虽如此，但他还是对附近的一个狙击炮手挥了下手：“大力，把你狙击炮给刘兄弟试试，你拿冲锋枪先顶着用。”
　　被喊做大力的狙击炮手不甘不愿地将一挺近1.7米长的狙击炮扔给刘昊：“小心点用，我刚调好精度的，里面有8发氪金破甲弹，最大射程4800......我勒个去！”
　　他话还没说完了，就见刘昊接过狙击炮，顺势往后躺倒，对着天空就开了一炮，然后，天上那架原本打算对战壕舔地的斗战机，竟然立即失控，打着旋儿撞在了地上。
　　刘昊抱着狙击炮，哈哈大笑：“这玩意真带劲，好玩！”
　　张斌砸了咂嘴，转头对大力喊道：“看见没，这才是高手！你也多练练，跟刘兄弟一样打飞机。”
　　“我打个屁飞机。”大力咕哝了一句。飞机这么快速度，怎么可能用单发的狙击炮打？要是狙击炮真有用，那还要密集阵干嘛？
　　另一边，刘昊趴在壕沟里，将准星套在了另一架联邦斗战机上。
　　“叮~酷仔已完成该机飞行轨迹预测。”
　　“叮~酷仔已经精确预测狙击炮弹的准确飞行路径，1公里误差不超1微米。”
　　“叮~交汇点已生成。”
　　刘昊就在视界里看到两条路径，绿色是狙击炮弹的轨迹，黄色是斗战机的预测路径，而
　　双方交汇点则显出醒目的红光。
　　刘昊想也不想，毫不犹豫地将斗气输入狙击炮。
　　“砰！”
　　高达13.2级的氪金破甲弹冲出了炮口，朝天飞去。
　　子弹飞了两秒，精准撞入了斗战机驾驶舱，前舱灌入，后舱穿出，里面的3个虚空战士就算没死也重伤。
　　“呜~~~~”
　　第二架斗战机又开始打着旋往地上撞。
　　“我特娘的真特娘的准啊！”张斌激动地直骂娘。当然，他也不是光骂娘，他时不时地探出脑袋，举着冲锋枪往山坡下扫，也扫死了好几个冲上来的联邦战士。
　　刘昊打飞机上瘾了。
　　“酷仔，加快计算速度！”
　　“叮~正在分配算力，算力分配完成。瞄准时间缩短为0.2秒！”
　　“够劲！”
　　狙击炮还有6发炮弹，刘昊深吸口气，屏息静气，猛地站起身，对着远处天空连续开炮。
　　每0.2秒开一炮，连续6炮打完，只花了1.2秒时间。
　　随后他就缩回了战壕，伸手对狙击手大力道：“炮弹没了，给我炮弹。”
　　大力一时没看懂刘昊的动作，摸出狙击炮弹扔过来，口气却不自觉带了一丝责备：“氪金破甲弹很贵的，省着点用，别胡乱开炮。”
　　话音刚落，就听张斌大叫一声：“我得娘嘞~打飞机这么准的吗？”
　　大力一愣：“什么情况？”
　　他转头往天上看，就见远处天空中，有6架联邦斗战机打着旋往地上撞，同一时间的大唐斗战机和密集阵的战果也才2架。
　　也就是说，刘昊一个人靠狙击炮打出的战果是其他所有人战果的3倍！
　　可这怎么可能这么准呢？
　　那些斗战机距离地面至少3公里，从地面看就是一个蓝黑色小点，对方刚才好像连瞄都没瞄一下，怎么可能弹无虚发？
　　大力直接看呆了，脑袋都差点忘了缩回来，要不是旁边战友拉了他一把，他说不定就被敌方狙击手给爆头了。
　　刘昊将8发子弹按进狙击炮弹匣，但没有直接开炮，而是抱着狙击炮往战壕另一个地方爬，爬了大概50米后，他深吸口气，猛地站起身，再次对准天空的联邦斗战机，连续开炮！
　　“砰砰砰砰砰砰砰！”
　　8发狙击炮几乎连成一响，打完后，刘昊立即缩身，他刚刚站的地方立即就被敌方子弹流给覆盖了。
　　很明显，他已经被敌方的狙击手给盯死了！
　　这种成败一线的感觉，可真特么刺激。
　　刘昊都有点上瘾了。
　　他嘿嘿一笑，爬到附近一个狙击手身边，笑道：“兄弟，给我些炮弹呗？”
　　这狙击手看了眼远处天空中，那如下饺子一般往下掉的联邦战机，眼中闪过浓浓的震撼，他毫不犹豫地将身上所有的狙击炮弹都给了刘昊。
　　“兄弟，都给你，别省，敞开了打！”

第一百一十九章 正面撤退（3/3）
　　108高地。
　　刘昊又爬到百米外的另一处死角，准备起身开炮。
　　他身边的一个战士见状，立即喊道：“兄弟，先等等，我护着你！”
　　这战士扛起一面厚重的合金重盾，猛地站起身，在壕沟外沿形成了一个临时的防护墙壁。
　　刘昊挺高兴：“谢啦！”
　　说实话，0.2秒一发，8发就是1.6秒，这时间足够敌方狙击手完成瞄准了，所以他这么站起来打飞机，是冒着战甲损坏的风险的。
　　但现在有了合金重盾掩护，他就安全了。
　　刘昊迅速起身，盯着天上的斗战机群，再次连续开炮。
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰！”
　　同样是几乎连成一声的8炮，打完后，刘昊缩回身体，那战士也扛着重盾蹲了下来，重盾盾面上赫然多了3个深深的凹坑，坑里嵌着3发略微变形的氪金破甲弹。
　　只差一丝，这厚重的合金盾牌就被突破了，而如果没有合金重盾的掩护，刘昊虽然不至于被打中，但肯定没法畅快地打飞机。
　　另一旁，一个8级的战斗魔法师见状，也猫着腰走了过来，对着合金重盾释放了一记金属强固术，又对刘昊释放了一记抗魔护盾：“兄弟，换个地方继续打飞机！我们掩护你！”
　　“好嘞！”
　　于是，一个8级战斗魔法师，一个扛着合金重盾的虚空战士跟着刘昊一起打起了飞机。
　　每打8炮，三人就换个地方，一连换了5次，最后一次的时候，刘昊开了5炮后就缩了回来。
　　“好像少了3炮？卡壳了？”战斗魔法师有些奇怪。
　　刘昊摇头：“是天上没飞机了。”
　　战斗魔法师立即释放了个光镜术，果然，天空中空荡荡的，只余下十几架大唐斗战机在山坡上欢快地舔着地，将联邦战士舔的欲仙欲死，而联邦斗战机完全没了踪影.......不，天边的地方有一架，但在迅速缩小，竟然是逃了。
　　重盾战士憨憨一笑：“兄弟，我数了下，你刚才干下了61架飞机。”
　　真没想到，还能这么打飞机，他今天真是大开了眼界。
　　刘昊掉转狙击炮，吹了吹滚烫的炮管，笑道：“联邦军的飞机，还是不够多，意犹未尽呀。”
　　说完，他又伸手拍了拍两个临时战友的肩膀：“那行，今天的飞机就打到这。下次继续合作。”
　　“没问题。”
　　“非常期待。”
　　刘昊对两人挥了挥手，便弓着身，跑回到团长张斌身旁，将狙击炮扔向一旁的狙击手大力：“伙计，这炮精度调的不错。”
　　大力手忙脚乱地接过狙击炮，敬畏地看着刘昊：“狙神，你能教我怎么打飞机吗？”
　　打下一架是运气，打下2架可以说是高手，那打下61架，那就只能说是狙击之神了。
　　刘昊摇了摇头：“这有什么好教的？不过是手熟罢了。”
　　一旁张斌团长笑道：“大力，你还真想学呀？人家敢穿黄金甲，拿黄金剑冒着炮火冲锋，你敢不？”
　　“我......不敢。”
　　“这不就得了。刘兄弟这是天赋，学不来的！”张斌已经看明白了，这刘昊不是一般人，他就是天生的战神。
　　战神是没法学的，只能用来崇拜。
　　大力呆了下，轻叹口气，也放弃了学习的想法。不过，他紧紧地抱着怀里的狙击炮，因为这杠炮刚刚创造了史无前例的奇迹，已经成了传奇武器，以后肯定是要被摆上国家军博馆展览的。
　　刘昊抬头看了下山坡的情况，发现联邦军竟然相当悍勇，没有了斗战机的掩护，竟然依旧在往上冲，冲的最前面的，距离已经只剩下2百米了。
　　但说实话，这冲锋势头一看就是强弩之末，维持不了多久。大唐这边只要再加把劲，就能把他们给赶下去。
　　刘昊抬头看了看天色，太阳已经快要下山了，再数了数壕沟里的战士，大概有3个团的人驻守，兵力并不比对方少多少。
　　考虑到地形和防御工事上的巨大优势，只要大唐这边不出现重大失误，守住108高地，应该是没有问题的。
　　他便道：“那我就先撤了。”
　　他今天是玩够了，得赶回家睡觉了，明天还有好几节重要的课要上呢。
　　张斌一愣：“现在撤？斗气光了？”
　　见对方给自己找了个好借口，刘昊点头：“斗气的确不多了。”
　　张斌一想也是，刘昊虽然猛得一塌糊涂，但终究还是凡人，就算是铁打的身体，也扛不住这么爆发斗气。
　　这时候，敌军已经基本没了威胁，选择在这个时候撤退，张斌没话说。
　　但说实话，张斌真是舍不得这么能打的兵。
　　是的，他穿黄金甲很傻，很头铁，被人杀了的话，会被人骂蠢货，可要是一直没死的，还发挥巨大作用的话，那就会被敌人痛恨和畏惧，而战友则会将他当做战神来崇拜。
　　只要有战神在，哪怕不打，就站那，战士们的士气也会非常的高。
　　“那你以后还来打不？”
　　刘昊嘿嘿一笑：“我过些日子再来支援你。到时你可别阵亡了。”
　　“特娘的我呸！你这乌鸦嘴！”张斌笑骂一声。
　　刘昊哈哈一笑，大吼一声：“兄弟们，哥们我撤啦！”
　　声音刚落，大唐的战士还没做出反应，刘昊斗气一振，拔起黄金大剑，猛地跃出了战壕，大步朝山坡下的敌军冲过去。
　　张斌一看，急的大吼：“刘兄弟，你冲错方向啦！”
　　不是说撤退吗？怎么是还往敌军阵营冲呀。
　　刘昊却速度不减，如下山猛虎一般冲下山坡，有声音随风飘回来：“老子就是要从正面杀出去！这样显得帅！”
　　张斌听得目瞪口呆，看了眼山坡，立即大吼一声：“兄弟们，还等什么？还不抓紧机会给我打！”
　　“哒哒哒~哒哒哒哒~”
　　身边全是斗气的爆鸣声，眼前则是一个黄金甲战士，逮着人就砍，左冲右突，左砍右劈，这哪里是在撤退啊，这分明是在砍人！
　　冲着冲着，山坡上的联邦军就开始撤退......不，是崩溃了，人人都开始掉头狂奔，跑的飞快，只恨爹娘少生了一双腿。
　　“跑什么呀？不是要针对老子吗？来跟我打呀！”刘昊大声吼，一剑将一个跑得稍慢的联邦军给劈成两段。
　　好好的一场撤退，就变成了一个黄金甲战士，追着一群联邦军在跑，而山坡上的大唐战士们完全感觉不到压力，唯一的动作就是瞄准、开枪！瞄准、开枪！
　　拿着斗气冲锋枪朝山下敌军开火的时候，张斌觉得眼前战场好像和他过去经历的完全不一样。
　　他脑子迷迷糊糊的，也不知道为什么仗会打成现在这个样子。
　　他好像变成了一个只会开斗气枪的工具。
　　打着打着，山坡下就没有联邦军了，联邦军连山下的阵地都不要了，直接往远处撤，一直撤出了108高地的火力射程为止。
　　整片山坡上，东一具，西一具，全都是联邦军抛下的尸体，至少死了2000多人，而高地上的大唐守军，竟然只伤了十几个。
　　看着山坡下面那个调转方向，绕回山后的黄金甲战士，张斌脑海中所有荒诞感凝聚成一句话：“刘昊这小子，可真特娘的彪悍啊！”

第一百二十章 一家欢喜一家愁（1/3）
　　沙海要塞。
　　地下总指挥部。
　　空气中一道道电波承载着战场上的信息汇总到这里，又带着指挥官的意志，快速返回到了战场上，化作了战士们的行动指南。
　　尽管两军对峙的战线有两千多公里长，战线上每时每刻都至少有十几起大小规模的战斗在发生，但此时此刻，投注了3个主力战斗团，一个炮兵团还有大量空军力量的108高地，无疑是刘叶红将军的关注焦点。
　　通讯员实时地将战场上的动态报过来，每隔3分钟一次，信息密度非常大。
　　“108高地已经完成工事修整。”
　　“炮兵阵地前移到位。”
　　“我飞行大队发现敌机，正在进行拦截。”
　　“.......”
　　刘叶红将军身姿笔挺地站在108高地的作战沙盘前面，眼睛一眨一眨地看着沙盘，身体也一动不动，就好像是一尊凝固的雕塑。
　　听着听着，他忽然问：“那小子现在怎么样了？”
　　“通讯员报告他正在地下工事睡觉。”
　　“睡觉？这小子倒是心大。”刘叶红笑了笑，继续沉默地听起了战报。
　　过了一会儿，通讯员就报来了新的消息。
　　消息有好有坏，刘叶红的心也一直紧绷着，随着前线战场的激烈交锋而起伏不定。
　　“报告，我军战地遭敌空军火力压制，多处密集阵列遭到毁损，难以对敌地面突击部队形成有效阻击！”
　　刘叶红紧紧握住拳头，心中暗道：“挺住！挺住！”
　　因为北方战场的缘故，西部军团的空中力量急缺，能派的都已经基本都派上前线了，也都有各自的重要任务。
　　炮兵阵地的炮弹也打完了，最近的地面战团距离108高地都有50多公里，根本来不及赶过去支援。
　　这个时候，只能依靠108高地自己了。
　　整个地下指挥部的将官们，心都跟着提了起来。
　　谁都知道108高地决战的重要性，这几乎已经是除大决战以外，烈度最高的一次交锋了，双方集聚的力量已经是短时间能够调集的极致了。
　　若败，则是对全军士气的一次重大打击，对整个后续战略都会造成巨大负面影响。要是胜了，那难受的就是莫妮卡联邦了。
　　指挥部的气氛变得有些压抑，每个将官们心中都好似压了一块沉重的大石头，有些喘不过气来。
　　更多的坏消息不断传来。
　　“报告：33团团长长李振刚牺牲！”
　　“报告：敌地面部队已到半山，距离山顶战壕不到200米，即将进入阵地白刃战！”
　　指挥部的气氛越来越压抑。
　　刘叶红将军深吸口气，发布新命令：“命令后续支援部队停止前进，改道龙剑岭，构筑新防线！”
　　来不及支援了，他必须做好108高地失守的准备。
　　“命令炮兵后撤阵地......”
　　就在这时，通讯员声音忽然响起来。
　　“报告：我军战士成功使用狙击炮击落敌方战机，击落数为......等等，我再确认下......击落数为61架！敌空军力量，遭毁灭性打击，剩余斗战机已逃离战场。”
　　沉默。
　　整个指挥部都是一片寂静，连呼吸声都停了。
　　每个人脸上都是一副不可置信的表情。
　　狙击炮？
　　61架斗战机？
　　毁灭性打击？
　　这三个词，是能连在一起用的吗？
　　足足安静了10秒钟，刘叶红将军才开口问道：“详细情报！我需要详细情报！到底是谁打的狙击炮？怎么打的？！”
　　他倒不是完全不信，因为战场上总会冒出一些牛逼到超出人类想象力极限的传奇猛士，往往就能以一己之力扭转一场战役的走势。
　　这种猛人，过去有，现在肯定也有，将来也肯定也还会出现。
　　但有一点毋庸置疑，每出现一个，那就是军队和国家的极大幸运，无数战士就可能因为这样的猛士而活下来。
　　通讯员立即和前线联系，几分钟后，他得到了详细战报。
　　“报告：打飞机的战士叫刘昊，10级斗气，身穿人级二等甲，雇佣兵编制，使用制式的雷神狙击炮连开61炮，炮炮命中，弹无虚发。敌方空中力量被瓦解，我方成功夺取战场制空权！”
　　“又是这个小子！”刘叶红将军激动地拍了下桌子，还嫌不够，又大喊一声：“真是打的一手好飞机！”
　　他一个人在一场战役中打落的飞机，就已经超过空军历史上，大多数王牌飞行员的总击落数了，这简直就和神话一样。
　　要不是这样的事就发生在他指挥的战场上，刘叶红都不敢相信会发生这样的事，要是别人告诉他，他肯定就当笑话听了。
　　但现在，它实打实的发生了，那这就是大唐西部军团的极大幸运，也是黄海市的极大幸运。
　　“快，通讯不要停，我要知道他的最近状态。”
　　“是，将军。”
　　通讯员带着耳机，开始不断地报告前线状况，其他人都纷纷竖起耳朵，认真听着。
　　“报告：刘昊手持黄金大剑冲出了战壕，冲向了敌军阵地.......他正和敌军交战.......他成功击溃了敌军。我军守住了108高地，取得了这场战斗的最终胜利。”
　　“前线传来魔法师战报：我方共毙敌3719名，重伤1235名，击落斗战机78架，轰炸机13架。我方阵亡427名，重伤726名，轻伤1098，损失斗战机8架。”
　　战损几乎是敌方的十分之一，完胜！
　　刘叶红将军精神大振，整个指挥部的将官和通讯员脸上都带着轻松的笑意。
　　“立即拟军报，将108高地完胜的消息通报全军！再宣传......算了，刘昊的事先不用提。”
　　刘昊要是正式军人，刘叶红绝对会立即开始为他宣传，但考虑到这小子只是雇佣兵，目前还在黄海工业大学读大学，他决定低调处理这事。
　　不过，宣传上低调，但功劳却是实打实的，绝对不能抹杀的。
　　“好小子~真是好小子~这么能打的战神，必须得好好地武装起来才行啊。”
　　什么乱七八糟的人级二等甲？这家伙就该穿战神甲.......不对不对，战神甲他没这个权限，但灵级1等定制甲还是能决定的。
　　对，这小子既然能打，就应该给他最好的装备，让他变得更加能打！
　　一时间，大唐西部军团的指挥部人人脸上带笑，心中轻松，好似已经击败了莫妮卡联邦军似的。
　　但战场上有胜利，就有失败。
　　既有人欢喜，那自然就有人哭泣。
　　沙海要塞西南方，大约2000公里外某处丘陵中，有一个由多艘巨型空天战舰组成的超级战争堡垒：血腥要塞。
　　诚然，空天战舰拥有相当不错的机动能力，但大唐国境的防空火力非常密集，大型城市的上空，更是设置了疏而不漏的天气结界。
　　只要空天战舰敢去突袭，就一定会遇上恐怖的狂风暴雨，其威力足以轻易将空天战舰掀翻。
　　所以，利用空天战舰突袭黄海市这样的重工业城市，是不切实际的，只能从地面步步推进，先将消灭对手的军事力量消灭干净，再派出大量魔法师，花费大量时间精力，解除天气结界的保护，才能成功占领一个现代城市。
　　考虑到己方拥有巨大的军力优势，在这次行动前，莱昂.摩根就放言，一个月内必定占领黄海市，摧毁超能炼金室。
　　但现在，当铁塔峰高地的战报摆在他眼前的时候，这位拥有18级力量的真神级远古大恶魔，却陷入了长久的沉默。
　　他脑子里就一个念头。
　　“1个凡人战士，穿着耀眼的黄金战甲，拿着黄金大剑，不仅自己没有死，还砍死了联邦2000多个战士，打下了61架飞机。联邦是养了一群废物吗？
　　许久，他伸出一根触手，轻轻点了点战报，对跪在他眼前的凡人指挥官道：“好好地调查这个黄金战士的背景。我不希望他再次出现在战场上，明白了吗？”
　　正面战场上解决不了的事，那就放在暗地里完成。从古至今，有无数传奇战士死于阴谋诡计，这事再正常不过了。
　　凡人指挥官叫道格拉森，是个相当杰出的战术指挥官，他谦卑地点头：“遵命，不朽的沉思者。”
　　等道格拉森退出去后，莱昂便也将这件事给放下了，道格拉森是条好狗，他相信对方会将事情处理的很好。
　　他再次陷入了沉思：“杨伯归，你的时日应该不多了吧？”
　　对他来说，最近百年间，凡人的力量的确有了长足的进步，但仍旧不过是一些小孩子的把戏，无法真正威胁到他。他唯一忌惮的，只是大唐的那几个法神，尤其是百多年前和他交过手的法神杨伯归。
　　恍惚间，他的记忆回到了120年前。
　　那时候，杨伯归还非常年轻，刚刚150多岁，头发还有一半是黑的。面对他全力发出的一记深渊低语，对方竟无动于衷，只随手回了一记大寂灭术。
　　一想到那一记大寂灭术，莱昂身体左侧的一个圆形伤疤就隐隐作痛起来。
　　120年过去了，他竟还是没能琢磨出这记法术的奥秘，而当初折断的那根触手，也始终没能长回来。

第一百二十一章 专机接送的待遇（2/3）
　　在酷仔的战场全动态感知的帮助下，刘昊举着黄金重剑，一路全速冲锋，生生捅破了联邦军的防线，从阵地上一冲过去，在阵地后绕了个大圈，安然无恙地回到了108高地后面。
　　这里已经有两个虚空战士踩着一架小型直升机在等他了。
　　刘昊跳上直升机舱：“谢啦，兄弟们。”
　　飞行员转头看了他一眼，眼中闪过浓浓的敬佩：“刘兄弟，张团长让我们送你到国道线，之后的路，你得自己回去了。”
　　“没事，我坐公交车回去......呃，也不对，不能扰民，我直接穿战甲跑回去吧。”
　　两个飞行员便踩下踏板，直升机起飞，载着刘昊赶往了后方。
　　直升机虽然速度不算快，但也能跑到200多码，大约2个多小时后，就带着刘昊到了黄海市最西郊的国道上。
　　400多公里远，已经远离了前线战火，时间也到了6点多，最后一颗太阳都已经运行到了远方，天色开始明显的暗下来了。
　　刘昊下了直升机，对两个飞行员挥了挥手，扛着黄金重剑，沿着国道一路往黄海市飞奔回去。
　　玩了一整天，他饿了，也累了，急需赶回家，好好的吃上一顿，对了，还要美美睡上一觉。
　　虚空战甲的12级力量也不是盖的，刘昊选择了中速跑，速度竟也超过了200码，但还是不够快，按这速度，得5个多小时才能到家了，那就晚上11点多了。
　　“战场是刺激，就是离家太远了。这虚空战甲虽然酷炫，但机动速度还是太慢，或许，我应该去开斗战机。打起来刺激不说，打完了还能火速回家休息。”
　　他脑海里闪过之前斗战机狗斗的场面，心中涌起一阵热流，手脚也有些发痒，很有一种好好玩上一把的冲动。
　　正当刘昊扛着剑国道上大步飞奔时，天空中忽然出现一个快速移动的发光光点，一闪一闪的，迅速就到了他头顶，然后缓缓地往下落。
　　刘昊有些奇怪，就停下来看。
　　很快，他发现这是一架小型飞机，有点像是双座的斗战机，但好像没装备武器，看着有些像是教练机。
　　不一会儿，飞机就落在了地上，座舱滑开，坐在驾驶位的竟然是大冰块欧阳明月。
　　她对刘昊一挥手：“战甲脱了放后面的货舱，我送你回家。”
　　刘昊自然是求之不得，立即脱下黄金战甲，连带着黄金剑一起塞进飞机后舱，然后迅速爬上了座舱后座。
　　一坐下去，他就发现脚下有一副踏板，座位两侧则是稳定身体的扶手。看来这飞机支持双人供应斗气的。
　　“滋~~~”
　　欧阳明月伸手拉上了舱盖，扣紧气密锁，叮嘱道：“坐稳了，跟我一起踩踏板，但别踩太狠，明白不？”
　　“明白。”
　　“叮~已为舰长准备了‘天空之子’飞行教程，是否加载？”
　　“加载嘛。”
　　头皮一麻，再看这架飞机，就如自己亲手造的一般熟悉。
　　“H6N小型教练机，斗气驱动，核心采用斗气—》雷电—》魔法阵的转换序列器，转换效率为78%。由气元素魔法阵约束气流提供前进动力。由悬浮魔法阵提供升力，最大速度可达5.1马赫，最大飞行高度一万五千米......不错不错，真是一架好飞机，比花紫那个靠蛮力推动的飞盘可好多啦。”
　　配合着欧阳明月的节奏踩着踏板，驱动着飞机缓缓悬空，刘昊好奇地问：“欧阳局长，你不会是专门来接我的吧？”
　　欧阳明月声音毫无波动，清冷如常：“不是，我去前线述职，路过正好看见你，就捎你一程。”
　　“噢~挺好，那我就只欠你一个小人情。”刘昊随口说了句，就转头去看窗外景色。
　　下方是郊区，地面一片昏暗，只能隐约看到一些树影，而前方天空已经彻底变黑，后方则还有些阳光，远处天空中，最后一颗太阳正逐渐缩小，成为类似金星一样的星辰。
　　欧阳明月却有些纠结了，沉吟几秒后问道：“小人情怎么说，大人情又怎么说？”
　　刘昊想了想，咧嘴一笑：“小人情的话，我请你吃顿饭，就算还了。大人情的话，你请我吃顿好的，然后我帮你办一件1小时里能办完的事。”
　　“为啥是1小时？”
　　“时间长了太麻烦。”
　　“明白了。”
　　之后路上，欧阳明月不再出声，而这这架小飞机的速度相当的快，巡航速度达到了4马赫，座舱里依旧显得十分安静。
　　不过十几分钟，前方就出现了灯光璀璨的黄海市。
　　从高空看去，前方就是一片灯海，一眼望不到边的那种。
　　欧阳明月开始放慢速度，降低高度，最后缓缓地落在了黄海工业实验区的球场上。
　　“到了。”
　　刘昊肚子饿狠了，立即拉开机舱跳了出去：“我的这套黄金甲你就收回去吧。我这回估计积分不少，下回肯定就穿新战甲啦。”
　　“知道了。”欧阳明月轻轻点头，又提醒道：“战场消息不要和普通人说，免得引发恐慌。”
　　“知道。”
　　刘昊挥了挥手，跑到路边自行车摊，租了辆车，骑上了就往家里赶。
　　欧阳明月坐在机舱里没动，头也没转，眼睛低垂着看着眼前的光镜，镜子里不断追踪着刘昊远去的背影。
　　看着看着，一直到远的看不见了，欧阳明月才停下踏板供电。
　　光镜术失去能源供给，闪烁了几下，消失不见。
　　“呼～～”
　　欧阳明月长吐口气，一手握拳轻轻敲了敲自己的额头：“欧阳明月啊欧阳明月，你脑子发烧了吗？竟然给人当起了专职司机！”
　　之前莫名一个冲动，她就去接人了，这时清冷夜风一吹，她就觉得这事非常的荒唐，根本不像是她会干出来的事。
　　“不对，也不算荒唐，我不过是还他人情。他昨晚帮了我一次，我现在帮回去。这一点问题都没有。”
　　这么一想，欧阳明月大松了口气，轻轻踩了下踏板，将这驾教练机驶进了一旁的临时停机库。
　　刚停稳飞机，欧阳明月手腕忽然轻轻一振，显出一条信息：“黄海西郊山林，发现有联邦特工潜入踪迹，队伍中疑存在熵魔。”
　　“特工？熵魔？！”欧阳明月心中微微一凛，刚刚有些懒散的心弦瞬间紧绷。
　　新的挑战又来了。

第一百二十二章 三遇李萧何（3/3）
　　夜。
　　当刘昊骑着自行车回到山林苑189号门口，还没按门铃，就见花紫从屋里冲出来，火速打开院门，一下扑到他身上，如布袋熊一样挂着。
　　“刘昊，我以为你回不来了。”花紫喜极而泣。
　　刘昊随手将自行车往边上一扔，如抱孩子似得将花紫抱起来，一路朝餐厅走去：“红烧肉烧好了没？可饿死我了。”
　　花紫扭捏地从刘昊身上挣下来：“当然好了，就等你回来吃呢。”
　　刘昊已经闻到香味了，馋得口水都出来了，放下花紫后，一个箭步冲到桌边，拿起筷子就夹了一大块油汪汪的红烧肉，嚼一口，顿时满口流油，有如万千小手不断按摩舌头似的，爽的骨头都酥了。
　　花紫擦了擦眼泪，也坐下来开吃。
　　她关切地问：“战场情况怎么样？”
　　“还行。防沙大坝很安全，莫妮卡联邦的第一波攻击被西部军团给挡住了。目前主要处于相持阶段，且大唐占了点小优势。”
　　说完，见花紫脸上还是忧虑，便道：“花妞，你放心吧，我书还没念完呢。”
　　“书没念完？然后呢？”
　　“然后黄海市就不能乱，不然我这个天下第一强人还怎么念书？”
　　这回花紫竟罕见没反驳，只用桃花眼温柔地看着刘昊。
　　刘昊被她看的有些不好意思：“吃啊，你也吃。不然菜凉了。”
　　花紫会过神来：“哦，哦，好。”
　　等吃饱喝足后，刘昊自然就和花紫做游戏，做完后，花紫倦极而眠，刘昊则躺靠在床上，就着台灯看起了高中数学。
　　酷仔的大脑发育真的起作用了，之前刘昊看这玩意，就像看天书似的，但最近些天，他越看越觉得简单，反而觉得很有趣，很多精妙之处也都完全能理解。
　　看着看着，刘昊就专注其中，越看越入迷。
　　午夜时分，花紫迷迷糊糊睁开眼睛，就见床边传来微光，心中一怔，仔细一看，就发现刘昊手里拿着高中数学教材，一边看一边微笑，那模样就和见到绝顶美食似的。
　　这副画面要是出现在某个魔法师上，那还算正常，但在刘昊身上，花紫就觉得有些惊悚。
　　“刘昊？刘昊？”她轻轻喊了声，结果竟然没有回应。
　　“刘昊！”她稍稍加重声音。
　　“啊？花妞，还没睡呀。”刘昊回过神来。
　　“很晚了呢，还不睡呀？”花紫指了指墙上的钟，已经凌晨1点了。
　　刘昊一怔：“时间这么快吗？”
　　他竟然已经看了3个多小时，再看了手里的数学教材，竟然翻了一小半，连章后的习题都在脑海里解了一遍，答案还都是对的。
　　这速度比他之前大半个月进度都快了不知道多少倍。
　　这时，刘昊才觉得脑子有些累，想到明天还有一节炼金概论课，便依依不舍地合上书本，躺在了床上。
　　花紫伸手环抱住他，问道：“怎么一脸茫然的样子，在想什么呢？”
　　“在想关于素数分布规律的黎氏函数的非平凡零点的分布区域问题。”
　　“？？？”花紫一头迷雾。
　　刘昊嘿嘿一笑，一脸得意：“花妞，我以后是要当法神的，你可要做好心理准备。”
　　“？？？”花紫更加迷雾。
　　法神？
　　刘昊？
　　这两个词能连在一起吗？
　　花紫就想到刘昊穿着黄金甲开黄金跑车，手拿黄金手杖，功放里放着《我就是法神》的歌的场面，忍不住“噗戳”笑出了声。
　　“睡吧，睡吧，做个美梦。”
　　刘昊也不多说，躺下来抱住花紫热乎乎，软绵绵的身子，吸一口清新的香气，困意上涌，很快就沉入了梦乡。
　　第二天一早，刘昊吃完早餐后，便骑着自行车往学校赶去。
　　他没回宿舍，而是直接去了教室，反正有酷仔在，可以直接将课本显示在他视界里。
　　骑着骑着，他脑子里又想起了昨夜看的数学书来，思维不自觉地就沉入其中。
　　忽然前面有个人影直直撞过来，刘昊一下没回过神，直直撞了上去。
　　“叮～基本防御权限解锁。”
　　“叮～时间尽头护盾启动。”
　　“啊～～”
　　刘昊被撞后，身体纹丝不动，而对面那人却连连后退，最后一屁股坐在地上。
　　刘昊听到一声低呼，声音有些熟悉，定睛一看，五官如大理石刻，身姿高大矫健，竟然是差点被他打哭的拳王李萧何，他手上拿了一大份资料，此时也洒落了一地。
　　刘昊看了下路，发现自己是逆行了，不占理，便跳下自行车，帮对方拾起了资料，边捡边道：“怪我怪我，走神了。”
　　李萧何也忙着捡资料，一时没发现是刘昊，他一声不吭，只不断捡着洒落一地的资料。
　　捡着捡着，忽然听到对面传来声音：“你这是炼金手册啊？”
　　“嗯。”李萧何应了声，都是大学生，认识炼金手册很正常。
　　“咦～你竟然想用铜和锡合成黄金，这可是超能炼金的领域呀。”
　　李萧何有些惊讶，头也不抬地问：“同学你也是炼金工程的？”
　　“不是。我警校委培生，啥课都去上点。虽然我看不出你这炼金公式对不对，但你这个法力引导公式肯定是错了。”
　　李萧何一惊：“不可能，这是我的毕业论文。我算了不知道多少遍了，不可能错的！”
　　他已经捡完了资料，抬头看向对方，结果眉毛就是一皱：“刘昊，是你？！”
　　“对啊，真巧啊。”
　　刘昊从衣兜掏出笔来，在他认为错误的地方重写了一个计算推演过程：“你这个错误虽然不大，但肯定会影响最终结果。我觉得这样推导才是正确的。”
　　李萧何一把夺过刘昊手里的资料：“别乱写。你才读大二，懂什么超能炼金？”
　　拿回资料后，李萧何一声不吭，从刘昊身边大步离去。
　　刘昊咂了咂嘴：“林晓霜果然没说错，这家伙果真是个倒霉孩子。”
　　他不以为意，扶起自行车，继续往教室赶去。
　　《炼金概论》这门课，刘昊老早加载了，内容全熟，不过讲师讲的有趣，时常会说一些名人轶闻，刘昊挺喜欢听。
　　2节课很快完了，刘昊双手插兜，准备赶下一场的高等流数课。
　　没想到，刚出门走了几步，就见李萧何正靠墙站着，手里拿着一大叠资料，正往他这边张望。
　　一看到他，眼睛一亮，快步朝他走过来。
　　刘昊料定他有事，便笑眯眯地等在那。
　　李萧何快步走到刘昊身前，站住，嘴唇抖了抖，再抖了抖，又抖了抖，结果什么话都没说出来。
　　“叮~发现目标存在陌生人交流障碍综合症。”酷仔出声提示。
　　刘昊恍然，暗道：“原来是个羞涩小伙啊。”
　　他忍不住笑道：“李萧何，你不会想和我表白吧？虽然你长得挺帅，但我刘昊大好男儿，可不好这一口。”

第一百二十三章 魔法可真有意思（1/3）
　　被刘昊这么一打岔，李萧何卡在嘴唇上的话终于吐了出来
　　“呃~我的炼金论文的确遇到了一些难解的数学问题。我数学功底不大行，最后的炼金公式一直有点问题.......想请你帮忙。当然，不白帮忙，如果这篇论文发表，你会是论文的第二作者，以后收益我们也一人一半。”
　　有些磕巴地说完这一番话，他长吐口气，一脸如释重负的模样。
　　刘昊见他这样，倒有些同情他了。
　　林晓霜说他是眼高于顶的傲气，刘昊却觉得这家伙单纯就是内向，不知道该怎么去和别人沟通。
　　虽然在这方面刘昊也没好到哪里去，但他不管说对说错，至少什么都敢说不是。
　　考虑到高等流数课的内容他已经烂熟于胸，刘昊便点头道：“行吧，我就帮你看看。”
　　李萧何没想到刘昊这么好说话，很是意外地看了他一眼。
　　刘昊当先朝食堂方向走去：“要找我帮忙，不请吃顿饭吗？”
　　“噢，好的好的，这顿我请，你随便点菜。”李萧何立即跟上来：“去湖畔餐厅吧，那里安静些，菜式也更多些。”
　　“也好。”
　　两人就沿着教学区边的花园小路，并肩朝湖畔餐厅走去。
　　一路上，李萧何开始介绍起自己的想法。
　　“我的炼金思路很简单，铜元素的核素是29，锡元素是50，两种核素加在一起，就是79。这正好是金的核素。”
　　刘昊挑了挑眉：“可金元素核心并不只是核素构成的，还有一大半惰素呢。铜锡融成的金元素，核素是够了，惰素可不够，肯定是不稳定的。”
　　据他所知，这世界也存在着辐射，甚至也有重核裂变。虽然释放能量要比地球的原子弹要弱一个数量级，但其裂变时，不仅会释放各种电离辐射，还会释放混乱灵质，普通人被混乱灵质扫中了，当场就得失心疯。
　　虽然他不大懂炼金，但基本常识是有的。他估计，缺乏惰素作为稳定剂的金元素，极有可能在合成完成的瞬间，来一场恐怖烟花秀。
　　“我考虑到了这点。所以我引入了惰素的辐射源作为补偿。”李萧何说的很是认真，他已经将刘昊当成可以交流讨论的同行了。
　　“噢，听起来似乎可行，那你在炼金室完成过融合了吗？”
　　李萧何长叹口气：“做了一次实验，但失败了。超能炼金室的申请很难批下来，下一次也不知道什么时候才能实验。总之，实验机会非常难得，所以在下一次实验前，我必须完善理论，至少要做到自洽。”
　　刘昊又问：“我想知道，你搞的这东西，有实际应用的方向吗？不会就是炼金子吧？”
　　当然了，用铜和锡就弄出金子的确是非常不错的，但考虑超能炼金的高成本，说不定会出现炼1克金子，花100克金子的钱。
　　这是纯粹的赔本买卖。
　　“当然不止这些。实际上我这个课题是安德烈大法师的元素融合理论的一个突破性尝试。多年来，元素融合都止于铁之前的轻元素，所有铁元素之后的重元素融合实验，全都失败了。主流炼金界甚至认为铁元素后的重核是不可能人工融合的，至少现在的条件不可能。”
　　刘昊有些懂了：“所以你是在尝试“重元素融合”这个新领域？”
　　李萧何眼睛大亮，用力一拍桌子：“对对对，就是这样！”
　　他一脸激动，有些语无伦次地道：“如果实验能成功，不，哪怕只是有成功的希望，我就能成功毕业，并获得正式炼金师的头衔，甚至可能获得加入学校超能炼金室的资格。”
　　说完，他生怕刘昊不懂，又絮絮叨叨的说了一大堆专业炼金知识，逻辑有点混乱，时不时还停顿一下，非炼金专业的还真听不明白。
　　刘昊这个三板斧当然也听不明白，但不要紧，他有酷仔当翻译呢。
　　李萧何说话的时候，酷仔就不断将他说的内容整理出来，介绍相关背景知识，所以等他说完，刘昊也明白了他的意思。
　　“听起来似乎有点可行性。”
　　李萧何叹口气：“胡教授也是这么说，可惜到了现在，还是希望渺茫。”
　　两人已经走到了湖畔餐厅，就在临湖的一个角落找到了一个位置，随便点了些吃的，一边吃一边继续讨论。
　　等李萧何介绍完了，刘昊就拿过他的论文，仔细读了起来。酷仔则继续充当万能知识库，实时帮刘昊补充背景知识。
　　如果遇到论文的错误，酷仔就直接指出来。
　　一页一页翻看下来，刘昊也顾不得吃饭了，拿出笔直接修改起来，一边改一边说明自己的想法。
　　李萧何一开始还有些不太重视，听着听着，就有些坐不住了，站起来走到刘昊身边蹲着，仔细听他说明。
　　他越听越是震惊，因为他发现刘昊不仅改数学推演部分，甚至还提供了不少全新的炼金思路。
　　其数学推演部分非常精妙，逻辑严密，在经过一系列繁琐推导后，最后竟导出了一个非常简洁，非常优美的炼金公式。
　　虽然现在还没法确认这个炼金公式是否正确，但这公式让人看着就觉得非常的舒服，下意识就愿意相信它是对的。
　　如果说李萧何自己花费九牛二虎之力推出的炼金公式是个小有姿色的村姑，那眼前这个公式，就是国色天香的大美人，令人一看就垂涎欲滴的那种。
　　写完了，刘昊拿笔在最终的炼金公式下重重划了一笔：“我按照你提供的实验数据和已有的炼金理论进行推导，就得到了这个玩意。这玩意是挺好看，但到底是对是错，就得靠你去超能炼金室验证了。”
　　数学再是美妙，要是没能和物质世界对应起来，那也不过是一个精巧的空中楼阁，纯粹只是一场智力游戏罢了。
　　当然，刘昊知道这个炼金方程是对的，因为最终能推导出来，主要是酷仔的功劳。
　　但和以往知其然而不知所以然不同，这一次，刘昊发现自己竟然能完全理解推导的整个逻辑链条。
　　这种智慧的深邃洞察非常美妙，有一种钻进创世女神的衣裙，一探内里究竟的强烈成就感。
　　更因为，只有他一个人能看见，而周围的凡夫俗子们，明明美景就在眼前，却如瞎子一般却毫无所觉。
　　比如李萧何，他蹲在桌前看着被改的一塌糊涂的论文稿件，看得眼睛发直。
　　拓扑相变......还这么一大堆超流数方程......单一行公式他能看懂，但连在一起后，来回变来变去，他就完全搞不清其中的逻辑推导链条了。
　　“我一下看不大明白。”李萧何捂着额头，脑袋很痛。
　　他的数学水平虽然不算顶尖，但也绝对算不上差，却没想到今天被刘昊这么一个大二学生给吊打了。
　　这可真让人气馁。
　　“萧何，你别管推导过程。反正，这个公式在数学逻辑上是对的。等审批下来，你去炼金室想办法验证就行了。”
　　“这.......我再看看。”
　　实验机会太珍贵，这看不懂的玩意要是弄错了，他可白白浪费一次机会了。
　　他自己是看不懂了，但不要紧，他在学校认识了好几个炼金教授，其中不乏大能，他找人去问就是了。
　　刘昊不管他，开始自顾自吃起了午餐，一边吃一边看李萧何抓耳挠腮的样子，忍不住偷着乐。
　　“嗯～魔法这玩意果真好玩，比虚空战甲还有意思，嘿嘿。”
　　炼金是魔法的分支，而能学魔法的都是聪明人。这捉弄聪明人的感觉，可比愚弄普通人可好玩多了。

第一百二十四章 惊动了大炼金师（2/3）
　　从湖畔餐厅出来，刘昊打了个饱嗝，走到湖边长椅上躺着，吹着湖边的清风，晒着午后的暖阳，别提有多惬意了。
　　晒着晒着，他就涌起一股困意。
　　想到下午2点还有2节课要上，他也就懒得回宿舍了，干脆在椅子上躺下，闭上眼睛开始小憩。
　　另一边的李萧何，可就没他这么轻松惬意了。这篇炼金论文关乎他的前途，可是万万马虎不得的。
　　他匆匆收拾好稿子，快步走向了餐厅里的公用电话亭，拨通了个号码：“教授，您现在有空吗？我有个难题想请教你.....啊，好的好的，我这就过来。”
　　运气不错，系里的高等炼金教授正在办公室休息。这个教授叫胡博明，9级大炼金师，曾经领导过铁的三相复变体的合成。
　　这种复变铁强度极高，密度却只有正常铁的一半，且具备非常优秀的抗魔性能，目前普遍用于空天战舰的强度结构件，是国家战略级的材料。
　　他也知道李萧何的元素融合想法，对他非常欣赏，多次鼓励他坚持研究下去。上一次能申请到超能炼金室的使用，还是胡博明教授的帮助。
　　胡教授的办公室距离湖畔餐厅并不远，李萧何一路狂奔。
　　20分钟后，李萧何通过了门岗的重重身份审查，站在了胡教授的办公室门口。
　　“呼~呼~~”
　　李萧何轻喘着气，等喘匀了，又仔细整理了下衣服，这才轻轻敲了下房门：“胡教授，是我，李萧何。”
　　“进来吧。”
　　李萧何推门而入。
　　办公室不算大，但光线明亮，墙边摆着一张大大的书架，书架里的书堆的很满，也都很旧，显是时常翻阅，窗边则是一张办公桌，桌上摆了一大沓资料，还有一个醒目的魔力元素球，里面根据元素核素多少的顺序，装着目前已知的所有元素。
　　胡博明教授靠坐在桌后躺椅上，手里端着一杯浓茶，惬意地喝着，见到李萧何，指了指桌上的白瓷杯道：“今年刚采摘的新茶，尝尝，可香了。”
　　“谢谢教授。”李萧何有些拘束，将手里的稿件放在桌上，小心捧起茶杯喝了口，顿觉口齿留香，精神猛地一振，的确是好茶。
　　‘咔哒~’
　　胡博明教授手指轻轻一挥，桌上的稿件就飞起来，一张张整齐地悬浮排列在他眼前，看了几眼，他便笑道：“萧何，想法有很大进步，看来是真用心了。”
　　他继续往下看，看了几页后，目光忽然凝住：“咦？”
　　仔细看了会，他就转头看了眼李萧何，见他一脸忐忑，懵懂无知的模样，眸中闪过一丝深思之色，茶也顾不得喝了，随手将精致的白玉茶杯放在窗台上，拿起白纸，用了一个抄写术，开始快速验算起来。
　　“刷刷刷~刷刷刷~”
　　水笔浮在空中快速写着，一行行复杂的数学公式出现在白纸上，李萧何大气不敢出，端坐着一动不动。
　　过了五六分钟，胡博明教授弃用了抄写术，身边的稿件重新回到桌上，他拿起笔，趴在桌上再次开始手写验算。
　　看得出，他已经将全副心思都放在了炼金公式的推导上了。
　　这一下，时间就过去了1小时。
　　“叮铃~叮铃~”
　　电话响了，胡博明听而不闻。
　　“叮铃~叮铃~”
　　电话响个不停。
　　胡博明听的烦了，对李萧何道：“不管是谁打来的，你跟他我没空！”
　　李萧何立即照办，拿起话筒，就听对面传来暴躁的吼声：“喂~老胡你人呢？炼金室有个重要实验你别跟我说你忘了？！”
　　这说话语气一听就是学校的大牛人，李萧何可不敢挂电话，抬头看了眼状若疯魔的胡教授，捂着话筒轻声道：“您好，胡教授手头有点急事，请问您是谁？”
　　“我是炼金室主任贺连年。你又是哪位？”
　　李萧何手微微一抖：“我是胡教授的学生。”
　　贺连年也是9级大炼金师，工业大学的超能炼金室就归他管，平时他们这些学生连面都见不着的牛人，更不用说对话了。
　　“你马上去把胡教授喊过来。你跟他讲，所有的实验条件都给他准备好了，就等他过来了。让他赶紧的！”
　　“好的好的。我这就去通知。”
　　放下电话，李萧何看了眼疯狂推演的胡教授，一时竟不知道该怎么开口。
　　想来想去，想着贺主任那边也是急事，只能硬着头皮喊：“胡教授~贺主任喊你过去做实验。”
　　胡教授动作一顿，随后猛地一拍脑门：“哎呀，把这事给忘了！”
　　他拿起电话，拨通了贺连年的号码：“喂，老贺，今天下午我不过来了，手头有点事。”
　　“你搞屁呢？说好的事情，说不过来就不过来了？我这东西都给你备好了你知道不？超能炼金室日程排的有多紧你又不是不知道！”贺连年嗓门特别大，李萧何都听得一清二楚。
　　“怪我怪我，回头亲自登门道歉。”
　　说完，也不管老贺反应，胡教授立马挂了电话，回到桌前，伸手点了下稿子：“萧何~这个新的炼金公式是数学系的哪位教授帮你推导的？”
　　他对李萧何的数学水平清楚的很，凭他的能力，是断不可能搞出这东西的。
　　李萧何暗吞了口唾沫：“教授，推错了吗？”
　　胡教授摇头：“我还不知道对错。有些地方我一下搞不明白。我得和对方当面讨论下。”
　　数学不是他主攻专业，实际上他只能看懂一小半，但这一小半就足以感受到其中精妙了，至于剩下的部分到底对不对，他说不准。但如果是对的，这就意味着发展了半个多世纪的元素融合理论将迎来一次质的突破。
　　这是足以震动整个炼金界的大事件。
　　李萧何只觉心砰砰直跳：“那个，是我找一个大二学生推的，我看不懂过程，所以想找您帮忙看看。”
　　“大二学生？”胡教授吃了一惊，连忙问：“谁？什么名字？哪个系的？现在在哪？”
　　李萧何自然是如实回答。
　　胡教授立马就准备去找人，但起身到一半，他又坐了回去。
　　对方只是一个大二学生，这玩意看着玄乎，但还不知道到底对不对，冒然前去，容易闹笑话。不如去数学系找高手求证一番，再去找正主不迟。
　　这么一想，胡教授就道：“萧何，你这论文先放我这，我还得仔细看看。明天我给你回复。”
　　“多谢教授。”
　　李萧何又不傻，早就看出了端倪，他现在又是好奇又是震撼，心中暗道：“刘昊这家伙脑子是怎么长的呀？”
　　虚空竞技成了世界冠军不说，现在这脑子也好使的不行，看这模样，连大炼金师胡教授一下都搞不明白。
　　另一边，等李萧何走后，胡教授继续推演了会儿，最终还是轻叹了口气，拿起稿子，去数学系找老朋友帮忙去了。
　　作为始作俑者的刘昊自然不知道这事，他上完课后，就朝校图书馆走去。
　　走在路上时，脑子里忽然就蹦出了李萧何的炼金论文，他对铜锡炼金兴趣不大，但对重核融合这个总话题却挺有兴趣，觉得中午的推导有些意犹未尽，似乎还是不够深入。
　　于是，到了图书馆，他找来纸笔，在角落找了个安静的位置，开始继续推演。
　　“叮~酷仔开始扫描异世界大学图书馆......扫描完成，共发现书籍302828册，已建成虚拟图书馆，随时备用。”
　　刘昊听了一耳朵，笑道：“这功能挺好，酷仔继续完善，争取把异界图书馆给弄全乎了。”
　　“叮~酷仔遵命。”
　　他继续埋头推演，偶尔会因为知识瓶颈出现卡壳，这时就找酷仔。
　　酷仔有一整个图书馆书籍作为知识储备，自然回答的飞快。
　　在酷仔帮助下，刘昊相当于是边学边用，知识边界飞快拓展，关于元素融合的理论推演，很快就到了一个前人完全没有涉足的全新领域当中。
　　这就好像是独自一人在黑暗宝库中摸索，时不时地，就能摸到一些新奇的宝贝，这感觉说不出的刺激。
　　刘昊一时竟欲罢不能，连晚饭都忘了吃了。
　　也不知道过了多久，忽然身边有人影微微一动，有个清冷声音在身旁响起来：“这么晚了还不回去睡觉呀？”

第一百二十五章 “不起眼”的稿纸（3/3）
　　图书馆。
　　刘昊没去看身边人影，只抬头看了眼图书馆的座位，发现学生的确已经不多了，大都也是在收拾东西准备走人，再转头去看一旁的挂钟，竟然已经晚上九点半了。
　　“咕咕咕~”
　　肚子开始抗议，饿坏了。
　　刘昊挠了挠头：“时间过的好快呀。”
　　数学这玩意好玩是好玩，但一旦沉浸下去，时间就跟洪水一样狂奔，‘刷’一下就冲过去了。他刚来的时候明明才下午4点的。
　　“酷仔，我的推演稿件给我记录了没？”
　　在酷仔的帮助下，元素周期表150种元素，118种主元素外加稳定岛的32超重核元素，他基本都推完了，足足写满了70多页的稿纸，最终写出了一个通用融合公式。在元素融合领域，剩下的基本都是边边角角的修补工作了。
　　“叮~已经记录。”
　　“那行，我就懒得带了。”
　　刘昊手里不喜欢拿东西，因为这样走路的时候会影响双手插兜，不舒服。
　　起身，朝图书馆门口走去，走了几步，顿了下，感觉好像忘了点什么。
　　“咕咕咕~”
　　肚子再次激烈抗议。
　　填饱肚子要紧，其他的都是小事，刘昊快步走向图书馆电梯。
　　刚走几步，身后传来快速的脚步声，之前清冷声音又从身后传来：“刘昊，你可真是贵人多忘事啊。”
　　刘昊拍了拍脑袋，他就说嘛，好像忘了东西，原来是忘了身边还有人。
　　转身去看，发现竟然是欧阳明月，只见她外穿了一件黑色风衣，内穿白衬衫，头上戴着顶黑色小圆帽，手上则是白手套，全身黑的黑，白的白，加上她那清冷的容貌，就让刘昊觉得她浑身散发着生人勿近的气息。
　　对这样的姑娘，脸长得再好看，刘昊都一点兴趣都没有，他感觉对方抱起来肯定跟大冰块一样能直接把人冻死！
　　“有事就说，没事就散。我要去吃饭。”
　　欧阳明月快步追了上来：“正好，我也没吃。一起吧。”
　　她这段时间工作之余，就一直在调查刘昊过往，结果越调查越惊，觉得这家伙身上笼罩的迷雾越来越深。
　　既然背景调查无法解释，她就决定和目标直接接触。所以，这就抽空过来了。
　　刘昊却眉头一皱：“要谈工作？别是劝我上战场？我最近这段时间对这件事都没兴趣了。”
　　战场这么高强度娱乐活动，玩一次能解瘾好久。
　　另外，他最讨厌在吃饭的时候谈事情，中午和李萧何谈了一次，害的他饭都没吃好。
　　欧阳明月面容如霜，但眼中闪过一丝笑意：“不谈工作，正好遇见，一起吃个饭而已。怎么，不行吗？”
　　“随便你吧。”
　　电梯到了，刘昊走进去，欧阳明月也快步跟了进去。
　　“桌上还有你的稿子呢，不带走吗？”
　　“不过是写来玩的东西，有什么好带的。”
　　“噢~”欧阳明月点了下头，也就没多关注。离洛告诉她，刘昊开始学数学没多久，想来那些稿纸也就是课后作业的水平。
　　沉默了一会儿，她又问道：“你最近怎么不玩游戏，改钻研数学啦？”
　　刘昊咧嘴一笑：“我跟你讲，你窥探我私人生活没问题，爱怎么看就怎么看，但你看了之后，可别在我面前说。这很膈应人你知道不？我要是不高兴了，可是要锤人的！”
　　这点离洛就做的比较好，刘昊一早就知道离洛在查探他，但离洛从来不在他面前多说，而且多次暗中帮他解决麻烦，所以刘昊对离洛印象很不错。
　　至于个人隐私嘛，刘昊是无所谓的，爱看就看，要看不惯就别看，但要是看了还来找他说教，甚至还想干涉他生活，那他的大统一场铁拳可就得开荤了。
　　欧阳明月被堵了下，抿了抿嘴，轻声解释道：“我是特情局的，调查是我的工作。”
　　刘昊嘿嘿一笑：“那你这娘们可真是无聊，正事不干，就爱听墙角。哪天我趁你洗澡的时候也来偷看下，看完再用记忆水晶录下来给你看。我看你高不高兴，嘿嘿。”
　　“你......”欧阳明月深吸口气：“行吧，我以后不会调查你了，反正你这人也无聊的很，业余无非就是吃睡玩三件事。”
　　刘昊耸了耸肩，完全不在意。
　　出了图书馆，刘昊就朝学校食堂走去。
　　欧阳明月紧走几步追上来：“太晚了，学校食堂都关门了。去校外吃吧。”
　　说完，又指了指路边一辆黑车：“我踩车来的，可以载你去。”
　　刘昊对去哪里吃没意见：“行吧，那我要吃炸鸡。”
　　“......好吧。”
　　上了车，刘昊坐在副驾上，就感觉到了这辆黑车的不同，特别的厚重，隔音特别的好，玻璃也特别厚，而且还是单向透明的，玻璃上和内饰上绘满了魔法阵。
　　他连声赞叹：“啧啧~这车整的跟坦克一样嘿。”
　　欧阳明月嘴角微弯，显出一丝极淡极淡的微笑：“特勤局配给我的专车，防弹抗魔的，能抵挡三次最高15级的打击。”
　　刘昊发现了她嘴角笑意，感觉就跟冰山解冻，又如死寂的水墨山水画多了暖色，春暖花开似的，他有种赞道：“哎呀，明月，你笑起来真挺好看的。”
　　欧阳明月嘴角笑意立即消失不见，神情再次恢复冰冷：“油嘴滑舌！”
　　刘昊从不在口头吃亏，咧了咧嘴：“大冰块！”
　　欧阳明月最恨别人喊她大冰块，脸色更冷，全身都散发冰冷气息，车里空气温度似乎都低了。
　　“小子，有本事你别用龙裔的那些乱七八糟的本事！”
　　“不用就不用，但你想干嘛？”
　　话音刚落，就听见车门落锁，再然后，发现车里椅子陡然放平，欧阳明月身体一转，如蛇一般从驾驶座跳出来，快速往刘昊身后绕去。
　　刘昊立即知道欧阳明月的想法，竟然想用格斗技对付自己，他立即回身，抬臂格挡，口中疾声道：“有本事别用魔法！”
　　他可知道这特情局副局长是魔武双修的。
　　“我自然不会用。”
　　欧阳明月回答的很快，手脚动作更快，一脚蹬向刘昊阻止对方前扑，一腿收缩挡在胸前做为防御，双手则成爪状扣向对手眼睛。
　　扣眼比较狠，一不小心就酿惨剧，她立即道：“点到为止，中招就输！”
　　她今天一定要把战网竞技场的面子找回来。
　　刘昊嘿嘿一笑：“知道！”
　　酷仔加载的完美格斗技开始发威。
　　近身缠斗技：金蛇缠柳。
　　他的身体犹如柔韧的蛇身，左扭右拐，双手如风，拆招，格挡，反击，一气呵成
　　欧阳明月也着实了得，在刘昊全力之下，她竟然还能抵挡，偶尔还能反击。
　　“咚咚咚～”
　　车身剧震，左摇右晃的，但坚固的车身和出色的悬挂有效地化解了两人格斗爆发的力道。
　　半分钟后，刘昊突然抓住一个机会，一把格开欧阳明月右手手臂，反手又一握，捏住对方肘窝，手指发力，就控制住了对方右手。
　　欧阳明月也是超级高手，左手也几乎在同一时间抓住刘昊肘窝，但在最后一刻被刘昊躲开，而后手臂反被刘昊紧紧压在座椅上。
　　手控制住了，腿也差不多了，刘昊两边胯骨连消带打，强破开欧阳明月双腿防御，将她压在放平的座椅上。
　　到这程度，欧阳明月全身被制，一动也不能动了。
　　刘昊得意地往前顶了顶肚子：“嘿嘿，大冰块，你输啦。”
　　欧阳明月脸颊一下变红，身上陡然爆出一层银光护盾：“你放开我！”
　　“叮～检测到目标使用威胁性力量。基本防御权限已解锁。”
　　“叮～时间尽头护盾已启动。”
　　于是刘昊身体一动不动，他得意的继续顶了顶肚子：“可是你先犯规的哦。”
　　话说欧阳明月看着瘦，没想到身材竟然很有料，抱着也不觉得冰冷，反而挺暖和的。
　　欧阳明月几乎要疯了，她从没被异性如此轻薄过，脸色腾地一下变得血红，身体如上岸活鱼一样挣扎。
　　刘昊也不想把事情闹僵，顺势放开，坐回了座位。
　　欧阳明月还想动手，刘昊也不看她，只淡淡提醒一句：“差不多了，别过份了嘿！”
　　欧阳明月动作僵在原地，持续2秒后，冷哼一声，不甘爬回自己座位：“这里空间太窄，我没发挥好，等有机会去格斗场再打一场。”
　　刘昊只当没听见，他早饿狠了，催道：“别废话啦，快带我去炸鸡店！”
　　欧阳明月轻呼口气，拍了拍发烫的脸颊，暗暗撇了眼刘昊的腿：“这小子真是个流氓，下次得小心不能被他占便宜了。”
　　踩动踏板，启动车子，欧阳明月开着车去了校外的炸鸡店。
　　到了店外，车一停稳，刘昊推门就冲了出去：“可饿死我了。”
　　他快步冲进炸鸡店，正要点餐，就看到小桌边坐着一个熟悉的身影，正对着一整只炸鸡专心奋战。
　　刘昊哈哈一笑：“老高，你也在这啊！”
　　老高转头一看，见是刘昊，笑意刚要浮起，正好看到后面的欧阳明月。
　　笑意顿时凝固：“啧，这个恶婆娘怎么来了？！”

第一百二十六章 万神殿中无神座（1/3）
　　深夜的炸鸡店。
　　刘昊，高宏儒，欧阳明月围坐在一张小圆桌边，默默地吃着炸鸡块，喝着汽水饮料。
　　刘昊是在专心的吃，大口大口嚼着，偶尔喝口汽水，只觉人生快意，不过如此。
　　高宏儒就有点谨小慎微的感觉，吃几口，看一眼欧阳明月，脸色很是微妙。
　　欧阳明月看似毫无异样，将细嫩的鸡肉撕成一条条，小口小口的送进嘴里。
　　过了会，刘昊已连吃五只炸鸡，拿纸抹了抹嘴，摸了摸肚子：“我吃饱了，这里离家近，我直接就回去了。”
　　说完，不等欧阳明月开口，刘昊拿着一听汽水，大步走了。
　　欧阳明月还想起身追出去，冷不防听到高宏儒轻咳一声，她回头一看，就见这诅咒大法师似笑非笑的看着她。
　　她心中一动，就坐着没动。
　　等刘昊走远了，欧阳明月低声道：“高宏儒，你在南林国干的那些事我知道的一清二楚，我现在没动你，是因为你还算老实。你要是敢有半点坏念头，我特情局一定会在第一时间让你后悔。”
　　高宏儒吮了吮手指的油脂，撅了下嘴，嘿笑道：“怎么啦，在大唐吃炸鸡也犯法吗？”
　　欧阳明月冷笑不语。
　　高宏儒继续道：“大唐最近内忧外患，自身难保，你这脾气还是收敛些好，这样能少惹一些麻烦。”
　　欧阳明月心中微微一动，幽黑眼眸深深地看了一眼高宏儒：“你遇见刘昊后，脾气大改，为什么？”
　　高宏儒不说话，只是笑，笑容有丝苦涩，但也有些解脱。
　　他高某人生来就极具野心，总是不甘平凡，想干一番大事业。
　　有心干大事，自然也就和日常生活的享受无缘。中了刘昊的灵魂禁锢术后，所有野心都被紧紧束缚，倒因此得了闲心，来这凡间市井享受生活。
　　原本根本不屑的小日子，他倒是过出了滋味，最近身体大好，人还胖了不少。
　　他摇头晃脑道：“欧阳局长，高某人看你面如冰霜、眼如深潭、气如寒冰，此阴盛阳衰之相。长此以往，恐怕会折寿哇。”
　　欧阳明月冷声一笑：“姓高的，你再胡说八道，我可要打电话给魔法督察了！”
　　高宏儒嘿嘿一笑，一点也不害怕，低声道：“欧阳局长莫恼，且听高某人一言。”
　　欧阳明月没说话，默认了。
　　“刘兄弟这人，性情平和，貌似憨厚，实则心眼明亮，一旦过了底线，他可是一点都不会手软的。欧阳局长可千万要把握分寸，莫要走了福宝家族后尘。”
　　欧阳明月一惊：“怎么，我是大唐高官，他难道要袭杀高官？”
　　高宏儒轻叹口气：“真神可不管你是什么身份。”
　　“你说什么？”
　　欧阳明月惊得站起身，凝声低语：“大唐和真神百年前签订了绝离契约，这可是在万神殿上谈的，受当世所有主神承认的！他要是真神，怎么敢违背契约？”
　　高宏儒一笑：“普通真神自然不敢，若是掌握了时间的上古真神呢？”
　　“时间？上古真神？”
　　欧阳明月眼睛一下瞪圆，但随后又连连摇头：“我不信。杨法神亲自看过他，要是这样可怕的上古真神，杨法神不会无动于衷。另外，杨法神为了这事，还亲自去万神殿看过，那里压根就没出现新的神座。”
　　这下轮到高宏儒被说服了：“杨法神还去万神殿看过.......这.......好吧，以上都是我猜的，我其实也不知道刘昊是怎么回事？”
　　这世间，但凡有真神晋升，飘摇在虚空之海的万神殿，就必然会出现对应的神座。这是铁则，自万神殿应众生之愿从虚空浮现以来，从未被打破过。
　　一瞬间，高宏儒脸色阴晴不定，心中闪过无数念头：“嘶~那刘兄弟是怎么回事？不是真神，怎么会用时间魔法？难道他又是一个空前绝后的魔法师？”
　　欧阳明月不再理会他，转身追了出去：“我现在找他问个清楚！”
　　另一边，欧阳明月一路狂奔，没几分钟就追上了刘昊。这家伙正在路上踢着饮料瓶玩，边走边踢，玩的十分认真。
　　类似这样走路喜欢踢东西的年轻人，满大街都是。任人怎么看，都无法和屠灭福宝家族的凶人联系在一块。
　　“刘昊？”欧阳明月忽然觉得这人十分的陌生，身上笼罩着一层浓浓的迷雾。
　　“干嘛？”刘昊脚一动，将饮料瓶踩在脚下。
　　“我.......你.......”
　　一时间，欧阳明月却不知道该怎么询问了。
　　“老高和你说什么了对吧？”刘昊笑眯眯地道。他现在逻辑能力好得很。
　　“呃～～”
　　“他和你说我是真神，还让你别惹我，对不？”
　　“这.......是真的吗？”
　　“老高脑子有病，妄想病，很可怜的一个人。”刘昊指了指额头。
　　欧阳明月越来越迷糊了，一时不该相信谁说的。
　　诚然，杨法神断言刘昊不是真神，但高宏儒也是诅咒大法师，且经常和刘昊呆在一块，他能做出真神的判断，必定因为刘昊显出了真神的手段，比如他说的时间之力。
　　想来想去，她干脆谁都不信，只信自己亲眼看到的东西：“刘昊，我不管你是什么身份，请记住绝离契约！”
　　刘昊没听懂。
　　酷仔立即跳出来解释：“叮～根据《大唐基本国策》记载，大唐与118年前与本世界诸神签订了契约，契约约定，真神不入大唐传教，大唐也承认真神权威。双方政治宗教隔离，仅保持经济文化往来。”
　　原来是这样。
　　刘昊明白了，笑道：“欧阳局长，我真的不是什么真神，你就放心吧。”
　　他心里默默补了句：“真神算个屁！”
　　欧阳明月稍稍放心，见刘昊转身要走，忍不住问：“世界战火已经重燃，可见的未来会越烧越旺，你打算怎么办？”
　　刘昊想了想，笑道：“好好过日子，多尝好吃的，多找好玩的。对了，我还要学习魔法当法神。”
　　他这些计划里，有没有战火其实都无关紧要的，不打仗的话，日子会平静点，但也会失去很多乐趣。
　　欧阳明月听得十分无语：“其他我都还能理解，但为什么要当法神呢？”
　　刘昊咧嘴一笑：“人总要找点事情做的嘛，要不然多无聊？”
　　他现在举目无敌，也就当法神还有点挑战性了........不对，还有学习大统一场理论也很有挑战，但这就没必要说出来了。
　　欧阳明月眼睛睁大：“法神......只是用来解闷的吗？”
　　什么时候法神这么不值钱了？
　　刘昊没再理会她，转身踢着饮料瓶走了。
　　等他一直走远了，欧阳明月才往学校方向走去。
　　走了一会儿，又碰上同样回家的高宏儒，高宏儒嘿嘿一笑：“欧阳局长，碰一鼻子灰了吧？”
　　欧阳明月没理会他，继续往前走，等她开着车回到校门口的时候，车载呼机突然响起来：“局长，学校有情况。速回复！”
　　是她手下副官王睿的声音。
　　欧阳明月心神一凛：“我就在学校门口，马上报告具体情况！”
　　“嘟嘟～卡兹～是欧阳局长吗？我是炼金师胡博明，我想让你帮我找个学生，我有很重要的事要找他，是关于X物质的问题。”
　　一听是胡博明和X物质，欧阳明月立即打起了十二分的精神。
　　“好的，您要找谁？”
　　“刘昊，大二学生，警校委培生，我希望能马上见到他！”
　　“刘昊？”
　　欧阳明月一惊，不明白为什么那玩意会和刘昊扯上关系。
　　“刘昊他偷了X物质相关的绝密资料？”
　　“不不不，是学术讨论问题。欧阳局长，请务必帮忙。如果找到，务必带他来超能炼金室，越快越好。”
　　“好。”
　　欧阳明月一转把手，再次调头去追刘昊。

第一百二十七章 翻垃圾桶的大数学家（2/3）
　　最终，欧阳明月在上林苑小区门口第三次截住了刘昊。
　　“嘎~滋~”
　　她在刘昊身边踩了下急刹车，摇下车窗：“上车！”
　　刘昊摇头：“我就快到了家了，不用送我。”
　　欧阳明月摇头：“不是，是去学校炼金室，有好几个大炼金师有事找你。”
　　一听是这事，刘昊就摇头：“我要回家睡觉了，有事明天再说。”
　　“......”
　　欧阳明月从车上跑下来，快步冲到刘昊身边，拉住他手臂不让走，压低声音道：“是很重要的事，是关于.......啊，反正是国家高级机密，不能说，但非常重要。”
　　刘昊手臂微微用力，便挣脱出来，打了个哈欠继续往家里走：“什么事都没用。”
　　见欧阳明月还想再拉他，刘昊脸微微一沉：“你要是敢再扯我，我可就要锤你了！”
　　脸色只是一沉，但欧阳明月心中却猛地升起一股恐怖，伸出一半的手一下僵在半途，一动不动。
　　刘昊见她退缩了，满意地咧嘴一笑：“炼金的事我也不太懂，但元素融合的数学推导部分，我已经都写出来了，就在图书馆的手稿上。你要是想要，就自己去拿呗。”
　　“图书馆手稿？”
　　欧阳明月细细回忆，好像刘昊桌子上的确摆了很多写满公式的白纸，可那已经是一个多小时前的事，现在图书馆早已关门，那些白纸肯定被保洁给扔垃圾桶了。
　　“你能不能再写一份？”
　　刘昊摆了摆手：“不写了，以后也不会写了。推演一遍，弄明白了，我就没兴趣了。”
　　他现在学数学，是为了能一睹世界法则的真容，而一旦看到了，那就和普通事物没有两样了。
　　这就像一个人去旅游，同一个景点，一般最多只去一次。除非是有特殊情怀，或者脑子有病，一般人都不会在同一个景点重复游玩。
　　眼见刘昊越走越远，欧阳明月银牙暗咬，用力跺了下地，飞快跑回车子，猛一拉把手，车子飞速跑回了学校。
　　车子在路上飞驰的时候，欧阳明月拨通车载电话：“王睿在吗？”
　　“在的，局长。”
　　“我找不到刘昊那家伙，但他在图书馆留了一份手稿，上面记载着元素融合的所有数学推演。你现在马上安排人去找，我很快也会赶过来！”
　　“是，局长。”
　　挂断电话后，前方就已经是图书馆了，欧阳明月一个急刹车，一转把手，踏板却依旧狠踩着，带动着车子一路漂移，精准地停在了图书馆前的车位上。
　　她飞速下了车，朝图书馆大门跑去。
　　刚到门口，她就见王睿带着3个教授从另外几个方向跑了过来，那几个教授欧阳明月都认识，分别是9级大炼金师胡博明，超能炼金室主任贺连年，还有一个，则是大唐有数的大数学家连成刚。
　　全是合成X物质的关键人物，国宝级的学者型魔法师。
　　胡博明见到欧阳明月，就连声责备：“欧阳局长，你这是怎么搞的？一个学生都找不到？你还怎么能保证超能炼金室的安全？”
　　欧阳明月满心无奈，只能解释：“胡教授，这个刘昊他没有住校，电话什么都打不通。但我已经派人去找了，相信明天肯定能找到。”
　　胡博明对这个答案很不满意，但也没有更好的办法，只能叹口气：“那就这样吧！”
　　四人一起进了图书馆。
　　大数学家连成刚问道：“欧阳局长，你怎么知道这个刘昊在图书馆留下了手稿？”
　　“前两个小时，我刚碰到他，他就在图书馆5层角落里写着什么，写了大概......大概六七十页张白纸，纸上密密麻麻全是公式。现在想来，肯定不是随意写的。”
　　欧阳明月皮肤很白，气质很冷，撒谎也不脸红，连成刚立即就相信了，他大声道：“我有感觉，这份手感非常的重要。有极大的可能是白天那个铜锡炼金公式的深入推演，一定要找到它！”
　　“对对对！”胡博明和贺连年都是连连点头。
　　欧阳明月则转身对副官王睿道：“你马上加派人手来图书馆，一定要保证图书馆万无一失。对了，再加派人手来帮忙找稿子！”
　　“是，局长。”王睿转身去找人。
　　三个老教授放弃了电梯，沿着楼梯一路往上爬，3人虽然法力深厚，但体力却不怎么行，爬到5楼后，一个个气喘吁吁的，但都顾不得休息。
　　“欧阳局长，带路！”大数学家连成刚催促道。
　　欧阳明月立即朝图书馆角落书桌跑去，心中却直后悔，她之前怎么就没重视起来呢，现在好了，回头来找稿子，鬼知道还能不能找到。
　　她腿脚快，第一个冲到了刘昊之前的位置，往桌上一看，只见空荡荡一片，不但没有稿纸，连桌上的所有书本也都被图书管理员给收干净了。
　　她傻眼了：“当时就在这里的，我确定刘昊也没有带走。”
　　大炼金师胡博明顿时满心失望：“被人收掉啦？”
　　大数学家连成刚立即扑向一边的垃圾桶：“翻垃圾桶~每个垃圾桶都翻一遍，垃圾桶要明天凌晨才清理呢。很有可能稿子就在里面！”
　　说着，他竟不顾脏污，直接将一个垃圾桶翻倒在地，里面什么奶茶盒子、擦鼻子的纸巾、废弃的稿纸、零食袋顿时撒了一地。
　　“稿纸，很多稿纸，赶紧一起找呀！”
　　欧阳明月急忙上去阻止：“老教授，这有点脏，我的人很快就到，让他们来找吧？”
　　连成刚却不管不顾，冷哼一声：“你的人只知道打架，懂什么数学？！”
　　胡博明和贺连年也开始翻起了垃圾桶。
　　无奈，欧阳明月只能忍着恶心，陪着三个人翻起了垃圾桶，心里却恨死了那个只知道睡觉吃炸鸡的刘昊。
　　好在副官王睿速度很快，不到10分钟就调来了200个特情局的行动人员，还开来了五辆装备了重火力的斗战车，一下将图书馆围地水泄不通。
　　也就是现在是深夜11点了，要是白天搞这么个阵仗，学生们肯定直接炸了。
　　行动人员到了之后，就将翻垃圾桶的4人给解脱出来了。
　　欧阳明月立即吩咐王睿：“你去把今晚在五楼当班的图书管理员给找出来。我估计这管理员是兼职的学生，一定悄悄的找，别惊动人。”
　　上次实验区出事，她就花了好大功夫才压下来。
　　“是，局长。”王睿去联系人手找人。
　　大约有50个特情局行动人员开始一起翻垃圾桶，效率自然就高了许多倍，不一会儿，整个图书馆的垃圾桶都被翻了个遍，也的确找到了大量演算用的稿子。
　　连成刚一份一份地翻找着：“不是，这份不是。这份也不是......欧阳局长，你见过稿纸真容，你快帮忙找下。”
　　欧阳明月立即照办，但有些不解：“教授，明天就能找到刘昊，何必这么急呢？”
　　连成刚怒瞪了欧阳明月一眼：“小女娃你懂个屁！这稿纸非常重要你知道吗？不仅对我们重要，对外国也非常重要。这要是流到国外去，你知道会造成多大的危害吗？！”
　　胡博明也凝声道：“对，一定要找到稿纸的下落。这玩意涉及国家战略安全！”
　　欧阳明月立即醒过神来，大声对行动人员道：“赶紧找，就算把这图书馆全翻一遍，也要把稿纸找出来！”
　　她自己也没闲着，开始一份一份的甄别稿纸。
　　“不是，这份不是，这份也不是。刘昊的稿纸字迹虽然潦草，但排版很工整的，对了，他用的是图书馆提供的普通墨水笔。”
　　越找，欧阳明月的心越往下沉，直到将所有稿纸都翻了一遍，都没有发现刘昊的稿子。
　　可这不科学呀。
　　如果其他学生抛弃的稿子都在，没道理刘昊的稿纸会消失，发生这种事，就只有一个可能，那就是这份稿子，被人给拿走了！
　　谁拿走的？
　　为什么拿走？
　　目的是什么？
　　欧阳明月额头逐渐沁出了冷汗，她开始意识到事情不简单了。
　　这时，王睿带着图书管理员赶到了，是个大三勤工俭学的女学生，她被这阵仗给吓到了，脸色有些白。
　　“还记得这张桌上的稿子吗？”
　　女学生轻轻点头。
　　“哪去了？”
　　“不大清楚。前一刻我还看到的，想着把手头的书放好后，就去收掉。但等我放好书，稿子就没了。我以为是被人带走了，就没太注意。”
　　“你再回忆回忆，当时你有没有看到什么特殊人物？”
　　女学生紧抿着嘴，努力回想着，忽然道：“对了，好像有个大高个的男生，有一米九那种，他脸色很阴沉，眼神直勾勾的，有点吓人。”
　　欧阳明月立即道：“局里的灵脉魔法师呢？赶快在这施法！按着这个线索找人！”
　　一个穿黑色燕尾服的中年人跑出来，举起手杖在书桌前轻轻点了几下，过了七八秒种，空气中逐渐浮现出了许多面容模糊的人型光影。
　　看打扮举止，这些人影应该都是学生，他们在书桌前来来往往，都没有接近刘昊的书桌，大约过了三四分钟，突然出现了一个高大的身影。
　　“就是他！就是他！”女学生喊起来。
　　“嘘~”欧阳明月急忙示意她禁声。
　　可以看到，人影在书桌前呆了一段时间，似乎在阅读稿子，随后抬头左右看了看，便拿起稿子，快步走向了电梯方向。
　　欧阳明月额头冷汗更密了，她已经闻嗅到了危险的气息：“王睿，马上调局里的高手前来追踪！”
　　“是，局长。”
　　欧阳明月心中暗暗埋怨自己：“明知道有熵魔潜入黄海市，我怎么还这么大意呢？”

第一百二十八章 情况比想象的更坏（3/3）
　　黄海市特情局，有三分之一的力量都布置在黄海工业大学。
　　各种人才，一应俱全。
　　欧阳明月命令刚下不久，就有3个精于追踪的8级灵息魔法师赶到了现场，三人顺着之前的线索，在一行虚空战士的保护下，开始一路追查。
　　另一边，欧阳明月立即走到电话旁，也顾不上之前对老教授的说辞了，快速拨通刘昊家里的电话。
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　一直是忙音，过了足足3分钟，电话才被接起来，一个喘着气的年轻女声传过来：“喂~谁呀？”
　　声音慵懒无力还发颤，听起来怪怪的。
　　但欧阳明月还是认出这是花紫的声音，立即问：“刘昊在家吗？”
　　话筒里声音顿时小了，隐约听见花紫低声埋怨：“别闹，接电话呢。”
　　而后声音又大起来：“他在？有什么事？”
　　欧阳明月哪里还猜不出两人在干嘛，白玉脸颊一下红起来，火烫火烫的，心跳都加速了：“你跟他说，稿子丢了，怀疑是魔仆拿的。他可能会被恶魔盯上，你让他小心点。不对，你们都要小心点！”
　　“唔~噢~噢~~~我知道了，挂了！”
　　“咔哒~”电话被重重挂断了。
　　欧阳明月脸红如火，心里暗骂一声：“这混蛋就知道自己潇洒，可把我给害死了！”
　　她转头看向3个老教授：“三位教授，现在局势非常复杂，这里已经不安全了，稿子我们会全力去追，你们三位先回去等消息？怎么样？”
　　三个教授都是没有多少战斗力的学者，年纪也都老迈，虽然心中焦虑，但也帮不上什么忙，只能点头答应。
　　欧阳明月立即安排车子和50多个战斗人员，护送着三位教授返回了住处。
　　她自己则待在图书馆外面的车子里，耐心等待灵息法师的追踪结果。
　　3个追踪高手没有让她久等，大约半小时后，车载呼机响起来。
　　接通，副官王睿声音传来：“局长，找到人了，是一个学生拿走的，他中了幽魂寄生术。半小时前已经将稿子送出了学校，由一个同样被寄生的出租车司机带走。”
　　“出租车司机呢？”
　　“身份已经确定了，同样中了寄生术，但位置还需要准确定位，大概估计其位于大学西侧100到150公里之间的国道上。”
　　欧阳明月一边听一边下车开始装备战甲，等王睿说完，她也已经穿好了战甲。
　　对身侧的几个特情局战斗人员一挥手：“都跟我身后，追！”
　　说完，欧阳明月顾不得惊世骇俗，一等灵级甲的力量猛烈爆发，“轰”一声气流爆响，身体就消失在了图书馆外，再次出现时，已经到了校外马路上。
　　她一刻不停歇，一边狂奔一边通过战甲的斗气呼机发布命令：“我先去拦截，你们赶紧跟上！”
　　她不知道刘昊的稿子到底有多重要，但既然三位大教授如此重视，敌人也如此重视，就说明这稿子一定极具价值。
　　这是她的工作失误，无论如何，她都要将稿子追回来。
　　“王睿，以后刘昊身边常跟三个高手，不要去打搅他，但他写过的所有稿子，一律收集起来，片纸都不能外流。”
　　作为特情局副局长，个人感情和工作是分的非常清楚的。
　　她个人对刘昊的印象十分复杂，各种各样乱七八糟的想法都有一些，但工作上该怎么办就怎么办。
　　“明白，局长。”
　　半神巅峰的力量加持在身上，全力狂奔时，空气仿如胶水一般粘稠，光论绝对速度，已经完全超越了11级力量的血族长老了，力量和防御更是碾压性的超过。
　　每一秒钟，欧阳明月都在国道上冲出数百米路，路边的景色因为极高的速度而被拉成了长长的模糊线条。
　　就这么狂奔了大概20分钟，副官王睿声音响起来：“局长，已经定位了，目标就在国道上，速度大约为200码，距离您为10公里。我在你头顶支援。”
　　欧阳明月抬头看了眼，看到高空有3个闪烁的光点，是局里的小型斗战机。
　　她心中稍安，稍稍放缓速度，缓了口气：“对方只有一个人吗？”
　　“目测只有一人......不对，路左边边山林出现一团不明迷雾。局长小心，它冲你来了！”
　　同一时间，欧阳明月也感觉到了身体左侧冲来一团黑影，仿如雾气，又仿如一团流动的黑色泥浆。
　　“嘟嘟嘟嘟～～”
　　天空的一架斗战机首先开火，白色的亮线从天而降，如暴雨一般拦在了黑雾的必经之路上。
　　黑雾顿时停下，迅速一化，从中钻出一个人形上半身，这人面容古朴，双眼只有黑色瞳孔，而没有眼白，恍如深不可测的深渊：“欧阳局长，很荣幸见到你。”
　　欧阳明月心神一震：“熵魔！”
　　熵魔是一种高等恶魔，以生命力顽强，动作隐秘著称，非常难缠。
　　她立即低声道：“王睿，你去追出租车，把它给毁了。至于司机......我会去申请紧急豁免权。总之什么都不要留。”
　　抢不回稿子，也决不能让莫妮卡联邦得到。
　　熵魔哈哈大笑：“额哈哈哈～欧阳局长，你以为我要的是一堆纸吗？不，我的目标其实是你！”
　　随着他的话音，黄海市西郊的荒僻山林中光影闪烁，陡然钻出一群身穿黑甲的虚空战士，肉眼可见有30个，每个战士手里都端着火神冲锋枪，一下将欧阳明月包围在了中间。
　　显然，对手早有准备，欧阳明月的心顿时直往下沉。
　　时间退回20分钟前。
　　当欧阳明月从上林苑门口冲过时，巨大的风响震的小区别墅的窗户玻璃嗡嗡作响。
　　花紫正半睡半醒，一下被惊醒过来：“什么声音？”
　　她仔细听，就听见远处有风声和脚步震响声飞快远去，心中顿时一动：“好快的速度，这虚空战士的力量得有14级吧？”
　　据她所知，这附近只有一个人穿14级战甲，那就是欧阳明月。前些天晚上，花紫还在实验区见过她。
　　“大半夜的她往城西冲出去干嘛？”
　　联想到刚才的电话，花紫顿觉心惊：“难道城西出事了？”
　　她立即去摇身边睡死的刘昊，摇了好半天，终于把他给摇醒了。
　　“唔～花妞，刚不是说累坏了吗？还要来？”刘昊睡的正香呢。
　　花紫立即三言两语将自己猜测说了一遍。
　　刘昊沉思了几秒，爬起身走到窗边，对隔壁高宏儒的院子喊道：“老高，醒着没？”
　　“刘兄弟找高某人何事？”高宏儒立即回应。
　　“刚才外面的动静听见没？听见了就跟过去看看，少不了你的好处。”
　　“好嘞～有刘兄弟这话，高某人去也！”
　　一道暗红色流光飞出院子，高速飞向了城西方向。
　　刘昊躺回床上：“睡吧。”
　　至于好处，明天让酷仔给老高稍稍改进下厄运诅咒就是了。

第一百二十九章 夜半激战（1/3）
　　黄海市西郊山林。
　　欧阳明月紧紧握着手中的暗银色弯刀，冷声道：“恶魔，我不过是大唐千万战士中的一个，你杀了我，立即就会有人接替我的位置。”
　　熵魔沉声笑着，低沉的笑声在山林里回荡，就好像是来自地狱的低吟声。
　　“你说的不错，所以我不仅要杀了你，还要带走你的灵魂。我相信，作为黄海市特情局副局长，你灵魂中包含的每一个消息，必定都非常有价值。”
　　欧阳明月心直往下沉，但多年的训练让她始终保持着镇静，微微俯身，摆出战斗姿势：“那你就试试吧！”
　　熵魔身体往后一退：“战士们，速战速决！”
　　30多个黑甲战士散步在山林各个位置，手持火神冲锋枪，对准了公路上的欧阳明月，一起开火。
　　同一时间，天空中两架斗战机也开始咆哮，两条亮线从天而降，扫向一个个联邦虚空战士，支援欧阳明月。
　　面对氪金子弹流，欧阳明月不敢有丝毫小视，六七颗子弹，她的战甲还能抵挡，数目多了，那就受不了了。
　　她身上浮现出一层洁白明光，是7级力场魔法：月晕。
　　这魔法自然不能完全抵挡氪金子弹流，但至少能将子弹威力削弱20%，配合战甲，能大大增加防护力。
　　同时，她手中双刀舞成一团。
　　一出手就是绝招！
　　斗气战技：无尽星辰。
　　一时间，欧阳明月身边星光闪耀，犹如星辰大海。
　　子弹撞入其中后，至少有九成九被挡飞出去，剩余一两颗，威力也被削弱一大半，被她身上的战甲给挡住。
　　欧阳明月不仅格挡，也全速冲向路边的熵魔。
　　这个熵魔展现出了13级力量，本身非常强悍，同时，他也是对手中唯一拥有抽取灵魂能力的存在。
　　只要这个熵魔死了，那她脑子里的消息就不会泄露。
　　欧阳明月心里想的很清楚，她个人就算战死也无关紧要，战士死于战场，正是最好的结局。
　　熵魔自然感觉到了欧阳明月的意图，他嘿嘿冷笑着，身体转为了一团雾蒙蒙的黑气，几乎和山林的黑暗融为一体。
　　“欧阳局长，何必做徒劳的挣扎呢？”
　　他对形势也看的明白，对手如此高强度的爆发战技，斗气必定无法长久，只要拖住一会儿，对方必定力竭，然后会被大量子弹扫死，他顺势抽了她尸体上还没散尽的灵魂，这次任务也就成了。
　　欧阳明月速度极快，顷刻间就冲到熵魔身前百米内。
　　这一瞬间，她完全放弃了防御，将体内所有法力都灌注于手中的弯刀，弯刀表面开始浮现出一个个灵符，法力与灵符共鸣，化作了冰冷的月光。
　　同一时间，斗气猛然灌注刀身，双刀融为一体，一齐斩出！
　　魔武技：斩灵！
　　一道5米多宽的雪亮刀芒犹如一轮明月般激射而出，瞬间照亮黑暗的山林，切向林中黑雾。
　　这一招威力强的令人发指，刀芒极快，极猛，所过之处，林木倒折，山石碎裂，连空气都被拉出了一条长长的真空区。
　　这是两败俱伤的打法，欧阳明月已经做好了战死的准备。
　　熵魔竟来不及躲闪，被刀芒撞个正着。
　　刀芒切入迷雾，从前侧进，一路劈波斩浪，所过之处黑浪朝两旁分开，空气中响起一阵阵空灵的嘶吼声，似是痛苦的哀鸣。
　　瞬息后，刀芒从后侧透出，带起了一大蓬如鲜血一般的粘稠黑雾。
　　“啊~~~~”
　　空气中响起一声哀叹，似乎十分痛苦，但令欧阳明月吃惊的是，被刀芒分开两半的雾气竟开始飞速聚拢，眨眼间，之前那个半身像再次出现。
　　“欧阳局长，非常可怕的一招，如果是其他魔灵，恐怕已经被你杀了。可惜，我是诞生于混乱的不死熵魔。只要时间还在流逝，熵就永远在积累，而我就一直能活着，哈哈哈哈。”
　　欧阳明月心直往下沉，如坠冰窟，但她绝不会这么屈服。
　　“特情局战士，马上向我开炮！”
　　既然杀不死对手，但只要她的身体被打碎，灵魂自然无所依存，顷刻就会散干净，就算对方动作足够快，也会失去大部分消息。
　　“局长？！”天上驾驶斗战机的特工吓的大喊。
　　另一架斗战机则立即将机炮转向了熵魔。
　　“咚咚咚咚~”
　　白色的火线从天而降，不断地打在熵魔身上。
　　可惜，熵魔是虚体，而因为准备仓促，机炮并不是灵力子弹，根本就伤不到它。
　　“快动手！这是命令！”欧阳明月大喊。
　　“局长，有新情况。”
　　一个战士突然惊奇地喊了一声。
　　几乎在同时，还在得意大笑的熵魔突然捂住胸口，开始剧烈咳嗽，每咳一下，口中就喷出一口类似鲜血般的浓郁黑烟。
　　“谁？谁在偷袭我？”
　　同一时间，欧阳明月也发现了异常，身后并没有子弹袭来，转头一看，就发现自己身后竟多了一层厚厚的透明光层，氪金子弹冲入其中，顿时就如狂风中的蜂群，没头没脑地四处乱飞乱射，却没一颗打到她身上
　　“9级魔法偏折力场，附近怎么会有大法师支援我？”
　　熵魔的情况越发不对了。
　　“咳咳～～咳咳～～啊，这是什么？这是什么？”他大叫起来，声音中满是惊恐。
　　熵魔周围的空气浮现出了一层血红色的光网，网不断收紧，被网住的黑色雾气也不断变浓，变黑，最终，缩成了一个脑袋大小的黑章鱼，甚至连虚体都维持不住了。
　　这黑章鱼还在不断咳嗽，不断吐出黑血，看着狼狈至极。
　　“到底是谁在偷袭我？”他大声嘶吼。
　　“哼哼哼哼～”
　　山林空气中回荡起了低笑声：“真是一个蠢货，小小的一点本事，就敢自称熵魔？你根本就不知道什么叫熵，也根本没有理解时间箭头的真正奥义。”
　　声音飘忽不定，无法分辨方向。
　　但欧阳明月却一下认出了这家伙：“竟然是你！”
　　她真是没想到，为什么一个诅咒大法师大半夜竟会跑来救她，这真是太出人意料了。
　　“欧阳局长，我认为你应该赶紧解决这家伙！”
　　欧阳明月立即醒悟，所剩不多的法力配合斗气再次爆发，对着熵魔又发了一记斩灵刀。
　　白金刀光一闪而过，正中熵魔本体。
　　这一下熵魔可扛不住了，惨叫一声，一下被劈成两半，死得不能再死了。
　　熵魔一死，余下的虚空战士顿时不足为虑。
　　欧阳明月立即反杀过去，天上的斗战机和暗处的高宏儒也同时出手不一会儿，总共38个虚空战士就躺了一地，死的死，残的残。
　　“欧阳局长，这里事情已了，某去也～”
　　“今天的事，多谢了。”
　　没有回应，只余山林夜风的呼啸声。
　　欧阳明月突然想起什么，连忙对呼机大喊：“王睿王睿，停止销毁稿件！”
　　王睿声音传回来；“出租车已被截停，稿件完好性无法保证。”
　　欧阳明月一怔，转头就朝出租车的方向飞奔过去。
　　不一会儿，她就看一辆破损的出租车侧翻在马路边上车身毁损非常严重，车内司机尸骨无存，只余些许碎肉。
　　欧阳明月看着司机的残骸，心中暗叹口气：“对不住了。”
　　该死的幽魂寄生术！该死的恶魔！
　　默哀片刻，欧阳明月走过去搜查出租车的残骸。
　　找了一会儿，还真被她找到一个公文包，但公文包中了一颗斗战机炮弹。
　　看得出，并不是正面被击中，而是一颗跳弹，这让公文包勉强保持了完好性。
　　小心翼翼打开公文包，里面果然装着刘昊的稿件，问题在于，纸张可比牛皮公文包脆弱多了，至少有三分之一被打成了碎末，剩下三分之二，能够辨认得字迹最多只占一半，而且还是断断续续的。
　　“局长，情况怎么样？”王睿的斗战机在天上盘旋，声音满是歉意。
　　刚才为了确保销毁，他把一半炮弹都打出去了，要不是接到后续命令，另外一半炮弹肯定也打干净的。
　　欧阳明月叹口气：“还行，还留了点。”
　　她倒没觉得多可惜，因为稿子的创作人还在，大不了明天找他写嘛。
　　只是那家伙脾气随心所欲，要让他重写一遍，估计难度极大。
　　一想到这事，欧阳明月顿时觉得头疼起来。

第一百三十章 有些歉意（2/3）
　　上林苑189号
　　刘昊一夜睡得十分舒爽，早上醒来，清晨阳光透过纱帘洒落到他身上，带来微微的暖意，窗外的百灵鸟已奏响一曲晨鸣曲，轻柔地将刘昊唤出了梦境。
　　“啊～～～”
　　刘昊伸了下懒腰披上睡袍，走到窗台前拉开窗帘，看着被暖阳铺满的大院子，满心惬意。
　　这日子真是太舒服了，给啥都不换啊。
　　欣赏了下院子的美景，刘昊便去卫生间洗漱，等他将自己弄齐整了，房门就被敲响。
　　“吃早餐啦～”是花紫的声音。
　　刘昊推门而出，吻了下花紫红润光洁的脸蛋，两人一同下了二楼，坐在餐桌前享用美味早餐。
　　刘昊专心吃，同时听花紫说些生活琐事。
　　“打仗的消息越传越多，水果的价格涨了快一倍呢。”
　　“听说不少人都搬离了黄海市，去内地避难去了。这些日子闹市区的街上都萧条了不少。”
　　“对了，你知道隔壁的王姐不？他老公生意破产了，听说要把房子卖了还债呢。可黄海市房价跌了至少一半，却还是有价无市呢。”
　　花紫闲闲地唠叨左岭右舍的琐事，少部分是她自己亲眼所见，大部分却是听雇来打扫卫生的柳阿姨说的。
　　柳阿姨是本地人，大儿子在市里开出租车，小儿子当兵去了，她每天都在担心小儿子的安全。
　　刘昊喝着皮蛋瘦肉粥，喝一口粥，又喝一口鲜牛奶，最后吃一口蛋黄面包，听着听着，忽然笑道：“仗刚开始打，人心浮动是正常的嘛。等时间久了，发现黄海市打不下来，慢慢也就好了。”
　　可能市区里的确人心惶惶，但黄海工业大学基本感觉不到战火的气息，校园里依旧十分平静。
　　这一点欧阳明月做的很不错，刘昊很满意。
　　“打不下来？真的呀。”花紫半信半疑。
　　要是以往，她就当是安慰人的话随意一听，但最近刘昊身上魔法师的气质越来越浓，说话时就有一种一槌定音的感觉，让人无法随意忽视。
　　“真的，放心吧，花妞。”
　　说也奇怪，花紫果然就觉得安心多了。
　　“有客人来啦。”
　　花紫转头看，果然见老高笑眯眯走进来，老远就拱手道：“刘兄弟，高某人幸不辱命。”
　　刘昊哈哈一笑：“花妞你看，讨债的来啦。”
　　花紫抿嘴轻笑，高宏儒一脸尴尬，他本想晚点来的，但刘昊这样的牛比任务，许诺的好处肯定不简单，他熬了一夜，终于还是没熬住，一看刘昊醒了，立马就过来了。
　　“刘兄弟，可有高某人的一份早餐？”
　　“没有。你就站那等，等我吃饱了就给你好处。”
　　花紫看不过去：“不就添一碗筷的事嘛，早餐做了好多呢。”
　　她就要去厨房拿碗筷。
　　高宏儒连声拒绝：“不用麻烦不用麻烦，高某人站着等就是了。”
　　刘昊见他忐忑不安的小心可怜样，忍不住笑：“花妞让你过来吃就吃，推辞什么？”
　　高宏儒这才敢坐上餐桌。
　　喝了口粥后，他就说起了昨夜的事。
　　刘昊稍稍凝神听着，等高宏儒说完，他轻叹口气：“嗨～我还以为是什么大事呢，一份稿子而已，搞这么大动静。”
　　话说回来，这事是他疏忽了，早知道稿子这么重要，甚至差点累及欧阳明月丧命，他应该亲自出手去抢回来的。
　　他心里有些歉意。
　　高宏儒连声附和：“对对对，特情局那般家伙真是没见过世面。”
　　心里却暗道：“那可是您老推演元素法则的真迹！也就是特情局抢了先，不然我高某人肯定也要插一手。”
　　等吃完早饭，刘昊就起身去书房：“老高，来。”
　　高宏儒心中激动，亦步亦趋地跟了过去。
　　进了书房，刘昊拿起笔，心中暗道：“酷仔，舰长让你出来！”
　　“叮～舰长也不能忘了爱酷仔！”
　　“爱你爱你，赶紧把优化版的厄运诅咒拿出来。”
　　“叮～完美强化版厄运诅咒已分析完成，是否为舰长加载？”
　　“加载！”
　　刘昊的脑子麻了几秒，而后眨了眨眼，开始提笔在纸上写了起来。
　　完美的厄运诅咒当然不能给高宏儒，次一级的也不行，次次一级的才能给。
　　不是刘昊吝啬，而是因为太完美的厄运诅咒，老高他理解不了，学不会。
　　当然，就算次次一级的厄运诅咒，对付十五六级的真神应该没啥问题。
　　凝了凝神，刘昊就在稿纸上写起了高宏儒能够学会的强化厄运诅咒。
　　高宏儒站在一边看，看着看着，眼睛就是一亮，用力一拍大腿：“嘶～妙哇，高某竟没想到。”
　　刘昊皱了皱眉：“聒噪！去书房外等着！”
　　高宏儒一缩脖子，老实地站到房门口，站的笔直。
　　过了会花紫端着果盘过来，见高宏儒一副受罚小学生的模样，奇道：“怎么不进去？”
　　“嘘～勿要喧哗，以免打扰了刘兄弟的思路。”
　　“花妞，你进来，我要吃提子。”
　　“来啦。”花紫莫名其妙地看了高宏儒一言，不懂他为什么这么小心翼翼的样子。
　　过了大约半小时，刘昊走出书房，将一叠稿子递给高宏儒：“记住，这个版本的法术，我去除了折磨灵魂的部分，但大大提升了诅咒力量的穿透力，最高能穿透16.5785级的防御，多一点都不行。”
　　“嘶～～竟能诅咒真神！”高宏儒激动地呼吸都要停了，只听到真神，至于后面一串数字，他完全忽视了。
　　刘昊见他这样，也不多说，只要高宏儒学通了，自然知道应用上的禁忌。他要是学个半瓶醋就拿去用，到时挨了神罚也是活该。
　　高宏儒翻了几页，顿时眼冒精光，如获至宝地去了。
　　刘昊待会儿还有课，便和花紫告了声别，骑了辆自行车，悠闲踩着朝学校去了。
　　花紫则如往常一样，到了地下练功房，一招一式，专注地练起了战技。
　　对她来说，刘昊就如耀目的太阳，而她就如沐浴阳光的柔弱小花，但小花也有理想。
　　她相信，只要自己日日苦练，就算仍旧看不到刘昊的背影，但一定能让自己的人生活得更加灿烂。
　　另一边，刘昊骑着自行车刚到教学区，就见教室门口停着一辆熟悉的黑车，他刚骑过去停车，车窗便滑下：“刘昊。”
　　“嗯，有事？”刘昊踢好自行车撑杆，屁股坐在坐垫上，笑眯眯地看着欧阳明月。
　　“昨夜的事，谢谢你。”欧阳明月何等聪明，稍稍一想就知道高宏儒肯定是刘昊喊来帮忙的。
　　“嗯，不谢。”
　　“那个，稿子还是毁了，但真的非常重要，你能......”
　　“现在不行，我暂时没兴趣，等我哪天有兴趣了再给你写份吧。”
　　说完，刘昊便朝教室走去：“走了，我上课时间到了。”
　　“哎～～～”
　　刘昊抬手摆了摆：“别硬求，烦人知道不？”
　　欧阳明月冲到喉咙的话全被堵了回去，忍不住皱眉：“这家伙真是难搞呀。”
　　杨法神特意嘱咐不能硬来，真打又打不过，还不能让人去烦他。偏偏在数学上又有这样的才华，几个老教授找不到刘昊，就堵着她逼要稿子，搞得她真是一个头两个大。
　　“怎么才能让他重写稿子呢？”
　　欧阳明月揉着滚烫的额头，绞尽脑汁地想着。
　　另一边，刘昊走了几步，回头看了眼，见欧阳明月白玉一般的脸蛋上挂着一对淡淡的黑眼圈，想到对方昨夜拼死战斗，今早一大早还在这里等自己，还要保证偌大校园的安全稳定，想想也的确是蛮辛苦的。
　　认真说来，他现在能过好日子，其实是在享受对方努力工作的成果，不说帮忙吧，至少别添乱。
　　考虑这节课讲的是他不大感兴趣的《现代社会哲学》，于是就走回去，敲了敲车窗：“稿子和笔给我吧，我上哲学课，上课时间写给你。”
　　欧阳明月一怔，随后如梦初醒，急忙将准备好的白纸和笔递过去，因为动作太快，额头还在车窗上重重嗑了下，却也顾不上揉一下。
　　刘昊接过纸笔，随意抬起手，手心微蕴斗气，在欧阳明月额头上轻轻揉了揉：“好好睡一觉吧，凡人都要休息的，这么拼命老的很快呢。”
　　说完，他转身走回教室，留下欧阳明月呆呆坐在车里，额头依稀还残留着温暖的触感，竟然一点都不疼了。

第一百三十一章 显而易见（3/3）
　　教室。
　　讲台上的一个身材瘦削的中年讲师正激情四射的介绍着世界哲学流派。
　　“现代社会哲学中，有一门重要分支，是提罗康大法师提出的自由主义学派。提罗康大法师提出，个人自由和社会责任之间并没有必然的联系。他认为，个人在努力地实现自我价值的用时，就已经履行了相应的社会责任，而无需承担更多的社会责任.......”
　　难得这家伙能将一些乱七八糟的东西讲得如此激情澎湃，刘昊听了会，竟觉得挺有趣。
　　有心认真听，但之前又许诺要重新推导重元素融合的终极炼金公式，没法，刘昊就只能埋头推演。
　　不过第二回推导，刘昊实在有点兴致缺缺，许多他认为显而易见，且不太重要的步骤，他干脆就加了一个“显然可见”，然后直接跳过。
　　这么一搞，果然就省了很多功夫，不到十五分钟，写了大约40张稿纸，就将元素融合的终极炼金公式重新推演了出来。
　　“酷仔我爱你，检查下有没有错误.”
　　“叮～开始扫描.......扫描完成。没有发现缺漏。”
　　那就行了。
　　刘昊将笔一放，开始认真听课。
　　“但提罗康的说法是有明显的漏洞的。他忽视了一个基本事实，即不可能存在一个完美的制度保证社会的绝对公平。如果按照他的逻辑治理社会，丛林法则必将成为社会运转的内核，从而出现极端的贫富分化.......”
　　“有趣，有趣，原来自由主义这样的好词里，还埋着这样的雷呀。”
　　刘昊大开眼界，觉得自己大学之行果然没有选错。
　　忽然又想起自己这段时间的作为，心中一动：“唔，我的日子好像太随性了一点。”
　　他又想起了欧阳明月，高宏儒说昨夜欧阳明月为了不泄露机密信息，竟完全不顾自己死活。
　　“这娘们的性子可真是刚烈啊！”刘昊觉得自己有点佩服她了。
　　“不行，我也得努力一点了，不能继续这么混日子了。”刘昊心中暗道，想了想，便道：“酷仔，我要开始学大统一场理论了，具体该怎么搞？”
　　“叮~学习大统一场理论需要极深厚的数学基础，建议舰长继续学习数学，待使用者掌握足够数学工具，时机成熟时，酷仔会做出提示。”
　　“哦~那好吧。”
　　刘昊收心继续听课。
　　不知不觉，一节课就上完了，刘昊意犹未尽地坐着回味。
　　忽然看到门口出现欧阳明月那满脸憔悴的脸，便起身出了教室，将写好的稿纸递过去。
　　欧阳明月快速翻看了下，略觉奇怪：“怎么比昨晚薄了不少？”
　　昨晚的稿子，明明是七十多页来着，怎么今天就只有40页了？
　　刘昊咧嘴一笑：“昨晚是完全未知的推演，繁琐无序，今天我好好整理了下，删了些没用的细节，自然就少了。”
　　欧阳明月仔细看了下稿子，果然发现版面清爽不少，顿时喜道：“原来是这样，真是太感谢了。”
　　她抱着稿子就准备走，走了几步，又转回来：“对了，这几天你要是哪天有空，就提前跟我说下。你的定制灵级甲的申请下来了，我带你去战甲工厂测量身体数据。”
　　刘昊眼睛大亮，想了下课程表：“如果你有时间，那就今天吧。今天下午3点后我有空。你来东区教学楼接我吧。”
　　“好，那就说定了。”
　　欧阳明月转身小跑向车子，将稿子往副座一放，便踩着车子朝实验区快速赶去。
　　几个老教授还在着急等着这份玩意呢。
　　车子速度很快，特殊的车牌也保证她一路上无需接受审查，直接就能通关。
　　大约10分钟后，车子停在一栋行政楼前面，欧阳明月拿着稿纸就朝3楼的大办公室跑去。
　　那些教授就在办公室等她。
　　等到了办公室门口，推门进去时，欧阳明月就发现椭圆形办公桌上摆满了破碎的稿纸，十几个花白头发的老教授手拿放大镜，趴在桌上，仔细地研究着稿子上的内容。
　　欧阳明月暗暗嘀咕：“不就一份炼金公式推演稿嘛。搞这么大动静啊？”
　　虽然这么说，但她心里不知不觉对刘昊的数学能力又高看一大截。
　　“离洛这家伙还跟我说他是数学白痴，差点被他给害死。”
　　要是早知道刘昊的能力，她昨晚绝对会一早就收好稿子的。
　　连成刚教授听到动静，抬头来看，发现是欧阳明月后，立即去看她的手，看到稿纸后，眼睛顿时发亮：“稿纸要来啦？”
　　他研究残稿一上午了，单单是残迹，就能感觉到稿纸中那数学思想的精妙。
　　奈何稿纸毁损实在严重，就好像一个绝世美人被毁了容，令人扼腕叹息。
　　现在，欧阳明月竟然又将绝世美人完整地抱回来了，连成刚高兴的不顾老迈身体，一个箭步冲过去，一把夺过稿纸：“我看看，我看看，嘿嘿，这字迹还挺工整，不错不错。”
　　他用了一个简单的阵列术，40多张稿纸就整整齐齐的按照顺序摆在桌上。
　　胡博明教授则用了个抄写术，开始誊抄稿纸。
　　其他老教授则站在稿纸前，开始认真看了起来。
　　这其中，就属大数学家连成刚最是认真。
　　看了第一页，连成刚就忍不住连声赞叹：“哎呀，我竟没想到用这个法子，妙啊！”
　　这个通用炼金公式，就好像是山顶的美景，而山脚的基础则是来自炼金实验室的数据，山峰就是整个数学世界。而整个论证过程，就是从山脚走到山顶的那条路。
　　通往山顶的路或许不止一条，但每条山路都隐蔽在茂密的林木之中，山中还有大雾缭绕。要将这路找出来，非常非常困难。
　　为了找出元素融合的通用炼金公式，几代人的青春岁月都因此耗费，却始终没有找出上山的路来。
　　却没想到，竟然被一个凭冒出来的学生给解决了，想想真是不可思议。
　　“不，还不一定解决。第一页没错，后面可不一定！”
　　超能炼金和数学都是极其严谨的领域，可容不得半点错误。
　　这么一想，连成刚打起十二分精神，看向第二页。
　　这第二页也是极妙，一步步的推导过程，就好像一步步台阶，逐渐通向山顶美景。
　　“好好好，哈哈。”
　　连成刚如喝了美酒一般大声赞叹，再看第三页。
　　第三页就出现了问题，推导的好好的，突然冒出了一个“显然可见”，然后下面就冒出一个看似毫无逻辑关系的结论。
　　“这.......这.......”连成刚说不出话来。
　　好好的山路，台阶分明的，突然跳出一个一米多高的高台，这让腿脚不好的人怎么爬？
　　好在台子不算高，连成刚拿起纸笔，揣摩了十几分钟，便成功爬上高台，结果显示正确。
　　“呼，这臭小子竟然玩这手，幸好老夫的腿脚还算硬朗。”
　　他平时遇到繁琐的论证过程，也喜欢用‘显然可见’来精简推导步骤，隐隐地，也有一丝炫耀智力优越的暗爽。
　　以前，他还对这一手沾沾自喜，没想到竟然在一个后生身上遇到了同样的玩意，才知这几个字的可恨。
　　他继续往下看，看了一页，又跳出一个显然可见。
　　“真是可恶！”连成刚不得不再次推导。
　　这回就有点难度，连成刚花了半小时才理顺了思路，结果自然还是正确。
　　他继续往下看，不到一页，又是一个显然可见。
　　“这臭小子！不当人子！不当人子！”
　　连成刚怒了，吹胡子瞪眼睛，转头去看其他几个老教授，也全都卡在了“显然可见”上，各个都在皱眉哭思。
　　连成刚看向欧阳明月：“欧阳局长，这小子划水你知道吧？这么搞太浪费时间了。”
　　胡博明倒觉得还好，他斟酌道：“我看结尾这个炼金公式，非常简洁优美，十有八九是对的。不如我先拿去炼金室验证下？”
　　他不是数学家，对推导过程的绝对逻辑严密性的要求，要低上一些，只要这炼金公式能用就行。
　　连成刚也没有更好的办法：“行吧，你去验证，我继续看这破玩意。”
　　虽是破玩意，眼睛却是一下都舍不得挪开的。
　　欧阳明月看他模样，心中忍不住暗笑，忽然想起待会儿和刘昊的约定，不知怎么的，竟有些期待起来。
　　她还是第一次遇见这么奇特的人。

第一百三十二章 黄海市的地下工业王国（1/3）
　　下午三点。
　　刘昊从教室走出来，准备回宿舍找黄枫他们去战网搞几发。
　　这两天一直上课下课，要么就专注学习数学，椅子坐得久了，骨头缝都有些痒了。
　　想去战场玩吧，距离又太远，强度也太高，上战网过过瘾头，强度就刚刚好。
　　正要去推自行车，一辆黑车从马路对面缓缓驶过来，停在他身边，车窗摇下，显出欧阳明月的白玉脸蛋：“大人物，忘性真大呀。”
　　刘昊一愣，忽然拍了拍脑袋：“哎呀，竟把这事忘了，抱歉抱歉。”
　　见欧阳明月一脸憔悴的模样，他笑道：“不如我来踩吧，你去副座指路吧。”
　　“也行。”
　　欧阳明月也没下车，直接在车里爬到了副座。
　　刘昊开门入座，试着踩了踩踏板，听着齿轮箱沉雄有力的低吼声，心中大动：“好车！”
　　这车不仅安全配置高的离谱，踏板力道的回馈感竟比老高的跑车还要跟脚，刘昊一下就喜欢上了，用力踩了一脚，这辆黑色巨兽便发出一声沉闷的咆哮，如一头黑色猎豹一般冲上了马路。
　　在学校里，刘昊还尽量克制着，速度只是稍稍快了一些，等到了校外马路，他就顾不得了，猛烈踩着踏板，一下将车速提到了限速点。
　　“好车好车，空间大，隔音好，防护强，齿轮箱声音都特别好听，欧阳局长，你这车妙哇～”
　　欧阳明月见他高兴地和见到新玩具的孩子似的，嘴角微微一弯：“咱们也算朋友了吧？别老是局长局长叫我。叫我名字明月吧。”
　　“明月？行吧。现在往哪走？”
　　“战甲工厂在东郊，你先右转，然后沿直道一路开，等到路口转弯我会提前说。”
　　“好嘞。我能开快点不？”
　　“城区不行，郊区别超200。”
　　“这还不错。你也别踩踏板了，好好休息吧。”
　　“好。”
　　刘昊卡着限速出了城，一出城区就将速度提上了200码，一路风驰电掣的冲向战甲工厂。
　　和荒凉西郊不同，东郊明显要繁华不少，道路两边时常能看到厂区，越往前走，工厂越是密集，到了最后，就变得密密麻麻，一家挨着一家。再看道路上开的车子，绝大多数都是六个人一起踩的大重卡，车斗里全都是满载货物，从动静上看，载重大都在50吨往上。
　　刘昊还发现，这里布置了大量防空密集阵列，每隔百米就能看见，许多路口还设置了身份审核关卡，关卡附近布置有防空战车，车旁不仅有虚空战士，还能看见不少穿着厚皮甲的军方魔法师的身影。
　　欧阳明月看出刘昊疑惑，主动解释道：“这里是黄海市重工业区，目前已经被军管了，许多厂区都民转军，全力地在生产军用设备。那些防空车就是为了对付联邦军的空袭。不过，西部军团的外层防空线干的非常不错，目前还没有联邦军机成功突破到黄海市。”
　　“明白了。”
　　到了这里，刘昊稍稍放慢速度，循着欧阳明月的指点，一间一间工厂的找过去。
　　“星辰斗气车组装厂.......魔法水晶铸模厂.......氪金锻造厂......啧啧，果然全是重工业啊。”
　　难怪这世界物质这么丰富，就看这密密麻麻的工厂，就能清晰感觉到大唐发达的生产力，而这些生产力全被投放到了战场上，化作了恐怖的金属狂潮。
　　不一会儿，刘昊就看到一个巨大的持剑虚空战士的模型，旁边写着“黄海重工”四个大字。整个厂区由极高极厚的抗魔水泥墙围着，墙壁上还纹刻着大量魔法灵符。刘昊认真辨认了下，发现是大型结界术，危险来临时，估计整座厂区都会被高强度的魔法结界给包裹起来。
　　在厂区入口附近，刘昊同样看见了一个小型的军事营房，大门两侧还站着两个端着冲锋步枪的虚空战士。
　　“就是这了。车门框里有我的预约秘银牌，你递给门口的战士就是。”
　　刘昊照办。
　　站岗的虚空战士看了眼车，再看了眼副座的欧阳明月，便让开了身体。
　　“进去右转，有栋s曲线型的蓝色楼房，那是战甲设计部。旁边有地下厂区的入口，你把车停到旁边车位里，咱们坐电梯下去。”
　　刘昊对这里一无所知，自然是悉听遵命。
　　两人上了电梯后，电梯就一路往下，持续一段时间后，电梯竟然又开始毫无规律地平移，足足进行了3分钟后，电梯才最终停下。
　　酷仔声音忽然响起来。
　　“叮~发现有魔法干扰乘客感知，发现空间曲率出现异常突变......酷仔发现使用者进入了空间口袋。”
　　刘昊一怔：“空间口袋？”
　　“叮~相应原理已显示在舰长视界。”
　　刘昊仔细看去，就发现这是一个依托于地下空洞构建的扭曲空间，有点类似在大气球上揪出一块，用绳子扎出一个小气球。
　　他暗暗咋舌：‘不愧是军事重地，防护果然严密，连空间都被扭曲了，简直就是一个空间半位面。恐怕连定位神术都找不到这里哇。’
　　“哧~~”
　　电梯门打开，显出一个极其空旷，极其明亮的地下大型车间，刘昊放眼望去，发现一眼竟看不大边，只见到密密麻麻的生产机械。
　　刘昊发现，这些机械形状各异，共同点是非常的精密。
　　每台机械前面都有十几个人在操作，有的踩踏板，有的裁工件，有的在抛光表面，还有的则操纵钻头在光滑工件上绘制精密的纹路，还有的正往纹路里注魔。
　　刘昊还发现，这一台台机械是连成一条的，前一个机械上的工件成型后，立即就传到下一个机械面前，进行第二步的加工，如此传递下去，到了末尾的地方，就出现了战甲的雏形。
　　他暗暗感慨：“异界的流水线作业啊，真是不错。”
　　没看多久，一辆简易的敞篷踏板车就停在了电梯门口，车前坐着两个持枪的战士，其中一人对欧阳明月行了个军礼：“欧阳局长，刘先生，两位请上车。”
　　欧阳明月便当先坐上了后排，刘昊也跟上去。
　　等车子启动后，刘昊发现车速竟然挺快，至少有60码，他忍不住低声问：“明月，这地下厂区到底有多大呀？”
　　欧阳明月微微一笑：“我也只来了一次，具体多少我也不知道。但上一次我来的时候，这车子足足开了10分钟呢。”
　　刘昊听得咋舌：“厉害厉害。”
　　这里可是地下深处，挖这么大地方，还布置了扭曲空间，绝对的超级大工程。
　　正如欧阳明月所说，两战士果然踩了10分钟，一秒不多，一秒不少的那种10分钟，车子精准地停在一个独立车间门口，门上写着“定制甲工作间”六个字，车间大门开着，可以看到里面空间非常宽敞，类似地球常用的那种U型钢搭建的厂房。
　　车间里同样摆着大量精密机械，稍仔细看就能发现，这些机械的精密度比外面流水线的高了不少，且那些战甲半成品使用的材料，也明显比流水线上的要好。
　　“到了，两位请下车。”
　　下车后，欧阳明月带着刘昊走进了车间。刚进门，就有人迎了上来。
　　刘昊仔细打量来者。
　　是个40多岁的中年男人，强者风格的地中海式秃头，左眼上带着一个袖珍放大镜，身上穿着略显破损的厚皮围裙，手上拿着皮尺，身后还跟着五个年轻助手。
　　他率先打招呼：“明月，来啦。”
　　欧阳明月脸上浮出一丝淡笑：“吴叔叔，人给您带来了。”
　　她又转头对刘昊道：“这位是黄海重工最厉害的战甲铸造大师，吴省身吴大师。整个黄海市，以及西部军团最好的灵级定制甲，都出自吴大师之手。”
　　“啧~大牛哇~”刘昊顿时肃然起敬。
　　无论前世今生，他都特别佩服工匠大师，因为这些人拥有化腐朽为神奇的本事，简直就和造物主似的。
　　他立即尊敬地道：“吴大师好。”

第一百三十三章 大师就是专业！（2/3）
　　定制甲工作间。
　　吴大师对刘昊态度很满意，他仔细打量刘昊，又抬手捏了捏刘昊的胳膊，连连点头：“不错不错~身上的肉捏起来和铁疙瘩一样，果然是个壮小伙。”
　　这段时间，刘昊也在好奇地打量着这个大车间，只见满地的粘土模具，半成品战甲，各种各样的锻造工具，还有铸造熔炉，高压大锻锤，很像一个现代化的大号铁匠铺。
　　吴大师则围着刘昊开始转圈，时不时伸手拍拍他的胳膊腿，一直转了好几圈后，他甩了下手里的皮尺，开口道：“小伙子，把衣服都脱了，我要开始量身材了。”
　　刘昊早就想要定制版的虚空战甲了，这时自然立即照办，转眼就将衣服脱了个干净，只剩下一条平角内裤。
　　吴大师拿着皮尺走上前，笑道：“身材相当不错，现在手张开，平举。保持别动。”
　　刘昊照办。
　　欧阳明月则退到一旁，若无其事地看着。
　　吴大师拿着皮尺来回地量着，一边量一边报数据，身边的助手则迅速记录着。
　　量了会儿，他又道：“差不多了，现在把平角裤也脱了。”
　　刘昊一怔，转头看了下身后不远的欧阳明月，又看了下吴大师身后的2个女助手，低声道：“吴大师，这里不大方便吧？”
　　吴大师一瞪眼：“有什么不方便？我这一天至少量十几个呢，快脱！”
　　刘昊无语：“你跟我说为什么呀？难道当初欧阳局长也脱了？”
　　吴大师不耐烦的翻白眼：“男女身体结构不一样，这你难道不知道吗？你想想看，定制战甲至少也是14级力量，最大过载超过70g，关键部位不做缓冲，你就不怕出事？再者，定制甲内的每一份空间都非常宝贵，都会影响战甲的结构强度......别废话了，快脱吧。”
　　“呃~~说得好像很有道理。”刘昊被这个专家给说服了。
　　那既然是正当需要，刘昊就果断地脱下了平角裤，反正他脸皮厚，无所谓被人看。
　　欧阳明月眸光闪了闪，竟然也没有转头。吴大师身后的2个女助手，似乎也久经阵仗，各个都神态自若，还一直目不转睛地盯着看。
　　吴大师这回没用皮尺，而是拿来了好几块记忆水晶，对着刘昊的宝贝来回拍照，见刘昊脸上有些不自然，他安慰道：“别慌，伤不了你的宝贝。”
　　刘昊当然不慌，就是觉得不大理解：“拍照干嘛？”
　　吴大师认真地拍照中，一边拍一边解释：“这可不是拍照，这是为三维建模取数据，待会儿要输入魔法灵脑的。你这宝贝尺寸太大了，这点很不好，占用额外空间，增加战甲重量，浪费材料不说，还会影响战甲的气动构型，在高速冲锋时会增加不必要的音爆声。如果你想追求极致的战甲性能，我建议你找个变形系的魔法医师，把它缩小50%，或者干脆变没了更好。要是嫌麻烦，我也兼修了一点变形魔法，我可以帮你.......”
　　说这话时，吴大师一脸得理所当然，似乎真有不少战士这么干过。
　　刘昊听得满额头冷汗：“既然是宝贝，怎么能乱动。些许气动外形，我不在乎。”
　　“随便你吧。也就是不到0.1%的性能差距，影响不大。”
　　不一会儿，吴大师测完了，示意刘昊穿上衣服，等他穿好后，他立即道：“跟我来，来这边测斗气属性。”
　　“斗气属性？”刘昊第一次听到这个词。
　　吴大师解释道：“虽说每个人的斗气本质相同，但人人身体都有细微差异，练习的斗气功法也各有侧重，所以斗气表现形式也就有了差异，且斗气越强，差距越大。想要最大程度发挥虚空战甲的放大效果，就必须根据斗气属性来布置战甲内的虚空阵列。”
　　刘昊明白了。
　　他跟着吴大师走到一个一米直径的巨大水晶球前。
　　“双手贴在水晶球上，全力输出斗气，直到力竭为止。我不仅需要了解你的斗气属性，还需要知道你的耐力极限，这可以帮助我调试出最适合你的虚空压力值。”
　　刘昊依言往水晶球输入斗气：“虚空压力不是越小越好吗？”
　　“不是。压力越小，放大倍数也就越小，力量牵引的延迟则会越大。你新手感觉不出来，多穿几身战甲就有体会了。”
　　既然这样，刘昊自然选择相信专家。
　　考虑到他斗气无限，所以压力大点其实更好。
　　“酷仔，给我充斗气，充个......十倍吧。记得伪装好，别让人给看出异常。”
　　“叮～酷仔明白。”
　　于是刘昊就全力输斗气，输个十分，酷仔给他充九分，看起来就好像斗气丰厚十倍似的。
　　一开始，吴大师面色如常。
　　十分钟后，水晶球开始发出白色辉光，他脸色有些变了。
　　再过10分钟，水晶球表面辉光开始变得凝聚，且变得有些刺目。
　　吴大师有些不安，身后几个助手开始窃窃私语的讨论起来。不远处的欧阳明月也被惊动了，频频往这边张望。
　　再过十分钟，水晶发出刺目强光并开始发出嗡嗡震荡声，看起来有些吓人。
　　吴大师开始往后退：“刘先生，你预估还剩多少斗气？”
　　“没感觉，估计还能撑3小时。”
　　“3小时.......斗气怎么可能会这么的持久？”吴大师一手扶着眼镜，眼睛瞪得溜圆。
　　要知道，在这个斗气晶球面前，一般10级武神也就坚持15分钟，到达20分钟就属身体格外强壮，耐力罕见持久的强人了。
　　有记录以来，最强的一个10级武神，坚持了大概39分钟，但那家伙练了耐力悠长的神龙斗气，耐力长了，但爆发不足，不大适合打架。
　　现在看刘昊，斗气输出极其迅猛，爆发力必定非常猛烈，这样的爆烈输出竟然能坚持3个多小时，简直就是非人类！
　　欧阳明月急忙走上来，在吴大师身边低声耳语几句，吴大师这才稍稍释然，点头道：“原来是这样。我明白了，那你现在可以停了。我会帮你将虚空牵引延迟调到最低，放大倍数拉到极致，最终强度为14.912级，这是目前灵级甲能够达到的巅峰了。”
　　吴大师果然是大师，说话办事就是专业，力量等级竟然精确到小数点三位数。
　　12级的战甲，刘昊就能感到自己似乎拥有毁天灭地的战斗力，一个冲刺，就能在地面上冲出音爆声，这14.9级的战甲，那爆发出的力量又该多么的狂暴呢？
　　刘昊顿时满心的期待。
　　到了此时，一切就测试完了。
　　吴大师拿着一个本子不断写写画画，过了几分钟后，他说道：“这副战甲我们会优先制作，大约7天后就会完工。刘先生，你对战甲有额外要求吗？”
　　刘昊自然是有要求的。
　　“好看，帅，漆成金黄色，一定要用好漆，直接用黄金最好。对了，我记得有一种黄金流变体，叫光相金。您就给我用光相金做漆。当然，光相金有点贵，要是您这里没有，我可以给您提供，钱我来出，要多少有多少。”
　　“........”吴大师一脸见鬼的模样，他从没听过这种要求，这不是开玩笑嘛！
　　欧阳明月轻叹口气：“吴大师，麻烦你了，请务必按他说的办。”
　　吴大师震惊了：“明月，你竟然也跟着胡闹？你爸知道这事吗？”
　　没想到，欧阳明月的脸一下就变得非常冷：“吴叔叔，别提那个混蛋！而且我也不是胡闹，这是军部的命令，即无条件满足刘昊先生对战斗兵器的任何要求，包括外观。”
　　“......这世界疯了吗？”吴大师觉得十分荒诞。
　　欧阳明月轻放软语气，轻声道：“你就照办吧，吴叔叔。”
　　吴大师久久说不出话，最终，他还是摇头：“我做不到，这违背我的职业操守，但我也不会违背军部的命令。这样，我给他弄个白战甲，漆他自己涂。他要是万一在战场浪死了，也别说战甲是我造的。”
　　说完，他气呼呼地转身走了。

第一百三十四章 刺杀（3/3）
　　量好了身体数据，想到酷炫的定制战甲就在眼前，刘昊心情就是忍不住大好。
　　回程的路上，他大方一挥手：“明月啊，你昨天忙了一夜了，就不要帮忙踩踏板了，也不用指路，坐副驾好好睡一觉，到了大学我再喊你。”
　　欧阳明月的确很累，这些天她和陀螺一般连轴转，每天晚上最多睡4个小时，昨天晚上又和熵魔拼命厮杀，之后又忙着修复稿件，早已经精神憔悴了。
　　再这么下去，铁打的身体也撑不住。
　　想了下，她便将副驾的位置往后放平，懒洋洋地躺了下去：“那我就休息会儿，如果呼机响了，你马上喊我。”
　　“好嘞，放心就是了。”
　　刘昊特别喜欢这车，心情又舒畅，踩的可起劲了。
　　踩了一会儿，听到身边没了动静，转头瞥了一眼，就见欧阳明月眼睛紧闭，呼吸平稳，这么一会儿就已经睡着了。
　　“嘿~醒着的时候只觉强势，睡着了一看，才觉得像个姑娘。”
　　睡着的欧阳明月，没了那股生人勿近的冰冷气息，一直微微扬起的眉毛也柔和下来，习惯紧抿的嘴唇也放松了，那股威严干练的感觉也弱了许多，倒显出不少邻家姐姐的气质来。
　　当然，是漂亮姐姐。
　　再看身材吧，其实欧阳明月并不高，比花紫要矮半个头，身材看着也不丰满，但并不骨感，是典型的小骨架，穿衣显瘦，但摸起来却软乎乎的那种。
　　“话说，我想这些干嘛？”
　　刘昊转回头继续踩车，但速度却放慢了不少，也不再急加速和急转弯，尽量让车子稳当了一些。
　　车子在城东工业区的的工厂群中悠悠前行，不一会儿就到了工业区的外围区域，这里的厂子就普通不少，许多都是干一些代加工的小厂，偶尔还能看到一些废弃的工厂，路上的车流也少了许多，显得有些荒凉。
　　这里离军管区已经有段距离，离城区也挺远，是类似城乡结合部的地方。
　　当车子路过一个废弃厂区的时候，酷仔忽然发出了提示声：“叮~发现附近存在血族力量。”
　　提示刚落，声音立即又跟着响起来：“叮~检测到高频率高强度能量打击......”
　　话音未落，刘昊就感到车子猛烈一震，侧面似乎正被什么东西高频连续撞击，前三下还好，第四下撞击时，车门立即严重内陷变形，车把手完全控不住，整个车子突然间就浮在了空中。
　　“咔滋咔滋咔滋~”
　　车子依旧遭遇连续不断地打击，防弹玻璃出现了大量蜘蛛网一般的裂纹，金属外壳不断出现严重地凹陷，并还在不断内凹，就好像是被上古巨人的手掌紧紧握住一般。
　　酷仔再次发声：“叮~经分析为15.0半神术：泰坦之握！”
　　“哼~”身旁传来一声压抑的痛哼声。
　　“不好，忘了还有欧阳明月.......”
　　想到欧阳明月，刘昊转头看去，就见欧阳明月右腿被变形的门板夹住，出现严重变形，在剧痛折磨下，欧阳明月眼中满是痛楚之色。
　　她刚在睡觉，没有穿战甲，本身力量只有10级，在毫无防备的情况被15级半神术偷袭，没有被泰坦之握当场捏成肉酱，已经托了黑车强大防御力的福了。
　　但很明显，这车子撑不了多久，到时候，刘昊自然没事，但欧阳明月必死无疑。
　　刘昊再看了眼欧阳明月，心里有点愧意，多敬业一姑娘，百忙之余还特意带他来定制战甲，要是被当着他的面被人捏成肉酱，那可实在太过意不去了。
　　想到这，他不再犹豫，身体跳起，双脚撑在主驾车门板上，双手撑在副驾车门板上，黑洞能源爆发，微微用力一撑。
　　“叮~黑洞能源输出70GJ能量，可忽略不计。”
　　酷仔忽略不计的能量，黑车可忽略不了。
　　‘撕拉~’一声大响，整辆车从车头到车尾，包括外面一层紧紧裹住黑车的透明力场，都直接被猛烈爆发的能量撞开两半。
　　在车身飞出去瞬间，刘昊伸手迅速往下一捞，将欧阳明月从座椅上捞起来，不顾她扭曲的右腿，将她团身抱在怀里，随后再次爆发力量，猛地一蹬地，往左侧跳开了一百多米。
　　“叮~发现偷袭者，分别为2位11级血族，一位9级大法师。”
　　“叮~目标已标注，并锁定时空道标，具体位置已经显示在舰长视界。”
　　刘昊嘿嘿一笑，就打算去找麻烦。
　　“肯定冲我来的，你快杀了我！记得脑子也要打烂！”怀中传出声音，是欧阳明月。
　　她这么说不是没有理由的，昨晚那熵魔就是冲她来的，为的就是她脑子里关于X物质合成的消息。
　　现在对方竟然出动了类神术，而她的战甲在车里被毁，自己的右腿又严重受伤，基本是必死无疑了。
　　此时此刻，最重要的是立即销魂灵魂中的信息。
　　刘昊听得满头问号，低头看了欧阳明月，这么白玉一般的精致脸蛋，打成肉酱？开什么玩笑？！
　　这要是真这么做了，他还不直接修成红粉骷髅观？
　　那他还怎么去享受生活？
　　不过话说回来，反正已经锁定了目标，那3个家伙怎么都跑不掉了，现在又有欧阳明月这个特情局局长看着，他倒也没必要直接去干死他们。
　　这么一想，刘昊就爆发斗气，抱着欧阳明月，沿着马路开始狂奔。
　　“跑不掉的，我感觉到了一代血族的力量。”欧阳明月一脸焦急。
　　刘昊哈哈一笑：“变向跑我不敢说，但直线跑，血族长老也未必能跑得过我。”
　　他现在对血族有非常充分的了解，这个超凡种族的速度是很快，但也是有缺陷的，尤其是绝对速度上，11级血族，一秒钟大概能冲刺200米。
　　但也只是冲刺而已，最多持续3秒，3秒之后，就必须停顿回力，这个时间大概是0.2秒，且跑动时间越长，需要的回力时间也会越长。
　　之所以在近战中血族显得特别快，那是因为他们变向跑特别变态，几乎能无视惯性，这才营造出了非常可怕的速度感。
　　现在，刘昊是在国道上，他不跟这些家伙比变向，就比马拉松。
　　但欧阳明月可比花紫难骗多了：“你10级斗气，1秒最快90米，不可能跑过原生血族的。”
　　“谁说我1秒90米？我1秒180呢！”刘昊稍稍加快速度。
　　欧阳明月自然感觉到了明显不同：“你怎么能跑这么快？”
　　“我是龙裔啊，我的巨龙天赋就是跑路。”
　　“这......是这样吗？”欧阳明月半信半疑。
　　现代世界，巨龙都快绝种了，龙裔少之又少，性格懒散不说，力量相比虚空战士也不出彩，自然就没什么研究价值，所以欧阳明月对龙裔并不是特别的了解。
　　但参考古代文献，好像的确有些龙裔是跑的特别快的，甚至有天空巨龙的后裔能日行万里的说法。
　　这么一想，欧阳明月便又信了几分。
　　她咬牙忍着腿部剧痛，凝神对后面释放了一个光镜术，看了1秒，她立即道：“来了3个人，2个一代血族，1个大法师。那个大法师的外貌特征看，他应该是混血泰坦，天生掌控世界原力，刚才那记泰坦之握就是他发的。”
　　“知道了。”刘昊心不在焉地听着。
　　“小心，血族追上来了。那个大法师的速度也不算慢。”
　　刘昊转头瞅了一眼，果然看到两个披着红披风，穿着黑色正装的娘炮沿着马路追了过来。
　　“追就追呗。”
　　他已经跑出了500米，双方速度差也不大，按照他的计算，这血族无论怎么追，都追不上来。双方最近距离会在15秒后出现，大概是18米，之后就会逐渐拉大。
　　他迈开大步，轻松愉快地跑着。
　　事情果然如他所料。
　　前15秒，2个娘炮不断拉近双方距离，其中一个要快上一些，将最小距离拉近到了15米，另一个不争气些，拉近到19米，之后双方距离就越来越远，越来越远，等到半分钟后，刘昊已经甩了两人快100米了。
　　他嘿嘿笑道：“看吧，他们追不上我。”
　　欧阳明月微微松口气，但有些担心：“你斗气能撑......噢，你肯定能撑住。”
　　她想到了刘昊在战场上的表现报告，这家伙在1个小时里，不喝任何斗气药水的情况下，连续爆发了至少381个斗气战技，他的斗气或许是10级，但耐力却是人类武神的10倍以上！
　　被刘昊抱在怀里，能清晰感觉到刘昊腹部一块块如钢铁一般坚韧的肌肉，欧阳明月暗叹口气：“这小子不愧是第一代龙裔，不用锻炼，身材就这么好。”
　　眼看对手被越来越远，欧阳明月一直紧绷的心神逐渐放松下来，心情一松，右腿的剧痛顿时就压不住，控制不住地浮出来，一波一波，就像是一团烈火在烧灼着她的骨髓一样，痛得她几乎当场休克。
　　“哼~哼~哼~”
　　刘昊跑着跑着，忽然听到怀中不断传来闷哼声，他脚步一迈，身体稍有颠簸，闷哼声就会加重，低头看，就见欧阳明月脸色发青，额头全是冷汗，鬓角的乱发都被汗水沾湿了。
　　“这点痛都忍不住啊？”
　　“大腿骨粉碎骨折，大量肌肉组织和韧带撕裂，皮下大出血，换你试试？”欧阳明月被剧痛折磨的眼泪都要掉下来了，要换一般人，这会儿早痛晕了。
　　说的也是，刘昊前几天恰好加载了生理课，知道在大唐，类似这样严重的伤势要是得不到及时正确的处理，一定会残废！
　　这是因为大唐是世俗国度，和真神绝离，自然也没活死人肉白骨的治疗神术。
　　刘昊转头看眼身后，两个血族已经没影了，那个大法师更是不知所踪，他又转头看了下，发现马路右侧有一个大仓库。
　　他心中一动，立即高高跃起，越过仓库外墙，躲到了仓库里。
　　欧阳明月奇怪地问：“干嘛不直接跑回城？”
　　“我先帮你治个伤，别让你残了。”

第一百三十五章 父亲都不靠谱（1/3）
　　仓库一楼。
　　这是一家钢材工厂的仓库，一排排的热轧钢板整整齐齐的堆积着，将仓库内的空间隔成了一小片一小片，构建出了许多视野死角。
　　刘昊就呆在仓库最里侧，将欧阳明月平放在地上：“酷仔，爱你，发挥你的算力，在断骨位置来个透明视界。”
　　“叮~正在扫描，开始分析......已分析完成，并投射舰长视界。”
　　刘昊就发现欧阳明月右大腿变透明了，断裂的骨骼、扯断的肌腱、脱落的韧带、破损的大血管，简直是一塌糊涂。
　　看这样子，不是残废不残废的问题，而是能不能保住腿的问题，估计送到医院，十有八九也是截肢的下场。
　　“很严重呀。”刘昊抬头看欧阳明月。
　　“我知道。”欧阳明月神色黯然，她受过战场急救的特训，这样的伤势，她以后恐怕没法继续胜任副局长的职务了。
　　见她这幅如枯萎鲜花的表情，刘昊挠了挠头，暗问：“酷仔，想个办法？”
　　“叮~根据《异星.......”
　　“没让你改造，让你治伤呢。我现在是人道救援，这是符合道义原则的。”
　　“叮~舰长的说法没有逻辑错误。”
　　“叮~酷仔已分析出异界改造版《柳叶刀》外科医术，是否为舰长加载？”
　　“加载嘛。”
　　话音刚落，刘昊就觉得脑袋麻了大概6秒，然后再看欧阳明月的腿，心里自然而然就浮现出了最佳处理方案。
　　他站起身，伸手从钢卷轻轻一划，用斗气切出了一些钢片，随后手指并拢，在钢片上轻轻抹过，钢片就变成了上好的手术刀。
　　他速度飞快，一口气做了十几把，各种规格的都有。
　　这些手术刀唯一缺陷，就是容易生锈。
　　但不要紧，在10级斗气加持下，金属是不会生锈的，表面也不会有细菌能够生存。
　　再次回到欧阳明月身边，刘昊说道：“我现在会帮你把断裂的和血管都接起来，碎骨也重新拼好，很疼，你能忍着不动吗？还是说我直接把你打晕？”
　　他手头没有缝合线，但不要紧，使用特殊的斗气融合技巧，也能将断裂组织给重新接起来，效果比缝合线还好不少。
　　“你会治伤？”
　　“这么简单的事，为什么不会？”
　　“简单吗？”
　　“我觉得简单。”
　　欧阳明月本来是不敢相信的，忽然想起害她忙碌了一夜的数学稿纸，这已经充分说明刘昊拥有远超常人的智力，是个罕见天才。
　　这种人自然不能用常理去忖度。
　　“好，你来吧，我能忍住。”
　　她的想法很简单，反正这条腿已经这样了，很大可能是截肢。现在，交给刘昊去折腾，折腾不好，那就直接砍了算了，要是折腾好了，那自然是大好事。
　　至于生理上的痛苦，她准备咬牙苦熬，不是她喜欢受罪，而是因为他们现在还处于危险之中。
　　万一被吸血鬼追上，她至少要死个明白，尤其是脑海里的信息，绝对不能被那个混血泰坦魔法师偷去！
　　见她竟然要硬熬，刘昊也不介意试一试，要是情况不好，再出手打晕就是了。
　　拿起刀片，轻轻在裤腿上一滑，右腿裤管就开了，露出一条肿胀地皮肤瘀紫、扭曲变形的大腿，大腿有些微微的颤抖，也不知道是因为害怕还是疼痛。
　　这可没法下刀。
　　刘昊想了下，忽然道：“明月，有件事我很奇怪，不知道该不该问？”
　　“什么？”欧阳明月果然被吸引了注意力，腿基本不抖了。
　　刘昊趁机闪电般下刀，在酷仔帮助下，精准避开大血管，找到碎骨所在，处理起了伤势，同时嘴巴也没停：“刚才吴大师提到你父亲的时候，你好像非常生气......你和他吵架了？”
　　“嘶~~”欧阳明月疼得直哆嗦，她明白刘昊的意思，自己也拼命地将自己的注意力转到新话题上：“我的父亲.....呵~~~他就是一个冷血恶魔！”
　　“为什么这么说呢？他终究是你父亲呢。”刘昊有些好奇，但切开肌肉的一双手非常的稳，速度也是飞快。
　　欧阳明月脑海里浮现出一个男人的身影，方脸，接近2米的身高，大猩猩一样的壮硕身材，性格强势到了极点，说一不二，从来不容反驳，就好像是来自极寒之地的野蛮人。
　　她5岁的时候，就被这家伙逼得在冰天雪地跑步，说是要磨练她的意志。
　　8岁的时候，被他踩着船扔到湖中心学游泳，而他自己就坐在船上看着，完了还让她自己游回岸边，那可足足有10公里呢，害她差点淹死。
　　高中少女时代，对一个男孩生出了一点好感......2天后就被父亲发现，然后她就转学了，从此再没见过那个有浓密长睫毛的漂亮男孩。
　　这些也就算了，虽然野蛮，但也只针对她个人。
　　最过分的是读军校的时候，就因为她和一个男同学走的近了一点，那野蛮人就跳出来和那男同学比武，生生把人腿给打断了。
　　“斗气的突破，往往来自生死之间！”
　　“你的目标不是谈情说爱，你是武神的女儿，你也必须成为武神！”
　　这是那个混蛋一直挂在嘴边的两句话。
　　从那以后，对任何试图接近的男人，她都冰冷以对，目的是为了保护对方不被她的父亲给打断腿。
　　回想着儿时的悲惨往事，欧阳明月连大腿的剧痛都忽视了。
　　她忍不住轻叹口气：“我父亲呀，就没把我当成女儿，只把我当成一个在他朋友面前挣脸面的工具。算了，不说那个混蛋了，一提起他我心情就很糟糕。说说你吧，你的母亲是大地巨龙，我很好奇，她那么大的个子，是怎么生下你的？”
　　说实话，这个问题她好奇很久了，更令她感到不可思议的是，明明刘昊是一代龙裔，照理说就算长成人形，那也肯定是满身龙鳞，头生龙角，手带利爪的龙人形象，怎么他身上竟然没有半点巨龙的特征呢？
　　他这个模样，倒更像是杂化了十几代，只带了稀薄龙族血脉的普通人。
　　对这个问题，刘昊其实也不大清楚，他穿越过来时，这身体已经12岁了。要不是艾娃多次强调自己是她亲生儿子，他自己其实也是不信的。
　　“呃~出生时候的记忆，我怎么可能记得住，所以我没法回答你这个问题。不过，我身上的确有巨龙血脉，艾娃的脾气不怎么好，而我总喜欢和她吵架，但她却总能在最后一刻容忍我，没有把我拍成肉酱。所以......我应该......很大可能的确是她亲生的。”
　　这时，刘昊已经找到了大腿中所有断骨碎片，开始用斗气将碎骨融合在了一起。
　　他动作很轻很巧，并不会破坏骨骼的生机，刚融合的碎骨并不稳固，但只要不发力，骨头就不会崩碎，凭这世界人类强大的身体素质，只要稳定上一个星期，基本就能长牢了。
　　欧阳明月却还是好奇：“话说回来，你父亲是怎么办到的呢？你母亲有说过这事吗......如果你觉得这个问题冒犯了你，那就当我没问。”
　　“倒没什么冒犯不冒犯的，我根本对父亲没有印象，但他具体是怎么做的，容我仔细想想。”
　　其实，对这个便宜父亲的作案手法，刘昊自己也是既感好奇，也感钦佩。
　　他开始仔细回忆了下艾娃曾说过的话，从中寻找蛛丝马迹。
　　如果是以前，他还真想不起来，但大脑二次发育后，他脑子变得非常好使，记忆力也非常好，很多以为忘却的记忆，稍稍一想，就全部浮现了出来。
　　记忆很散碎，有价值的记忆更是少的可怜，但刘昊细细地分析，还真被他发现了不少线索。
　　他将这些线索穿针引线一般地连在一起，22年前的往事便如潜藏湖底的水怪，缓缓地浮出了水面。

第一百三十六章 22年前的一起惨案（2/3）
　　钢材仓库里。
　　刘昊一边给欧阳明月处理伤口，一边开始说起自己找到的线索。
　　“10年来，在艾娃的只言片语中，其实透露了很多细节。”
　　好奇心驱使下，欧阳明月很轻松地就将注意力都挪到刘昊的话上，几乎都感觉不到大腿的痛苦了。
　　刘昊动作不停，声音低沉：“有一次，艾娃在睡觉，而我在龙巢里无聊地扔石子玩，一块石子不小心弹飞，正好砸到了艾娃肚子，准确的说，是小腹上。平时，艾娃都睡的很沉，但那一次却猛地惊醒，第一个动作是去检查自己肚子，搞明白原因后，她大为光火，差点把我拍死，还大骂我是个孽种，就和我父亲一样卑鄙无耻。”
　　欧阳明月的八卦之魂开始熊熊燃烧起来，她立即发挥出特情局局长分析情报的本事来，立即问道：“石子大吗？砸的力道重吗？”
　　刘昊摇头：“我那时才13岁，没多大力气，石子也就拇指头那么大，对巨龙来说，和尘土差不多。”
　　欧阳明月立即断言：“那就是说，你父亲曾经有类似的方法偷袭过她，最终导致了你的出生。所以艾娃对此抱有巨大的心理阴影！”
　　刘昊也是这么认为的。
　　他继续道：“还有一次，还是13岁的时候，有一次趁她不注意，想去翻找她的巨龙宝藏......其实那就是一个金属破烂堆，金子并不是很多，但艾娃很喜欢，从来不让我接近。那一次，艾娃也很快发现了，立即将我吹开，还不断骂我，说我不愧是窃贼的后代，天生就喜欢偷东西。”
　　欧阳明月点了点头：“你父亲是神偷刘德发，那家伙的确非常喜欢偷东西，而且还特别喜欢挑战高难度。但实际上，他早就衣食不愁了。局里的犯罪专家认为，他没有坏心思，单纯就是喜欢偷窃的刺激感。”
　　刘昊开始融合断裂的血管，口中依旧不停：“还有一次，大约是我17岁的时候，我那个时候个子已经挺高了，大概有一米八。艾娃曾久久凝视我，说她恨不得拍死我，因为我的模样越来越像那群害她的人类了。”
　　欧阳明月敏锐抓住了要点：“那群？不对吧，血脉科魔法师查过，你的父亲只有一个。”
　　刘昊咧嘴一笑：“我的父亲当然只有一个，但是，参与偷窃巨龙宝藏的窃贼，肯定不止一个。”
　　欧阳明月点头认可：“你说的对，或许是一大群人闯进了龙巢......等等，情况不对。”
　　“哪里不对呢？”
　　欧阳明月秀眉微蹙，手指不自觉地点在嘴唇上，满脸的沉思：“按资料记载，刘德发从来都是单独作案，没有同伙。”
　　刘昊心中也是一动：“唔~事情变得有趣起来了。”
　　他已经接好了血管，正拿着一根小小的钢管，用嘴吸伤口周围的凝固淤血，吸一口吐一口。
　　欧阳明月自然看见了，苍白的脸颊微微发红，心中不由感动。
　　很快吸完了淤血，伤口内视野清晰起来，刘昊继续融合破损的肌肉组织。这些肌肉受损相当严重，肌肉神经也断了许多，这些也都要一一接起来，否则后续会极大的影响这条腿的灵敏度。
　　他处理地很是专注，但仍分出一丝心神继续吸引欧阳明月的注意力。
　　“还有一个关键线索，来自艾娃的梦话。大概是我20岁的时候，艾娃突然在睡梦中大喊，说‘出去！你给我出去!’随后她就惊醒过来，正好看到我，可能意识还没完全清醒，她如释重负地吐了口气，说：‘你这个窃贼，终于从我肚子里出去了’。”
　　话说到这，真相已经呼之欲出了。
　　欧阳明月惊地眼睛都大了一圈：“所以，真实情况是，你的父亲，趁大地巨龙熟睡的时候，钻进了她的肚子......以大地巨龙的体型，普通人的确能办到这点。可你父亲为什么要这么干呢？”
　　这个神偷刘德发，他家财数千万，是个富翁，也算是体面人，没事钻进那样的腌臜地方干吗？
　　难道说是个人的怪癖？
　　也不对啊，特情局资料显示，刘德发只爱偷东西，不断地挑战自我。对其他事情，哪怕是绝世美女，都没有多大兴趣的。
　　想了想去，联系刘昊提供的其他线索，她心中猛地一动：“我大概明白了原因。”
　　刘昊对便宜父亲的背景一无所知，虽然猜到大概的真相，但却不知道父亲为什么要这么做，所以也满心好奇：“说来听听。”
　　欧阳明月推测道：“当年，你父亲的名气是很大的，很多人想找他帮忙，但都被你父亲给拒绝了。但是，总有人喜欢强人所难。很大可能，你父亲是被人胁迫着进入龙巢偷宝藏。”
　　刘昊一听就明白了，继续说道：“胁迫我父亲偷龙族宝藏的那群人，肯定心狠手辣。我父亲身处绝境，肯定要想办法逃生。又正好我母亲在熟睡，而我父亲是个喜欢挑战高难度的神偷，所以就想出了这般荒唐的逃生办法？”
　　欧阳明月连连点头：“人在绝望的时候，总会干出一些不可思议的事来。相信我，我见识过比这荒唐十倍的事情。”
　　分析到了这里，当年的往事几乎已经完全重现，连动机都搞明白了。
　　欧阳明月接着说道：“你父亲的举动，自然就惊醒了你的母亲。于是，愤怒的母龙将所有的窃贼都拍成了肉酱。至于你父亲嘛，死得就有些憋屈......”
　　“我无所谓，你尽管说。”刘昊基本已经处理好了伤口，开始融合伤口处的皮肤。
　　欧阳明月叹了口气，低声道：“大地巨龙是传奇生物，身体非常强大，足有12级，你父亲虽然是神偷，但只有6级的斗气。母龙愤怒之下，全身肌肉紧绷，就导致你父亲被困在了巨龙肚子里，他的身体很大可能是被狂暴的龙力给震碎成了肉泥。”
　　刘昊认可这个说法，沉默了会儿，说道：“所以，我父亲死在龙肚子里。”
　　这死法该有多绝望呀。
　　“对。人死后，精子仍然会长时间保留活性，而人龙血脉有小概率能够融合。所以，你就出生了。”
　　欧阳明月说完这句话后，不知道为什么就想笑，但考虑到这到底是刘昊的父亲，为了不伤到他自尊心，只能紧咬着嘴唇强憋着。
　　刘昊发现了她的异常，轻叹了口气：“想笑就笑吧，反正我对这个父亲没有任何感情，但千万笑轻一点，我还没完全处理好你的伤势呢。”
　　欧阳明月终于忍不住，脸上浮现出一个大大的笑容，但因为大腿的疼痛，笑容中又透着一丝痛楚，这感觉别提多酸爽了。
　　在《柳叶刀》那近乎的外科技巧加持下，刘昊下手又快又好，只过了10分钟，他就已经处理好了所有受损部位，还用斗气将切开的皮肤重新融在一起。
　　“骨头接好，血管、韧带、肌肉都接好，皮肤我也给你重新融上，目前状态良好。但要注意，这条腿在3天时间内绝不能用一丁点的力量，否则皮肤崩开，那就会留疤了。”
　　一听会留疤，欧阳明月立即释放了个光镜术，仔细观察腿上伤口，就发现刘昊切开的伤口竟然非常的小，大约有3处，每处不到5厘米，融合手法也异常巧妙，要不是仔细看，几乎看不到刀口所在。
　　“刘昊，你干的很好呀，专门学过？”她感觉自己的伤腿仅剩下一点闷痛，比刚才可好了太多太多了。
　　刘昊耸了耸肩，撒了个小慌：“以前在龙巢时，有条黑龙老是找我麻烦。我就经常受伤，都是我自己处理的，次数多了就熟练了。”
　　“噢~”欧阳明月不疑有他，有些忐忑地问：“那我这腿，算保住了吗？以后会不会对行动有影响。”
　　刘昊没有马上回答，他找来一片钢卷，对照着伤腿的模样，直接捏出了一个钢铸腿模，又脱下自己上衣，垫在腿模内用来缓冲和保暖，又在钢片上打上好几排的透气孔，这才将腿模套在欧阳明月的伤腿上，然后用力绑紧，固定。
　　弄完后，他笑道：“接下来，你每天要用斗气温养，但绝对不能用力，半个月后，应该就能完全痊愈，以后多做复健，有空就用斗气温养，大概1年就能完全复原了。”
　　欧阳明月刚才舒服了很多，不用力的时候基本感觉不到痛了。她试着往断腿运输斗气，结果斗气一到伤口，就传来刀割一般的刺痛，忍不住闷哼一声。
　　“不行~斗气过不去，很痛。”她痛地直抽冷气，脸一下白了。
　　刘昊一怔：“是这样吗？”
　　按他的预想，在斗气温养下，伤口应该是变舒适，而不是刺痛才对的。
　　他盯着大腿，继续道：“你再试试。”
　　欧阳明月再次尝试，结果还是一阵难忍的刺痛，全身都开始控制不住的抽搐起来。
　　刘昊看明白了：“唔~看来你并不了解斗气温养的技巧，这也怪我没说清楚，因为这是我自悟的疗伤技巧。你躺好，我帮你试一次，之后你就按着我的方法来。”
　　欧阳明月对刘昊已经信服了，立即照办。
　　刘昊深吸口气，双掌掌心微蕴斗气，一掌对准足心，一掌按在后腰，缓缓揉动，斗气一点一点地流入欧阳明月身体，引导着她本身的斗气缓缓流过伤口。
　　“嘶~~~哈~哈~哈~”
　　欧阳明月深吸了口气，又下意识吐气，声音有些抖，但不是痛苦，是舒适。
　　她觉得右腿痛楚一下就没了，变成了温暖，就好像脱光衣服站在寒冬腊月的户外，在寒冰刺骨的时候突然浸入了温泉里，这舒适感几乎让她呻吟出声。
　　“明白怎么做了吧？”刘昊问道。
　　“还不太明白。”欧阳明月迷糊地摇了摇头。
　　刘昊就继续揉。
　　揉着揉着，感觉腹部有异常，低头一看，发现欧阳明月竟然将手放在他腹肌上，还沿着腹肌轮廓轻轻摸着，弄得他怪痒痒的。
　　刘昊顿时就明白了，欧阳明月这么聪明的人，怎么可能学得这么慢，她根本就是找借口让自己多揉一会。
　　刘昊忍不住咧了下嘴，嘿笑道：“明月呀，你要清楚，我大半个手掌其实是在揉你屁股呢。你就这么让我占便宜吗？”
　　欧阳明月偏娇小的身材，腰又细，后腰才多大点地方呀，半个巴掌都放不下。
　　欧阳明月脸一下红了，手如触电般收回去，鼻里发出软绵绵的轻哼：“刘昊，你就照顾下我这个重伤员嘛。”
　　这话也对吧，刘昊自然就继续揉了，边揉边道：“记住我这个斗气温养的技巧，不仅疗伤有用，休养身体也很有用。平日要是觉得累了，就全身温养，能很好修复体内的细小损伤，长年使用，老的慢。”
　　回去之后，他要把这办法也教给花妞。
　　“嗯~我能传给别人吗？”欧阳明月问，军中也有温养法，但效果却远没有刘昊的手法好。如果这办法能在大范围传开，那绝对是有利全社会的大好事。
　　“随意。但这法子有点难的，可不一定人人能学会。”
　　揉着揉着，欧阳明月忽然问：“刘昊，你到底还会哪些本事呀？”
　　“多的不得了。现在不会，将来也能学会。我学东西特别快。”
　　欧阳明月叹道：“唔~那让你这样的人去战场当雇佣兵，实在是太屈才了。”
　　这样的人才，要是一不小心被打死了，那可是国家的大损失啊。
　　“我去战场，是为了找个刺激。”
　　“找刺激？”欧阳明月一怔，睁开眼仔细看刘昊，见他一脸随意的模样，忽然有些理解他的想法了。
　　这家伙是个绝顶天才，找不到对手的那种。
　　凡间的事情对他来说实在太过简单，以至于毫无挑战，于是就想寻找更高的挑战。在这一点上，他和他的神偷父亲几乎一模一样。
　　欧阳明月又想到了自己。
　　曾经她也是这样的，但她很快就遇到了自己的实力天花板，遭到了社会的无情毒打，而刘昊，至今还没有遇到他的实力天花板。
　　“我了解了，那以后沙海要塞要是有刺激的大战，我及时会通知你，并安排飞机送你过去。”
　　“不错不错，终于有人能理解我了！”
　　刘昊很是高兴，不枉他花费这么大心思把这娘们给救出来，这不就收获了一个知己嘛，哈哈。
　　心情一好，刘昊就又帮着欧阳明月揉了半天，直接将她给揉睡着了。
　　她睡得很香，脸上冰霜完全瓦解，嘴角竟还带着一丝甜笑，刘昊则站起了身，低笑一声：“血族，混血泰坦法师~我来找你们啦！”

第一百三十七章 天诛！（3/3）
　　实话实说，吸血鬼总是比较难缠的，因为这些娘炮的速度实在太快。
　　刘昊当然能对付，但动静会比较大，这就容易吵醒欧阳明月，也容易惊到某些无辜的路人。
　　所以，他这回打算用个动静小，还省力的方法。
　　从藏身处走出来，来到仓库中间走廊的空地中，抬起脚，用脚尖在地上绘制起奇异的纹路。
　　如果是老高在这里，他一定会极快认出这纹路的用处。
　　这是魔法阵，准确的说，是完美优化的厄运诅咒魔法阵。
　　老高原版的厄运诅咒，必须用鲜血绘制阵图，刘昊这个不用，随便绘制即可。
　　原版诅咒，一次只能诅咒1人，刘昊这个也没这个限制，只要法力足够，可以在一发之间就让范围一光秒内的生物全都死光。
　　更恐怖的是，他的法力要多少有多少。
　　当然，一般情况下刘昊不会干这种没屁眼的恶事。
　　选择厄运诅咒的另一大好处就是，这个优化诅咒发动起来十分隐秘，且瞬间致命。
　　不一会儿，刘昊就在地面绘制了一个直径大约2米的圆形法阵，阵图虽小，但图形玄妙繁琐，比原版要复杂了一个数量级。
　　绘制完之后，刘昊心中暗道：“酷仔，提供下目标的空间坐标。”
　　“叮~正在精确测量目标坐标......已测量完毕，发现目标已放弃追杀，正在高速远离黄海市。当前距离约为13公里。已将具体坐标显示在舰长视界。”
　　刘昊就看到眼前出现了3个三维坐标，坐标值正飞快地变化着，微微一笑：“不错不错，一击不中，就立即远遁，果然是专业的刺客。”
　　“酷仔，我要开始诅咒了，记得给我提供法力。”
　　他的脑子虽然再发育接近完成了，但还没开始正式的魔法师修炼，所以本身并没有法力。当然，有酷仔在，有没有法力都无所谓。
　　“叮~黑洞能源启动~正在转换能量形态......叮~法力已就绪。”
　　“很好。”
　　刘昊蹲在魔法阵前，念头微微一动，酷仔提供的法力就流入了阵图，魔法阵的纹路猛地一亮，随后从地面漂浮到1米高度，迅速扩张到了直径5米，以刘昊身体为中心，形成了一个光影魔法阵。
　　地面的魔法阵型，本质只是施法的辅助，这些由法力凝成的光影阵列，才是魔法阵的真身。
　　刘昊念头微微一动，光影上空就出现了三个高速移动的人影，两个血族，1个混血泰坦魔法师，其中血族是用腿在跑，而泰坦魔法师则盘膝坐在一张飞毯上，手里还端着一个酒杯，很是惬意。
　　“飞毯呀，还挺会享受生活。”
　　他抬起手，屈指对着一个血族轻轻一弹：“再见。”
　　魔法阵猛地一亮，一股力量没入了虚空。
　　大约2秒后，只听‘噗~’一声响，这血族的虚影就化作了光点消失无踪。
　　9公里外的山林中，两个血族一前一后的狂奔，跑着跑着，前面那个血族身体猛地一震，脚步打绊，扑倒在地，一动不动。
　　后面那血族一惊，急忙扑上去：“米修斯，你怎么啦？”
　　他伸手扶起地上的血族，结果却扶了一个空，对方的身体竟然化作了一团白色的细沙，从他手臂间滑了出去。
　　“这.......”
　　飘在天上的泰坦魔法师也发现了，顿时大惊：“好强的诅咒术！”
　　他立即从天上落下来，法力涌入手杖，在身周空气急速点动，每点一下，空气中就出现一个奇异的符文，连续点了40多下，空气中的符文就连成一圈，围着魔法师缓缓地转动。
　　魔法师盘膝坐在地上，全身法力鼓荡，一只手紧紧握着手杖，精神紧绷到极点，随时准备破魔。
　　“呃~~”
　　另一个血族突然捂住了心口，缓缓软倒在地，他一时还没死透，对着泰坦魔法师伸出手：“救......救我~”
　　可已经晚了，在软倒的过程中，他的身体就化作了一捧白色的细沙。
　　泰坦魔法师只觉心脏砰砰直跳，他紧闭着眼睛，分辨着来自虚空的动静。
　　大约过了3秒，他心中猛地一动，感觉到虚空海洋中有一股巨大的能量朝他涌了过来。
　　这就像一个人在潜水，在远处有人对着他发了一颗鱼雷，鱼雷还没到，但被鱼雷推动的水流已经先到了。
　　这水就是包容世界万物的虚空海洋，每一个有所成就的魔法师，都能清晰地感觉到虚空海洋的存在。
　　泰坦魔法师猛地举起手杖，对着身体左侧一指，一带：“折射！”
　　对魔法师来说，硬抗对手的魔法是一件非常不智的事情，魔法师最擅长的，应当是借力打力，以巧破力。
　　可惜的是，道理虽然没有错，但如果对手的力量太过庞大，而自己的力量又太过渺小，那任何技巧都会成为空谈。
　　蝼蚁是不可能通过技巧推动高山的。
　　“啪~~~”
　　泰坦魔法师的手杖直接就碎了，化作一团灰烬，而余下的诅咒之力依旧庞大，一下就穿透了他的魔法防护层，打在了他的身上。
　　“噗~”
　　泰坦魔法师狂喷了一口血，身体周围的符文光影顿时消失地无影无踪，整个人也委顿在地。
　　但他却没有死，甚至依旧保持着意志的清醒。
　　可泰坦魔法师并没有因此感到庆幸，相反，他感觉到了无尽的绝望。
　　他之所以活着，是因为对手在最后时刻收了力，而这就意味着对手想要抓活口，更可怕的是，他现在全身上下，一动也不能动，体内的法力也全部被封锁。
　　他是活着，但几乎是一个意识清醒的活死人。
　　“偷袭我的人到底是谁？为什么法力会如此庞大？难道是杨法神？”
　　可杨法神是大唐的魔法师，他怎么可能会修炼诅咒法术？
　　一个个疑问闪过他的脑海，却都没有答案。
　　另一边，刘昊拍了拍手，伸出脚将地上那个由尘土绘制而成的魔法阵抹干净，心中对诅咒效果十分满意。
　　这次施法，法力虽然是酷仔提供的，但整个施法过程却是他自己干的，而诅咒这玩意，果然是强的一塌糊涂，难怪那些超凡种族都不大愿意去招惹高宏儒。
　　“有趣~真是有趣，这还只是诅咒呢，要是花紫说的能对抗神罚的禁咒，肯定更加了得了。”
　　他真的真的要好好学习魔法了。
　　再次回到仓库的一角，刘昊轻轻拍了拍欧阳明月的脸蛋：“醒啦~”
　　“唔~让我再睡会......呀～我竟然睡着了？！”欧阳明月迅速从朦胧状态惊醒。
　　刘昊微微一笑：“没事，你继续睡，我背你走就是了。”
　　他小心翼翼将欧阳明月扶起来，背在背上，一只手特意扶牢她的断腿，而后轻轻跳出了仓库，到了外面的马路上。
　　“老高刚刚来了一趟。”刘昊主动说道。
　　“他来干嘛？”欧阳明月一怔，因为昨晚的事，她对高宏儒的印象好了不少。
　　“当然是我打电话让他来帮忙的。没有意外的话，那三个偷袭我们的家伙已经被他用诅咒给制伏了，2死1伤。那个魔法师重伤。”刘昊笑道。
　　欧阳明月毫不怀疑地点了点头：“噢~这家伙的诅咒的确很厉害。”
　　这时，一辆出租车从旁边驶过，刘昊看了一眼，站在路边问道：“坐出租车？”
　　欧阳明月也看了一眼，抿了抿嘴，摇了摇头：“我的腿估计放不进车厢。”
　　刘昊看了眼钢块包裹的右腿，哈哈笑道：“这模样真像铁腿女侠。”
　　“去你的，有你这样说话的吗？”欧阳明月埋怨一声，语气娇柔，全没了往日的冰冷。
　　等说完了，她立即觉得不对，白玉般的脸颊迅速发烫，好在她在刘昊身后，不用担心被他发现异常。
　　等出租车开过去，刘昊又问道：“腿还疼吧？”
　　“基本感觉不到疼了。”
　　“那你继续睡会吧，我现在带你去那个混血魔法师身边，到时候你来审问。”
　　“好。”欧阳明月点了下头，脑袋趴在刘昊宽厚的背上，一双手下意识又摸上了刘昊的腹肌，忍不住暗叹：‘这家伙的身材可真是好呀，这肌肉线条竟比大理石雕的还要完美。’
　　过了会儿，困意涌来，她就睡了过去。
　　刘昊走的更慢了一些。

第一百三十八章 原来是元帅的制裁（1/4）
　　国道旁边的山林。
　　一个身材高大，身穿暗紫色长袍，淡紫色皮肤的男人趴在地上，除了眼珠还能转之外，身体其他部位都一动不动，简直和尸体无异。
　　“嗒啦~嗒啦~”
　　寂静的山林中忽然响起了脚步声，声音越来越近，而男人额头上开始冒出了冷汗。
　　在这样偏僻的地方出现脚步声，只有一个可能，那就是那个可怕的诅咒魔法师来了。
　　声音越来越近，越来越近，最终走到了他的背后，停了下来，只余下轻轻的呼吸声。
　　男人想回头看，但身体却完全不受他的控制，他依旧趴在地上一动不动。
　　“这家伙到底是谁？”
　　“他会怎么折磨我？”
　　“我的灵魂还能回归泰坦神国吗？”
　　一个个念头在他脑海中浮现，他心中越来越害怕，心弦崩的越来越紧，就在即将崩溃的时候，身后传来了一个年轻男人的声音。
　　“啧~世界上果然存在紫薯精啊。”
　　“紫薯精？紫薯精是什么玩意？”男人不解。
　　身后再次传来声音。
　　“明月~明月~醒醒，快醒醒。”
　　过了会儿，一个女声响起来，带着一丝惊奇：“这是哪？啊，这就是偷袭我们的混血泰坦？！”
　　“对，混血泰坦魔法师，就是他用泰坦之握捏爆了你的车。”
　　“他现在怎么不动？死了吗？”
　　“老高说他还活着，不过大脑和身体的大部分神经通路都被打断了，用医学术语描述的话，就是高位截瘫，脖子......也不全对，是下眼皮以下，上眼皮以上基本失控的截瘫。”
　　“好惨~~老高这家伙下手真是太狠了。”
　　“谁说不是呢？”
　　泰坦魔法师心中一动：“释放诅咒的是老高？哪个老高？难道是南林国前国师高宏儒？”
　　正在这时，他感觉到有人将他身体翻了过来，从趴着改为仰躺着。
　　泰坦魔法师舒服了一些，胸口憋着的闷气缓和不少，他看见了两个年轻人，两个人他都认识，男的是他这次的刺杀目标，女的是黄海市特情局副局长欧阳明月，也算是附带的刺杀目标。
　　刘昊走上前，脚尖在泰坦魔法师脖子上踢了踢，一缕斗气输入对方体内。
　　“呼~~咳咳~咳咳~”
　　泰坦魔法师猛地喘出一口气，控制不住地开始咳嗽。
　　“他能说话了，明月，是你来审问呢？还是等你同事过来再说。对了，刚你睡觉的时候，我在路边电话亭打电话通知了你的同事，他们应该在赶过来的路上了。”
　　欧阳明月想了想，说道：“我先问下吧。”
　　她看向地上的混血魔法师，脸色微微一冷：“什么名字？”
　　混血魔法师倒是挺识相，都落到这种地步了，嘴硬也没意义：“我叫赛诺森，来自莫妮卡联邦，受雇于联邦军情局。我的目标是刺杀刘昊。”
　　刘昊一怔：“杀我？杀我干嘛？”
　　欧阳明月也吃了一惊：“竟不是针对我的？”
　　“你是个添头。杀了自然好，杀不了也无所谓。”
　　“......”欧阳明月极其无语，自她负责黄海工业大学防御以来，针对她的刺杀已经发生了5起，没想到这起差点要了她的命的刺杀，她倒成了添头。
　　“你为什么要刺杀刘昊？”
　　“因为他在战场上杀了两千多名联邦军人，因他而死的联邦军人更是数也数不清。元帅不想让他再次出现在战场上了。”
　　刘昊挠了挠头：“那天我杀了这么多人了吗？”
　　他没仔细数，不过的确杀得挺痛快的，唯一缺憾就是战场上的战士都喜欢斗气枪打人，并没有出现真正的战技高手。
　　欧阳明月看刘昊模样，忍不住轻叹了口气，谁能想到，这么一个眼神温和的大学生，竟然是战场上的杀神呢？
　　她低声道:“据我方统计，你的击杀人数是1890个，考虑到统计疏漏，2000这个数字也不算错。”
　　也正是因为这样的奇功，刘昊才能以雇佣兵的身份穿上吴大师亲手打造的顶级灵级战甲。
　　要不是因为神级战甲是国家战略武器，数目稀少，刘叶红将军都打算让刘昊穿上战神甲，带着西部军团的精锐去突袭联邦军老巢了。
　　刘昊再次挠了挠头，对赛诺森道：“你们联邦军可真不地道。战场上的事情，战场解决嘛。搞背后刺杀多没意思？再说，刺杀就刺杀了，你连累其他人干嘛？”
　　“这是战争，不是玩游戏！战争就应该不择手段！”赛诺森咬牙切齿地骂道。
　　刘昊咧了咧嘴：“好嘛，喜欢搞刺杀是吧？那我明天就去战场，再帮大唐占一个战略高地！”
　　欧阳明月眼睛一亮，忙道：“你的定制战甲还没好呢，要不等等再去？”
　　刘昊一拍脑袋：“也对。这回一定要穿新战甲去！”
　　赛诺森嘿嘿冷笑：“不得不说，你的确是个非常强悍的战士，但是联邦军怎么可能在一个人上吃两次亏？！”
　　莱昂元帅既然做出了刺杀的指示，自然也做好了刺杀失败的准备，在战场上，只要刘昊再次出现，自然会有专门的战技高手和魔法师出来截杀他！
　　总之，上次108高地的奇迹，是绝对不可能再现了。
　　刘昊咧嘴一笑：“嘴硬有什么意思？到时试试不就知道了？”
　　他正愁没有高手较量呢，对方肯主动派高手来打，他求之不得。
　　就在这时，天上传来了强烈的气流声，特情局的运输机到了。
　　飞机缓缓落在了山林中，后舱门打开，一队虚空战士，一队医生快步下了飞机。
　　魔法师离洛竟然也在，他身上没有穿警服，而是穿了特情局的衣服。
　　刘昊看见他，笑道：“离洛，升职啦？”
　　离洛哈哈一笑：“升职谈不上，就转了个部门。福利奖金多了不少。”
　　还有话他没说，那就是工作也危险了不少。
　　离洛看着右腿包铁的欧阳明月，又看着地上的混血泰坦，最后目光迅速在刘昊托着欧阳明月左大腿的手上一闪而过，眉毛一挑：“这事情闹得挺大呀。”
　　心里却是十分奇怪：“欧阳局长竟然转性肯让男人碰啦？这可真是件稀罕事呀。”
　　据他所知，上一个试图接近她的男人，现在还躺在医院里疗养呢。
　　就在这时，被几个虚空战士抬上运输机的赛诺森冲刘昊大声吼：“小子，准备迎接莱昂元帅的制裁吧！”
　　离洛一愣：“什么情况？”
　　欧阳明月叹口气，将事情简要说了一遍：“刘昊被血手屠夫给盯上了。”
　　离洛立即道：“那刘昊不上战场就是。莱昂是莫妮卡的元帅，还想制裁我大唐公民，想屁呢？”
　　刘昊可不爱听这话，他天下无敌高手，怎么能因为区区军团元帅的制裁而躲起来？
　　“我当然要上战场，我不仅要上，我还要当着摩根的面，把战线推到他眼皮底下去！”
　　“战场不是玩笑，何必较这个真呢？”离洛苦笑。
　　刘昊咧嘴笑：“因为我就喜欢看对手恨我入骨却又干不掉我还要被我不断打耳光的屈辱模样。”
　　离洛还想再劝，欧阳明月道：“离洛，你这老好人脾气得收起来了，现在这关口，我军处于守势，战场上，就需要刘昊这样的猛士！”
　　刘昊连连点头：“不错不错，明月说得对，这话我爱听。”
　　“明......明月......吗？”离洛轻声重复了下，他还是第一次见有人喊明月，而欧阳明月却坦然接受的。
　　欧阳明月没发现离洛异常，接着道：“但既然要硬刚，就得做好万全的准备，军部方面我会帮你联系，但你个人，也要时刻保持巅峰状态。”
　　“没问题没问题，我肯定会做万全准备，嘿嘿嘿。”
　　也就是他现在心情好，愿意去战场玩游戏。要是等哪天心情不好了，或者玩腻了，他就找个机会去把那元帅的脑袋给摘了。
　　他倒要看看，用元帅的脑袋踢球，是不是脚感会好一点。

第一百三十九章 ‘点化’法力（2/4）
　　再次回到工业大学后，欧阳明月重伤不下火线，养伤过程中依旧坐镇黄海大学。
　　当然，她的工作从台前转到了幕后。
　　至于刘昊，独自回了宿舍，结果发现三个舍友也在，黄枫那狗日的，竟然还开着他的灵脑看片。
　　刘昊无语道：“我说疯子，你就不怕****吗？”
　　黄枫正看到节骨眼上呢：“老四你等等，就好了。”
　　刘昊能怎么办？当然是走上前关上灵脑。
　　“老四，你这也太不地道了。”黄枫一脸幽怨。
　　“哎呀，大白天的看什么片呀，搞战场去嘛。”
　　一听搞战场，黄枫立即‘活’了过来，火速冲到自己灵脑前：“冲冲冲！”
　　福氏兄弟自然没有意见，于是正好四人一队，冲进战网开始大杀四方。
　　不过，今天有个奇特的事情。
　　打荒野求生时，315寝室的沙场猛士队遇到的高手陡然多了起来。每每一开局，三个舍友还没落地就成盒了，之后半小时就全靠刘昊一个人干翻全场。
　　不过黄枫三人倒也不无聊，就选择观战模式看刘昊发挥。
　　刘昊也玩的起劲，各种各样的战技随心所欲的用，杀敌如砍瓜切菜，将三个舍友看的如痴如醉。
　　玩了四五把，房门忽然被敲响了，来的是离洛。
　　“老离怎么有空过来。”刘昊笑道，顺手砍翻一个偷袭他的对手。
　　离洛站在旁边看了一会儿，低声道：“刘昊，战网少玩的好，莫妮卡联邦专门派高手来狙击，在试探你的技术风格呢。”
　　“是这样吗？我说怎么对手强了一截呢，原来是试探我风格呀。没事，随便试，我不在乎。”
　　他压根就没风格，真要说风格的话，就四个字：“随心所欲”。
　　先不提坚不可破的时间尽头护盾，单论酷仔加载的十万招战技，外加各种各样的大威力斗气战技，有无数种组合方式，他想怎么用就怎么用。
　　离洛又耐心看了会，发现刘昊的战技的确到了一个不可思议的地步。他这辈子就没见过这么刚猛，偏偏还能一直活着的打法。
　　又看了会，离洛再低声道：“欧阳局长说，你还缺一把配得上定制甲的好武器，所以让我来找你商量下，看看你是什么个想法。”
　　一听好武器这个词，刘昊网瘾顿时就没了，立即关机，对三个舍友打了声招呼，便出了宿舍。
　　离洛立即跟上来：“你什么想法？”
　　刘昊毫不犹豫地道：“首先必须要帅！”
　　离洛已经很熟悉刘昊了，此时见怪不怪地点头：“这是必须的。”
　　刘昊想了想，又道：“其次，这武器最好要有灵符，就是能灌注法力的那种，就像明月的弯刀。”
　　离洛一怔：“严格的说，明月的弯刀是法器，和我的手杖本质是相同的。你必须得有法力，才能用法器。”
　　“呃，我想我应该可以点化法力了。”
　　离洛脚步一顿，驻足仔细打量刘昊。
　　刘昊的大脑二次发育已经完成了，据酷仔说他的灵魂强度差不多达到了9级顶峰，这时自然不虚，老神在在地站着，任由离洛打量。
　　离洛仔细瞅了会，眸中闪过一丝惊奇，立即道：“这里不方便说，去我车里细谈吧？”
　　“可以。”
　　两人下了宿舍楼，而离洛的车正停在宿舍楼花圆边的车位上。
　　上车后，离洛手杖轻轻一点，一张透明水膜迅速张开，迅速充斥满了车内空间，车里顿时变得十分安静。
　　离洛认真道：“我能看出来，这段时间你的灵魂成长的非常快，现在已经到了一个非常强度的程度，这应该是数学带来的好处。照理说，以你现在的灵魂强度，点化后，法力直接就会有9级，甚至是10级。”
　　刘昊已经不是小白了，笑道：“我知道，我现在点化法力不符合大唐的魔法师认证程序，但我有我的想法。”
　　“说来听听。”离洛眼中闪过一丝好奇，他明显感觉到了刘昊的变化，他比以前理智，沉静多了。认真交流时，不用再担心他会冒出一些噎死人的小白语录了。
　　刘昊凝声道：“事实上，我是为战场做准备。战场上，我不担心武技高手的狙击，我担心的是大法师的偷袭。”
　　离洛深以为然，魔法力量深不可测，哪怕有了魔抗也不是就一劳永逸，总有一些稀奇古怪的魔法能绕过魔抗，直击灵魂。
　　面对这种情况，唯一的对抗法门，就是以魔法击败魔法。
　　刘昊继续道：“事实上，这些天我也在研究魔法。学了不少魔法结构不说，我自己还想到了一个非常简单，但非常有效的魔法护盾结构。”
　　说话间，刘昊左右看了看，从扶手箱里拿出纸笔，迅速在笔记本上写画起来，过了十几分钟，他将纸页撕下来递给离洛：“很简单的一个魔法，能在战甲表面形成一层抗魔护盾，有效防御大部分战场魔法的偷袭。”
　　离洛仔细看着魔法结构，蹙眉思索了大约半小时，他缓缓点头：“很精巧的魔法，防御全面，防御力也非常高，唯一缺点就是太过消耗法力。”
　　“没事，我主要攻击手段还是依靠武器，应该不会缺法力。”
　　离洛点头：“也对。”
　　想了想，他说道：“魔法师认证有一个火线条例。该条例规定，出于战争需求，可以紧急对潜力者点化法力。所以，我现在先送你回家，帮你点化法力，至于其余程序上的琐事，交给我就是了。”
　　刘昊很满意，赞道：“离洛，还是你懂我呀，咱就走吧。”
　　他一踩踏板，离洛一转方向盘，车子就朝上林苑行驶去。
　　到了上林苑189号，花紫例行在练功室练习各种军事技能，刘昊和打扫卫生的林阿姨打了声招呼，便和离洛一起去了书房。
　　关上房门，离洛先施法，隔绝书房，等刘昊坐好后，他肃然道：“点化法力并不是一件难事，真正困难的，是如何适应灵肉分离后的变化，你做好准备了吗？”
　　刘昊对此已有了解，点了点头：“来吧。”
　　离洛便低声道：“闭眼，放空心思。”
　　刘昊照办。
　　朦朦胧胧中，刘昊听到离洛低声念道：“灵归灵，肉归肉，灵肉分离，一体两面，化！”
　　离洛的法杖在刘昊额头轻轻一点。
　　力量虽轻，但刘昊脑海中却响起“当”地一声大响，犹如晨钟暮鼓。
　　“叮，检测到舰长出现灵肉分离现象，该举动可导致舰长对肉体掌控度下降。是否继续？”
　　“当然停啦，但你要模拟个假象出来骗离洛。”
　　刘昊对点化法力后遗症知道的一清二楚。
　　正常人，灵魂和肉体深度融合，灵魂之力遍布全身，比毛细血管都要密集。但魔法师为了获取法力，就必须将灵魂从肉体的纠缠中解脱出来，一是因为施法要高度专注，避免来自肉体的干扰。二是避免施法时，反噬肉体。
　　这么做，普通魔法师基本感觉不到日常生活上的区别，但对战技高手来说，却并不是一件好事，必定会导致战技水平的下降。
　　刘昊最喜欢打架了，对这具肉体也满意地不得了，怎么舍得灵肉分离呢？
　　“叮～已模拟法力点化幻象。”
　　于是，离洛就感觉到，刘昊身上开始散发出极其浑厚的法力气息。
　　这气息是如此浑厚，以至于刘昊身体表面笼罩上一层肉眼可见的白色流光。
　　离洛心中一震：“法力白日显形，9级大法师！刘昊这家伙，真是天赋绝顶啊！”
　　法力是魔法师的基础，重要性不言而喻。
　　当然了，法力只是法力，想要成为一个真正强大的大法师，必须学习海量的知识，掌握海量的魔法，正如一个战士，光有斗气还远远称不上强大，非得掌握大量战技，拥有丰富战斗经验，才能称为强大一般。
　　过了一会儿，刘昊缓缓睁开眼睛，眸中光辉一闪而逝，笑道：“谢了，老离。”
　　有了合法的法力，加上定制灵级甲，再来一把法器级的武器，他就可以在战场上无忧无虑的浪了。

第一百四十章 未来的炼金大师（3/4）
　　刘昊和离洛又在书房聊了会魔法，正好晚饭时间到了，便留离洛在家一起公用晚餐。
　　吃到一大半时候，离洛就接到了同事的电话。
　　他立马起身去接。
　　再次回来后，他迅速往嘴里划了几大口饭，狼吞虎咽地吞下去结果噎地连连咳嗽，脸都涨红了。
　　花紫急忙递过去一杯水。
　　离洛接过杯子猛喝了口，这才缓过来，起身就朝门口小跑过去：“我有点事，先走了。”
　　刘昊不由感慨：“老离这工作蛮辛苦的，整天连轴转，饭都吃不好。”
　　这也是他不愿加入军队的原因，因为扼杀了他吃饭睡觉这两个最大的人生爱好。
　　花紫轻叹口气：“特情局就是这样的，不打仗时可能还好一些，但一打战，那基本就没休息时间了。”
　　这话让刘昊想起了日夜不休，连重伤都不休假的欧阳明月：“说的也是。”
　　两人感慨一番，慢条斯理地吃完了晚餐。
　　吃饱喝足后，刘昊便对花紫道：“今晚要不休息下，咱们去大学里散散步吧？”
　　这些天怪忙的，刘昊就打算好好休息，松松脑子。
　　花紫这些天一直专注训练各种军事技术，也觉得有些疲了，便道：“那我去换身衣服。”
　　现在这身练功服可不适合出门。
　　过了一会儿，她换了身碎花连衣裙出来，两人也没踩车，就肩并肩地走，晃悠悠地到了工业大学的小湖边。
　　这湖是人工挖出来的，正式名叫求知湖，但因为湖里种了大片莲藕，所以学生都管它叫荷塘。
　　这时正是初秋，荷花凋谢，莲蓬已老，湖面上飘着一叶扁舟，舟山老翁正清理着泛滥的浮萍，天边是一大片如火晚霞，湖边是来来往往的年轻学子，甚是热闹。
　　刘昊手挽佳人，在临湖小径缓缓踱步，迎面吹来微醺的晚风，只觉心中说不出的快意。
　　“景色真美啊。”花紫忍不住轻声叹息，微微仰头，深深吸气，一脸陶醉。
　　她身材高挑，面容冷艳，这段时间的优渥生活让她皮肤水嫩如桃花，晚风吹来，碎花连衣裙轻轻摆动，依稀显出窈窕曲线，端是一副现成的佳人游湖图，惹得路过学子们纷纷转头观望。
　　刘昊倒没这么多感想，他目光盯着湖面上随风摇摆的荷叶，脑子里却不自觉冒出一大串函数，试图用数学描述荷叶的摆动规律。
　　“刘......刘昊，是.......是你吗？”忽然耳边传来一个熟悉的声音。
　　刘昊转头看，发现来的竟然是‘拳王’李萧何。
　　李萧何的目光在刘昊和花紫间来回转了几圈，嘴唇嗫嚅了下，似乎想再说些什么，但最终还是没说出来，脸反倒火速红了起来。
　　得了，这家伙的陌生人交流障碍症又犯了。
　　刘昊哈哈一笑，转头对花紫介绍道：“喏~这就是害羞的李萧何先生，这家伙在陌生人面前，连话都说不出来。”
　　又对李萧何道：“这我女人，花紫。”
　　花紫落落大方地冲李萧何点头微笑：“你好。我听刘昊说过你，也看过你的比赛，你很厉害。”
　　李萧何的陌生人交流障碍顿时被破解，连连摆手道：“谈不上厉害，比刘昊可差远了。那个......刘昊，你有空不，我的超能实验室的申请批下来了，一个月以后就开始试验。具体实验设计我基本搞好了，但有点没把握。”
　　这家伙可真是个彻头彻尾的书呆子，竟完全无视丽光四射的花紫，三句话不到就说起了炼金论文的事。
　　就凭这样的精神，刘昊就十分看好这家伙在炼金上的前途。
　　刘昊见他背着包，脸上还带了明显憔悴之色，显然近段时间都没好好休息，便笑道：“资料给我看看呗。”
　　李萧何立即从背包里掏出稿子，恭恭敬敬地递过来。
　　刘昊转头对花紫道：“我先看会儿。”
　　花紫微笑点头。
　　刘昊便开始认真翻起了稿件。
　　他一页一页地翻过去，神情专注，看的十分认真。十几分后，刘昊翻开其中一页轻轻点了下：“超能炼金的领域我目前还不大了解，所以我只能帮你指出一些数学上的错误。这里是有点问题的，恐怕会导致误差积累而导致实验数据的失准。”
　　李萧何立即递过笔。
　　刘昊就开始改了起来，改完了，怕改错误人子弟，心中默念：“酷仔，这没问题吧？”
　　“叮～舰长改的对。”
　　刘昊就放心了，改完后，又多看几遍，确认没发现问题后，才将稿子递还给李萧何。
　　李萧何一脸感激：“多谢多谢。改天有空我请你吃大餐。”
　　刘昊却摇头，心中忽然一动：“大餐却不必了。真要谢我，你就帮我炼制个东西吧？”
　　李萧何一怔：“什么呢？”
　　刘昊笑眯眯地道：“我知道一种东西，叫金的光相流变体，平时是黯淡的墨蓝色的，但只要输入斗气就会拥有高抗魔性，同时会显出凝聚如针的金光，特别漂亮。”
　　李萧何连连点头：“这我知道，我大三就会炼了，虽然炼制过程麻烦了点，但并不难，帮你炼制自然也没问题。不过你得提供材料，还要有一个高等重金属炼金室。”
　　刘昊倒有些惊奇了，据他所知，炼制光相金其实是有点难度的，许多正式炼金师都不一定会，到了李萧何这里，竟然说不难。
　　没想到，这家伙拳打的好，在炼金上竟也是天才啊。
　　这么一想，刘昊越发欣赏这家伙了。
　　想了想，他说道：“这没问题。学校就有重金属炼金室，我会帮你申请使用资格。原材料你也不用愁。我打算要个30公斤这玩意。”
　　李萧何一怔：“学校的重金属实验室的日程安排的非常紧，30公斤光相金至少要1个星期才能弄好，这申请不好批啊。”
　　“是这样吗？”刘昊看向花紫。
　　花紫微微一笑：“这不是问题。明天我们就以个人名义向重金属炼金室捐款200万，用来改善设备，回头再申请1个星期使用权。保证马上就会批复。”
　　刘昊很满意：“这主意不错。”
　　李萧何张了张嘴，嗫嚅道：“主意是不错，就是太费钱。”
　　“哈哈，没事，我不缺钱。”
　　李萧何没话了，继续道：“另外，30公斤光相金的原材料也是一笔不小的花费。我估计得要50万了，再加炼制时需要的各种辅料的花费，差不多要1百万了。”
　　刘昊再次转头看花紫：“不要亏待了萧何。”
　　花紫早就看出了他的想法，笑道：“给我你的银行账号，钱明天之前就到账，110万。多出10万是你的辛苦费。”
　　对花紫的方案，刘昊很是满意。
　　李萧何咽了口口水：“刘昊，虽然光相金的抗魔性能的确不错，但完全配不上它的价格，这玩意也就是漂亮了点，属性远远不如.......”
　　“我就喜欢它漂亮，抗魔只是附带。”
　　“额～那行吧，实验室申请下来了，我立即就开搞！”
　　10万块酬劳，对即将毕业的他来说，非常的有吸引力。有了这笔钱，他在很长时间内就不用为生活发愁，可以专注学业了。
　　李萧何摩拳擦掌：“那我现在就去准备！”
　　“去吧。”
　　等李萧何走后，刘昊看着他背影轻叹道：“真是个人才呀。”
　　他以后的炼金需求，怕是要落在这人身上了。
　　花紫笑着点头：“的确不错，他眼神很正，不像有的人，说话时眼睛老是乱飘。”
　　刘昊挠了挠头：“花妞，总感觉你在说我。”
　　花紫嘻嘻一笑：“没，你倒是没乱飘，你是光明正大的看。”
　　“......”刘昊无语，因为花紫说得对。
　　两人又沿湖走着，刘昊将过几天要上战场的事和花紫说了遍。
　　花紫已经想明白了，反正她阻止不了，那既然这样，只能支持，至少能让刘昊上战场前有个好心情。
　　“你要是死在战场上，我一定会给你报仇的。”花紫认真道，她已视刘昊为人生归宿，反正刘昊要是死了，她也不独活。
　　“好嘞。”
　　两人又沿着湖散了一会儿步，走的有些无聊了，刘昊就去租了辆自行车，载着花紫在整个校园里悠闲地转了几圈，直到天彻底黑了，才返回了上林苑。
　　一夜无话
　　第二天一大早，离洛就找上门：“走，去相变炼金室，学校炼金大师胡博明教授打算亲手给你打造武器。”
　　刘昊眼睛一亮：“那敢情好。对了，我昨夜想到了一个新武器的设计。正好让胡教授帮忙。”
　　其实新武器是酷仔弄出的外形，它利用变态的算力，一下设计了100万把。刘昊快速浏览了1个小时，也才看了百分之一不到。
　　最终，他果断放弃浏览武器库的全貌，掷骰子随意选了十把，又从十把里挑出一把最合眼缘的
　　离洛怔了下，下意识挠头：“你的武器如果外形太过酷炫的话，可能没法搞出来。当然，最终还得问专家的意见。”
　　“放心吧，搞肯定能搞，就怕胡博明教授搞不了。”
　　酷仔可没瞎设计，每个设计都是基于这个世界的炼金基础的
　　“.......那就试试吧，但这话最好别再胡教授面前说。”

第一百四十一章 新武器：三相之力（4/4）
　　半小时后，刘昊，离洛，大炼金师胡博明在学校的相变炼金室碰了面。
　　“这位就是刘昊了。这位是胡教授。”离洛两头介绍。
　　“胡教授好。”刘昊十分有礼貌地打招呼。
　　其实离洛是多虑了，因为他老早就发现这是博得长者好感的最佳方式，后续能为他节省很多麻烦事。
　　“你也好，你也好，你这个小娃娃，要见你一面可真不容易哇。”胡教授笑的十分和蔼，笑着笑着，他就摸出了刘昊后续重写的炼金公式推演稿。
　　“刘昊呀，咱们打个商量。我呢，用高能记忆氪金给你打造一把法器。在这段时间里呢，你也帮我这个老头子一个忙，把这‘显而易见’里的东西写得更加‘显而易见’一些，好不好？”
　　从欧阳明月反馈的的消息看，胡博明就感觉刘昊可能是那种任性的天才，所以这时候说话语气就和哄孩子似的。
　　至于刘昊推出的通用融合公式，他其实已经在超能炼金室验证过了。因为条件受限，目前只验证了13种铁前元素，理论预测和实验吻合的非常好，证明公式是正确的。
　　但铁后的重元素，融合需要的能量要求陡然提升了2个数量级，这就涉及到超能炼金室的设备大幅改造，难度极大，短时间内搞不定。
　　如果是平时，耐心等待设备改造也就算了，偏偏这个通用融合公式，对X物质的合成工作也有大用。
　　但是呢，稿纸上的‘显而易见’实在太多了，数学系的一帮大佬头发都熬白了大半，目前只搞定了一半的‘显而易见’。眼看着后续内容越来越艰深，搞定所有‘显而易见’遥遥无期。
　　所以，绕来绕去，还是只能求助于刘昊这个坏心眼的始作俑者。
　　刘昊没有马上答应，他得确认一下：“胡教授，您说的高能记忆氪金，是那种用来打造战神甲外层护甲的玩意？”
　　“对，就是那个。”
　　“那是整把武器都用这玩意呢，还是就剑锋上用？前者的话，我就给您写全了，要是后者，你用多少成的记忆氪金，我就给你写多少成的‘显而易见’。”
　　胡博明眼皮跳了跳，尴尬地笑：“记忆氪金可是绝顶的好宝贝，超能炼金室合成一克的成本就是天价，一把武器怎么也得100斤，怎么能全用这玩意呢？”
　　他倒是想全给刘昊用，但高能记忆氪金是国家战略级的材料，制作战神甲必不可少，一副战神甲就要耗去130斤，而大唐一年的合成量也就180斤而已。为了给刘昊用上这一点添头，胡博明可是和校长磨叽了一个下午，都给校长跪下了。
　　结果，校长那家伙当场就给他跪了回来。
　　两人过百岁的老头，面对面跪在办公室地上，大眼瞪小眼了好半天，好说歹说半天，才勉强匀出了200克。
　　刘昊也知道高能记忆氪金的价值，又见胡博明那张满是皱纹的脸上满是苦涩的表情，顿时心生不忍：“好嘛好嘛，我给你写全了，但您老可得给我用心造武器。对了，我的武器设计图也想好了，有点复杂的。”
　　胡博明顿时大喜，当场拍板：“武器还能有多复杂？设计图拿来，我现在就给你搞！”
　　他胡博明好歹是9级大炼金师，还搞不出来一把武器？
　　笑话！
　　刘昊就找来稿纸，刷刷刷地在上面画了起来，速度极快，大约半小时后，就见武器设计图递给了胡博明。
　　胡博明接过图纸，看了一眼，目光一凝，再看一眼，额头皱纹加深，再看第三眼，眼泪差点下来：“小娃娃，你这是要老头子的命哇！”
　　这武器也太特娘复杂了！
　　重剑就重剑，竟然还带多种组合变形的，每个构件的精密度要求异常的高不说，还加持了高密度的记忆魔法阵，最后成型了，武器表面竟然还要纹刻大量魔法阵列。
　　小小一把武器，竟然比最先进的斗战机还要难搞几分。
　　刘昊嘿嘿一笑：“胡教授，我可让了一步啦。您老不能让我无限让步吧？这可不地道噢~”
　　胡博明一咬牙：“行吧，老头我就给你搞了。给我一个星期时间，铁定给你搞出来！”
　　刘昊笑眯眯地用手指点了点桌上的稿纸：“那我也用一个星期，把稿纸上‘显而易见’的内容给您补全了。”
　　“......”
　　胡博明长叹口气，对着自己的助理一挥手，催促道：“还愣着干嘛？赶紧开工！”
　　刘昊对炼金师的工作流程很是好奇，就干脆留下来观看。
　　看了半小时，胡博明就忍不住催他：“小娃娃，这稿纸的事，还不写呀？”
　　刘昊摆了摆手：“稿纸的事太简单，回头我花半小时就够了。我要在这好好参观下。”
　　“.......”胡博明气的胡子都翘了，现在的小娃娃，怎么都这么坏呢？哎~时代真是变了呀！
　　接下来一个星期，刘昊干脆就没去上课，整天就泡在相变实验室里，看着胡教授和他的助手们一点一点地将武器铸造成型。
　　他这边看，酷仔那边记录，完了就分析出最佳炼金手法，给刘昊加载上。
　　等到了第2天的时候，刘昊干脆就上手帮忙了。
　　自己的武器嘛，当然要自己造出来，用的才最趁手。
　　一开始，胡博明怕他搞砸了，只交给他一些边角活，但一天之后，胡博明就彻底放心了，核心的活计也让刘昊上手了。
　　再过一天，胡博明干脆就放手，只在旁边当监工，所有核心活计全交给了刘昊自己。
　　刘昊也玩的不亦乐乎。
　　时间一天天过去，最后一天的时候，眼看着武器就要成型，刘昊就回到一旁桌边，‘刷刷刷’写了一大通，对照着酷仔的记录，直接将‘显而易见’的内容复制了一遍。
　　等他写好了，武器也好了。
　　“喏，你的武器。”胡博明将一个拳头大的暗金色手环递给刘昊，他满脸疲惫，额头皱纹都深了不少。
　　刘昊接过手环，也将补全的稿纸递过去：“多谢您啦，胡教授。”
　　胡教授接过稿纸，翻看了几眼，额头的皱纹顿时舒张了许多：“呼~这看起来才痛快嘛。”
　　刘昊则将手环戴在手腕上，将斗气输入了其中，顿时，手腕就发出‘叮当~咔哒~叮当’的金属碰撞声。
　　暗金色的金属开始如水一般流转，顷刻间形成了一把1.6米长，35厘米宽，中间镂空，镶嵌着大量玄奥魔法符文的黄金法剑。
　　“好剑！”
　　刘昊看着这把法剑，目光在剑刃处闪过，这里融合了200克高能记忆氪金，颜色是深蓝色，周围笼罩着一层淡淡的深蓝色电光，漂亮的没话说。
　　他又将斗气输入第二个符文，重剑内部顿时又发出龙吟般的脆鸣，同时金属如水一般飞速流转，化作了一柄刀刃极长的窄刃长刀，刀刃足有3米长，刀身却只有15厘米宽，远远看着就好像是一缕金光，刀身稍稍一震，刀尖空气就出现嗡嗡的轻鸣声。
　　“好刀！”
　　斗气再输入第三个符文，刀身再变，顷刻间成了一把5米长的长枪，这玩意更狠，专门用来捅人，一捅就死。
　　这还不止，枪身上纹刻了许多魔法阵，关键时刻，这把枪还能化作魔法手杖用来对付远程的敌人。
　　“远近皆宜，神枪！”
　　刘昊将斗气输入第四个符文，长枪又飞速缩回成了暗金色手环。
　　“不错不错，这武器有三个形态，那我就叫它三相之力了。”
　　胡博明对武器不大感兴趣，他眼睛已经定在稿纸上出不来了：“随你的便吧。”
　　“那胡教授，我就走了。”
　　“唔~可以。对了，你很有炼金天赋，要不要跟我学炼金？”
　　“我干什么都有天赋。何必专干炼金？”
　　“呃......”胡博明被堵得没话说了。
　　刘昊哈哈一笑，转身出了相变实验室，刚走出实验室大门，就见一辆熟悉的黑车停在门口，车窗摇下后，出现的却不是离洛，而是面容如玉的欧阳明月。
　　“你腿这么快就好啦？”刘昊一愣，他预计应该半个月才能痊愈的。
　　欧阳明月微微一笑：“没好透，但单腿也是可以踩踏板的。上车，你的战甲好了，我带你去试试。”
　　刘昊眼睛大亮：“不错不错。你专心开车，我来踩踏板就行。”

第一百四十二章 没有神罚，也没有禁咒（1/4）
　　车里。
　　刘昊笑道：“腿伤得这么重，不趁机好好养下，这么急着出来工作干嘛？”
　　欧阳明月轻叹口气：“我倒是也想度个假，不过你也知道现在的状况，根本就不可能安心休息的。”
　　她脸上现出一丝难以掩饰的疲惫之色，但目光却依旧十分坚定。
　　刘昊知道这娘们性格十分要强，也不多劝，关上车门后，看了下欧阳明月的右腿，见她已经将固定腿模拆了，改穿了一件宽松的阔腿裤，便道：“裤子脱了，我给你检查下恢复情况。”
　　欧阳明月一愣，只觉心口砰砰乱跳，下意识想要摇头，但见刘昊一脸坦然的模样，知道是自己多想了，咬了咬牙，她便解开了裤腰带，缓缓将阔腿裤褪下，等裤子褪到了膝盖上时，她那一张白玉般的脸已经红透，如同被染了一层胭脂一般。
　　刘昊仔细看，发现大腿肿胀已经基本消失，手术的伤口也基本愈合，只留下一条淡淡白色痕迹，又伸手捏了捏，细细感受了下肌肉和骨骼的情况，确认没有问题后，这才满意点头。
　　“不错，恢复地挺好，但右腿肌肉还是有点萎缩，感知方面应该也有些钝化。这是没法避免的，只能靠你之后日复一日的恢复锻炼，依我估计，坚持上一年光景，就会完全感知不到差距了。”
　　他暗松口气，酷仔加载的柳叶刀外科技术果然靠谱，总算没把欧阳明月给治残了。
　　对了，欧阳明月现在这一脸羞涩的模样也很是有趣，和平时冰雪女强人的模样判若两人。
　　收回手，刘昊缓缓踩动踏板：“明月，出发吧。”
　　欧阳明月暗松口气，伸手拉起了裤子，握上车把控制起了方向：“谢谢你。”
　　“应该的。”刘昊耸了耸肩，又问：“西部战场的情况咋样？108高地还在的吧？”
　　说起正事，欧阳明月立即恢复了正常，认真回答：“还在。但莫妮卡的反扑力度很猛，108高地守住是没问题，但也无力继续推进了。”
　　刘昊最近一直没关心国际新闻，当然，战场上的消息他想关注也关注不到，便继续问：“我听说北方帕索斯高原的战况非常激烈，露琪亚帝国很能打的吗？”
　　“很能打。和莫妮卡联邦的松散结构不同，露琪亚是宗教立国，人人信奉光明教。而在光明教义中，大唐全都是邪恶的无信者，露琪亚的军队人人以消除邪恶为己任，打起仗来非常不怕死......呃姆~~比莫妮卡联邦的要英勇一大截。”
　　刘昊回想了下自己在西边战场上的经历，对莫妮卡联邦军的表现，他总结为‘顺风猛如虎，逆风驯如羊’，这些家伙只要觉得形势不对，就会开始犹豫，要是压力再大点，就会转身跑路，十分的没劲。
　　也正因为这样，大唐才能在军力逊于对方的情况下，保持了大约55开的战绩。
　　但现在欧阳明月对露琪亚评价这么高，同时露琪亚以一国之力全力南下，军力肯定也优于大唐，那北方战场绝对打的非常非常激烈。
　　但有一点刘昊想不通：“既然这样，干嘛不用禁咒？”
　　欧阳明月耸了耸肩：“我们有禁咒，对方也有神罚。”
　　“那就互扔呗。”
　　欧阳明月摇了摇头，目光中闪过一丝敬畏：“事情没那么简单的。”
　　刘昊一怔：“解释下。”
　　“万神殿，你听说过吗？”
　　刘昊缓缓点头：“这是自然。”
　　书上介绍说是一座耸立在虚空之海的恢宏殿堂，是真神碰头交流，讨论凡间重大事务的场所。作为凡人国度的大唐，在其中也有一个席位，通常都是由大唐的法神们使用灵魂投影前往其中。
　　欧阳明月凝声道：“万神殿中，真神超过万席。超凡者联盟的席位很多，并不是全部，只占总席位的五分之一。除了联盟众神外，其他大部分真神都是保持中立的。”
　　刘昊有些明白了：“你的意思是，并不是整个世界都容不下大唐？”
　　欧阳明月点头：“对，这个世界很大很大，除了凡人世界外，往北走，会存在冰霜世界，再往北走，还有永夜之地。除此之外，一直往东边，有日出之地。往西边走，有群星之地，在极高极高的天空之中，传说还有黄金神国。每个地方都有生命存在，也都会诞生神明。相比整个世界，我们大唐的影响力只限于周围一千万公里的范围。但120年前的绿海大战，整个世界却都受到了巨大的影响。之后众神就都约定，不得主动在凡间使用禁咒或者大威力神罚。一旦用了，所有中立众神就会对其进行制裁。”
　　“噢~世界竟然这么大吗？”刘昊很是好奇，尤其是对真神聚首的万神殿，更是产生了产生了浓厚的兴趣，有点想去一窥究竟。
　　“明月啊，你知道万神殿在哪个位置吗？”
　　欧阳明月一怔：“不知道。你想去？”
　　她一度怀疑刘昊是真神，但杨法神却表示他只是一个凡人，最大的一个理由就是，万神
　　殿上并没有出现刘昊的神座。
　　刘昊点了点头：“我能去看看吗？”
　　欧阳明月仔细想了想，最终摇头：“你虽然点化了9级法力，但没有不灭神火，除非得到正义之印的庇护，否则就去不了。而想要得到正义之印的庇护，你必须获得大唐大法师议会的终身席位。”
　　刘昊觉得开了眼界，又问：“怎么才能获得终身席位呢？”
　　“有3个硬性要求，第一，不能点燃神火，必须是凡人。第二，对大唐的发展和稳定做出极大的贡献。第二，愿意背负国家重担，每一言每一行都接受整个大唐民众的监督......”
　　刘昊立即抬手投降：“我放弃了。”
　　这也太不自由了，这活他干不了。
　　但想来想去，他还是对万神殿很感兴趣，心中暗道：“酷仔酷仔~舰长爱你。”
　　“叮~酷仔来了。”
　　“我想去万神殿参观下。”
　　“叮~酷仔未能在虚空之海发现万神殿坐标，建议舰长找一个本土真神为您带路。”
　　“本土真神吗？大唐是凡人国度，我上哪找本土真神......唔~看来我得找个时间悄悄出国一趟了。”
　　正当刘昊暗自沉思时，欧阳明月按住了刹车：“到了。”
　　刘昊发现车子在学校的实验区，正停在一个相当低调的建筑门口，大门几乎被浓密的树荫全部遮挡住，只露出一行字，写着：“大学后勤保卫处。”
　　欧阳明月从后座拿出拐杖，率先下了车：“跟我来。”
　　刘昊下车跟上，走到欧阳明月身边，伸手搀住了她。欧明明月没躲，也没拒绝，搭着他的手，一瘸一拐地往屋子里走。
　　进屋后，沿着走廊往里走，很快到了一个类似室内篮球场的地方，在房子中间摆着一副2.2米高的深蓝色的虚空战甲，周边则围绕着十几个战甲工程师，正在对战甲做最后的维护保养工作。
　　刘昊看了一眼，就喜欢上了这幅新战甲。
　　“好看~啧啧~真好看！”
　　深蓝色的光相金涂装完美无瑕，战甲线条圆润流畅，干净利落，没有一丝多余累赘感。同时，在战甲的头部、胸口、后心等都做了拱形防弹处理，看着就像是拱起的肌肉，既美观又实用。
　　刘昊等欧阳明月站稳后，便大步走上前：“我可以试试吗？”
　　“当然，它是你的，不过它贴合身形，所以穿之前，最好换上紧身战斗衣。”一旁的战甲工程师笑道。
　　刘昊立即脱下身上宽松运动服，接过工程师递上的紧身衣穿好，然后熟练地穿上战甲。
　　穿好后，他就觉得这战甲十分贴身，内部很柔软，各处缓冲处理堪称完美，关节动作毫无阻碍，比他之前的制式人级甲好了不知道多少倍。
　　他又试着稍稍激发斗气，前一刻还是低调的深蓝色战甲，表面陡然出现了大量金色的玄奥纹路，就好像里面有一个黄金战士要破茧而出似的。
　　刘昊增大斗气输出，当斗气输出达到极限九成时，战甲表面的光相金被彻底激活，从深蓝色变成了金黄色，并散发出大量针状的金色光线，将他整个人笼罩在内，就好像是一个太阳战士。
　　“帅啊！”
　　刘昊觉得这玩意真是帅炸了。
　　他避开人群，试着做了几个高难度动作，就发现自己力量果然极致地放大了，且额外加载的虚空力量和他本身的斗气完全的合拍，没有一丝一毫的延迟，这种操作流畅感，远超人级甲。
　　“啧啧~好东西~真好东西，14.9级的力量真是痛快！吴大师果然没有骗我！”
　　这就好像一个新手司机，驾照刚考出来时，买了辆小排量自吸车就能开的很高兴，以为这就是汽车的全部。但开车时间久了，成了老司机，换了一辆大排量后驱肌肉猛男车，挂在一档，一脚地板油踩下去，狂野的引擎咆哮声和推背感如潮涌来时，才真正领略到汽车的核心魅力所在。
　　刘昊现在就是差不多的状况，他就好像得到了一个心仪的大玩具一样，心花怒放。
　　欧阳明月看着刘昊在训练场中央蹦来跳去，不断地做出各种高难度动作，嘴角也不由地微微翘了起来：“杨法神果然没有说错，这家伙虽然力量强的离谱，本质还是一个爱玩的孩子啊。”

第一百四十三章 一个老男人（2/4）
　　从实验区的后勤保卫处出来，刘昊隔一会儿，就忍不住伸手摸一摸放在后座上的定制战甲，脸上还带着傻笑。
　　他那模样，比多情公子摸绝世美女的屁股都要温柔几分。
　　当他第五次回头去摸战甲的时候，欧阳明月终于没忍住，‘噗嗤’一声，笑了出来：“看你那傻样~要是哪天得了战神甲，还不整天抱着睡觉？”
　　刘昊连连摇头：“不一样不一样。战神甲虽然好，肯定责任重大，束缚多多，哪有这幅战甲好用。”
　　战神甲那是战略武器，后勤要三万多炼金师维护，用一次就得大保养。这样的大麻烦，他才懒得要。
　　欧阳明月想了想，倒也真是，刘昊这脾性太散漫，他想睡觉时谁也拦不住他，不适合呆在组织里。
　　“那现在去哪？你家吗？”
　　“行吧。”刘昊还在摸着新战甲。
　　开了会，欧阳明月又道：“对了。你不是说要去战场找联邦军麻烦吗？如果真要干的话，那你就得提早几天去前线，然后寻找合适的战机出手，才能造成最大的战果。”
　　战场形势，瞬息万变，战机一闪而逝，可不适合从后方慢悠悠赶过去。
　　而且，刘昊已经出过一次风头，第一次是打对手一个措手不及。想再穿黄金甲出风头，必定会被敌人集火狙击，可以说每出现一次，他的危险就高一分，所以他必须当做奇兵，在最关键时候发挥最大作用。
　　要是以前，刘昊肯定想不透这其中的道理，现在自然就没问题，笑道：“行，那我明天就去报道。不过，我也有要求，晚上不打，因为我要睡觉。伙食一定要好，不然我呆不住。”
　　欧阳明月一点都不觉得意外：“你可真是个不能吃苦的公子哥。行吧，我都会和刘叶红将军说明的。”
　　开着开着，车子正要转弯驶入上林苑小区的时候，忽然后方快速冲上来一辆黑车，车头一摆，竟然挡住了去路。
　　欧阳明月急忙握了刹车，好险没有撞上去。
　　“什么情况？敌袭吗？”刘昊很兴奋，立即就准备穿战甲干架。
　　却没想到，欧阳明月一脸的苦笑：“放轻松，不是敌袭。”
　　刘昊动作一顿：“嗯？”
　　他就看到黑车后座车门打开，从里面下来一个面相威严，身材极其高壮，剔着板寸头，发色花白的老年壮汉。
　　一看到老壮汉，刘昊心中微微一动：“精气神凝聚如剑，一举一动暗合章法，是个武技高手！”
　　老壮汉走上前，敲了敲副座的车玻璃，沉声道：“下车！”
　　车玻璃很厚，但对方声音中蕴含斗气，所以刘昊清楚地听到了他的话：“明月，这家伙谁啊？好像很不友好的样子。”
　　欧阳明月脸上神色十分复杂，有一丝憎恨，一丝无奈，还有一丝羞涩：“这就是我爸。”
　　“你爸？！”刘昊仔细打量了下双方的五官轮廓，好像还真有那么一点点相似。
　　两人都是两个眼睛一个鼻子的模样。
　　既然是欧阳明月的父亲，那就没事了，刘昊放下戒备，摇下车窗，问道：“大叔，有事车里说呗？”
　　老壮汉虎目微眯，仔细打量着刘昊，冷笑道：“我女儿不好好养伤，专门跑出来就是为了你这小子？”
　　刘昊感觉到对方语气不善，奇道：“什么因为我？我可什么都没干呢。”
　　他又转头看欧阳明月：“明月，你不是说你是在工作吗？现在什么情况？”
　　虽然欧阳明月长得很漂亮，但刘昊可没有多余想法。他和欧阳明月打交道，纯粹就是因为对方是特情局副局长的身份。事实上，到现在为止，每一次都是特情局找他，他可从来没有主动去找过特情局。
　　欧阳明月一脸羞怒，大声对老壮汉喊道：“爸~你别多管闲事行不行？我在工作呢！”
　　“工作？谈情说爱也是工作吗？你腿都差点残了，你知道吗？”老壮汉低吼一声，伸手来抓住刘昊的衣领，猛一用力：“你给我出来！”
　　刘昊身体纹丝不动：“大叔，我衣服要给你扯坏了。”
　　老壮汉一下被扯动，脸现意外，脸色竟然缓和了不少：“哎呀，传言果然不假，小伙子还真有点本事，这点倒是能配我欧阳铁心的女儿。”
　　欧阳明月脸红的都要滴血了：“爸，你瞎说什么呀！我的事不用你管！”
　　即使到了现在，欧阳明月仍旧没有完全摆脱父亲的控制，只要身边出现一个走的近的男人，立马就会受到他的挑战，理由是要为她女儿把关，不能嫁一个废物！
　　这逼得欧阳明月对所有试图接近的男人都冷面以对，还获得冰块的称呼。没想到，她刚想试着改变下，这个恶魔一样的男人就又出现了。
　　老壮汉欧阳铁心完全无视女儿的抗议，对刘昊嘿嘿笑道：“我听人说，你小小年纪就已经有10级巅峰的斗气，不错，非常的不错，但想要通过我这一关，光有斗气可没用。你得先打过我才行。”
　　欧阳明月实在看不下去了，伸手来掰自己父亲的手：“爸！我送人家回家呢！他家里有女人的，你别耽误我工作行不行？！”
　　一听这话，欧阳铁心脸色一下变得铁青，怒瞪着刘昊：“什么？你有女人还敢来招惹我女儿？看我今天不打断你的腿！”
　　他手上斗气瞬间爆发，弹开了欧阳明月的手腕，要将刘昊扯出车座。
　　这一瞬间，刘昊就感觉到这个叫欧阳铁心的男人非常了得，不仅斗气磅礴，战技也非常精妙，是个罕见的高手，比以前见过的所有对手都要强，包括欧阳明月。
　　刘昊心中立即起了较量的兴趣。
　　双手握住对方手腕，用力一撑，也是斗气爆发。
　　“砰!砰！”
　　两声沉闷的斗气碰撞声，刘昊撑开了欧阳铁心的手：“大叔，下车打！”
　　欧阳铁心虽然愤怒，但很讲道义，立即后退一步：“好，就等你下车！”
　　欧阳明月很是抓狂：“刘昊，你别和他一般见识，他就是个疯子！”
　　刘昊嘿嘿一笑：“你别急，最多2分钟，我就把你爸给打发了。”
　　欧阳明月一看刘昊眼睛发光的表情，暗道不妙，连忙喊：“那你可别打断我爸的腿！”
　　他爸是很强，巅峰期甚至是战神甲的使用者，但也是凡人的强。而刘昊的强，那已经到了不可思议的地步，他爸不可能是刘昊的对手的。
　　“女儿，你说什么？！”欧阳铁心如爆竹一样炸了。
　　他欧阳铁心23岁成就10级武神，32岁因立战功成为少将，41岁成为中将，穿上了19级的战神甲，之后纵横沙场50年，从来未逢敌手，直接死在他手里的真神就有4个，高等恶魔，大天使更是数不胜数！
　　到了98岁，已是大唐上将的他宣布退休，从战场转到商场，同时还找了自己心爱女子结婚，生出了欧阳明月。
　　女儿出世后，他将自己所有业余时间都倾注在培养女儿上，虽然有时过于严厉，没能得到女儿的理解，但他认为自己做的一点没错。
　　他坚信，自己对女儿的爱天地可鉴，却没想到，当他听到女儿受伤，跨越好几万公里来探望她，竟然听到女儿喊一个年轻人别打断他的腿？！
　　一时间，一股怒火从脚后跟一直涌到了头发尖，一头板寸头发根根直立如针。
　　欧阳明月却恨死了父亲，盯着他的眼睛，一字一字地重复道：“我让刘昊小心别打断你的腿！”
　　欧阳铁心顿觉五雷轰顶，眼中的世界都变灰暗了。
　　“好啊~我白养你这么多年，这还没嫁出去呢，胳膊肘就拐成这样。老子今天非把这小子两条腿都打断不可！”

第一百四十四章 这不合法，你知道吗？（3/4）
　　虽然战斗来的莫名其妙，但刘昊这个人有个优点，那就是从来不会拒绝高手的挑战。
　　欧阳铁心是个罕见的高手，所以刘昊心里有一点点兴奋。
　　“叮，无限反击权限......”
　　“酷仔你先别插手，我要和这家伙公平一战。”
　　下车后，他嘿嘿一笑：“欧阳大叔，我看你是明月的爸爸，就先让你三招，算是我对长辈的礼数了。”
　　欧阳铁心更怒，咆哮一声：“明月也是你能叫的？！”
　　他浑身斗气一震，脚走中线，拳如炮弹，轰然炸向刘昊的脸。
　　刘昊看了下，心中暗道：“不错。这一拳的功力，至少比李萧何多了半个世纪！”
　　身体姿态，发力技巧，斗气爆发的迅猛程度，都已经接近完美，只比酷仔计算出的完美格斗技，差了那么一丝丝。
　　可是，在绝顶之境，这么一丝丝的差距，就已是天壤之别。就如百米赛跑，最后0.01秒的差距，就是不可逾越的天堑。
　　刘昊下意识地也想双拳迎上，但猛地又想起让招的说法，便强行压住对轰的冲动，稍稍侧身让过。
　　“躲的好。”
　　欧阳铁心一拳不中，立即曲肘横扫。
　　刘昊再闪，又以毫厘之差躲过肘击。
　　欧阳铁心一看扫空，立即又抬肘撞刘昊的下巴，整个动作一气呵成，干净利落又迅如闪电。
　　刘昊要是被这大肘子打中下巴，基本就KO了。
　　刘昊嘿嘿一笑：“大叔，三招过了。”
　　猛地抬起左手往下一压，盖住了欧阳铁心的肘子，同时右手握拳猛地撞向欧阳铁心肋下，正和对方暗中偷袭的一拳正面撞中。
　　“砰！”
　　斗气爆发，气流四溅。
　　“好小子，好斗气！”
　　欧阳铁心大吼一声，心中起了争强斗胜之心，干脆放弃了精巧招数，直接改用拳头连击。
　　刘昊也改用拳头相迎。
　　一秒间，双方打出了24拳，拳拳正面相撞，斗气一波一波地爆发，将身周气流推地呼呼乱响。
　　好在这里是上林苑小区门口，人流不多，但饶是如此，也吸引了不少人围观。
　　两个武神打架，动静是很大的，打起来也十分火爆，围观者们虽然退得远远地，但却都看的津津有味。
　　欧阳明月感觉自己脸颊烫地都要着火了，干脆关上车窗，来个眼不见心不烦。
　　刘昊却打出了感觉，斗气连连爆发，重拳一下一下地击出：“痛快~真痛快~大叔，接拳！”
　　欧阳铁心却是越打越觉得心惊，连续对拳，斗气对轰，他拳面都有些麻了，结果对面这小伙子看起来竟毫无感觉，斗气越打越强，就像无穷无尽一般。
　　面对对手无穷无尽的重拳，他有点扛不住，不由后退一步，想要改换回精巧的招数。
　　“大叔，你别退啊！”刘昊大吼。
　　欧阳铁心心中暗骂：“你个小子真是不地道，欺负我老头耐力不行！”
　　他想改换战法的，可对方的拳头一波接一波，竟逼得他完全没有退让的空间，只能被迫接拳。
　　自从他武技大成以来，还是第一次被人逼迫到这种地步，而且还特娘地扳不回来！
　　被打得实在气闷，欧阳铁心大吼一声，倾尽斗气，用出自己50年功力打熬出的一记重拳。
　　“青龙击地！”
　　这一拳真的猛，拳一出，气流声如龙啸，如鬼哭，拳头表面出现肉眼可见的透明状的螺旋气流。
　　在战场上，穿着战神甲的欧阳铁心曾用出这一招，直接将一个16级真神打爆了脑袋。
　　此时没有虚空战甲，其威力也是凡人巅峰，在和人切磋对决中，敢硬接的人要么重伤，要么骨断筋折，就没有能接住的。
　　但今天他遇到了刘昊。
　　刘昊一看拳势，便哈哈大笑：“好拳！”
　　他也一拳击出，模样和青龙击地有九分相似，但威力却明显更胜一筹。
　　如果说欧阳铁心是取龙意助拳劲，那刘昊直接就是真龙拳。
　　一瞬后，两拳如彗星撞地球一样撞在一起。
　　“砰！”
　　拳劲爆于拳面，最终承受拳力的却是两人脚下的大地。
　　地面都被踩得微微一沉，附近欧阳明月的车子都微微弹了下。
　　对拳的两人僵立不动，持续了大约2秒后，刘昊微微发力往前一推，欧阳铁心喉咙中发出一声闷哼，竟被推地踉跄后退，一条右胳膊无力地垂落下来，在身侧晃晃荡荡，恍如一根垂落的棒槌。
　　欧阳明月低呼一声，连忙打开车窗，怨道：“刘昊，你把我爸的手臂打断啦？”
　　虽然有千般不是，但终归是她爸。
　　刘昊摇头：“没呢，我收了点力，只是关节脱臼而已。”
　　欧阳明月顿时松了口气：“那就好，那就好。”
　　欧阳铁心听得脸色发青，他左手用力握住右手臂，猛地一旋，‘咔哒’一声，随后又是一阵痛哼，再看手臂，还是无力地垂着。
　　他不是专业的接骨医生，这一下关节竟然没有复位！
　　刘昊看不过去，走上前道：“大叔，不会接你就早说嘛。来，忍着点，我帮你。”
　　他动作飞快，话没说完，手头用力一扯一对，‘咔哒’一声，欧阳铁心还没反应过来，手臂关节就被复位了。
　　他缓缓活动了下右臂，再看刘昊，脸色就十分的复杂，火气没有了，但多了不少沮丧。
　　“哎~真是后浪推前浪，一浪胜过一浪，看来我是老了。”
　　“算了算了，这小子的确不错，年纪轻轻就这么厉害，倒也配得上我的女儿。”
　　他拉开欧阳明月的车后座，结果就看到堆满了战甲，但好在后座十分宽敞，他勉强能够挤进去：“进来，咱们好好谈谈。”
　　刘昊也上了副驾，踩起了踏板：“明月，去我家。”
　　欧阳明月一声不吭地开车。
　　欧阳铁心冷哼一声：“你这小子的确很厉害，我这关你过了，但你要娶她也行，得先离婚。”
　　刘昊嘿嘿一笑：“你又没打败我，凭什么对我提条件？”
　　先不说他完全没有娶欧阳明月的想法，就算有，那花妞也还得跟他在一起。
　　欧阳铁心火气再次上涌，想发火，但又打不过这小子，只能强压火气：“你小子难道还想占两个？这不合法你知道吗？！”
　　刘昊咧了下嘴：“你管我占几个，我又没吃你家米长大。”
　　欧阳铁心一滞，咬牙道：“明月还是我女儿呢。我怎么管不着？”
　　前座的欧阳明月冷声道：“爸，你已经和我妈离婚了，法院判我跟妈过呢。”
　　“就算离婚，我也还是你爸！”
　　“我已经长大成年，现在是特情局副局长，具备独立行事能力了。”
　　欧阳铁心惊道：“所以，你就铁了心要跟他？甚至连我这个爸都不认了？”
　　欧阳明月十分无语，长叹口气，语气稍稍放软：“爸，你脑子全是肌肉吗？我现在的工作你又不是不知道？整天都忙的要死，恨不得一分钟掰开两份用，我哪有精力谈情说爱呀？说不定我明天就战死了呢。”
　　这话一出，欧阳铁心怔了下，沉默了，许久，他低声道：“女儿，看来是我害了你。”
　　欧阳明月眸光微微闪了下：“行了，别说了，以前的事都过去了。”
　　她握下刹车把，停下车：“刘昊，前面就是你家了，我就送到这，之后路你自己走吧。”
　　“好嘞。”
　　刘昊蹦下车，打开后座，一件一件穿上战甲，一个箭步跑回了自己别墅。
　　车子里，欧阳铁心看着快速远去的刘昊，低声道：“所以你认准这小屁孩了？”
　　“我说的很清楚了，只是工作，我和他没有任何私人的关系。另外，他也不是小屁孩，只是爱玩了点。但论能力，论战功，远超过普通人，也不比你当年差。”
　　欧阳铁心沉默片刻：“那要不，就别在特情局干了。爸我去找找老战友的关系，把你调到清闲部门去，再找个安分的小伙子，好好过日子？”
　　欧阳明月冷笑一声：“欧阳铁心，你当我是什么？你的玩具吗？我现在干的好好的，我也喜欢这份工作，我为什么要去清闲部门养老？”
　　“这......”
　　“大唐现在非常危险，正需要有能力的人挺身而出。我有这个能力，我为什么不站出来？如果人人都去清闲部门，等大唐沦陷了，哪还有清闲部门？”
　　欧阳铁心面现愧色，强撑道：“那不一样，你这次都差点残废你知道吗？你已经尽到职责了。”
　　“只要我活着，我就不会退。这话可不是我说的，是你告诉我的。”欧阳明月转过头看着自己父亲，目光异常坚定。
　　“你......哎~~~~”
　　欧阳铁心用力一拍自己大腿：“真是造孽呀！”
　　女儿长大不由爹了。
　　一时间，他脑海中各种念头转来转去，忽然心中猛地一亮，想到个办法：“我现在就去找那小子好好谈谈。”
　　老爹劝不动，他就去找女儿的情人来劝。
　　说着，他就推门要下车。
　　欧阳明月彻底抓狂了：“爸！你听不懂人话吗？我和他没关系！”
　　欧阳铁心嘿嘿一笑：“没关系？你爸我眼睛可不瞎，我女儿心里怎么想的，我一眼就能看出来。”
　　欧阳明月脸‘腾’地一下就红了，缓声道：“别去，他脾气不怎么好，刚才他让着你呢，压根就没动真格。其实他是龙裔，徒手打灭过恶魔家族的！”
　　“嘶~~~”欧阳铁心倒抽了口气：“徒手打灭恶魔家族？传闻都是真的啊？”
　　他虽然离开军界，但也听老朋友传过，只是没当回事，以为是谣传。现在女儿都这么说，那肯定就是真的了。
　　能打灭恶魔家族的龙裔，着实猛的一塌糊涂。
　　欧阳铁心心中又是一动，笑道：“原来是这样的猛人，那我更要找他谈谈了。”
　　刚才他是看刘昊很不爽，但现在看来，他女儿以后能不能活着，就得落在这小子身上了。
　　说完，他不顾欧阳明月阻拦，执意朝刘昊院子走去。
　　“爸！”
　　欧阳铁心毫无反应。
　　欧阳明月无奈，只能拄着拐杖跟在他后面。

第一百四十五章 人在家中坐，钱从天上来（4/4）
　　别墅客厅里，气氛有些尴尬。
　　欧阳明月坐在大厅，和花紫大眼瞪小眼，谁都不知道该说什么。
　　欧阳铁心则和刘昊呆在书房里，不知道在说些什么。
　　沉默许久，欧阳明月低声道：“书房里那粗人，是我父亲。”
　　“哦。”花紫轻轻点头，满头的雾水。
　　欧阳明月又道：“你放心，我和刘昊只是工作关系，我不会介入你的生活。”
　　“噢~”花紫还是没搞明白发生了什么事。
　　“那个......这事是我不对，我没控制好我的个人感情，工作上出现了一点点的越界，让我父亲误会了。”欧阳明月再道。
　　这下花紫有些听明白了，心里有些伤感，但也有些释然。她早就知道会有这么一天的，只是没想到会这么快。
　　她也不知道该怎么谈这事，干脆转移话题：“你的腿伤似乎很严重，不会有后遗症吧？”
　　“处理的及时，不会有后遗症，但得复健一段时间。”
　　“那还不错。”花紫点头，认真想了想，她又道：“你工作很拼命，也很危险......其实我是十分钦佩你的。至于个人感情的问题......在这样的大时代里，相比于家国大事，这根本就微不足道，你认为呢？”
　　欧阳明月眼眸一亮，没想到花紫竟然会是这样一个心胸宽广的女子，亏她以前还一直认为花紫只是一个普通冒险家呢。
　　她认真点头：“你说的对！”
　　花紫又轻声道：“其实，刘昊心底包含着一种野性，一种无视任何规则的野性......我不知道该怎么形容。我常常担心他在某一天会干出一件惊天动地的大事来，以至于常常担惊受怕。这份忧虑也没法和别人说，你要是愿意接受他，倒也挺好，至少有个人和我分担了。”
　　欧阳明月微微一怔：“无视规则的野性吗？”
　　隐隐地，她也有类似的感觉。
　　花紫点了点头：“平时可能感觉不出来，得日常接触才有清楚感受。我不知道该怎么说，总之以后你肯定会了解的。”
　　欧阳明月听得有些茫然：“唔~我会做好心理准备的。”
　　这时，书房门‘咔哒’一声打开，欧阳铁心笑容满面地走出来，走了几步，还对书房挥了挥手：“刘昊，你就不用送我了，我这就回去了。”
　　欧阳明月看的一脸惊奇，从小到大，她还从没见父亲笑的这么开心过呢。可明明前一刻，两人还在小区门口打架呢。
　　“难道刘昊给我父亲灌了迷魂汤？”
　　但她这时羞于见到刘昊，也不好意思问，见父亲出来了，便起身和花紫道别，拄着拐杖跟在了父亲身后。
　　等离开了上林苑189号，她立即问：“爸，你好像很高兴。”
　　欧阳铁心耸了耸肩膀，从怀里抽出一沓稿纸：“你看，这是什么？”
　　欧阳明月稍稍翻看了下：“是斗气修炼技巧？”
　　“对呀。刘昊这小子真是了不得，一样就看出我斗气修炼的破绽，还给我详细写了出来，我按着这个东西去修炼，斗气强度虽然到顶，但斗气量却还能提升至少50%，哈哈。”
　　欧阳明月都惊呆了：“所以，这么一个斗气修炼技巧就把你收买了，然后你就把我这个女儿给卖了？”
　　她刚刚还有点感动呢，没想到这家伙竟拿她当筹码给自己谋好处！
　　欧阳铁心抬头看了眼自己女儿，笑道：“安啦，爸虽然不太靠谱，但怎么会忘了正事呢？喏，给你。”
　　他掏出一个银色手镯递过来。
　　“什么？”
　　“护身符。据刘昊说是他母亲龙鳞制成的，特别有用，能抵挡19级的神罚！你戴身上，就再不用担心危险了。”
　　“19级神罚？爸，这话你也信？”欧阳明月哭笑不得：“他母亲艾娃是大地巨龙，本身才12级力量，本体来了都挡不住19级神罚，何况是龙鳞做的护符？”
　　欧阳铁心却似乎认准了这手镯，猛地一瞪眼：“你这孩子怎么这么多废话？刘昊既然能一眼就看出我斗气修炼的漏洞，那肯定是有大本事的。他给的护符，就算挡不住19级神罚，也肯定不是凡品，你戴着又不碍事！”
　　他欧阳铁心活了这么多年，见过无数神异之事，知道这世界远没有表面那么简单，隐藏有无数秘密。
　　虽然接触时间不长，但他感觉，刘昊这年轻人不简单，身上那股天下无敌的气质，比他当年还要浓上不少。这样的人给出的护符，不在护符本身，而在随护符一起做出的承诺。
　　欧阳明月见父亲执意这么做，只能接过手镯戴了起来，接过后就发现，这手镯竟然没有半点金属的冰凉感，反而暖暖的。奇异的是，欧阳明月并没有发现手镯上有什么魔力波动。
　　“这东西或许真有点门道，得找时间好好研究下。”她暗暗想道。
　　见父亲往前走去，她急忙追过去：“爸，你不干涉我的事啦？”
　　欧阳铁心摆了摆手：“你长大了，你自己的事自己决定吧，我管不了那么多了。你愿意跟谁我都不管，但别委屈自己，知道不？”
　　“知道了。”欧阳明月觉得眼眶有些发热。
　　“哎~~~”欧阳铁心摇了摇头，拉开车子把手：“坐副驾去，爸踩车送你回学校。”
　　“谢谢爸。”欧阳明月只觉心中有块巨石落了下来，说不出的轻松。
　　等上了车，欧阳明月忍不住又摆弄起了手镯，这手镯看着像银，但用力捏吧，却非常坚硬，哪怕用上斗气，也一点都不留痕迹，好像特别的坚硬。
　　可说它硬吧，戴在手腕上却一点都不嗑人，反而有点软软的感觉，特别贴手，欧阳明月想了想去，都想不出这东西到底是什么材料制成的。
　　“这难道真是护符？”
　　欧阳明月看不懂，不过既然是刘昊送的礼物，不管它有什么用处，权且戴着吧。
　　“明月啊，以后工作不要这么拼命，多分点事给属下去做，知道不？”父亲声音传来。
　　“知道啦。”
　　“你妈也是，女儿受这么重伤，竟然也不来管管，就知道搞她的魔法。早知道她是这样的魔法狂人，当初法官就该把你判给我。”
　　欧阳明月忍不住笑起来：“爸，我要跟着您，能不能活到现在都是问题呢。”
　　“呃.....那个，你妈还好吧？”
　　“还行，就是特别忙。你知道的，这段时间，大家都特别忙。”
　　“行了行了，我也不耽误你工作了。你自己注意身体就是了。学校到了，我走了。”
　　欧阳铁心停下车，推门走出去，对欧阳明月挥了挥手：“走了，别送了，好好休息。”
　　欧阳明月目送父亲远去，随后又想起了花紫说的话，顿时觉得欢欣鼓舞起来。花紫这么一说，她心中的负罪感顿时就没有了。
　　但紧跟着她又有些发愁：“刘昊好像对我没想法呀......算了，想这些有得没得干嘛？顺其自然就是了。”
　　就在欧阳明月期待未来的时候，书房里，刘昊呆呆地看着一份草拟的转让合同，满心得不可思议。
　　合同上面写着：“星辰集团股份转让协议，董事长欧阳铁心拟将名下拥有的10%的集团股份的所有权全部转让给刘昊，即日生效。”
　　他摸着脑袋想不大明白：“这世道到底是怎么啦？坐家里都有人送钱的吗？”
　　打开魔法灵脑，输入星辰集团，发现该集团主营机械制造，和军方还有紧密联系，斗气车，斗战车，斗战机都在生产。
　　10%股份，价值大约80亿，一年分红无数。
　　代价是想办法劝欧阳明月离开特情局，实在劝不动，也要全力保护她的安全。
　　如果欧阳明月在未来100年内不幸阵亡，他就得归还股份。
　　其实吧，他对欧阳明月的感觉只是一个不错的好友，就和离洛差不多。但见欧阳铁心爱女心切，又如此盛情，他实在难以拒绝，于是就让酷仔给出了一个时空道标。
　　“唉，钱这么多，让我怎么花呀？”刘昊看着协议直发愁。
　　同一时间，远在数千公里外的沙海要塞，刘叶红将军和一干将官们趴在作战沙盘前，对着一个叫‘龙溪岭’的地方，仔细研究着作战方案。
　　如无意外，三天后，这地方会爆发一次大型战役，如果大唐军能胜，那就能一口气将东部战线往西边推个300多公里，大大拉近与联邦军血腥要塞的距离。

第一百四十六章 巨龙已上线（1/3）
　　“嘶～～~”
　　凝聚的气流声中，一架运输机飞进了沙海要塞，沿着狭窄的山中通道，滑进了山腹中的地下工事。
　　等飞机停下后，后舱门打开，穿着一身深蓝色战甲的刘昊从机舱跳了下来。
　　地下工事里早有人前来迎接，有两个人，一个是少校，穿着制式的灵级甲，另一个是个战斗魔法师。
　　少校上前行礼：“欢迎你，刘战士，我是张长风少校。按照安全规程，请接受魔法师检验身体状态。”
　　“没问题。”刘昊脱下了面甲。
　　那个战斗魔法师的手杖远远对刘昊点了下，十几秒后，他点头道：“灵魂无异常，身体无异常，未发现异种力量跟随。安全！”
　　少校军官顿时松口气：“请跟我来，我带你去军官休息区。”
　　他转身带路。
　　刘昊跟在他身后一边走一边看，发现这一整座山都被挖空了，山内各种军事措施一应俱全，停机坪，起飞跑道，维修中心，甚至还有一个纯由玻璃搭建的魔法植物园。
　　植物园非常大，分了许多层，每层只有一米五，里面种着各种各样的植物，有白菜，马铃薯，红薯，水稻等等，长势极佳，看水稻那大的夸张的稻穗，刘昊估计亩产能超3000公斤。
　　但刘昊还是不解：“张少校，山腹内这么宝贵的空间，为什么要拿来种菜？”
　　直接储存粮食不是更好？
　　张少校笑道：“以往是直接储存粮食的。但自从渊明大法师改进魔法植物园后，产量暴增，从成本和空间利用率看，已经和储存粮食基本相等，还能吃个新鲜，何乐而不为呢？”
　　刘昊了解了：“说的也是。”
　　走了会，刘昊又看到了一架正在维修的斗战机，顿生兴趣：“张少校，你能不能给我打个申请，让我去战场开次飞机？”
　　张少校一怔：“刘战士你还会开飞机？”
　　刘昊耸了耸肩，一脸理所当然的模样：“那肯定。要是不了解飞机，我怎么可能打飞机打这么准？”
　　这话也有些道理，但张少校就点了点头：“我会帮你申请，但具体怎么样，还得等首长们的批复。”
　　刘昊却已经十分心痒了，他笑道：“张少校，我看停机坪就有很多落灰的新飞机呢，恐怕是飞行员不够了吧？”
　　张少校一怔：“刘战士观察果然仔细。”
　　目前的情况是，大唐后方的军工厂生产力全开，一天就能生产一万多架斗战机，大部分斗战机送到了北方，少部分送到了沙海要塞。
　　但飞机是多，西部军团却没有足够多的熟练飞行员，虽然已经紧急向全社会招募飞行员，但一时之间还是没能补充完，结果就出现飞机等人的尴尬状况。
　　刚说完，忽然就听见山洞里响起了急促的警报声：“46阵地突袭战急需空中力量支援，第67飞行小队马上出战。”
　　地下停机坪的气氛马上变得紧急起来，十几个力量朝过12级的高级虚空战士纷纷跑来，登上了各自的斗战机。
　　不一会儿，有3架斗战机离开队列，滑向跑道，准备升空。
　　刘昊看的心痒难耐：“张少校，要不我现在就去？”
　　说着，也不等张少校回复，快步就朝停机坪跑去。
　　张少校一惊，连忙追过去，边追边喊：“刘战士，等等，别乱来呀。”
　　刘昊大步飞奔，很快跑到一个地勤身边，说道：“伙计，斗战机上有空位不？算我一个？光让我踩踏板也成。”
　　地勤一脸发懵，不知道这是什么状况。
　　张少校已经追到了：“刘战士，空军有章程的，队友之间没有磨合不能上天。”
　　“那给我单独开一架呗，我斗气多的很。”
　　张少校满脸苦笑，这个刘战士虽然能打，但性格实在是太散漫了，他实在有些应付不来。
　　正当他满脑子想理由劝服他打消主意时，一个声音从边上传来：“还开过飞机？开的怎么样？”
　　张少校转头一看，立即挺直身躯行礼：“沈少将！”
　　沈少将是沙海要塞的空军总指挥官，他对张少校回了个礼，便看向刘昊，等他回复。
　　刘昊嘿嘿一笑：“和我打飞机水平差不多吧。”
　　沈少将一怔：“真的？！”
　　刘昊打飞机的水平有目共睹，要是开飞机也有这本事，那给他一架新飞机又何妨？
　　刘昊立即道：“战场可是讲真本事的地方。我要是胡言乱语，呆会可就得拿命填这句大话了。”
　　沈少将点头赞同：“这话说的不错。李上尉，那就给刘战士开一架上满炮弹的新飞机！”
　　“是，将军。”
　　地勤李上尉就引着刘昊朝一架全新的斗战机走去，一边走一边快速介绍：“这是雄鹰斗战机，最大升限15000，最大速度6.9马赫，机体承受最大过载为32g.......载弹量是5000发，省着点用，打光了就及时飞回来。”
　　刘昊其实都知道，但一言不发，跟着李上尉引导，登上了斗战机。
　　李上尉又嘱咐道：“记住，进入作战区域前，一定要编队飞行，时刻保持通讯在线。”
　　“明白。”
　　登上飞机后，李上尉又问：“真要一个人踩，要人帮你不？这可是在天上，万一中途斗气不够，很麻烦的。”
　　“足够足够，你放心吧，等我回来可能就是王牌飞行员了！”
　　这个世界，只要击落数达到6架，就是王牌飞行员，刘昊觉得这个目标并不难。
　　“......那祝你好运。”李上尉一脸无语地走了。
　　刘昊拉上弦窗，扣上气密锁，心中暗道：“酷仔，战场态势感知就靠你了。”
　　“叮，遵命舰长。”
　　刘昊就觉得视界一亮，多了许多颜色的线条，绿色安全，明黄色危险，红色则是死线。
　　他微微一踩踏板，斗气爆发，斗战机内各个电子元器件就纷纷亮了起来，在他身前的位置出现了一面真实画质的光镜术，能从俯视和仰视两个视角观察斗战机状态。
　　“好飞机！”
　　刘昊加大斗气输出，同时一转手柄，斗战机就流畅地划过一个半圆，排在了待起飞飞机后面，准备起飞。
　　沈少将一直观察着刘昊动作，看到他的飞机动作后，心中微微松口气，未经确认，直接让刘昊开飞机上战场，他也是承担了不小风险。
　　现在看来，刘昊没撒谎，他的技术应该还不错，至于他从哪里学会的飞行技术，那就不是他关心的了，或许是特情局教的也说不定。
　　机舱里，刘昊看到了自己的飞机编队。
　　按照标准，一个飞行小队是4架斗战机，每架斗战机3个人开，但67飞行小队员却只有3架飞机，显是战损后没来得及补齐。
　　所以，刘昊的临时编号是004。
　　“004已在线，重复一遍，004已在线。”
　　“001已收到，确认，001已收到。小队采用雁行阵列，004位置为最右翼侧卫。”
　　“004收到。”
　　“嘟嘟~67飞行小队，这里是塔台，新成员004请给自己取一个代号。”
　　刘昊想了下，便道：“我的代号就叫巨龙吧。”
　　“嘟嘟~代号：巨龙已确认。巨龙巨龙，祝一切顺利。”
　　“谢了。”
　　一架架飞机开始加速滑向跑道，如雄鹰一般从山腹中飞出，跃入了天空。
　　当飞机离开地面，腾空而起的瞬间，第一次亲手操控飞机的刘昊心中闪过一丝兴奋：“原来在天空翱翔是这样的感觉啊～”
　　他的世界，一下就脱离了引力的束缚，从单调的二维平面变成了复杂的三维立体世界。
　　天上的云朵成了游乐场，地面的山岭不过是小土堆，天上的太阳似乎就在自己身边，这种自由自在的感觉，瞬间就让刘昊入了迷。

第一百四十七章 巨龙进入战场（2/3）
　　这个世界也是有电磁雷达的，地面有，斗战机上也有。
　　不过，这里不叫雷达，叫‘雷电之眼’，俗称电眼。
　　电眼的作用远不如地球上那么大，因为这个世界的材料学特别发达，吸波材料比比皆是，还有各种各样的隐蔽魔法，哪怕是直接光学隐形都可以做到。
　　比如现在，4架雄鹰斗战机的机体就是半透明的，处于半光学隐形状态，只有尾喷管和飞机头的气流稍稍暴露了行踪。
　　这种状态要是出现在战场上，那简直就和幽灵一样可怕。
　　可惜，有矛就有盾。
　　等到了战场上空，就有专门的大范围破隐魔法阵。另外，咆哮的斗气机炮散溢出的高强度斗气，也会破除隐形效果。
　　小队队长声音响起来：“各单位注意，我是001群山，我们的战斗目标是压制46号阵地的地面力量，我们对手有地面的密集阵，敌方斗战机，以及.......敌方的狙击炮。”
　　刘昊忍不住有些莞尔一笑。
　　反正战斗还没开始，他开始自我介绍：“我是新人巨龙，各位自我介绍下呗？”
　　好歹混个脸熟，待会儿对方要是有难，他好弄清该去救谁。
　　“我是001号，小队队长，代号群山。”这人声音沉厚稳重，听声音应该已经30出头了。
　　“我是002号，代号灵雀。”声音清脆，竟然是女飞行员。
　　“我是003号，代号毒蛇。”这个声音比较冷酷，技术估计也不错。
　　“记住了。”刘昊笑道，又补了一句：“对了，待会儿，地面的密集阵列交给我来对付，我机炮打的准，打那玩意很有经验。”
　　群山的声音立即响起：“小伙子，战场可不是逞英雄的地方，空军更加不是，团队协作才是核心战法。”
　　他听刘昊的声音很年轻，估摸着也就20冒头的新手，开飞机时间肯定不久。
　　这种新手极容易犯个人英雄主义的错误，总以为在天上就能主宰战场，但实际上，开斗战机是超高危行业，一不小心就会被对手揍下去。
　　尤其是地面的密集阵，几乎是空军的克星，一被扫中，飞行员百分百完蛋。
　　灵雀声音也响起来：“巨龙巨龙，待会儿采用诱饵战术对付密集阵。既然你机炮打的准，那就由我负责诱敌，你趁机在后面开炮。”
　　刘昊不是顽固独霸的性格，灵雀的办法听起来很不错，便道：“行，那我就在你身后打炮。”
　　“啧~你这话听起来真怪。”灵雀笑了声。
　　“他在占你便宜呢，灵雀。”毒蛇那酷酷的声音响起来。
　　“哈哈哈~”群山忍不住大笑。
　　未进入战场前，小队成员有说有笑的，偶尔还开几个荤段子，这是飞行员们的自我解压方式。
　　但轻松的时光转瞬即逝，斗战机速度极快，虽然为了照顾隐形效果，降低了不少速度，但也高达4马赫，从后方机场起飞到达前线战场，700多公里的距离，也就花了大概十分钟时间。
　　眼看战场就在前方，群山的声音陡然一冷，变得严肃起来。
　　“各单位注意，前方就是战场，分散前进，注意相互掩护，小心敌机偷袭！”
　　“注意，敌方破隐魔法场为圆柱形，效果高达一万米，宽度直径50公里！”
　　破隐魔法场类似于一种电磁波结界，其发出的能量不多，但会大幅干扰光隐魔法阵的运行，从而导致光学隐形失效，是战场对付空军的必备法器。
　　下一刻，斗战机阵列就冲进了战区，刘昊清楚地看见，原本呈半透明的机身连续闪烁了几下，显露出了银白色的机身。
　　群山声音再起：“电眼遭遇强干扰，立即拉升高度，注意视界观察，小心敌机偷袭！”
　　他声音十分严峻，已经嗅到了危险的气息。
　　刘昊转头看了眼电眼的探测屏，白茫茫的一片，什么都看不到，已经完全被敌方给致盲了。
　　酷仔报警声忽然响起：“叮~发现敌方斗战机群，数目8，隐藏在前方云层当中。”
　　刘昊抬头一看，看见了一大团云雾，白色的水汽几乎浓的化不开，但在视界中变成了半透明，其中标识出了十几个光点，正在云层中缓速转着圈。
　　他再转头看自己队友，都已经拉升了高度，在天空中转着圈，寻找着可能存在的敌机。他又转头看着地面，发现地面阵地已经开打，打的非常激烈。
　　这一次，联邦是守方，守的是一个坡地防线。大唐是攻方，损失明显要比联邦军大上不少，急需空中力量的支援。
　　显然，队长群山也看到了这一幕，他又发出了新命令：“灵雀、毒蛇，地面火力支援。巨龙和我继续在空中搜寻敌机。”
　　“是，队长。”
　　灵雀和毒蛇开始降低高度，降低速度，准备用机炮舔地。
　　刘昊再看了眼云层，发现敌机的阵列出现了变化，从之前的巡航绕圈，转为了攻击战列，随时可能从云层扑出。
　　这个时候，要是敌机从云层扑出，居高临下，又占据数量优势，估计一波就能带走灵雀和毒蛇。
　　刘昊念头一闪，猛地一拉操纵杆，猛力踩动踏板，飞机陡然加速5马赫，一头扎进了浓浓的云层。
　　“队长队长，我先去云层探路！”
　　“明白，注意安全。”
　　云雾中雾茫茫的，正常视野中什么都看不清，但刘昊早已清晰看到了敌机的存在。
　　机头稍偏，锁定一架敌机，刘昊果断往机炮输入了斗气。
　　经过战甲加强后，刘昊的斗气高达14.9级，只往机炮输入了一丝斗气，机炮内的斗气压缩腔的压力就达到了极限，果断地开火了。
　　“咚咚咚咚！”
　　一个没注意，炮弹就如暴雨一般朝敌机泼过去，一秒钟竟泼了80颗。
　　“叮~检测到自身炮弹攻击强度为13.8，达到机炮炮管承受上限，建议控制斗气输入量，降低炮弹射速。”酷仔出身提醒。
　　刘昊则心疼地要死：“尼玛，总共也就5000发炮弹呢，1秒就泼80发，不到70秒就泼完了，这怎么够用？”
　　这是刘昊第一次用机炮打飞机，没经验，射得太猛了。
　　好在，这80颗炮弹没有白泼，其本身攻击强度13.8，加上战机的速度高达5马赫，叠加在一起后，炮弹威力已经超过了14级，大幅超过联邦斗战机的防御极限。
　　被刘昊瞄准的敌斗战机被炮弹一扫而过，竟然被打的凌空解体。
　　“呼~~~~”
　　巨大的风啸声中，刘昊从云层另一侧直冲而出，身后云层中，斗战机和人体的碎片如雨点一般往下落，其他的联邦斗战机也被吓了一大跳，如受惊的麻雀一般，纷纷从躲藏的云层中窜了出来。
　　刘昊大喊一声：“队长，云层发现敌机埋伏，目测还有7架。”
　　群山虽然有心理准备，但听到敌机数量后，心神仍旧控制不住地一抖，随后就咬紧牙关，心中已经做好了战死的准备。
　　“灵雀，毒蛇，立即放弃地面攻击，准备迎敌！”
　　现在的作战目标，已经不是为己方提供空中火力支援了，而是尽力阻止对手的空中力量，否则最终受害的还是地面的大唐战士。

第一百四十八章 猛地一塌糊涂（3/3）
　　天空中，刘昊自然听到了队长群山的命令，但他可不这么认为。
　　“也就7架敌机而已，怎么能放弃地面攻击呢？”
　　当然，他没将这话说出来，而是直接作出了实际行动。
　　冲出云层后，他一按机头，斗战机速度不减反增，以近6马赫的高速超地面俯冲下去。
　　“巨龙，报告作战意图！”群山立即发来询问声，他作为长机是能看到队员状态的，此时刘昊斗战机的高度正以惊人的速度在降低。
　　这看起来就好像已经坠机.......不，比坠机还要快，简直就是拿斗战机去撞大地。
　　刘昊嘿嘿一笑：“巨龙正与敌机狗斗，一切都在掌控中。”
　　心中暗道：“酷仔，将战机过载显示在视界里。”
　　雄鹰斗战机的机体最大能承受32g的过载，他玩归玩，可不能将飞机开散架了。
　　视野一亮，过载数值立即显示在了视界中。
　　随着斗战机高速接近地面，视界里出现大量的红色死线，状况比二维地面要复杂多了，就好像是红线组成的死亡蛛网一般。
　　刘昊清楚地看到了地面的密集阵列，看到他们纷纷调转炮口，朝他瞄准过来，但速度实在是太慢了，根本构不成威胁。
　　同一时间，刘昊视界中出现了瞄准光点。
　　“咚咚咚咚~”
　　刘昊看准密集阵位置，抢先开炮。
　　这回他控制住了泼水的冲动，只打了4发炮弹。
　　打完后，他迅速拉起机头，斗战机在天空中划过一条极陡峭的U型曲线，如雄鹰一般冲上了高空，将一大串的死亡火线和一连串的魔法远远地抛在了身后。
　　尤其是魔法，虽然可跟踪，但速度不快，跟着跟着就追丢了目标。
　　整个俯冲加拉起的过程，刘昊始终将战机速度保持在2倍音速之上，最大的过载始终保持在32g的临界值，斗战机最低高度，定格在200米。
　　200米，反应只要慢半拍，飞机就直接拍地上了。
　　地面许多战士都看到飞机的动作，无论大唐还是联邦，都被吓了一跳。
　　两方战士心里竟产生同一个念头：“开飞机这家伙真特娘的虎！”
　　当刘昊将斗战机重新拉起的时候，明显听到机身传来‘嘎吱嘎吱~’的抖动声，似乎下一刻就会散架。
　　“哎~这飞机真是不给力啊~”刘昊心中暗叹。
　　他自己有时间尽头护盾保护，完全无视运动惯性，可这飞机就大大拖了他的后腿，让人无法尽兴。
　　再看地面的密集阵，炮管直接被4发炮弹穿过，变成了一堆废铁。
　　“3号位密集阵已摧毁。”刘昊报告战果。
　　“巨龙干的漂亮！但注意机动过载，你开太猛了，身体会受不了的！”是队长群山的声音。
　　“巨龙，小心右后侧敌机，他要咬住你了！”是毒蛇的提示。
　　“巨龙，灵雀来支援你！”
　　通讯频道交流飞快，每条信息不超过2秒。
　　刘昊自然看到后方的敌机，自己正在对方的攻击线里，不作出应对的话，对方下一刻就会开炮。
　　但他毫无所谓，因为一切都在他预料之中。
　　机动：鹞式旋身。
　　斗战机在天空连续进行来了几个桶式翻滚迷惑对手判断，又迅速改出，直冲上天，紧跟着又来了一个180度水平旋身，就将身后的对手纳入了自己的攻击线内。
　　“再见。”
　　酷仔的瞄准光点出现，刘昊果断开炮。
　　“咚咚咚～”
　　三发炮弹，打完之后，刘昊一秒都不耽误，干净利落地翻滚机身，又一头扎向地面。
　　机头指向地面的瞬间，机炮就已瞄准了地上另一架密集阵列。
　　“咚咚咚咚～”
　　天火从天而降，精准地打中了另一处密集阵，当第二架密集阵被摧毁的同时，之前那架联邦斗战机才打着旋从云层中摔落。
　　“巨龙干的漂亮！”是灵雀的声音，她完整地看到了刘昊的机动过程，实在是太精彩了。
　　“巨龙，你飞太快了，过载很高，身体能承受住吗？”队长群山却有些担忧。
　　“没问题的。”
　　刘昊可不喜欢将自己辛辛苦苦踩出来的高速度白白地浪费掉，他始终将战机保持在高能量状态。
　　斗战机处于高能量，就意味着高速度，高机动，以及高逃逸性，简直就好像是套了一层铁布衫似的。
　　当然也有坏处，那就是机动过载大的惊人，非常考验飞行员和斗战机的承受能力，对技术的要求更是极高，任何细小的操作失误，都会因为过载而导致战机凌空解体。
　　击毁第二台密集阵后，刘昊机头正好对准地面的高地壕沟，正好看见一个联邦战士正朝山坡方向扫射冲锋炮。
　　“咚～”
　　一发炮弹从天而降，因为战机正在高速转向的缘故，所以炮弹飞出的轨迹和机头竟然不在一条直线上。
　　更加诡异的是，这发炮弹竟然精准地击中了联邦战士的身体，直接将对手身体打成了肉泥。
　　紧跟着，斗战机便又重新冲上高空，甩脱了一大蓬来自地面的攻击力量。
　　这一下又被灵雀看见了，惊道：“巨龙你在打狙啊！”
　　人家的机炮都是以数量取胜，恨不得一发间就将炮弹全泼出去，这个新来的飞行员倒好，惜弹如金，偏偏还打的贼准。
　　刘昊笑起来：“哈哈，都说了我打炮准了。”
　　说话间，他操纵雄鹰机在天上猛地来了一个360度大回旋，竟又绕到了一架联邦斗战机背后。
　　“咚！”
　　一发炮弹出去，竟精准地穿透了联邦机的座舱，将里面的3个虚空战士打成了血糊。没了飞行员的斗战机，就如断了线的风筝一般，打着旋往地上撞去。
　　“兄弟们加油，我这已经是第3架了。”
　　“......”
　　通讯频道一阵沉默，队长群山已经说不出话了。这个新加入的队员，开飞机实在是太猛了，攻击效率惊人的高！
　　群山自己也是王牌飞行员，击落的敌机数量超过20架，但却从没见过如刘昊这样开飞机的，也没见如他这样打机炮的。
　　看这家伙开飞机，感觉就是“随心所欲”！
　　另一边，刘昊再一次朝地面战场俯冲下去，冲到500米高度后就开火，将第四台密集阵给掀翻了。
　　负责地面突袭的是大唐第22旅17战团，团长叫罗德民，他看了下天上撒欢的斗战机，心中暗自嘀咕：“这飞机也不知道哪位超级王牌开的，实在是太彪悍了。”
　　每当对方俯冲的时候，天上传来的气流声都是惊人的大，几乎是震耳欲聋，就好像有一门音波炮一样不断轰击着大地，让整个战场的人都无法忽视。
　　更惊人的是，每次俯冲，必有战果，从不空手回去，就像是催命的死神！
　　前方阵地上的敌人总共就6门密集阵，转眼竟被他打没了5门，不，没几秒钟，第6门密集阵又没了。
　　在这家伙面前，联邦军的防空力量竟全成了笑话。
　　“巨龙巨龙，你过载机动太多了，你的飞机会扛不住的！”是队长群山的声音，他现在不担心飞行员了，他担心飞机凌空解体！
　　刘昊再次来了一个空中大回旋，再次躲过1架敌机追杀，同时将对手击落：“飞机还扛得住。大家都加油呀，要不然我今天就是首功了。”
　　通讯里静了两秒，随后发出一阵笑骂声。
　　“臭小子，别太得意！”
　　“我去地面扫射，地面密集阵已经光了。”是毒蛇的声音。
　　“灵雀寻求支援，我被咬死了！我被咬死了！”
　　通讯频道突然传来灵雀急促的喊声。
　　刘昊转头看了眼，就确认了灵雀的位置，距离他大概5公里，正拼命机动闪躲，在她后面死死咬着一架敌机，正不断对她开火。
　　“挺住！”
　　刘昊立即猛烈踩踏板，飞机立即爆发出6马赫的极限高速，如流光一般冲过去，不到3秒后就冲到了。
　　灵雀驾驶员就看到自己身后有个模糊的影子一闪而过，就如一把凛冽的银色长枪。
　　“咚咚～”
　　两声炮声在机舱外隐约响起，再看身后那架联邦机，只见它的机舱一下爆开，打着旋往地上扎去。
　　灵雀斗战机里的三个虚空战士看到了整个过程，死里逃生，大松口气之余，也都是一脸不可思议。
　　这巨龙驾驶员真是猛的一塌糊涂！
　　这时，通讯里传来声音。
　　“灵雀，欠我个人情。”巨龙的声音十分轻松，完全无法和刚才那凛冽的战斗风格联系在一起。
　　“呼～”灵雀大喘口气：“谢了，回头请你吃大餐。”
　　“哈哈，好嘞。”
　　这时，联邦斗战机只剩下了2架，眼看形势不对，转身就要跑。
　　刘昊已经击落了5架飞机，想也不想就朝其中一架追过去：“第6架了，老子今天要当王牌！”
　　灵雀立即从另一个方向赶过来，帮忙挡住联邦机的去路。
　　趁这机会，刘昊开炮。
　　“咚咚~”两声，第6架斗战机应声而落。几乎在同一时间，队长群山也击落了最后一架斗战机。
　　联邦的空军力量和主要防空手段，全都被扫清，大唐成功取得战场制空权。
　　虽然这十分不可思议，但队长群山没有忘记自己任务。
　　队长群山大叫：“各单位注意，抓紧时间支援地面兄弟！”
　　他说的很大声，声线隐隐还有些颤抖，因为现在这个战果，大大超出了他的想象。
　　他原本以为会是一场惨烈的厮杀，甚至做好战死的准备，却没想到，敌人的反击力量竟被这新加入的巨龙三下五除二的瓦解了。看他样子，似乎一点压力都没有，就和郊区野游似的。
　　“这就是超级王牌的战斗力吗？”他忍不住想，心中满是惊叹的同时，又有些沮丧。
　　同为斗战机飞行员，差距实在是太大了呀。

第一百四十九章 强者到哪都自由（1/3）
　　这异界战场上，制空权也约等于战士的生命权。
　　制空权要是丢失了，最先受害的就是陆军的伙计。
　　“咚咚咚咚咚~”
　　“咚咚咚咚咚~”
　　天上的大唐战机只有4架，但却处于没人干扰的最佳状态，他们伸着大大的火舌头，自由自在地在联邦军脑袋顶上舔过来，舔过去，直将联邦战士舔得魂飞魄散，只恨爹娘没有给生个天生的金钟罩。
　　4架飞机中，又以刘昊舔的最狠。
　　群山他们玩的是火力覆盖，一扫一大片，看似吓人，但只要躲的及时，还有保住性命的可能。
　　刘昊玩的却是超高速的精准狙击！
　　情况是这样的。
　　老远的，联邦军就听到天上传来斗战机的风响声，想要躲闪的时候，响声就到了头顶，随之落下的，是如雨点一般的炮弹。
　　明明飞机是以超音速从战壕上空高速掠过，但打下来的炮弹，却都是冲着人去的！
　　很多联邦战士就听头顶‘唔~~’地一声，黑影一闪而过，然后自己也跟着失去了意识。
　　不要说闪避了，连反应时间都没有，命就没了。
　　从远处看去，就见那架飞机所过之处，地上就留下一片的碎肉，几乎一个活口都没有。
　　这就如死神点名，又如神罚天诛，让人心胆欲裂。
　　连扫了两次后，地面的联邦军就被打破了胆子，只要天上出现一缕诡异的风声，立马掉头朝地下工事跑，到最后，竟然连冒头都不敢了。
　　地面的大唐战士明显感觉压力变小了一大截，抓紧机会朝坡顶猛冲。
　　大约2分钟后，灵雀报告：“队长，我炮弹打光了。”
　　群山立即回应：“你先去高空巡航戒备，注意联邦军的援军。”
　　“是。”
　　又过十几秒，毒蛇的炮弹也空了，也升到高空戒备。
　　随后，群山也差不多打空子弹链，只剩了一百多发备用，拉升高度时，他问道：“巨龙巨龙，你还有多少炮弹？”
　　这一路就巨龙打的最欢，但奇怪的是，这家伙的炮弹好像无穷无尽似的，他们都没了，这家伙却还在一遍一遍地在山顶扫射。
　　刘昊看了下弹链，笑道：“唔~还有3000发，要不你们先回去吧，我再玩会？”
　　“.......”
　　“.......”
　　“.......”
　　通讯频道一阵沉默，三个队友都是无语。
　　他们这么在高空绕着也不是事，斗气也实在不多了，群山想了下，就点头同意：“那行，你小心行事，我们就先回了。”
　　“好嘞~”刘昊应了声，随后又补了句：“灵雀，别忘了请我吃大餐，我喜欢吃牛排，一顿至少10块。”
　　“噗嗤~~”灵雀笑出了声：“忘不了的，放心吧。”
　　她心里暗道，这家伙真是个吃货。
　　群山回程后，刘昊依旧一次次地往敌方阵地俯冲。
　　地面没人，也不要紧，他就找准方向，将炮弹沿着地下工事入口，直接打进去。
　　他也不知道到底有没有造成战果，反正阵地上再也没有看到联邦军的身影。
　　正打得欢快，通讯里传来塔台的呼声：“巨龙巨龙，任务结束，回基地吧。”
　　刘昊看了下地面，冲的最快的大唐战士已经进入了战壕，且基本没有遇见反抗，便一拉手柄，冲上了高空：“巨龙收到命令，正在返航。”
　　地面。
　　团长罗德民站在敌方战壕里，看着满地的尸体，一脸无语。
　　他抬起头，就看到天上那架雄鹰斗战机转了个大圈，朝后方基地飞了回去，便不管对方能不能看见，他抬起手冲他挥了挥，大喊道：“谢了啊，兄弟！”
　　作为团长，他非常清楚今天这场突袭战的凶险程度，一个搞不好，他这个战团就是损伤惨重，甚至全军覆没的下场。
　　幸好有这超级王牌及时赶到，几乎一人之力左右了战场节奏。
　　进入战壕后，联邦军只有零星的抵抗，但很快就被肃清了。
　　过了会儿，阵地魔法师就将战果统计出来了。
　　“团长，我军阵亡37人，伤178人。敌军阵亡782人，重伤113人，被击落战机8架。”
　　罗德民微微吃惊：“联邦军被打死这么多人，尸体好像没这么多吧？”
　　他刚才大致看了下战壕的情况，虽然场面惨烈，但凭他的经验，还是能判断出大致的阵亡数的，按他估计，地面上的尸体应该只有500具左右。
　　阵地魔法师耸了耸肩，眼中闪过一丝骇然：“还有300多个人被打死在地下工事。刚才那个王牌飞行员，直接把炮弹打人家洞里去了，洞里面的情况那叫一个惨啊~”
　　“嘶~~”罗德民觉得心里渗地慌，抬手摸了下额头冷汗：“幸好这家伙是咱们兄弟，要不然可真特娘的恐怖。”
　　阵地魔法师连连点头，也抬手抹冷汗：“是啊是啊，真是太吓人了。”
　　罗德民很快回过神来，手一挥：“赶紧加固工事，防止敌军反扑！”
　　天空中，刘昊看了眼还剩2100发的炮弹，心中暗想：“看来下次应该带少点，飞机还能轻不少。”
　　要是这会儿，能再来几架联邦斗战机就好了。
　　刘昊目光在天空中左右乱瞥，很想再打一场，但联邦斗战机似乎被吓的狠了，鬼影都没一个。
　　实在是意犹未尽，他干脆联系塔台。
　　“塔台塔台~巨龙还有炮弹2100发，斗气还有一大半，附近还有阵地需要空中支援的吗？”
　　塔台的通讯员似乎被吓一跳：“巨龙巨龙，请稍等。”
　　过了大概30多秒，塔台声音响起来：“西21度，231公里，319阵地，可以过去支援。”
　　刘昊精神大振，一转手柄：“我现在就过去！”
　　之后，自然又是一阵惨烈的屠杀，刘昊又多击落了7架联邦斗战机，也终于将炮弹都打光了，玩的也尽兴了，这才心满意足返回后方基地。
　　看了看时间，从起飞到现在，也才过去一个小时而已。
　　10分钟后，刘昊驾驶雄鹰斗战机进入山中通道，缓缓地滑停，将斗战机停在了停机坪上。
　　跳下飞机后，面对迎接而来的地勤人员，刘昊指了指雄鹰机：“这飞机可能有点问题了，异响特别的多。”
　　地勤还是刚才的李上尉，他之前也在关注前线战局，这时已经牢牢记住了刘昊，闻言笑道：“刘战士，再好的飞机被您这么开，都会出现异响的。”
　　接近32g的极限过载，足足持续了1000多秒，险些就突破了斗战机的承受极限。这架雄鹰机没有凌空解体，还要多亏后方军工厂严苛的质量检验标准。
　　“那个，我干下了13架飞机，别忘了给我喷上金星。”
　　李上尉笑道：“这可忘不了。”
　　金星代表击落数，是飞行员的最高荣耀！
　　正在这时，旁边跑来一堆人，各个都穿着虚空战甲，但没有戴头盔。，
　　“你就是巨龙？好年轻啊。”领头的是个国字脸的中年男人，脸颊有道深疤，未免高过载爆开，特意覆盖了一层凝胶。
　　刘昊一下就认出他的声音：“队长群山？”
　　“对，就是我。”他看着刘昊，轻叹口气：“真没想到，你这么年轻，技术就这么厉害。”
　　他脸上有些失落。
　　刘昊见状，心中浮出一丝惭愧：“哎呀~挂开太猛，打击到战友自信心了。以后得收着点。”
　　他又转头看其他人，很快看到一个30出头的年青人，长得巨帅，身材贼好，就和模特似的，他心中一动，猜道：“毒蛇？”
　　年青人奇道：“我还没开口呢，你怎么知道是我？”
　　刘昊哈哈一笑：“你的气质出卖了你。”
　　“是吗？”毒蛇被说的一愣一愣。
　　刘昊又看到了3个女飞行员，三人一组的，领头的大概二十七八岁，一头板寸短发，眼睛乌溜溜地，很大，很亮，一眨不眨地盯着刘昊，但没说话。
　　刘昊没让她失望，立即道：“灵雀！”
　　“哈哈，猜得真准！”灵雀一下笑出声，声音清脆：“巨龙，你技术这么厉害，有空可要教下我们。”
　　“当然当然。”刘昊不好拒绝，但也有点头疼，因为实在不知道该怎么教。
　　群山忽然问：“巨龙，你刚来的吧，住处安排好没？”
　　这话提醒了刘昊，他左右转头，就发现迎接他的张少校就等在附近，沈少将也在，见刘昊看过去，沈少将便走了过来，手里还拿着一串钥匙。
　　他将钥匙递给刘昊：“喏，这是你的房间号，住处就在空军的军官营房里，待会儿让群山带你过去就是了”
　　群山立即挺直身躯，认真对沈少将敬礼：“是，将军。”
　　刘昊就随意多了，抬手接过钥匙：“好嘞。”
　　沈少将浑不在意，笑问：“怎么样，战场开飞机的感觉怎么样？”
　　刘昊想了下，说道：“嘿嘿~感觉不错，就是斗战机的机体强度不怎么够，很多大过载机动做不出来。”
　　这话一出，一旁的飞行员们都是一脸羡慕。人家都是嫌自己能力不强，没法发挥斗战机的极限，这家伙倒好，倒嫌起斗战机了。
　　要知道，雄鹰机是大唐主力斗战机，性能在国际三大主力战机中是排第一的，超过联邦的鲨鱼机，也稍稍胜于露琪亚联邦的天使机。
　　沈少将笑眯眯地道：“这是量产机，强度不够很正常。你要是有兴趣加入大唐空军，凭你的水平，完全可以申请定制机，那玩意开起来就非常够劲！”
　　“唔~那我考虑考虑。”刘昊很有些心动，以前觉得军队军纪严明，束缚太紧，但现在感觉，好像也还行，没有传说中的那般可怕。
　　如果不开挂的话，团队合作战斗也是很有意思的，能交到不少有趣的朋友。
　　他却不知道，在这斗气纵横的异界战场上，个人实力非常重要，个人出色的表现能大大战局走向，所以军队对真正的强者相当宽容的，虽然大唐军纪严明，但只要实力够强，不犯原则性错误，很多时候都能便宜行事。
　　沈少将也没多说，对群山道：“巨龙的生活问题就交给你安排了。你们正好可以向他讨教下技术。”
　　“是，将军！”群山再次行礼。

第一百五十章 都给我学起来（2/3）
　　血腥要塞。
　　46高地战后大约半小时，一份战损报告再次摆在了大恶魔莱昂.摩恩的桌面。
　　“阵亡1829，重伤2910，损失斗战机26架，一天之内，连续丢失两处阵地，而敌方斗战机只掉了一架，阵亡人数不超400......这是防守战应该出现的战损吗？”
　　莱昂的声音不轻不重，不夹杂任何情绪，似乎只是在就事论事，但前来汇报情况的道格拉森上将身体已经控不住地微微发抖了。
　　他知道，莱昂已经发怒了，这份怒火必须要有一个承担者，他自己当然不能承担，所以必须要有背锅的！
　　道格拉森立即道：“伟大的沉思者，战场上出现了一点变数，那个黄金战士......再一次出现了。”
　　“嗯？”莱昂果然被吸引了注意力。
　　道格拉森立即拿出了一份战场上的影像水晶，恭敬地放在了桌上：“您请看，请特别注意其中一架雄鹰战机的座舱。”
　　莱昂伸出一条墨蓝色的触手，轻轻在水晶上点了一下，魔力涌入，空气中顿时浮现出了高清的三维影像。
　　影像中时常出现猛烈的爆炸声，每当这时，影像就会模糊一下，可以感觉到当时战况的激烈。
　　在双方空军参战之前，虽然打的非常激烈，但双方有来有回，联邦军因为地利的缘故，还占了不少的优势。
　　但当大唐的空军出现后，情况一下就出现了逆转。
　　正如道格拉森所言，其中有一架雄鹰斗战机的表现异常的抢眼，高频率的大过载机动，几乎每时每刻都保持着的高能量状态，还有被当做狙击炮用的机炮，一出现就主宰了整场战役的节奏。
　　在这架战机面前，联邦方面的斗战机就如遇到雄鹰的小鸡，不断地往下掉，地面的密集阵几乎等同于废铁，制空权一下就没了。
　　抢夺制空权后，大唐战机在壕沟上来回肆虐，简直就是对联邦军一面倒的屠杀。
　　当那一架雄鹰战机再一次俯冲时，莱昂定格了影像，轻轻点了下雄鹰机的座舱。
　　影像立即放大，可以看见三座的座舱只坐了一个人，而这人的战甲是金黄色的，散发着刺目的针状金光，很是醒目。
　　对方的战甲换了个模样，但依旧是金黄金黄的，身处激战，动作却依旧懒散，透露着一股浓浓的玩世不恭的气质。
　　他仿佛不再打仗，而是在玩游戏。
　　只一眼，莱昂就确认了目标的身份。
　　莱昂冷笑一声：“他竟然再一次出现在了战场上，这让我觉得很失望！”
　　道格拉森立即辩解：“伟大的沉思者，我已经派人潜入黄海市对其进行刺杀，但大唐对黄海市的控制力度比往常增加了十倍。我方派出的刺客就如沉入大海的石子，竟毫无回应。刺杀......显然是失败了。”
　　说完，担心莱昂的惩罚，道格拉森立即又提出了新的解决方案。
　　“伟大的沉思者，既然他主动的来到了战场，还开上了斗战机，那将来肯定还会出现。我已经组建了一个专门的战场机动小组。小组里全是联邦的高手，包括5个战技强者，15个王牌飞行员，2个大法师。只要这个黄金战士再次出现在战场，最长10分钟内，战斗小组就会赶过去狙杀。相信，只要他再出现在战场上，必定灰飞烟灭，魂飞魄散！”
　　莱昂虽然不怎么高兴，但道格拉森的这个应对方案并无问题，换成是他自己，大概也会这么做。
　　考虑到道格拉森出色的指挥能力，是条难得的好狗，现在又是战斗的关键时刻，莱昂便忍下了出手惩罚的冲动。
　　他缓缓点头：“听起来不错。但我不需要他魂飞魄散，我需要他活着，至少要得到他的灵魂。”
　　这样强大的战士，就应该为联邦效力。
　　“伟大的沉思者，如果这样的话，行动难度就大大提升了。战场形式复杂，属下实在难以保证......”
　　“这些我都知道。尽量办吧。”莱昂声音淡淡的，他知道这么做会导致很多联邦战士出现巨大损失，但他不在乎那些蝼蚁的性命。
　　“是，伟大的沉思者。”
　　道格拉森小心翼翼地退出了这个隐藏在地下深处的大殿。
　　.........
　　另一边，刘昊自然不知道自己被针对了，就算知道他也不在乎，反而会觉得事情更加有趣。
　　他被一群飞行员们包围着，一路走，一路讨论着机动技术的细节。
　　刘昊虽然不知道怎么教，但他脑子里的机动术多的不得了，双方越是讨论的深入，飞行员脸上的钦佩之色越浓。
　　尤其是队长群山，之前还觉得不可思议，但现在，他觉得，这小伙子简直就是天空之子，专门为开飞机而生的。
　　刘昊虽然边走边说，但也分出心神，打量着周围的环境。
　　虽然身处山腹，但通道十分宽敞明亮，地面干净整洁，空气也十分清新，一点没有山洞的压抑感。
　　刘昊转头四顾，发现来来往往的战士都穿着银白色的虚空战甲，力量普遍都在12级以上，应该都是飞行员。
　　不一会儿，群山带着刘昊到了一间房门门口，打开门介绍道：“这就是你的房间了，40平面积，2.5米高，可能会有些压抑，但带有独立的卫生间，隔音也好，在这里你可以安心休息，不会有人打搅你。如果觉得闷了，房间还有台魔法灵脑，虽然没有连接互联网，但可以在军中竞技。”
　　“不错，不错。”
　　刘昊扫了一眼房间，虽然没有窗户，但光线明亮，干净整洁，一切都挺好。
　　看了一圈，熟悉了下房间后，刘昊拍了拍肚子：“群山，现在应该是饭点了吧？”
　　他饿了。
　　群山一愣，哈哈一笑：“对，是饭点了。那走，吃饭去。”
　　刘昊看了看身上的战甲：“要不要脱战甲？”
　　群山连连摇头：“这个不要脱，前线战斗激烈，咱们作为空军，随时都要出去支援。地面的兄弟们全指望着咱们的火力支持，来回穿脱战甲太耽误时间，拿下面甲透个气就成。”
　　说的也是，刘昊依言照办。
　　一群飞行员便一齐朝餐厅走去。
　　因为在山腹，餐厅实际面积不怎么大，但空间利用率很高，一边墙壁上还用魔法幻影弄了一个大大的窗户，窗外阳光明媚，鲜花灿烂，所以一点都不觉得压抑。
　　找到餐桌后，灵雀果然信守诺言，用自己津贴给刘昊买了十块大大的煎牛排。
　　这军中的牛排也是新鲜的，份量还特别的足，一块就有一斤多，烹饪手艺竟然也相当不错，看起来油滋滋的，咬一口，能清晰感到肌肉纤维在口腔中缓缓爆开的感觉，美味极了。
　　刘昊胃口大开：“谢了啊，灵雀。”
　　说完，就开始埋头专心吃了起来。
　　一开始，其他人都坐在长桌边上，专心吃自己的午餐，吃着吃着，目光不自觉就被刘昊给吸引了。
　　群山已经吃完了，正在喝斗气药水补充之前消耗的斗气。看着刘昊身前少了一半的牛排，他忍不住道：“巨龙，吃不下放着没事的，可别撑坏了肚子。”
　　这10块得有七八公斤呢，还都是高能量的牛肉呢。
　　刘昊抬头看了他一眼，奇道：“这么好吃，为什么吃不下？”
　　“.......”
　　一群飞行员面面相觑，眼中再次流露出敬佩之色。
　　他们平时也都算大胃口了，放在社会上能吓人普通人的大胃王，但和刘昊一比，又是小巫见大巫了。
　　难怪这家伙的斗气会这么浑厚。
　　就在这时，餐厅入口忽然走进来一队飞行员，人人身上挂彩，有个手臂还断了，一个个面色惨然。
　　群山脸色一动，起身走过去，对一个中年飞行员道：“猎鹰，发生什么事了？”
　　猎鹰抬头看了眼群山，轻叹口气：“247阵地失守了，百灵鸟......百灵鸟.......哎~~~”
　　群山记得百灵鸟，三个都是刚毕业的飞行员，才加入空军没一个月。负责操控战机的那姑娘特别害羞，老飞行员一讲荤段子，她就会结巴脸红，却没想到竟这么快就香消玉殒。
　　群山心中烦闷，但战场之上，这样的事情比比皆是，他无话可说，只能轻轻拍了拍猎鹰的肩膀，安慰道：“我们一定会胜利的！”
　　“嗯~”猎鹰轻轻应了声：“要是能派更多飞行员过来就好了，哎~”
　　西部军团空军力量实在不足，很多时候都是以少对多，而联邦军的空军力量强，休息也足，轮换着打，以逸待劳，战力更加强大，形成了一个恶性循环。
　　西部军团都盼望更多的飞行员，但也都知道，这可能性很小。因为北方的帕索斯高原的战况比沙海要塞激烈好几倍，对飞行员的需求非常的大，大唐绝大多数优秀飞行员都去了北方。
　　见猎鹰满脸沮丧，群山心中一动，指了指还在和牛排奋战的刘昊：“看到他了吗？”
　　猎鹰转头看了下，问道：“刚毕业的新瓜蛋子？”
　　群山摇了摇头：“不是，是上头刚派过来的超级王牌！刚刚，他一个人宰了13条鲨鱼，还用机炮点杀了超过2000的联邦地面战士，还包括12架密集阵列。”
　　猎鹰吓了一大跳，他身边的飞行员们，颓靡的精神也都是为之一振，纷纷转头去看刘昊。
　　刘昊吃的专注，对外界那些没有敌意的关注，一概不知。
　　“群山，没骗我？看着真不像啊。”
　　群山回忆起之前在战场上见到的场面，低声道：“你待会儿休息的时候，上军网查查，应该已经有他的战斗影像了。你看了就知道他厉害了。我个人感觉，他一个人的战斗力，能顶一个飞行大队！”
　　一个飞行大队，满编是48架飞机，群山性格稳重，从他嘴里冒出的这个评价，就非常惊人了。
　　刚经历败仗的猎鹰，饭也不吃了，连喝两大瓶斗气药水，随后转头就走：“我现在就去军网看看去。”
　　相比于生理上的饥饿，他现在更需要的，是心理上的鼓舞。
　　另一边，刘昊自然不知道这些细节，奋战了20分钟，他终于吃完了10大块牛排，满意地打了个饱嗝，脑子就有点犯困。
　　“群山队长，我先去睡会儿，有重要任务的话.......”
　　群山立即道：“有重要任务，房间里的呼机会直接通知你。”
　　“明白了。”
　　刘昊转身朝自己房间走去。
　　目送他背影远去，群山和手下一干飞行员面面相觑了一会儿，群山忽然道：“看见没？这就是超级王牌的风采！吃饱了就该好好休息，养精蓄锐，你们都给我学起来！”
　　“是，队长！”
　　十几个队员们立即挺直身体，大声回应。

第一百五十一章 鼻血都学出来了（3/3）
　　回到房间后，刘昊发现书桌上摆着一大叠白纸，旁边还有一排型号不同的墨水笔，他微微一笑：“哎呀，想的还挺周到。”
　　他估计这是欧阳明月提供的消息。
　　见到稿纸，他的饭困一下就没了。
　　反正没事，不如继续学习。
　　“我爱你，酷仔，我继续学数学吧。”
　　数学是工具，学习大统一理论的工具。
　　“叮～舰长目前掌握的数学工具足以支持大统一理论的基础课程，建议正式开始学习，以获取相应的舰长权限。”
　　刘昊一喜：“可以开学了吗？那你就给我安排下课程吧。”
　　“叮～正在为舰长安排教程。本教程涉及大统一场理论的全部知识，由浅入深，总共分为10级。舰长每掌握1级知识，便可获得相应的主权限提升。”
　　刘昊心中一奇：“主权限提升，什么意思？”
　　“叮～酷仔黑洞战舰的权限系统有两个入口。其中被动入口由舰长生命安危激发。主动入口则由舰长掌握。为了保证酷仔黑洞战舰的安全运行，华夏超级工厂要求，必须经过正式资格认证，才能获得相应的舰长权限。10级舰长，既可获得黑洞战舰的完全权限，包括驾驶、功能解锁、模块改装等等。”
　　刘昊听得怦然心动：“明白了，那就开始学吧。”
　　话音刚落，刘昊就发现视界出现了变化，他出现在了一间窗明几净的教室，前方是一快大黑板，黑板前站着一个模糊的人影。
　　“叮～舰长可随意设定教员的容貌。”
　　刘昊想了想，笑道：“那就弄成欧阳明月的样子，不要笑，绷着脸那种，穿黑色的制服，不要穿长裤，穿齐膝裙，露出小腿比较好看......对，就现在这样。”
　　模糊人影就变成了面容清冷的欧阳明月。
　　“开始授课吧。”
　　欧阳明月便开口道：“现在开始第一课《舰长的必备知识素养》，本课程总共50课时，完成后使用者可获得1级舰长权限。”
　　“开始开始。”刘昊迫不及待了。
　　欧阳明月便开始了讲课。
　　听了一会儿，刘昊就发现酷仔果然没有说错，这大统一场理论果然非常非常的难。
　　枯燥，繁琐，几乎在底层完全重构的数学工具，大量的方程，大量的推导。尤其是一种叫‘超维度拓扑’的东西，其中的逻辑关联非常的微妙。
　　刘昊肩膀上扛着的这颗大脑，高等逻辑区几乎发达到了极致，原本以为天下无敌，此时竟然觉得有些应付不住。
　　每一处逻辑推导，他都要细细体悟，来回揣摩，才能真正理解。
　　学了10分钟，刘昊就发现，和大统一场基础知识相比，厄运诅咒，通用元素融合公式简直就和小学生加减乘除一样的简单。
　　30分钟后，刘昊有些坚持不住，用力敲着自己额头。
　　“酷仔酷仔，我的脑袋要裂开了！先停一下。”
　　他竟然出现了脑子不够用的情况。
　　讲台上，欧阳明月说的每个字他都懂，但连起来就成了天书，显示在空气中的一个个方程，也逐渐地看不懂了。
　　“叮～舰长暂时未能适应如此高强度逻辑推演，建议再坚持10分钟以突破自身极限。”
　　“好吧。”刘昊继续咬牙坚持。
　　却没想到，接下来的每一分钟，他都觉得是煎熬。讲台上面容如玉的欧阳明月，似乎也变得可憎起来，就好像老天派来折磨他的大魔王。
　　“酷仔，把讲师形象换成恶魔蓝玉吧。”刘昊急忙喊道，他害怕这事会扭曲审美观。
　　台上的讲师就变成了恶魔蓝玉，刘昊咬了咬牙，继续往下学。
　　十分钟，看似很短，但刘昊却觉得时间过的异常缓慢，每一分钟就如一亿年似的难熬。
　　就在他感觉脑袋要爆炸的时候，时间终于结束了。
　　虚拟课堂消失，刘昊趴在桌上，捂着脑袋，鼻腔里有些湿润，手一摸，竟然是血丝。
　　“酷仔，我鼻血都出来了。”
　　“叮~大脑供血过度，血压过高，造成鼻腔少量毛细血管破裂，并无大碍。建议舰长出门散步，做一些不费脑子的活动。”酷仔发声。
　　刘昊缓缓起身：“酷仔，以后会好起来吗？”
　　“叮～会越来越难。但舰长身体和大脑会逐步适应该过程。”
　　刘昊轻叹口气:“行吧。”
　　他真是太小看人类最高智慧结晶了，看来以后的日子有的折腾了。
　　至于不耗脑子的活动嘛.......刘昊想了想，抬起雇佣兵任务手腕，检查上面的任务列表，选了一个空战任务接了，然后就朝停机坪走去。
　　“开飞机不怎么耗脑子。”
　　到了停机坪，把任务给地勤一说，刘昊就获得一架全新的雄鹰机，他踩着就出基地逛去了。
　　大约二十分钟后，刘昊返回基地，回房间继续上课。地勤则忙着往他飞机上喷金星，一连喷了8颗。
　　之后一下午时间，就一直如此重复。
　　咬牙学上40分钟，然后开半小时飞机，到晚上7点的时候，酷仔忽然出声：“叮，维度变换器的修复进度提升0.01，高级功能：战地修理官（初级）已上线。启用该功能需要1级舰长权限。”
　　刘昊一喜，急忙问：“这功能什么用？”
　　“叮～该功能支持在分子层面对损坏机械进行修复。”
　　刘昊大喜：“那不是说，我的战甲不会被打坏啦？还有，我是不是可以去抢战神甲开了？”
　　有这功能，战神甲那庞大的维护保养团队可不就省啦？
　　“叮～经酷仔分析，初级战地修理官仅能修理15级以下物品。超过15级的神器，涉及原子核内改造，甚至初步涉及维度变换，超出初级战地修理官的能力上限。”
　　“噢～”刘昊有些失望，但随即就释然了。
　　不急不急，他有的是时间，等以后成为10级舰长，获得完全权限后，就什么都有了。
　　他继续学。
　　这一学，就学了三天。
　　为了解乏，刘昊就开飞机去战场兜圈，大概一天开个10趟的样子。
　　斗战机有个好处，那就是速度非常快，一场战斗，真正的战斗时间，也就5分钟不到，就算加上赶路时间，最多也就半个小时。
　　打完炮弹就跑，倒也是轻松愉快。
　　第一天的时候，刘昊和队友们经常会遇见联邦机的埋伏。
　　第二天，联邦机不埋伏了，经常是以数量优势明着和刘昊对着干。
　　第三天的时候，联邦机的数量少了许多，但水平却高了一大截，且一感觉到不对，转身就跑，完全不顾及地面倒霉的陆军兄弟。
　　隐隐地，刘昊感觉有什么人躲在暗中盯着自己，不过他一点都无所谓，照样在开着飞机在战场上浪。
　　战果也是斐然，击落的战机数蹭蹭蹭往上涨，已经破了200架。
　　他认识的大唐飞行员也越来越多，群山、猎鹰、林鸟、红龙等等，基本都有过愉快的合作，各个飞行员们对他的称呼也趋于统一，不喊他巨龙了，改喊‘龙神’。
　　至于地面的作战部队，虽然没见过刘昊的面，但因为他的高出场率，也都知道最近来了一个牛逼闪闪的王牌飞行员，打机炮和打狙一样准，只要他出现，那战局基本也就稳了。
　　地面战士对刘昊的称呼就多种多样了。
　　‘飞毛腿’，‘音爆猛男’，‘天空狙神’、‘天空死神’、‘屠鲨客’、‘莫妮卡克星’等等，数都数不清。当然，这些刘昊就不清楚了。
　　三天后，刘昊成功完成41个课时，一节课最长已经能坚持到1个小时了，距离获得1级舰长权限，只剩下9个课时。
　　开飞机也开的痛快极了，在他的支持下，大唐的地面战线也不断前推、前推，最终，对龙溪岭要塞形成了一个类U型的合围！
　　第四天一大早，张少校就来敲门：“刘昊，刘将军想见你。对了，刘将军是上将，西部军团的最高指挥官。”
　　刘昊眼睛一亮：“最高指挥官要见我？是有大战了吗？我马上就来！”
　　他这几天学习当舰长，学得脑袋都大了三圈，而后期的联邦空军又怂的要死，他急需要一场刺激的大战来解乏。

第一百五十二章 我就是个俗人，就是喜欢开挂！（1/3）
　　地下总指挥室。
　　刘昊赶到的时候，就发现里面十分忙碌。
　　一个个军官们或通报消息，或激烈讨论，或对着作战沙盘皱眉苦思，通讯员和指挥官的声音此起彼伏，各种各样的魔法影像在作战沙盘上生生灭灭，没有片刻的停歇。
　　每个人都在高强度的工作着，就像是紧绷的弓弦，没有片刻放松。
　　张少校指了指角落的一张椅子，低声道：“刘战士，你先在这坐一会，我去通知。”
　　说完，他就朝远处的作战沙盘走去，走到一个头发有些花白，等了几分钟，才抽了个空在他身边耳语了几句。
　　立即止住手头动作，转头朝刘昊望过来，见到刘昊后，眼睛猛地一亮，冲他喊道：“来，年轻人，过来。”
　　刘昊便起身走了过去，行了个军礼
　　刘叶红回了个军礼，随后上下打量了对面这年轻人，圆脸，寸头，穿着紧身的作战服，显出非常健壮的身材，看起来神态有些懒洋洋的，但并不散漫，倒像是一头躺在山坡上晒着太阳的巨龙，似乎随时都能爆发出毁天灭地般的力量。
　　他越看越喜欢，忍不住伸手拍了下刘昊肩膀，大笑道：“好一个年轻的战神。”
　　他又转头对其他军官道：“来来来，大家都来认识下，这就是刘昊，几乎凭一己之力拿下108高地的黄金战士。这三天里，他更是开斗战机出击43次，一个人打下了218架飞机，一举扭转我空军劣势的超级王牌！”
　　指挥室内的军官们纷纷都停下了手里的动作，转头望过来，好奇地打量着刘昊。
　　刘昊才来三天，三天时间不是在房间就在在天上，虽然人人知道他的存在，但见过他模样的人却并不多。
　　不少人眼里都流露出震惊之色，想不到传遍全军的战神，竟然会是这么一个看起来人畜无害的年轻人。
　　被这么多人行注目礼，刘昊觉得十分享受，哈哈笑道：“大家见笑见笑，其实之前都没怎么发挥好，以后继续努力。”
　　刘叶红顿时大赞：“好，真有志气，来来来，咱们这一次就干票大的！”
　　他几步走到作战沙盘面前，手指在沙盘上的一处丘陵点了下，开始说起了具体的战斗计划：“这次要啃下的硬骨头，叫龙溪岭要塞。这个地方是附近400公里地范围内最重要的一个交通要地。要是能拿下它，后面就是一望无际的大平原。届时，我西部军团最重要的一支力量：斗战车群的作用就能发挥到最大，一路狂冲过去，就能将战线推进足足300公里，一直推到黑石谷为止！”
　　刘昊看着龙溪岭的地形，的确如刘所说，非常的关键，要能拿下这地方，那联邦军的元帅莱昂.摩根绝对会如坐针毡。
　　要是他继续在这场战役中发挥巨大作用的话，那觉得能让莱昂.摩根恨的牙痒痒，说不定还会直接气得吐血。
　　另外，他对斗战车群也有点好奇：“西部军团有多少斗战车呢？”
　　刘叶红嘿嘿一笑，抬手比了个数字：“超过1万，每辆斗战车的关键部位都装备了高强度氪金，防御力达到13级顶峰，基本不怕机炮。只要能在平原上冲起来，那就是毁灭一切的钢铁洪流。哪怕是莱昂亲自出现在战场，我军也能正面干死他！”
　　这斗战车群是西部军团的最大的一张底牌，可惜在山地丘陵的作用实在有限，刘叶红本打算在前线失利时，用来在后方平原打防御战用。却没想到，他们竟然能将战线推到龙溪岭要塞，那自然就要冲着联邦军的鼻子怼上去。
　　刘昊听得眼睛大亮：“帅啊。那我该怎么做？”
　　战场团队协作非常重要，刘昊开了3天飞机，已经深刻明白这道理了。
　　龙溪岭要塞既然如此重要，联邦军必定有大军驻守。这样的重兵之地，他想要用正常方式强攻进去，就必须依靠队友的倾力配合了。
　　没想到，刘叶红连连摇头：“不不不，不是你该怎么做？而是你想怎么做？你说下你的做法，我来安排出一部分力量，专门配合你！”
　　在刘叶红看来，刘昊就是一把锋利无比的尖刀。要将这把刀的作用完全发挥出来，那就要让他自由地发挥。
　　或许，他只要安排一个战团的战士去配合刘昊，那最终爆发的攻击力，可能就相当于两个战团，甚至三个战团，这就相当于凭空多了大量的军力。
　　更不用说刘昊这个战神般的存在，本身就是对全军最大的士气激励了。
　　刘昊没想到对方会给他这么大自由度，想了想，便道：“那我要开斗战机进场，斗战机开起来比地面跑痛快多了。”
　　“完全没问题！”
　　刘叶红想了想，对空军的沈道：“我记得我们军团有架银龙斗战机闲着，对不对？”
　　沈立即点头：“对，不过这架银龙斗战机性能虽强，但年纪有点老，是上一代的银龙机，人机界面不太友好，虽然一直有维护保养，但就怕关键时刻掉链子。”
　　刘昊却是眼睛大亮。
　　他知道，银龙机是定制机，比雄鹰机的性能可要强一大截，机体最大可承受过载更是高的惊人，能够做出大量堪称变态的超机动。
　　尤其是机炮，叫龙息炮，攻击强度达到了14.9，打什么碎什么，真神以下，没有任何人能扛住一下。
　　大唐的每一架银龙机，都是为超级王牌准备的。
　　“这架飞机我要了！掉链子不怕，大不了我下机步战！”
　　沈转头看刘叶红，刘叶红点了点头。
　　沈立即道：“那我现在就让工程师全力整备那架银龙机，务必保证最佳状态。”
　　刘叶红又看向刘昊：“你还有什么想法？”
　　“安排几个魔法师，帮我破魔就成。”
　　李叶红大手一挥：“没问题。我会安排5个9级战斗大法师，设立大破魔阵，专门在战场上盯着你。只要你不脱离战场范围20公里。任何魔法都伤不到你，莱昂亲自出手都没用！”
　　刘昊笑地脸都歪了，这刘不愧是他的本家，就是痛快！
　　他立即道：“行，那我没要求了。开战时候通知我就成。”
　　刘叶红点了点头，用力拍了下刘昊的肩膀，盯着他眼睛，认真嘱咐道：“年轻人，这次任务非常重要，但也非常的危险。记住，不求战果，保命第一。战场上永远不是你一个人在战斗，你身边永远都有并肩战斗的战友。”
　　刘昊心里被触动了下，笑道：“记住啦，”
　　“好，你先去休息吧。”
　　刘昊便转身离开了指挥室，走在路上的时候，他心中暗暗想道：“大唐这么多大好年轻人，就这么死在战场上，着实有些可惜呀。我要不要偷偷把血腥要塞给弄了呢？”
　　走着走着，他又将这个想法给否了。
　　“不不不，这不大好，大唐虽处劣势，但也不是没有还手之力。我帮忙打仗已经是极限了，要是把事情全干了，那大唐军队还有什么存在意义？”
　　这场战争，终归是大唐的战争。
　　年青人的牺牲虽然可惜，但却意义非凡，因为这实际上是在塑造这个凡人国度的精神内核。
　　如果他插手过渡，在短时间内能帮助大唐脱困，但从更长远的时间尺度看，实际上是扼杀了这个凡人国度的成长机会。
　　当然，也就是对大唐，刘昊会稍稍认真地考虑下得失。要是其他地方，他肯定毫无克制，开挂开得让别人怀疑人生。
　　“酷仔，我这么做行吧？”刘昊心中暗问。
　　“叮~酷仔100%认同舰长的做法。”
　　刘昊心中失笑：“行啦行啦，我知道你满脑子装着的都是《星际公约》，但这玩意是圣人的做法。有句话，叫‘圣人不仁，以万物为刍狗’，但我不是圣人，我就是大俗人，喜欢吃喝玩乐的大俗人。”
　　“叮~圣人不仁，才为大仁。圣人有仁，实为苍生大祸......”
　　“行了行了，别掉书袋了，知道你是超级工厂造的，不知道的还以为你是老学究呢。这回我顺你的意就是了。”
　　开挂太猛，爽一发就没了，小心开挂却能一直爽，那他当然要选后者。
　　回到自己房间后，刘昊罕见地没有早睡，而是继续学习大统一场理论。他想赶在开战前，获取1级舰长的权限。
　　话说回来，经过三天的学习，他的大脑已经基本适应了大统一场理论的强度，虽然还是难学，但不再头痛了。
　　时间飞快，转眼就到了深夜。
　　“叮~舰长已完成1级舰长培训内容，获取1级舰长权限。”
　　“当前权限下，舰长可主动启用高级功能：战地维修官（初级）。可主动开启1级黑洞能源，能量输出功率为13.0级。可主动启用‘1级变速齿轮’。可主动启用‘高灵敏度微引力探测器’。”
　　刘昊一怔：“我竟能主动开能源啦？”
　　虽然1级只有13级，但好就好在‘主动’这两个字上。比如男女之事，被动和主动，虽是一字之差，但哪个更爽快，谁试谁知道。
　　“叮~舰长，请继续努力~到了10级就能超神哦~”
　　刘昊嘿嘿一笑：“那必须的。”
　　抬头看了时间，正好是晚上10点，也不算迟，刘昊稍稍洗漱下，倒头就睡。
　　第二天早上8点，房间里的呼机响了起来：“刘战士，龙溪岭要塞攻坚战已启动，请立即就位！”
　　刘昊恰好睡醒，只觉精神饱满，身体里充斥着仿佛无穷无尽的精力。
　　他咧嘴微笑：“来的正好，今天一定战个痛快！”

第一百五十三章 武装到牙齿的要塞（2/3）
　　所谓攻坚，就是双方都准备充分，硬碰硬的干。
　　这样的战斗，人命比灰尘都要渺小，也是最考验一支军队战斗意志的战法。尤其是攻坚的一方，但凡战斗意志弱一些，就绝不可能完成这样的血战。
　　更大的可能是，打到一半就士气崩溃，要么转身逃跑，要么举手投降，成了一场笑话。
　　大唐的刘叶红将军敢这么攻坚，最大的底气就是大唐战士坚强的战斗意志。
　　当然，气多了，钢也要足，才能不浪费战士的生命。
　　于是，地面攻坚战开始前，西部军团为数不多的空军，纷纷出发。
　　这一次，是真正的军团大决战！
　　空军几乎倾尽全力，调集了几乎所有力量，足足出动10个飞行大队，一个大队48架飞机，总共480......不，481架飞机，外加10个轰炸机中队，120架满载土元素溶解炮弹的轰炸机，如蜂群一般从地下机场起飞。
　　刘昊的起飞位置排在中间，他耐心等待着。
　　“酷仔我爱你，启动战地维修功能。”
　　“叮~已启动，正在检查巨龙斗战机机体结构.......发现6处结构暗伤，开始修复......已完成修复。当前机体最大承受过载59g。”
　　“不错，果然比雄鹰机的32g强了一大截。”刘昊嘿嘿一笑。
　　这时，前方的雄鹰机已滑入跑道，刘昊便一转手柄，慢悠悠地跟了上去，等距离前级大约100米的时候，他也开始加速。
　　“呼~~~~轰~~~~”
　　通体暗银色的银龙机紧跟着前机冲上了天空，而他身后不远，又一架雄鹰机紧跟了上来。
　　轰炸机的任务是攻击敌方要塞，摧毁敌方要塞的地表防御工事，而他们这些斗战机的主要任务，自然是为轰炸机护航。
　　刘昊心中暗道：“酷仔，算力全开，微引力探测器开起来，战场全态势感知。”
　　“叮~探测器已开启，主动探测距离为100公里。”
　　“非常好。”
　　刘昊立即爆发斗气，猛踩踏板，1秒后，银龙机就突破音障，瞬间加速到8马赫的极速，一下冲到了轰炸机群的最前方。
　　“巨龙巨龙，报告作战意图！”问话的是在塔台指挥沈少将。
　　“我眼睛好使，先去前面空域探路。”
　　说完，刘昊猛踩着踏板，极如一道利剑一般直冲龙溪岭要塞。
　　飞了大概3分钟，酷仔就报告：“叮~发现敌方隐形机群，坐标为西39度，高度11000米，数量960。”
　　显然，莫妮卡联邦也是出了全力了，早早出动了近千架的斗战机群埋伏在了高空，就准备偷袭大唐的轰炸机群。
　　大唐战机只有480多架，虽然性能略优于联邦鲨鱼机，但数量差了太多，要是再丢失战场主动权，那伤亡绝对非常惨重。
　　刘昊作为超级空战王牌，自然不能任由这事发生。
　　他立即一拉手柄，银龙机迅速抬升高度，冲到了13000高度的升限，这个高度远超雄鹰机的极限，更远超鲨鱼机。
　　他从高空悄悄接近敌机群，同时联系塔台。
　　“报告报告，巨龙发现敌机群，数目近千，高度11000......咚咚咚~，巨龙已经进入战斗空域，开始接触作战！”
　　他说话飞快，沈少将都来不及多说，就听见通讯器里传出‘咚咚咚咚’的机炮声，那边已经竟然已经打上了。
　　沈少将转头看向不远的刘叶红，苦笑道：“将军，刘昊实在太莽了，1挑1000去了。”
　　喊都喊不住。
　　虽然这么说，他倒也不是特别的担心，因为银龙机的性能比联邦通用的鲨鱼机要好上一大截，加上刘昊那超级王牌的身手，就算打不赢，也肯定能跑得掉。
　　“第33、37、48、59大队，立即赶去支援巨龙，其余大队继续护航。”沈少将发出新命令。
　　另一边，刘昊也发现了快速接近的友军，他立即道：“别急着过来支援，我现在有高度优势，他们打不到我。等我打乱敌机阵型，你们再上！”
　　银龙机升限13000米，鲨鱼机11000，使出吃奶力气也就12000，压根就够不着刘昊，炮弹往上打，等飞到刘昊这个高度后，强度就只剩下可怜的8.2级，就算打中了，也破不了银龙机的防御。
　　但刘昊就不一样了。
　　他从高空往下打，本身炮弹强度就14.9，还有重力加速，撞到敌机时，炮弹威力几乎已经达到了恐怖的15级，基本是一发炮弹一架鲨鱼机，而且全是凌空解体！
　　性能的碾压，比爸爸打儿子还要爽快。
　　“咚咚咚咚~咚咚咚咚咚~”
　　天火从天而降，如雨点一般洒在了联邦鲨鱼机群中，一架架鲨鱼机凌空爆炸，零件四射，血雨横飞，惨烈到了极点。
　　一个反应不及，几个呼吸的时间，联邦机就被打爆了10多架！
　　飞机再多，也不能这么糟践啊！
　　是个人都知道这种不能持续下去，联邦空军自然也不傻。
　　于是，从高空往下看，就见原本阵型整齐的联邦机群，如惊飞的鸟群，又如乱撞乱飞的蜂群一样，朝各个方向飞出去。
　　目的就一个，远离高空中的那个恐怖杀神！
　　联邦机的阵型，被打乱地一塌糊涂。
　　“报告报告，巨龙击落敌机18架！”
　　“兄弟们，可以冲上来干啦！”
　　刘昊咧嘴一笑，如扑向小鸡仔的老鹰一般，开始在天空追逐着四处逃窜的联邦机。
　　“咚咚咚~咚咚咚~咚咚咚~”
　　恍如死神咆哮一般的机炮声，每隔三四秒就会响上一下，同时响起的还有刘昊报告战果的声音。
　　“报告报告，巨龙击落敌机22架。”
　　“报告报告，击落敌机26架。”
　　“报告报告.......”
　　刘昊直打的热血沸腾。
　　前世他在地球看过战报，说某元首国的一个飞行员，一个人干掉了352架敌机，简直就是空中魔鬼。
　　当时刘昊觉得不信，现在他感觉，自己距离真正的超级天才，其实还是有差距的。他是开挂在这么猛，人家可是凭的真本事。
　　指挥室里将军们都已经惊呆了，这战果也太夸张了，特娘的哪里空战啊，这根本就是空中打靶啊。
　　另一边，当大唐4个飞行大队赶到空战区域的时候，联邦飞机已经完全毫无组织了，一架架飞机四处乱窜，也不知道是在追杀对手还是在逃命。
　　但从不断掉落的联邦机看，应该是逃命的可能性更高一点。
　　刘昊也看到了友军，疾声催促：“快快快，联邦这群犊子被我给吓到了，还没回神呢。抓紧机会赶紧干，王牌称号就看现在！”
　　“来啦来啦~”是群山的声音。
　　“龙神求庇护。”是灵雀。
　　“龙神，你这家伙实在是太猛了。”是猎鹰的声音。
　　4个大队，近200架飞机加入空中战场，加上刘昊如蛮牛一般在空中左冲右突，联邦战机哪里还有斗志，纷纷朝己方要塞上空逃窜，寻求地面防空火力的支援。
　　刘昊等人自然是一路追，一路打，等追到龙溪岭要塞附近时候，960架联邦机，竟被打的只剩下500架。
　　刘昊一人干掉了50多架，其他战友基本都有击落。在刘昊掩护下，灵雀这个新手飞行员竟也击落了2架。
　　“痛快~打的真特娘痛快~”
　　“打了这么多年飞机，就数今天看到的飞机屁股最多，哈哈。”
　　“龙神龙神，我老孙今天服了你啦，啊哈哈~”
　　空中通讯频道里传出了一阵怪叫声，一群飞行员们个个兴高采烈地追打着敌机的屁股。
　　刘昊哈哈一笑，低头看了下，发现前方不远就是龙溪岭要塞了。
　　这是联邦军的核心要塞，战略的要地！
　　其占地超过3公里，其中战壕遍布，层层叠叠，足足分了好几层，一层突破后还有第二
　　层，攻上第二层后，还有第三、第四层。再看那些永备工事，表面透出隐隐的金属光泽，一看就是用了抗魔性能极强的耐腐水泥。
　　这种永备工事极其坚固，一轮轰炸根本就炸不穿，得反复地轰炸，五六趟，甚至可能十几趟才可能将之掀翻。
　　看了一眼，刘昊就知道，大唐想要强攻下这个要塞，哪怕有他帮忙，也必定会付出极其
　　惨重的代价。
　　他一按机头，开始朝要塞俯冲下去：“兄弟们，我去试探下敌方的防空火力！”
　　随着高度的降低，他听见要塞上空回荡着凄厉的空袭警报声。
　　“呜呜~~~呜呜呜~~”
　　警报声中，联邦战士们迅速躲进了工事，各处密集阵纷纷露炮口，目测数量超过2百，且每架密集阵都配备了厚厚的氪金护甲，密集阵上空的空气还能看见隐隐的流光，那是战斗魔法师为其提供的扭曲力场魔法。
　　随着刘昊的靠近，密集阵纷纷开火。
　　“嘟~~~~~~嘟~~~~~~~”
　　同一时间，两百条火线就会在同一时间出现，朝刘昊泼洒着金属洪流，那子弹不仅冲着刘昊的飞机，还拦截他的前进和躲闪的路径，几乎将他完全包裹住。
　　刘昊心了一跳，这特娘的纯粹以数量碾压，就算机动术无敌，飞机速度极快，也有可能被乱飞的流弹给揍下去。
　　他不敢大意，迅速拉升高度，飞机在空中划出一个极其陡峭的U型，巅峰过载一度达到了58g，以毫厘之差躲过了密集阵的拦截。
　　途中，刘昊还试着对一架密集阵开了几炮。
　　“叮~炮弹遭遇14.0级魔法：单向矢量偏折力场，由大型魔法阵激发，可将金属的直线运动圆弧化。”
　　炮弹是准的，但却被魔法力场给带偏了。
　　“啧啧~这下可有挑战了。”刘昊心中大起兴趣。

第一百五十四章 英烈铸国魂（3/3）
　　龙溪岭上空。
　　刘昊拉升高度，飞回了大唐战机的本阵：“报告报告，联邦特别加强了密集阵的防御，机炮难以攻击。”
　　密集阵必须处理掉。
　　如果不处理，轰炸机就只能在高空投弹，这就难以保证准头，且炮弹极容易被密集阵在半空中拦截，使得炮弹的破坏效果减弱一大截。
　　可能原本只需要轰炸5轮就能掀翻的地面工事，会需要10轮，甚至20轮的轰炸。
　　这个时间太长了，极容易出现意想不到的变故。
　　后方指挥部收到消息后，迅速做出了布置。
　　沈少将发布新命令：“斗战机群拉升高度，继续掩护我方轰炸机群。轰炸机群做好轰炸准备，敌方密集阵将由我方炮兵阵地进行压制！”
　　打炮的时候扔炸弹？
　　是个好主意。
　　刘昊低头看了眼，发现龙溪岭要塞前方，隔着一座山峰的地方，大唐的炮兵阵地已经准备就绪，至少有1000架车载斗气炮整齐地排列在山坳间的空地上，硕大的炮管高指向天，随时准备开干。
　　刘昊还发现，炮兵阵地的上空，同样有我方战斗魔法师布置了单向偏折力场，不过可能是布置匆忙的缘故，强度要比龙溪岭要塞地低上一些。
　　“这个战术真不错。”刘昊暗暗想道。
　　念头落下，地面的斗气炮就首先开火了。
　　一架斗气炮，由10个虚空战士共同提供斗气，炮管内的斗气压非常高，射出的炮弹无法加持精密的土元素溶解阵，但就算凭借炮弹爆炸的威力，也足以对敌方造成巨大的伤害。
　　刘昊看见一排排炮口闪过刺目的斗气白光，地面瞬间烟尘四起，海量炮弹越过山峰，划出一条美妙的抛物线，朝龙溪岭要塞落了下去。
　　“轰隆轰隆轰隆轰隆~”
　　数秒后，刘昊就听到地面传来滚滚的雷鸣，龙溪岭要塞大部分区域都被炮火覆盖住，只见火光阵阵、尘烟四起，异常的壮观。
　　空军指挥官沈少校命令发来：“轰炸机群俯冲轰炸，斗战机群护航。”
　　轰炸机得到命令后，立即成群结队地冲过去，等到了大约800多米高度后，就将搭载的土元素溶解弹纷纷投掷向龙溪岭要塞。
　　在海量炮火压制下，要塞的密集阵根本抬不起头，防空火力基本可以忽略不计。
　　一颗颗土元素溶解弹如暴雨一般往下落，密集地砸在地上，爆炸，发出一团直径大约十几米的深蓝色辉光。这辉光照耀之处，泥土顿时变得蓬松、绵软，难以维持固有的结构。
　　刘昊看的清楚，要塞里的防御工事抗魔能力的确很强，同一个地方，被一颗两颗，甚至三颗溶解弹击中，仍旧能维持结构。
　　但轰炸机扔下的土元素溶解弹数量实在太多了，一架轰炸机的机舱就携带了300多发，120架轰炸机就是36000枚，几乎全部砸在直径不超过200米的区域内。
　　这样的溶解威力，任谁都扛不住。
　　龙溪岭要塞被轰炸的地方，地面工事一片片地倒塌下去，甚至连大地都被溶出了许多大坑。
　　龙溪岭要塞的防御阵线，出现了非常明显的破洞！
　　“壮观啊~”
　　刘昊啧啧惊叹，他看到联邦鲨鱼机出动了，一部分扑向轰炸机，一部分扑向大唐的炮兵阵地。
　　他嘿嘿一笑：“兄弟们，继续干活啦~”
　　一转手柄，银龙机如军刀一般直插鲨鱼机群，其他雄鹰机紧跟其后，杀入了联邦机群，双方在空中再次激战。
　　“冲冲冲~干死这群怂蛋！”猎鹰咬牙切齿地吼道。
　　“干个痛快！”稳重的群山也难得奔放了一回。
　　一时间，地面炮火连天，空中机炮也是拼命开火，抽出一条条死神光线。龙溪岭要塞所处的空间，无论地面还是天空，全都被钢铁风暴给笼罩住了。
　　轰炸机干了一轮后，就返回后方继续装弹。斗气炮耐力持久一些，一连炸了10轮，战士们的斗气也都耗光了，纷纷狂喝斗气药水，弥补斗气。
　　面对被炸出缺口的龙溪岭要塞，大唐的地面部队开始行动。
　　大约近3万虚空战士，组成了散兵线，以重盾战士为先锋，三三两两分成一组，迅速爬上陡峭的山坡，朝高地上的要塞冲上去。
　　但他们没能冲多久，要塞中被炸的灰头土脸的敌军就回过神来，开始居高临下地阻击大唐的攻势。
　　“哒哒哒哒哒~”是斗气冲锋枪的声音。
　　“噗~噗~噗~”是魔法师扔出的各种腐蚀魔法。
　　此时的战斗，虽然威势没有之前猛烈，但却更加残酷，一条条鲜活的人命，飞快地逝去，比天上的烟花都要脆弱。
　　刘昊在对付敌斗战机的空隙间，忽然心中一动，抽空看了眼身后的大唐。
　　这一瞬间，他看到了一个奇异的幻象。
　　大唐方向，有一片无边无际的金色光海，这光海下以大地为基座，上直冲天际，气势恢弘无比，而龙溪岭要塞前的山坡上，不断有一个个人形虚影飞起，扑入其中，融为其中的一份子。
　　“酷仔，是我看花眼了吗？”刘昊一怔。
　　“叮~舰长，您没看错，人形虚影是战场英魂，金色光海是百多年来由300多亿凡人灵魂累积而成的灵质之海，即共和国正义之辉。”
　　“我为什么能看到？”刘昊很奇怪。
　　“因为在学习大统一场理论时，大幅提升了您的灵魂洞察力。”
　　“洞察力？”
　　“叮~这一种有别于单纯力量强弱的能力，是对世界法则的嗅觉。”
　　“噢~有意思。”
　　刘昊来不及多想，再看一眼身后那无穷无尽的共和国之辉，便转身继续扑向了联邦斗战机。
　　原本，他对大唐战士牺牲还觉得十分可惜，但现在亲眼看到这幅景象，他就彻底释然了。
　　英烈铸国魂，凝聚出足以让真神望而生畏的伟力。
　　挺好！
　　又打了一阵，刘昊大杀四方，战果斐然，但他发现，他对战局的影响并没有想象的那么大。
　　如此规模的大军团作战，参战的战士实在太多，战场实在是太广了，个人的力量和技术再是强悍，哪怕是绝顶的战斗大师，相对于整个战场来说，这只是很小的一部分。
　　“这才是战争啊！”
　　刘昊并不觉得失落，反倒有一种参与世界历史的史诗感。
　　他忍不住想：“历史会如何记载我呢？空战神话？不败的黄金战士？亦或是杀人无算的屠夫？哈哈~”
　　“咚咚咚~”
　　击落了第168架战机后，刘昊的机炮炮弹还剩下4000多发，他转头看了下地面的战况，正好看到一个大唐的重盾战士被敌方狙击手击中。
　　他的胸口直接被氪金破甲弹从侧面锤了一个大洞，人死了，但却仍旧站着，手中重盾也仍旧立在地上，为身后的战友提供短暂的庇护所。
　　这人身上飘起的灵魂，光辉灿烂，充斥着浓浓的杀气！
　　“真猛士啊！”刘昊暗赞。
　　他又看龙溪岭要塞后方，就发现后方平原的道路上全是联邦军的运输车，运兵的，运弹药的，运药水的，源源不断地往要塞上送。
　　联邦军也非常清楚龙溪岭要塞的重要性，正不计代价地要守住要塞。
　　大唐自然不会任由联邦补充力量。
　　一支支突击敢死队从侧面越过龙溪岭要塞，拼了命地去截断联邦的后勤补给。双方就在平原上激烈交火，战线一路绵延出去，足足有数十公里，道路两旁堆满了虚空战士的尸体、斗气车的残骸，坠落的飞机，还有满地洒落的物资。
　　这可能是两军规模最大、最坚决的一次交锋，战术很重要，但也是耐力的较量，更是意志的对决！
　　在刘昊的帮助下，大唐空军逐渐取得了优势，联邦军则渐渐势微，逐渐失去了对天空的掌控权。
　　刘昊清晰感觉到了这一变化，他看着正在绞杀剩余联邦斗战机的战友，猛地一拉手柄，银龙机直朝龙溪岭后方扑去。
　　“报告报告~我是巨龙，我去敌后方截后勤兵线！”
　　要塞的战场太广了，要塞的防御也非常厚实，他这架飞机发挥的作用有限，但在要塞后方的军需运输线上，敌人防御薄弱，正是斗战机机炮惩威的时候。
　　塔台立即传来回应：“不批准！我方侦察兵截获情报，发现敌后方有特意针对你的狙击小队。你过去太危险了！”
　　说话的是刘叶红将军。
　　刘昊一点儿都不意外，前几天空战的时候，他就感觉有人若有若无地盯着自己了。
　　他速度不停，嘿嘿笑道：“将军，我是战士，哪有危险不干的道理？”
　　银龙机速度极快，不过半分钟就冲到了敌后方运输线上空，刘昊不管三七二十一，瞄着地面的车队就开始开火。
　　“咚咚咚咚~咚咚咚咚~”
　　高达14.9级的机炮炮弹从天而降，轻而易举地就将敌方的运输车给撕碎了，里面不管是战士，还是弹药军需，全都洒落一地。
　　运输线上没有完备的防空火力，面对刘昊的突袭，几乎毫无还手之力。
　　场面变成了一面倒的屠杀，路面一下被各种各样的军车残骸给堵死了。
　　飞了一会儿，刘昊又看到一个巨大的大裂谷，深度超过500，宽度超过300，山谷上架着一座简易的铁索桥，桥上就有七八辆军车在快速行驶。
　　“嘿嘿~还想运资源，给我断！”
　　“咚咚咚咚~”
　　火线从天而降，全打在铁索桥的钢索上，火星四溅之中，铁索桥承受不住压力，崩断为两截，汽车和桥的残骸全部摔进了山谷。
　　交通要道被截断，联邦的地面补给线彻底断绝，没个半天时间，别想架出新桥。
　　刘昊一拉手柄，就准备返回龙溪岭要塞。
　　就在这时，酷仔发出一连串的警报。
　　“叮~发现附近出现高速斗战机，数量15。”
　　“叮～发现前方出现15.0类神术：猎神之网”
　　“叮～发现14.0级黑暗魔法：夺心诅咒！”
　　刘昊咧嘴一笑：“终于来了吗？”

第一百五十五章 好大的阵仗（1/3）
　　酷仔提示音还未结束，刘昊看见前方天空出现一片蓝光，眯眼细细一瞧，竟是一张网眼极密的蓝色光网，正好挡在斗战机前方，兜头朝他笼罩过来。
　　同一时间，刘昊清晰感觉到，虚空之海中有一股力量由远及近，如海啸一般朝他撞过来。
　　“嘭～”
　　银龙机被网中，机体外壳上的悬浮魔法阵瞬间被狂暴的魔法力量破坏，进气口也被堵住，斗战机顿时失去动力，控制不住地朝地上坠落，就如折翼的巨龙。
　　“报告报告，巨龙机体遭到破坏，正在下落！”刘昊向后方报告战况。
　　后方指挥室顿时一片震动，刘叶红将军心神猛地一震，骂道：“巨龙巨龙，不是让你别去截兵线吗？你这小子就喜欢抗命！”
　　这么一个超级战士，怎么就这么不听话呢？
　　但话又说回来，那些听话的大都是庸才，真正的人才也必定自傲。一时间，刘叶红对刘昊真是又爱又恨，恨不得关他一年禁闭，但又极其担心他的安全。
　　这心理可老矛盾了。
　　刘昊嘿嘿一笑：“报告报告，巨龙准备开始地面作战！”
　　说话声中，刘昊念头微动，斗气如狂潮一般涌入三相之力。
　　“锵～”
　　一声高亢的金属龙吟，手环迅速生长、膨胀，转为一把中部镂空，表面散发着大量金色针状光线的黄金法剑。
　　同一时间，刘昊又引导着酷仔提供的法力，迅速涌入其中一个魔法符文。
　　抗魔护盾！
　　这盾不复杂，但强度极高，因为它是用无量的法力强堆出来的。护盾出现后，刘昊身体周围就出现了无数金色符文光影。
　　为什么是金色的呢？
　　因为刘昊为了好看，特意对泄露的能量进行了光谱微调。
　　这个抗魔护盾出现的非常及时，护盾刚生成，诅咒力量也到了。
　　双方激烈的交锋，只见金色符文光影如火焰一般飞散流转，不断湮灭，又不断地生成，生生灭灭，彷如上元节的火树银花。
　　最终，经过了无数轮的交锋之后，诅咒力量终于消散殆尽，而在刘昊海量法力支持下，抗魔护盾依旧安然无恙。
　　“锵～”
　　又一声清脆的剑鸣声中，白金色的斗气斩一闪而过。
　　斗气战技：斩天！
　　斗气斩过，银龙机连带着束缚机身的猎神之网一齐被斩为两半，刘昊趁势在即将落地的斗战机残骸上猛踏一脚，斗战机被踩地加速下落，而刘昊则借力消去了下落之势，从斗战机残骸中一跃而出，稳稳地落在了大地之上。
　　还没站稳，天上就有联邦斗战机就对他开火。
　　“咚咚咚～～”
　　至少10道火线从天而降，精准地打在了刘昊身上。
　　就看这射击的精准度，刘昊就知道驾驶斗战机的必定都是王牌飞行员，再考虑到针对他的猎神之网和夺心诅咒。他便知道，敌人的意图终于浮出水面，这就是一起专门针对他，精心打造的狙杀之网。
　　“嘿嘿嘿~想狙杀我？我倒要看看来了哪些高手！”
　　面对斗战机的攻击，刘昊斗气勃发，身上战甲，手中的三相之力一起爆发出刺目的针状金光。
　　战技：无尽星辰！
　　这一招是直接从欧阳明月那里学来的，经过酷仔的优化，再加上刘昊以无穷无尽的斗气催动，变得无比猛烈，无比璀璨。
　　一招出，地面上的星辰密密麻麻，联在一起后，不像是星空，倒像是爆开了一个光华夺目的金色太阳。
　　“当当当当当~”
　　机炮炮弹竟全被挡住，一颗都没能突破防御。
　　但斗战机炮并不是唯一的攻击，虚空之海中又有一股能量朝刘昊狂涌而来。
　　“叮~发现第二波诅咒魔法：腐烂诅咒。注意~该魔法经过改良，可绕过舰长的抗魔护盾。”
　　这个诅咒大法师果然厉害，竟然这么快就发现了抗魔护盾的缺陷。
　　“叮~发现针对舰长的类神术魔法：泰坦之握！”这必定是之前激发猎神之网的大法师了。
　　头顶有机炮，虚空之海有诅咒，还有一发15级的类神术，招招都能致命，换一个人站在刘昊的位置，哪怕是个15级真神，恐怕也会招架不住被杀。
　　可偏偏，这个人是刘昊。
　　更偏偏，刘昊准备了新战甲，新武器，还特意学习了大量战斗魔法。他来战场就是来找高手较量的，而现在这个情况，他不惊反喜，只觉浑身热血沸腾，异常的刺激。
　　“妙啊~终于来了像样的高手！”
　　这些天虐菜，虐的他吃饭遇到青菜都腻味了。
　　念头一凛，右手挥舞重剑维持无尽星辰，左手却被灌注了法力，在身体周围轻轻一引。
　　无等级魔法：偏折光镜。
　　为什么无等级？因为使用者法力越强，这魔法就越强，使用者要是真神，那这魔法就能偏折神术。
　　但要论世上法力谁最强？
　　当然是黑洞能源支持下的刘昊最强。
　　只见刘昊左手皮肤变得晶光璀璨，彷如变成了水晶，仔细看就会发现，这水晶其实是由一个个发光符文联结而成的，符文密密麻麻，成百上千个。
　　通常，要快速释放这样的魔法，需要手杖进行辅助，但实际上，只要魔法师拥有足够强大的空间想象力，徒手释放也并非不可。
　　刘昊恰好有这样的能力。
　　‘水晶之手’微微朝身侧空间划了下，就‘触摸’到了虚空之海的腐烂诅咒。
　　再轻轻一拨，这股能量的浪潮就自然而然地转了个方向，画了个半圆，撞向了正在收拢的类神术：泰坦之握上。
　　“砰~~”
　　一声微不可查，但又震颤灵魂的闷响在刘昊身边响起，持续一瞬后，虚空之海恢复了平静，而泰坦之握也消失的无影无踪。
　　在这段时间里，天空的机炮始终在咆哮，但刘昊也始终以无尽斗气维持着无尽星辰，于是就始终没有炮弹突破。
　　面对对手的夺命连招，刘昊依旧安然无恙，也站稳了脚跟。
　　“报告报告，巨龙已经着陆，一切安全！”刘昊对着战甲的呼机报告最新情况，声音平静如水。
　　“呼~~”指挥部关注战况的将军们齐齐吐了一口气。
　　刘叶红直接传令回来：“巨龙巨龙，你坚持住，空中支援马上就到。”
　　“不用过来支援，我这就打回要塞去了！”
　　这里是联邦军的地盘，高手这么多，刘昊可不想让战友过来送死。说完后，他果断关闭了战甲上的定位魔法阵，通讯器也直接关了。
　　这时，他又看到周围出现了5个虚空战士，身上的虚空战甲形态各异，手中武器也把把不同，显然都是专门定制的。
　　天上的机炮停了，刘昊便也收回黄金法剑，执剑而立：“才来了5个，也太看不起我了吗？”
　　对面穿深紫色战甲，手持水晶双剑的虚空战士上前一步。
　　“没想到你竟然还是一个魔武士，战力的确强悍！但这里是战场，没人会和你单打独斗，更没人会和你讲什么格斗规则，高手的下场，就是被围杀！所以，你今天必定葬身于此！”
　　他说话间，另外4个虚空战士迅速跑位，将刘昊围在了中间。这5个战士，个个都拥有14级顶尖的力量，其跑动的姿势动作无懈可击，的确是难得的战技高手。
　　刘昊感觉，单论斗气战技的精妙度，这五人或许比不上欧阳明月，但论战技的杀伤力，斗气的耐久度，这5个战士肯定都超过欧阳明月。
　　五个半神巅峰的战士联合绞杀，世上恐怕没有虚空战士能单凭斗气战技突围。
　　天空中，15架王牌飞行员驾驶的斗战机来回盘旋，寻找再次出手的机会。而在附近某处，两个大法师正如毒蛇一般，寻找着再次出手的机会。
　　这样的阵仗，弱一些的真神都能围杀了，更不用说是一个14级的虚空战士。

第一百五十六章 战场讲什么规则？（2/3）
　　“轰隆~轰隆~”
　　远处的龙溪岭要塞不断地传来隐约的炮声，是大唐斗战炮兵的咆哮。
　　平原的风也在不停地吹，带来了浓浓的硝烟味。不远处的地方，十几辆变形的运输车翻倒在地，时不时会传出伤者的呻吟声。
　　这都是刘昊的战果。
　　在这废墟残骸旁边的一小片空地上，联邦战技高手围着刘昊，却没有轻易动手。
　　每个高手都有自己的小算盘，凭借他们现在的阵势，围杀目标或许并不难，但这个家伙是个狠角色，第一个出手的人，极有可能死于对手的临死反扑。
　　这些高手能将战技练到如今这个程度，都是很不容易的，谁也不想死。
　　对峙了大概3秒后，刘昊就从对手的小动作中揣摩到了这个隐秘的心思，他心中一动，冒出了一个想法。
　　“这一回，对手的确准备充分，要是他们死战不退。那凭借正常的战法，我的确很难突围出去，非得借助时间尽头护盾不可。但是，既然对手不齐心，那我就有了机会。”
　　“这5个战技高手绝对不会第一个对我出手，因为太过危险。首先动手的，要么是天上的斗战机，要么是暗处的大法师。考虑到斗战机机炮很难打准，容易误伤，所以先动手的人，大概率是隐藏暗处的大法师。”
　　这个念头一闪而过。
　　刘昊迅速做出应对，斗气输入第二个灵符，黄金法剑发出一声清鸣，倏忽间转为了一把黄金长枪。
　　示敌以破绽，同时长枪也比重剑更加适合群战。
　　就在这一瞬间，刘昊就感到虚空之海中用来一股庞大的能量。
　　果然不出他所料，最先动手的是诅咒大法师。
　　“叮~酷仔发现12.1级诅咒魔法：昏睡诅咒。”
　　刘昊嘿嘿一笑，法力涌入长枪灵符，枪声一引，一带，一甩。
　　魔法：偏折光镜。
　　魔法师的战斗，硬碰硬是最下乘，最好的办法，就是以力借力。当初混血泰坦魔法师试图引开刘昊的诅咒，结果却被刘昊碾压，是因为力量相差太远。
　　但刘昊拥有黑洞能源，法力无穷无尽，这世上就没有人能在法力上碾压他。
　　偏折光镜作用下，虚空之海的诅咒力量撞到了刘昊身侧的抗魔护盾，但紧跟着就被弹飞了出去。
　　弹飞的这股强大能量并没有浪费，直直撞向了那个身穿紫色护甲的战技高手。
　　这家伙在战技上或许是高手，但对魔法却几乎一窍不通，立即中招。
　　“呃~~”
　　他发出一声短促的低呼，脚步踉跄。
　　机会来啦！
　　刘昊一抖长枪，长枪顿时发出清脆的龙吟，同时斗气灌注双腿，14.9级半神巅峰的力量陡然爆发，化作一道金色流光射向了紫色战技高手。
　　战技：暴雨！
　　一瞬间，长枪往前猛戳，如暴雨一般刺向了对手，而那紫色战技高手却正被昏睡诅咒折磨，十成力量发挥不出一成，唯一动作是勉强地举起手中的弯刀。
　　但高手过招，哪容得下这么大的失误？
　　“当~~~”
　　弯刀轻易地被长枪荡开，星星点点的金色流光在这战技高手身上一刷而过，恍如暴雨一般将他淋了个通透。
　　紫色战技高手，死透了！
　　他一死，包围圈就被破了，刘昊从缺口直冲而出。
　　位移战技：凌波步。
　　战技一爆发，刘昊就彷如在水面上滑行一般，以不可思议的速度往前冲，一瞬间就拉开了和身后战技高手的距离。
　　但是，他身后的战技高手也都是巅峰人物，各自都有各自拿手的位移战技。
　　刘昊加速后一瞬，其中一个身穿青色战甲，手持一把砍刀的高手也开始猛烈加速，速度竟只比刘昊差了一线，和刘昊的距离始终保持在20米内。
　　其他3个高手虽然速度上慢了一丝，但距离也没有超过30米。
　　从这里可以看出，这5人的确是站在凡人巅峰极致的强者。刘昊凭借完美的战技和浑厚的斗气，获得了比他们稍胜一筹的战力，但也只是一筹而已。
　　“咚咚咚咚~”
　　天上降下斗战机的炮弹，在他的头顶和身前交织成一道死亡光网。
　　“嗡~”
　　刘昊站立的地面突然开始变软，冲出一只只岩石之手，不断地来抓刘昊的双腿，是土元素魔法：岩石之爪。
　　这两招的目的很明显，就是拦截。
　　刘昊嘿嘿一笑，双脚趟地而走，将岩石之爪踢地碎石四溅，同时长枪在头顶舞成一片枪网。
　　无尽星辰！
　　以长枪发动的无尽星辰，威力比黄金剑还大不少，只见方圆5米内金光闪烁，水泼不进，风吹不透。
　　借着这两招，刘昊速度竟丝毫不慢，后面的4个高手非但没有拉近和刘昊的距离，反而一点一点地落后了。
　　那个速度最快的青色战甲高手，距离刘昊已经有30米了，并且还在一点一点地拉大。
　　另一边，刘昊可不止在狂奔，挨打不还手不是他的风格。
　　长枪朝天上一架斗战机一指，法力如海啸一般涌入，以枪身为中心亮起了一个墨绿色的魔法阵。
　　无等级魔法：湮灭射线。
　　这类魔法就一个特点，法力充入越多，魔法效果就越牛逼。再加上湮灭魔法阵有凝聚力量的效果，这就导致，9级的法力充进去，出来的却是14级。
　　“哧~~”
　　一道墨绿光束从枪尖透出，眨眼就越过一千多米距离，打到了一架斗战机的外壳上。
　　湮灭射线的强度是14级，远超斗战机的防护力，斗战机顿时被打出了一个篮球般的大破洞。
　　高速飞行的飞机，对结构完整性有严苛的要求，可承受不了这么大的破洞。
　　飞机顿时变形，悬浮魔法阵失效，气流喷盘漏气，坚持了数秒后，就一头栽了下来。
　　刘昊打飞机上瘾，长枪枪头又转，魔法阵再现。
　　“哧~”
　　第二架斗战机也被击落。
　　眼看这么下去，联邦的空战王牌就要被刘昊打光，隐藏在暗处的两个大法师不得不出手了。
　　又一股诅咒力量朝刘昊涌了过来。
　　“叮~发现14级诅咒魔法：恶毒诅咒！”
　　刘昊嘿嘿一笑：“诅咒大法师吗？是时候让你知道我的厉害了。”
　　对手连续3次施法，刘昊已经从虚空之海的动静判断出了诅咒大法师的藏身之所。
　　长枪上魔法阵再亮，依旧是无等级魔法：偏折之镜。
　　“嗡~~”
　　虚空之海中，两股魔法力量来了一次无形的交锋，外溢的能量影响现实世界，以至于刘昊身体周围的空气出现了一缕细微的扭曲。
　　恶毒诅咒的力量，被刘昊沿着原路给弹了回去。
　　因为强者太多的缘故，这世上的魔法通常都会加一个凝聚力量的结构，这就导致了“易发难接”的特点。其中又以诅咒最是难接。刘昊就赌，那诅咒大法师接不住自己发的诅咒。
　　“叮~微引力探测器发现目标肉体形态出现重大变化，推测有99%的概率被恶毒诅咒杀死。”
　　刘昊嘿嘿一笑:“果然没接住！”
　　“叮~发现另一个魔法师正在飞速远离。”
　　刘昊咧嘴一笑：“这家伙倒是识趣。”
　　没了魔法师的威胁，刘昊就专心对付天上的斗战机，而他身后的几个战技高手，因为奔跑速度差了一线，始终没能追上刘昊的脚步，距离已经拉开到了50多米。
　　他们只能眼睁睁看着刘昊在前面打飞机，却无能为力。
　　当第8架斗战机坠落的时候，其他幸存的斗战机终于放弃攻击，拉升高度跑了。
　　刘昊心中顿时有些失望：“联邦军就这破德行，一点血性都没有。要换大唐军，这会儿该直接用斗战机撞我了。”
　　在108高地，他亲眼见过好几架雄鹰机在受伤后，直接扭头撞向敌机，来了个同归于尽。类似的惨烈打法，他却从没在联邦机上见过。
　　没了斗战机，没了大法师，仅凭身后4个战技高手，刘昊可一点都不害怕。
　　他陡然停下脚步，转身，法力输入长枪，长枪上显出了一个墨绿色的魔法阵，湮灭射线将发未发。
　　4个战技高手吓一跳，也下意识停下脚步，隔着80多米远，和刘昊遥遥相对。
　　对他们来说，今天的事情着实糟心。
　　上面的情报说，对手是个武技高手，让他们来狙杀。结果对手竟然不玩武技，改玩魔法了，偏偏还跑的这么快，连围杀的机会都不给。
　　刘昊哈哈一笑：“你们猜，我这个魔法会用来对付谁？”
　　是个战技高手面面相觑，下意识地往后退。
　　他们战技是强，但对付魔法，却全凭战甲本身的魔抗。这玩意应对普通魔法师没问题，但在大法师面前，和纸糊没区别。
　　刘昊嘿嘿笑着，双手平端着黄金长枪，一步步朝对手逼迫过去。
　　“来来来，你们几个不是很能打嘛？来尝尝我的魔法长枪！”
　　青甲高手又惊又怒：“小子，你有本事别用魔法！”
　　刘昊哈哈一笑：“你脑壳是不是被驴踢了？这里是战场，战场讲什么规则，当然是什么好用就用什么。”
　　对付武技高手，那当然是魔法最好用啦！
　　青甲高手无言以对。
　　4个战技高手快速对视了一眼，毫不犹豫，转身就跑，跑的飞快，身后烟尘滚滚，恍如土龙远遁。
　　刘昊哈哈大笑：“原来还是一群没血性的娘炮。没意思~真没意思~”
　　但既然来了，就没有放走的道理。
　　瞄准青甲战士，一发湮灭射线过去，顿时在他身上打出一个篮球大的洞。
　　这么大的洞，斗战机都受不了，更何况是人呢？
　　青色战士立马就死了。
　　刘昊又对准另外3个高手，一人赏了一发湮灭射线，将这3人也送上了天堂。
　　干完了，刘昊打开定位魔法阵和通讯器：“报告报告，巨龙已经脱困，正全速赶往龙溪岭要塞。”
　　通讯器立即传来回应：“巨龙是否受伤？”
　　“活的好好的。几个毛贼根本不是我对手。”
　　“呼~”通讯器里传来刘叶红如释重负的声音：“要不是因为你是雇佣兵，光你刚才的抗命，就得关你十年禁闭！”
　　“所以，我才是雇佣兵呀，哈哈哈~”
　　刘昊加快了速度，朝龙溪岭要塞狂奔，他手中的长枪，已经饥渴难耐啦！

第一百五十七章 戳！戳！戳！戳！（3/3）
　　龙溪岭要塞。
　　攻坚战就是攻坚战，哪怕有了刘昊的支援，大唐的战士们也打的非常惨烈，战斗开始不到1小时，已经阵亡了近2000勇士。
　　联邦军的抵抗非常顽强，后方的地面力量虽然被刘昊截了，但天空仍不断有斗战机前来支援，和大唐的空军争夺制空权。可以说，双方都打出了血性，都憋着一口气，要将对手压倒！
　　战打到这个地步，战术上的发挥已经成了身体的本能，谁胜谁败，基本已经成了意志力的比拼。
　　“冲啊~冲啊~”
　　山坡上，每过一会儿就有一队大唐勇士从掩体后面站起来，拿着冲锋枪往要塞上狂扫，用自己的生命为战友们争取到冲锋的时间。
　　要塞内的联邦军都是精锐，也打的异常狠辣，不仅枪打的准，战术也十分合理，每个站出来的大唐勇士，最多坚持5秒就会被按倒。
　　在这样的战场上，一切个体似乎都变得微不足道，牺牲似乎也只是脑子一发热的产物，每个人脑海中的那根神经，都在不断地紧绷、紧绷，不知道什么时候会被扯断。
　　指挥室里，刘叶红看着作战沙盘上的实时魔法战报，脸色黑沉沉的。
　　一小时时间，大唐战团连续冲锋了3波，最近的一波，已经冲上了要塞，但最终还是没能成功扩大战果。
　　看着沙盘上一个接着一个熄灭的光点，刘叶红的心在滴血。
　　他的目光又看向龙溪岭要塞后方，那有一个金黄色光点正以惊人的速度接近要塞。
　　他心中忍不住道:“快点，再快点！”
　　龙溪岭要塞，第四波战士成功从缺口冲进了要塞。
　　但还没站稳，迎接他的就是一波密集阵的炮弹。
　　哪怕冲进去的十几个战士都手持合金重盾，此时也抵挡不住，重盾被密集的子弹流直接打飞，战士也被打成了一大片碎肉。
　　第四波攻势，又被联邦军一点一点地从要塞里压了出来。
　　这场战斗，让无数英雄断魂，流淌的鲜血积聚在地上，成了一条条血溪。
　　再强的士气，经过连番的打击，也会因为看不到胜利希望而变得气馁和沮丧。
　　大唐战士或许不会后退，但情绪气馁下，力量的发挥却会受到巨大影响，攻势变得不可抑制的消极，攻入要塞的可能性自然也会跟着下降。
　　就在大唐战士们怀疑能否攻坚成功时，龙溪岭要塞上，忽然冒出了一个身穿黄金甲，手持黄金长枪的战士。
　　黄金战士浑身闪耀着金光，犹如战神降临，发出雷鸣般的咆哮。
　　“兄弟们~老子我杀回来啦！”
　　瞬间，刘昊身上就被大唐的战斗大法师们加持了五道防护魔法。
　　有了这些魔法，刘昊再不担心被人打冷枪偷袭，转身从破口冲入联邦军的战壕，一枪挑去，就将守着破口的密集阵挑起十几米高，摔在地上，成了一堆废铁。
　　“叮~黄金长枪受损。”酷仔出身提示。
　　再强的武器，也经不起刘昊这么狠造。
　　“给我修！”
　　说完，也不管受损的长枪，人枪合一，枪出如龙，如炮弹一般撞进要塞战壕，开始无脑地猛戳，每戳一枪，就至少戳死一个联邦战士，运气好，则戳死一串！
　　一边是平均11级的虚空战士，一边是14.9级的半神巅峰甲，外加混杂了相变记忆氪金的超强武器，还有绝顶的战技，更有5个战斗大法师全力用魔法守护。
　　种种加成下，刘昊真正成了一个超级战神！
　　壕沟里的战况，就是一面倒的碾压，黄金战士所过之处，联邦军的战士如被割倒的小麦一般往后倒去。
　　偶尔会蹦出一两个穿着定制甲的军官，试图阻挡刘昊。
　　但根本没用！
　　刘昊已经杀红了眼，每时每刻都在全力爆发斗气，每时每刻爆发出的力量都处于最巅峰，一刻也不止歇。
　　联邦军军官虽然同样穿着定制甲，但终归还是凡人，巅峰力量只能持续一瞬。运气好，能爆发巅峰力量抵挡刘昊1秒，运气差，力量还没爆发就被刘昊一枪给戳死了。
　　戳！戳！戳！戳！
　　死!死!死!死!
　　无人可挡，简直就和开了无双似的。
　　刘叶红在作战沙盘上看的一清二楚，忍不住大喝一声:“好一个无双战神！”
　　战场上，从山坡上看不到战壕里的情况，但却能清晰地感觉到敌方火力的减弱，虽然减弱幅度并不大，却足以大大鼓舞大唐战士的士气。
　　“冲啊~冲啊~战神已经冲进去啦！”
　　“支援黄金战神！”
　　“杀啊~”
　　山坡上的大唐军顿时士气巨振，一个个都跟被打了鸡血一样，几乎完全不顾敌人的反击，各个都化作无畏的战士，拼了命地往要塞上冲。
　　很快，第一个、第二个、第三个战士，乃至一个战团的战士都从破口处冲进了要塞，开始拼命地战斗。
　　这一次，联邦军再没能将大唐军赶出去，大唐军迅速就在突破点站稳了脚根，并以突破口为支点，开始扩大战果。
　　另一边，刘昊已经杀疯了，长枪破风，一个劲猛戳，就见身前联邦军一排排倒下去，而身后战友越来越多，压力也越来越小。
　　也不知道杀了多久，当天色都有些暗淡的时候，当刘昊为了隐瞒斗气无限的秘密，喝了第十瓶斗气药水的时候，他忽然看见，前面一个地下工事的洞口里，扔出一面用白色裤衩做的白旗。
　　“投降啦～投降啦～我们认输，别杀啦～”语带哭腔，其中沮丧粘稠如烂泥。
　　刘昊一枪将最后一个来不及打白旗的联邦战士戳死，这才停下手，黄金长枪往地上一戳，双手叉腰，仰天哈哈大笑：“痛快~真是痛快啊~”
　　这一战打得真是爽透了，天上地下都杀了个痛快，高手庸手全都见识过了，刘昊的瘾头彻底被满足了一番。
　　不，不对，他还有一个心愿。
　　那就是打进敌方元帅的老巢，把那个所谓的18级大恶魔给活捉了！
　　大量大唐战士冲到刘昊身边，其中有一个竟然还是老熟人，是37战团的团长张斌，他走上前，用力拍了下刘昊的肩膀：“哎呀~刘兄弟，你特娘的可真特娘的能打！来的也及时！刚出现在要塞的时候，实在是提气~太特娘提气了！”
　　刘昊见到这家伙也挺高兴：“啧啧~你竟然还活着，不错不错，不枉我拼命从后方赶回来。”
　　“后方赶回来？”
　　“我刚去后方截军需去了。”
　　张斌听得目瞪口呆：“我靠~你这家伙真特娘厉害，一个人就敢去后方截军需！”
　　这就好像闯进敌方大本营转一圈，还安然无恙地跑了回来，简直就是神迹呀。
　　“好了好了，不说了，加固工事吧。”
　　张斌如梦初醒：“对对对，加固工事，防止联邦的狗东西反扑！”
　　他立即转身去找自己手下干活去了。
　　刘昊也打得有些累，虽然酷仔给他不断冲斗气和法力，但一切的压力全靠他身体扛着的，刚才拼命厮杀的时候没感觉到，现在心弦松弛下来，他就感觉浑身上下都有些酸痛，精神也是十分的疲惫。
　　他随便找了个安静的角落，抱着黄金长枪坐下来休息。
　　他本想闭眼小憩下的，结果竟然一下就睡着了。
　　.........
　　战场有人欢乐，自然就有人忧愁，大唐高兴，联邦军自然就和集体死了爹娘似的悲哀。
　　血腥要塞，道格拉森战战兢兢地念着战报。
　　念到一半就被莱昂打断：“所以，那个黄金战士还活着？”
　　“狙击计划失败了。”
　　“废物！”
　　“噗通～”道格拉森跪在了地上：“伟大的沉思者，我实在是尽力了。”
　　“是，你尽力了，但要塞也丢了，你拿什么去挡大唐的钢铁洪流？”
　　“元帅~我们还有黑石谷天堑！”道格拉森绝望地喊。
　　“是下，我们有黑石谷，但我却不需要你了，你这个废物！”
　　墨蓝色触手一闪，直直戳进道格拉森的脑袋，又从屁眼戳出，随后触手一抖，将道格拉森提起来，又往地面狠狠地一甩！
　　“噗~”
　　道格拉森的尸体就变成了一堆碎肉。
　　莱昂怒火稍灭，心中涌起一股深深的无奈。
　　明明是优胜的军力，偏偏战却打成这个鬼样，他自己恐怕也会被族长责罚，能不能继续当这个元帅，都不好说了。
　　“黄金战神吗？”莱昂缓缓地念着这个名字，眸中光芒闪烁不定。

第一百五十八章 大战后的点滴生活琐事（1/3）
　　刘昊这一睡，也不知道睡了多久，迷迷糊糊地，他听到身边传来隐隐的说话声，似乎有人在小声笑。
　　笑？谁在笑？
　　刘昊心中一动，睁开眼，发现自己正坐在运输机的座位上，身上还绑着安全带，战甲和紧身战斗服已经被人脱了，换上了松软的休闲服。
　　转头看去，就发现他的战甲被放在一旁的机舱上，战甲上沾染的烂泥和尘土都被清洗干净，光相金依旧光亮如新，显出深邃的幽蓝色泽。
　　他又循着笑声看去，发现欧阳明月坐在他对面，她身旁竟坐着花紫。
　　两女正在窃窃私语，时不时还看着他在偷笑，见他醒了，便都一齐禁声，但脸上却还残留着掩饰不住的笑意。
　　刘昊抬手揉了揉朦胧睡眼：“我睡多久了？花妞，你怎么也在这？”
　　欧阳明月轻咳一声，收起笑意：“我们现在正飞往黄海市。本来我是去要塞送机密情报的，刘将军就让我顺便带你回来。”
　　花紫接着道：“至于我嘛，是明月悄悄带我来的。我一直躲在飞机上，可大气不敢出。”
　　“哦，明月，你不怕被抓到挨罚呀？这可是违反保密条例的。”
　　欧阳明月终于没憋住笑：“嘻嘻，你以为刘将军不知道吗？只是没说破而已。再说，花紫没下飞机，算是打擦边球啦。”
　　“好吧，那我睡了多久？”
　　“不久，也就18个小时。刘将军还以为你中了什么诅咒呢，让人检查大半天，结果什么问题都没有，哈哈。”
　　“对对对，还睡的特别死，飞机上怎么摆弄都不醒。”花紫也接腔。
　　“这么久了吗？”
　　刘昊挠了挠头，他的记忆还停留在溪岭呢，怎么一下就过去这么久了呢？
　　他连忙问道：“溪岭后来怎么样了？”
　　欧阳明月眼中一下泛出浓烈的喜悦光彩：“当然是占住啦！2个小时后，后续的钢铁洪流马上就跟了上去，一路将战线往前推了300多公里，推到了黑石谷，和联邦军隔谷对峙，距离血腥要塞仅剩下400公里不到。”
　　说实话，事前谁也没想到大唐军会打得这么猛，竟在第一波攻势中，就攻陷了溪岭要塞。
　　要知道，类似这样的钢铁要塞，是一块极其难啃的硬骨头，就算啃个几个月，都是又可能的，却没想到半天就被大唐给攻下来了！
　　消息传到国际上，引起一片哗然，各国都震惊于大唐西部军团的凶猛战斗力，也都惊讶于联邦军的孱弱。
　　要知道，莫妮卡联邦也是世上有数的强国，就算军队战力再是拉跨，怎么也不应该差到这个地步吧?
　　这跟国际上三流小国混日子的军队有什么区别？
　　半天时间而已，谁上守不住哇？
　　据说，莫妮卡联邦军士气跌至冰点，不得不依靠黑石谷这个天险才勉强守住战线。要是没有这个山谷，估计一波钢铁洪流过去，直接就推到血腥要塞了。
　　花紫也补充道：“刘昊，你不知道呢。昨天溪岭大捷的消息传回黄海市，市里的房价立马和坐火箭一样往上涨，上林苑还是学区房，房价1小时一变，到今天早上，就直接翻了2倍......对了，前几天听了你的话，我就接下了隔壁王姐那房子，现在可赚狠了。”
　　“这我真没想到。”刘昊突然发觉花妞很有经商的头脑，他现在又有星辰集团的股份，或许安排她经商也不错，当然，得她自己愿意才行。
　　欧阳明月又道：“你知道不？联邦军的战地指挥官道格拉森被撤了，据说莱昂.摩根的日子也不好过，随时面临被撤换的风险。联邦军普通士兵里更是流传着黄金战神的恐怖传说，各个都被吓破了胆。”
　　花紫则说起市里变化：“今早，黄海市的蔬菜和猪肉足足降了三成，各家各户都在放鞭炮庆祝呢，搞得市里的空气差了一大截。市长亲自上电视台，恳请民众少放烟花爆竹。”
　　形势真是一片大好了。
　　刘昊想了想，说道：“溪岭要塞攻坚战，大唐损耗也不小，空军力量也严重不足。这波推到了黑石谷，很长一段时间应该不会有大战了吧？”
　　这点欧阳明月比较清楚，点头道：“差不多是这样。不过这个具体战略是机密，我不能多说，只能说西部军团会趁机修整一段时间。黄海市也会平静一段时间了。”
　　刘昊挺满意：“不错不错，我总算可以好好上大学了。”
　　唯一有点遗憾就是没能看到莱昂.摩根暴跳如雷的模样。
　　话说，他或许应该找个机会，悄悄把这大恶魔给干了，顺便也看看真神到底是个什么模样，说不定还能让他带自己去趟万神殿呢。
　　这么一想，刘昊就决定将这事提上日常，找个时间，悄悄地把事情给干了。
　　花紫见刘昊忽然沉默不语，有些担心地问：“怎么突然不说话，身体不舒服？”
　　刘昊回过神来，摇头到期：“不是，就是突然想到一个魔法问题。啊，不说这个，花妞，等回到家，我要吃一大碗鸡汤青菜面，就你以前给我做的那个。”
　　一想起那味道，刘昊肚子就开始咕咕叫，嘴里口水也开始加速分泌。
　　花紫笑眯了眼：“知道了。明月，你要有空，也一起来吧。反正上林苑离学校也近。”
　　欧阳明月想了想，点头道：“好的。”
　　仔细回想，她好久好久没闲下心思吃家常菜了，平日都是工作餐随便对付一下，她好几次听刘昊说花紫厨艺惊人，这时竟有些期待起来。
　　运输机速度很快，大约20分钟后就到了山林苑门口，也不降落，直接悬浮在十几米空中。
　　刘昊想着欧阳明月腿没好利索，就扶着她往下跳，忽然看到花紫有些失落的目光，左手便又搂上她的腰，三人一起跳下了飞机。
　　进了小区，就发现小区路上多了很多人，人人精神焕发，红光满面，到处都在谈论溪谷大捷，之前那种焦虑不安的情绪，一扫而空。
　　等到了家里，正好柳阿姨也在，她也是荣光焕发，扫起地来，虎虎生风，特别有劲。
　　一问才知道，她小儿子还活着，但断了左手小臂，所以过几日就会退伍回家，虽然左臂断了十分遗憾，但从此不用担惊受怕，国家给安排了稳定的工作单位，还给了一大笔补偿金，只要好好过日子，后半辈子绝对不愁，所以柳阿姨心疼小儿子同时，也大大松了口气。
　　正好凑到，刘昊就喊柳阿姨留下吃饭，顺便喊上了隔壁的老高，五个人虽然身份性情各异，但一齐聚在院子里，倒也十分热闹。
　　之后，花紫和柳阿姨在厨房忙活，明月表示很好奇，也跟进去观摩。
　　刘昊就和高宏儒在客厅里随意聊天。
　　聊着聊着，高宏儒忽然轻叹口气，一脸感慨：“刘兄弟，高某人算是看明白了，这莫妮卡联邦原来就是个好看的花架子。这么大阵仗跑过来，就这么被灰头土脸地被打回去了。啧啧，还是大唐厉害，能打！不枉我把钱都转大唐来，嘿嘿。”
　　刘昊笑问：“不打算跑路啦？”
　　高宏儒连连摇头：“不跑了不跑了。还是这地方好，活得舒服。昨天我还找了个漂亮年轻的姑娘做朋友，这日子快活得没话说。”
　　刘昊一怔：“你这一大把年纪了，可不是骗吧？”
　　高宏儒神色一正：“那怎么是骗？人姑娘爱财，高某人爱色，各取所需，这一开始就说好的。”
　　刘昊无言以对：“......好吧，你私生活我管不着。”
　　顿了顿，高宏儒低声道：“刘兄弟，有个疑惑高某一直想问，但又怕你怪罪.......”
　　“你问嘛，我今天心情好。”
　　“那行，高某想知道，刘兄弟到底是不是上古真神？”
　　为这事，高宏儒可想破了脑袋，但就是看不透。
　　刘昊想了想，眯眼微微一笑：“我不能告诉你全部真相，只能说，我的确掌握某些远超你想象的力量。”
　　高宏儒脸上闪过一丝敬畏：“高某明白了，以后再不多问了。”
　　不一会儿，厨房传出浓郁的鸡汤香味，刘昊熬不住，跑厨房门口等着。
　　等第一碗鸡汤面捞上来，他立马端起来，和刚炒好的菜心一拌，只见鸡汤清亮，浓而不腻，青菜翠绿鲜嫩，咬一口，脆生生的，面条顺滑而鲜美，一口入嘴，刘昊脑子里就三个字，幸福哇～。
　　他端着一大碗面去餐桌大快朵颐去了。
　　很快，欧阳明月也得到一碗，吃了一口，轻轻咂了下嘴，细细品味，就觉得这面的味道不如平日工作餐刺激味蕾，但是，工作餐吃久了，都是一个味道，那就是调料味。而花紫这鸡汤面，味道稍淡，但却完美地将食材本身那独特的鲜美特质给凸显了出来，一口下去，回味无穷，似有一股意涌遍全身，说不出的舒爽。
　　她满足地叹口气，开始大口吃起来，边吃边想：“怪不得刘昊这么喜欢花紫，原来过得是这样的神仙日子。”
　　其他人也都没说话，都在认真吃面。
　　好不容易吃饱了，刘昊自告奋勇收拾碗筷，高宏儒一看，也跟着去帮忙了。
　　两人也没手洗，用了个水元素傀儡术，然后就站一旁看着。
　　客厅里，欧阳明月揉着微涨的小肚子，满足地叹口气，又有些发愁：“花紫，完了，我的嘴巴一下被你养刁了。”
　　她父母不是武神就是大魔法师，各个不着家，工作以后，她忙的连轴转，算起来，如今天这样的悠闲时光，竟是极其少有的体验呢。
　　“那以后就天天来吃。”花紫笑眯眯地道。
　　欧阳明月还真有些意动，但随即还是摇头：“太忙了，来不了。”
　　花紫笑道：“那就有空多来，反正也近。”
　　这回欧阳明月高兴地应了：“好。”
　　厨房里。
　　刘昊和高宏儒并排靠墙站着，两人前面的洗碗池里，一块抹布跳来跳去，嘿咻嘿咻地在努力洗碗中。
　　魔法师嘛，用魔法洗碗，不寒碜。
　　高宏儒低声道：“刘兄弟之后有什么打算？”
　　“上学，学魔法，有空就去北方战场玩玩。”
　　高宏儒一怔：“刘兄弟这么一身本事，不想着干点大事？”
　　刘昊想了想：“我不是刚干大事回来？我在溪岭至少戳死了4000人，还弄死了一个偷袭我的诅咒大法师。”
　　“........”高宏儒倒吸口凉气，他知道刘昊上战场，却没想到他在战场是这样的杀神。
　　刘昊想了想：“对了，我真有件事要请教你。”
　　高宏儒急忙道：“刘兄弟但问无妨，高某知无不言。”

第一百五十九章 灵质和物质（2/3）
　　厨房里，碗筷洗好了，高宏儒正用魔法师之手将碗装进碗橱。
　　“我对万神殿很好奇，你去过那地方没？”刘昊低声问。
　　高宏儒微微一震，法力也抖了下，差点把手里的碗给摔了：“南林国只是人口三千来万的小国，国内军阀割据，民不聊生，根本就凝聚不了类似大唐的正义之印。高某人也不是真神，灵魂出游最多半天就坚持不住，怎么去得了万神殿。”
　　刘昊听得眉头一动：“所以，前往万神殿有两种办法，一种依靠正义之印，另一种是成就真神。”
　　高宏儒连连点头，又有些疑惑：“凭刘兄弟的力量，何不点起神火，凝聚神格，成就真神之境？”
　　被刘昊改进的厄运诅咒，都能用来诅咒真神了。凭他这样的智慧，突破神凡界限，点燃神火，还不是轻轻松松？
　　像他高宏儒，做梦都想点神火呢，可就是办不到啊。
　　刘昊现在不说知识渊博，但也加载了不少魔法知识，能轻松听懂高宏儒的话。
　　他沉默着，心中暗暗召唤酷仔：“我爱你，酷仔，神火是什么？”
　　“叮，神火是一团高密度，自组织，能不依靠物质自持运转的灵质，为该宇宙特有能量组织方式。”
　　“你能帮我点神火吗？”
　　“叮～酷仔只能为舰长提供力量和知识，但没有权限改变舰长灵魂。酷仔认为，舰长没必要点燃神火，大统一力场可随意模拟出宇宙的任何能量形态。”
　　“喔，那就不点了。”
　　他知道，点神火的目的就是摆脱肉体束缚，可他对这具身躯满意的不得了，并不想放弃。
　　想到这，他心中忽然一动：“酷仔，你能用大统一力场模拟神火？”
　　“叮，是的。”
　　“那如果我有神火，就是真神，万神殿是不是会浮现我的神座？”
　　“叮，舰长的逻辑完全正确。”
　　“那等模拟结束，神火熄灭，就相当于真神陨落，是不是神座就没了？”
　　“叮，理论应当是这样。”
　　“我明白了，嘿嘿嘿。”
　　刘昊结束沉思，转头对高宏儒咧嘴一笑：“老高，你怎么知道我没神火？”
　　高宏儒摊了摊手：“万神殿可没您的神座。”
　　刘昊神秘一笑：“万神殿，是众生之源凝成，众生之愿，总有一些盲目性，也不一定完全准确。”
　　“这......”高宏儒完全糊涂了。
　　刘昊却不再问，既然老高没去过万神殿，多问也没用。
　　他转身走出厨房：“老高，碗筷小心放，别把我家碗摔啦~”
　　“好.....”高宏儒觉得世界观受到了冲击，脑子有些蒙。
　　走出厨房后，刘昊见花紫和欧阳明月正聊的火热，便也没打扰，打了声招呼，就出门散步去了。
　　走在小区路上时，刘昊忽然想起了杨法神。
　　他的身体已垂垂老矣，生机衰微，但他的灵魂却依旧强大无比。凭借他的智慧，点燃神火应该并不困难，难道他就甘心就这么离开世界吗？
　　而如果他点燃神火，那就是真神，又和大唐基本法相互违背，以后自然不可能继续呆在大唐，那他又何去何从呢？
　　这是一个相当尖锐的问题，也令刘昊十分困惑。
　　小区里有家休闲茶吧，和前世的高端网咖差不多。
　　刘昊走进去，点了杯茶，开了一台魔法灵脑，输入杨法神的魔法邮箱号，直接将自己的疑问发了过去。
　　发完了，刘昊也没等着，就随意浏览网页，看了不到半小时，忽然听到提示声。
　　“叮咚～您收到一封邮件。”
　　“回得这么快吗？”
　　刘昊立即打开刚注册的魔法邮箱，果然看到一封回信，写着“刘昊亲启”。
　　刘昊点开，信封上就跳出一个三维光球，在刘昊脸上转了一圈，而后信封就出现了变化，化成了杨法神的三维影像。
　　他和前段时间的模样一模一样，面容苍老，但眸光深邃，脸上带着和蔼微笑：“小友，你提了一个好问题。”
　　刘昊眸光一闪：“那您的选择是？”
　　杨法神微微一笑：“没有选择。我早已选好了要走的道路。”
　　刘昊眉头一扬，心中闪过浓浓好奇：“请教老先生。”
　　杨法神娓娓道来：“我的肉体消逝后，我的灵魂将融入大唐的正义之印，成为其中一份子。这不仅是我的归宿，也是大唐上百亿凡人的归宿。只要大唐还在，我就不灭。哪怕大唐成为了历史，正义之印崩散，但它的力量却仍将长远的萦绕在凡人心间。待某一天，世上一定会再出现一批英雄，将这股力量重新凝聚，大唐也将得到重生。”
　　刘昊一怔，没想到竟然还有这么一条道路存在。
　　他顿感自己浅薄，对方可是活了快300年，参与大唐共和国建国，享受过无数世间荣耀，见证过无数生死兴衰的人间圣贤。
　　这种人已经彻底觉悟，而他却还用普通人的生老病死观去看待他，着实是目光短浅了。
　　他忙起身道歉：“老先生，是我无知了。”
　　杨法神眯眼一笑：“不不不，小友只是年轻了些，但成长速度却是飞快。小友在战场上也表现非凡。你的所做所为，其实也已经为大唐正义之印注入了极大的能量。”
　　刘昊念头微微一震，仔细回想，发觉真是这样。
　　大唐以西部军团之力击退莫妮卡联邦举国之力集结起的军队，国民人人信心大增，人心空前凝聚，而来源于人心信念的正义之印，力量自然也就大增了。
　　他想了想，斟酌说道：“老先生，我......未必永远会是凡人。”
　　大唐虽然好，他也敬佩这个凡人建立的国度，在这生活也很舒适，但他既然拥有无上伟力，就总想四处旅行一番，体验更多的未知世界。
　　杨法神微微一笑：“小友寿命悠长，天赋绝顶，未来有无限可能。我既不会要求小友一定要走某条路，恐怕也没有能力这么做。我唯一希望的是，这个世界很大，应当能容下一个凡人国度，还望小友能谅解我的苦衷。”
　　他态度十分谦逊，甚至有些谦卑。
　　刘昊觉得有些受不住，连忙站直身躯：“老先生，您尽管放心，我很喜欢黄海市，大唐也是个好地方，并不会做损害这个国度的事情。”
　　话说到这，刘昊心中疑惑也解开了，便准备关闭通讯。
　　没想，杨法神忽然道：“小友，再听我叨扰一句。”
　　刘昊立即凝神：“老先生请讲。”
　　“灵质只是灵质，物质世界才是根本。真神点燃神火，灵魂或能长久存在，但若是放弃物质肉体，那就是无根的浮萍，就如天上云朵，能俯瞰大地，但也只能俯瞰而已。”
　　刘昊心中一动：“老先生意思是，真神只是表面风光？”
　　杨法神淡淡一笑：“小友，是好是坏，我说了不算，小友得问自己的心。”
　　说完，他的身影就化作光点消散，通讯也就中断。
　　刘昊则陷入沉思：“灵质~物质~酷仔，你应该知道其中分别把？”
　　“叮~根据大统一场理论，灵质是一种不发生电磁作用，只受引力影响的暗物质，携带能量极低，比物质低16个数量级。灵质极难撬动物质，只能是引导和干扰。所以杨法神的说法是正确的。”
　　“噢~如果是这样的话，点燃神火的确没多大意思。”刘昊忽然觉得自己要学的东西还有很多。
　　想来想去，他忽然一拍脑袋：“不想了，一直学下去，以后总会明白的，反正我有的是时间。不如先找个机会去会会莱昂.摩根，见识见识真神的模样。”
　　本来，战场挺有意思，但那家伙喜欢用盘外招，现在刘昊战场也玩爽了，也该让他付出代价了。
　　不就是盘外招嘛，他也会玩。

第一百六十章 夜闯军营（3/3）
　　午夜12点。
　　刘昊准时地睁开了眼睛。
　　遮光窗帘紧紧拉着，房间里漆黑一片，伸手不见五指。
　　刘昊心中默念一声：“酷仔，我爱你，开启1级舰长权限。”
　　“叮~1级舰长权限已激活。”
　　“非常好。”
　　刘昊伸手在床单上稍稍摸索了下，便触摸到了花紫的额头，她呼吸均匀，睡得正香。
　　‘昏睡术~’
　　由酷仔提供法力，激发出一个小小的魔法，没什么负面效果，唯一作用是让人陷入深度睡眠，不会夜半醒过来。
　　刘昊并不想隐瞒行踪，只是不想让花紫过多的忧虑。
　　其实，他心里很清楚，他目前并不擅长潜行，本身性格也不喜欢偷偷摸摸，所以他的行踪，也仅仅只能瞒过花紫而已。
　　特情局的人，还有驻守黄海市的大法师们，肯定都知道自己的动向，但白天和杨法神沟通之后，他就已经知道，只要他做的不过分，大唐绝对没人来干涉自己。
　　悄悄爬起身，穿好衣服，拉开窗跳到了院子里。
　　没有穿战甲，就只是简单的徒步狂奔。
　　1级权限，可以主动开启13级的黑洞能源供应，且能量供给无休无止，所以他完全不用担心消耗。
　　“开启变速齿轮。”
　　“叮~1级变速齿轮功能已上线。”
　　刘昊眼中的世界陡然变慢了一大截，耳中听到的所有声音，频率都低了至少一倍，皮肤感觉到的夜风，也变得更加细碎柔和。甚至连眼睛看到的灯光，颜色竟然也出现了明显的红移。
　　其他倒没什么，但光出现红移，说明变速齿轮之所以能起作用，很大可能是改变了刘昊周围的空间结构。
　　‘飞行术。’
　　刘昊用了第二个魔法，身体悬浮而起，冲到了大约500米的高度后，开始朝沙海要塞的方向飞去。
　　在城区的时候，刘昊飞的很慢，一秒也就一百多米，身体穿越空气发出的风响声，传到地面后，就基本消失地无影无踪了。
　　等到了郊区后，他陡然加速。
　　“砰~~~呼呼呼~~”
　　没有时间尽头护盾的保护，刘昊的身体遭到了惯性的束缚，也遭遇了莫大的空气阻力，在超过音速时，发出了剧烈的音爆声。
　　动静挺大。
　　魔法：消音术。
　　气流声顿时就没了，刘昊进入了无声之境，以大约2马赫的速度，超低空的飞行高度朝联邦军的血腥要塞狂飙而去。
　　他想好了，弄死莱昂后，再把要塞中所有涉及他的资料全都销毁了，或许这不足以让联邦军退兵，或许莫妮卡联邦很快会派来一个新统帅，但不会再有人来特意找他麻烦了。
　　血腥要塞距离黄海市2178公里，也就不到1小时的时间就能赶到了，等弄死了联邦军的元帅，他正好回家继续睡觉。
　　为了避免惊动大唐守军，刘昊特意绕了一些远路，以他超低空，低风响，小体型的优势，或许能被某些战地魔法师感知到一些动静，但并不会惊动西部军团。
　　大约50分钟后，刘昊越过了黑石谷。
　　往日人迹罕至的黑石谷，此时却是灯火通明，西边是联邦军的军营，东边是大唐紧急建造起来的防御工事。
　　时不时地，双方战士就隔着山谷相互放冷枪，热闹地不行。
　　又飞了一会儿，刘昊前方视野中出现了一大片营地，营地中随处可见斗战车，运输车，大片帐篷，还有来来往往巡逻的虚空战士。
　　“叮～发现营地周围存在探测结界。”
　　“这里距离血腥要塞应该也不远了。估计是要塞周围的外围军营。”
　　刘昊并不想大动干戈，想了想，便从空中落下来，收敛了法力和斗气，如一个普通大学生一般，赤手空拳地朝军营走去。
　　不一会儿，他就穿越了探测结界，隐隐感到有一股微风拂过身体。
　　“这个探测结界似乎也不怎么样，很容易破解的样子。”
　　“叮～已开始分析军用大型探测结界的魔法结构，预计时间为30分钟。”
　　“挺好。”
　　他已经惊动了联邦军，只见一辆敞篷军车朝他的方向开过来，军车坐着四个虚空战士，车子后座上还摆着一挺大型车载冲锋枪。
　　车子冲到刘昊附近，“嘎资”一下停下来，冲锋枪对准刘昊，掌枪的虚空战士大吼道：“把手举起来，报上身份，否则我就开枪了！”
　　刘昊咧嘴一笑：“我叫德斯.摩尔根，跟莱昂元帅是亲戚。我想来告诉他，族长对他很不满意，让我来喊他回家吃饭。”
　　“元帅的亲戚？”
　　车上士兵吓一跳，开始上下打量刘昊，一身普通运动服打扮，少年的模样，双手插在裤兜里，面对冲锋枪仍旧神态自若。大半夜凭空出现在军营外面，来历着实是奇怪。
　　在这个有真神的世界里，士兵对刘昊的话顿时半信半疑。
　　顿了顿，他又吼道：“既然是元帅的亲戚，为什么不提前派使者通报？”
　　“事情很急，来不及通报。你看我也没带武器，浑身上下就一件衣服，你把我带到元帅面前，元帅自然能分辨真假。”
　　说话时，刘昊还扯开拉链，拉开了衣服，里面除了一件单薄的细绒睡衣，果真没有携带任何武器。
　　几个联邦战士对视一眼，其中一人送车子后座一扬头：“上车。”
　　这么一个少年，就算身体壮实些，但面对军队的钢铁洪流，也还是如小白兔一般脆弱。
　　就算对方不可貌相，是真神，但莱昂元帅也一样是真神。他们真神的恩怨，就让真神去讲吧。
　　于是，几个联邦战士就将刘昊带回了军营。
　　进了军营后，一个军官模样的战士迎了上来，身后还跟了2个战斗魔法师。
　　刘昊了解过联邦军的军衔，知道军官是少校，一般能担任到团长的职位。
　　这少校老远就大声吼道：“营地外面什么情况？”
　　“滋～”
　　敞篷军车刹停在少校身边，开车战士行了个军礼，指了指刘昊，报告道：“长官，他就是闯入者，说叫德斯.摩尔根，有急事要见元帅大人。”
　　“德斯.摩尔根，大半夜见元帅？”
　　少校可不是普通人，事实上他是个混血恶魔，他上下打量刘昊，皱眉道：“德斯.摩尔根，我怎么从没听过这个名字？有证明吗？”
　　他竟没感到对方身上的魔力，但考虑到对方是摩尔根家族成员，还要见亲见元帅，很大可能是他惹不起，也看不透的高等恶魔，所以他尽可能地让自己的态度显得客气了些。
　　刘昊感觉到了对方的谨慎，脸色一板，低喝道：“废话怎么这么多？我是真是假，元帅难道认不出来，还需要证明？”
　　少校脸色一滞，显出一丝忌惮，他稍稍想了下，便也坐上了车子后座：“走，带我们去血腥要塞。”
　　这人说的没错，不管真假，他亲自送到去血腥要塞，交给元帅自己判断就是了。
　　若是假的，凭借元帅的无上魔力，自然有无数种手段处置这人。

第一百六十一章 无上真神饶命（1/3）
　　血腥要塞，地下密室。
　　联邦军团元帅，18级大恶魔，血手屠夫，沉思者莱昂.摩尔根，忽然觉得有些心神不宁。
　　“夜半不安，我多少年没出现这样的感受了？”
　　对这种忐忑不安的情绪，莱昂竟觉得有些陌生。
　　正当他想要沉下心绪寻找原因时，密室门外传来新任将军里奇那谦卑的声音：“伟大的沉思者，有人自称德斯.摩尔根，说是您的族人，要来拜见您。”
　　“德斯.摩尔根，我的族人？”莱昂心中闪过一丝茫然：“家族中，有这个人吗？”
　　由不得他不迷茫，摩尔根家族存在了足足九千年，繁衍出的家族直系子嗣有数十万，其中好像.......似乎有叫德斯的。
　　可这大半夜的，家族子弟大老远跑血腥要塞来见自己做什么？
　　难道是家族内部出了什么大事？
　　“对了，很可能就是这样，不然我刚才不会心绪不宁。”
　　这么一想，莱昂便道：“让他进来见我。独自进来，你在门口守着。”
　　“轰隆～～”
　　厚重的抗魔合金门被推开一条缝，一个人走了进来。
　　“轰～隆～”
　　门又合上，那人继续往前，一直走到台阶前，才停下脚步。
　　密室光线很暗，唯一的光源来自于莱昂身后不断跳跃的灵质火焰，火光是青白色的，将整个密室映照地有些阴沉。
　　莱昂一样就看穿了台下来人的伪装：“你不过是一个凡人，斗气不过10级，怎么敢深夜闯进我的密室，还冒充我的族人？”
　　声音很平静，夹杂着一丝好奇。
　　对莱昂来说，一个手无寸铁的人类武神，和蝼蚁并无区别，自然也不值得他为此发怒，也没必要叫什么守卫。
　　他有一万种办法在顷刻间将其化为齑粉。
　　来人自然就是刘昊：“其实，我是应你的召唤而来。”
　　“喔？”莱昂耐心等着对方的解释，反正闲的无聊，这也算解闷。
　　“你一共找了两拨人来请我。第一波，你喊了两个原生血族和一个混血泰坦。第二波，阵仗就有些大了，我一下也数不清多少人，但我非常明显地感觉到了你的热情。所以，我就来了。”
　　刘昊微微低着头，阴影中，嘴角微翘，划出一条略显邪恶的曲线。
　　莱昂心中微微一动：“你是那个黄金战士？”
　　“对，就是我！”
　　“那你深夜来我这里的目的是什么？是准备投靠莫妮卡联邦？”
　　到了现在，莱昂也没想到刘昊是来刺杀自己的。
　　双方力量差距实在太大了，就算刘昊穿好了战甲，也不过半神巅峰的力量，单人面对拥有18级力量的他，依旧还是蝼蚁。
　　想要让他感到威胁，除非这家伙穿上战神甲。
　　“不，我是来杀你的。”刘昊把话挑明了，同时迈前一步，走上了台阶。
　　莱昂只觉荒诞，墨蓝色的触手们微微舞动：“我不认为这是一个好主意。相反，我非常欣赏你，你是一个非常强大的战士，如果你愿意投靠莫妮卡联邦，那么无论你在大唐拥有什么，我莫妮卡联邦都给你翻十倍。”
　　“真是慷慨而又诱人的提议。”
　　刘昊已经登上了平台，和莱昂站在了同一高度，双方距离仅仅只有50米不到。
　　这段距离，凭武神级的身手，大约要半秒可以越过，但对身形巨大，触手众多的莱昂来说，却不过是动动念头，挥挥触手的事情，半秒时间，足够他发出上百记攻击了。
　　“我给你5分钟时间考虑。”
　　莱昂淡淡笑着，在不知不觉间，墨蓝色的触手已经延伸出去，布满了刘昊身体周围的空间。
　　刘昊自然看到了触手。
　　“叮～检测到18.3级空间幻术，已为舰长分辨真相。”
　　“叮～检测到有力量试图侵入舰长大脑，已被拦截。无限反击权限已被激活。”
　　“叮~检测到目标灵肉分裂，灵魂已脱离肉体，遁入虚空之海。”
　　“叮~酷仔已经为目标灵魂打上时空道标。”
　　大恶魔所有的手段都是无声无息的，表面上看，他依旧站在原地一动不动，毫无变化。
　　可惜，全都被刘昊看的一清二楚。
　　他咧嘴微微一笑，无限度的黑洞能源爆发，身影猛地一动，下一瞬就出现在了莱昂元帅的身后，随后一脚往前铲去。
　　“看我大统一滑铲！”
　　“叮~输出700GJ能量，该消耗可忽略不计。”
　　“砰！”
　　莱昂那高达15米的身躯竟被刘昊一脚铲飞了起来，连同那数不清的触手一起落到了大厅中间，整个过程就好像拔萝卜的，那触手则是萝卜的根须。
　　这一击，刘昊并没有出全力，所以莱昂并没有死，甚至没有受伤。
　　落地之后，他的触手立即撑起大脑袋，墨蓝色的眼珠中透着浓浓的不可思议，死死地盯着刘昊：“不可能~你不可能拥有这样的力量！”
　　刚才那一击，远远超出了10级人类武神的极限了。
　　如今双方位置互换，刘昊站在了高台上，而莱昂落在台下，刘昊走到高台边上，嘿嘿一笑：“觉得奇怪就对了。实际上，我也不知道为什么会这样，反正我这个人啊，就是天生神力。”
　　话音刚落，莱昂抢先出手。
　　上百条尖端带倒刺的墨蓝色触手如刺猬一般炸开，从各个方向射向刘昊。
　　18级的力量是真的恐怖，触手刚一加速就突破音爆，前进不到半秒，触手尖端就因为剧烈摩擦空气，而发出了白炽色的明光。
　　这场景，就好像是一场华丽的灭世流星雨，而流星雨的尽头，就是刘昊。
　　速度实在太快了，刘昊根本就来不及反应，更不用说躲闪了。
　　“噗噗噗~”
　　100多根触手，全数戳到了他的身上，但也全都被时间尽头护盾给挡了下来。
　　莱昂冷声大笑：“卑微而无知的凡人，倒是用的一手好护盾......给我破~~~~”
　　18级的力量再度释放，一股磅礴的能量从触须根部爆发，将触须推地猛烈一拧，犹如水波的波峰一般，迅速从根部蔓延到尖端，狠狠地撞在了时间尽头护盾上。
　　刘昊依旧完好无损，站在原地一动不动，他抬起头，咧嘴微微一笑：“再用力点，我还能撑住。”
　　这实在是不可思议。
　　莱昂也不相信自己竟然会打不破一个护盾，嘶吼一声，用尽全身力气收回触手，犹如缩紧的弹簧一般，压缩到极致后，又猛烈刺出。
　　触手的攻击力又高了一大截，哪怕有变速齿轮的辅助，刘昊也完全看不清触手的轨迹。
　　但是，触手依旧被时间尽头护盾给挡住了。
　　面对这不到几毫米厚的光层，如灭世天劫一般恐怖的触手竟然就是戳不进去，而仔细观察的话，就会发现，触手并不是没有前进，而是前进的非常非常的慢，一秒钟可能只前进1微米不到，且越来越慢，越来越慢。
　　理论上说，想要走完这短短的数毫米，只有两种方法。
　　要么一直走，走到时间的尽头。要么就是力量足够强大，以无上伟力，将9999阳的酷仔黑洞直接打成碎片。
　　可惜，莱昂办不到，是远远办不到。
　　他看着那薄薄的奇异光层，控制不住地高呼出声：“啊~这难道是法则壁垒吗？你到底是谁？！”
　　刘昊也是一愣：“法则壁垒?”
　　他还是第一次听说这个词呢，得好好问问才行，当然，得把对方打服了才好问。
　　猛一抬手，抓住身边的一根触手，稍稍用力一拉：“你给我过来吧~”
　　天量能量爆发。
　　莱昂还想抵抗，他迅速伸出大量的触手，黏住了周围的墙壁以固定身体。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　巨响声中，构造墙壁的抗魔巨石被一快快地扯出来，连同莱昂一起，无可抵挡地朝刘昊飞了过去。
　　刘昊看着飞过来的硕大章鱼脑袋，眼眸一眯，转身，拧胯，出拳。
　　大统一场铁拳！
　　无尽能源！
　　这一瞬间，刘昊感到眼前所有的一切仿佛都变成了气泡，什么大恶魔，什么抗魔砖，哪怕是这片时空，也都是一戳就破的气泡。
　　他的拳头在空气中划过，所过之处，时空荡漾出一圈一圈的波纹，发出‘呜呜~’的低鸣声。
　　这不是声波，这是空间的哀鸣，是引力波的震荡声。
　　大恶魔的身体碰上了拳头，能量便以碰撞点为起点开始爆发，迅速绵延全身。
　　“砰~”
　　莱昂的肉体直接化作了漫天血雨。
　　随后，刘昊目光一凝，顺着酷仔标出的时空道标，双手猛地探入眼前的虚空，用力一抓，一扯，从空气中拉出来一个莱昂的虚影。
　　这是大恶魔莱昂影遁在虚空之海的神魂！
　　神魂极大，几乎充斥整个地下密室，但被小小的刘昊抓在手里，却半点动弹不得。
　　刘昊手指稍稍捏紧：“给我变小！”
　　灵质无大小，变化自如是基本能力。
　　莱昂立即变小，变小，最后缩到了拳头大小，就好像是一个蓝水晶章鱼，浑身晶莹剔透，竟还挺好看。
　　刘昊好奇地打量着：“这就是18级的神魂，纯粹灵质构成的生命体吗？有意思。”
　　莱昂被刘昊抓在手里，往日千万种逃遁方法竟然全部无效，终于知道自己面对的是什么样的存在了。
　　他软绵绵地趴在刘昊的手掌里，纯粹的灵质拼命震荡空气，却只能发出微弱的呐喊声：“无上真神！我错啦~我真的错啦~求您饶恕我的性命吧。”
　　先有法则壁垒，后有毫无破绽的灵质牢笼，这世上唯有19级的无上真神才能办到这一点。
　　刘昊却有些疑惑。
　　考虑到之前动静太大，不断有士兵往这边赶过来，刘昊念头一动，无尽黑洞能源爆发，一下冲破了地下密室的穹顶，冲到了十几万米的高空之中，然后给自己使用了一个悬浮术。
　　在这个高度上，天空是纯粹的黑色，什么都没有，要不是天上还有太阳的光辉，那这里就和吞噬万物的深渊没什么区别了。
　　自然，这里应该也没人窥视他。

第一百六十二章 原来只是一个武夫（2/3）
　　刘昊手掌中，莱昂的神魂瑟瑟发抖，就好像一条刚被打捞上岸的小章鱼。
　　“你也是18级的真神，为什么会对19级的无上真神怕成这样？”
　　差1级而已，至于被吓成这样吗？
　　莱昂怔了下，抬头看刘昊，见他满脸疑惑不像做伪，也觉奇怪：“难道你不是无上真神？”
　　“我要是无上真神，我怎么能住在大唐共和国？你难道不知道绝离契约吗？”
　　这么说，好像也有一点点道理。
　　莱昂默然思索片刻，问道：“可你身上为什么会有法则壁垒？！”
　　说完，他敬畏地看着刘昊身体表面那层几乎可以忽略的奇异光层：“我确定，这光就是法则壁垒！”
　　刘昊还是没明白：“你和我仔细说说，说得好，我说不定能放过你。”
　　莱昂大喜，但随后又叹气：“伟大者，我的肉体已经毁了，你放了我，我也只能回到黑暗深渊。以后也没法服侍你了。”
　　“这么悲剧？”
　　刘昊有些愣神，但很快想起了杨法神的话，他说不灭神魂并没有表面上的那么美好，物质世界，才是真正的根本。
　　再看莱昂的神魂，虽然晶莹剔透，纯粹由灵质组成，对灵魂的影响极大，但对物质世界本身却没有多少直接的干扰能力，甚至连震动空气都有些困难。
　　“唔~灵质和物质，果然还是后者更加实在。”
　　想了下，他又道：“难道你没法重新投胎吗？”
　　莱昂点头：“倒也是可以，但那么一来，我新生的肉体就会变得十分衰弱，至少要过100年才能恢复过来，这100年我会非常危险。”
　　刘昊眯了眯眼：“怎么恢复？吃人吗？”
　　莱昂连连摇头：“不不不，我们早就不吃人了。我摩尔根家族早就废弃了这类野蛮原
　　始的手段。实际上，魔灵的成长分两部分，肉体的成长，多多吃肉就行，就和人类吃饭一样。而灵魂的成长，那些野蛮落后的家族会直接吃人，而我们摩尔根家族，通常喜欢剪羊毛，割嫩苗这类的温和手段。”
　　“比如？”
　　“您知道，随着年龄阅历的增长，凡人的灵魂是不断变强的。但绝大部分凡人，其实并不需要那么强的灵魂。因为灵魂太强，知道的太多，但本身力量又有限，始终无法改变现实，那只会增加人生的痛苦。”
　　刘昊点头认同：“有点道理。”
　　“于是，我们摩尔根一族，就想到一种方法，喂养凡人的身体，同时收割这些过剩的灵魂。这种办法很干净，很卫生，绝无痛苦，莫妮卡联邦的绝大多数凡人都乐在其中，过半的人甚至对我们感恩戴德。我个人认为，这是一举两得的好事。”
　　刘昊听明白了，虽然有点反感，但也勉强能够接受，因为人各有志，并不是每个人都喜欢依靠自己的力量奋斗上进的。有些人就喜欢混吃等死，攀附强者生存，这能有什么办法？
　　“回归正题。和我说说无上真神的消息。”
　　莱昂立即道：“所谓无上真神，不仅力量达到了19级巅峰，更深刻地理解了世界的法则，并用无上的力量和智慧，构建了自己的独立神国，也就是天上的太阳。”
　　刘昊越发感兴趣：“天上的太阳竟然是神国，真有意思。可据我所知，超过15级，就是不朽真神了，比如你，就是18级真神。但我看你这样子，除了力量强一些，好像也没什么大本事。”
　　莱昂那张章鱼脸上显出浓浓的自嘲笑意：“嘿嘿，凡人说我等是真神，不过是因为对未知事物的敬畏。但真神的力量差别极大，哪怕是同等级的真神，也存在巨大的差距。”
　　刘昊忙道：“你给我仔细说说其中的差别。”
　　莱昂被刘昊的手掌捏着，自是知无不言。
　　“一般来说，点燃神火，灵魂就能不朽，也就能称为真神。真神若能深刻领悟世界法则，掌握了法则之力，就能凝聚出神格。有了神格，就能使用法则之力。万神殿中的神座，由内到外，排序的最大依据并不是力量，而是神格等级。而我莱昂，徒有肉体的力量，却没有神格，不过是一个空有蛮力的武夫，在万神殿里，一直是坐在最外圈的。”
　　刘昊有点明白了：“所以，神火决定力量强弱，神格则是对力量的使用技巧？没有神格是武夫，有了神格，就成了魔法师？真神世界，魔法师身份也比武夫高一大截？”
　　莱昂沉默了下，但还是点头：“差不多就是这个意思。”
　　这么说的话，刘昊就觉得，自己虽然没有神火，但他拥有的酷仔黑洞战舰，功能相当于一个超级无敌的神格了。
　　忽然，刘昊又想起一件事来：“你说太阳是无上真神的独立神国。可百年前的绿海大战，太阳不是灭了两颗吗？”
　　莱昂脸上现出一丝迷惑：“是灭了两颗，当时引起了巨大的恐慌，但联邦高层对这件事讳莫如深，但我只是一个武夫，对内情也不是特别清楚，只隐约知道和世界法则的变更有关系，但具体什么关系，我不大清楚。”
　　“......”
　　刘昊竟然没想到竟然还有这个说法，这比花紫的说法更进了一步，但还是没有触及到真相啊。
　　他心中忍不住暗忖：“世界法则的变更，太阳熄灭，真是越来越有趣了。”
　　再看手心上的神魂，瑟瑟发抖如风中火烛。
　　“这家伙，要不要留呢？”
　　斟酌了一番后，他决定还是留着，因为这家伙脑袋不聪明，地位还挺高，留着作为他的奴仆，能帮他挡住很大一部分来自莫妮卡联邦的麻烦。
　　当然，恶魔诡计多端，直接放回去，那是给自己找不自在。
　　想到这，他心中暗道：“酷仔，你认为完美版的灵魂禁锢术能困住这神魂吗?”
　　“叮~完美版灵魂禁锢术一旦生成，即无可破解，可以完美束缚神魂。”
　　“哦，那成。”
　　刘昊抬手对莱昂神魂轻轻一点，一点法力注入其中，化作无数白金亮线，如光网一般将其神魂笼罩住，持续2秒后，白金亮线消失地无影无踪，就仿佛没有出现过一般。
　　“灵魂禁锢术，认识吧？”
　　莱昂连连点头。
　　“我现在送你去投胎......”
　　“等等，主人。”莱昂改口飞快，且语气十分的自然，不愧是活了三千多年的远古魔灵。
　　“怎么说？”
　　“不如您将我送回血腥要塞？我的肉体虽然破碎，但只要有神魂在，还是可以修复的，虽然会有虚弱期，但相比投胎重生，还是省了许多成长的时间，我也能即刻为主人服务。”
　　魔灵一族，强者为尊，刘昊如此强悍，莱昂的腰，自然也就弯地十分柔顺。
　　“行吧。”
　　刘昊身影一闪，就再次回到了血腥要塞附近，放飞神魂前，他嘱咐道：“以后要是有人来刺杀我，记得给我挡下来。我最讨厌麻烦了，知道不？”
　　莱昂连连点头：“主人，以前是我做错了。以后，莫妮卡联邦中绝对不会有任何针对主人的刺杀。”
　　“很好。今晚我没来过。”
　　“是的，主人您没有出现过。我之所以重伤，是因为不小心摔倒，脑袋撞了墙。”
　　刘昊很满意：“不错，上道。”
　　放飞了神魂，他激活1级权限，悄悄赶回了黄海市的上林苑189号。
　　看了看时间，不过凌晨2点，花紫睡的非常香甜。
　　刘昊在她身边躺下来，一时却还睡不着：“法则壁垒，独立神国，无上真神。难怪这世界的太阳有36颗呢，就是不知道什么时候能遇上无上真神。”
　　想了想去，更加睡不着了。
　　用力晃了晃脑袋：“不想这些，先读书，继续学习大统一场理论吧。”

第一百六十三章 世事无常（3/3）
　　第二天一早，太阳照常升起。
　　不，应该是所谓的真神国度吧。
　　刘昊抬头看着天上一条太阳，心里想着莱昂的话，忽然觉得拥有黑洞战舰的自己，也并不是万能的，至少现在就没办法进入神国。
　　他立即给自己打气：“好好学习，天天向上，尽早掌握大统一场理论，修复战舰，那就哪里都能去了。”
　　吃完早餐，刘昊和花紫打了个招呼，便骑着自行车去了学校。
　　刚转出小区，一辆黑色车子驶过来，车窗落下，主驾是离洛，后座坐着腿还没好利索的欧阳明月。
　　“上车，有事要聊。”
　　刘昊的自行车反正是租的，便往路边绿化带一锁，上了车后座。
　　坐稳后，车窗合上，车子缓缓驶向学校。
　　刘昊打量了下欧阳明月，见她气色不错，笑道：“腿好了？”
　　“还是有点使不上力气。”
　　刘昊见她今天穿得是裙子，就直接伸出手，轻轻捏了下欧阳明月的伤腿处，仔细检查了下，说道：“肌肉还是有点萎缩，但结构没有问题。一天温养至少2小时，半年肯定就无碍了。”
　　欧阳明月点了点头：“那天真是多谢你了，我还以为要截肢了呢。”
　　“哈哈，口头感谢可不够呀。”刘昊随口说道。
　　欧阳明月脸一下红了，看了眼主驾的离洛，快速凑上前，在刘昊脸颊上轻轻吻了下：“这行了吧。”
　　离洛抬头看了眼后视镜，轻咳一声：“刘昊，你这不地道啊。骗我这条单身狗进来痛宰吗？”
　　刘昊也没想到欧阳明月会亲他，有些意外，便嘿嘿一笑转移了话题：“呃哈哈~老离，你这条件又不差，为什么不去找个？”
　　说起这个，离洛认真起来：“工作太忙，忙碌之余还要学习各种魔法，哪有时间陪姑娘？我准备等我成为9级大法师后，再考虑娶妻生子的事。”
　　刘昊一怔：“你那时候恐怕至少40岁了吧？”
　　“我要能成9级大法师，活200岁都没问题，40岁，人生才刚开始呢。”
　　“说的也是。回归正题，一大早找我什么事？”
　　欧阳明月神情一肃，拿出一份资料递给刘昊。
　　刘昊拿起来快速浏览了下，结果发现这是一份关于他的战报，后面还夹了一张银行卡：“这是......”
　　欧阳明月微微一笑：“没错，是你的雇佣兵奖金。挺多的，快有9位数了。”
　　刘昊一拍脑袋，有些懊恼：“我的钱多的花不光，老给我钱干嘛？”
　　离洛忍不住吐槽：“刘昊，不带你这么打击人的。”
　　欧阳明月却明白刘昊心思，这家伙压根就不在乎钱，只想着到处找刺激呢。
　　她劝道：“你钱多是你的事，发奖金是国家的事，总不能白白让你冒生命危险，就拿着吧。”
　　刘昊接过来，随便看了几眼，便又将资料和银行卡都递还给了欧阳明月：“听说西部军团阵亡战士挺多的。这钱放我这里也是发霉，就捐给有需要的家庭吧。”
　　“好。”欧阳明月很自然地接回去，随后正色道：“还有件事，昨晚......”
　　刘昊咧嘴一笑，也不隐瞒：“昨晚我去教训了下血手屠夫，把他打老实了。如果联邦军没有换元帅的话，以后黄海市都不用担心了。记住啦，这个消息越少人知道越好，千万别让莫妮卡联邦的人知道，不然莱昂铁定倒霉。”
　　“.......”
　　“.......”
　　欧阳明月和离洛都说不出话来。
　　许久，欧阳明月问道：“以后有什么计划？”
　　“继续读书呗。啊呀，前面就是教学楼了，我这就下车了。”
　　离洛便停下了车，刘昊推门走出去，走了一会儿，正巧遇上了315宿舍的同学，于是4人哈哈笑着，勾肩搭背地朝教学楼走去。
　　离洛目送刘昊远去，许久忽然道：“我可真羡慕这家伙。”
　　欧阳明月眸光一闪：“羡慕他的天赋？”
　　“不是。”离洛摇头：“天赋又羡慕不来。我羡慕他的性格，想吃就吃，想睡就睡，毫无牵挂和烦恼，太潇洒了。”
　　欧阳明月耸了耸肩：“这也羡慕不来，人家想教训谁就教训谁，谁都拦不住，没了隔夜仇，才有的好性格。”
　　离洛想想也对，叹口气，踩了下踏板，开着车朝学校后勤保卫处驶去：“局长，听说北方战场打的很惨烈啊。”
　　欧阳明月微微点头：“帕索斯高原已经成了绞肉场。我军阵亡将士超过40万了。露琪亚帝国也没落得好，因为客场作战，而且大都是在攻坚，死的更多，足有60万。”
　　离洛想起关于露琪亚帝国的描述，眼中闪过一丝惊悸：“露琪亚的那些光明教徒，简直就是疯子。”
　　“谁说不是呢。”
　　“听说刘昊的空战技巧非常厉害，北方正缺......”
　　欧阳明月抬手止住了离洛的话头：“别说了，我都知道，但仗不能靠刘昊一个人打。我大唐立国123年，可不是求人帮忙求来的和平......再者，杨法神也不让人打扰他。”
　　“明白了。”
　　另一边，刘昊走进教室，刚坐稳呢，身边忽然响起个熟悉的声音：“刘昊，真巧啊，又遇见你了。”
　　转头一看，竟然是林晓霜。
　　再仔细一看，发现这个元气满满的战斗天使，神情却有些憔悴，好像霜打的茄子似的。
　　刘昊一怔：“怎么啦？失恋？还是被你爸打了？”
　　没想，他随口一说，竟然猜对了一半。
　　林晓霜将背包往桌上一方，脑袋枕在包上趴着：“我爸让我休学去参军打仗。我和他大吵了一架。”
　　“你爸让你去战场打仗？上哪个战场？”
　　“北方战场。”
　　“啧~”刘昊上下打量了下林晓霜这小小的个子，开什么玩笑，就这小姑娘这点微末的格斗技术，去了北方战场那样的虎狼之地，不得分分钟被打成肉酱？
　　老林那瘸子可真是舍得啊。
　　林晓霜叹口气：“也不是直接上前线战场啦，我打听过了，新兵主要搞后勤保障，是在二线。”
　　“据我所知，北方战场打的非常激烈，偷袭后勤路线的露琪亚突击队可也不少。遇上了就是你死我活。”
　　因为欧阳明月，刘昊对北方战场的大体情况知道的挺多。
　　如果说，联邦军是一群娘炮，那露琪亚帝国军就是一群不怕死的疯子，而且军中多有混血天使，特别的强悍。
　　林晓霜再叹口气，大大的杏眼无神地看着远处的黑板：“唉～谁让我是他女儿呢。”
　　“所以你准备去？”
　　“嗯，我休学手续办下来了。大后天就出发去帕索斯高原。以后，咱们可能见不到面了。”
　　这句话成为现实的概率非常高。刘昊估摸着，他们这堂课十有八九会成为最后一次见面了。
　　他心中暗忖：“啧，搞得怪伤感的。”
　　过了会，老师来了，开始上课，讲的是魔法灵脑的软件编程。
　　刘昊原本挺喜欢听的，这会儿却有点听不进去，多次转头去看林晓霜。
　　林晓霜也没怎么听，大眼睛茫然盯着黑板，不知道再想什么。
　　刘昊看了几次，心中暗道：“酷仔，我爱你，我觉得世事无常。”
　　“叮，大唐正义之印会容纳英魂，身死，魂不灭。”
　　“说得也是。但还是觉得怪怪的。”
　　其他人他无所谓，但林晓霜是认识的，而且是他刚到大唐后不久就认识的，印象就比较深刻，所以感触挺深。
　　不知不觉就下课了。
　　林晓霜拿起书包：“我走了，刘昊，再见。”
　　刘昊急忙起身跟出去：“我送送你吧。”
　　林晓霜也没拒绝，但也没说话，沉默地在路上走。
　　刘昊就跟在她身旁，也不知道该说什么，就沉默地跟着。
　　走着走着，不知觉就到了校门口的公交车站。
　　等车的时候，林晓霜忽然道：“刘昊，你干嘛一路跟来，是喜欢我？”
　　“啊？喜欢？”刘昊一怔，这谈何说起？但一时又不知道该怎么解释现在的情绪。
　　主要是觉得世事无常，要是林晓霜换成李萧何，或者315宿舍的三位，他大概也有类似的感受。
　　至于喜欢，他目前真正有点喜欢的姑娘就一个，那就是花紫。至于欧阳明月，也只是欣赏而已。
　　林晓霜见他一脸茫然的模样，忍不住轻声道：“傻瓜。”
　　她很敬佩刘昊的战甲格斗技术，但也仅此而已，心中只当他是个普通朋友。
　　但此时前途迷茫，心灵脆弱，身边唯有刘昊这个还算想熟的同学，一个忍不住，就扑到他怀里，低声哭了起来。
　　刘昊手足无措地抱着。
　　公交车来了走，走了来，一直过了一个小时后，再一辆公交车过来后，林晓霜离开了刘昊怀抱：“谢谢，再见。”
　　她登上公交车走了。
　　刘昊低头看自己衣服，胸口湿了一大片，是少女的眼泪。
　　看着公交车缓缓离去，刘昊抬手挠了挠头，低语道：“要不，我干脆去把露琪亚的军团元帅给宰了？”
　　想法一出，忽然身边传来一个声音：“如果我是你，就不会这么做。”
　　刘昊一怔，转头看去，发现是个十七八岁的少年，面色苍白，身体消瘦，还戴了一副啤酒瓶底一般厚的近视眼镜，看着就像是重度网瘾少年。

第一百六十四章 天界使者（1/3）
　　校外公交车站。
　　“你是？”刘昊搜索记忆，发现自己并没有这个人的印象。
　　少年咧嘴微微一笑：“自我介绍一下，我叫楚河，天选者。”
　　“天选者？”刘昊上下打量这个自称楚河的少年，只见双眼无神，精神萎靡，发如鸡窝，忍不住摇头：“老天选你做什么？上网打游戏吗？”
　　少年一愣，抬手推了推眼镜：“虽然我大部分时间的确是在打游戏，但并不代表我只会打游戏。”
　　说完，他看了看公交车站的其他人，说道：“这里人有点多，不是说话的地方，你不介意同我在路边散会步吧？”
　　刘昊自然点头答应：“就冲你天选者的名头，我当然要答应你。”
　　两人便并肩离开公交车站，沿着路边的人行道慢慢往前走。
　　走出段距离后，楚河说道：“实际上，你初入大唐的时候，我就知道了你的存在。你之后的所作所为，只是稍有出格，但还在容忍范围之内。但昨天晚上你干的事，却大大突破了界限。”
　　“我昨晚干了啥？”刘昊装糊涂。
　　楚河淡淡一笑：“俘虏莱昂元帅，还将他收为奴仆，不是吗？”
　　刘昊开始有点相信眼前这小子的话了：“所以，你们天选者的工作是什么呢？”
　　楚河再次推了推眼镜：“实际上，天选者是凡人给我的称号，挺好听的，我也就这么解释自己。但事实上，我正式名字是天界使者。”
　　说完，眼镜少年伸手指了指天上的太阳：“所谓天界，就是那里。”
　　“噢，神国来客。”刘昊心中起了兴趣，昨晚莱昂刚和他提起神国，今早就遇到了神国来客，可见无上真神的耳朵，不是一般的长。
　　“凡人对天界有很多称呼，太阳，黄金国度，神国，诸如此类。”
　　刘昊兴趣越浓：“话说，住在太阳里面，到底是什么样的感受？热不热？”
　　眼镜少年忍不住笑了起来：“热？哈哈哈~真是个有趣的问题。但实际上，我并没有办法向你准确描述住在神国的感受，这就好像生活在地面的人，无法向一辈子生活在黑暗山洞里的人描述蓝天白云差不多。又好像，只见识过夏天的短命小虫，你没法和它描述冬天的冰雪，你明白我的意思吧？”
　　刘昊自然听懂了，便也没究根问底，靠对方说也没意思，等他学会了大统一场理论，开着黑洞战舰亲自去瞅瞅就什么都清楚了。
　　他转回正题：“话说回来，你为什么不让我猎杀鸟人元帅？”
　　楚河咧了咧嘴：“凡界自有自己的运行准则，这也是凡间存在的基础。你的所作所为却破坏了这一切，这会干扰这个世界的有序运行，使之滑向不可测的未来，甚至有可能会动荡整个世界的存在基础。”
　　“不可测的未来？动荡基础？”刘昊微微一笑，反问：“我如果不听劝呢？”
　　楚河第三次推了推眼镜，眸中闪过一丝冷光：“我通常不喜欢用暴力解决问题。我会先同你讲道理。”
　　“讲来听听。”刘昊在路边的休憩椅上坐下，翘起了二郎腿。
　　“首先，这场战场是必然会发生的，你能干涉一时，却不能永远干涉，只不过是将战争往后拖延罢了。”
　　“为什么？”
　　“因为这是新旧两种世界原力之间的冲突，不角出胜负，原力的冲突就会一直存在！”
　　见刘昊想说话，楚河抬手止住他：“你或许能快速结束这次战争，但我想要说，雄狮只有经过磨难才会成为狮王，凡鸟必须浴火才能成为凤凰。如今的大唐想要真正站稳脚跟，也必须通过一场血火试炼。要是通不过，陨落也没什么可惜的。”
　　刘昊有点被说服了，因为他也有类似的想法，但脑子里又浮现了林晓霜，心里便觉不忍：“120多年前的绿海之战，还不够吗？”
　　楚河果断摇头：“不够。”
　　刘昊脸上显出一丝冷意：“死了这么多人还不够？难道那些所谓的无上真神们，就这么喜欢看凡人自相残杀？”
　　如果真是这样的话，那他的大统一场铁拳又有新的打击目标了。
　　楚河摇头：“你猜错了。真正原因是，因为世上再没有禁咒了。120年前，天界委员会以1颗太阳为代价，弥补世界法则的漏洞。当然，大威力的灭世神罚也被禁止了，代价也是一颗太阳。”
　　“........”刘昊无语，觉得这好像在封外挂。
　　他心中升起浓浓的好奇：“你们竟然能改变世界法则，难不成，是无上真神们创造了这个世界？”
　　如果是这样，那无上真神就是创世者啊，这就有点厉害了。
　　楚河摇了摇头：“不，世界亘古长存，无上真神们只创造了天界，他们也只是一群探索真理的先行者。作为先驱，自然也有义务引导世界的运行。”
　　刘昊明白了：“自封的官位啊。”
　　楚河也不生气：“可以这么说，但目前还没有更强的存在来挑战无上真神的权威，所以我们的地位还算稳固。”
　　刘昊对这个楚河倒也没啥恶感，对他说的道理大部分也算认同，但一想到林晓霜，心里总是不忍。
　　他想了下，问道：“你既然是天界使者，能看清凡人的命运吗？”
　　楚河点了下头：“能看清大致的脉络。”
　　不等刘昊询问，他便主动道：“我知道你的想法，不妨就直接告诉你结局吧。那个林晓霜会死，很大可能，她一上战场就会死。我没看错的话，三天后，就是她的生命截点。”
　　刘昊皱了皱眉：“我很不喜欢这个结果。”
　　“但这是原力运转的必然，林晓霜只是再普通不过的凡人。凡人就如太阳花，清晨绽放，黄昏落幕。等到第二天，又有新的一批花儿再次绽放。你能救其中一朵，还能救所有吗？”
　　“救不了，我也不打算救，我只是不想看到熟人落难而已。”
　　眼镜少年笑了笑:“看来我们达成了初步的共识。”
　　刘昊摇了摇头：“我还是打算去北方战场好好玩一玩。”
　　楚河皱了皱眉：“如果你是这个态度的话，我就不得不对你用强制手段了。”
　　“用用看。”刘昊笑道，他倒要看看这家伙是真本事还是假把式。
　　“那么，我现在宣布，从现在开始，你的力量将被禁止！”
　　楚河抬手对刘昊一指。
　　酷仔立即报警：“叮～检查到魔法结界，该结界效果为束缚舰长力量，效果为99.999%。”
　　“叮，舰长遇到袭击，无限反击权限解锁。”
　　刘昊一怔：“能破解吗？”
　　“叮～正在分析......分析完成。该魔法结界本质为魔法通道，力量来源相当可观，最大输出功率约为0.00036颗标准黄矮星。”
　　“噢，0.00036，这不就是天上的太阳嘛。那是不是意味着我全力输出的话，天上的36颗太阳要爆炸？”
　　“叮，这是大概率事件。”
　　“啧啧啧啧～～”刘昊顿感有些为难，太阳要是爆了，大地就陷入一片黑暗了，大家可就全都没法过日子了。
　　楚河不知刘昊想法，轻轻推了推眼镜，冷漠地说道：“我并不想这样，是你逼我的。”
　　刘昊叹口气：“楚河同学，你这样让我很为难啊。”
　　楚河抿了抿嘴：“只要你答应我不破坏世界的运行规则，我可以解除结界。”
　　刘昊心中暗中斟酌。
　　首先，他不想打灭太阳，因为打灭后，他目前还没有重造太阳的能力，所以灭了就等于灭世。其次，这个楚河只是一个使者，他执行的是天界的法令，本身并没多少力量，就算打死他，也没法解除束缚结界。
　　“酷仔，我完全掌控大统一场理论，成为10级舰长后，能重造太阳不？”
　　“叮～这是大概率事件。”
　　那行，他就先和这个天选者玩玩，等修好酷仔再去浪。
　　这么一想，他就道：“行吧行吧，老子不开挂了，你快把这玩意去了。”
　　楚河抽出一张发着金光的纸：“口头承诺没用，必须签灵魂契约。”
　　“这可就没意思了。”
　　刘昊嘿嘿一笑，忽然出拳，缓缓打向楚河的下巴。
　　看起来似乎一点威胁都没有，但楚河脸色却一下变得惨白，额头渗出密密冷汗。
　　他抬头看天上太阳，表面看，亮度似乎不变，但他却已经隐隐感觉到光度的微微闪烁。
　　刘昊嘿嘿一笑：“我只出了十分之一的力量噢。我要是用全力.......”
　　其实连亿分之一都不到，不过没必要说出来，吓到人可就不好了。
　　楚河却已经被吓到了，十分之一就这样，要是全力，恐怕会两败俱伤。
　　他立即收起契约，解除了刘昊的束缚结界：“你的力量远远超出了我的想象。既然你是这样的强者，希望你说到做到。”
　　刘昊感到身上束缚消失，伸手回兜，转身走回学校：“好啦好啦，除非必要，我不会开大挂的。”
　　大挂不开，小挂难免。
　　楚河急走几步追上刘昊：“从今天开始，我会天天跟着你！”
　　刘昊转头瞅了眼他：“那你能把自己整干净点不，现在很邋遢，你知道不？”
　　他无所谓，跟着他的人多了，也不多这一个。
　　楚河立即原地一个转圈，竟然成了一个九尺壮汉：“这个行不？”
　　刘昊没感觉到法力气息，奇道：“你能直接变身？”
　　楚河淡淡一笑，声音粗豪：“哈哈哈～区区变身，小事而已。”
　　刘昊脚步一顿：“九尺大汉站我身边不大自在，不如变个娇俏少女？”
　　楚河脸色微微一变，大手一挥：“这事绝不可能！”
　　“无趣。”
　　刘昊继续朝学校走，走着走着，他忽然道：“但我偶尔还是要去帕索斯高原浪几把的。”
　　老是读书上课，也实在憋的慌。
　　“我没阻止你去，我只是阻止你使用破坏凡界规则的力量。”
　　刘昊明白了，笑道：“你要是变个漂亮姑娘求我，我倒是能答应你。”
　　“你！哼！”楚河跺了下脚，气呼呼地转身走了。
　　刘昊咧了咧嘴，继续上课。
　　时间过得飞快，几节课很快结束，下课后，刘昊觉得有点烦，脑子里老是想起林晓霜。
　　“要不，我给她个道标吧？”
　　身边忽然传来一个清脆的声音：“对了，你也别把法则护符到处送人了，那玩意多了，可能会引发空间畸变。”
　　刘昊一怔：“谁呀，竟然知道我的想法？”
　　转头一看，竟是一个绝顶美女，这不是夸张，是真的真的漂亮，比花紫，明月都高一大截，完全挑不出瑕疵，非人一般的完美。
　　刘昊一下反应过来：“楚河？你还真变啊？还有，你怎么知道我想法？”
　　楚河翻了个白眼：“身体不过是幻象而已。还有，你的心思都写脸上，我一猜就知道。”
　　刘昊有些受不了这个模样的楚河：“行啦行啦，我暂时答应你了。但你还是变回来吧，我看着心里隔应。”
　　话音未落，楚河就变回了网瘾少年的模样：“我会一直跟着你。”
　　刘昊挠了挠头：“既然你都变了，我也不食言。你爱跟就跟吧。”
　　话说回来，除非涉及生命危急，否则开大挂玩游戏也不是特别爽，腻地特别快。只是，林晓霜真的会在三天后死吗？

第一百六十五章 一个赌约（2/3）
　　下课后，刘昊沿着湖畔小路，慢腾腾地走回宿舍。
　　他打算去找几个舍友玩战网，但走着走着，心里却还是不痛快，还是会经常想起林晓霜的模样。
　　楚河说她三天后会死在战场上，刘昊就有点糟心。
　　走着走着，前面出现一个电话亭，他抬头看了眼，从旁边走了过去，走出十几步后，又从电话亭另一侧绕了回来。
　　“楚河，出来，咱们打个赌怎么样？”
　　“什么赌？”楚河不知从那哪个角落冒了出来。
　　“你说林晓霜一上战场就会死。我保她一个月不死。如果我赢了，你就让她好好活到终老。”
　　“你要破坏规则？”
　　“我会用规则内的力量保她不死。”
　　反正日子无聊，正好有点挑战性。且去了战场，也不影响他继续学习大统一场理论。
　　楚河抬手推了推眼镜：“世界大势虽然不可违背，但具体到个人，也还是有点自由度的。如果你真的只使用规则内力量保她不死，我保她终老也不是不行。但时间不能是一个月，而是6个月。”
　　6个月？
　　这也太久了。
　　刘昊立即道：“最多2个月。”
　　“4个月。”
　　“3个月！再长我就不玩了，我直接给护符！”刘昊加重语气，准备掀桌子了。
　　“行吧，那就3个月。”楚河退让了。
　　刘昊继续道：“这次赌约。我要是输了，我答应100年内不破坏规则。当然，这3个月里，你要是下场把林晓霜给弄死了，那也算你输。”
　　楚河点头：“赌了！”
　　刘昊笑道：“那么，我们现在规定一个详细的约定，哪些力量算规则允许，哪些算规则外，都得约定好才行。”
　　楚河想了想，说道：“核心规则是，凡人战场上不得出现超过15级的力量！你直接对外界释放出的能量的强度必须要在规则之内，且能量的总量也有限制。比如无尽斗气，无尽法力，都不能用。但获取信息，完美的战斗技能，这类你身体内在的能力，你想怎么用都行。当然，细则还是要约定的，免得双方钻空子。”
　　“说的很明白了。”刘昊点头赞同：“那就开始讨论吧。”
　　于是，两人就蹲在电话亭外面的地上，一条一条地开始讨论起来。
　　谁也想不到，这足以决定凡间命运走向的一场讨论，竟然会发生在这么一个不起眼的角落，由两个看似毫不起眼的年轻人决定。
　　两人大概讨论了2个多小时，终于约定了一份详尽地令人发指的赌约规则。
　　比如有一条就约定，战场上，刘昊展现的斗气上限最高只能是凡人武神平均值的5倍，斗气恢复速度是平均值2倍，1小时的高级斗气药水承受量是500毫升（其他等级斗气药水按恢复量等同换算）。
　　讨论完了，双方又仔细检查了一遍，确认没有遗漏后，各自打上了魔法印记。
　　楚河收起契约，叹道：“刘昊，虽然我不知道你为什么能拥有如此强大的力量，但既然已经有了，何必斤斤计较一个凡人的生命呢？”
　　刘昊淡淡一笑，反问：“你有在乎的人吗?”
　　“当然有，不过他们都在天界。”
　　刘昊耸了耸肩：“既然也有，那为什么问出这么愚蠢的问题？”
　　楚河一愣，叹口气：“偏见蒙蔽了我的眼睛，抱歉。”
　　刘昊再次看了下规则约定，嘴角忍不住浮出一丝微笑。
　　楚河一怔:“你笑什么？”
　　刘昊收起约定，嘿嘿一笑:“你管我笑什么？”
　　楚河心中顿时浮出一丝不详预感，连忙看合约，一条条重新检查，结果没有发现任何问题，可刘昊那笑容，他实在是看不懂。
　　“这家伙，到底想干嘛？”
　　另一边，刘昊起身走到电话亭里，拨通了欧阳明月的电话：“明月，我要去北方战场玩玩。”
　　欧阳明月一愣：“为什么突然有这个想法？”
　　刘昊没解释，继续道：“我要加入军队，对了，随便给我弄个职位吧，让我带几个兵，比如班长啥的。”
　　欧阳明月越发惊讶：“你要参军的话，别说班长，军长都行呀。”
　　不知道多少人盼着刘昊这家伙去北方战场呢，只是杨法神不让打扰而已，现在刘昊自己要去，那肯定大开绿灯。
　　刘昊摇头：“我这回的主要目的不是去找刺激，也不想参加大战。我有另外的目的。大概情况是，我和一个真神使者打了个赌。嗯，是无上真神的使者，起因是我对莱昂元帅做的太过份了点......你可以把这事理解为，无上真神们觉得我太张狂，希望我能低调点。这也算是维持黄海市和平的一个交易吧。”
　　他说的模糊，但相信杨法神肯定能懂他的意思。
　　欧阳明月冰雪聪明，立即明智地没有多问：“行，我明白了，我这就安排。”
　　“对了，给我手下安排几个新兵吧。特别是一个叫林晓霜的，黄海工业大学的学生，把她安排给我。”
　　说话间，刘昊挑衅地看了一眼楚河。
　　楚河咧了咧嘴，无声地道：“这姑娘截点密集，一个不死，还有另一个，你可有的忙了。”
　　欧阳明月有些哭笑不得：“这当然没问题。不过你上战场不会是为了谈女朋友吧？”
　　她倒也知道林晓霜，一个老兵的女儿，长的还行，但比不上花紫，平时和刘昊也没交集，欧阳明月想不明白刘昊为什么要这么麻烦。
　　刘昊淡淡一笑：“没这回事，单纯就是觉得小姑娘上战场比较可怜，而我正好也要去北方玩玩，所以照顾下。”
　　欧阳明月了解了：“行，没问题。你打算什么时候出发？和林晓霜坐一班飞机吗？”
　　“好。”
　　挂断电话后，刘昊又骑了辆自行车，转身回家。
　　楚河立即也骑了辆自行车跟在他身后。
　　刘昊转头看了看他：“存在感再降点，对，就这样，也别进我的家，知道不？”
　　楚河点头：“我尽力不会干涉你，但我必须跟着你。”
　　“跟屁虫！”
　　“这是我的职责。”
　　刘昊不再理他，回到家后，把事情给花紫说了一遍，花紫顿时很是不舍。
　　“安啦，我就去三个月而已。”
　　想了想，刘昊怕花紫无聊，便拿出欧阳铁心的股份转让协议：“花妞，我是你男人，打仗的事交给我来就成了。你要觉得无聊，可以去南方星辰集团的分部当个执行总裁，学做生意，怎么样？”
　　花紫有些惊奇，想了下，摇头道：“那我还是呆在黄海市吧，去外地太孤独，这里朋友多。你要是回来，也不会找不到我。”
　　“也行。三个月后，我铁定回来。”
　　花紫忽然又道：“对了，我和明月约好了，以后她晚上会住这。”
　　“也好，省的你一个人孤单。”说完，刘昊摸了摸花紫肚子：“话说，我播了这么多种子，咋不结果呢？”
　　花紫脸色微红：“那今晚还可以继续播种的嘛。”
　　“嘿嘿，说的也是。”
　　约定好后，刘昊又拨通315舍友电话，对面接的是黄枫。
　　“老四？”
　　“黄枫呀，我又把腿玩折了，得休学一段时间。寝室灵脑你帮我处理了吧，卖的钱给大家分分，就当我请各位吃大餐了。”
　　“老四，你到底玩的啥游戏模式啊，腿都能玩折？”黄枫很是无语，他玩战网这么多年都一点事没有呢。
　　“哎呀，没办法呀，谁叫我战技强呢。行了，就这样，等我好了再战。”
　　挂断电话，刘昊一身轻松，抱着花紫就上了楼。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，刘昊背了个大背包，坐上欧阳明月的专用黑车，一路朝黄海市飞机场赶去。
　　等到了飞机场，刘昊便要下车，欧阳明月连忙喊住他：“刘昊，你是不是忘了和我道别？”
　　刘昊拍了拍脑袋，身体越过主驾位，给了欧阳明月一个大大的拥抱。
　　抱了会儿，正要分开，欧阳明月却忽然反抱住他，一抬头，嘟着嘴主动吻了上来。
　　刘昊迟疑了一下，也就没躲。
　　许久，唇分，欧阳明月脸颊粉红，目光迷离地看着刘昊：“还有点时间，要不要继续？”
　　“继续？”
　　欧阳明月抓住刘昊的手放在自己腿上：“就这么继续。”
　　刘昊一下明白了她的意思，看了看单向透明的车窗玻璃，又看了下窗外来来往往的行人：“车里会不会草率了点？”
　　“就让我尝尝滋味嘛。”
　　“也好。”
　　半个多小时后，刘昊神清气爽地下了车：“明月，我去了。”

第一百六十六章 三个‘新兵’（3/3）
　　黄海市，流沙机场。
　　一架架军用巨型斗气运输机整齐地排列在了跑道边上，等待起飞。
　　运输机外围，是一排排穿着迷彩制服的新兵，他们即将奔赴北方战场，有极大可能将永远埋骨帕索斯高原。
　　新兵们的年纪普遍不大，最小的18岁，最大的30岁不到，有的低着头一声不吭。有的紧握着拳。有的正和家人做最后的告别。
　　老林也来了，身上穿着半旧的军装，手上拄着拐杖，身前站着他唯一的女儿林晓霜。
　　“晓霜，我知道你一定很怪爸爸。爸无话可说，你要是心里不痛快，就打我吧。”
　　林晓霜看着父亲额头上的皱纹，微微摇头：“爸，我要是不同意，你还真能逼我去战场吗？”
　　虽然有些迷茫，但从小到大受父亲的影响，林晓霜心里其实也认可他的做法，只是一直没法下定决心。
　　既然父亲开了口，她也就顺水推舟地答应了。
　　老林视线模糊了：“哎~晓霜~我......我.......”
　　他何尝舍得将自己女儿送上战场啊，可你不舍得，我不舍得，谁还上战场保卫这个国家？
　　本来，他还想着自己女儿晓霜去搞科研的，但女儿读书成绩也是一般，倒是虚空战斗很有天赋。北方战线又异常的吃紧，急需兵力补充，老林一咬牙，才做出了这个决定！
　　“爸，万一我遭遇不幸，你记得好好照顾自己。”
　　老林眼里泪水终于涌出来，他用力锤打着自己的残废的右腿：“啊~林东阳，你这个废物！你真是一个废物啊！”
　　如果他的腿没有坏，自己早就去战场了，现在这样，却成了一个只能看着干着急的废物！
　　“啊~~~~”老林忍不住嚎啕大哭起来。
　　“爸，别这样！别这样！女儿一定会代你在战场上杀敌的！”林晓霜张开仍旧稚嫩的双臂，紧紧抱住了自己父亲。
　　老林猛地收住哭声，用力抹了一把眼泪：“去吧，你不用管我，爸能照顾好自己！”
　　他想好了，女儿要是战死，他仍然还会活着，他余生会尽全力培养出更多更强大的虚空战士，给那些异邦入侵者以迎头痛击！
　　林晓霜深吸口气：“爸，那我走了。”
　　“去吧！”
　　林晓霜就拿起背包背上，转身快步朝运输机跑去，她跑的很快，生怕自己跑慢了，就会控制不住地痛哭。
　　终于，她穿过人群，登上了运输机，在运输机最里侧的一个位置坐了下来。
　　这里没人，她脱下背包，将脑袋埋在背包里，痛痛快快地哭起来。
　　再怎么坚强，再怎么明白道理，终究只是一个刚刚19岁的少女，面对即将到来的血火，她心中对未来充斥着迷茫、恐惧，甚至是绝望。
　　此时此刻，似乎只有泪水才能带走心中的悲伤。
　　她并不是唯一一个在哭泣的，事实上，运输机里压抑的哭泣声此起彼伏。
　　正当林晓霜哭的痛快时，旁边传来一个声音：“同学，这位置没人坐吧？”
　　林晓霜觉得声音有点耳熟，但没多想，她深吸口气，快速抹了把脸，点头道：“没人。你随便坐。”
　　“噗~”
　　身边那人坐了下来，隔了几秒，递过来一张纸巾：“来，擦擦脸吧，脸上全是泪痕，快成花猫了。”
　　林晓霜越发觉得声音熟悉，转头一看，顿时愣了：“刘昊，你怎么也在这？”
　　她低头打量刘昊的打扮，新兵迷彩服，干净利落地板寸头，手上拎着一个包裹，脸上带着一丝笑意。
　　“你说嘞？”刘昊嘿嘿一笑。
　　“你也参军了？”林晓霜很是惊讶。
　　刘昊咧嘴一笑：“显而易见的嘛。”
　　说完，又打量了下林晓霜的发型，笑道：“你竟然也剃了寸头的模样，看起来怪怪的。”
　　要不是那双又大又圆的杏眼，根本认不出是个姑娘，倒像是个粉嫩小生。
　　林晓霜越发糊涂了：“你为什么要参军呀？我听李萧何说你成绩特别好的，毕业以后肯定能直接留校搞科研的。”
　　搞科研的都是难得的人才，无论哪个国家，都不会把学者往战场上派的？
　　刘昊耸了耸肩：“我这么能打，要是不去战场耍下，技术不是白练了？”
　　“这......”林晓霜一时没法反驳，但还是觉得不大对劲。
　　刘昊打断她：“行了行啦，就你能参军，我就不行吗？”
　　“当然......行。”
　　虽然这么说，但林晓霜还是觉得怪怪的，不过被刘昊这么一打岔，她糟糕的心情却好了不少，心中的迷惘也消了大半。
　　虽然前途叵测，但身边出现了熟人，总能给人以莫大的心理安慰。
　　刘昊伸手从包里掏出了两包牛肉干，一包自己吃，另一包递给林晓霜：“吃不？”
　　“吃不下，谢谢。”
　　刘昊也不坚持，拿回牛肉干自顾自吃起来，吃了几口，旁边忽然传来一个略显稚嫩的男声：“伙计，也给我来一口呗？”
　　刘昊转头看，发现是个20岁刚出头的年轻人，不，应该说是个大男孩，唇红脸嫩，脸上带着明显的稚气，个子也挺高的，但人很瘦，跟竹竿似的，看着怪可乐的。
　　他顿时笑起来，将一包牛肉干递过去：“伙计，你这个身材，恐怕不好配虚空战甲吧？”
　　制式战甲的规格虽然多种多样，但遇到奇葩身材，总是很难合身的。
　　年轻人耸了耸肩：“这可不是我头疼的事，我相信那些长官们肯定不会让我光膀子上战场的。”
　　“这倒也是。”刘昊点头认可，大唐工业极其发达，不缺战甲，缺能打的战士。
　　嚼了一口牛肉，他伸出手，自我介绍：“我，刘昊，斗气10级，伙计你叫啥名字。”
　　年轻人听到斗气10级后，竟然一点不意外，伸出手和刘昊握了下：“我，李念，斗气8级半，估计战场上突破几次，就能到10级了。”
　　刘昊一怔，上下打量年轻人：“擦~真是人不可貌相啊，厉害厉害。”
　　“哈哈，你更厉害。”李念笑的很自然，笑完，又对林晓霜道：“小妹妹，你斗气几级？”
　　林晓霜有些惭愧：“我才7级。”
　　本来是6级，这段时间练得辛苦，就突破到了7级。
　　李念眼睛一亮：“哎呀，7级也挺不错的，穿上虚空战甲能放大到11级了。”
　　林晓霜叹口气：“11级只能当步兵了。”
　　刘昊见李念挺懂行的，笑问：“你呢？打算当什么兵？开斗战机还是打密集阵？”
　　李念毫不犹豫地道：“我是狙击手。穿上普通步兵甲后，我应该是12级的力量，躲在暗处打狙击炮就是了。”
　　刘昊赞道：“还会打狙击炮？厉害厉害。”
　　林晓霜在一旁听着，忍不住问道：“刘昊，那你呢？你这么强的武技，不会也当步兵吧？”
　　“那必须是步兵。对了，我的技术得到了军部的认证，等到了战场加入了编制，我直接就是班长了。我已经查了，晓霜你正好在我手下当兵，哈哈哈。”
　　“真的啊？”林晓霜有些高兴，相比完全陌生的战场环境，能有个强悍的同学带着，情况就要好太多了。
　　“真的。”刘昊笑道，又转头去看李念：“对了，一个班10个人，目前还缺一个狙击手，你要来我的班不？”
　　李念一怔：“这应该是军部安排的吧？就算我想，也来不了呀。”
　　“你只要点头，那就能来。”刘昊笑道，军部不知道多少人盼着自己上战场呢，这点小要求，只要他提出来，那绝对会满足。
　　李念想了想，对刘昊道：“再给我一包牛肉干，我就来你班。”
　　刘昊嘿嘿一笑，打开背包，从里面摸出两包牛肉干递过去：“喏，给你两包。”
　　“痛快，那行，我个人没意见了。”
　　刘昊挺高兴，又摸出一大包奶糖递给林晓霜：“奶糖，要不？”
　　这回林晓霜没拒绝，接过去拆开，给刘昊和李念一人分了一颗，自己嘴里也含了一颗，只觉满口甜甜奶香，心中的忐忑也随着这丝丝的甜味，缓缓地化了。
　　之后，三人就随意闲聊着，有说有笑，不知不觉间，运输机就起飞了，以4倍的音速，奔赴向30万公里外的帕索斯高原。
　　也就在这段时间里，北方的战场开始出现了一些微妙的变化。
　　莫妮卡联邦军的西部战线失败，便转而开始支持露琪亚帝国。大量的军需物品，包括武器、弹药、粮食、药品，甚至是斗战机、轰炸机等重武器，都以极低的价钱送到露琪亚帝国，转化为这个天使国度的力量。
　　其他国家，诸如德库拉联邦、泰坦神国、妖精王国等十几个超凡国度也都开始加入北方战场，形成了一股可怕的超凡联军。
　　在这样的形势下，大唐的压力骤然大增，多处关键阵地失守，不得不放弃与露琪亚帝国的正面争锋，收缩战线，全力打起了防守战。
　　但即使如此，依旧压力巨大，被打的步步后退，有些难以为继。
　　大唐的大法师议会，已经开始考虑发布全民动员令了。

第一百六十七章 长官，我瞎蒙的（1/3）
　　“呼~~~~~”
　　巨型运输机巨大的呼啸声中，飞机缓缓地落在地上，停稳后，后舱门大开，一排排年轻的战士们步伐整齐地从机舱里走了下来。
　　这里是乌达尔军用机场，也是通往前线的最后一个还算安全的中转站，但即使如此，机场跑道边上还能看到许多没来得及清理干净的飞机残骸，跑道上也能看见许多刚刚修补起来的坑洞。
　　显然，这里也并非绝对的安全。
　　机场里聚着大量的运兵车，新兵们一下飞机，就被军官们拉到一旁的加固营房，分配装备和武器后，就有军官领着他们上了运兵车，直接送往前线。
　　刘昊、林晓霜和李念从同一架运输机下来，一直站在一起，一起领了装备后，又一齐上了同一辆运兵车。
　　车里，一个上尉军官大声道：“从现在开始，你们就已经在战场了。时刻都会面临敌空军的偷袭，要打起精神，时刻准备战斗！”
　　车子里，刘昊的武器是一把特质的氪金重盾和一把火神冲锋枪，林晓霜是一把半自动斗气步枪，李念是军校出生，狙击水平出色，自然就被分了一把狙击炮。
　　至于战甲，刘昊是班长，穿的是人级一等甲，最高放大等级13.3级，涂着迷彩漆。他倒是想弄黄金漆，但太醒目，自己不怕，但容易害死战友，尤其是林晓霜。
　　李念果然没找到十分合身的战甲，适合他身高的，都太胖，适合他体型的，都太矮，没办法，只能穿了一套松垮垮的战甲。
　　好在他是狙击手，倒也不大影响战斗力。
　　林晓霜穿着人级4等甲，放大后等级11.6，还算不错，但她十分紧张，双手紧紧将斗气步枪抱在怀里，一双眼睛睁得大大的，嘴唇紧抿在一起，全身紧绷，就像遇到敌人的小兔子。
　　李念情况好上不少，但也沉默着没说话。
　　至于刘昊，他已经是老兵油子了，正懒洋洋地倚在盾牌上，脱了面甲，津津有味地嚼着牛肉干，不像是打仗，倒像是开车郊游的。
　　开了段路，刘昊忽然想起了什么，在心中问道：“我爱你，酷仔，规则合约的漏洞找出来了没有？”
　　“叮~目前已经分析出3个逻辑漏洞。”酷仔回复地飞快。
　　刘昊马上问：“那你想出绕过漏洞的办法没？”
　　打一开始，他就没准备傻乎乎地遵守合约，更没准备在战场混满3个月去保护一个林晓霜。
　　他的想法很简单，就是想办法绕过合约，继续开挂。
　　“叮~酷仔正在设计对应的魔法。因为受到合约限制，该魔法难度极高，预计完成时间50天。”
　　竟然要50天，看来他和楚河订立的条约还是相当严谨的。
　　“唔~~50有点太久了。这样，你也别一个人分析，遇到了什么难点，就拿出来，咱们俩就共同讨论。”刘昊现在是有底气说这话的。
　　他知道，酷仔作为人工智能，在创新上有很大短板，遇到难题，最常用的办法是用无尽的算力进行穷举，虽然有大概率能解决问题，但也难免耗费时间。
　　刘昊作为自然进化出的生命，最大的优势就是创新了，按照酷仔的说法就是，他拥有对真理的强大洞察力。许多时候，甚至不用计算，一眼看出正确道路所在。
　　“叮~遵命，舰长。”
　　酷仔便将目前遇到的难点显示在了刘昊视界上，刘昊也打起精神，专注思索解决办法。
　　过了会儿，还真被他找到了一个解决问题的捷径，至少能帮酷仔节省1天的计算时间。
　　“叮~舰长真是英明，酷仔爱你！”酷仔丝毫不吝啬赞美。
　　“唔哈哈哈~小事小事，咱们继续。”刘昊也是乐在其中。
　　运兵车在高原的土路上开的飞快，车身上下起伏不定，颠簸地非常厉害。不一会儿，这辆运兵车就和其他运兵车分散了，独自在高原土路上开着。
　　军官继续道：“我们的目标是黑鹰要塞，那里虽然是二线战场，但几乎每天都会遇到空袭和敌突击队的突袭，战斗密度并不低。你们这批新兵都通过了基础训练，但都是第一次上战场，一定要注意.......”
　　军官喋喋不休地说着各种战斗要领，李念和林晓霜听的十分认真，刘昊却还在出神，他眼神发虚，依旧在意识海中和酷仔合作着开发新挂.......不对，是新魔法。
　　正在专注思索间，酷仔忽然传来提示:“叮～发现有天使斗战机超低空接近，数目2，距离20公里，预计60秒后抵挡舰长上空。”
　　竟然这么快就来拦兵线了，还是超低空突进，露琪亚空军果然厉害。
　　刘昊暂停讨论，转头去看军官，发现他已经警觉起来了，正侧耳倾听。
　　大概过了两秒，他立即用力拍驾驶前舱壁，大吼:“敌机突袭！敌机突袭！赶快寻找掩体！”
　　他这么一喊，运兵车司机立即一扭方向，果断朝路旁一处山崖开过去。
　　刘昊心中赞了一句:“反应挺快，大唐战士也是精锐啊。”
　　车里的新兵们却是第一次经历这样的阵仗，开始紧张起来，一个个身体紧绷，紧握武器，大气不敢出一口。
　　未免引人注目，刘昊也停止嚼牛肉干，穿上了面甲，握住特制的氪金重盾，随时准备为战友们抵挡战斗机的机炮。
　　不一会儿，车子就停到了山壁下面，随车战斗魔法师释放了一个幻术，车身顿时和山壁融为一体。
　　军官轻声安慰新兵:“放心，敌军只是例行突袭，并没发现我们行踪，等一下就过去了。”
　　他说完没多久，斗战机的气流轰鸣声就变得非常明显了，高速地接近运兵车的藏身处。
　　车里新兵大气不敢出。
　　“呼～呼～”
　　两架淡蓝色的斗战机从不到300米的低空快速掠过，转眼冲向远方，似乎并没发现运兵车所在。
　　军官轻呼口气:“应该没发现我们，但也不能大意，尘烟可能暴露我们的位置。”
　　他话音刚落，刚刚飞过去的两架斗战机竟然又转了回来。
　　军官一惊，立即大吼:“下车！下车！分散，寻找掩体准备战斗！”
　　或许对方只是稍稍怀疑，所以转回来仔细检查，但他们可不能将希望寄托在敌人的失误上。
　　一群新兵乱哄哄地跳出车厢，躲到车后，将运兵车当做了掩体。
　　刘昊没有马上跳出车厢，他想了想，觉得对新兵来说，一来就遇到空战实在太严酷了点，至少要给人个适应时间的吧？
　　于是他便没动弹，还一把拉住李念的胳臂道:“狙击炮借我用下呗？”
　　“啊，干什么用？”
　　“打飞机呗。我这把冲锋枪给你，这玩意能打出弹幕，打飞机比狙击炮好使。”
　　“哦，好。”李念拿上冲锋枪，但没有和其他人一样跳出车厢，而是躲在角落，好奇地看着刘昊的动作。
　　他一早就觉得这个战友很不一样。
　　刘昊拿上了狙击炮，也不下车，走到车厢射击孔边上，把狙击炮架上，然后就等着。
　　大约五秒后，两架斗战机一前一后地出现在视野当中，已经开始减速，降低高度，并左右晃着机身。
　　这是规避地面防空火力的标准机动，也是准备射击的前兆。很明显，敌机已经识破了运兵车的伪装。
　　“趴下！全都趴下！机炮来啦！”军官连声大吼。
　　他话音刚落，刘昊抢先开炮了。
　　“咚！咚！”两声沉闷的炮响，吓得那个军官的脑袋不由自主地缩了下。
　　车厢里，刘昊已经将狙击炮扔还给身边的李念:“待会儿就说是你开的炮，有空我教你打飞机。”
　　他最近要专心弄新魔法，所以得低调点，免得被人打搅。
　　“啊？”李念还没明白过来。
　　躲在车下的军官却已经看到了天上的情况，只见那两架飞得好好的斗战机，突然就失控，打着旋一头栽在地上。
　　“轰隆～轰隆～”
　　两声震动地脉的巨响，两架接近音速飞行的斗战机狠狠地撞在地面上，当场就散了架。
　　“这......这什么情况？”
　　军官瞪大眼睛，呆了好一会儿才反应过来，大喊道:“谁打得狙击炮？谁打的？打得可真特娘的准啊！”
　　车里，李念看了眼刘昊，刘昊朝车后门方向努了努嘴:“快去承认啊。多大的战功呐。”
　　“可这不是我打的呀。我打不来！”李念都要哭了，他根本没有这手打飞机的神技啊，别人一问就露馅了。
　　看他这幅要哭出来的模样，刘昊觉得怪好玩的，一瞪眼，用力拍了下他的手臂：“笨，就说凑巧蒙的呗。”
　　这话倒也是，但李念还是不大想去，不是他干的，他却认了功劳，实在是昧良心。
　　“我是你班长，这是命令！”刘昊绷着脸低喝一声。
　　这下李念没话了，走到车门口:“长官，是我打的飞机。”
　　军官看着李念，眼睛直发光:“好小子，狙击炮打飞机，一打还是两架，回去就给你记个一等功！”
　　李念嗫嚅道:“长官，我是瞎蒙的。”
　　军官大笑，毫不在意:“能蒙中也是本事，怎么不见别人蒙中？”
　　说完，他对着斗战机残骸一挥手:“走，咱们去看看有没活口？”

第一百六十八章 低调，实在是太难了（2/3）
　　费列蒙是个空军中校，出身露琪亚帝国的伯爵之家，祖上曾跟着皇帝列奥一世征战四方，立下功劳无数。
　　作为显赫的贵族子弟，费列蒙从小接受最好的教育，享受极优渥的物质，别人梦寐以求的东西，他一出生就有。别人追求一辈子都无法踏进的门槛，他一出生就在门槛里面。
　　也正因为是贵族，费列蒙体内流着相当浓郁的天使族血脉，这赋予了他极其强大的天赋，还有突破凡人极限的斗气强度。
　　他今年35岁，本身斗气达到了12.6级，经过虚空战甲放大后，轻易能到半神巅峰。
　　虽然，通过调整放大倍数，10级武神也能到半神巅峰，甚至是19级，但身体必定承受巨大的压力，在耐力上远远不如费列蒙。
　　凡人开斗战机，必须3个人踩，最多也就踩1小时，费列蒙从来都是一个人踩，且能连踩3小时，能轻松完成敌后渗透，进行远距离突袭。
　　在战场上，类似费列蒙这样的存在，有一个通用的称呼，叫传奇强者。
　　这样的强者，大唐也有一些，但数量很少，比如作为龙裔的刘昊，其实也被归在传奇强者的范畴里。
　　但在露琪亚帝国这样的天使国度，不说很多，但找出上千万带天使血脉的存在，还是没问题的。
　　费列蒙作为传奇强者，又是贵族出身，性格极高傲，做任何事都追求极致。
　　而露琪亚的贵族子弟，都向往能在战场上建功立业，重复祖上的荣光，所以在战场上也最是拼命。
　　费列蒙就是其中佼佼者，他当然知道渗透敌后的危险，但他就喜欢这样危险的任务，既能立下巨大功劳，又能让他浑身热血都沸腾起来，在危险的刺激下不断激发身体的潜力，不断地突破力量极限，不断地觉醒。
　　他的目标，不仅建功立业，更要完全觉醒自己的天使血脉，成为真正的天使！
　　但是，这一切的梦想，就在一次极普通的突袭中破碎了。
　　他不知道是什么东西袭击了自己，斗战机一下就失灵了，翻滚着朝地上砸下去。虽然这个程度的撞击不至于让他受伤，却让他头晕目眩了好一阵子。
　　等他脑子再次恢复清醒，就听见不远处传来脚步声，他连忙扯开身周扭曲的机舱，从洞口看出去。
　　只见远处山崖边上，一群穿着制式迷彩战甲的大唐战士正朝他走过来，走在最前头那家伙身材挺高大的，手里还端着一面非常厚实的氪金盾牌，走路动作小心翼翼。
　　费列蒙扫了一眼，脸上就显出一丝冷笑:“一群力量最高不过13级的小毛孩子，还想俘虏我。”
　　相比他驾驶的制式天使机，他这身高达14.9级，半神巅峰的天使战甲，才是真正的大杀器！
　　“咔呲～咔呲～”
　　费列蒙扯开拦路的斗战机机体，从破洞里钻了出来，随后双手一震，“锵锵”两声，手上出现了两把修长华丽的细剑。
　　另一边，军官一看到对面这情况，脸色微变:“不好，是天使贵族！停止前进，远程射击！”
　　他自己也端起了一把冲锋枪，大吼道:“对面的，我们这里有50多号人，50多条枪，扫起来就是一片弹幕，你要是觉得自己能扛，那就尽管来试试。要是觉得扛不住，就乖乖投降！”
　　“嘿嘿嘿嘿～”
　　费列蒙低笑一声:“真是一群可悲的蝼蚁，本来我打算饶你们一命，但既然你们喜欢找死，我就成全你们！”
　　说完，他肩膀微微一震，只听“咔哒咔哒”一声金属震鸣，这家伙后背上竟然伸出两张由金色金属叶片组成的翅膀来。
　　只见叶片流转，光影轮换，斗气辉耀，华丽中透射着冰冷的杀气。
　　“嘶～”
　　“呀！”
　　“啊！这什么情况？”
　　一群没见过世面的新兵们发出阵阵控制不住的低呼声。
　　军官和几个运兵车司机脸色却都是大变，军官强自镇定下来，大吼道:“注意了，这是露琪亚贵族的天使战甲，翅膀既能远攻，也能当做盾牌防御。他非常的危险，待会儿，我们很多人都会被杀，但一定要记住，只要战斗到底，就有胜利的希望！”
　　这话简直就是在交代遗言了，但凡脑子不笨的新兵，脸色都迅速变得惨白。
　　“李念，晓霜，待会站在班长背后，别乱跑，记住没？”刘昊低声嘱咐，他知道，这应该就是林晓霜的一个生命截点了。
　　李念还好，林晓霜已经要被吓哭了，嘴唇紧咬着才没哭出声。
　　费列蒙再次发出冷冷地低笑声:“这时候还想着胜利，你们唐国人的脑子认不清现实吗？还是说没了主的指引，以至于愚昧无知？”
　　军官怒吼一声：“去你妈的光明之主！”
　　他毫不犹豫地对费列蒙开枪了，火神冲锋枪的子弹朝费列蒙倾泻而去。
　　“叮叮叮叮~”
　　费列蒙背后的金属翅膀轻轻一收拢，就将子弹全都阻拦在外。
　　“哒哒哒哒哒~~~”
　　更多的战士朝费列蒙开枪了，50多个人，果然扫起了一片弹幕。
　　但下一瞬，费列蒙的身体却忽然消失在了原地。
　　半秒后，就前冲了180米，轻易躲过了所有的子弹，再过半秒，费列蒙就出现在刘昊身前，翅膀护住身体两侧抵挡子弹，双臂张开，两把细剑从盾牌两侧分别刺向刘昊的肋下。
　　这样可怕的速度，别说是新兵了，军官都来不及反应，只能眼整整看着细剑刺向刘昊，枪口根本来不及转过来。
　　军官心中暗道：“完了，今天要全军覆没了！”
　　但是，凡事就怕一个但是。
　　但是费列蒙这家伙，他选错了目标。
　　就在细剑刺出的一瞬间，刘昊忽然将盾牌从竖转横，旋转的盾牌一下击中了细剑末端。
　　因为杠杆原理，从细剑尖端发力，花小得多的力量，就能改变细剑的走向。
　　所以，虽然刘昊的战甲只有13级，发挥出的作用，却相当于14级。而费列蒙虽然是半神巅峰，但他只是随手一击，并没有用出全力，一增一减后，他手中细剑竟然被盾牌给荡开了。
　　盾牌旋转只是第一步，刘昊身体微微一拧，顺势往前踏出半步，以全身力量推动氪金盾牌微微往上一抬，盾沿撞向费列蒙的下巴。
　　斗气盾技:山崩。
　　费列蒙没想到会有这样的变故，而刘昊动作又快的惊人，一时间，他竟来不及做出有效应对。
　　“砰！”
　　他的下巴被盾牌撞给正着。
　　重盾如山崩，一股爆炸性力量狠狠砸在费列蒙下巴上。而世人皆知，下巴是人形生物最脆弱的地方之一，仅稍逊于雄性人形生物的裤裆。
　　费列蒙就觉得下巴似乎碰到了高压电，一麻，脑海中似有白金色电光一闪而过，随后意识就中断了。
　　“噗通～”
　　费列蒙往前扑倒在地，华丽的金属翅膀没了斗气的支撑，缓缓地缩回了背甲，两把细剑一左一右地从手中掉落，分别插在地上，晃悠晃悠，就好像是风中无助摇摆的芦苇。
　　刘昊撤开盾牌，看了一眼趴在他身前的费列蒙，抬脚踢了踢他的脑袋，发出“当～当～”金属碰撞声，音质略显空洞。
　　刘昊叹口气：“看来这家伙的功力还没练到下巴。”
　　转头看，身后寂静无声，军官，运兵车司机都定定地看着刘昊。新兵们则看着地上的天使战士。
　　就这么点本事，就说要杀光他们所有人，长官会不会看错了？
　　呆了好几秒，军官问道:“新兵，以前做什么的？”
　　“我专业练虚空竞技的，这家伙看着可怕，但其实没练过打架。”
　　这是实话，或许他个露琪亚战士是厉害的飞行员，但一定不怎么精通格斗。真能打的人，是不会把胸脯露在对手面前，哪怕是弱的多的对手。
　　“是......是这样的吗？”军官下意识回应着，心里忍不住想，这届新兵素质可真高啊，刚出了个打飞机的，又来了个格斗高手。
　　好在他战斗素养很不错，很快就回神，快步冲到露琪亚飞行员身前，三下五除二脱下他身上的天使战甲，又拿来斗气车备用的轮胎，将费列蒙身体捆住。
　　完了却又嫌不保险，又和几个司机一起，重新将费列蒙从轮胎里拖出来，腿骨和手骨全都打折，身上衣服剥个精光，确认对方没有还手之力了，才彻底放下心，将之重新塞回了轮胎捆住。
　　“走，上车，继续赶路！”
　　说完，他拍了拍刘昊的肩膀:“小伙子干的不错，等到了地头我就给你报功。对了，还有你，小伙子，你这身战甲不太合身，到时候会有人给你量身材，给你专门造一副。”
　　李念挺高兴:“谢谢长官。”
　　刘昊则摇头:“报功就不必了，这家伙不会打架，我占便宜了。”
　　军官脸一肃:“哎～不能这么说。功劳就是功劳，不能说巧合就不是功劳！”
　　“哦，那好吧。”刘昊心中暗叹口气，哎~想低调都不成，真是烦恼啊。
　　众人便上了车，继续朝营地赶去。大概开了三个多小时后，前方出现了一个遍布狼烟、战甲碎片的高地。
　　刘昊看了眼地面，发现许多地方的泥土都是暗棕色的，掺杂着黑黑的腐肉，可见这里曾经历过惨烈的战斗。
　　军官指着高地道:“到了，那就是黑鹰要塞，这里算二线，战斗强度一般，但也一定要打起精神来！”
　　等车子进了要塞，众新兵下车后，一个黑脸大汉快步迎上来，到了近前后，就行军礼自我介绍:“新人们，我叫蓝铁，739团团长，也是你们的长官。”

第一百六十九章 驻守岗哨的新兵（3/3）
　　蓝团长没有说错，黑鹰要塞的确是二线战场，主要任务是保护附近的后勤运输线，当然，偶尔也要应付一下敌人朝后方渗透的小股部队。
　　刘昊，李念等一干新兵到了这里后，就被分配到了要塞附近的一处岗哨，主要任务是警戒巡逻，防止敌方的渗透和突袭。
　　守了两天，也就遇见两场小规模空袭，还有一些狙击手的冷枪，问题不大。
　　第三天上午，刘昊穿着战甲，将氪金重盾当作床板垫在身下，躺在山坡下晒着太阳。
　　他双手枕在脑袋底下，翘着二郎腿，嘴里叼着一根狗尾草，有一搭没一搭地和自己班里的几个新兵们聊着天。
　　按说一个班满编是10个人，但现在包括刘昊在内，只有6个。
　　本来有9个人的，其中7个是新兵，2个老兵，但昨晚有个新兵姑娘尿急，因为害羞就找角落方便，结果被打了冷枪。另一个老兵，空袭时想冒头看一眼情况，结果被弹片削了脑袋。还有一个老兵，中了敌方的机炮，也驾鹤西去。
　　剩下6个成员，4男，2女，就全是新兵了，要塞暂时腾不出人手来支援，所以这岗哨就由一群新兵守着了。
　　话说这世界大唐真是男女平等，哪怕是最前线的战士，女性虚空战士也占了二成多，二线的更多一些，有三成多。
　　两个女战士，一个自然就是林晓霜。另一个大概二十五六岁，已婚，未育，性情刚烈，丈夫死在战场上，她就参军给她男人报仇来了。
　　“李念，你这狙打得不对，战场上哪有这么多时间给你瞄来瞄去的。这么大脑袋探外面，怕别人看不见你？”
　　刘昊捡了个小石子朝摆弄狙击枪的李念丢过去，正好打在他头盔上，发出‘当’地一声。
　　李念缩回脑袋，小声争辩:“班长，我这是军中标准射击法，大家都这么打的。”
　　刘昊也不多说，只摇头叹气:“不听老人言，吃亏在眼前，你要是头铁，就继续这么干。”
　　李念便道:“班长，那该怎么打？”
　　他这么一问，班里其他战士都好奇竖起耳朵听，尤其林晓霜，她已经知道是刘昊打得飞机了，对他意见自是更加重视。
　　“凭感觉打。别管打不打的中，先把子弹打出去。”
　　“......”众人都是无语。
　　李念挠了挠头:“班长你就知道开我玩笑。”
　　他继续低头去摆弄狙击枪。
　　刘昊也不以为意，哈哈一笑，转头对林晓霜道:“晓霜，去，给我把水壶拿过来，太阳晒得我口渴。”
　　林晓霜横他一眼:“没空，自己拿。”
　　她正在给斗气枪做保养呢。
　　刘昊咧了咧嘴:“莲姐，要不你喊帮我拿下？”
　　莲姐正擦拭着战甲的面甲，闻言便猫着腰走到一旁，拿起水壶扔过去:“大班长，你怎么就这么懒呢？”
　　这几天，这家伙没事就枕着盾牌睡觉，搞得盾牌沾满了烂泥，不知道的人，还以为这家伙带了块床板上战场呢。
　　刘昊接过水壶喝了一大口，满足地叹口气，忽然一伸腿，将一旁的战士小黄踹倒在地。
　　“班长你踹我干......”
　　“噗～”小黄身旁的泥土多了一个偷着热气的小孔，是狙击炮打出来的。
　　刘昊拿出牛肉干嚼了一口，训斥道:“不知道对面山上经常来狙击手吗，还敢把脑袋探出去？还是说忘了昨晚小翠的事啦？！”
　　小黄吓的脸都白了，结结巴巴地道:“班...班长，谢谢。”
　　他刚就想探头看下对面情况来着，结果差点把命交代了。
　　刘昊没理他，爬起身，看了看地上的弹孔，仔细想了想，然后拿起冲锋枪，朝着对面山坡的位置扫了一梭子。
　　然后将冲锋枪一扔，继续躺盾牌上睡觉。
　　李念看不懂这操作:“班长，你干嘛？”
　　一旁莲姐则拿起步兵潜望镜，伸出战壕观看情况，就见对面坡地上突然翻出个人来，一条腿断了，正捂着断腿在地上滚来滚去。
　　她惊讶地道:“班长，还真被你蒙中了，那狙击手被你打断腿，自己冒出来了。”
　　刘昊哈哈一笑:“那我们赚了。李念，发什么呆，这么好的靶子，赶紧练手啊。”
　　“哦，哦，好的。”李念端起狙击炮开始练活靶子。
　　他有点紧张，开了三炮，第一炮打断了那露琪亚狙击手的左腿，第二炮打断了右腿，第三炮才打中那狙击手的脑袋，彻底了结了对方的性命。
　　刘昊叹口气:“还是得多练啊。”
　　李念无话可说，满脸羞愧。
　　小黄凑过来，满脸发自内心的崇拜:“班长，你以前干啥的呀，咋就这么厉害呢？”
　　刘昊听的心中暗爽，顿时觉得低调办事的决定非常的正确，不会被人专门针对，还能天天在一群菜鸟面前装比，爽得不要不要的。
　　“这算什么厉害，不过是一些微末本事，嘿嘿。”刘昊笑的十分开心。
　　一旁的林晓霜偷偷翻了个白眼:“这家伙真是恶趣味十足。”
　　明明是超级高手，偏偏还说的这么谦虚，当初自己就是被他这厚道淳朴的模样给骗了，结果被虐的老惨了。
　　今天运气还算不错，刘昊带着人在哨岗里守了大半天，也没遇见露琪亚的突袭部队，但好运气没有一直持续下去。
　　下午2点，通讯器里传来声音：“9527班，9527班，我是9322班，我方发现有架敌小型高速运输机朝你方向前进，保持警惕！保持警惕！”
　　班里的通讯机是轮流负责制，目前维持通讯器运行的战士是小鲁，他的任务就是每时每刻为通讯器输入斗气，维持通讯机的运行。
　　通讯机功率不大，穿上虚空战甲后，一个6级的普通战士，能连续一个星期不歇息。一个队伍轮流维持，基本不会造成斗气不足的负担。
　　小鲁马上将消息报告给了刘昊。
　　刘昊一骨碌从盾牌上爬起来，大声喊道：“都别说话，耳朵都给我竖起来听！”
　　露琪亚的小型高速运输机速度极快，最高能到9马赫，一趟能带20个虚空战士，是露琪亚向战线后方的渗透利器。
　　露琪亚也经常使用这一招，一是为了探查大唐后方战线的详细情报，二是尽可能消灭大唐战士，打击大唐战线后方的士气。
　　而黑鹰要塞外围的各个岗哨之间，距离大概是5公里。虽然露琪亚的运输机飞行动静很小，但并不能做到完全消声，理论上说，9322报完消息不久，他们就应该能听见天空的气流轰鸣声。
　　要是没有轰鸣，那就说明敌运输机找地方降落了，那不久之后，就会有20个露琪亚精英突击战士出现在岗哨附近。
　　名为突击战士，实为敢死队员，能干这事的，都是老兵，20个人能顶40个人用，非常的难缠。
　　刘昊班里的队员一个个大气不敢出，歪着脑袋，让自己一只耳朵对着天空，搜集天空中可能出现的气流声。
　　时间一秒一秒的过去，大约过去半分钟，天空中都始终没有任何气流声出现。
　　刘昊立即一拍手，低喊道：“都给我打起精神来，有硬骨头要啃了！”
　　“小鲁，马上联系要塞的总台，报告情况，就说敌突击队大概率在我们这边降落了。”
　　“好......好的。”小鲁有些慌。
　　“莲姐，潜望镜换广角头，竖起来，睁大眼睛看，小心别被人摸了哨子。”
　　“明白！”莲姐这个女教师就显得镇定许多，立马照做，3秒后就将潜望镜竖了起来。
　　至于刘昊，他将又厚又重的特制氪金盾牌从地上拿起来，竖在身前，随时准备抵御可能出现的袭击。
　　大约10秒后，通讯器传来蓝团长的亲口回应：“9527班给我撑住，援助队已经出发，3分钟后就......”
　　“啪当！”
　　一声玻璃碎裂的脆响，混杂着莲姐的一声低呼声。
　　刘昊转头看去，就发现潜望镜被人给打掉了，莲姐手里就只剩下半截破碎的金属管。
　　显然，对手已经摸了过来，并且知道了他们的位置。
　　刘昊眼睛微微一亮：“来的好快，果然是露琪亚精锐，这战斗素养比联邦娘炮强了老大一截。”
　　这打起来可就刺激了。

第一百七十章 老兵不死，只是凋零？（1/3）
　　既然莲姐的潜望镜被打了，那就说明露琪亚的突击队员已经知道了他们9527班的藏身之处。
　　刘昊没有猜错的话，下一波攻击应该就是枪榴弹了。
　　他立即吼道：“马上转移位置！马上转移位置！”
　　话音未落，刘昊视界就发现变化，出现了5条抛物状的红线，耳朵也听到了细微的风响声。
　　果然是枪榴弹，速度极快，准头极佳，颗颗都落在战壕里，完全不给人转移位置的时间，且一下就来5发，爆炸的威力足以一下就把他们给报销了。
　　要是一般的班组，被这么搞上一下，基本就死绝了。
　　可惜的是，9527班，有刘昊在。
　　他立即掏出火神冲锋枪，对着天空来回地横扫。
　　“哒哒~~砰！哒哒~~砰！哒哒.......”
　　爆炸声在壕沟外的天空中连续爆响，连续响了5下，5发枪榴弹全都被火神冲锋枪给拦截了。
　　能将火神冲锋枪打出密集阵的拦截效果，也就是刘昊了。
　　他的队员们甚至不知道发生了什么事，都被刘昊突然的扫射和天空中出现的巨大爆炸声给弄蒙了。凭借着薄弱的军事训练，听到爆炸后，5个人下意识就趴在地面上，胳膊护住脑袋，一动不动。
　　刘昊气不打一处来：“趴着干嘛？还不快给老子转移！”
　　真是一群嫩呼呼的新兵啊，要不是他护着，估计前天的那一轮轰炸就死光了。
　　刘昊声音夹杂着斗气，如雷鸣一般炸人耳朵，5个新兵们也搞不明白发生了什么事，条件反射般从地上弹起来，朝战壕另一处跑。
　　跑了两步，刘昊抬起一脚，踹在林晓霜屁股上，将她踹地往前一个趔趄，差点直接扑在地上。
　　林晓霜下意识摸着屁股喊：“干嘛踢我？！”
　　刘昊用更大的声音吼了回去：“猫着腰转移！背挺那么直找死啊！”
　　他声音还没落，视野中又看见了抛物线，这回是10枚，颜色各异，3条血红色，7条淡红色。
　　血红色是致命威胁，淡红色则有致残风险。
　　刘昊再次抬起火神冲锋枪，朝壕沟外天空扫射。
　　“砰！砰！砰！”
　　三条血红色抛物线消失。
　　另外7条则落在队员的后方，虽然不至于直接炸死人，但爆炸余威还是可能把人炸伤炸残的。
　　刘昊的冲锋枪一梭子弹已经打光了，他立即将重盾往身后地上一竖，膝盖微微一弯，口中大喊：“趴下！全都趴下！”
　　说话时，刘昊一手撑盾，另一手拿起弹夹，轻轻往旧弹夹位置一磕，‘咔嚓~’一声轻响，旧弹夹给磕飞，新弹夹准确上膛。
　　这一回，9527班的战士们执行的非常到位，顺势就趴在了地上。
　　“轰隆轰隆轰隆~~”
　　枪榴弹如雨点一般落在战壕里，爆开的狂暴气流和金属弹片沿着壕沟向两旁撞来，其中一波正好撞在刘昊的氪金盾牌上。
　　刘昊斗气微微一爆，将盾牌给撑住了，只听盾牌上‘叮叮叮！’地一阵乱响，那是撞上来的石子和弹片。
　　他一刻也没停歇，立即低吼道：“莲姐，上备用潜望镜，镜头蒙纱布，继续观察！其他人继续往前转移！”
　　莲姐立即爬起来照办，看了4秒，潜望镜又‘啪’地一下被打掉了，但天上并没有落下枪榴弹。
　　刘昊估摸着对手肯定认为他们损失惨重，不想再浪费弹药了。
　　“看到没？”刘昊问道。其实他已经从微引力探测器知道了对面的情况，问一嘴是要训练莲姐的战斗素养。
　　莲姐点了点头：“大概20个战士，正从对面山坡往下冲，队形很分散，离我们大概有200米。”
　　刘昊立即训斥：“说话说关键，点什么头！谁会看你点头？！”
　　“是，班长！”莲姐立即认错，态度非常不错。
　　刘昊看了眼吓的发懵的队员，立即道：“都别打枪，继续往前走，把手榴弹都摸出来，听我指挥扔！注意别扔自家壕沟里！”
　　对面有神枪手，就凭这些新人，根本就没资格和对手对枪，十有八九连开枪的时间都没，一冒头就会被爆。
　　最佳的反击方法，就是借着壕沟的掩护，往外扔手榴弹。
　　虽然是新兵，但都有武技基础，其他不敢说，扔东西还是有些准头的。
　　5个队员立即照办。
　　刘昊也没有全部借助探测器的帮忙，而是竖着耳朵，听着壕沟外的动静，估摸着对方已经到了山坡下面，他立即道：“距离130米，方向看我手臂，123，扔！”
　　5个队员立即将手榴弹扔了出去，万幸，没人出现手榴弹掉坑的团灭级低级错误。
　　手榴弹还在天上的时候，刘昊立即将手里的火神冲锋枪高举过头，估了一个大概位置，就往外扫射，也不求打中对手，只求干扰对手判断。
　　“哒哒哒哒哒~”
　　大概扫出去半梭子子弹后，手榴弹就爆了，但只爆开四下。
　　刘昊气的大骂：“谁特娘的扔手榴弹没拉引信？怎么干脆不扔块石头出去？！”
　　“我拉了！”
　　“我也拉了！”
　　“我也是。”
　　莲姐，李念，小黄，小鲁都确认自己拉了，就林晓霜没吭声，她大气不敢出，脑袋缩着，就和鹌鹑似的。
　　好在，这一波攻击出乎敌人意料，还是有战果的，有3个倒霉蛋被当场炸死，还有1个被刘昊的冲锋枪子弹给扫到了，死没死不知道，但肯定伤了。
　　大敌当前，刘昊没有继续追究责任：“下次注意！”
　　敌人被炸的有些蒙，但精锐到底是精锐，手榴弹一过，立即爬起来朝壕沟冲过来，同时也扔手榴弹还击。
　　但这时，班里几人早已经转到另一处地方，正好还是个直角弯，完全躲过了敌方的这一波反击。
　　“继续扔手榴弹，距离80米，扔！”
　　说话时，刘昊举起手臂指示方向。
　　五人照办。
　　这一回，五人正常发挥了，扔得也挺准，再加上刘昊指点方向，5颗手榴弹下去，又炸死了对面3个战士！
　　扔完手榴弹，战士们又跟着刘昊火速转移，成功躲过对手又一轮反击。
　　“再扔手榴弹！距离40米！”
　　“轰！轰！轰！轰！轰！”
　　队员们发挥越来越好了，这一波因为距离近，速度快，对面基本没有闪躲空间，一下炸死了对面4个，还有2个也被炸残了。
　　对面总共就来了20个战士，3波下去，已经有13个失去了战斗力，剩下还有7个突击队员。
　　这7个家伙竟然不退，手榴弹爆炸刚过，立即爬起来继续朝战壕猛冲。
　　这时，对方距离已经非常近了，扔手榴弹容易误伤。
　　刘昊立即大喊一声：“把氪金长枪捡起来，准备捅人！”
　　5个战士照办。
　　氪金长枪是每个班级都配备的，一个班10把，刘昊这个班人数少，但武器是配齐的，所以这玩意到处都是。
　　就当5人将氪金枪拿在手上的时候，7个身穿土黄保护色战甲的露琪亚战士越过了壕沟外沿的钢丝网，往战壕里跳下来。
　　其中4个落在刘昊的盾牌前面，另外3个朝跳到了另外一边，看落点，正好在林晓霜身后。
　　这7个家伙也不是庸手，身在半空，身体还没落地的时候，手中的冲锋枪就端起来，准备朝战壕里扫射。
　　要真被扫了，凭壕沟里这5个新嫩，一梭子弹下去，基本就得死光。
　　刘昊眸光一闪，举起盾牌挡住前方火力，同时单手拿起火神冲锋枪，对准后方3个战士点射。
　　露琪亚突击战士的动作很快，但刘昊的动作更快，枪也打的更准。
　　“哒！哒！哒！”
　　一声短促的连击声，3颗子弹飞出去，分别命中了3个虚空战士的脑袋。
　　“噗通~噗通~噗通~”
　　三个露琪亚的虚空战士站着跳进来，却横着落在地上，每人脑袋都是一个拳头大的窟窿，近距离之下，虚空战甲的防护力根本挡不住火神冲锋枪射出的氪金子弹。
　　刘昊根本没时间去查看战果，左手的氪金重盾立即举起，时刻微调方位。
　　“叮叮叮叮~~”
　　盾牌上一阵急促的轻响，是露琪亚战士打出的冲锋枪子弹，一颗不漏，全被刘昊的盾牌给接住了。
　　“噗通~噗通~”
　　虽然没有造成杀伤，但4个露琪亚战士也成功地落在了战壕里。
　　刘昊躲在盾牌后面大喊：“从我身侧往前刺！小心别刺我身上！”
　　五个队员立即听命往前刺。
　　好在都练过武，这个低级错误倒是没有犯。
　　虽然壕沟窄，但氪金枪很长，足有4米，3个人并排，正好两列，一齐从盾牌边缘往前戳。
　　壕沟狭窄难以躲闪，露琪亚战士想要反击，却又被门板一样的氪金盾牌给挡住去路，一时间竟然只能连连挨捅。
　　“噗噗~”
　　有2个露琪亚战士身体后退不及，就被氪金长枪捅了个对穿，当场就断了气。剩下还有2个露琪亚战士，反应极快，迅速往后退，一边退一边端起手中的冲锋枪，对准刘昊方向猛扫。
　　“哒哒哒~~哒哒哒~”
　　“叮叮叮~叮叮叮~”
　　子弹竟全被刘昊手里的氪金盾牌挡住，他这门板一样厚实的盾牌，就如要塞一般难以突破，将身后战友护地十分周全。
　　退出20米后，2个露琪亚战士已经打空了冲锋枪子弹，开始解身上的手榴弹，快速拉开引信。
　　“哒！哒！”
　　刘昊右手的冲锋枪突然开火，两发子弹飞出去，分别打在两个战士的手臂上，两颗手榴弹顿时掉在了他们的脚边。
　　这2个露琪亚战士看着地上冒烟的手榴弹，不顾伤臂，一人弯腰去捡，一人则用脚去踢。
　　“哒哒哒~~”刘昊开火，却不去打人，也不打手榴弹，而是扫在手榴弹的周围，意思非常明白，就是不让捡！
　　危急关头，其中一个露琪亚战士突然大吼：“光明永存，吾主不朽！”
　　他合身就要往地上的手榴弹扑。
　　“哒！哒！”
　　刘昊又连开两枪，将这露琪亚战士的双腿给打断了。这家伙双腿失力，扑倒在了原地，身体距离手榴弹还有半米。
　　最后一瞬间，两个露琪亚战士都抬头看向刘昊。
　　刘昊也看着他们，面甲下面，嘴角微翘，显出一丝邪笑。
　　“噢~天使之屎！”
　　俩露琪亚战士嘴里一齐冒出一句脏话，带着浓浓的绝望。
　　“轰！”
　　手榴弹爆炸，2个露琪亚战士炸地当场阵亡。
　　露琪亚突击队全灭！
　　“莲姐，备用潜望镜检查下山谷，看看有没活口。”
　　“是，班长！”
　　莲姐照办，潜望镜探出去查看，几分钟后，她汇报战况：“班长，山坡上还有4个能动，但都是断手断腿的重伤。”
　　刘昊便道：“那你们再赏他们几颗手榴弹，送他们上路。”
　　不是刘昊仁慈，而是露琪亚战士太疯狂，一旦缓过劲来，铁定朝他们扔手榴弹。
　　“是，班长。”
　　几个新兵们开始朝山坡上扔手榴弹，连扔了3波后，莲姐就道：“够了，已经全死光了。”
　　刘昊这才放心，手里的氪金盾牌往空地一放，身体往盾牌上一躺，双臂往后枕住脑袋，双腿一盘，翘了个二郎腿，闭上眼睛道：“你们把战壕里收拾收拾。小鲁，发通讯告诉营地，说麻烦解决，让救援队原路返回.......不对，还是让他们过来吧，给我们送点弹药。”
　　“是，班长！”小鲁看着刘昊的目光中，崇拜之色越发浓了。
　　“晓霜，水壶给我，我喝口水。”
　　“好。”晓霜立即去找水壶。
　　喝了口清水，刘昊对发愣的李念道：“看见了吧，今天这样子，你脑袋伸出去就被爆了。”
　　李念‘噗通’一下跪在地上，大喊道：“班长，您就教我打狙吧！”
　　刘昊翻了个身，趴在盾牌上：“教可以，先给我揉揉背，我今天枪打多了，背酸。”
　　“哎~好嘞。”李念立即跪在盾牌边的泥地里，近一米九的大个头，就跟小姑娘似的，给刘昊按摩起了后背。
　　“哎~你们再把战壕里清理清理，味道怪腥的。”
　　“是，班长！”
　　另一边，小鲁已经联系到了总台，将消息报告了。
　　蓝团长声音传出来：“啥？都被你们整干净啦？！怎么整的？那可是突击敢死队！”
　　一群新兵把一群精英老兵干翻了，自己还全班无伤？
　　要是大唐的新兵都有这样的战斗力，还不把露琪亚打的直接灭国？

第一百七十一章 战场的条件真是艰苦（2/3）
　　郑刚是九级武圣，也是机动救援连的连长。
　　他的这个连加强过，足有60人，任务就是专门对周边岗哨进行火力援助，阻止敌方对大唐控制区域的渗透和探查。
　　接到团长任务时，他心里就十分焦急，他知道9527班只有5个人，还都是刚招的新兵，面对敌方突击队，能做到发现就已经圆满完成任务，想靠他们挡住对手，那和让他们送死没区别。
　　“快点！再快点！特娘的这破直升机速度怎么这么慢！”
　　郑刚不断催促着。
　　他已经听到停到前方传来的爆炸声，说明双方已经交上火了。
　　“坚持住！一定要坚持住啊！”郑刚的两手握成拳头，握得紧紧的。
　　时间一秒一秒地过去，大约过去半分钟后，前方的爆炸声忽然就停了。
　　郑刚心一下沉到了底，立即发布命令:“立即降落，防御阵型，原地构建第二防线！”
　　没有声响，说明已经分出了胜负，露琪亚一个突击队20个人，全是沙场老兵，9527班就5个新兵，能坚持半分钟已经非常了不起，但全军覆没是必然的事。
　　直升机立即降低高度，落在了附近一处高地上。
　　刚落稳，直升机的呼叫响起来“郑连长，9527班报告消灭了入侵敌军，你现在赶去确认下战果。”
　　是蓝团长的声音。
　　“消灭了敌军？开什么玩笑？”郑刚一脑门问号。
　　沉吟几秒，他立即道:“下飞机，小心前进。”
　　他怀疑这可能是敌人围点打援的阴谋。
　　于是，之后的路程，郑刚非常的小心谨慎，不到2公里的山路，硬是花了半个多小时才赶过去。
　　等郑刚最终摸到岗哨附近200米，便让随军魔法师开了个水镜观察。
　　水镜里，6个年轻人正好好地待在战壕里，其中有个年轻人，正枕着盾牌躺在地上，看那模样，不像是刚刚经历一场大战，反倒好像是在海滩上晒太阳。
　　再看前面的山谷，躺了好多尸体，有的还没有完全死透，正叽叽歪歪地呻吟。
　　郑刚看的满头雾水，但看现在这样子，好像的确是打赢了。
　　他小心摸到战壕附近，躲在一处岩石后，高声喊道:“我是机动连长郑刚，你们谁是9527班的班长？现在到底什么情况？”
　　战壕里立即传来回应:“我是9527班班长刘昊，目前可见敌人都被消灭，岗哨附近还算安全。”
　　郑刚微松口气，对身后潜伏的战士一挥手，一伙人便进了战壕。
　　刘昊已经爬起来了，手里提着盾牌，身上斜挎着火神冲锋枪，对郑刚行了个礼节:“长官好。”
　　郑刚回了个礼，马上问道:“这怎么办到的？”
　　刘昊随口解释道:“伙计们转移地块，躲过了第一波枪榴弹。对方以为我们死光了，我们趁敌不备，扔了一波手榴弹偷袭，打断了对手的进攻节奏。我们又扔了几波手榴弹，就差不多炸光了。”
　　听起来似乎还算有点道理，但这实在不像是新兵能干出的事。
　　这时，随军魔法师走过来:“连长，我看过了，差不多就是这样的情况。那些倒霉蛋的弹夹大都是满的。”
　　既然魔法师都确认了，郑刚就再无怀疑，脸上显出欣慰的微笑，目光在9527班众人脸上扫过去，赞道:“干的真不错，小伙子们。”
　　随后他又对自己手下挥了下手：“检查下战场，战甲武器剥了带回去，重伤没死的，就地枪决！再挖个坑埋了了事。”
　　这些老兵的脑子里都有光辉钢印，俘虏回去也问不出消息，直接打死，省的麻烦。
　　“是，连长。”
　　机动连一阵忙乎，收拾好了战场，又将自己身上打弹药，清水，食物全留了下来，随后就坐上直升机返回了黑鹰岭高地。
　　岗哨里，刘昊吃着郑刚留下的咸鱼罐头，心中默念:“酷仔，我爱你，给我弄个狙击手训练手册。”
　　“叮～异界狙神教程已就绪，是否为舰长加载。”
　　“加载。”
　　刘昊感觉脑子麻了一下，脑子就明白了狙击手的训练方法，对同样在吃罐头的李念道:“别吃了，开练狙击！”
　　李念立即将罐头全倒进嘴里，起身道:“是，班长。”
　　刘昊对狙击炮努了努嘴:“狙击手要藏的好，抱枪去后面林子躲着去，直到我们找不到你为止。”
　　“是！”李念立即抱着狙去躲了。
　　“晓霜，小黄，你们俩负责找他。找到了就告诉他。我给你们放哨警戒。”
　　“是，班长。”
　　刘昊背靠战壕，双臂抱胸站着:“那个，小鲁，弄几个肉罐头拿水煮煮嘛，老吃冷食，没劲。”
　　才出来三天，刘昊就有点想念花妞了，对了，还有明月。
　　话说，这战场条件可真特娘艰苦啊，刘昊有点坚持不下去了。好在，再过不久，新魔法就能搞出来，一切顺利的话，最多再过半个月，他就能回家了。
　　小鲁立即去煮罐头去了。
　　莲姐看了他几眼，噗嗤一下笑出声:“还是我来煮吧。照小鲁这煮法，味道比猪食还差。”
　　刘昊眼睛一亮:“莲姐，你厨艺很好？”
　　“还能吃吃吧。”莲姐很谦虚，推开小鲁，自己上手干起来。
　　刘昊看她手法娴熟的样子，估摸着肯定比小鲁好不少。
　　接下来就没发生什么意外，等天色暗下来，刘昊将李念喊回来，正好食物也煮热了，几人就做成一圈，一人舀了一大碗，大口大口吃起来。
　　刘昊吃了几口，赞道:“莲姐手艺真不错，比冷罐头好吃多了。”
　　莲姐微微一笑，笑意中又掺杂了一丝伤感。
　　刘昊知道她又想起了亡夫，也不再多说，认真吃东西。
　　吃了一会儿，小黄又问:“班长，你说我们能打赢露琪亚吗？”
　　刘昊想也不想地点头:“放心，当然能赢。”
　　“那真好。希望我能有命看到那一天。”小黄轻叹口气。
　　林晓霜啐了他一口:“说什么丧气话呢？”
　　小黄嘿嘿一笑，挠了挠头，继续吃罐头。
　　之后再没人说话，等吃饱喝足后，刘昊继续往盾板上一躺:“都找地方睡觉吧，晚上我来守夜。”
　　林晓霜凑过来，小声道:“刘昊你能扛住不？这两天可都是你守夜。”
　　“没事没事，我从小就是失眠症，睡不着，早就习惯了。”
　　“喔。”林晓霜半信半疑地去角落睡觉去了。
　　刘昊闭上眼睛，心中暗道:“酷仔爱你，保持微引力探测器全开，有事就报警。”
　　“叮～探测器已启动。”
　　“咱们继续弄新魔法。”
　　这么一搞，就是2个多小时，刘昊觉得脑子十分疲惫，精神稍一松懈，便睡了过去。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，刘昊是被露水冻醒的，睁眼看了下，发现自己身上被人盖了一张厚绒毯，但脸上没被盖住的地方，却多了一层薄薄的冰。
　　“高原的天气真冷啊。”刘昊不由感慨。
　　这几天还算好的，要是刮起白毛风，那深夜的温度能到零下60度，这种天气要是站在室外，10级武神都会被冻成冰棍。
　　刘昊抹去脸上薄冰，运斗气温养了下，便消除了脸皮上的微微刺痛感。
　　觉得肚子有点饿，就拿起一个冻得梆硬的肉罐头，运斗气震碎，就着冰渣子吃起来，随意填饱了肚子，便开始便在战壕里四处散步，顺带巡逻。
　　走了几步，发现林晓霜正躺在一旁角落的御寒睡袋里，身体蜷缩着，就像只小兔子。
　　刘昊看得咧嘴一笑:“真是个可怜的小东西。”
　　他有感觉，这场战斗将是一场持久战，也许打上10年都有可能呢。
　　“酷仔，我爱你，10年够我学会大统一场理论了吗？”
　　“叮，以舰长当前学习进度预测，预计8年可晋升10级舰长。”
　　“8年，不错。”
　　刘昊挺满意，但又有些忧愁:“八年之后，我就真正无敌了......以后日子可怎么过呀？”
　　半喜半愁中，刘昊便继续巡逻。
　　之后数天，也不知道为什么，每隔大概2天，就有一波露琪亚突击队过来，自然，全都9527班给收拾了。
　　这种高强度实战训练中，再加上刘昊的精心指导，9527班的队员们飞快地成长着，迅速地成长为独当一面的战场老兵。
　　这种情况持续了大半个月后，露琪亚的突击队突然不来了，接连4天都没有出现。
　　刘昊有种感觉，这可能是暴风雨前的平静期，不过他已经不在乎，因为他的新魔法已经完成了，只等一个机会。

第一百七十二章 冰雪夜的天使刺客（3/3）
　　夜。
　　气温极低，呼气成霜，泼水成冰。
　　9527班的5个战士们都窝在深深的地洞里，身体缩在特制的保暖睡袋中，恨不得将所有能用来御寒的毯子都盖在身上。
　　这样的鬼天气，除了脑子坏了想不开的，基本没人会在夜间发动突袭，所以战士们的心神都比较放松，虽然冷了点，但御寒物资充足，所以睡得都还算安稳。
　　刘昊睡在接近地洞口的位置，没有睡，也没有学习大统一场，而是通过班里的通讯器，小声地和后方的花紫聊着天。
　　“花妞，我这里一切都好，睡得舒服，吃的也不错，没事了还有人陪我打架。过去半个月，我还胖了好几斤呢。”
　　“真的？你可别骗我。”花紫的声音有明显的延迟。这也没办法，因为距离实在太远，30多万公里，还有无数中继器的处理时间，加起来得有五六秒了。
　　刘昊嘿嘿低笑：“真的真的。不说我了，说说你吧，这段时间过的怎么样？”
　　过了五六秒，花紫声音传过来：“和往常一样，天天练功，明月要是有空，就陪我过招。我现在进步可大了，等你回来一定会大吃一惊的。”
　　“唔~我拭目以待。”刘昊咧嘴微笑，一点也没将花紫的挑战放在心上，随后又开始聊起了一些日常琐事。
　　聊着聊着，花紫忽然道：“对了，你老是打岔，有个重要的事差点忘了和你说。”
　　“什么呢？”刘昊有些好奇。
　　“就是......就是.......我觉得我水平不错了，可以上战场了。”花紫的语气听起来有些忐忑，但隐含坚定的意志。
　　“上战场？你决定了吗？”刘昊转头看了下阴暗潮湿狭窄的地洞，说实话，他真舍不得花紫待在这样的鬼地方。
　　“对，我想好了，我不能这么庸庸碌碌地活着，明明有足够的力量，却躲在后面什么都不做，只看着无数同胞在前线奋战！”花紫声音很轻，但很坚定。
　　刘昊沉默了一会儿，说道:“那好吧。不过你先别急，我这边的事快要好了，会在一个星期内尽快赶回来。到时候咱们再仔细商量下具体计划，好吗？”
　　上战场可以，但花紫是10级武神的斗气，就没必要当个基层小兵了，最好再弄套性能出色的定制甲，武器也要强。
　　对了，也没必要在最前线和人近战搏杀，弄一把大威力狙击炮，躲在后方打冷枪，就很不错。
　　一瞬间，刘昊脑子里就流过许多想法，不过这些都是他的建议，最终怎么做，还是得看花紫自己的想法。
　　花紫答应了：“好的，你也不要急，在战场上一定要小心。我听明月说，你一个班就五个人，有危险就撤，不要强撑知道不？”
　　“知道啦。”
　　挂断了通讯，刘昊不由想了第一次见到花紫的模样，泼辣，蛮横，张扬，和温柔贤淑半点不搭边，想必在自己身边，她是一直压抑了天性的。
　　既然她执意想上战场，他也不拦着，反正有道标护着，也死不了，要是不小心被敌军俘虏了，他赶去救人就是了。
　　对了，他的新魔法已经搞定好几天了，机会怎么还不出现呢？
　　老天似乎听到了他的心声，酷仔忽然发出警报：“叮~发现5公里外有1个目标正高速靠近，目标力量为14.9级，敌意明显。”
　　刘昊咧嘴一笑：“我就说嘛，4天都没动静，原来是找机会偷袭呀。”
　　这半个月，死在岗哨外面的露琪亚突击战士加起来已经快超过200人了，那可不是普通小兵，个顶个都是特种精锐，死一个都是大损失，连死200个才出动高手狙杀，露琪亚的高层已经相当有耐性了。
　　转头看了眼地洞里的队员们，一个个都在睡的十分香甜。
　　他们这些天不仅要和敌人拼死作战，空闲时还要学习各种战斗技能，铁打的身体也熬不住，现在得了休息机会，一下就睡死了。
　　“行了，这个高手就由老子处理了，你们好好休息吧。”
　　轻轻一抬手，在地洞出口布置了一个消音结界，悄悄从睡袋里钻出来，穿上头盔，扛上氪金重盾，轻手轻脚地爬出了地洞。
　　洞外寒风呼啸，夹杂着稀碎的雪花，坡地表面已经被雪花给染成了白色。
　　刘昊站在寒风中没一会儿，虚空战甲表面就有白色的霜花迅速蔓延开，转眼就密布在了整个护甲外壳上。
　　好在虚空战甲还有保暖内衬，金属外壳的密封度也相当不错，刘昊倒也并不觉得十分寒冷。
　　他跳出战壕，站在战壕外的山坡上，将重盾往地上一插，就形成了一个临时避风港，然后他就蹲在盾牌后面，双手环绕抱着胸口，耐心等待着。
　　大约过了2分多钟，对面山坡顶上出现了一个银白色的身影。
　　刘昊抬头看了一眼，发现对方的战甲十分合体，显出清晰的身体轮廓，一看就是定制甲。再看身材细节，竟是个娘们，但个头非常大，长手长腿的，但又不失女性的线条轮廓，就好像是亚马逊女战士，性感和英姿飒爽并存。
　　“有点意思。”刘昊依旧蹲在地上没站来，因为寒风实在太冷了，只有盾牌后面才稍稍暖和一些。
　　不一会儿，对方也发现了刘昊，仔细探查了一番后，确认目标只有一个，便从山坡上跳了下来，迈开几大步，就跨到刘昊对面不到30米的地方站着。
　　“你在等我？”她发出略有些生涩的唐语，音质有一些沙哑。
　　刘昊点了点头，缓缓站起身，右手拿起盾牌：“等你多时了。”
　　银甲战士双手一震，出现两把华丽的银色长剑：“我，索菲亚.格伦特兰，二翼战斗天使，向你挑战！”
　　刘昊抖了抖盾牌上的雪花：“我是9527班的班长，共和国战士，接受你的挑战。”
　　“呵~~你很自信，不过你们杀了198个勇士，的确有自信的本钱。”银甲战士双剑交叉，微微摩擦着，不断溅射出星星点点的火光。
　　刘昊没有其他武器，就一面防御力惊人的盾牌，他盾牌护身，只露出半个脑袋在外面：“索菲亚战士，我并不会因为你是女人而手下留情。我还要奉劝你一句，力量的强弱并不能决定战斗的胜负，我的斗气力量是不如你强大，但你要是轻视我，你一定会输的很惨！”
　　索菲亚缓缓点头：“我明白了。你虽然是个邪恶的无信者，但的确是个强者，也是一个勇士，获得了我的尊敬！我会尽量让你死的毫无痛苦。”
　　她的话音刚落，刘昊又听到酷仔提示声：“叮~发现3公里外出现露琪亚狙击手，数量1.”
　　刘昊心里暗叹口气：“原本以为是一场痛痛快快地雪夜对决，结果这娘们还叫了个帮手，真是不地道啊。”

第一百七十三章 好浪荡的打法（1/3）
　　目标有2个，一个穿定制战甲的露琪亚武技高手，一个是隐藏在暗处的狙击手。
　　刘昊却只有一个人，这身人级一等甲力量极限是13.2级，猛地一看，他处于绝对的劣势。但是，他的力量可不止斗气，实在不行了，还有魔法呢。
　　另外，他手头拿的氪金重盾也是一大优势。
　　这面盾牌，是他特地要求的，能够完好无损地抵挡任何15级以下的攻击。
　　在防御上，盾牌是以面对点，防御刀剑这样的锐器攻击，最是有效。
　　至于狙击手，3公里的距离，狙击炮弹要飞一秒多才能越过。刘昊既然已经知道了他的存在，自然也就不怕他的偷袭了。
　　一闪念功夫，刘昊分析完了敌我形势，心中暗道：‘先用武技和这妞好好玩玩，实在不行，再用魔法解围。’
　　身体缓缓下蹲，门板一般的氪金盾牌竖在身前，刘昊轻声道：“索菲亚战士，动手吧，让我看看你的本事！”
　　同一时间，他心中流淌过大量关于盾牌的斗气战技，最终定格在一套叫‘钢铁盾舞’的盾技上。
　　这套盾技，最擅长的就是以弱对强的卸力，同时也不缺乏爆发性的攻击力，防守如高山一般无懈可击，攻势如山崩一般沛莫能御，恰好弥补盾牌机动不足的毛病，非常适合现在的状况。
　　下一瞬，索菲亚就要出招。
　　“等一等！”刘昊忽然喊了声。
　　“阁下还有什么话说？”索菲亚动作微微一顿，她是贵族，贵族是要讲风度的，杀死对方前，至少会让人把话说完。
　　“黑鹰要塞并非战争要地，为什么一定要锲而不舍地派人过来。难道要塞底下埋着黄金？”刘昊问。
　　索菲亚冷冷一笑：“因为帝国极重视情报，不希望地图上出现任何一块盲区。”
　　“噢~说的有理。我没问题了，来吧。”
　　下一瞬，索菲亚出手了。
　　双剑一震，剑鸣声中，索菲亚背后忽然探出两片银色金属翅膀，猛地一扇，带动着她的身体旋身而起，就好像飞腾而起的竹蜻蜓似的.......当然，威力要比竹蜻蜓大上千万倍。
　　看着这样的对手，刘昊强忍着来一发悬浮术或者幻术的冲动，心里却忍不住吐槽：“一开打就浮空，好浪荡的打法~”
　　另一边，索菲亚自然不知道刘昊的想法，身在十米高空，金属翅膀再一次猛烈扇动，堆着索菲亚的身体朝刘昊俯冲而下，同时双剑旋转，朝地面的刘昊切了下来。
　　一时间，刘昊就感到气流扑面，漫天银光闪烁，就好像有无尽霜刀雪剑朝自己切过来。
　　“叮~攻击峰值高达14.65级！”酷仔报警。
　　刘昊却不惊反喜：“老早就听说大唐战甲虽然外形内敛，但战斗性能最强。以前还没感觉，现在一看，果然如此。”
　　这个露琪亚贵族女战士，跑步时蓄积起的力量极值是14.9级，但打架时爆发出的力量峰值却只有14.65级，这就说明战甲爆发力不足，不够灵活。
　　这样的战甲，炫是很炫，但已没法入刘昊的眼了。
　　眼看对手攻来，刘昊斗气爆发，重盾往地面一插，盾缘插入泥土固定，随后身体微微一蹲，藏在盾牌之后，和盾牌相互支撑，形成稳固的三角结构。
　　“当！当！”
　　索菲亚的剑切在氪金重盾上，尖锐的音波溅起，火星四射，空气中顿时有一股浓浓的铁腥气扩散开来。
　　刘昊顿感到一股海啸一般的力量从盾牌上压下来，几乎压地他喘不过气，但最终，他还是挺了过来。
　　刀剑的杀伤力，在于锋芒的切割，想要用剑刃爆发的力量将人压死，却是远远不够的。其实，露琪亚要是拿个重锤，反倒更能发挥出力量的优势。
　　另外，索菲亚以高打低，借下落冲势提升攻击力的思路却没错，但也让自己的力量成了无源之水，无根之木，难以为继。
　　眼看对手身在半空，刘昊心中微微一动：“机会！”
　　他猛地爆发斗气，双腿往地上一撑，推着盾牌往上猛撞！
　　斗气盾击：翻天覆地！
　　这一下反击，刘昊双腿蹬地，姿势无比稳固，而露琪亚身体腾空，无处借力，就相当于以双臂的力量抵抗刘昊全身爆发的力量。
　　“当啷！”
　　索菲亚看见突然升起的盾牌，下意识用剑去挡，就觉一股大力从剑身涌来，几乎将她的身体平衡破坏殆尽。
　　她心中一惊，金属翅膀猛地往前一扇，巨大气流立即推动身体往后腾起，呼啸的气流也撞在盾牌上，将刘昊的攻势压地稍稍一滞。
　　借着这个机会，索菲亚急忙落地，心中却再也不敢托大：“明明才13级力量，我竟然压不死他，这家伙果然有点本事！”
　　念头一闪，索菲亚翅膀再震，带动身体大角度斜身，如鬼魅一般一闪，竟一下绕到刘昊身后，剑光一闪，由低而上，刺向刘昊后腰。
　　刘昊嘿然一笑：“开始认真打了？这才有点意思。”
　　身体微微一旋，对刺向后腰的利剑不闪不避，带动盾牌狠狠地扇向露琪亚女战士的脑袋。
　　这一下换招，索菲亚速度飞快，但刘昊是站在原地转身，以空间换时间，双方速度不相上下。事实上，刘昊还要快上那么一点点。
　　索菲亚如果执意不退，最大可能是，在她的剑刺中刘昊身体之前，自己的脑袋先被盾牌扇中。
　　当然，索菲亚的计算没有刘昊这么精确，但也感觉这是两败俱伤的局面。
　　剑是利器，刺中之后如果没能及时爆发斗气，伤害不足以致命，甚至没法让对手立即失去战斗力。盾是钝器，要是被这玩意扇中脑袋......那不敢想。
　　索菲亚不敢赌，立即收剑躲闪。
　　她一躲，刘昊就笑了：“机会啊！”
　　他身体已经转了过来，正面面对索菲亚，而索菲亚身体还是斜的，处于失衡的边缘，力量爆发必定受到限制，闪躲灵活度自然也受影响。
　　微微一躬身，全身一丝不漏地藏在盾后，全力爆发斗气，推着盾牌，如蛮牛一般往前冲。
　　斗气盾技：海啸！
　　被放大到13.2级的力量，被刘昊利用地一丝不剩，全部化成了盾牌的冲击力，盾牌表面肉眼可见一层至少10厘米厚的白色液化涡流，看起来果真就和海啸表面的白色浪花一般。
　　“来的好快！”索菲亚一惊。
　　一时间，她竟躲不过，唯一能做的就是收拢翅膀挡在身前，当做护盾抵挡盾击。
　　“砰！”
　　厚重的盾牌和精致的金属翅膀撞在了一起，氪金盾牌表面出现了一丝划痕，功能毫发无损，但那华丽的金属翅膀却被撞断了不少翅片，余下的翅片也大多变了形，还有没有用不知道，但功能肯定大大受损了。
　　“锵~”
　　索菲亚果断将翅膀卸掉，双腿蹬地，往后急退。
　　她没想到，自己竟然会被一个大唐最底层的班长打得这么狼狈，着实令她脸皮发烫，心中更是阵阵发虚，没有了必胜的信心。
　　如果是公平对决，为了维护贵族荣誉，她一定会打到底，但现在，是战斗任务。
　　“埃兰特，快支援我！”她激活了通讯。
　　话音未落，三公里外的狙击手就开炮了，一颗氪金破甲弹冲出炮膛，飞向刘昊的盾牌，目的不是为了杀他，而是为了阻挡他的冲势，为索菲亚争取重整旗鼓的时间。
　　但下一刻，远处山坡上的唐国战士却忽然改变了前冲轨迹，往左侧挪了不到10厘米。
　　距离不大，甚至完全没影响到冲锋速度，但却躲过了狙击炮弹。
　　“砰！”子弹打在泥土上，打出一个弹孔。
　　同一时间，刘昊敏锐发现了索菲亚出现了一丝精神上的松弛。
　　她得到队友的支援，下意识就以为有了喘息的机会，殊不知，所有一切都在刘昊的意料之中。
　　刘昊抓住机会，双足猛一踏地，以盾为锋，如蛮牛一般撞向索菲亚。
　　索菲亚一个不查，再次被刘昊追上，眼看盾牌就在眼前，对手身体却一点不露，简直就是一个啃不动、戳不透的大乌龟，恐怖的是，这大乌龟还非常的凶猛。
　　千钧一发，她只能仓猝起剑，斩向盾牌。
　　“当！当！”
　　仓猝间，剑力难发，竟被盾牌给弹开了。
　　盾牌余势不歇，撞在索菲亚胸口。
　　“砰！”
　　索菲亚被撞地浑身一震，只觉胸闷难言，力量竟被撞散，仓促间竟凝不起来，脚步控制不住往后退。
　　“哎~这水平真够菜的！”刘昊轻叹口气，心中闪过一丝怜悯。
　　盾技：海啸，盾牌如波浪，前浪未歇，后浪已生。
　　他根本不给索菲亚调整机会，再次扛盾前冲，盾牌表面的白色空气涡流猛烈一闪，以毁灭一切的海啸之势，再次撞向索菲亚。
　　索菲亚身体震荡还没缓解，新的盾击就已到了眼前，金属翅膀已毁，唯一能做的，就是不断地后退闪避。
　　可就算她拥有半神巅峰的力量，在身体状态没有完全恢复的情况下，后退速度总是比不上刘昊前冲的。
　　5米之后，索菲亚就被刘昊追上，又挨了一记不讲道理的盾击。
　　“砰！”
　　这一记盾击的力度更猛，撞地索菲亚上身后仰，五脏六腑几乎移位。
　　“埃兰特，快救我！”她下意识大喊。
　　狙击手心里苦啊，他倒是想要支援，可双方的位置纠缠在一起，随时都在变化，他根本没有开枪的时机啊，要知道子弹要飞1秒多呢，1秒后，谁知道子弹会打在谁的身上？
　　没办法，他只能从藏身处爬起来，飞速冲向前方战场，以在更近距离内开枪。
　　可3公里远，还是山路，要赶到近处是需要时间的。
　　“一定要撑住啊，小姐！”他大声喊着，心急如焚。
　　这段时间里，索菲亚孤立无援。
　　刘昊已经打顺了手，盾击之后，再盾击，再盾击，就好像拿汽车撞气球似的。因为氪金盾牌的高防护性，他也不用担心对手的反击，只要专心瞄准往前撞就是了。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　一连撞了五下，第五下的时候，索菲亚身架彻底散了，脚步踉踉跄跄，一不小心，脚后跟踢到了一块山石，控制不住往后仰，为了维持平衡，上半身本能往前躬。
　　顿时空门大开，脑袋也全没了防护。
　　刘昊眸光一闪，心中一叹：“这脑袋又圆又亮~砸起来肯定爽快。”
　　身体微弓蓄力，又猛烈挺身爆发，盾牌对准对方的脑袋就撞了过去。
　　“当~”
　　索菲亚的头盔被撞飞了出去，露出一张皮肤白嫩的脸蛋，但这只是暂时的，因为受到剧烈打击，这脸开始以肉眼可见的速度肿胀起来。
　　脑袋被撞，索菲亚意识顿时昏昏沉沉的，只觉眼前金星乱撞，世界上下颠倒翻转，一下黑一下白，就跟喝酒断片似的。
　　刘昊毫不怜香惜玉，双手持盾，将这盾牌当门板一般朝对手扇了过去。
　　因为打着活捉的想法，刘昊没有继续打头，扇的是身体。
　　“咚~”
　　一声通透的大响，索菲亚被扇地踉踉跄跄往左侧扑出去，斜着走了几步后，‘噗通’一下趴在地上，若非胸口还有微弱的起伏，刘昊还以为自己把她给扇死了呢。
　　“啧，这点本事也来搞偷袭，连魔法都用不着啊。”他满心的失望。
　　走过去，三下两下将对方身上战甲剥干净，又抬脚踩断了她的手脚，左手将其提起来，拦在自己身前，另一手扼住她的咽喉，朝对面的山坡喊道：“埃兰特，不想她死，就给我滚出来！”
　　吼完后，刘昊耐心等着。
　　“砰~”对面山林响起一声响，是狙击炮，指向刘昊的脑袋。
　　刘昊咧嘴一笑，微微歪了下脑袋，就躲过了这致命的子弹：“埃兰特，你的时间可不多，就算我不捏死她，没了护甲的防护，她很快也会被冻死。”
　　说完就继续等。
　　大概10秒后，对面山坡出现一个身穿银甲的虚空战士，他走到了坡地下方，将手中的狙击炮，大腿外侧的匕首，腰间的斗气手枪，全都抛在身前的地面上，然后又脱掉了身上的战甲，最后双手抱头，‘噗通’一下跪在地上，说出生涩的唐语：“我投降，饶我家小姐一命。”

第一百七十五章 没能力就别多管闲事（2/3）
　　午夜。
　　刘昊一奇：“小姐？她什么身份？”
　　“钢铁伯爵长女，二翼天使索菲亚，她是优质的战俘，她的命可以用来交换很多唐国战士。”
　　这话不错。
　　刘昊说道：“那你跟我过来。”
　　埃兰特立即照办。
　　等他跟上后，刘昊就拎着晕迷不醒的索菲亚，带着埃兰特，钻回了地洞里。
　　洞里，林晓霜他们还在熟睡，刘昊也没打扰他们，在他们周围释放一个消音结界，将索菲亚和埃兰特布置在地洞的另一边。
　　“她骨头断了不少，你自己给她接吧。对了，这两个睡袋给你们用，接完骨头后，就赶紧住进去，可别冻死了。”
　　地洞温度比外面高一些，但也是冰寒刺骨的，至少有零下50度。
　　埃兰特显然是学过接骨手艺的，动作娴熟，很快就将索菲亚的断骨接好了，并用木板条固定了，最后再将她装进了保暖睡袋，自己则钻进了另外一个。
　　刘昊早就钻进睡袋窝着了，见他搞定了，便继续审问:“我说，这么冷的天来偷袭，你们到底怎么想的？不怕冻死在外面吗？”
　　就洞外那白毛风，穿战甲也扛不了多久哇。
　　埃兰特面容沮丧:“我家小姐料想你们肯定没有防备，再加上受人言语所激，一时冲动，所以才来偷袭，却没想到你竟然是这样的武技高手，哎。”
　　立功不成，反成俘虏，还被打断了手脚，真特娘地糟心啊。
　　刘昊听得十分无语：“受人言语所激.......果然人越菜，脑子越不好使。活该被我打成猪头。”
　　这时，索菲亚清醒了过来，喉咙里发出一声闷哼，肿成猪头的脸上，眼睛微微睁开一条缝:“埃兰特，我们安全了吗？”
　　埃兰特叹口气:“小姐，我们被俘虏了。”
　　索菲亚挪了下手脚，剧痛让她再次闷哼了一声，看了下周围情况，看到缩在睡袋只露一张脸的刘昊后，她顿时满脸沮丧:“先祖的荣耀败在我手里了。”
　　半神巅峰的战甲，外加家族培养的特级狙击手在后方辅助，被一个20出头的凡人战士用一面盾牌给俘虏了，是这辈子都无法洗脱的奇耻大辱！
　　一时间，索菲亚心丧若死，闭目不语。
　　刘昊嘿嘿一笑:“现在我开始问问题，问一个，你们如实回一个，要是不回答，那我就会让你们吃苦头。”
　　“我不会背弃主的，杀了我吧。”索菲亚回答地十分干脆。
　　刘昊转头看向埃兰特:“那你呢？”
　　埃兰特摇了摇头:“你别想从我嘴里抠出半点消息。我也不建议你这么做，杀了我们对你没半点好处，双方交换俘虏是最好的办法。”
　　这话刘昊不爱听，想了想，他忽然抬手朝索菲亚一指，用了一个休眠魔法。
　　索菲亚身体一松，呼吸和心跳也都全停，和死亡无异。
　　埃兰特悚然而惊:“你竟然还会魔法？你杀了小姐？”
　　刘昊咧嘴一笑：“忘了告诉你了，其实我还是大法师呢。刚才在外面，只是热身而已。你们要是不说，我有一千种方法让你们开口。”
　　“你就不怕长官责罚吗？”埃兰特一脸不可思议。
　　“长官？我就是长官！”刘昊哈哈一笑。
　　说完，刘昊转动手指，指向埃兰特，手指上缓缓浮现出紫黑色的魔法阵。
　　眼看魔法就要成型，埃兰特突然大喊:“大人，饶我一命，我愿意说出所有我知道的消息，并且愿意为大唐而战！”
　　刘昊怔了下，忍不住啧啧称奇：“你这家伙果然明智。不过我听人说，露琪亚战士脑子里都有光辉钢印，你怎么不受束缚？”
　　埃兰特苦笑道:“光辉钢印是正规军人的待遇，但我并不是军人，而是伯爵府的私仆。我的使命只是保护小姐的安全，现在她死了，我的使命也解脱了。如果我返回伯爵府，那等待我的就是一场殉葬，我还不想死，所以......”
　　刘昊点头:“明白了，那你就把知道的全告诉我吧。”
　　没有灵魂钢印，倒省了他不少麻烦。
　　埃兰特果然一五一十地将自己知道的消息都说了出来，方圆200里内的露琪亚秘密基地，足足说出了6个，最近的一个距离岗哨才50公里，位于一处山崖上，里面驻扎了600多人，还有一条简易的山中跑道。
　　刘昊对这些情报十分满意，等埃兰特说完了，他伸指对他一点:“你也睡吧。”
　　弄完了，他再次从睡袋里钻出来，爬出地洞，走到了战壕外的山坡上，开始用脚尖在地上画起了魔法阵。
　　这就是他和酷仔配合，花了大半个月想出来的新魔法，完全符合和楚河的规则约定，但威力却大的吓人的那种。
　　这个魔法阵相当复杂，刘昊画了大概半小时才画完，随后蹲下身，朝魔法阵注入一丝法力，顿时，一个魔法阵光影浮现而出，以刘昊身体为中心，缓缓旋转。
　　“酷仔，我爱你，出来帮忙。”
　　“叮～酷仔来啦。”
　　“位置北10度，51公里，山崖基地，找下位置，对山崖里的人员进行锁定。”
　　其实刘昊可以直接让酷仔用微引力探测器搜索露琪亚基地，之所以要借埃兰特之口提供线索，是因为比较省力，还可以隐藏自己的信息搜索能力。
　　“叮～正在进行搜索......搜索完毕，已经完成人员定位，总数612人。”
　　随着酷仔声音，魔法阵上空开始浮现出一个个人形光影。
　　“位置北15度，63公里，山丘顶部。”
　　“叮~已完成搜索，已完成人员定位，总数1223人。”
　　魔法阵上方视角扩大，出现了两堆人，一堆621人，一堆1223人。
　　“位置北13.8度，距离大约88公里，山谷东侧。”
　　“叮~已完成搜索，已完成人员定位，总数2317人。”
　　视角再次扩大，出现了三堆人。
　　刘昊继续报出位置，每报一个，酷仔就搜索一个，并将目标锁定，显示在魔法阵上方。
　　一连报出了6个露琪亚基地位置，锁定的目标数量高达18263人，刘昊才停下找人动作。
　　他咧嘴一笑，念头又一动，法力涌入魔法阵，过了会，在每一个人群上方，开始凝聚出光点，光点越来越亮，越来越亮。
　　“对每个基地来一发大陨石术，应该就差不多了。”
　　自言自语地说了一句，刘昊就准备发动法术。
　　就在这时，身侧光影一闪，楚河冒了出来:“刘昊，你打算做什么？”
　　刘昊一脸理所当然:“清除敌方有生力量呗，还能干嘛？”
　　楚河忙道:“你一下干掉近两万人，用的法力会不会超额了？”
　　刘昊嘿嘿一笑:“超额？怎么可能，咱们可是有约定的，我怎么会超额呢？”
　　一记法术杀死两万人，的确夸张过了点，但魔法师杀人，法力只是引子，真正的能量来自这个世界本身，比如周围的环境，又比如虚空之海。
　　只要魔法阵画得好，以1点法力撬十万点，甚至百万点的环境能量，完全不是问题。
　　这和虚空战甲原理有些类似，不同在于，虚空战甲是直接放大斗气，法力是撬动异种能量。
　　对了，大唐正在研究的X物质，效果则是放大法力本身，让魔法师能够不借用魔法阵聚能，随手就释放出大威力魔法。
　　这又和刘昊的做法有微妙的不同了。
　　楚河皱眉，仔细观察魔法阵，好一会儿，他才开口:“这是你新学的魔法？”
　　这该死的魔法威力大的吓人，隔着上百公里远，竟然还能无声无息地穿透对手的魔法防御阵进行目标锁定，虽说不是禁咒，但威力之大，足以轻易打破战争的平衡，但却又符合当初的合约，让他无话可说。
　　刘昊咧嘴一笑:“准确的说，是我自己发明的。”
　　楚河顿时就想起了当日刘昊脸上的那抹诡异笑意，原来在这里等着呢。
　　另一边，刘昊不再多说，就准备释放大陨石术。
　　“等等！”楚河大叫一声:“你不能这么做！”
　　他不担心刘昊会将这魔法推广开，因为这个魔法阵极其艰深晦涩，没几个凡人能掌握。但是，刘昊要是拿着这个大威力魔法到处偷袭露琪亚基地，一下就弄死几万人，露琪亚军队恐怕很快就会崩溃。
　　刘昊也就没有继续下去，笑眯眯地问:“楚河，你是要毁约吗？”
　　楚河紧紧注视刘昊:“你到底是谁？你为什么执意要干扰凡间原力的运行？”
　　这家伙实在是太可怕了，他自从成为天界使者至今，从未见过这样的存在。
　　刘昊避过话题，只说合约:“你要是毁约，那可就是你输了。”
　　楚河目光看了看繁复无比又异常精妙的魔法阵，又看了魔法阵上漂浮的人影，长长叹口气:“把魔法阵撤了吧，你赢了，我会保护林晓霜，让她安全终老。”
　　刘昊却摇头:“还不够，你毁约在先，让我伤心了。所以，得加条件。我班里五个人，个个都要终老。”
　　“可以。但我希望你能不干涉这场战争，任由原力自由演化。”
　　刘昊再次摇头，抬手用拇指指着自己鼻子:“你别拿高深词语来糊弄我。我也是世界一份子，我也代表一份原力。现在，我这份原力就打算干涉这场战争，这也是原力的一种演化！”
　　“这......”楚河说不出话。
　　刘昊抖了抖战甲上凝聚的霜花，笑道:“好啦，天选者，如果没能力呢，就别多管闲事。这场战争游戏，老子玩定啦，以后别来烦我！”
　　说完，刘昊转身爬进地洞，钻进睡袋，入睡之前，他再次喊道:“五个人，一个都不能死。死一个，我就去弄死露琪亚皇帝。相信我，我要铁了心，天上地下，没人能护住他的命。”
　　楚河无言：“事情怎么变成现在这个样子了？”
　　他明明是来保护凡间规则的，怎么就成了几个新兵的保护神了呢？

第一百七十六章 又当又立吗？（3/3）
　　第二天一大早。
　　刘昊将俘虏情报报上去了，大约5分钟后，黑鹰要塞过来了两架直升机。
　　其中一架直升机是机动连连长郑刚，是来押送俘虏的。另外一架，却是上头安排出来接刘昊回家的，顺便也带来了几个新兵。
　　对外说法，就是刘昊升职了。
　　对了，莲姐也升职了，她性格稳重，意志坚定，刘昊就推荐她成了9527班的新班长。
　　临别前，刘昊拍了拍林晓霜肩膀:“好好打，说不定以后战场上我们还能遇见呢。”
　　林晓霜早就知道刘昊会离开，因为这家伙实在是太耀眼了，不升职才不合道理，只是没想到分别会来的这么快。
　　如果是刚来那会儿，她肯定会掉眼泪，但经过战火磨炼，见多生死后，身边也多了不少战友，她成熟不少，也不觉得孤单迷茫了，微笑道:“那我现在就开始期待下一次见面了。”
　　“一定会的！”
　　刘昊又看向李念:“你小子好好打狙，我教你的东西每天练，争取早日打下飞机。”
　　李念用力点头:“我会的！”
　　之后，刘昊又分别和莲姐，小黄，小鲁一一告别，这才钻进了直升机。
　　直升机飞上天空的时候，刘昊在山坡另一边的大树后面看见了楚河，这家伙正一脸憋屈地看着自己。
　　刘昊咧嘴一笑，对他晃了晃拳头，指了指露琪亚联军的方向。
　　楚河翻了个白眼，一脸无奈。
　　刘昊心中暗笑:“我让你多管闲事，给我老实在这当保镖吧。”
　　很快，直升机便带着刘昊远离了岗哨，看着越来越远的地面，还有远处时不时传来的爆炸声，心中想道:“露琪亚空军这么厉害，其中不乏高手，有空我得去会一会......对了，我的飞机一定要好，银龙机还是不够强，得来一架专门的定制机。”
　　直升机后舱就刘昊一个人，舱壁上还挂着一个通讯器，他便拿起呼机:“喂，黑鹰要塞吗？我是刘昊，给我接蓝团长。”
　　过了会，蓝团长声音响起来:“刘战士，有什么指示？”
　　他隐是约知道刘昊身份的，所以态度很尊敬。
　　“你能帮我接北方军团总指挥室吗？我有话要说。”
　　“您稍等。”
　　过了一会儿，指挥室的通讯就接上了，一个略带疲惫的声音传来:“我是军团总指挥李子龙。刘战士，请说？”
　　“给我弄架定制的斗战机，最大过载越高越好，最好要100g以上。极速越高越好，隐不隐身的无所谓，机炮的炮弹一定要装地多。弄好了，我就踩去高原战场耍。”
　　斗战机还是很好玩的，唯一缺点就是没有足够强的斗战机，无法完全发挥出他的实力。
　　李子龙精神猛地一振:“真的？”
　　刘昊资料他是知道的，空军超级王牌，几乎以一人之力扭转了西部战团的空军劣势，这样的家伙要是开上超级定制机来帕索斯高原，那绝对是露琪亚空军的噩梦。
　　“这当然没问题，但100g过载，好像有点高了，不知道能不能弄出这样的斗战机。你等等，我现在就去问问技术人员。”
　　“行。”
　　过了一会儿，李子龙声音重新响起:“斗战机工程师说，常规斗战机的气动布局，恐怕承受不住这么高的过载。”
　　刘昊哈哈一笑:“那就把机翼尽量弄小，机身加厚、加固，无所谓气动布局，反正我总能踩上天的。”
　　只要动力够强，还怕飞不起来？
　　“呃～那行，我马上安排，最多一个......不，半个月，斗战机就能给你安排上。”
　　“行，那我没问题了。”刘昊挂断电话，往座椅上一躺，等了几分钟后，直升机就将他带到了黑鹰要塞。
　　要塞正好有几架小型高速斗战机，刘昊早在这满目荒凉的高原呆的烦了，回家心切，和蓝团长打了声招呼，踩了一架就朝黄海市冲去。
　　来的时候，运输机速度是4马赫，回程时，刘昊踩了9马赫，还是嫌不够快。
　　“酷仔，我爱你，黑洞能源给我开起来。”
　　“叮，1级黑洞能源已开启。”
　　有了无尽能源支持，刘昊就将能源转为了法力，在斗战机上连续施展了十几个魔法，将速度生生提到了30马赫。
　　于是，60对小时的路程，刘昊只花了7个多小时就赶到了黄海市附近，开始缓缓降速。
　　“7个小时还是不够快啊，以后要经常上战场的，来回太不方便。难道我要搬家吗？”刘昊暗暗想道。
　　可这别墅是刚买的，住起来也舒服，他舍不得走呀。
　　前方就是黄海市城区，此时已经下午六点，天色已暗，前一刻，大地还有些昏暗，下一刻，街道上路灯开始一片片地亮了起来，眨眼间，偌大的黄海市就徜徉在一片辉煌的灯海之中。
　　刘昊心中猛地一动，暗道:“像这么好的城市，大唐有上千个呢。要是被战火毁了，实在是太可惜了.......就让战火留在荒凉的高原吧。”
　　进了城区，他放慢速度，降低高度，正要入城，飞机上的通讯器便响起来：“嘟嘟~是刘昊吗？”
　　听声音，是老熟人离洛。
　　刘昊挺高兴：“是我，我现在该落哪？”
　　这好歹是军用飞机，随便落肯定是不行的。
　　离洛便道：“你朝工业大学飞吧，学校里有个临时停机坪，你应该知道位置的吧？”
　　刘昊当然知道，当初欧阳明月就是在那降落的。
　　一转手柄，刘昊就朝工业大学方向飞去：“离洛啊，欧阳局长知道我回来了吗？”
　　“她在你家吃晚饭呢，还不知道这事。”
　　“那行，我回来的消息你先别跟欧阳局长说，我要给她们一个惊喜。”
　　“知道。”离洛微微一笑：“不过既然是惊喜，你不准备点礼物吗？”
　　刘昊一怔，对哦，花紫和明月都是他的女人了，他这么空着手回去，的确不大妥当。
　　可该送什么呢？
　　刘昊顿时满心纠结：“离洛，你有什么好建议？”
　　离洛沉默了会儿，说道：“女人嘛，应该都喜欢珠宝首饰之类的东西吧？”
　　刘昊连连摇头：“其他女人我不知道，但花紫肯定不喜欢。我看明月大概率也不喜欢，这些亮闪闪的玩意戴在身上，除了让人行动不便外，没半点好处。”
　　离洛立即道：“那我就没想法了。我就在大学谈了场恋爱，工作后连姑娘的手都没牵过，你找我，就是问道于盲。”
　　说得也是。
　　“那我再想想。”
　　前方已经出现了工业大学的校区，刘昊再次降低速度，停在了实验区的球场上，场上早有特情局的工作人员迎上来。
　　刘昊从机舱里跳出来：“飞机就交给你们了，我先撤。”
　　“没问题。”工作人员基本都认识刘昊。
　　刘昊脑子里还想着礼物的事，想来想去没有办法，只能再次求助酷仔：“酷仔小可爱，帮我出个主意。”
　　“叮~酷仔从不干涉舰长私生活。”
　　说完就没声了。
　　“啧~这破玩意。”刘昊没法，只能边走边想，正走着，前方忽然迎面走来一个30出头的男人。
　　见到刘昊后，他也不闪不避，一直走到近前后，他停下来，对刘昊微微一躬身：“你好，自我介绍下，我叫汉界。”
　　这人长得很英俊，但面目很陌生，但身上的气质却让刘昊觉得很熟悉，刘昊稍稍一怔：“天界使者？”
　　“对，楚河已经将事情经过全告诉我了。接下来，我会接替他的工作，继续监督您。”
　　“噢，那你就跟着吧。”
　　刘昊伸手将这家伙拨开，继续往前走。
　　汉界跟在他身后，喋喋不休地说着：“天界委员会的管理者们认为您太过随性，希望您在战场上尽可能收敛一些，否则哪怕拼个鱼死网破，哪怕所有太阳都因此熄灭，我们也会束缚您的力量。”
　　刘昊停下脚步，扭身看过去：“我怎么感觉，天界委员会是在拉偏架呀？我问你，我要是帮露琪亚打仗，你们还会有这么多废话吗？”
　　汉界一怔，眼中快速地闪过一丝迟疑：“我们仍旧会阻止你，正如天上的太阳，对万物众生都平等相待。”
　　“叮~酷仔分析，这话有99%可能是谎言。”
　　刘昊心中微微一动，天界委员会的管理者是无上真神，而大唐是反对真神的，凡人甚至和真神们签订了绝离契约。大唐的存在，是开创了一种全新的国家模式，这完全是对过去传统的颠覆。
　　一个念头浮上刘昊心头：‘旧秩序中，天界诸神大概率是获益的。新秩序中，神凡却几乎隔离。或许太阳对众生平等相待，但作为既得利益者的无上真神们，十有八九还是希望维持传统。’
　　想到这，刘昊顿时对天界使者没了好感：“你给我滚远点，否则别怪我不客气。”
　　汉界没料到刘昊会这么说：“刘昊先生，您为什么会对太阳抱有敌意？要知道，您自己也在沐浴着太阳的光辉。”
　　刘昊咧嘴冷笑：“喂~你没听见我的话吗？我叫你滚......远......点！”
　　他最讨厌不坦诚的人，哪怕天界委员会打算拉偏架，但要是直接说出来，他也敬对方一条汉子。如现在这般，又当又立，真特娘的虚伪，就该冲着他的脸吐口唾沫上去。
　　汉界顿时站在原地不动：“刘昊先生，您的确掌握了非凡的力量，但您如果执意破坏世界的平衡，天界委员会一定会让您付出代价。”
　　“那你们就尽管试试嘛，老子正好想找对手好好较量较量呢。”
　　刘昊头也不回，双手插兜，越走越远。

第一百七十七章 心脏病看发作了（1/3）
　　被天界使者这么一打岔，刘昊差点忘了礼物的事。
　　等快到上林苑小区门口的时候，他才又想起这事，思来想去，还是没有头绪，正苦恼呢，忽然路边快速驶来一辆黑色车子。
　　到了刘昊身边，车子停了下来，车窗摇下，露出离洛的脸：“刘昊，我刚才问了大炼金师胡博明，他说他手头倒是有几个漂亮玩意，只要是姑娘，肯定喜欢。可以给你当礼物，但你得帮他个忙。”
　　刘昊忍不住笑起来：“这老家伙倒是从不吃亏，不过我就喜欢他这坦诚的性格。走，你带我过去吧。”
　　离洛嘿嘿一笑，等刘昊上了车后，他一踩踏板，又返回了学校的实验区。
　　路上，刘昊发现离洛身上制服又变了，样式比以前高大上不少，衣领、袖口位置还绣了不少精致的银色暗纹，怪好看的，忍不住道：“离洛，你又升职啦？”
　　离洛嘴角微微一笑：“这事还得多谢你帮忙。”
　　“怎么说？”
　　“西部战场没了战事，事情少了不少。而欧阳局长最近也想开了，不再如以往那么拼命，很多事都交给了下属。我这个8级战斗法师，也得到了欧阳局长的提名，成了大学分区的总干事。”
　　有句话离洛没有说，其实他之所以能成为总干事，主要还是因为和刘昊的良好关系。高层认为他的存在有助于维持和刘昊的关系，这个考量就成了他升职的重要加分项。
　　刘昊觉得挺不错，离洛这家伙特别上道，有他在吧，他在黄海工业大学的日子就方便自由不少。
　　他又想到搬家的事，这时便问道：“离洛，我以后可能会经常去北方战场，可黄海市又离得太远，赶过去实在不大方便，但我又实在喜欢住在这地方，你有什么好主意吗？”
　　离洛想了想，便道：“这事好办。你可以借助传送法阵赶路。一来一回，也就几分钟的事。”
　　刘昊听得一怔：“还有传送阵啊？这玩意要是用来传送大军，不是无敌啦？”
　　传送阵这玩意，触及到刘昊目前的知识盲区了，但考虑到大唐有能力在地底下凹出一个半独立空间的工厂，那同样是空间应用的方面的传送术，似乎也不是什么不可思议的事。
　　离洛连连摇头：“不不不，传送是很麻烦的。传送阵，接收阵的设置地点都有很大讲究，一次最多只能传送200公斤不到的物质，每传送一次都要消耗海量的法力。总之，共和国境内，可用的传送阵数量不超过三百个。”
　　“噢~~~”
　　刘昊有点了解了，想了想，说道：“这么说来，传送的代价估计挺大，不过我总不会让你们白费就是了。去了战场，我自然会努力杀回来。”
　　离洛挺高兴：“那行，我这就把传送的消息上报备案，你什么时候想去战场，直接联系我就是了。”
　　“好嘞~”
　　不一会儿，车子进了实验区，沿着林荫道拐了几拐，停在了实验区的教职工食堂门口。
　　还没进门，刘昊就闻到了浓郁的食物香气，肚子顿时叽里咕噜地开始抗议，他今天在天上飞了七八个小时，到现在还没吃东西呢。
　　“离洛，还是你懂我，哈哈。”
　　进了食堂，刘昊就看见角落里坐着2个老教授，都是熟人，一个是胡博明，旁边坐着大数学家连成刚。
　　刘昊冲他们挥了挥手，打了声招呼，便快步走向食堂窗口，快速看了眼菜市，便道：“阿姨，20条红烧鸡腿。”
　　“啥？”食堂阿姨眼睛瞪圆，以为自己听错了。
　　“给我盛20条，红烧的，裹着浓郁肉汁的、撒着葱花的，外形类似琵琶的，驯化家鸡的大腿。”
　　食堂阿姨无助地看了刘昊一眼，开始盛鸡腿，但还是不相信：“小伙子，能吃完不？浪费了可不好。”
　　“吃得完，放心。”
　　很快，他就端着堆成小山般的红烧鸡腿回到了2个老教授身边。
　　离洛却没过来，他和几个特情局的工作人员坐在另外一桌。
　　坐定后，刘昊笑道：“一天没吃饭了，我就不客气了。”
　　胡博明笑眯眯地道：“小友随意就是，我们这些老家伙可没什么规矩。”
　　刘昊便拿起鸡腿啃了起来，一连啃了3条，才问道：“胡教授，你先把漂亮玩意拿出来给我看看。”
　　胡博明微微一笑，拿出一个材质外形都很普通的木盒子，打开，只见盒子里面被分成许多3厘米见方的格子，每个格子里都放了海绵垫，垫上放着一块水润水润的宝石。宝石颜色各异，嫣红的，海蓝的、翠绿的，各个品相绝佳，毫无瑕疵，色泽饱满剔透，足有16块，每块都差不多有半个乒乓球那么大。
　　饶是刘昊这样的外行，看上一眼，也觉得这玩意漂亮的不行。
　　胡博明笑道：“都是超能炼金的副产品，不值几个钱，小友要是喜欢，就全给你了。”
　　刘昊立即接过木盒：“就冲这一盒子好玩意，您的忙，我帮定了。”
　　胡博明哈哈一笑，便拿出一小叠的稿纸，上面写着密密麻麻的数据：“小友你先吃，吃饱了再看。”
　　刘昊嘿嘿一笑，念头微动，便用出了阵列术，稿纸便再他身前一一展开，围着他的身体绕了一圈。
　　刘昊就半靠在椅子上，一边啃鸡腿，一边看稿纸，等他啃完第8条鸡腿的时候，他看完了一半的内容：“你们是在搞虚态铱合金？”
　　态，就是物质的存在状态，普通的有固态、液态，气态，特殊一点的有超导态，超流态，等离子态等等，再特殊点，还有白矮星的超固态，中子星的中子态。
　　这个虚态，就是这个世界独有的奇妙状态，一个显著特点是，它明明有质量，却能克服不相容原理，如光波一般无限叠加。
　　恶魔天赋：虚实转换术，就是类似的能力。
　　胡博明点了点头：“180年前，混血恶魔大法师斯特恩.李，曾经在理论上完美解释元素虚态的原理，不过因为实验条件有限，多年来我们一直没能在实验室里将虚态复现出来。但这次超能实验室进行了大幅改造，加上你提出的通用元素融合公式，验证理论就成了可能。这段时间，我们总共进行了312次实验，详实的数据全在这了，似乎隐含有规律，又似乎杂乱无章，便想着请小友帮忙看看。”
　　这事他很重视，因为制造出虚态铱合金，是合成X物质的一大关键点。
　　刘昊继续看。
　　实验数据十分的详尽，旁边还有许多猜测性的注释，最终的答案，其实已经是呼之欲出了。
　　等啃到14条鸡腿的时候，刘昊看出了端倪，念头一动，桌上的笔就浮起来，在一张空白稿纸上快速推演起来。
　　不一会儿，他写满了三张纸，推出一个超能炼金公式。
　　写完了，刘昊的鸡腿也啃完了：“我也不知道对不对。要不你拿这个超能炼金公式再去试试？”
　　这一次，他完全是凭感觉推的，有一种奇异的直觉引领着他，告诉他这个方向是对的。在这直觉的帮助下，他果然就推导出了一个简洁的炼金公式。
　　但问题是，为什么要这么做，为什么其他道路会是错误的，刘昊一时间也说不出个所以然来。
　　这就好像是在做百位数以内的加减乘除，看一眼就知道答案了，根本就无需多想。
　　也不等胡博明教授反应过来，刘昊迅速拿起纸巾擦了擦手头的油脂，将装宝石的木盒夹在腋窝里，对离洛道：“老离，你工作忙，就不用送我了。我正好走回去，也顺便消消食。”
　　“好嘞。”离洛对刘昊笑着挥了挥手。
　　餐厅里，胡博明将三页纸递给连成刚：“你看看吧，这玩意我看着和天书似的，仅能看懂最后一个炼金公式。”
　　连成刚接过稿纸看起来，越看眉头皱越紧，看着看着，突然捂住胸口，脸色开始发青。
　　胡博明见了，急忙抢过稿纸：“行了行了，你先缓缓。”
　　连成刚顾不得多说，从兜里掏出一个药瓶，倒出一粒药吞了下去，好一会儿，脸上才重新恢复血色：“老胡，你直接拿去实验室验证吧。这臭小子思路太跳跃了，我一时半会儿看不明白这玩意。”
　　这混账小子，上一次是写显而易见，这一次直接写了个‘证明从略’，差点要了他的老命！
　　胡博明也没办法：“也只能这样了。”
　　另一边，刘昊自然不知道自己的稿纸差点让连成刚心脏病发作，他一边走，一边欣赏木盒子里的无暇宝石，越看越觉得喜欢。
　　“要是我的三相之力上也镶几颗这玩意，绝对增色不少。”
　　“唔~这些是给花紫和明月的礼物，我拿来做什么？”
　　“宝石有16块呢，也没必要全送出去啊，我留几颗不就是了。”
　　这么一想，刘昊就将宝石从木盒里倒出来，分成三份，自己留了4颗，剩下12颗分成两份，一份6颗。
　　分好后，刘昊将木盒往垃圾桶一扔，宝石则揣进衣兜，晃悠悠地回家了。

第一百七十八章 灯下看美.....不对，是看宝石（2/3）
　　上林苑189号。
　　刘昊回到家的时候，花紫和欧阳明月正在餐桌吃晚餐，一见到刘昊，两女脸上迅速浮出喜悦之色。
　　“怎么突然就回来了？”花紫问，急着要给刘昊盛饭。
　　“别忙，我在学校食堂吃过啦。”
　　刘昊走到餐桌边上坐下，伸手从衣兜里掏出6颗宝石：“花紫，喏，给你的礼物。”
　　“还有礼物啊？”花紫一脸惊喜，这还是刘昊第一次正经地送她礼物呢。
　　刘昊又看向欧阳明月：“明月，你也有。”
　　他从右边裤兜里摸出另外6颗宝石递过去。
　　欧阳明月原本还有些失望的，没想到自己也有，再一看桌上的宝石，颗颗艳丽无双，尤其是在灯光之下，竟显出极其夺目的火彩，就好像是跳跃的火焰一般，一看就不是凡品。
　　她见识不凡，拿起宝石仔细观摩，越看越心惊：“刘昊，你从哪弄来的？不会抢劫珠宝店了吧？”
　　刘昊连连摇头：“明月，你可别冤枉人，我可是守法公民，怎么会去抢劫呢？”
　　“是吗？”欧阳明月狐疑地打量刘昊，在大唐内守法，她信，可这家伙去了战场呢，谁知道他有没有顺道去露琪亚帝国抢东西？
　　花紫就没这么多话了，她一眼就喜欢上了这些宝石，连饭都忘了吃，放在手上翻来覆去地欣赏着。
　　至于来历，她又不是警察，管它呢。
　　欧阳明月还是不放心：“难道是从某个露琪亚贵族身上扒下来的？”
　　据她所知，露琪亚贵族都比较骚包，讲究排场。哪怕上战场也不忘显示自己尊贵身份，最典型的就是佩戴各种宝石。比如说剑吧，别人家的剑干净利落，就是打架用的，而露琪亚贵族的剑，剑柄上肯定会镶至少一颗大宝石。
　　刘昊哈哈一笑：“放心吧，来历干净的啦。我可不会把沾了血的晦气东西送给你们。”
　　他见餐桌上真摆着他最喜欢吃的红烧鱼，知道是花紫烧的，肚子顿时又有些饿了，便也盛了一碗饭，就着鱼汤津津有味地吃起来。
　　吃了一会儿，他开口道：“花妞，以后别做饭了，咱们去市里请一个大厨回来，专门给咱们做好吃的。”
　　花紫横了刘昊一眼，眼睛又回到宝石上：“花这冤枉钱做什么？”
　　欧阳明月却道：“花姐，我也觉得做饭太麻烦了，还是让刘昊去请吧。”
　　她这些天尝试着和花紫学了下，然后就发现，她大概是没有烹饪的天赋，花大心思做出来的菜，明明是一样的工序，但就是和花紫的作品没法比。
　　花紫也就随口一说，闻言点头：“那好吧。”
　　正在这时，房门口传来响动，刘昊转头看，发现高宏儒这家伙竟来了，忍不住笑道：“老高，你这家伙耳朵可真灵。”
　　高宏儒哈哈一笑：“刘兄弟回来，高某人当然得赶过来瞅瞅.......嘶~桌上这玩意是啥？”
　　他看到了桌上的宝石，眼神一下就被吸引了过去，一个箭步走过来，盯着桌上的宝石猛瞧。
　　花紫拿起一颗海蓝宝石，笑道：“刘昊送的宝石，也不知道他从哪弄来的，怪好看的。”
　　高宏儒一个箭步走上前：“能让高某人看看不？”
　　花紫就将宝石递过去。
　　高宏儒拿起蓝宝石，走到灯光下，对着灯光细细地观摩起来，越看越惊：“色泽饱满地几乎要溢出来，内部毫无瑕疵，就好像凝固的水滴，几乎能完全屏蔽法力。这是罕见的灵魂宝石啊。黑市上，这么大的一颗，放在拍卖行，起拍价就是三千万！”
　　“啊~~这么宝贵的吗？”花紫掩嘴低呼。
　　高宏儒看到桌上摆着足足有11颗，便走过去，问道：“这些高某人能看看吗？”
　　两女自然没意见。
　　高宏儒便一颗颗看过去，看一颗，就倒抽一下凉气，等看完了，他看着被随意扔在餐桌上的宝石，顿觉暴殄天物。
　　“刘兄弟，这么好的东西，得好好的珍藏呀。”
　　“是吗?”刘昊只觉好看而已，见高宏儒眼珠子都要掉下来的模样，便问：“灵魂宝石有什么用？”
　　“什么用？！”高宏儒啧啧叹息，指着桌上的宝石道：“凭这些宝石的材质，只需要一台性能过得去的魔法灵脑，再配一台毫米级的激光微雕机，就能在宝石上雕刻出性能绝佳的传奇魔法阵。施法的时候，时候什么都不用想，只要将法力往宝石一输，魔法就成了，大大提高了魔法稳定性和施法速度。你觉得这个用处大不大？”
　　刘昊明白了：“噢~听起来有点意思。”
　　但他兴趣不大，无非辅助施法而已，他有酷仔帮忙，比这宝石好一千倍一万倍。为了这点好处，就将这么好看的宝石给毁了，他可舍不得。
　　他转头对花紫和明月两女道：“那你们就好好收起来嘛。”
　　两女既然知道价值所在，自然便将宝石都收起来。
　　高宏儒眼珠子随着宝石转动，恨不得钻到宝石里去。这也由不得他不心动，他一直苦苦寻找灵魂宝石，说梦寐以求也不为过，可惜一直找不到，却没想到一下子看到这么多颗，要不是因为刘昊实在太强力，他肯定会出手抢夺。
　　他满脸恳求：“刘兄弟，你还有没有这玩意？要不给高某人也弄几颗，一颗我出一个亿。”
　　刘昊摊了摊手：“老高，你看我们家像缺钱的样子吗?”
　　“......”高宏儒顿时满脸郁闷，连连叹气：“可惜啊~可惜~”
　　好一会儿，他才缓过神，说起了正事：“刘兄弟，听说你前段时间去了北方战场，那边情况怎么样？”
　　刘昊对大局不大了解，但从局部形势也可以看出一些大势的端倪：“大唐打的很吃力，敌人实在太强，无论军力还是资源，都几乎是大幅占优......这仗挺难打。”
　　就算他去帮忙打，若只使用常规力量，也是难以弥补劣势的。
　　因为战线拉得太长了，交战双方投入的战士人数加起来已经超过千万，他个人再能打，哪怕杀上10万人，对整个战局的影响也不大。
　　“刘兄弟认为，北方之战的结果会是如何？”
　　刘昊想了想，说道:“以我所见，北方这场战，会打成持久战，最后，双方会在某个节点上左右拉锯，直到停战。但大唐会损失惨重。”
　　现在情况是，交战双方都铁了心地打。
　　一方进攻，一方防守，进攻方越是往前，战线拉得越长，力量也就越弱。防守方越是被压制，甚至被推进本土，防守力量也就会越强。此消彼长，总会有一个力量的平衡点。
　　高宏儒问:“会因此灭国吗？”
　　“怎么可能灭国？”回答的是欧阳明月。
　　“大唐如此宽广的国土，近200亿的国民，怎么可能因为一场战争灭国？依我看，别看联盟军势大，但内部利益纠葛也多，打胜战时还能合力。要是战势不利，内部肯定就会产生异心，不说内乱吧，攻势绝对会大大削弱。”
　　刘昊听得连连点头，赞道:“明月这话非常有道理。”
　　“问题是，大唐什么时候才能遏制住超凡联军的攻势呢？”花紫也加入了讨论。
　　只要是大唐人，只要生活在这个国度，自然就会关心这个话题。
　　但花紫这个问题，却着实是个难题。
　　欧阳明月想了想，摇了摇头:“这就谁也说不准了，可能要我军要退守数万公里才能遏制露琪亚的攻势。我甚至感觉，局势再恶化下去，全民战争动员也不远了。”
　　“全民战争动员吗？”高宏儒眸中显出忧虑，动员一来，整个国家就军管了，内部甚至会来个几场肃清运动。他如今的好日子可就没了，说不定还会被驱逐出境呢。
　　刘昊却笑道:“放心，大唐绝对不会灭国，甚至也不用退几万公里的，应该很快就能遏制住攻势。”
　　“真的啊，那我要不要去北方城市买几套房？”花紫对刘昊的话深信不疑。
　　“尽管去买，没事。”刘昊嘿嘿一笑。
　　欧阳明月和高宏儒可不好说服，都看着刘昊不说话。
　　刘昊眯眼微笑:“明月，别忘了那玩意。”
　　虽然明月没和他明说过法力半导体这玩意，但刘昊又不傻，早就从各种细节中猜出了一个大致轮廓。他知道，超能实验室在尝试合成一种新玩意，一种能一举改变战局的玩意。
　　就如当年曼哈顿计划弄出原子弹一样。
　　至于时间嘛，也不用着急，实在不行，他还可以找机会让露琪亚皇帝暴毙的嘛，他就不相信，皇帝都暴毙了，露琪亚还有心思打仗。
　　“那玩意？”欧阳明月一怔，但立即回神，眼睛就亮了起来:“我懂了。”
　　“你懂啥？”高宏儒一头雾水。
　　“秘密。”欧阳明月当然不会说出国家机密。
　　之后时间，大家又闲聊了会儿，刘昊就说道:“老高，你洗碗去，我明天给你找颗灵魂宝石。”
　　“好嘞。”高宏图收拾碗筷，屁颠屁颠地去了厨房。
　　又闲聊了阵，高宏儒就告辞走了。刘昊左看看花紫，右看看欧阳明月，灯下看美人，越看越是娇艳。
　　他笑眯眯地道:“要不，咱们上楼去卧室看电视去，再顺便讨论下花紫参军的事？”
　　花紫和明月你看看我，我看看你，最终都红着脸应了。

第一百七十九章 让我们一起并肩作战（3/3）
　　上林苑189号。
　　二楼大卧室，花紫，刘昊，欧阳明月，从左到右，并排躺靠在接近4米宽的大床上，看着超过100寸的背投大电视。
　　电视里放着战争片，正打的激烈，但因为三人要讨论问题，音响的声音被调的很小。
　　刘昊左手搂着花紫，右手搂着明月，将自己这大半个月在战场上的经历娓娓道来。
　　欧阳明月还好，经历过多次生命危险，还能保持淡定，花紫却忍不住发出阵阵惊呼，深深觉得北方战场的残酷。
　　等刘昊说完了，花紫忍不住叹道：“真没想到，北方的二线战场，烈度就这么大。要是一线战场，那人命还不和杂草一样了？”
　　以前，她以为去失落荒原偷猎已经算危险了，现在和北方的高原战场一比，偷猎和郊游差不多了。
　　欧阳明月叹口气：“据我所知，高原战场上，大唐已经折损了40多万战士......而这才打了一个多月呢。”
　　一个多月，40多万，一天死一万多人，人命可不就和杂草似的。
　　刘昊问道：“花妞，怕了没？还要去参军不？”
　　欧阳明月也劝道：“花姐，凭你现在的力量，也没必要上战场的。要是你觉得日子闲，你可以来黄海市特情局呀。”
　　花紫紧抿着嘴不说话，脸上显出挣扎之色，看得出，她有些被刘昊描述的战场给吓到了。
　　刘昊觉得这十分正常，但凡是个正常人，面对那样的绞肉场，都会心生畏怯，这一点都不丢人。
　　他也没说话，静静等待花紫做出最终决定。
　　时间一分一秒地过去，电视里的战争大片炮火连天，打的非常激烈，但电影终究只是电影，和真实战场一比，少了许多残酷的细节。
　　大约过了10分钟，花紫开口道：“我还是决定去北方战场。”
　　刘昊并不觉得意外，他转头在她脸蛋上亲了下：“行，那你准备当什么兵种？空军？陆军？还是后勤，医护？”
　　“嗯~陆军吧，我这些天一直在模拟训练，凭我现在的力量，最适合地面突击了。”
　　刘昊咂了咂嘴：“啧啧~地面突击啊，这活可不好干呀。”
　　最脏最累最危险的，就是地面突击战士了。
　　所谓挨最毒的打，立最少的战功，说的就是地面突击战士，往往一场突击下来，敌人没杀几个，己方反倒折损严重。
　　花紫微微一笑：“总得有人去干脏活的。我武技天赋一般，好在冲锋枪用得挺不错，斗气也多，恐怕也只能干这个了。”
　　一旁欧阳明月听得心惊：“花姐，北方战场上，地面突击队员阵亡率很高很高的，你真要去啊？”
　　这要是去了，几乎百分百会死在战场上。
　　不等花紫回答，欧阳明月就用力去拧刘昊的腰肉：“刘昊，你怎么搞的？这么危险的活计，你舍得让花姐去啊？”
　　她自己拼命的时候，却是想不到这些，轮到花紫，却觉得心中不忍了。
　　花紫坐直身体，脸上显出一丝淡淡的微笑：“刘昊，明月，每个人都要寻求自己存在的价值。我也是，我以前一直庸庸碌碌的，生活过的一团糟，但并不意味着我喜欢这样。现在国家有难，我又有了力量，当然要冲上去。”
　　欧阳明月还要再劝，刘昊摆手阻止她：“明月啊，放心吧，花妞死不了。我母亲的护符会保护她的。”
　　欧阳明月咬着嘴唇不说话，眉头微皱，显然还是不大相信刘昊的话。
　　花紫却相信的很：“是啊，我还有护符呢。”
　　见欧阳明月还要阻止，花紫立即道：“明月，这事就这么决定........”
　　话没说完，刘昊忽然大喊一声：“花妞，别忙别忙，我的话还没说完呢~”
　　“你说。”花紫有些奇怪。
　　刘昊嘿嘿一笑：“我呢，有一个更好的主意，一个能更好地发挥你的力量，也能更好地杀伤敌人的主意。你们要不要听听？”
　　“说嘛。”欧阳明月也催促道。
　　刘昊笑眯眯地道：“白天的时候，我找北方军团的李将军要了一架定制斗战机，李将军已经答应了。他许诺，半个月后，我就能拿到这架斗战机。”
　　说到这，花紫还没什么感觉，欧阳明月却已经听出了刘昊的意思，她眼睛猛地一亮，但没说破，而是耐心等刘昊说下去。
　　刘昊继续道：“你看，一般的重型斗战机，三个人才是满编。以往我一个人踩，斗气总有些不足，还得分神去打机炮，斗战机也缺少魔法抗性，终归没法自由自在。要是咱们三个一起并肩作战，我主要负责开飞机，花紫主要负责打炮，明月主要负责防御魔法，这么一来，哪怕是露琪亚后方总基地，我都敢去闯一闯了！”
　　花紫和欧阳明月面面相觑，都很心动，但也都有顾虑。
　　花紫不大自信：“我倒是踩过飞盘，但却没开过斗战机，打机炮可能也打不太准。”
　　斗战机的强度，远远超过飞盘，根本不是一个等级的存在。
　　欧阳明月也没信心:“我只开过运输机，刘昊你开的斗战机过载太高，频繁超过50g，我恐怕我身体吃不消。还有，我的魔法用的其实不怎么样，也就比离洛强一点。”
　　刘昊哈哈一笑:“不有护符的嘛。再说，咱们都是10级斗气，还有虚空战甲，过载肯定扛得住。至于魔法嘛，咱们不是有这么多灵魂宝石，直接纹上魔法阵，到时候需要什么魔法，也不用多想，直接充法力就成。”
　　这话说的也是，花紫虽然水平菜，但她胆子大，爱冒险，顿时就蠢蠢欲动:“那要不试试？”
　　能和刘昊并肩作战，一直是她的梦想。
　　欧阳明月也是胆子奇大，好胜心极强的姑娘，见花紫同意，她也不甘人后:“那行，我现在就去特情局打辞职报告。到时候，咱们三人一起去北方战场开飞机！”
　　接下来事情就简单了，欧阳明月通过秘密通讯频道联系了特情局局长，干脆果断地辞了特情局副局长的职务，然后又联系北方军团的李将军，魔改了定制机的需求，把李将军说得一愣一愣的，但最终还是同意了。
　　一切完事后，大床上三人你看看我，我看看你，都觉得今夜的事情非常魔幻。
　　许久，花紫笑出声，轻声道：“咱们三个武神开斗战机，会不会在战场上杀的太厉害？”
　　欧阳明月也是满心期盼，忍不住挥了下手，兴奋道：“就是要大杀特杀！杀的露琪亚空军抱头鼠窜！”
　　刘昊忍不住哈哈大笑。
　　他也没想到事情会发展成现在这个地步，不过稍稍想象下战场上三人并肩作战的情况，他心中也是满心期待。
　　接下来，三人继续看电视上的战争片，好不容易，澎湃的心潮才缓和下来。
　　这时夜已经有些深了，欧阳明月爬起身，准备去隔壁房间睡觉，刘昊急忙喊住她:“别走哇。一起睡呗，反正床大着呢。”
　　4米的大床呢，三个人睡也宽敞的很。
　　欧阳明月白玉一般的脸颊一下通红，支吾道：“这......这不大好吧？会不会太荒唐了？”
　　从小到大，她在男女之事上都是规规矩矩的，从来没做过这么离经叛道的事。
　　话虽这么说，却一直站在原地没走。
　　花紫看着她咯咯直笑，走上去拉住她:“怕啥，又没碍到别人。”
　　刘昊也劝道：“三人一起开斗战机，极讲究团队协作，任何配合失误，都可能导致机毁人亡。要达到这样的默契，是需要不断磨合的呢。”
　　这么说也对，欧阳明月便重新爬上了床，窝到了刘昊身边躺着。
　　花紫拿起遥控，将电视音响调大了不少，战争片的炮火声顿时‘轰隆轰隆’地震响。
　　一夜磨合无话。
　　第二天一大早，刘昊起床后，先和两女在魔法灵脑上开了半天虚拟斗战机，将两女累瘫后，他就朝学校实验区跑去。
　　他已经想明白了，靠他一个人去打战，依靠各种斩首战术，应该也能扭转局势，但也肯定会打的非常累，而且也不是长久之计。
　　唯有帮助大唐研究出超级武器，在战场上引入更高层次的力量，才是真正能改变战局的做法。
　　反正他还在等斗战机，空闲时间，他就在学校的实验区混了。

第一百八十章 黑暗中一阵乱摸（1/3）
　　或许是因为距离实在太远的缘故，北方战场的紧张局势并没有对黄海工业大学造成多大的影响。
　　学校里大部分区域的气氛都十分轻松，尤其是学生区，该读书读书，该恋爱恋爱，单身狗则继续玩游戏，基本感觉不到战火的影响，无非就是闲聊时候，关于战争的话题多了一些。
　　如林晓霜这般，放弃学业，北上参军的大学学子，终归是极少数。
　　但在校区最东面的实验区，气氛就一反常态。
　　这地方已经完全军管了。
　　四周的入口处全部设了哨卡，进入其中后，每隔50米就能看到一处暗哨，许多不起眼的地方，都会停着整装待发的斗战车。几乎每一个制高点上，都设置了警戒岗哨和狙击点，但凡实验区出现一个可疑人物，马上就会被锁定，一旦对方做出危险行为，当即就会被击毙！
　　昨晚坐离洛的车子过来的时候，刘昊没怎么注意，今天早上再来，就发现整个实验区已经被武装到了牙齿。
　　好在，刘昊身份特殊，虽然监管严格，但他一路走来，基本没人拦他，路上遇到的特情局工作人员，基本是有问必答。
　　半小时后，在一个特工的带领下，刘昊在食堂角落里找到了连成刚教授。
　　这位老教授正对着刘昊昨天留下的稿纸皱眉苦思。在他身边陪着3个特情局战士，外面还有4个虚空战士站岗，周密保护他的安全。
　　刘昊赶到的时候，正好见他往嘴里塞红色的速效救心丸，一旁的特情局战士正给他递水。
　　“啧~至于这么拼命嘛~”
　　刘昊走过去坐在他对面，笑眯眯地问:“教授，是不是看不懂？”
　　连成刚一看是刘昊，就如见到了救星一般，连忙指着一处推导公式道:“小友，快快快，这里给老人家解释下。”
　　刘昊身体一动不动:“老教授，别死磕啦，这稿纸我随手写的，许多关键的推导步骤压根没写，只在脑子里过了一下。”
　　“脑子里过了一下？”连成刚呆了一下，再看桌上的三页稿纸，心中顿时更觉揪心。
　　这稿纸上的内容吧，很简洁，跳跃极大，但寥寥几笔，却让他感觉到了一种宏大而精妙的思想，就好像是一个有无数精密齿轮搭建起的钢铁巨兽，令人望而生畏的同时，又不得不赞叹其精密。
　　现在，刘昊说他竟然将绝大多数精密齿轮藏在脑子里，一时之间，连成刚竟有些无法理解这种超乎寻常的智力。
　　上一个能让他产生类似感觉的，是杨伯归杨法神。
　　刘昊点了点桌上的稿纸，低声道“你们在合成一种新东西，你要是能告诉我是什么，说不定我能帮更多的忙。”
　　连成刚顿时面露苦笑:“没有授权，我绝不能说。这是国家最高机密。”
　　刘昊咧嘴一笑，凑到连成刚耳边，低声道:“欧阳明月认识吧？”
　　练成刚点头。
　　刘昊继续道:“国家分给我当媳妇了，所以我是自己人。你要不信，就去问杨法神。”
　　“那你等等，我去打个电话确认下。”
　　他起身去打电话，大概过了十分钟，他走了回来，用一种不可思议的目光看着刘昊:“杨法神对你的评价很高。”
　　“显而易见。”
　　连成刚顿时捂住额头：“别跟我提这四个字！”
　　刘昊耸了耸肩膀：“不提就不提。快说正事。”
　　连成刚便道:“知道斗气半导体吧？”
　　刘昊点头。
　　“那我们在搞的就是法力半导体。当然，我们一般不说这个词。在半公开场合，我们用X物质代称。”
　　刘昊一下明白了:“这是让凡人拥有真神的法力呀。”
　　虽说魔法阵能大幅放大力量，但终归还是不方便，有延迟不说，还容易被人破解，难以用于正面战斗。要是有了法力半导体，那每一个魔法师的力量都能比拟真神了。
　　想想看，大唐有近亿的魔法师呢，就说是战斗魔法师，那也有五六百万。要是将这部分人的力量提升数倍，甚至数十倍，那大唐的力量绝对会爆涨到可怕的地步。
　　刘昊一下有些明白天界委员会为什么要拉偏架了。
　　果然是新旧时代交替的关键时刻，神魔乱舞，而无上真神，看似超脱，其实也是局中人啊。
　　“进行到哪一步了？”刘昊问。
　　连成刚摇了摇头:“有些突破，目前确切的成果，是在10纳米以下的微观层次验证了法力半导现象的存在。根据这个现象，我们推算出了‘三步走’的合成步骤。其中第一个关键节点，就是虚态铱金的合成。要是这步能成功，后面大概还有两步.......当然，这只是初步计划，谁也不知道到底能不能成。”
　　刘昊明白了，这事和可控核聚变差不多，是从无倒有的过程，就好像是在黑暗中一阵乱摸，肯定能摸到东西，但是不是自己想要的，那就无从得知了。
　　总之，这玩意不能问什么时候能成，问就是还有50年。
　　他心中暗问:“酷仔，爱你，法力半导体存在成功可能性吗？”
　　“叮～正在分析......分析完成，酷仔认为，虽然微观层面的确存在法力半导现象，但要发展到宏观应用层面，中间存在大量技术瓶颈，其中可能包括‘维度变换’等大大超出当前时代的技术，恐怕要走很长很长的一段路。”
　　也就是说能成，但很难很难。
　　“目前公开的背景资料，你帮我加载下。”
　　“叮～正在整理，整理完成，开始加载。”
　　刘昊觉得头皮微微一麻，就感觉脑子里多了不少信息，仔细回忆了下，发现资料少得可怜，大都是一些浅表的实验发现，相关理论几乎一片空白。
　　“酷仔，给你个新课题，开始分析法力半导体的炼金公式。”
　　“叮～任务已接受，任务完成时间:未知。”
　　刘昊也不期待马上解决，手指轻轻敲了敲桌面:“教授，炼金方面我不大懂，数学方面有什么问题，我倒是能帮忙解决下。”
　　连成刚大喜:“不错，真不错。有你这样出色的年轻人加入，我相信一定能成功的！”
　　说完，他将三页稿纸推给刘昊：“来，先把这个写完整了，我好拿去实验室，指点合成实验。”
　　刘昊也不推辞，拿起纸笔，将完整推导过程全部写了出来，他刷刷刷地写，足足写了100多页。
　　他写完一页，连成刚就拿过去看，一老一少，一写一看，连午饭都忘了吃，一口气写到了黄昏时分才结束。
　　连成刚看着桌上成堆的稿纸，满足叹口气:“好久没看到这么令人震撼的数学思想了，说精妙已经不足以形容，应该说深邃，直接洞察本质的深邃。”
　　刘昊微微一笑，虽然手指有些发酸，但顺着思路流淌而下，也觉得十分痛快，且还有很多意外的收获。
　　在推导过程中，他脑子里冒出了许多奇思妙想，许多在大统一场理论中遇到的问题，竟然因此解决了。
　　他拿笔点了点桌上的稿纸，笑道:“我有种感觉，能否合成X物质我不知道，但虚态铱金的合成肯定没问题。”
　　连成刚哈哈大笑:“不错不错，我也有类似的预感。”
　　“对了......胡教授那里，还有灵魂宝石不？”刘昊想着多弄几颗，一部分用来当装饰，另一部分纹上魔法阵，镶在斗战机上辅助明月施法。
　　“咳咳～咳咳～”
　　连成刚正在喝茶，差点把自己呛死:“臭小子，既然知道是灵魂宝石，就该知道这东西有多难得。老胡已经把多年珍藏全给你了。”
　　“这样啊？”刘昊轻轻叹口气，有些失望。
　　连成刚见他这样，想了下，低声道:“老胡现在是没有，但可以合成得嘛。虽然麻烦了点，但凭老胡的手艺，一天弄个3颗不是问题。”
　　“真的啊？”刘昊有些惊讶。
　　“真的，但老胡这人吧，不见兔子不撒鹰。光是这稿子可不够，你得拿饵钓着他才行。”连成刚声音很低，生怕被人听见。
　　刘昊顿时明了，嘿嘿一笑:“明白了。我先回家，明天再来。”
　　说完，他便转身走了。
　　等他走后，连成刚收了收桌上的稿纸，叹道:“老胡啊老胡，不是我要害你，实在是这小子需要一点动力。我一个穷搞数学的，拿不出好东西，只能靠你这个大炼金师了。”
　　说着，他将稿纸往腋下一夹，唱着小曲朝超能炼金室走去。
　　......
　　北方。
　　又是一夜激战，无数英勇战士的生命随风逝去，等太阳再次升起的时候，原本由大唐控制的跃马要塞已经换了主人。
　　无数深蓝色的天使斗战机在要塞上空盘旋，耀武扬威。无数联军的战士在要塞战壕上欢呼，而大唐军团只能黯然往南线撤退，组建新的防线。
　　后方的指挥基地里的气息有些压抑。
　　军团总指挥官，李子龙将军站在作战大沙盘前，手里夹着一支烟，眸光深沉:“虽说当前的战略是存人失地，但军团的后退空间已经不多了啊。”
　　存人失地，所以面对对手压倒性的力量，军团并不死守，但这也是有限度的，底线就是不能丢了帕索斯高原！
　　高原若失，大唐数万公里国土，上百个城市就都处于露琪亚空军威胁之下。战火会飞速蔓延到国土上，那将是真正的生灵涂炭。
　　“但愿下一条方向能够守住！”
　　要是还守不住，那就必须全民动员了。
　　青色的烟雾后，李子龙的眼神有些无奈。

第一百八十一章 无解的难题？（2/3）
　　中午。
　　上林苑189号。
　　刘昊，花紫，欧阳明月正坐在餐桌前，吃着黄海市最顶尖大厨做的营养套餐，一边吃，一边总结着上午模拟空战中表现出的优缺点。
　　花紫戴着塑料手套，小心翼翼剥着一只大闸蟹的外壳，将肥美的蟹黄送进嘴里，舌头搅了几下，就觉满口鲜美，不由眉开眼笑。
　　吃了几口，她才腾出嘴来说话：“还是老问题，战机速度设置地实在太高了，眼睛真的跟不上。”
　　刘昊则对一道叫‘九菊虾仁’的菜情有独钟，这道菜中，9瓣特质的虾仁叠在一起，看着和一朵白菊花似的，一口一个，微微一嚼，虾仁便会微微爆开，流出一丝鲜美无比的汤汁，令人心中充满了幸福感。
　　他连声称赞：“好菜~好菜~果然黄海第一名厨！”
　　这名厨姓骆，人称骆大师傅。为了请到这名厨，刘昊专门在隔壁又买了一栋别墅给他养老，又在别墅里专门给他装修了个大大的厨房，他的徒弟们也都请过来帮忙，各个都开了月入上千的高薪，就为了这一口好吃的。
　　花紫嗔道：“刘昊，你就知道吃，讨论正事呢。”
　　欧阳明月也点头：“刘昊，15马赫的高速，用来赶路还行，但在战场上打仗，真的是太快了，我和花姐一样，完全是乱开炮，根本没时间瞄准。”
　　15马赫，一秒5公里，如果飞地低一些，‘刷’地一下就划过去了，根本什么都看不清楚，就不说瞄准了，随便撞到啥东西，都是机毁人亡的下场。
　　花紫又补充：“而且还要考虑撞鸟的问题呢。据我所知，帕索斯高原生活着一种巨冰雁，飞的很高，还经常到处乱飞，万一撞上，那根本就来不及反应。”
　　明月连连点头：“花姐说得对。还有，速度太快，我们打出的机炮炮弹也会遭遇巨大风阻，炮弹又没动力撑着，很快就减速，说不定还会撞到自己飞机上呢。”
　　“对对对......有一次我就发现炮弹就在座舱旁边飞，手一伸就能够到，吓我一跳呢。”花紫连声赞同。
　　两女你一言，我一语的，说的都是非常靠谱的技术细节，刘昊无法反驳。
　　实际上，这些事吧，刘昊也都知道，一开始，他还准备飞30马赫呢，这几天下来，是一路降速，才到15马赫的。
　　既然15马赫也扛不住，他想了想，便道：“那咱再降，总能找到极限点的。”
　　说完，见两女还要再说，他连忙道：“吃饭吃饭，多好吃的东西啊，都认真点，不能对不起骆大师傅的厨艺！”
　　既然这么说，两女便都低头专心吃饭。
　　但老天就没打算让刘昊好好吃饭，吃到一半，院门就被敲响了，门外传来胡博明教授的声音：“小兄弟，在家吗？”
　　刘昊连忙大喊：“我不在。”
　　欧阳明月却已经起身去迎接了：“胡教授肯定是有急事才过来的。”
　　“吱~~哐~~”
　　院门被推开了，过了会儿，胡博明小跑进来，身后还跟了一队穿着黑衣的特情局战士。
　　老教授腋下夹着一大卷稿纸，手里还捧着一个银色的手提箱，跑得气喘吁吁地，走到客厅就坐下来，端起茶杯就连灌了几大口水。
　　“刘昊，你快点吃，我有大事要和你讨论下！”
　　看他一脸急切的样子，刘昊哪还能细嚼慢咽，只能牛嚼牡丹，匆匆将肚子填了个八成饱后，便走到胡博明对面坐下，抱怨道：“老教授，这么急吼吼地做啥嘛？”
　　这么一桌好菜，不能细细品味，实在是太可惜了。
　　胡博明嘿嘿嘿地笑，胡子一翘一翘地，将手提箱放在桌上，用力拍了拍：“你猜这里面装的是啥？”
　　刘昊想也不想地道：“肯定是虚态铱金嘛。”
　　胡博明眉头一皱，顿觉无趣：“你这人真没意思，就不会假装不知道让我高兴一下吗？来来来，我给你瞅瞅这个好宝贝！”
　　他打开箱子，箱子顿时冒出了一团冷飕飕的白汽，刘昊探头过去，就发现箱壁周围安装着厚厚的隔热层，箱子里面有一个冷冻层，里面装满了液氮，液氮中沉浸着防冻的特种玻璃罐，而在玻璃管中央，悬浮着一块针尖大的黑色金属。
　　猛地一看，这金属就像黑煤炭似的，但仔细瞧，就能发现这块东西好像是一团不断流淌的烟雾，一团充斥着金属光泽，半虚半实，自动悬浮的黑色烟雾。
　　“不错，不错。”刘昊连连称赞。
　　“这玩意可精贵了，合成这么一点，就花费5亿块。你看，因为是虚态，静止质量几乎为零，超低温冷冻保存不说，周围还必须用扭曲空间力场进行束缚。要不然，‘嗖’地一下，就没了，找都找不回来的那种。”
　　合成X物质三个关键步骤，每一个步骤对应一种关键物质，就相当于三把钥匙。
　　现在第一把钥匙：虚态铱金已经成功，这绝对是划时代的突破，胡博明心里别提有多高兴了。
　　刘昊听得连连点头：“啧啧，果真奇妙。”
　　让刘昊看了一阵，胡博明便小心翼翼地盖上了箱盖，又从裤兜里摸出足足20颗灵魂宝石放在桌上：“喏，你要的灵魂宝石。李萧何帮忙合成的，品质可能没上次那么好，但也算不错，应该能满足你的要求。”
　　刘昊拿起宝石仔细观察，发现这些宝石几乎毫无瑕疵，但表面火彩比上次稍稍不如，法力的绝缘性也稍差了一点点，但的确是极好的东西。
　　他将这些宝石收起来：“真是不错，李萧何这家伙，估计再磨练几年，就能成炼金大师了。”
　　胡博明欣慰一笑：“这小子的确是个炼金的好苗子。”
　　本想闲聊几句，但他的时间实在很紧，便又拿起桌上厚厚一沓稿纸：“你再看看这玩意，这是另一场超能实验的数据，用来合成超魔钯的。炼金合成公式也已经有了，但效果却不尽如人意。你帮着分析优化一下，最好能帮忙提升下产能。弄得好了，灵魂宝石，管够！”
　　虚态铱金是第一把钥匙，超魔钯就是第二把了。
　　“好嘞~”
　　刘昊弄了一个序列术，开始认真看起了稿纸。
　　看着看着，他眉头开始微微皱起来。
　　半小时后，刘昊道：“给我稿纸。”
　　花紫立即小跑进书房，拿出了一大叠空白稿纸，刘昊接过纸笔，开始快速推导起来，推着推着，他眉头非但没有舒展，却越皱越紧，推导速度也越来越慢，最后竟然停了下来，陷入了苦思。
　　胡博明还是第一次见他这样，大气不敢出，生怕打扰了刘昊的思路。
　　时间一分一秒过去，刘昊坐在那一动不动，连眼睛都不眨一下，就好像一尊凝固的雕塑。
　　半小时一晃而过。
　　忽然，刘昊将手里的笔一扔，长叹口气：“胡教授，我遇到了一个几乎无解的问题，这炼金公式，我恐怕优化不了。”

第一百八十一章 世上没有完美的存在（3/3）
　　刘昊坐在茶几边上，手指用力揉着两侧太阳穴，一言不发。
　　胡教授还是第一次见他这幅模样，惊奇之中，也满心的沮丧。
　　其实，作为合成X物质的第二把钥匙，合成超魔钯的困难程度，要比虚态铱金高上不少，但这个项目起步早，投入的资源多，运气也更好一些。
　　超能实验室不计代价地做了1315次实验后，大力出奇迹，成功地合成出了7个超魔钯的原子。
　　第一次成功之后，炼金师们自然欢欣鼓舞，再接再厉，准备优化实验步骤，计算出最佳的炼金合成公式，提高产出。
　　然后就卡住了。
　　大唐最顶尖的炼金师和数学家们，上万个绝顶天才，废寝忘食地搞了2年多，竟然还是没搞成。最佳的成果，也就是将产出提出了10倍。
　　那第一次合成7个超魔钯原子，提升之后，一次也就合成70个......这有个屁用啊！
　　现在，刘昊这种天才中的天才，有了前人这么多的工作作为铺垫，竟然直接卡住，甚至无法对炼金合成公式做出一点数学上的优化。
　　胡博明并不怀疑刘昊的能力，他现在怀疑，可能......也许......只能在原子层面合成超魔钯了。
　　一次70个原子，而他们需求是5克以上，要真这么硬生生地去合成，恐怕整个世界的能量都用来合成，一直合成到时间的尽头，也完不成任务。
　　“哎~~~~~”
　　胡博明长叹了一口气，双手用力揉着额头：“就真的没有办法了吗？”
　　刘昊目光紧紧盯着稿纸，轻声道：“胡教授，不是我不想帮忙，但我发现，以目前的数学工具，是没法解决这个问题的。刚才，我换了很多数学工具，但在推导时，都遇到了逻辑悖论。”
　　胡博明目光一凝：“逻辑悖论？布莱德不完备定理吗？”
　　悖论这玩意，最出名的一个就是集合论中的理发师悖论。这个悖论简单来说就一句话：‘一个发誓只给‘不给自己理发的人’理发的理发师，该不该给自己理发？’
　　只要稍稍推导，就知道这个问题根本无法判定对错，理也不是，不理也不是，陷入了死局。
　　更悲剧的是，这种悖论的出现，不是巧合，而是必然！
　　在这个世界，大魔法师布莱德在40年前发现了这个现象，并提出了布莱德不完备定理。
　　在地球，提出类似定理的人叫哥德尔。
　　这个定理指出了一个非常悲观的事实，那就是在一个自洽的系统内，从几个预设公理出发，经过一系列正确的推导，就有可能得到一个无法证明，也无法证伪的结果。
　　系统是自洽的，推导过程是也没有错误，却能得到不知对错的结果！
　　严密的数学逻辑，人类最犀利的思维工具，就这么破功了。
　　这个世界上，终究是没有完美的存在的。
　　胡博明目光发直：“你说你刚才试过了所有数学工具？”
　　刘昊点了点头：“不敢说全部，但目前应用在炼金领域的数学工具，我都试了，没有一个可用，全都会产生悖论，以至于无法继续推导。”
　　胡博明听得心中绝望。
　　到这个程度，已经和数学能力无关了，因为这根本就是一个死局，一面由悖论组成的求知铁幕！
　　“难道说，完全没有解决办法了吗？”
　　胡博明求助地看着刘昊，希望他能扔出一根救命稻草。
　　刘昊想了下，还真的给出了一根救命稻草。
　　“也不一定所有路都被堵死了。您知道的，各个数学系统是可以进行同构映射，在一个系统里解决不了的问题，在另一个同构系统里可能就很轻松......我再想想吧，或许我可以找到全新的数学工具。”
　　地球上著名的费马大定律，就是通过把椭圆曲线领域的问题，同构映射到了模形式的问题，才最终完成了证明。
　　至于新的数学工具嘛，当年牛顿为了解决天体运行问题，创出了微积分。他刘昊踩着这么多巨人的肩膀，还有酷仔帮忙，未尝就办不到了。
　　胡博明心怀稍慰：“那，这些稿纸要留在你这不？”
　　刘昊摇了摇头：“问题核心我已经知道了。这么重要的数据可不能乱丢，你还是拿走的好。”
　　“行吧。”
　　胡博明叹口气，开始收拾稿纸，收着收着，他忽然道：“小兄弟，我们的时间不多了，如果可以，请尽量尽量快一些。”
　　“我知道，会尽力的，您老放心吧。”
　　刘昊一点儿都不担心，因为时间肯定是够的。
　　就算不够，他也会想办法去战场拖延时间，总能拖到法力半导体弄出来。
　　胡博明再叹口气，仔细收拾起稿纸，拎着手提箱走了。
　　等他走后，刘昊心中暗道：“我爱你，酷仔，我碰到的几个问题，有解吗？”
　　“叮~酷仔正在对各种数学元素进行穷举组合，以构建全新的数学工具.......预计完成时间：未知。”
　　“你不是有大统一场理论吗？这细枝末节的问题，难道还解决不了？”
　　“叮~舰长，大统一场理论是世界树的树干，树干上是能结出无数的果子的。本宇宙的规则迥异于华夏宇宙，本宇宙的果子对华夏宇宙来说，毫无现实意义，自然也没必要研究。”
　　这么说也对，刘昊一时也没有更好的办法，便道：“噢~~那你继续搞吧，有空咱们一起研究。”
　　“叮~遵命，舰长。”
　　说完后，刘昊觉得脑仁还是有点疼，便转头对两女道：“我得去外面转转，你们要一起去吗？”
　　花紫和明月对视一眼，都是摇头：“我们还是继续训练开飞机吧。”
　　“也好。”
　　刘昊披了件外套，双手插着兜，晃悠悠地出了院门，沿着小区的林荫小道慢慢走。
　　走着走着，也不知道过了多久，他在树底下看到一张休憩长椅，便坐上去，心中默念：“酷仔，我要继续学大统一场理论了。”
　　他有种感觉，在大统一场理论中，他或许能找到他想要的数学工具。
　　“叮~课堂已就绪。”
　　刘昊思绪沉浸其中，专注学习。
　　他却不知道，此时此刻，在虚空之海的万神殿中，有许多神明，正在看着一面大型光镜，镜子里的影像，正是坐在长椅上沉默不语的刘昊。

第一百八十二章 众神下凡间，只为龙裔来（1/3）
　　无边无际，无始无终的虚空之海的某处，漂浮着一座金碧辉煌，恢宏壮丽的殿堂。
　　这就是万神殿。
　　殿中神座林立，足有上万席，但此时大概只坐满了4分之一。
　　神座上的神模样各异，主要分为5个神系，分别是大章鱼模样的魔神，紫红色皮肤，身材极高大的泰坦神，嘴露尖牙的吸血鬼始祖，喜欢穿缥缈纱裙，身形若隐若现的妩媚妖精，最后是沐浴在白色圣光当中，背生羽翅，白肤金眸的天使。
　　此时，众神微仰着头，看着头顶的光镜，有的在沉思，有的在低声讨论，有的一脸惊讶。
　　在神殿最中间的位置，也是位置最高的地方，还有一圈样式各异，华丽精致的神座。
　　这一圈神座有36席，基本都空着，只有一席上坐着人。
　　准确的说，是一团人形的光影，表面笼罩着一层流光溢彩的金光，看不清具体的容貌。
　　这个金色人影俯视着下方诸神，发出圆润、温和，略带威严的声音:“肃静！肃静！”
　　万神殿顿时陷入死一般的寂静，每个神明如同雕塑一般坐在自己的神座上，一动不动。
　　高台上的金光流转着，跳动着，神座上传出的声音男女莫辩:“诸神请看光镜，影像中这位，便是近期在凡间战场上频频捣乱的龙裔，名叫刘昊，诞生至今22年......”
　　他话还没说完，其中一个泰坦神就发出雷鸣般的声音:“光明之主，既然只是一个龙裔，我现在就找过去，给他一记雷霆神罚，顷刻间就能将他化作灰烬！”
　　“不急，等我说完。”
　　光明之主稍稍抬高音量，继续说道:“虽然只是凡间的龙裔，但他拥有相当强横的力量。谁也不知道他心中的盘算，也不知道他将来会做什么。但从他过去的所作所为看，这个龙裔将大大影响凡间这场战争的走向，很大可能会帮助大唐获得这场战争的胜利。”
　　这话一出，众神顿时哄然。
　　“不，大唐的力量绝不能再扩张了，这些无信者必须被消灭！”
　　“不如等他上了战场后，我们出手偷袭，将其碾为齑粉？”
　　“你们实在是太野蛮了，这么能打的战士，为什么不把他拉拢到超凡联盟。”
　　“等等，大家别忘了，真神不得参与凡间战场，这可是天界委员会定下的铁律！”
　　众神殿闹哄哄地，就如集市一般。
　　许久，光明之主再次开口:“这个龙裔太过张狂，极大地破坏了120年前的约定。我已经获得了天界委员会的准许，如果他再次出现在战场上。那么，在座众神可以部分无视120前的战争契约，在战场上有限度地显现超过15级的力量，对其进行狙杀！”
　　“哗～”
　　前一刻还哄闹的万神殿，下一刻又变的寂静无声。
　　许久许久，身穿半透明薄纱长裙的妖精女王咯咯一笑:“这龙裔竟如此的伟岸，凡间竟找不到对手，以至于不得不出动真神了吗？”
　　18级的泰坦神王怒吼一声:“你这个娼妇，闭嘴！”
　　同样18级的妖精女王脸色一冷:“乌拉诺斯，你这个没种的神王，你的愚蠢已经世人皆知，还有脸来蔑视我？”
　　“啪嚓～啪嚓！”泰坦神王乌拉诺斯身上开始有大量闪电炸响，似乎就要动手。
　　妖精女王丝毫不惧，咯咯冷笑着，身上的薄纱衣裙却逐渐变浓，成了一团似真似幻的迷雾。
　　“好了！”光明之主高吼一声:“别把时间浪费在无谓的口舌之争上。继续说正事！”
　　一个面目柔媚而阴郁，身穿血红披风的男人低声问道:“光明之主，您确定这人真是只是凡人龙裔？”
　　光明之主缓缓点头：“我确定。因为，从他出现至今，我就一直在观察。他从未显现过超过15级的力量。他最强大的也不是力量，而是他的各种技能。他是超级空战王牌，也是陆地战神，还是大法师。在各个领域几乎都达到了凡人的巅峰，综合在一起，便形成了强横无比的战斗力。”
　　面目阴郁的男人眉头微微一动：“凡间竟然有这样的通才吗？他会不会是他们的使者？”
　　说这话时，男人抬手朝脚下的大地指了指，脸上现出一丝敬畏之色。
　　光明之主否定:“我问过了，可他们并没有回答我。但从这个龙裔的行事风格判断，使者的可能性并不大。”
　　“噢~~既然确定是凡人，那么就算是通才，也挡不住真神的狙杀。我没有问题了。”男人坐回了神座。
　　光明之主俯视众神，继续道：“虽然天界委员会允许真神亲自入场对付这个龙裔，但战争契约依旧有效，所以要讲究一些基本的规则。”
　　众神便齐声道：“光明之主，请您指示。”
　　光明之主便道：“第一，不得在战场上公然显出超过15级的力量，只允许私下使用。第二，你们不得以真身出现在战场上，必须使用凡人的容貌外形。第三，如果你们想在战场等公开场合对付他，那就必须用凡人的武器，斗战机机炮，密集阵，刀剑等等。”
　　泰坦神王顿时嚷道：“这限制也太多啦！”
　　光明之主淡淡笑道：“不，不多，他终究只是凡人，虽然力量强横，但反应速度，身体强度，精力充沛度，也都是凡人。而你们是神，不眠不休也不会疲惫的神，难道稍稍受些限制，就比不过一个凡人了吗？”
　　泰坦神王摇了摇头：“那怎么可能，只是觉得有些憋屈罢了。”
　　光明之主道：“这个规则其实在保护诸位。别忘了，大唐的大魔法师也拥有杀死真神的力量，还有地底下的那些沉默者，也不希望战场上出现大威力神术。百年前，就连两位无上真神都因此陨落，你们还不吸取教训吗？”
　　这话一出，众神便都没了声音。
　　光明之主继续道：“我知道，各位出战的真神都冒了一定风险的，本意也并不是为了屠杀凡人，而是为了维护既定的规则。所以，天界委员会发出悬赏令，凡是出战狙杀龙裔的真神，就能获得100块灵质源石，要能杀死龙裔，就获得500块灵质源石。”
　　这话一出，众神眼睛顿时都亮了起来。
　　灵质源石，1块就包含着海量灵质，而灵质是神明维持神火的燃料，一般15级的真神，拼死拼活1年，估计也就能得到1块灵质源石而已。
　　现在只要出战就能得到100块灵质源石，这奖赏着实丰厚，由不得众神不动心。
　　许久，妖精女王忽然嘻嘻笑起来:“光明之主，你只说了杀死龙裔的奖励，要是能劝服他，让他为超凡联盟服务呢?”
　　光明之主淡淡一笑：“这也是一个方法。要是有神能想办法劝服他，让他投靠超凡联盟，并遵照规则行事，那我私人再奖励他500块灵质源石。加上天界委员会的奖赏，那就是1000块。”
　　“嘶~~~”
　　众神齐齐抽了一口冷气，1000块灵质源石，这收入实在是太过丰厚了，足以让神都为之拼命了呀。
　　可是该怎么劝服这个龙裔呢？
　　一个个神都开始转动脑筋，开始思索计策。
　　光明之主最后说道：“众位真神，现在就开始行动吧。”
　　众神齐齐应声：“是，光明之主。”
　　随后，神座上的神一个接着一个地消失，到了最后，就只剩下了光明之主和一群始终保持沉默的大天使。
　　天使中，最在最上方的天使背生8翼，每一对翅膀上都流淌着如奶油一般浓郁的圣光，他站起身，微微对光明之主屈膝行礼：“吾主，您有什么吩咐？”
　　光明之主对8翼天使招了招手：“麦科勒，过来，到我身边来。”
　　天使麦科勒便俯下身，趴在神座的台阶上，如小狗一般爬到了光明之主地脚边，伸手抱住他的小腿，谦卑地道：“啊~赞美吾主~赞美光明的主人~”
　　“坐直身体。”
　　麦科勒照办。
　　光明之主微微俯身，凑到麦科勒耳边，轻声低语着。
　　麦科勒听着听着，脸上现出一丝惊讶，忍不住低声道：“吾主，他真有这么强大吗？”
　　光明之主已经说完了，重新坐直身体，身上笼罩着无穷无尽而又流光溢彩的金光，说不尽的华丽，说不尽的威严。
　　“去吧，我的仆从们，照我说的做。”
　　麦科勒不再多问，趴在地上，谦卑地退回了自己的神座，随后，数百个天使长们唱着礼赞的圣歌，缓缓消失在了一片白色圣光当中。
　　光明之主的目光再次转向了光镜，镜子里，那龙裔不再沉思，正和路过的一个带娃的全职妈妈聊着天。他似乎说了什么笑话，那个年轻貌美的母亲笑地花枝乱颤。
　　无论从哪个角度看，这家伙都是一个俗地不能再俗的凡人，可谁能想到，他竟然拥有碾压莱昂.摩尔根的伟大力量呢？
　　光明之主低声道：“龙裔啊龙裔，你的力量到底有多强大呢？”
　　这么多神去试探，应该能试出一个大致的轮廓了吧？

第一百八十三章 这铁疙瘩......能飞？（2/3）
　　作为光明之主关注的对象，刘昊自然不知道自己被无数真神给盯上了，就算知道了，他也无所谓，或许还会满心兴奋。
　　他在黄海市大概宅了13天，学了13天的大统一场理论后，酷仔传来提示：“叮~恭喜通过2级资格认证，成为2级舰长，获得2级主动权限。”
　　“叮~变速齿轮（中级）已解锁，最大加速500%。”
　　“叮~2级黑洞能源已解锁，可随时使用14级能量。”
　　“叮~高级功能：量子分身已解锁。”
　　刘昊很高兴地听着，听到最后一项时，有些没听明白，连忙问道：“这个量子分身什么具体功能？”
　　“叮~该功能可为舰长提供最多5个虚实相间的分身，敌人攻击任何一个分身，都将导致概率波坍塌并清零，使受到攻击的分身成为虚身，未受攻击的分身则成为实身。”
　　刘昊愣了一下：“这......这作弊啊！”
　　别人家的分身，不管分出多少个，总有一个是真的。闭着眼睛蒙，总是有可能蒙对，这量子分身倒好，无论对方怎么蒙都错，这也太不讲道理了。
　　“叮~舰长，这就是世界的真相呀。最原始的双缝干涉实验已经皆示出，造物主不仅掷骰子，还从来不会输。”
　　“.......”
　　刘昊不再纠结，反正真实的世界比魔法还要魔幻，真要去纠结，只会钻进死胡同出不来，最后把自己绕成神经病。
　　在地球，这样的神经病还不少呢，比如那个著名的杀猫人就在量子世界里绕了一辈子都没出来。
　　他回过神，意识重新回到了现实世界的别墅院子里。
　　抓了把鱼食扔进鱼塘里，看着争相抢食、无忧无虑的锦鲤们，刘昊拍了拍手上的鱼食残渣，心情迅速从死胡同拐出来，变得欢快起来。
　　这时正是下午3点，刘昊觉得有些困，准备躺在椅子上小憩一下，正迷迷糊糊间，感觉有人在摇他胳膊。
　　“刘昊~刘昊，醒醒~醒醒~”
　　睁眼一看，是欧阳明月，再看下天空，竟然快黑了，院子里的灯全都已经打开了。
　　“我一下睡这么久啊，要吃晚饭了吗？”他感觉自己就闭了下眼睛而已。
　　欧阳明月点了点头，然后又摇头:“晚饭是一件事，另一件事是......”
　　“别说，吃完再说。”
　　刘昊爬起身朝餐厅走去。
　　欧阳明月没法，暗暗叹了口气:“真没想到，我欧阳明月从小勤奋到大，最后竟然找了这么一个惫懒男人。”
　　虽然这么想，但骆大师傅做的晚餐是真香啊，她这段时间虽然苦练开飞机的技术，但还是吃胖了一小圈，小肚子都快要吃出来了。
　　晚餐自然又是色香味俱全，尤其有一道叫‘开水白菜’，骆大师傅花了三天时间才弄出来。
　　这道菜看起来清鲜淡雅，但闻起来香味浓醇，尝一口，汤味浓厚，不油不腻，嫩黄的菜叶味道清鲜，不淡不薄，回味无穷。
　　吃了一口，刘昊就觉得幸福感爆棚，有种人生所求，不过如此的满足感。
　　这钱花的真值呀。
　　刘昊忽然又想，这凡间的享受如此众多，美味佳肴只是其中一种，以后肯定还有更多更妙的玩法。
　　‘嗯~找机会得一个一个地体会一下，才不枉活着在世上走一遭哇~’
　　吃饱喝足之后，刘昊半瘫在椅子上，拿着牙线，一点一点剔着牙缝里的食物残渣。
　　以前他都用牙签的，但欧阳明月建议用牙线，说不容易伤到牙龈，还剔的干净，他试了试，觉得挺不错，就喜欢上了。
　　欧阳明月开始说了正题。
　　“咱们的定制斗战机已经弄好了。半小时前，这架飞机被踩到了工业大学的停机坪。听说这架飞机非常的难开，极其消耗斗气，途中连续换了4批飞行员才将飞机弄过来呢。”
　　花紫顿时有些担忧:“这么难开？到了战场上，我们会不会斗气不够用？”
　　欧阳明月嘻嘻一笑:“安啦，刘昊是什么体力，你又不是不知道？”
　　花紫脸颊微微一红:“说得也是呢。”
　　刘昊嘿嘿笑：“其实我的体力比你们想象地好很多，平时我都收着呢，怕伤到你们。”
　　“......”两女相顾无言。
　　刘昊清理好了牙齿，喝了口水漱了下口，笑道：“既然斗战机到了，那咱们现在就过去看看。对了，走路去吧，正好消食。”
　　两女自然没有意见。
　　于是，刘昊左手牵花紫，右手牵明月，一路朝实验区晃过去。路上行人见了，女人还好，最多也就多看两眼。男人个个眼睛瞪老大，不可思议中又带着浓浓的艳羡。
　　这样大美女，寻常一个都难找，这小子竟然能找两个，找了两个也就算了，竟然还能让两姑娘和睦相处，这等齐人之福，真真是羡煞旁人啊。
　　一开始，欧阳明月还有些不适应，她就没干过这么离经叛道的事，脸色羞得通红，但羞涩之时，竟觉得十分刺激，逐渐也就适应了过来。
　　等走到学校门口，欧阳明月忍不住道:“花姐，刘昊，一年之前，我真想不到我会变成现在这样子。”
　　花紫捂嘴轻笑。
　　刘昊笑眯眯地问:“变好还是变坏了？”
　　“说不出好坏，就是......就是我妈要是知道了，估计会骂我。”
　　一想到自己妈妈，欧阳明月脑子里浮现出的一个穿着黑色绣金的大魔法师袍，手拿白玉手杖，目光冰清如雪的中年女子。
　　她的妈妈醉心魔法，平时不理俗事，但性格其实非常传统，轻易不开口说话，但只要开口，性格同样强势的父亲立即就会缩脖子认怂。
　　要是妈妈知道她现在这个模样.......真不敢想象会是什么样的场面。
　　欧阳明月下意识缩了缩脖子，将这些恐怖的念头抛出了脑海。
　　花紫自然不知道，她轻叹口气:“明月，我特别羡慕你，爸妈都安好，我就......哎。”
　　她一脸落寞。
　　欧阳明月立即小蹦一步，转到花紫身边:“花姐，现在你有我和刘昊呀。我们仨个可是坦诚相对，什么秘密都没有呢，比父母都要亲密呢。”
　　这十来天，天天大被同床，花紫左瓣屁股上有颗小痣她都知道。
　　花紫很快想开了，笑道:“说得也是，嘻嘻，明月你得多吃吃木瓜呦。”
　　“呀～你还提！”欧阳明月看着花紫胸口，羡慕坏了。
　　两女嘻嘻哈哈，刘昊则看着她们闹，觉得很有意思。
　　走着走着，就到了实验区的停机坪，离落早在这等着了。
　　见到刘昊后，他面色古怪:“刘昊，你确定你定的真是一架斗战机？”
　　刘昊点头:“是斗战机呀。学名应该叫‘重型，高速，多机炮，定制版斗战机’。”
　　离落面色更加古怪，对刘昊一挥手:“跟我来，我带你去机库。但说实话，我这辈子第一次知道斗战机还能长成这个模样。不对，应该说，我第一次知道这个模样的东西竟然能在天上飞。”
　　刘昊好奇极了:“那到底长啥模样呢？”
　　“很快你就知道了。”
　　离落带着三人到了机库门口，工作人员便缓缓扯开机库大门。
　　刘昊注意到，每个工作人员的脸色也都透着古怪。
　　他越发好奇了。
　　花紫和欧阳明月也探头朝大门缝隙里往里猛瞅。
　　终于，机库大门打开了，借着黄昏昏暗的光线，隐约可以看到一个长条状的东西竖在那里，轮廓不大清楚，但的确和常规的斗战机没有一点儿相似之处。
　　“开灯！”离洛挥了下手。
　　机库电灯亮了起来，将整个机库照得通明一片，也将定制斗战机的模样照得一清二楚。
　　花紫忍不住掩嘴低呼:“这个铁疙瘩，真的能飞？”
　　欧阳明月长叹口气:“难怪3万里地的路，要换4批飞行员呢。真是难为那些飞行员了。”
　　刘昊却是眼睛发光，大声赞叹:“好啊～妙啊～要得就是这玩意！”

第一百八十四章 扶摇号战机（3/3）
　　工业大学临时机库。
　　刘昊围着他的定制斗战机一圈一圈地转，一边转一边用手摸飞机外壳，笑道：“好，不错，外壳竟然是钢钛合金做的。这玩意真够劲！”
　　别人家的斗战机，是趴在地上的。刘昊的定制机，是竖在地上的。
　　别人家的斗战机，是长翅膀的。
　　刘昊的定制机，尖头，圆身，外表光滑，没有翅膀，一体成型，就好像是一颗竖立的子弹头。
　　战机的动力源，来自底部的4个硕大的气流喷管。
　　这玩意，不该叫飞机，应该叫火箭！
　　开着火箭，带着自家女人，一起去战场打机炮，才是猛男应该干的事啊。
　　离洛走过来，将三本使用手册分发给刘昊等人：“喏~这架斗战机的详细性能数据、使用方法和注意事项全在这里了。工程师说，如果有哪里不满意，就马上提出来，最多三天就能改进。”
　　刘昊拿起册子认真看起来：“高28米，最大直径4米，重28吨，最大可承受过载180g，3台独立机炮，机炮炮弹可共享，单台机炮装弹量11000发，最大安全开炮速度为12马赫。机身空重21吨，满载重量49吨......不错，非常不错。”
　　花紫也在读着：“极速31马赫，经济巡航速度15马赫，气密外壳，机舱独立供氧，最大升限18000米......看起来好可怕，这玩意踩起来会不会特别累哇？”
　　她还是第一次见能飞这么快的飞行器，对斗战机工程师的想象力佩服的五体投地。
　　欧阳明月也是一脸不可思议：“一体成型的高压锻外壳，耐高温耐高压，头部加装隔热罩，机舱进出口在尾喷管附近，垂直起飞模式，4个高自由度矢量喷管，起飞、转向、减速全部采用喷射气流完成.......说真的，光靠我们三个，真能将它踩上天吗？”
　　刘昊哈哈一笑：“与其在这担心，试试不就知道了？离洛，现在能试吗？”
　　离洛点了点头，对一旁工作人员一挥手：“打开机库顶棚。”
　　“滋~~~~”
　　电动顶棚缓缓打开，露出了漆黑一片的夜空。
　　刘昊已经找到了飞机的入口，的确是在飞机的尾部，在4个气流喷管的中间，很窄的一个口子，扁平椭圆状，长1米2，宽80公分，里面没有把手，如果不会魔法的话，就只能依靠肌肉力量，硬撑着外壁一点一点地挪上去。
　　“花妞，你先来，我用悬浮术帮你上去。”
　　离洛忙道：“等一等，高g过载，必须穿紧身约束服，再穿虚空战甲。这些也都带来了，换衣间在那边。”
　　“噢~不错，老离，你考虑得真周到。”
　　三人便都去换了约束服，这套衣服，除了没有内裤外穿外，其他和超人的紧身衣很像。穿好紧身衣后，再又穿上虚空战甲。
　　花紫也有了自己的战甲，也是定制的，但考虑到她是开斗战机的，所以这身定制战甲并不注重运动性能，只专注斗气的经济性。
　　穿好后，花紫首先走到入口附近。
　　刘昊先对通道使用了一个光辉术，再对花紫用了一个悬浮术，轻轻一抬，花紫身体就缓缓上升，沿着狭窄的通道进入了斗战机机舱。
　　接着是欧阳明月，最后是刘昊。
　　刘昊沿着一条狭窄的通道一路上升。
　　他发现，通道里也是大有乾坤的，舱壁上设有隔热罩，并开有维修口，炮弹更换口，氧气加注口等等，反正飞机的维护保养，全在通道里，而在战机正面外壳上，有且仅有3个经过特殊处理的开口。
　　作用有两个，一是用来打机炮，二是用来进气。
　　反正，目标就一个，保证飞机外壳一体完整性，尽可能地提升飞机的结构强度。
　　上升了十几米后，出现了一个稍稍宽广的舱室。
　　舱室内有3个品字型排列的座位，3副斗气踏板，3架机炮的斗气输入口，座舱内壁还绘满了大量裸露的魔法阵。
　　除此之外，三个座位也稍有不同。
　　刘昊的位置在最前端，有一个操纵手柄，三排魔法阵的触发按钮。
　　花紫在刘昊左后侧，她主要负责打炮，所以机炮发射口明显更加精密，还加装了一个高精度瞄准器。
　　欧阳明月主要负责魔法防御，她座位周围的魔法阵密密麻麻的，还有一个专门的宝石镶嵌槽，上面有50多个空槽，可以用来镶嵌辅助施法的灵魂宝石。
　　刘昊坐在了自己位置上，绑紧固定带，发现这座位是能360度旋转的，不管斗战机飞行姿态如何，始终保持着水平状态。
　　设计师是花心思了呀。
　　“酷仔，我爱你，来一份新战机的驾驶手册。”
　　“叮~正在对已有飞行手册进行微调.......微调完毕......是否加载？”
　　“加载。”
　　这回加载内容不多，刘昊就觉得头皮麻了半秒不到，再看这架斗战机，就对其运作原理就有了深刻的了解。
　　“酷仔，启用战地修理官，检查机身，修补瑕疵。”
　　“叮~战地修理官已上线，正在检查斗战机机身.......检查完毕，发现12处微小瑕疵，正在修复......已修复完毕。”
　　一切就绪了。
　　刘昊微微踩了下踏板，机舱内部顿时就亮了起来，三个座椅前方有光影闪了几闪，分别跳出了两面光镜，和普通斗战机一样，一面是俯视，一面是仰视。
　　通讯器得到供电后，也打开了，刘昊打开呼机，离洛声音传进来：“怎么样，觉得还行不？”
　　刘昊哈哈一笑：“不错不错，我们准备起飞，机身周围的气流会很强，附近先清个场。”
　　“明白。”
　　过了会儿，离洛声音响起：“已经清场，可以起飞了。”
　　刘昊转头看向身后两女：“准备好了吗？”
　　花紫和明月都已经在战甲上接好了供氧口，绑紧了固定带，同时应道：“准备就绪了。”
　　刘昊便也将供氧管插在战甲接口，伸手在身侧魔法阵上点了一下，输入一丝法力，只听‘咔嚓~咔嚓~’两声，身后的舱门入口就彻底封死了。
　　“3，2，1开踩~~~”
　　刘昊大喊一声，爆发斗气，用力踩下踏板。
　　花紫和明月早已经和刘昊配合默契，几乎同一时间爆发斗气，踩下踏板。
　　顿时，斗战机的机身开始微微震颤，从光镜中可以看到，机身后方的喷管开始喷射起了超高速气流，动静非常地大，隔着舱壁都能听到‘轰隆轰隆~’类似雷鸣一般的声音。
　　这气流是升力最大来源，但并不是全部，还有一部分斗气，则被转换器转为了无属性的混沌法力。
　　这些法力被灌注进机体的魔法阵，触发机身上纹刻的大型悬浮魔法阵，一是用来减轻机身重量，二是维持机身的平衡。
　　确定一切正常后，刘昊微微一拉手柄：“起飞！”
　　“呼~~~~~”
　　雷鸣声中，火箭模样的斗战机开始上升，一开始速度还挺慢，等飞出机库后，刘昊立即一推手柄，切到了超推档位上。
　　“轰~~~”
　　机身外传来恐怖的雷鸣声，一股巨大的力量从身下传来，就好像背后炸开了一个气元素炸弹，恐怖地过载将三人狠狠地压在了座椅上。
　　“哼！”
　　“唔！”
　　两女都控制不住地发出一声闷哼，身体仿佛被固定住了，一动都没法动。
　　酷仔传来提示声。
　　“叮~当前过载高达160g，将对舰长以及副官的身体产生损害。”
　　“叮~护盾已开启。”
　　随着酷仔的声音，刘昊顿时就感到身体一阵轻松，身后还传来花紫声音：“怎么回事？我身体一下就轻松了，推力这么快就没了吗？”
　　“对啊，我身体表面怎么有一层护盾？”这是欧阳明月。
　　刘昊哈哈一笑：“那是我妈龙鳞护符！别多想了，赶紧踩踏板吧！”
　　三人便用力踩踏板，猛烈的气流推动着机身，如利剑一般刺向天空，半分钟不到，斗战机就升到了万米高空。
　　刘昊一转手柄，矢量尾喷管便随之转动方向，推力改变方向，机身从竖直转为了水平，开始在万米高空狂飙突进。
　　“好快！”花紫惊呼，当前速度已经达到了25马赫了，低头看地面，一眨眼间，偌大的黄海市就被抛在了身后，迅速地远去。
　　“斗气消耗好快！”欧阳明月耐力弱，对斗气消耗特别敏感。
　　刘昊嘿嘿笑道：“现在开始进入巡航速度，你们俩先休息，我一个人踩就行。”
　　说完，他心中暗道：“酷仔，启动14级黑洞能源。”
　　“叮~14级黑洞能源已启动。”
　　刘昊顿时感觉脚下一轻，虽然依旧在踩踏板，但基本不费力，就和平日里踩自行车差不多。
　　就这个力度的话，不考虑精神疲惫，他能连着踩三天三夜都不休息。
　　刘昊又连续拨动手柄，在万米高空做了大量超级过载的机动动作，心中顿觉十分满意：“这架斗战机的确够劲！”
　　当然，也特别的消耗能量，如果没有黑洞能源撑着，凭他自己的斗气，估计最多撑1个小时。
　　飞了一会儿，刘昊打开呼机：“离洛，这飞机我非常满意。如果没有问题的话，你帮我申请下军用航道，我现在就飞去高原耍耍。”
　　“现在就去啊？”
　　“会不会太过仓促？”
　　两女都觉得这事有点操之过急。
　　刘昊笑道：“不急不急，你看，机炮炮弹都是装满的。既然都飞一趟了，不去战场把它打光，多可惜呀？”
　　离洛倒是十分干脆：“行，我现在就给你申请。”
　　大约过了半分钟，离洛声音响起来：“高度一万六，你直接飞过去吧。”
　　“谢了。”
　　关闭通讯后，刘昊对身后两女道：“如果累了的话，就先休息，等到了战场我喊你们。”
　　花紫和明月对望一眼，从对方眼中，看到了激动和忐忑。
　　开上飞机，跨越30万公里，直接上高原战场杀敌，这事想想都觉得刺激。但她们都是第一次进入高强度战场，能不能发挥好，甚至能不能活着回来，心里都没有把握，自然也难免忐忑不安。
　　“刘昊，我机炮打的还不太准呢。”花紫紧紧握着机炮发射柄，觉得手心汗津津的。
　　“没事，到时候就用弹幕攻击，管它准不准，一股脑把炮弹泼出去就是了。”
　　“那好吧。”
　　“虽然备好了灵魂宝石，但我还没用熟练。万一遇到敌军的魔法拦截，我怕失误。”欧阳明月正将一颗一颗灵魂宝石按进空槽里，足足有30多颗。
　　宝石有点多，平时还好，但战场上心理压力大，她真害怕自己搞错魔法，这可是要命的。
　　刘昊嘿嘿一笑：“别慌，我也会魔法，到时候咱们一起拦，没问题的。”
　　刘昊表情很轻松，两女稍稍安心。
　　飞了会儿，花紫忽然道：“对了，给这架斗战机取个名吗？”
　　刘昊想了想：“要不叫扶摇？”
　　“扶摇？听着挺好，但为什么这么叫呢？”花紫问。
　　“古诗里不是说，扶摇直上九万里嘛。”
　　“有这个诗吗？明月你听过吗？”花紫一脸迷惑。
　　“我没听过。这句诗挺有气魄的，哪本古诗集上写的呀，我去看看。”欧阳明月喜欢究根问底。
　　刘昊有点心虚，强撑着笑：“哎呀，我就是随便看了一眼，就记得这么一句......哎呀，别问了，我正开飞机呢，不能分神。”
　　随后，刘昊驾驶着这架叫‘扶摇’的超级斗战机，一路朝帕索斯狂飙而去。

第一百八十五章 黎明前的黑暗(4/3)
　　黎明时分，万籁俱静。
　　帕索斯高原，大唐控制的最前线，白熊要塞。
　　天空刚蒙蒙亮，远处天空中就传来一阵阵若有若无的轰鸣声，打破了黎明时的平静。
　　驻守白熊要塞的是北地军团第378主力师，师长赫义，是个少将，麾下一万两千个战士，在5天前刚补充完战损，其中有30%是刚征召不久的新兵。
　　在地下工事里，听着洞口隐隐传来的轰鸣声，昨夜只睡了4个小时的赫义握拳用力捶了下墙壁：“这群混蛋鸟人！早晚拔光你们的鸟毛！”
　　以露琪亚军队为主力的超凡联军，地面部队的战斗力只能说是一般，因为是联军，打硬仗的本事不行。
　　大唐的军队，只要稍稍用些战术，找到联军中最弱的那支部队猛揍，往往就能起到以点破面的效果。
　　但对方的空军力量，却着实厉害。
　　那些拥有天使血统的露琪亚贵族们，飞行的本能几乎刻在了骨子里，稍稍训练就都是王牌，不仅技术好，斗战机数量也多，后勤保养也勤。
　　刚开始只有露琪亚一国时，两国空军还能打个平手，大唐只是稍稍处于劣势。现在十几个联盟国一起参战，尤其是莫妮卡联邦的飞行员也加入进来，数量、质量都占据优势下，大唐空军就有些撑不住。
　　现在情况是，大多数时候，战场的制空权都在联军手里。大唐的地面部队只能依靠地下工事来抵挡空袭，这仗就打的非常憋屈。
　　不过，既然对方来了，总不能任由对手耀武扬威。
　　赫义点了根烟，狠狠抽了一口，发布命令：“防空火力警戒，让33小队的起飞待命，只要他们敢进防空火力圈，就把他们揍下来。”
　　“是，师长。”通讯员发布命令去了。
　　过了一会儿，北方天边出现了5个黑点，等它们再飞近些，可以看到是淡蓝色的机身，大垂尾，翼身融合的造型，一看就是空战王牌开的大天使机。
　　赫义看着魔法光镜中的影像，长呼一口气：“5架王牌机，又是专门来骚扰的。”
　　这些天，每过一段时间，就有一小批天使斗战机飞过来，这群狗娘养从来不飞进要塞防空火力网，就在外围蹭来蹭去地飞，让人睡不好觉，吃不好饭，更难以松懈精神。
　　若是发现落单的地面部队，这些家伙就会如蝗虫一般扑过去，对着地面的战士一通扫射，将机炮炮弹打光后，也不去管战果，大摇大摆地撤退而去。
　　敌方空军的这个战术，杀伤力不强，但极具挑衅，对士气打击极大，要塞里的战士各个神经紧绷，精神已经疲惫到了极点。
　　但赫义也没办法，空军抢不到制空权，也只能捏着鼻子忍着恶心。
　　5架大天使机在要塞外围飞了一阵后，忽然在要塞一侧发现了1辆运兵车，立即毫不留情地扑过去，对着运兵车倾泻起了炮火。
　　“咚咚咚咚~咚咚咚咚~~”
　　黎明的微光中，一道道火线显得特别明显，彷如从天而降地火焰长鞭，来回抽打着地面的运兵车。
　　车里的战士也都是老兵，第一时间做出应对，以运兵车为掩体，拿着冲锋枪，对天上的斗战机进行反击。
　　要塞上空回旋的雄鹰斗战机立即扑过去，支援地面部队。
　　五架大天使机也不纠缠，一拉机头就跑了个没影。大唐的斗战机追了一阵，就不得不退回来。
　　没办法，超凡联军的空军数量极多，这5架大天使机一看就是打前锋的诱饵，要是不怕死的追过去，极有可能会被大量联军斗战机围杀。
　　这是过去惨痛教训换来的经验。
　　赫义看着地面被打的几乎成了废铁的运兵车，心中叹口气，地面和天空的较量，肯定是地面吃亏的。
　　果然，不一会儿就有战报上传，己方阵亡战士3名，伤8名，其中6名残废。
　　损失不算大，但每次都是小小的一点损失，累积起来就让人肉疼了，而超凡联军付出的，只是一些炮弹而已。
　　“不行，不能再这么被骚扰下去了，得设个陷阱，好好干他一波！”
　　打仗嘛，可从来没有挨打不还手的道理，空军劣势暂时没法扭转，但对方既然喜欢打落单的，不妨设个诱饵反埋伏一波。
　　赫义立即转头手下副官开始商量起了对策。
　　正商议的当口，通讯员忽然转头报告：“将军，总指挥部有消息传过来。”
　　“讲。”
　　“我方有1超级王牌赶来助阵，大约半小时后抵挡要塞上空。指挥部说，该王牌战力极其惊人，如果时机合适，可配合其出兵夺取871阵地。”
　　赫义一怔：“啥？来了一架飞机，就让人出要塞冒险？”
　　这不开玩笑吗？
　　战力再惊人的空战王牌，也不可能以一敌百吧，露琪亚那边到处都是王牌飞行员呢。
　　不过话说回来，总指挥部很少会用‘极其惊人’这个形容词来形容单兵战斗力，如果用了，那就说明的确有过人之处。
　　赫义不相信有人真这么能打，但他相信总指挥部的判断，想了下，他对通讯员道：“你联系铁血团团长王锐，告诉他立即出兵，去871阵地搞一波！”
　　“是，将军。”
　　“你再问下，到底是哪个王牌？”赫义还是不大放心，战场可是玩命的地方，不搞清楚他心里总是不妥当。
　　过了会儿，通讯员回复:“代号龙神。”
　　“龙神？哪个龙神？西部战区的那个龙神？”
　　通讯员没有回答:“上头说是机密。”
　　“好吧。”
　　他的命令很快下发到了铁血团团长王锐手里，王锐听得直发愣：“现在去搞871阵地？不是说打防守战吗？制空权都没有，怎么搞？”
　　虽然这么说，但王锐已经对副官发布命令：“去，叫醒所有战士，准备出发。”
　　871阵地的位置是很好的，如果能抢到手，比他现在防守的地方好上不少，他其实也是很心动的。
　　只要有一丝一毫的机会，他都愿意全力一试。
　　过了一会儿，通讯员解释道：“上头说，待会儿就有个超级王牌来抢制空权，让我们配合他夺取阵地。”
　　一听有超级王牌要过来，王锐顿时起了兴趣：“超级王牌？谁呀？是枪神，还是铁钻，或者是鹰眼？”
　　他说的这个几个代号，各个都是超级强人，比如枪神，曾经在一场遭遇战中1挑20，生生中揍下了13架天使机，其中三架还是大天使机，而自己却是毫发无损地突围了回来。
　　要不是有军报背书，这事都没法信！
　　“都不是，是龙神。”
　　“龙神？这个好像没怎么听过。”王锐一怔，不过他也没多纠结，战场上实力为尊，既然能被称为超级王牌，那肯定有叫人信服的战绩做背书。
　　再说了，高原上有数百万的大唐战士，他也不可能全都认识。
　　“兄弟们，带齐家伙事，咱们今天去871阵地好好出口恶气！”
　　一个战团，大约一千人，其中八成是入伍超过一年的老兵，只有二成是新兵，这是很难得的配置，这样的战团，战力一般都非常强。
　　王锐带领的这个铁血团，就是赫师长手上的一把尖刀，防守的时候看不大出威力，出去捅人时，就显出了极高的素质。
　　不到三分钟，上千名虚空战士就集结完毕，以连队为基本单位，一波一波地离开驻守的阵地，悄无声息地融入到黎明的阴翳中，犹如幽灵鬼魅，又如江底暗流，朝露琪亚控制的871阵地扑了过去。

第一百八十六章 闪闪闪闪.....闪击战？（1/3）
　　871阵地距离白熊要塞大约30多公里路，阵地的左侧是一条冻得梆硬的冰川，右侧是陡峭的山壁，越过阵地的安全道路，就只有一条。
　　特殊的地形，让871阵地成了附近数十公里地的交通要地。
　　谁占住这里，不仅占据地利，还得到了一处干净的水源获取点。要知道，在干燥荒芜的高原上，水源也是重要的战争资源。
　　之前为了夺取871阵地，超凡联军也是付出了巨大的代价，光是斗战机就被击毁了70多架。
　　占住之后，联军就不计代价地加固工事，更是在这里驻扎了一个露琪亚的炽天使战团。
　　光明教中，炽天使是战斗天使，一个战团能被冠以炽天使的称号，就必须在鲜血与烈焰中中证明自己的荣耀。
　　一个最基本的标准就是，击杀的对手必须大于本团的人数。
　　所以，这个团是绝对的精锐。
　　871阵地附近5公里，王锐手下的侦查连悄无声息地拔掉了一个警戒岗哨。随后，连长林龙带回了一个糟糕的消息。
　　“团长，魔法师复现了岗哨的一些消息。有线索说，最多8分钟，敌后方空军就能赶过来支援，一次性能赶过来一个空军大队。如果战事不利，后续还能再过来2个大队。”
　　王锐靠在一块巨石后面，嘴里咬着一根牛肉条，被寒风吹成紫红色的脸上透出一丝恼意:“这群狗日的鸟人，一个小小阵地竟然能出动三个大队！”
　　他一个团才1000人，三个空军大队都120人了，这空中火力实在是太过霸道。
　　要是朝871阵地发起进攻的时候，没能夺取制空权，120架飞机在天上一起朝他们扫射，简直就是一场噩梦。
　　林龙从王锐手里扯了根牛肉条嚼起来:“那现在只能等了，就看那个龙神给不给力了。”
　　总之，要是天空中没有己方空军支援，这阵地肯定是攻不下来的，去了就是送人头。
　　目前，他们距离871阵地5公里，再往前，就会暴露在对面观察哨视野里，所以，就只能原地等候了。
　　王锐点了点头，拧开水壶喝了口冰水，沉吟了数秒后，忽然道:“要是我没了，你帮我照顾下老婆孩子。反正你也没结婚，要是喜欢我老婆，娶了她也成，别亏待我儿子就是了。”
　　林龙嘿嘿一笑:“成。但我要是没了。你就帮我照顾下爸妈，你知道的，我大哥是个扶不起的烂赌鬼，他靠不住。”
　　“记住了。”王锐又抽出根牛肉条嚼起来，嚼着嚼着，轻轻叹口气:“可惜了老三老四，他俩最能打，竟然走的最快。”
　　他，林龙，还有老三，老四，都是同一时期加入军队的，当年读高中时，就是一起打架，一起逃课上网，一起罚站的死党。仗打到现在，4个人还剩2个，他们自己也不知道能活到什么时候。
　　像这类遗嘱，每次开战前，两人都是要说一遍的，交待完了后事，一身轻松，再无牵挂，待会儿开打的时候，就能豁得出去。
　　这时，旁边的通讯兵传来消息:“团长，刚接到后方消息，龙神大约五分钟后入场，咱们可以开始准备了。”
　　王锐听的一愣:“五分钟入场......听你的意思，我怎么感觉只有龙神一个人过来？”
　　对方可是有至少3个大队的空军力量呢，且8分钟就能赶到。就算是打闪击战，也没法在8分钟内就夺下一个阵地呀，到时候双方空军交锋，1对120，怎么打？
　　通讯员点头:“的确只有一个......团长，时间很紧，快准备吧。”
　　“行吧！”王锐打开战甲上的通讯器:“全团检查武器，做好战斗准备！”
　　命令一出，前一刻还有些懒散的铁血团，下一刻就变得精神抖擞，就如苏醒的雄狮，迎着阳光站起身，在熹微的晨光中抖擞着浓密乌黑的鬃毛。
　　“各战斗连长注意，耳朵都竖起来，一旦听到空中轰鸣声，立即全速突进！”
　　“收到！”
　　“明白！”
　　各部连长又将详细的命令下发给手下的战士，包括突进路线，各个战斗连的阵型分布，火力掩护等等细枝末节，也都一并通知到位。
　　每个战士都竖起耳朵，听着天上的动静，等待己方空中力量进场。
　　大约又过了两分钟，王锐忽然听到天上传来一股奇异的啸声，声音不大，但很深沉，很宽广，似乎无处不在，几乎难以分辨具体的方位，就好像远处天空中涌起了一股接天连地的巨浪，正朝他们这边奔涌而来。
　　王锐听的一愣:“林龙，你听到啸声了吗？”
　　“听到了。”
　　“这不像是斗战机能发出来的声音吧？”
　　他也当了五六年兵了，听过各种各样的斗战机的声音，基本都和雷鸣差不多，无非是深沉些，尖锐一些的区别，如今天这种情况，真是第一次见。
　　正疑惑间，他忽然看见远处天空出现一个黑点......不对，不是黑点，是一长条...不，也不对......卧槽，这啥玩意？
　　好特么得快啊！
　　前一刻，那黑点还在远方天际，几个呼吸间就到了王锐的头顶，再过半秒就冲到了871阵地上空。
　　为了跟上这架斗战机的速度，王锐差点把自己的脖子给扭折了。
　　林龙的模样并不比他好多少，他猛地站起身朝871阵地眺望:“我靠！他开炮了！他开炮了！我尼玛，机炮炮弹威力怎么会这么大？！”
　　一般的机炮炮弹打在地上，也就腾起一阵尘雾，而那架看不大清具体模样的斗战机，机炮打在871阵地坚固厚实的抗魔外墙上，竟然直接怼出了1米见方的大洞。一颗就有这样的威力，成百上千方炮弹怼过去，竟直接将抗魔外墙给怼塌了！
　　就算是10几个战士一起发动的斗气炮弹，攻击力也不过如此吧？
　　871阵地，机炮所过之处，肉眼可见腾起了大团大团的棕红色烟雾，一半是尘土，一半是鲜血，光是看一眼，就觉得触目惊心。
　　王锐已经反应过来:“愣着干嘛！出发！出发！”
　　这斗战机虽然只有一架，但可真特娘的够劲！
　　铁血连的战士们如梦初醒，纷纷从藏身处冲出来，爆发斗气，拼命朝远处871阵地冲过去。
　　突进过程中，王锐一直紧紧盯着天上那架飞的奇快无比的斗战机。
　　很快，他就发现，那斗战机不仅机炮威力惊人，飞行技术也堪称变态，一波攻击后，竟然直接冲上高空，在天上划了个小半径的圆圈后，机头朝下，又开始开炮。
　　整个过程中，斗战机的速度几乎没有半点损失，始终保持在一个令人胆战心惊的超高音速。
　　也正是这个原因，王锐一直没能发看清那架斗战机的真面目，只看到一个模糊黑影在871阵地上空如闪电一般地来回穿梭。
　　唯一清晰地，就是那奇特的，无处不在的啸声。
　　他还发现，这斗战机的机炮竟然有三台，同一时间打出三条方向各异的火线。
　　这三条火线不断抽打着地面871阵地，大量的子弹如暴雨一般洒下去，几乎将整个阵地都覆盖了。
　　“这就是龙神吗？！”王锐的灵魂上受到了强烈的震撼。
　　五公里路，如果没人拦截的话，虚空战士全速冲锋，不用两分钟就能跨越。
　　而在那架莫名强悍的斗战机火力压制下，871阵地的炽天使战团竟被压地抬不起头，针对铁血团的拦截火力弱得几乎可以忽略不计。
　　一分41秒后后，第一个战斗连的战士从一处破口冲进了871阵地，依旧只遇到了微弱的抵抗，前方战壕里到处都是破碎的尸体，活人竟聊聊无几。
　　这个战士惊地都哆嗦了一下：“一个炽天使战团，就这么被屠啦？”
　　炽天使战团的战斗力极高，和他们铁血团不相上下，双方要在平原硬刚，也就是55开的局面。
　　现在，这么精锐的一个战团，竟然在不到一分半时间里，被一架斗战机给灭了，且整个过程中几乎没有做出任何像样的抵抗。
　　这不是屠杀，又是什么？
　　又过20秒，整个铁血团都冲进了871阵地，迅速就将炽天使战团残余不多的力量给肃清了。
　　871阵地，易主。
　　战斗总时间3分23秒。
　　比闪电战还闪电战！
　　王锐只觉如在梦中，他还是第一次打这么轻松地仗。
　　感觉还没开始呢，就已经结束了。
　　但他还没彻底晕头:“快快快，加固工事，布置防空火力，准备应对联军空军！”
　　再看天上的龙神，在天上划了两个圈后，竟然没有返回，而是朝露琪亚后方阵地狂飙而去。
　　王锐看得热血沸腾:“竟然还要去单挑联军空军，这个龙神可真特娘地彪悍啊！果然每个超级王牌，就是活着的传奇！”
　　有这样的传奇强者在，王锐心中本有些低迷的信心，陡然变得无比高涨。
　　“林龙，我现在感觉，我大唐能赢。”
　　猎龙耸了耸肩，脸上显出一丝轻松笑意:“我倒是没有这感觉，我一直觉得能赢！”
　　就在铁血团欢欣鼓舞时，扶摇号上，刘昊笑道:“花妞，还剩多少炮弹？”
　　“我还剩2000。明月1000。你......好啊，你偷懒，竟然还有10000发！”
　　刘昊哈哈一笑:“来来来，我给你们转点炮弹，一人转4000，咱们去露琪亚的后方阵地去好好浪一圈！”
　　帮助夺取871阵地，不过是顺路而为的小事，他们今天的真正目的，是去露琪亚控制区去浪一圈。
　　对了，露琪亚不是空军厉害嘛，今天就专门搞他们空军去！

第一百八十七章这特娘的是什么鬼东西？（2/3）
　　“嘶~~~~~~”
　　南方的天边翻滚着一种从来没有听过的声音，抬头往天边看，却又什么都看不见。
　　跃马要塞边的临时机场上，指挥塔台的工作人员们纷纷往天边眺望，不知道这声响到底是什么样的飞机发出来的。
　　但是，来自于前线冰川阵地的消息却让塔台的每个人都有一个共识，这铁定是大唐最新研制出来的空战利器。
　　短短不到4分钟，冰川阵地就陷落了，而在前线炽天使战团的电报中，描述了一架‘速度极高，看不清楚模样，火力惊人，音波大地让人头晕目眩以至于连枪都抓不牢’恐怖战机’
　　4分钟后，他们后方机场的斗战机都没来得及升空呢，冰川阵地就没了。
　　塔台的引航员拿起呼机大声道：“大天使长命令，1178，1179，1203队天使大队马上升空迎敌！”
　　“第1178大队收到。”
　　“第1179大队收到。”
　　“第1203大队收到。”
　　一架架淡蓝色的天使战机飞速滑向跑道，滑行大约不到50米后，便冲上了天空，不过半分钟，总共120架天使战机就全部升空，以整齐的阵列朝南部天空飞去。
　　他们的任务是拦截大唐的这架新式斗战机。
　　旁边的跃马要塞也没有闲着。
　　要塞指挥官，大天使长约翰.菲林子爵不断地发出命令。
　　“战斗魔法师各就各位，准备激活太阳射线阵列！”
　　“光明神官立即在密集阵周围升起守护结界。”
　　“密集阵全部就位！”
　　话音未落，空军指挥官的呼机里突然响起了前线飞行员传来的报告。
　　“报告报告，发现敌机！发现敌机！目测数量1，速度极快，目测超过20马赫！它朝我们过来了.......不好，气流太大，战机失控~~~彻底失控......轰隆......咔嚓！”
　　一声爆响中，声音戛然而止。
　　指挥室里一阵寂静，空军指挥官立即将通讯频道切为全频段，他拿着呼机大喊：“前线报告战况！前线马上报告战况！”
　　“滋滋~~报告！报告！敌机已突破我方空中防线，总共有6架战机因为高速激波坠毁，目标正飞向跃马要塞。”
　　“报告！报告！它的速度实在太快，看不清具体的模样，我们正在回防！”
　　“报告报告，预估15秒后，对方将达到要塞上空，请马上做好防空准备！”
　　空军指挥官立即看向大天使长菲林子爵：“子爵大人，只有1架敌机，预计破坏力有限。”
　　菲林子爵微微点头：“不管如何，一定要将这架飞机揍下来。我露琪亚要塞的天空，绝不容许有邪恶无信者的飞机存在！”
　　“是的，子爵大人。”
　　过了大约半分钟，天边出现了一个极快极快的黑点，在距离跃马要塞老远的地方，它竟然就开始开炮了。
　　三道火线从天而降，犹如白日流星一般，从跃马要塞上空一划而过，落在了机场的跑道上。
　　“砰砰砰砰~~”
　　平整坚硬的机场炮弹，竟被机炮的炮弹打出了一个个3米多深，8米多直径的坑洞。
　　这哪里是打机炮呦，这特娘的是轰炸机在扔炸弹！
　　几乎是在一眨眼的时间，两条机场跑道就被打出了两三千个大坑，跑道旁边的指挥塔台都被打塌了。
　　这样的跑道，别说起落飞机了，连走路都有些困难。
　　跑道算是彻底废了，至少要2天才能修好。
　　菲林子爵看着这一幕，只觉怒火攻心，忍不住破口大骂：“防空火力呢？战斗魔法师呢？做什么吃的！还不快拦截？！”
　　这特娘的到底是什么鬼东西！
　　不等他的话说完，那架速度惊人的飞机越过了菲林要塞上空，迅速地远去，消失在了北方的天际线上。
　　整个攻击过程，不超过2秒，对方在防空火力射程内呆的时间，更是只有短短的半秒不到。
　　这么点时间，别说是拦截了，地面的好多战士还没回过神呢，飞机就没影了，只留下2条被彻底破坏的跑道。
　　过了一会儿，己方的天使机追了回来，却哪里还有对手的影子。
　　不等菲林子爵说话，空军指挥官就大声发布新命令：“继续追！他朝北方去了！随时报告战况！”
　　追不上追得上另说，对方以如此速度飞行，必定极其耗费斗气，肯定坚持不久，一旦斗气枯竭，又在露琪亚的控制区域，那就是砧板上的鱼了。
　　“是，长官。”
　　3个空军大队立即朝北方追了过去。
　　大约过了5分钟，空军传来新的战报：“报告长官，黄水河要塞的跑道也毁损了，停机坪的60架斗战机几乎全被摧毁，对方朝红岩空军基地去了！”
　　菲林子爵听得大惊。
　　跃马要塞和黄水河要塞的跑道都是临时修建的，损坏容易，修起来也快，但红岩空军总基地是联军空军力量的核心基地，那里不仅有斗战机，还有各种型号的运输机，轰炸机，直升机，更有空天母舰！
　　该基地不仅负责对联军斗战机的维护保养，更是露琪亚帝国和战场之间的后勤供应线上的关键节点之一。
　　要是那里遭到损伤，整个联军军队的军需供应都会受到影响。
　　后勤军需要是出现波折，那可是会大大影响联军士气的！
　　“就任由他飞吗？就拦不住吗？！”菲林子爵又惊又怒。
　　空军指挥官沉默了几秒，低声道：“速度太快了，始终保持在13马赫以上，而且一路直飞，从不停留，根本不给人反应时间啊。”
　　另一个副官却不这么看：“子爵大人，红岩空军基地地处群山之中，周围防空火力密集，更有大魔法师驻守，其中有一半基地隐藏在山体之内。另外，有了我们前线的预警，空军基地必定已经做好了完全的准备，所以，这架飞机虽然能凭借高超音速成功突防，但应该很难取得战果。而且红岩基地隐藏在群山之中，更有幻术保护，对方未必能找到地方。”
　　这分析很有道理，菲林子爵心神微松，点头道：“说得不错，不过任由大唐斗战机在头顶上飞来飞去，总觉得很不爽快！”
　　副官笑道：“红岩空军基地的圣洁天使长，马尔歇公爵肯定和您有类似的看法，我认为他一定会给这个冒失鬼一个狠狠的教训。”
　　菲林子爵缓缓点头：“那就让我们拭目以待。”
　　另一边，刘昊看着身后跟来的斗战机群，忍不住哈哈大笑：“捅了马蜂窝啦~好玩~真是好玩~哈哈哈~”
　　花紫也觉得异常痛快，一张脸蛋红通通地：“刺激是刺激，但炮弹可不多啦。”
　　虽然刘昊分了她4000发，但毁了两个机场炮弹后，炮弹就只剩下500发了。
　　欧阳明月比她稍好一些，但也只剩下不到700发了。
　　刘昊最惨，只有300发。
　　他想了想：“情报说，前面群山里藏着一个巨大的空军基地，咱们把它找出来就撤。”
　　“明白。”两女异口同声地应了。
　　刘昊又联系后方的白熊要塞：“赫师长，跃马要塞，黄水河要塞的机场严重毁损，我估计得修2天左右。”
　　“明白了，你千万小心！”赫义以掌拍拳，心中有些兴奋。要塞附近的敌方跑道被毁，露琪亚飞机就必须从更后方的基地过来，支援时间会慢一大截，而这就是他们的战机。
　　这个战机自然要好好地利用起来，趁机夺回一些失地。
　　扶摇号速度奇快，不会儿，就飞到了一处崇山峻岭的上空，而紧追不舍的露琪亚斗战机群，已经被远远地甩在身后，至少要五六分钟才能赶上来。
　　刘昊‘漫无目的’地在天上绕了一会儿，忽然一指前方：“看那，露琪亚空军基地！”

第一百八十八章 在死神镰刀上跳舞（3/3）
　　前方是一处深深的裂谷，两面都是倒角倾斜的山壁，从高空看，只能看到一条不到50米的缝隙，不飞到近处，难以发现不了裂谷的奥秘。
　　刘昊大大降低高度，几乎和裂谷两边的山壁齐平，同时也将速度降到了9马赫。
　　可以看到，这个裂谷上窄下宽，底部是一处冻结的冰川，冰川旁的土地岩石都是褐红色的，就好像铁锈一般。
　　“好像只是一条山谷啊。”花紫有些疑惑。
　　刘昊微微一笑：“你再仔细看。明月，你有看出不同了吗？”
　　欧阳明月眯眼细瞧了一阵，摇了摇头：“我也没看出异常。”
　　刘昊轻轻摇头叹气：“关键时刻，还是得依靠我这双巨龙之眼呀。你们看底下那片冰川，上面是不是没有咱们飞机的倒影？”
　　“.......”
　　两女面面相觑，说不出话来。
　　9马赫的高速，还能看地面冰川的模糊倒影，刘昊这家伙这都是什么眼神啊。
　　刘昊嘿嘿笑，其实他也是瞎讲的，之所以能发现这基地，全靠酷仔战舰的微引力探测器。
　　见两女不信，他便对准下方的冰川，发射了机炮。
　　“咚咚咚~”
　　三发机炮打过去，落在冰川上，竟然一点动静都没有。按照道理，以他们巨炮这巨大的威力，地面绝对会溅起一大片冰片才对的。
　　显而易见，下方的冰川和山谷，是幻术，融合环境构造的超大型幻术！
　　“明月，标定下这个位置，把坐标到后方基地去。”
　　有了坐标，大唐就能找机会组织轰炸机队来偷袭了。
　　“明白！”
　　“花妞，对准冰川，随意开炮。炮弹打完，咱们就撤！”
　　“知道啦。”花紫兴奋地喊了声，开始认真打机炮。
　　刘昊自己也对着冰川开炮，但和花紫漫无目的不同。他用的是点射，目标也不是什么‘冰川’，而是一架架停在跑到上的飞机。
　　“咚咚！咚咚！咚咚！”
　　猛地一听，机炮声是连在一起的，和花紫并没有区别，只有细细的分辨，才能听出一丝细微的差距来。
　　一开始，山谷的空军基地保持着静默，没有任何反击，似乎是被打蒙了，也有可能是赌刘昊是在开炮试探。
　　等到跑道上的第10架大型运输机被打折机翼后，空军基地终于知道自己暴露，开始反击。
　　地面幻术消失，光影突变，显出一个武装到牙齿的空军大基地。防空火力遍布在了裂谷两边的山壁上，这一整个裂谷，瞬间就成了史前巨兽的大嘴巴，要将扶摇号一口吞下去。
　　欧阳明月看的心神微颤，立即大喊：“小心，前面有9级魔法：旋转涡流！”
　　说话间，她迅速将魔力输入一颗天蓝宝石，同样释放了1个无等级魔法：驱散光环。
　　天蓝宝石上雕刻着非常精密的魔法阵，都是经过刘昊优化改进过的，对法力利用率极高，释放出的魔法性能稳定可靠，破魔效果上佳。
　　下一瞬，只见斗战机机身周围出现了一团天蓝色的水光，光芒所过之处，异常气流平歇，机身的异常颤抖顿时就消失了一大半。
　　“轰~~~”
　　斗战机如一根钢针，高速旋转的气流中扎了个洞，一透而过，毫发无损。
　　“咚咚！咚咚！咚咚！”
　　刘昊依旧在不停地开炮，尽可能地摧毁山底跑道上停着的飞机。
　　大约5秒后，花紫大喊：“我没炮弹了。”
　　她尽可能节省了，但500发炮弹，根本就不经用。
　　欧阳明月立即在魔法阵上一点：“我的挪给你。”
　　她现在要专注破魔了，没空打炮。
　　花紫得了弹药，又开始朝地面倾泻炮弹，不过她学乖了，不再用弹幕模式，改用了点射，虽然打起来没有之前那么爽快，但胜在炮弹耐用。
　　就在这时，谷中又有变化，海量金色射线从山谷中直透而出。
　　是露琪亚最经典的防空手段：太阳射线阵列！
　　太阳射线这种玩意，射速极高，只要瞄准了，就几乎无可闪避，但也有缺点。
　　主要有两个。一是适用性差，在大雨大雾，甚至烟尘之中，威力会大大减弱，攻击性能不大稳定。二是瞬间爆发力不足，面对高魔抗目标，得照上半秒以上，才能对目标形成足够的破坏。对方要是躲闪地快，就容易出现伤而不死的情况。
　　所以，露琪亚的防空火力，通常由太阳射线和密集阵配合使用。
　　不过，此时射向扶摇号的太阳射线足有300多道，只要击中，扶摇号必死无疑！
　　但是，在射线彪来之前，刘昊已经得到了酷仔的预警，他提前小半秒做出了应对。
　　法力猛地输入一颗灵魂宝石，用出了一个无等级魔法：屈光结界。
　　这个结界就一个效果，能大大地扭曲周围10米范围内的光线折射率，就相当于一大块折射棱镜，正是对付太阳射线的利器！
　　这一瞬间，300道金色射线从各个方向射出来，犹如经过凸透镜汇聚一般，全部汇聚到了扶摇斗战机上，但到了斗战机下方空气中时，却仿佛遇到了一只调皮的小手，犹如弹琴弄弦一般，将金色光线拨弄地四射纷飞。
　　结果，竟没有一支太阳射线击中扶摇号的机体。
　　必杀一击，竟然打空了！
　　红岩空军深处，圣洁天使长马尔歇公爵猛地一拍桌子，怒声咆哮：“废物！”
　　300多道太阳射线，都快能打下空天战舰了，竟然打不下一架斗战机，基地的防空兵不是废物是什么？！
　　扶摇号上。
　　“啊~~~~”花紫看的大叫，也不知道是兴奋还是害怕。
　　明月也下意识掩嘴惊呼，但很快反应过来，法力输入另一颗灵魂宝石，用出了一个偏折力场。
　　这个魔法，却是为了对抗地面的密集阵的。
　　密集阵虽然迟到，但并没有缺席，太阳射线之后，密集阵就开始发威了，在山谷上方打出了一面面金属射流组成的高墙。
　　可惜，在偏折力场作用下，金属射流威力大减。
　　刘昊的飞行技巧更是强的变态，9马赫的超高音速，他硬是对轨迹做出了各种细节微调，每每从火力最弱的一点突破出去。
　　结果就是，扶摇号一路飞去，仅有少数几颗氪金破甲弹从侧面击中了扶摇号，在机体上留下一条浅浅划痕后，便被钢钛合金打造的圆形外壳给弹飞了出去。
　　马尔歇公爵看着这一幕，双手紧紧握拳，大声命令：“密集阵火力全开！火力全开！一定要把这玩意揍下来！”
　　要是被这家伙全身而退，露琪亚空军的荣耀就全毁了！
　　他的家族荣誉也被因此而被泼上一块洗不掉的污痕。
　　更多的子弹流出现了，一路追随着天空的那道模糊的黑影，要将它撕碎。
　　令人瞠目结舌的是，面对敌人如此狂暴的防空火力，那黑影竟然仍旧没有马上逃离。
　　为什么呢？
　　因为斗战机炮弹还没打光！
　　刘昊操控着斗战机，在密密麻麻的子弹流中左躲右闪，同时不忘往地面开炮还击。
　　“咚咚！咚咚！咚咚！”
　　机炮数量越来越少，被他击毁的飞机也越来越多。
　　以前，刘昊是办不到这点的，但现在有中级变速齿轮在，他的反应速度提升了5倍多，10马赫的音速和2马赫差不多，在花紫和明月眼里，密集阵子弹流是一条条光带，但在刘昊眼里，这些子弹流却是离散的，有空袭可钻的网格。
　　再加上时间尽头护盾能无视运动惯性，他打起机炮来自然是得心应手。
　　“78，79......123，124.......175，176.......”
　　他是玩地刺激了，但身后两女却是连声惊呼，紧张地不行。
　　裂谷中，密集如墙的子弹流，旋涡气流，太阳射线，腐蚀光球，魔法网，到处都是，随便哪一个，只要中招，那就是一个死！
　　这简直就是在死神的镰刀上跳舞，是对死神的挑衅！
　　马尔歇公爵看着裂谷上空那个模糊的黑影，彷如看到了一只与风暴搏斗的雨燕。
　　他有种感觉，露琪亚空军今天恐怕要被这家伙给羞辱了。
　　扶摇号上。
　　“啊~~~”
　　花紫大叫着，她还有一些炮弹，但已经完全不顾瞄准了，唯一能做的，就是将炮弹打出去，能不能击中，就听天由命了。
　　“呀～～”
　　欧阳明月尖叫之余，还不忘破魔，但破魔手法已经彻底乱了。真正生效的魔法，其实都是刘昊释放的。
　　这战斗节奏，实在是太快，强度实在是太高了，两女都是高度紧张，精神绷到了极限，身上都是汗涔涔的。
　　“叮~发现天使机群，数目430。”酷仔忽然报警。
　　刘昊转头瞄了一眼，果然在天边看到了密密麻麻一大片的斗战机群，就和蜂群似的，目的显而易见，就是来找他干架的。
　　他将最后两发炮弹打光，将一架大型运输机打成了两截，猛地一拉手柄，矢量尾喷管立即转向，推动着扶摇号冲出了裂谷，又在天空中转了一个半径不超过40米的圈，就调整好方向，开始猛烈加速，以超过20马赫的速度迎向了天使机群。
　　花紫和明月立即明白了刘昊的用意，立即拼命踩动踏板，将喷管的功率提升了至少80%。
　　斗战机速度再升一截，提升到了30马赫，接近了极速。
　　“尝尝空气炮弹吧！”
　　刘昊哈哈大笑，隔着不到3米，从一架大天使机的机腹下方一穿而过，恐怖的气流激波直直地撞在这架大天使机上。
　　“啪嚓~”
　　大天使机的座舱玻璃直接碎了，飞机打着旋，一头栽向了大地。
　　“精彩！”
　　“漂亮！”
　　花紫和明月兴奋地对拍了下手掌。
　　两女都是不怕死，胆子奇大的性格，偏偏刘昊胆子比她们还要大，每每做出让人脸红心跳的超级机动，被吓地多了，也有些适应刘昊的战斗风格了，兴奋尖叫之余，还不忘大声赞美。
　　刘昊心中大爽，哈哈大笑：“走~咱们这就回后方基地！”
　　凭他们现在的速度，露琪亚的斗战机慢地就和乌龟爬一样，只见他们纷纷掉头，想要追赶，却无奈地被越甩越远，不到10秒中，就消失在扶摇号的光镜之中。
　　双方的斗战机，简直就是两个时代的造物，一个是工业时代的跑车，另一个是农业时代的马车，完全没可比性。
　　刘昊轻叹口气：“斗战机性能太强，也不全是一件好事，这完全找不到对手啊。”
　　“啧~你这话真是惹人恨啊。”花妞也叹口气。
　　欧阳明月要清醒点：“这回我们是打了对方一个出其不意。露琪亚和莫妮卡的工业水平也是很高的，人才也不少，下回再出现，恐怕就会遇到针对性战术了。我们十有八九会遇上露琪亚的超级王牌。”
　　超级王牌吗？
　　刘昊一直听说露琪亚超级王牌强悍地令人发指，却没亲眼见识过，心中有点好奇：“我也正想会会这些鸟人呢，嘿嘿。”

第一百八十九章为国征战，哪有功夫谈情说爱（1/3）
　　大唐控制区。
　　白沙空军基地。
　　刘昊控制着斗战机，垂直地往下落，缓缓落在了一架大平板车的后尾架上。
　　这降落方式着实奇葩，引得空军基地里的飞行员们和地勤人员们纷纷围观，对着这根‘大铁管子’指指点点，大多数人都是一脸懵逼的模样。
　　机舱里，刘昊几人耐心等了十几分钟，待机舱出口管道温度降地差不多了，才顺着管道从飞机尾部爬出来。
　　等三人下机后，大平板车便载着这架奇葩的斗战机，驶向一旁紧急搭建的机库，进行机体维护。
　　至于刘昊、花紫和欧阳明月，则坐上一辆越野车，沿着另外一个通道进入了地下基地。
　　来接他们的是一个空军中校，自称姓别，别云的别。
　　刘昊也没多想，就喊他别中校。
　　别中校可是好奇死了，没等刘昊在车上坐稳，便问道:“兄弟，那玩意开起来感觉怎么样呀？”
　　刘昊想了想，说道:“驾驶感受一般，特别耗费斗气，唯一好处，大概就是打机炮的时候特别爽。”
　　“怎么个爽法？”别中校有双鱼泡大眼，这时亮得和灯泡似的。
　　“这么说吧，我那斗战机在开炮时，速度能维持在13马赫以上。本身机炮攻强就高达14.9级，再加上飞机这么一推，炮弹强度能突破神凡极限，突破到15级，打什么就碎什么。”
　　别看14.9和15级就差一线，但这一丝，就是巨大的门槛，两者的能量密度，足足相差了一个数量级。
　　以目前战场上采用的常规手段，无论怎么努力，攻击的强度也就是无限逼近15级，始终没法突破到真神境。
　　别中校听的倏然神往，长叹一声:“可惜我斗气只有9级，不然真想好好体验体会下真神之力啊。”
　　刘昊不知道该怎么说，只能拍了拍他肩膀:“好好努力，早日突破，以后会有机会的。”
　　这时，越野车开到了地下基地的入口，别中校停下车，带着三人朝空军营房走去。
　　“刘战士，花战士，欧阳战士，考虑男女有别，我们给你准备了两间......”
　　刘昊连忙打断:“没事，一间房就够了，就不给组织添麻烦了。”
　　“这......不大好吧？”别中校有些犹豫。
　　战场上不分男女，那是因为基本二十四小时穿着虚空战甲的。现在在后方基地，男女混居就容易出事，闹出孩子就太影响士气了。
　　刘昊立即停下脚步，一脸肃然:“别中校，你这就把我们想的龌龊了。我得好好和你说道说道。”
　　别中校怔了下：“刘战士，您说。”
　　刘昊正色到：“我们为国征战，任何时候，想的是如何更好的上阵杀敌。我们战斗之余，就是讨论战术，磨练配合。你也知道，我那架斗战机还特别难开，极耗斗气，一不小心就会坠毁，对配合默契程度，要求可不是一般的高。在训练之余，我们更是抓紧时间休息，养足精神，努力减小犯错的几率，随时准备上战场杀敌。哪还有闲功夫去谈情说爱？”
　　别中校被说的无地自容，脸颊发烫，心中忍不住想：“是啊，这刘战士一出手，战果是普通飞行员的上百倍。这样的绝顶高手，必定极其自律。我却用普通战士的道德水平去往他身上套，目光实在是太短浅了。”
　　这么一想，他“啪”一声站的笔挺，认真对刘昊行了个军礼:“刘战士说的是，是我们太狭隘了！”
　　刘昊满意点头：“嗯，没事，带路吧。”
　　最终，三人被安排进一间独立房间里，房间里三张独立小床，外加一台军用魔法灵脑。
　　刘昊关上门，反锁，再用一个消音术，然后一手一个将花紫和明月抱了起来，哈哈大笑:“来来来，姑娘们，咱们再好好磨合下配合。”
　　花紫挣扎着跳下来，嗔道:“你连踩了这么久的斗战机，不累啊，还不赶紧休息。”
　　明月倒没挣扎，但同意花紫观点:“抱一会就成了，别来真的，太浪费时间了。待会儿还得总结战斗经验呢。”
　　刘昊也的确有点累了，便放下欧阳明月，往单人床上一躺，闭眼道:“那行，我先睡会儿，你们俩随意。”
　　打了个哈欠，困意就如潮水一般涌上来，不到2分钟，刘昊就睡沉了。
　　欧阳明月瞅了他一眼，叹道:“这家伙可真是好睡。”
　　花紫嘻嘻一笑:“我已经习惯了。你这会去叫醒他，他还会冲你发起床气呢。”
　　调笑两句，两人便放低了声音。
　　“我感觉我今天机炮打得乱七八糟的，完全没发挥出训练时的水平，我得查查我的战绩。”
　　花紫朝房间魔法灵脑走去。她已经知道，扶摇号的每一门机炮都有命中记录的，而且还联了军网，用来随时查阅。
　　因为战场环境复杂，可能统计地不怎么精确，但用来做参考是足够了。
　　欧阳明月也想看看自己的表现，便坐到花紫身边看起来。
　　虽然不是主要负责打机炮，但她可不是得过且过的性格，不会放过任何提高自己的机会。
　　花紫先输入自己的雇佣兵编号，数据很快就跳了出来。
　　“花紫，参加战斗1场，兵种:斗战机主炮手，战绩:75击杀，击毁斗战机7架，命中率:4.6%。评价:优秀。”
　　花紫轻轻叹口气:“呀~~果然没打好。这么多炮弹，才这么点命中率。”
　　这个命中率比虚拟战斗时低了至少一大截。虚拟战斗时，同样条件下，她能打出20%命中率的，结果到了真实战场上，竟然降为了四分之一。
　　这叫人情何以堪啊。
　　“看看我的。”欧阳明月连忙道。
　　花紫缓了缓神，这才输入欧阳明月的编号。
　　“欧阳明月，参加战斗1场，兵种:斗战机副炮手。战绩:46击杀。击毁斗战机4架。命中率3.3%。评价:优良。”
　　她的成绩比花紫还差一截，考虑到副炮手机炮的瞄准装置没主炮手精密，另外她还要兼职魔法防御，成绩差点实属正常。
　　事实上，在虚拟战斗时，欧阳明月的射击成绩也比不过花紫，她更加擅长的是近身格斗。
　　虽然本身期待不高，但欧阳明月还是有些沮丧，她明明打了那么多机炮，还都努力瞄准了的，怎么成绩会这么差呢。
　　开100炮，才命中不到4发，实在是太浪费炮弹了。
　　看来真得好好练了。
　　两人被现实打击地有些垂头丧气，信心大失。
　　好一会儿，花紫才抬起头，开始输入刘昊的编号:“再看看睡神的。”
　　欧阳明月笑道:“我看过西部战区的战报，他机炮打很准的。”
　　不过话说回来，西部战区的时候，刘昊开得是普通斗战机，开炮速度最高也就3马赫，现在开炮速度是13马赫，足足快了四倍呢。再回想刘昊一路好像都没怎么瞄准的样子，命中率应该比不上西部战区的吧？
　　结果很快出来了。
　　“刘昊，参与战斗35，全能战士，战绩:毙敌10096，摧毁密集阵178台，击毁斗战车65辆，运输车36辆，斗战机668架，轰炸机69架，运输机46架，直升机28架。机炮命中率93%。评价:从来没见过这么能打的战士。”
　　“这......这.....刘昊这么能打的吗？”花紫差点咬到自己舌头。
　　欧阳明月已经震惊一次了，这回倒还算镇定，她指了下屏幕:“这是综合数据。你点这里，看下最近一次的战斗数据。”
　　花紫照办。
　　“刘昊，担任职位:斗战机飞行员，兼副炮手。战绩:击杀地面敌军898，击毁斗战机224架，轰炸机69架，运输机46架，直升机28架。命中率96%。单场评价:奇迹！”
　　“这.......”花紫说不出话。她想起自己之前说刘昊偷懒的话，顿觉脸颊通红，有些无地自容。
　　她自己倒是没偷懒，结果战绩差不多只有刘昊的百分之一。96%的命中率，要是之前把三万发的机炮炮弹全都交给刘昊来打，估计露琪亚空军都要全军覆没了。
　　“啊~原来小丑是我自己！”花紫羞地直抓头发。
　　欧阳明月也是满眼震惊。
　　开了高速战机，竟然比以前的低速战机的命中率还要高3%，百尺竿头更进一步，刘昊的进步速度真的好快，快的令人绝望。
　　两女面面相觑，然后又一起看向四仰八叉躺床上睡觉的刘昊。
　　“明月，我怎么感觉我是来打酱油的？”
　　欧阳明月回忆了下之前战斗经过:“我也有同感。感觉来战场旅游似的。”
　　“不行不行，太酱油啦，好歹我是主炮手，我要苦练了！”花紫重振精神。
　　欧阳明月也不甘落后“一起练一起练。我听说基地里是有训练基地的，反正也不怎么累，不如现在就去练？”
　　“好，现在就去！”
　　两人斗气昂扬地训练去了。
　　......
　　千里之外。
　　红岩空军基地。
　　马尔歇公爵看着满地的飞机残骸，久久不语。
　　忽然，一个通讯兵走过来，在他身边低声道:“公爵大人，有个15级泰坦真神想见您。”
　　马尔歇公爵心中猛地一动，想起了前不久接到的皇帝密令。
　　“马上带我去见。”

第一百九十章一方耍术，一方求道（2/3）
　　红岩空军基地，战术分析室。
　　这个房间位于山腹，圆形，周围是一排排的座椅，中间空地上是一台大型魔法灵脑，一个虚空战士正坐在边上，沉默着，缓缓踩着踏板为灵脑供电。
　　一个穿白色长袍的露琪亚魔法师正站在魔法灵脑边上操作着，将一段又一段三维影像显现在灵脑上空的空气中。
　　在周围座椅上，做了三十几个魔法师，正在就着影像激烈讨论着。
　　马尔歇公爵坐在最后排的位置，沉默地看着前方的争论。在他身边位置坐着一个身材高大的紫衣男人，也是沉默不语。
　　看了一会儿，马尔歇沉声道:“情况你也看到了，大唐研制出了一款超高声速的斗战机，机炮出膛威力是14.9，经过战机加速后，突破到了15.1级，算是打了战争契约的一个擦边球。”
　　紫衣男人就是伪装成凡人的泰坦神，叫赫拉斯，力量15.3级。
　　纯论力量的话，并不算特别的强，但对凡人来说，神就是神，哪怕只是最弱的神，力量也拥有数量级上的碾压优势。
　　更不用说，神一般都活的很久，悠久的时间赋予他们丰富的阅历，广博的学识，多种多样的技能。
　　一个活了数百上千年的神明，但凡勤奋一些，那们他们在武技、魔法、飞行技巧等等方面都能达到大师之境，成为通才，再加上他们拥有极其强大的灵魂和身体，战斗力自然也就远超凡人。
　　所以，如果赫拉斯在战场上开斗战机的话，其表现可能并不会比刘昊差，甚至在某些方面，比如持久力上，要大大胜出。
　　对这些情况，本身也是15级大天使长的马尔歇公爵也是心知肚明的。
　　泰坦神赫拉斯看着前方略显模糊的影像，一双大手下意识搓动着，手周空气发出‘噼噼啪啪’地炸响，时而还有电光闪烁。
　　“这架斗战机有两大优势。第一，速度远远超过当前的主流斗战机。第二，飞机上有个大法师，专门防御魔法。”
　　马尔歇公爵连连点头：“那么，你打算怎么做呢？”
　　赫拉斯举起手，竖起两根手指：“两个办法。第一个是长远的，联军必须赶快制造出类似的高速斗战机，被对手以速度碾压的惨剧不能再次出现了。”
　　马尔歇点头：“关于这一点，我已经上报给皇帝陛下了。虽然我国工业实力比大唐差些，可能造出的高速战机性能不如大唐，但我们的飞行员素质却超过对方。最多一个月，我方就会拥有与之抗衡的飞机。”
　　“至于第二个办法嘛，就是专门针对当前这个飞行员的。我们需要布置一个诱饵，引他出现。我躲藏在暗处，等他一来，我就用闪电劈他！这世上，速度再快的飞机，也快不过闪电，只要他来，就一定会中招！”
　　马尔歇公爵那双暗金色眼眸微微一亮：“不错，非常的不错，那就按你说的办。当然，陷阱的布置需要一点时间，希望您能耐心等待一段时间。”
　　赫拉斯微微一笑：“这当然没问题。但要记住，陷阱的布置点必须保持隐秘，无论是盟军还是大唐军队，越少人知道越好。我是神明，行动受战争契约束缚，所以猎杀过程需要保持低调。”
　　马尔歇微微点头：“我明白了。”
　　.......
　　白沙空军基地。
　　刘昊一觉睡醒，只觉神清气爽，脑子说不出的清明灵动。
　　耳朵动了动，没听见动静，估摸着花紫和明月不在房间，他也就没急着起床，闭着眼睛，任由思绪在数学世界里随意飘荡。
　　也不知怎么地，想着想着，他脑子里就浮现出一条贪吃蛇，一条咬着尾巴，不断旋转的怪东西。
　　“衔尾蛇？呵呵，我又不是发现苯环的凯勒库......等等，等等等等~~~”
　　刘昊脑子里忽然闪过一道明光。
　　“超魔钯的合成之所以难以提高产量，可能并不是合成困难，而是合成超魔钯的高能环境不对劲。”
　　刘昊紧紧追随着抓住这一丝灵感，大叫一声：“酷仔，我爱你，快把那天的实验数据都显示在我视界里。”
　　“叮~已为舰长显示数据。”
　　刘昊快速浏览着实验数据，看着看着，他找到了自己想要的细节，忍不住大叫一声：“果然是这样，果然是出现了时空闭环！”
　　这些细节隐藏的非常非常深，甚至可能会被当做误差给忽略掉，但刘昊这段时间一直在学习大统一场理论，对时空结构有了远超常人的认识。
　　他发现，如果他想的没错的话，情况应该是这样的。
　　超能实验室合成超魔钯时，超高密度的能量改变了时空的法则，形成了一个规则异常，相对独立的时空闭环。
　　在这个环境中，前一刻合成的超魔钯原子，下一刻就会湮灭了，只有极少数的超魔钯原子得以幸存。
　　如果有什么办法能打破，甚至只是削弱这个时空闭环，阻断超魔钯原子的湮灭，那超魔钯原子就会海量涌现出来。
　　“可怎么打破这个闭环呢？”
　　刘昊细细思索，许久许久，他脑海一亮，捕捉到了一丝灵感，他立即将这些灵感写在了纸面上，然后大喊一声：“我爱你，酷仔！按我这个的思路深入分析，赶紧弄一套可用的数学体系出来。”
　　“叮~开始分析......分析完成。酷仔成功构建出一套全新的数学体系，请舰长查阅。”
　　下一瞬，刘昊就在视界中看到了11条预设的公理，随后以此为前提，进行不断逻辑推导，迅速地构建出了一个严谨，全新的数学大厦。
　　刘昊迅速浏览一遍，顿时就觉得豁然开朗。这些天一直在脑海里盘旋的难题，终于被他给解决了。
　　“唔~酷仔，你这工作效率就是高啊！”
　　“叮~酷仔只能做一些苦力功夫，全靠舰长指明方向。”
　　“哈哈~你这家伙还挺谦虚。”
　　话说回来，换成刘昊自己，有了方向之后，只要花费时间和精力，的确也能将这些玩意给推导出来，但可能会花上好几个月的时间。但酷仔就不同了，它的算力强横无比，只要有了正确的方向，立即就能用上穷举法，直接推演到极致。
　　双方扬长避短，相辅相成，就达成了惊人的工作效率。
　　“既然是工具，那就得起个名字，叫它什么好呢？”
　　考虑到这个数学工具的应用场景，是针对高能环境下的时空畸变，刘昊想了想，便称之为闭环剪刀。
　　名字很烂俗，但他无所谓，拿着这个新工具，开始分析超魔钯的炼金公式。
　　有了趁手工具，果然无往而不利。
　　过了不到半小时，刘昊就推出了一个优美简洁的炼金公式。利用这个公式，足以将超魔钯的产量提升到宏观层面。
　　写完了炼金公式，刘昊意犹未尽，继续推演，写出了2个预言。
　　第一个是极限预言。
　　‘低能环境下，时间维度出现矢量相变，与空间维度分道扬镳，才有了超魔钯的存在空间。如果我的计算如果没有错误，那么合成超魔钯的极限能量利用率，应该不会超过0.618%。’
　　第二个是世界扩张预言。
　　‘超魔钯的存在，揭示了时间对称性的破缺。该对称性的具体表现，便是能量守恒。对称性的破缺，意味着能量其实并不守恒。哪怕引入虚空之海的存在，也无法完全弥补能量缺口......所以，我大胆预言，我们存在的这个世界，其实一直在扩张。’
　　花紫曾说过，世界一直在变大。
　　魔法师们对此的解释是，虚空之海由虚化实，导致物质世界的扩张，但因为能量守恒定律的存在，整个系统的能量总量是不变的。
　　所以，当前魔法界普遍认为，物质世界扩张的代价，是虚空之海的收缩。
　　现在，刘昊直接从根本上否认了能量守恒定律。
　　他认为在这个222号平行宇宙，能量并不严格守恒，它的总能量一直在增加，不仅物质世界在扩张，虚空之海也在扩张。
　　这已经是在推翻现有的魔法体系，重塑世界观了。
　　刘昊也不知道自己想的对不对，虽然在数学上是自洽的，但如果没法对应到现实世界，那一切就都是空中楼阁。
　　‘还是需要实验验证啊。’
　　如何验证？
　　那就是在宏观层面，将超魔钯给合成出来。
　　想了想，刘昊打开通讯器，拨通空军基地的指挥官。
　　“喂~我刘昊。”
　　“您好，刘战士，我是吴长峰将军，你有什么需求？”
　　“我这有份稿纸，挺重要的，你派人拿去，送到黄海工业大学的胡博明胡教授手里。”
　　“什么？稿纸？”吴长锋还是第一次在战场上听到这个要求，一时有些奇怪：“刘战士请稍等，我请示下首长。”
　　“唔~行吧，但要快一点。”
　　大概过了5分钟，通讯里传来回应：“刘战士，你稍等，我亲自来你房间。”
　　电话挂断后大约3分钟，刘昊的房门就被敲响了：“是我，吴长峰。”
　　刘昊打开门，就见肩扛将星的吴将军和一队全副武装的虚空战士站在门外。
　　“刘战士您好，稿纸呢？”
　　刘昊随手将稿纸递了过去。
　　吴长锋急忙双手接过，身后一个虚空战士立即递过来最高安全级别的保险箱，放进稿纸后，吴长峰对刘昊行了个礼：“这份稿纸会直接传送到后方......但还是不够保险。李子龙将军希望您能随同这份稿纸一起传送回黄海工业大学。”
　　刘昊一怔：“我也要回去啊。我还要开飞机。我俩战友还在这呢。”
　　就这么走了，岂不是放了花妞和明月的鸽子？
　　吴长峰立即道：“您放心，您的两个战友，我们会照顾妥当。请您务必帮忙，这事非常非常重要，比您亲自上阵杀敌重要一万倍。”
　　刘昊对大唐的传送术也挺好奇，想了想，也就同意了：“那行吧。我们现在就出发？”
　　“对，马上就出发！”
　　刘昊接过保险箱自己捧着，跟在吴长峰身后，一路朝飞机场走去，边走边道：“将军，你和我战友说，我不在的时候，不用专门等我回来。想打仗就去，多多磨练下心态，以后打机炮才能打得准。”
　　“这......会不会不安全？”吴长峰有些迟疑，据他所知，那俩姑娘和刘昊关系不一般，要是不小心死在了战场，那可就糟心了。
　　刘昊一脸无所谓：“战场哪里有安全的地方？我们上战场就是来打仗的。”
　　吴长峰顿时满脸敬佩：“我知道了，刘战士，我会如实传达您的话。”
　　刘昊嘿嘿一笑，没有多解释。
　　很快，几人到了停机坪，早有一架小型高速运输机停着了，刘昊坐在后座，飞机就火速起飞，以9马赫的速度朝南方方向彪去。
　　大概飞了1个小时，飞机下了高原，落在了一个大湖泊的边上一条高速公路上。
　　高速公路已经被清场了，上面有一群穿反光背心的战士等着。
　　刘昊跳下运输机时，一个白发苍苍的大魔法师快步走了过来：“我是10级大法师沧海，小伙子，跟我来。”
　　沧海？刘昊心中一动，这名字好熟悉啊，稍稍一想，他就知道，这位老人家竟然是大唐空天战舰的总设计师。
　　啧啧~事情搞这么大的嘛，竟然连传说中的法神都惊动了。

第一百九十一章尴尬的传送之旅（3/3）
　　在沧海大法师的带领下，一行人迅速离开了高速公路。
　　沧海大法师还释放了一个群体幻术，一行人便消失在了高速公路旁。
　　刘昊还发现，沧海大法师手里拿着一根奇异的手杖，杖头一直发着淡淡的红光，形成一个晶红色的结界，将一行人身体全部笼罩住。
　　他仔细感觉了下，发现晶红结界竟然非常强力，完全隔绝了他和外界的感知，不管是用五感，还是是用探查类法术，全部无法穿透。
　　哪怕是酷仔的微引力探测器，也受到了一些轻微的影响。
　　“这玩意有点厉害的。”
　　沧海大法师察觉到了刘昊的情绪，笑着解释道：“我手上拿着的是神器。杖头这颗红色水晶，本质是一团熄灭的神火。”
　　“神火？”刘昊一愣。
　　“对，神火。120年前死在杨法神手里的一个吸血鬼始祖。他的神火虽然已经熄灭，但还残留一些法则之力。利用这团神火，能够构造出完美的屏蔽结界，哪怕是无上真神都难以穿透。”
　　“厉害厉害。”刘昊由衷称赞。
　　一行人在公路走了大概十几分钟，进入了一个山洞，山洞里是长长的人工隧道，隧道里有铁轨，沧海大法师带着刘昊坐在一辆小火车里，高速滑向地底。
　　滑了一会儿，刘昊发现隧道忽然变亮，抬头一看，发现头顶竟然是透明玻璃，可以看到头顶波光粼粼，自己竟然是在湖底，还能看到许多鱼儿在头顶游来游去。
　　沧海大法师笑道：“传送术会引发空间畸变，形成的冲击波需要用大量的水来进行吸收和缓冲。所以通常都建在湖底，要么就是大型水库的底部。”
　　“明白了。”
　　小火车又滑了大约10分钟，狭窄的隧道陡然变得开阔起来，出现了一个极其宏伟的地下空间，头顶是一个半圆形的透明穹顶，墨蓝色的，看不到一丝光，至少有超过800米深的湖水压在穹顶之上。
　　脚下是一个直径超过100米的圆盘，圆盘中雕刻着极其复杂的魔法阵图，在圆盘周围，每个大约30米站着一个魔法师，站了10个，每个竟然都是10级的大法师，白发飘飘，身体衰老，但一个个目光深邃透彻，灵魂极其强大。
　　“看到圆盘中间的五芒星图案了吗？站到那里去。”沧海大法师提醒道。
　　刘昊依言照办。
　　等他站好后，沧海大法师高声道：“开始传送吧。”
　　10个大法师手中都拿着一人多高的手杖，这时都往身前一插，法力涌入圆盘法阵，就如水银一般，沿着繁复无比的纹路，快速地朝刘昊‘蔓延’。
　　大约3秒后，10道流光同时汇聚到了刘昊脚下的五芒星中，五芒星上顿时腾起了一道如霜如雾的白光。
　　“叮~发现高强度扭曲空间，可能会出现不可控的空间迁跃。是否阻止？”酷仔立即报警。
　　“别。”刘昊立即喊道。
　　下一刻，刘昊就感觉自己脚下一轻，竟分不出上下高低，而周围的影像开始扭曲，扭曲，就好像是万花筒，又好像是嘻哈镜。
　　这种诡异感持续了大约5秒钟后，扭曲的影响陡然恢复正常，重力也重新出现。
　　刘昊转头四顾，发现他依旧站在五芒星上，头顶依旧是墨蓝色穹顶，脚下是直径100米的大型圆盘，周围围着10个白发苍苍，手持长杖的10级大法师。
　　似乎没什么变化，但仔细一瞧就发现，10个大法师的模样变了，之前是10个老男人，现在则是6男4女。
　　沧海大法师也不见了踪影，取而代之的是1个身穿黑色纹金长裙的女子，她面色淡漠，眉目如画，五官竟和欧阳明月有八九分像。
　　要是不细瞧，刘昊差点以为接他的人是欧阳明月呢。
　　“世上竟然有长得这么像的人，气质容貌几乎如出一辙啊。”刘昊心中啧啧称奇。
　　“跟我来吧。”女子开口，声音清冷，嗓音竟然也和欧阳明月类似。
　　刘昊顿时对这女子大起亲切感，抱着保险箱，小跑着过去了。
　　黑裙女子却看也不看刘昊，也不多说一句，转身就朝一旁的小火车车厢走去。
　　两人坐进小火车，火车随即启动，沿着又黑又长的隧道，朝地面快速驶去。
　　这个过程中，黑裙女子闭着眼睛坐着，身体一动不动，要不是隐约可见呼吸起伏，简直就和雕塑差不多。
　　刘昊却不是一个闲得住的人，坐了一会儿，就上下打量黑裙女子，发现了更多细节。
　　这女子眼角有些细微的纹路，皮肤虽然很白，但细嫩不如欧阳明月，眉毛形状也和明月不大一样，要凌厉一些，头发要比欧阳明月少一些，发质也要差一些。
　　‘唔~她至少比明月大30岁。’刘昊心中暗道。
　　再看身材，和明月一样，骨架比较小，胸比明月大一圈，腰没有明月细，但屁股比明月丰满一点......看着看着，刘昊忍不住问道：“大师，您认识黄海市特情局原副局长欧阳明月吗？”
　　刘昊有点怀疑这女子是欧阳明月的姐姐。
　　黑裙女子微微点头：“认识。她是我女儿。”
　　“啥？！”
　　刘昊惊地直接站起来，结果脑袋顶在小火车天花板上，将金属天花板顶出了一个凹坑。
　　想体验下传送，没想到遇到了丈母娘，这事好特么尴尬啊。
　　黑裙女子眼睛睁开，快速闪过一丝笑意：“你和我女儿的荒唐事，我知道的一清二楚。但她已经长大了，我也懒得多管。”
　　“......”刘昊讪讪地坐下来，揉了揉脑袋：“那个.......这个.......这事可真巧啊。”
　　“不巧。是我自己申请过来的，就是为了看看你这个惫懒货的模样。”
　　“......”刘昊再度无语，不知道该怎么说了，尴尬许久，才问道：“那个，我叫您‘阿姨’行不行？”
　　“随你。”
　　“阿姨，我和明月相处地还是挺不错的，我绝对不会对不起她。这点请您放心。”
　　黑裙女子摆了摆手：“不必对我做什么保证，你只要记住，我会一直盯着你。”
　　刘昊额头沁汗，不是害怕，主要是心虚。明月说过的，她妈妈比较传统，最讨厌男女胡搞的事。
　　小火车里气氛比较地压抑，等到了地面，刘昊立马下车，逃离了这个极度压抑的狭窄空间。
　　黑裙女子并没下车，她站在门边喊道：“这里就是黄海市郊区，你往前走个几百米，有专机接你去黄海工业大学。”
　　“知道了，谢谢你，阿姨。”刘昊加快脚步。
　　“你这段时间在战场上横冲直撞，已经有真神盯上你了，你小心点，可别把我女儿给害死！”
　　“不会的不会的。”
　　“小子，别不当回事。这个世界远没你想象的那么简单，天界委员会也绝不是最强大的存在！秩序和混沌，虚空和物质，甚至连法则本身，都是能量的演变。谁掌握了能量之源，谁才是真正的主宰！”
　　“我记住啦～”
　　刘昊听的心中一动，将这话记在心里，但脚下却跑的越发快了。
　　他发誓，以后再也不用传送法阵了，这场面是实在是太尴尬了。
　　一直等刘昊登上了专门来接他的运输机，脱离了黑裙女子的视线，他才长长松了口气：“明月的爸妈，都是大牛，难怪能生出这样出色的女儿。话说回来，花妞的爸妈不知道长啥样，咋就能生出这么漂亮的闺女呢？”
　　乱七八糟地想了一大堆，刘昊用力晃了晃脑袋，恢复了清醒。
　　不一会儿，运输机将刘昊送到了实验区的停机坪，刚跳下飞机，胡教授就快步地迎接上来，满兴奋地胡子乱颤，脸色通红：“刘昊啊刘昊，哈哈哈哈，你果然没让我失望！”

第一百九十二章哎，知音难寻啊（1/3）
　　黄海工业大学，实验区。
　　胡博明直接带着刘昊进了超能实验室。
　　这也是刘昊第一次进入这座神秘的实验大楼......不，准确的说，应该是独立的实验空间，就和生产虚空战甲的黄海重工地下工厂一样。
　　地面上的实验大楼只是一个入口。真正的实验室，在地下至少5千米的地方，是一个半封闭的，圆环形的，直径超过100千米的超级巨大的地下空间。
　　刘昊乘坐着电梯往下走的时候，看到了一根直径超过200米的圆形金属管道，管道四周缠绕有密密麻麻的金属线圈时，脑子浮出一个念头：“超能实验室的主体，不会是一台巨型粒子对撞机吗？”
　　要真是这样，那这就是一台直径超过100公里的环形对撞机，总长度直接超过300公里，是地球最强的对撞机长度的10倍还多。
　　胡博明看着一脸惊讶的刘昊，指着巨型圆管，笑眯眯地介绍：“这就是超能加速器的主体，总长度314公里，能将带电元素粒子的能量加速到19.99999级。只差一点，就能突破到世界法则的极致了。”
　　刘昊连声称赞：“的确是厉害，不，远远超出了我的想象。”
　　胡博明脸上显出一丝自豪之色：“这个超能实验室是独一无二的。以前我不大敢说，但我现在却可以肯定，在元素融合的领域，我大唐已经远远超过了露琪亚和莫妮卡。这其中，有一大部分功劳得归功于你的通用元素融合公式。”
　　最近超能实验室成果倍出，就是因为有了通用元素融合公式作为基础。
　　刘昊挠了挠头，心里挺高兴：“不错不错，我也不算白忙活。”
　　这时，电梯停了，门打开后，出现一条明亮宽敞的半圆形地下通道，通道高度至少30米，墙壁上布满了各式各样的管道，密密麻麻的，数也数不清，几乎能激发出密集恐惧症。
　　胡博明在前面引路：“跟我来这边，我带你去合成超魔钯的实验区。”
　　刘昊抱着保险箱跟着他一路走。
　　走了一会儿，他路过一个5米多高的大门，从门口往里看，可以看到房间里面空间非常巨大，分成了好几层，每一层都有大量虚空战士在认真地踩踏板。
　　“这是？”刘昊一怔。
　　“实验室的独立发电站。超能实验室供电要求极高，靠外界可不行。其实，这只是其中一个电站。类似这样的电站，实验室有一百多个，加起来峰值总功率能超过3亿千瓦。”
　　“......”刘昊无语。
　　这顶的上十几个三峡电站了的输出了。
　　大概又走了一公里，刘昊看到前面出现一扇氪合金大门，门上写着“B实验区。”
　　“到了，里面就是超魔钯的合成区。”
　　胡博明走到合金大门前，在门边的魔法阵图上划来划去地弄了五六分钟，大门突然传来‘哧’地一声气流喷涌声，而后缓缓后移，一直移了大概20米，露出了侧面的一扇大门。
　　“跟我来。”胡博明从侧面走了进去。
　　刘昊跟在他身后，发现里面竟然又是一个非常宽广的独立空间。是独立空间中，再嵌套了一个独立空间，这空间结构就有点复杂了。
　　走了一会儿，到了一扇大门前，胡博明站在门口笑道：“喏，进去吧，大家都等着你了。”
　　刘昊走到门口往里看，发现竟然是一个巨大的会议厅，里面已经坐了很多人，目测超过三千多人，其中有不少，已经白发苍苍了。
　　“他们都是在超能实验室工作的魔法师，因为保密需求，基本不会出现在外界。你待会儿就去讲台上，仔细讲解下你推出的炼金公式。”
　　“这么多人听啊，我还是第一次讲课呢，有点小紧张。”刘昊觉得心跳都有点加速了。
　　胡博明大笑：“哈哈，小兄弟你竟然还会紧张？”
　　“第一次嘛，难免的。”
　　虽说有点不适应，但刘昊胆子奇大，脸皮巨厚，很快就调整过来，抱着保险箱大步朝讲台走去。
　　教室里原本有些嗡嗡的议论声，一看到他，声音便都停了下来，三千多双眼睛一齐看着刘昊，有好奇的探究，有不可思议的震惊，还有不敢相信的质疑，但没人出声，就这么看着。
　　这3000多可不是普通人，而是平均水平在7级以上的魔法师，被这么多人看着，压力可想而知。
　　‘哐当~’刘昊将保险箱放在讲台上，抬手抹了下额头的细汗，笑道：“各位前辈，各位学长，你们听归听，别拿眼睛瞪我成不？我有点吃不消。”
　　“哈哈哈~”
　　台下响起一阵善意的笑声，果然不少魔法师低下了头。
　　刘昊感觉压力小了不少，便从保险箱掏出稿纸，熟练地将之扫描进了魔法灵脑，将一行行方程公式投射到教室上方的空气中。
　　稍稍组织了下语言，刘昊就开始讲解起来：“我弄出了一个新东西，我管它叫‘闭环剪刀’。我也不知道它到底能不能用，但在逻辑上是没有错误的，推导出的炼金公式，也还算好看。我具体是这么想的......”
　　一开始，刘昊还有点小紧张，讲着讲着，他就沉浸到了自己的思维世界中，语速越来越快，方程影像的停留时间也越来越短暂，到了最后，简直就和放电影似的在闪现。
　　胡博明也在台下听，前3分钟，他还能听懂，慢慢地，他脑子就成了一团浆糊。
　　“啧~让这小子讲课真不是一个好主意。”
　　毋庸置疑，刘昊是个绝顶天才，但从他现在的表现看，他绝对是一个糟糕的讲师。这么快的速度，让人怎么听？
　　胡博明转头四顾，发现周围的同事们个个都是头晕眼花的模样，年老的已经基本放弃了，瘫在座椅上一动不动。有些年轻人还不服输，想要挣扎一下，但也如上岸的活鱼，没蹦跶多久就歇菜了。
　　大约半小时后，还能坚持听课的人已经基本没有了，但也没人阻止刘昊，好歹要等人讲完不是？
　　这倒也不是说刘昊的脑瓜就一定比在场所有人都好用，而是因为学习新知，就如吃饭，不能硬塞强灌，得细嚼慢咽才好消化。
　　刘昊自己是搞明白了，但却根本没给人留下理解消化的时间，就相当于拿着棍子把食物往人喉咙里强捅，没把人捅晕过去已经是万幸了。
　　刘昊完全没发现异常，他讲的高兴，兴高采烈地讲，眉飞色舞地讲。因为语速飞快，吐词还有点含糊。
　　这就更加雪上加霜了。
　　好不容易讲完了，他眼睛发光，兴奋地问：“各位，我这个想法是不是很天才？我跟你们讲，我当时想到这玩意的时候，就觉得我真特娘是个天才！”
　　台下寂静无声，魔法师们一脸茫然地看着刘昊。
　　胡博明忍不住轻轻拍了下额头，心中哀叹：“哎~自古天才多自恋，先贤果然没骗我啊。”
　　眼看刘昊一副求赞赏，求知音的模样，他心中不忍：““小兄弟，要不这样吧，你把稿子留在这，让大伙先消化消化，我带你参观下超魔钯的合成实验室。”
　　“这样啊，好吧。”刘昊满心地失望。
　　他想到了这么好的好东西，兴高采烈地就想找人分享下，结果竟然没人能接住，就好像热脸贴冷屁股，抛媚眼给了瞎子，全成自嗨了。
　　第一次讲课，失败。
　　垂头丧气地走下讲台，跟着胡博明走出了教室。
　　教室外，胡博明苦笑道:“刘昊，我看得出，你这是全新的东西，一下不好接受。”
　　“理解理解，我刚刚讲得快了点。”说完，刘昊还是叹了口气，地球有钟子期和俞伯牙的传说，都说知音难寻。
　　刘昊原本只当故事一听，却没想到他自己也遇到了同样的状况。
　　手捧美玉无人识，无趣~真是无趣啊~
　　“但超魔钯的合成非常重要，教室里这些人每一个都是关键，但凡有个没搞懂，恐怕都会拖后腿......要不，你在这多呆段时间？”
　　“这......我还要打仗呢。”
　　花紫明月还在战场呢，他怎么能当逃兵？
　　胡博明微微一笑:“你是担心两位姑娘吧？这个不急，我让人把她们送回来？”
　　“那好吧。”
　　“你放心，实验室虽然封闭了点，但待遇非常非常好，能吃到各种各样的好吃的。另外，这实验室也很有趣，元素对撞的场面，那可带劲啦。”
　　刘昊顿时就被说服了:“那行，我就在这呆段时间。”
　　......
　　半小时后，消息传到了花紫和明月耳朵里。
　　“什么？送我们回去？”花紫一脸不情愿，她才打了一场仗呢。
　　欧阳明月也连连摇头，对吴子峰将军道:“我们还要打仗呢。刘战士不在，就安排一架银龙机给我们开嘛。对了，再找个飞行员跟我们练下配合，最好是姑娘，免得刘战士吃飞醋。”
　　花紫连连点头：“对对对，就这么办吧。”
　　见吴子峰一脸为难，欧阳明月又道:“我们待会儿会联系刘战士的，他会同意的。”
　　吴子峰便没意见了:“那行。如果刘战士那里没问题，我就给你们安排一架银龙机。”

第一百九十三章泰坦和龙后（2/3）
　　一座高原雪山附近，泰坦神赫特斯猫在雪窝里等着，看着不远处山坡上不断起降的斗战机，心里有些迷惑。
　　“怎么搞的，都过去半个月了，那小子怎么还没动静？”
　　他堂堂泰坦神，在雪山里喝了半个月寒风，蹲的手脚都快要长冻疮了，什么都没等到，真是想想就气人。
　　“难道计划泄露了？还是被大唐给识破了？”
　　赫斯特脑子里转着乱七八糟的念头。
　　要不是看在灵质源石的份上，他这会绝对拍拍屁股闪人了。
　　正当赫特斯百无聊赖的时候，他身上携带的通讯器响了起来:“注意，有大唐斗战机小队过来了，都是凡人，你不要动手，一切交给大天使机对付。以免暴露。”
　　“明白。”赫特斯轻叹口气:“又是无聊的一天。”
　　这诱饵真是不给力，正主没引来，却招来一堆小鱼小虾。
　　......
　　天空。
　　花紫，欧阳明月，还有一个叫葛薇的女飞行员，共同驾驶着一架银龙机。
　　其中花紫是主飞行员，她负责开飞机，欧阳明月和葛薇薇则负责打机炮和踩踏板。
　　三人的斗战机代号，叫龙后。
　　虽然大致知道刘昊突然离去的原因，但不管怎么样，两人总是被刘昊给放了鸽子，对那个杀千刀的家伙总难免还是有些怨气。
　　银龙机舱里，花紫把着手柄，控制着飞机跟着编队飞行，飞着飞着，她忽然轻声叹口气:“这飞机真不够劲！都怪那混蛋！”
　　欧阳明月瘪了下嘴，点头赞同:“等那混蛋回来，得好好罚他。不过，罚他什么好呢？”
　　“就罚他晚上不准上床，一个人打地铺去。”花紫恨恨道。
　　欧阳明月想了想，摇了摇头:“听起来不错，不过那家伙粘床就睡，说不定根本无所谓呢。”
　　“说的也对......那就让他想吃吃不着，吊他胃口。”
　　“这个主意不错。”
　　“两位姐姐，你们在说什么呀？”无辜路人葛薇薇如鹌鹑一般缩着脑袋，弱弱地问了一句。
　　天可怜见，她只是刚从空军学院毕业的新人啊，什么都不懂的纯洁萌新，上头怎么会给她分配两个尺度这么大的战友呢？
　　欧阳明月嘻嘻一笑：“小妹妹别多问，专心踩踏板。以后你都会知道的。”
　　但这么一打岔，两人也就将话题收了回来，专心开起了飞机。
　　飞了一会儿，花紫忽然看到前方云层中有个黑点迅速一闪，心中一惊，立即打开呼机喊道：“我是龙后，我是龙后，前方云层发现敌机踪影，我打头阵，掩护我。”
　　三架友机收到提醒后，迅速转换为了攻击阵型。
　　花紫又对身后两个战友道：“加速！”
　　三女便同时爆发斗气，猛烈踩动踏板，银龙斗战机机头抬起，大角度爬升，占据高度优势。
　　敌机也察觉自己暴露，眼看对手正在飞速爬升，毫不犹豫从云层中钻出，中途朝龙后拦截过来，机未至，一条火鞭已经抽了过来。
　　花紫心中一惊，自己放弃爬升高度，猛地一转手柄，侧身翻滚躲闪，同时在通讯频道大喊：“注意！注意！是架大天使机！”
　　当日，扶摇号能轻松地戏耍大天使机，一是因为那是刘昊在开。二是占了飞机性能的优势。但实际上，大天使机都是露琪亚空中王牌，真打起来是非常难缠的。
　　若是和银龙机空中单挑，飞行员水平相近的情况下，一般都是55开的结局。
　　花紫唯一能做的，就是将自己能力发挥到极致，但能不能击落这架大天使机，她心中一点把握都没有。
　　好在她还有战友。
　　就在她翻滚侧飞时，一架雄鹰机趁机绕到了大天使机背后，对着目标猛烈开火。
　　“咚咚咚~”
　　火线朝大天使机抽打过去。
　　但这架大天使机着实了得，竟然在机炮炮弹到达之前的一瞬间，迅速俯冲而下，随后在空中来了一个360度回旋机动，竟强行将机头扭回来，将雄鹰机纳入了自己的攻击线。
　　花紫看了一眼，心中大惊，猛地一拧手柄，银龙机的机身发出‘咯吱咯吱~’的异响声，机身同样来了一个高过载回旋，强行将机头拉回来，也扑到了大天使机的背后。
　　形势突变，大天使机若持续开火，大概率能击落雄鹰机，但他自己也会完蛋。
　　那架大天使机毫不纠缠，果断放弃雄鹰机，翻滚侧身躲进了云层。
　　“呼~”
　　花紫微松口气，她能感觉到，刚才那一下，但凡她反应慢一点，那架雄鹰机铁定就被击落了。
　　但这场空中激战才刚刚开始，敌人到底有几个，在什么方位，他们能否活着回去，全都无从知晓。
　　“明月，他现在在哪？”
　　欧阳明月没有用眼睛看，而是用魔法追踪着目标：“在我们下方，小心，他正在尝试绕背！”
　　“知道了。”
　　花紫已经从最初遭遇的紧张中恢复了过来。
　　她虽然是新手，但在飞行方面极有天赋，以前还曾自己找铁匠打造过飞盘穿越死亡沙海。刚加入空军，又被刘昊拉着以30马赫的超高音速在露琪亚控制空域历练了一大圈，这时候自己开飞机，迅速就展现出非常优秀的空中格斗能力。
　　她才开了5天，出了6次任务，已经击落8架敌机，成了实打实的空战王牌，其中甚至包括一架大天使机。
　　一拉手柄，花紫便朝地面俯冲，开始追逐那架偷袭的大天使机。
　　但，敌机并不止一架，不会儿，一旁的云层中接二连三地冲出了天使战机，花紫迅速瞄了一眼，发现至少有5架，4架天使机，1架大天使机。
　　己方阵容是3架雄鹰，1架银龙，敌方力量占据明显优势。
　　“这仗有点难打了。”花紫心中叹口气，打开呼机喊道：“突袭任务失败，且战且退。”
　　“明白！”战友纷纷回复。
　　顷刻之后，两架大天使机全部朝花紫扑了过来，意图十分明显，要将她这架最强的银龙机给揍下去。
　　面对对手夹攻，花紫反倒松了口气，自己虽然承担了最大的压力，但队友就不会被高端战机碾压，3对4，也并非没有赢面。
　　面对两架大天使机的追杀，花紫只觉心脏砰砰跳着，就和打鼓似的，她尽力与敌周旋着，但依旧是险象环生，好几次都不得不用大过载机动逃命，虽然逃走了，但体力消耗却非常大。
　　“明月，我快坚持不住了！”
　　欧阳明月手里捏着几颗魔法宝石：“你卖个破绽，咱们来个反杀！”
　　花紫立即会意：“明白。”
　　下一瞬，她不顾另一架大天使机的干扰，一拉手柄，战机猛地来了一个大过载扭头，紧紧咬住前方大天使机的尾巴，果断开炮。
　　“咚咚咚~”
　　火线不断抽着对手，逼得对手不断上蹿下跳地闪避。
　　后方那架大天使机立即抓住机会，咬住龙后号的尾巴，几乎在同一时间开炮。
　　花紫竟然毫不闪避，任由目标攻击，只一心对付眼前的敌机。
　　眼看身后火线就要抽到银龙机上，欧阳明月迅速施法。
　　偏折力场！
　　太阳射线！
　　前一个魔法防御敌机机炮，后一个魔法正好对准了身后不远的大天使机机舱。
　　那架大天使机眼看自己的火炮就要击中目标，以为必胜，心神松懈之下，对太阳射线毫无防备。
　　“啪嚓！”
　　太阳射线透过机舱玻璃，从座舱中一穿而过，那架大天使机顿时打着旋儿朝地面坠落。
　　同一时间，葛薇薇的机炮也打中了前方的敌人，将那架大天使机也揍了下去。
　　前一刻，还是2对1的大优势，下一刻，局势翻盘，两架大天使机瞬间被爆。
　　“干的漂亮！”
　　花紫一扭手柄，如猛虎一般扑向后方的天使机，凭借强悍的多的战机性能，开始大杀四方。
　　........
　　雪山上，泰坦神赫特斯忽然收到通讯：“看到天上银龙机了吗？”
　　“当然，技术挺不错。”赫特斯早就看的心痒痒的了。
　　“已经确定银龙机驾驶员是那个龙裔的女人，把她的飞机揍下来，活捉她们！”
　　“哈哈~终于该我出场了吗？”
　　赫特斯咧嘴一笑，目光紧盯住天空上下飞舞的银龙机，从雪窝里一跃而出，用了个神术，身体就被一团银色闪电裹得严严实实，如一个球形闪电般，高速冲上了天空。
　　“凡人，尝尝我的雷霆吧！”

第一百九十四章咱们走着瞧~（3/3）
　　“咚咚咚~”
　　又一架天使机被龙后号给揍了下来。
　　花紫高兴地大叫一声：“明月，咱们战绩突破两位数啦！”
　　她信心爆棚，开始超水平发挥，许多高难度的机动动作，竟不由自主地用了出来，还都用的相当不错，将剩余两架天使机逼得上蹿下跳，犹如被老鹰驱赶的小鸡。
　　欧阳明月也挺高兴，正要说话，她忽然心中一沉，感到附近有极强的魔法力量在凝聚。
　　“不好，有人用强力魔法偷袭我们！”
　　毫不犹豫地将体内所有的法力都灌入魔法宝石，用出了一个抗魔护盾。
　　银龙机周围顿时浮现出大量金色符文。
　　“花紫，赶紧撤......”
　　话音未落，欧阳明月就看到头顶的云层涌动着大量的蓝色电光，电光之内，隐约可见一个模糊的人影。
　　“轰隆隆隆绿~”
　　一道大腿粗的雪亮闪电直朝银龙机劈了过来！
　　欧阳明月感到了凝聚无比的雷电力量，心中大惊：“不好，是14级闪电！”
　　这个闪电太强，而她的法力不足，凝聚出来的抗魔护盾不可能挡住这一击。
　　“啪嚓~”
　　闪电轰击在了抗魔护盾上，无数金色符文抵挡了一瞬就黯淡下去，随后机身被闪电抽中，机体直接断为两截。
　　花紫反应极快，立即按下了全员弹射。
　　“腾~腾~腾~”
　　三人先后从机舱里弹射了出去，座椅内藏着的降落伞爆开，带着三人飘飘悠悠地往下落。
　　欧阳明月心中焦急，立即联系后方总台：“报告报告，龙后号遭遇14级闪电魔法偷袭，机身解体。”
　　总台立即回复：“坚持住。我方已在组织救援队！”
　　天上的三架雄鹰机也急的团团转，可惜山地复杂，根本没法降落救援。
　　欧阳明月立即大喊：“对面有14级传奇魔法师，都别发呆，赶紧撤退！”
　　花紫也跟着大喊：“快走！快走！能走一架是一架！”
　　三架雄鹰机没办法，只能迅速远遁。
　　欧阳明月又联系花紫：“花姐，我估计是专门冲我们来的。待会儿到了地面后，葛妹妹你什么都不用管，立即朝附近的871阵地跑，全力跑，也就不到70里路，半小时就跑到了。我们会帮你拖住敌人。”
　　葛薇薇已经被吓地快哭了，连忙大喊：“不不不，我要和你们并肩作战！”
　　花紫立即训斥：“让你跑就跑，这是命令！你要抗命吗？”
　　“花姐，欧阳姐，可你们......”
　　花紫立即打断她：“就这么定了！落地后你就赶紧跑。我和你欧阳姐也不是好对付的，就算在地面上，也能把那些鸟人揍的满地找牙！”
　　欧阳明月咯咯一笑：“我的弯刀又要饮血了。”
　　几分钟后，三人先后落到了一处山丘上。
　　一落地，花紫一抖手环，拉出了一把黄金剑，却是刘昊留在她这里的三相之力。
　　另一边，欧阳明月也拿出了她的两把银色弯刀。
　　“剁剁剁~”
　　巨大的风响声中，一架军用运输直升机贴着山脊线朝两女快速飞来。
　　花紫看见了直升机，立即大喊道：“葛妹，跑！沿着山脊另一侧跑！这是命令！”
　　说话间，花紫前冲几步，跑到了最高处，高高举起三相之力，斗气灌注其中，使得这把武器散发出耀目的金光。
　　她在吸引敌方注意力。
　　“呜呜呜~~”
　　葛薇薇没办法，一边哭，一边朝871阵地的方向狂奔。
　　露琪亚直升机快速接近，到了附近山头后，缓缓降落下来，从机舱里跳出一个身材极高大的男人。
　　他手中拿着一根电光缭绕的银色长矛，远远地喊道：“两位姑娘，我给你们两个选择。要么，你们战斗到底，而我会在第一时间杀死那个凡人。”
　　他指了指狂奔离去的葛薇薇，又道：“第二，你们乖乖地放下武器，跟我上飞机。那么我就饶她一命。”
　　花紫和欧阳明月对望一眼：“这家伙好像不简单。”
　　欧阳明月已经看出了这高大男人的真身：“他是纯血泰坦，力量至少14级，飞机里还有个狙击手。真要杀葛妹的话，我们拦不住。”
　　花紫有些没了主意：“那怎么办？投降？”
　　欧阳明月想了想，说道：“等葛妹跑远了，咱们就投降，等刘昊来救吧。”
　　花紫有些犹豫：“会不会害了刘昊？”
　　欧阳明月摇了摇头：“放心，那家伙可厉害着呢。”
　　如果换了其他人，欧阳明月这会儿会直接选择自杀，免得对方拿自己当要挟工具，但刘昊不同，她知道大量关于刘昊的秘密资料，比花紫知道的多的多。
　　她知道，刘昊这惫懒货实在不能用常理去忖度，甚至他给出的护符，看似普通，但其实远远超出了大唐当前的技术水平。
　　再者，欧阳明月更深知刘昊的性情，他并不是漠然无情的人，脑子更聪明的不行。
　　先前，他既然同意让她们上战场，肯定就考虑过被俘的状况，既然他认为没有问题，那她们十有八九就不会有生命危险。
　　这些考量，欧阳明月没对花紫说，因为花紫这姑娘性子比较直爽，容易被人套话。
　　花紫对欧阳明月是很信服的，见她这么说，便点头同意：“好吧，那就这么做。”
　　讨论完，她抬高音量冲那高大男人喊道：“我们选第二条路。”
　　“明智的选择。”
　　高大男人就是泰坦神赫特斯，他收起闪电之矛，微微躬身，伸手做了个邀请的动作：“你们没必要等。那个逃跑的凡人战士对我毫无意义，我根本没必要耍赖。上飞机跟我走吧。”
　　欧阳明月叹口气：“他说的对。走吧，没必要惹怒他。”
　　花紫也没有更好的办法，只能收起三相之力，当先朝远处直升机走去。欧阳明月紧跟她身后。
　　等到了直升机旁，赫特斯笑眯眯地一伸手：“战甲你们可以穿着，但武器要给我。”
　　欧阳明月将弯刀递过去：“行吧，反正我拿着累，你就先替我保管。”
　　花紫见状，也将手环递了过去。
　　赫特斯接过武器，再次伸手邀请：“请。”
　　花紫和欧阳明月先后爬上了直升机座舱，等两人坐好后，赫特斯也跟了上来，伸手在两人战甲上轻轻一拍，手掌上闪电之力一闪而逝，两人战甲上的通讯器和定位魔法阵就全部失效了。
　　“行了，起飞。”
　　直升机迅速起飞，贴着山脊线一路飞，不一会儿，就消失在了崇山峻岭当中。
　　飞机机舱里，欧阳明月一直在打量着赫特斯，她忽然道：“你不是凡人，你是神，泰坦神！我没猜错的话，你是泰坦神族中的传奇追猎者赫特斯！”
　　这家伙身上有一股凡人身上没有的高傲味道，凡人也不可能瞬间释放出那么强的闪电，而他手上的这根长矛很奇特，非金非木，通体纹刻着奇异的泰坦神符。
　　再者，这世上虽然凡人无数，超过10级的超凡者也不少，但15级以上的真神却并不多，也就一万多个。
　　欧阳明月作为特情局副局长，博闻强识，早已经将所有真神的资料记在脑海之中，所以一见到这根长矛，就认出了赫特斯的身份。
　　赫特斯微微一笑：“小姑娘眼光不错。没错，我就追猎者赫特斯。”
　　“真神不得直接参战，你违背了战争契约！”欧阳明月冷笑道。
　　赫特斯哈哈一笑：“不不不，我并没有违背契约。因为我并没用神术来对付你们。再说了，要说违背，也是你们男人先违背的。”
　　欧阳明月长出口气，转头对花紫道:“果然是冲他来的。”
　　花紫哼声冷笑:“你以为抓住我们就能威胁他了？做你的美梦吧！”
　　赫特斯耸了耸肩:“有没有做梦，试了才知道。”
　　花紫表面强硬，但心里还是有点虚的，悄悄抓住欧阳明月的手，轻轻捏了下，意思是:“怎么办呢？”
　　欧阳明月手指微动，在花紫手心按了几下:“护符很强，肯定没问题的。”
　　花紫顿时放下了心，转头对赫斯特道:“那咱们就看谁能笑到最后。”
　　欧阳明月说的更狠:“赫特斯，你得意不了多久。你只是一个小小的15级真神，不过是被人推到前台的炮灰罢了。”
　　赫斯特脸色一滞:“你这小娘们嘴巴挺毒，但对我毫无意义。我再弱也是神，而你说得再好，也是我的俘虏。等到了基地，露琪亚或许不会杀了你们，但一定会让你们品尝酷刑。”
　　他的目光在两女身上扫来扫去，嘿嘿冷笑。
　　“你看什么？”花紫被看得心中发虚。
　　“你们有两个，而要威胁一个人，只需要一个就够了。所以，嘿嘿嘿，好好表现，争取成为活下来的那个吧，凡人。”
　　这话就有点诛心了，可惜用错了对象。
　　花紫不惊反笑，是蔑视的笑:“我还以为是什么呢？不过就是一死嘛，有什么大不了的。”
　　她坚持要上战场，就已经做好牺牲的准备了。
　　欧阳明月暗暗用力握了握花紫的手，转头对赫特斯道:“追猎者，你打错算盘了。我们姐妹，要么一起死，要么一起活。绝不会苟且偷生，更不会背叛大唐！”
　　赫特斯脸上微微变色:“哼~咱们走着瞧！”

第一百九十五章 神游（1/3）
　　黄海工业大学。
　　地下超能实验室。
　　刘昊作为强力外援，自然是被分配到了一间大办公室，但办公室摆的不是办公桌，书架文件柜什么的也一概没有，而是摆了一张大大餐桌，桌上还摆着各种各样的水果零食。
　　角落的地方，还摆了一张大大的躺椅。刘昊正躺在椅子上，双手捧着一只油乎乎的酱猪肘子，一脸认真地啃着。
　　这段时间他一直呆在地底，但平日里并没多少事，无非就是给炼金师们解解惑，讲讲他的新理论，再么就是学习大统一场理论，其余时间都是吃好喝好睡好，小半个月时间，他生生又胖了一圈，连个子都窜了几厘米。
　　奇特的是，别人家长胖，那长得是脂肪。刘昊长胖，脂肪增加的是少数，大多数都是结实的肌肉，且不是那种健身房里那种特定肌肉的加强，而是全身肌肉均匀的增加。
　　这就导致他看着只胖了一点，体重却彪了一大截，稍稍动一下，身上一块块肌肉接连地绷紧和放松，如水一般律动着，显出一种惊心动魄的力量感。
　　酷仔的解释是，巨龙身体存在特殊肌肉基因，就如地球上的猛虎，不用锻炼，只要吃得足够多，天然就是大肌霸。
　　刘昊基本是觉得无所谓的，就是偶尔会有些发愁。他的力量不断增加，斗气迟早会突破11级，到时就又没法和花妞玩游戏了。
　　当然了，这都是小事，美食当前，刘昊压根没空想其他事。
　　正吃的认真，房门被敲响了:“刘昊，醒着没？”
　　是胡教授的声音。
　　“醒着呢。”刘昊懒洋洋地应了声。
　　“嘎滋～”
　　房门被推开，胡博明笑着走进来，打趣道:“看你房间没动静，我还以为你又在睡大觉呢。”
　　其他魔法师恨不得一天时间当两天用，这家伙倒好，一天至少要睡12小时，不睡饱了还爱发脾气，真是和孩子似的。
　　刘昊咬中一块关节脆骨，嘎吱嘎吱地嚼着，咽下后问:“怎么，又遇到难题啦？”
　　胡博明笑着点了点头，拿出一大份实验资料:“还是老问题，这个时空破缺着实难搞。大伙试了好几百种办法，虽然已经成功地在微观层面观察到了破缺现象，但始终难以引入到宏观层面。”
　　“唔，我看看。”
　　刘昊法力微微一动，阵列术发动，一张张资料纸悬浮在他周围。
　　他一边啃肘子一边看，大约过了十分钟后，拿起肘子在一个地方点了点:“这里思路不大对，改用多层映射试试。”
　　这话一说，胡博明眼睛顿时一亮，拿过稿纸仔细看起来，就见稿纸上有一点油脂迅速化开，顿时心痛至极:“稿纸浸油容易发霉的，知道不？”
　　说完，他用了个清洁术，小心将油脂给清干净了:“我拿回去让人试试。”
　　“好。”
　　见刘昊又专注啃起了酱猪肘，胡博明忍不住道:“小兄弟啊，你在炼金上这么有天赋，再努力一点的话，肯定就能轻易改变世界的。要不就别上战场玩命了，改行炼金吧？”
　　之前，他只带这家伙在各个实验区转了一圈，随意介绍了下，这家伙就弄明白了各种实验设备的用法，甚至能直接上手操作。要是认真研究一番，绝对成就惊人啊。
　　“老胡，你别管我啦，忙你的去吧。”刘昊挥了挥肘子，有些不耐了，他最讨厌吃东西被人打扰了。
　　没法，胡博明只能闪人，正要推门出去，房门又被敲响，门外传来离洛的声音。
　　“刘昊在吗？”
　　离洛的语速有点快，声音有点大，隐含着一丝焦虑。
　　刘昊听见，稍稍想了想，便对胡博明道:“我估计我那俩女人在战场上出事了，大概率是被俘虏了。”
　　胡博明吓一跳:“不会这么严重吧？”
　　话音未落，离洛已经推门进来:“刘昊，大事不好，花紫和明月被一个泰坦神抓走了。”
　　刘昊嘿嘿一笑，转头看胡博明:“看吧，我猜对了。”
　　胡博明苦笑:“这么严重的事，亏你还笑得出来！”
　　刘昊摆了摆手:“老胡，你去忙吧，别耽误了正事。”
　　又转头对离洛道:“放心，她们都活着呢，也肯定没有受刑，不然我不会没感觉的。”
　　胡博明见刘昊镇定自若的样子，也稍稍放下心，告罪一声，拿着资料匆匆走了。
　　离洛走进办公室:“刘昊，你打算怎么办？”
　　刘昊见离洛满脸焦虑，便从食盘里拿过一支酱猪肘扔过去:“不愁不愁，吃点好吃的缓缓情绪。”
　　离洛哭笑不得，但话说回来，这肘子的确挺香的，嚼起来不老不嫩，劲头正好，他便坐在餐桌前啃起来。
　　刘昊吃的差不多了，擦了擦手上的油脂，拿起一个李子啃起来，边啃边说:“离洛，这事你们不用管，你让北方军团也别管，不要派人去救，免得连累了无辜。我的女人嘛，我自己会救的。”
　　话虽这么说，离洛还是忧心忡忡:“真不用帮忙？这事和真神有关联，而且肯定不止一个真神。十有八九是专门冲你来的。”
　　“不用，不用，我会悄悄救她们出来的。你放心就是啦。好啦好啦，吃完东西就走吧，我有点困，准备睡一觉。”
　　离洛更加无语:“刘昊，这样了你还能睡得着？”
　　不会是厌烦了花紫和明月，准备换女人了吧？
　　这话他当然没说出来，但刘昊一看他模样就猜到了:“你乱想什么呢？神游，知道不？我准备神游去北方看看情况，你懂不？”
　　大法师灵魂离体出游，这事离洛知道，知道自己想差了，脸皮微微发烫:“那你有什么事需要我们帮忙的，尽管开口，我们一定全力以赴！”
　　“帮忙的话，也有一件。你回我家，让骆大师傅给我做几样好吃的，给我带过来。”
　　“......”
　　“快去吧，别磨蹭了。”
　　离洛一脸无语地走了，临了没忘记从刘昊餐盘里又拿走了一根酱猪肘。
　　刘昊躺回椅子，心中暗道:“酷仔，我要灵魂出游，但我灵魂才10级，不够强大，估计走不了多远。你给我弄朵神火傍下身。”
　　“叮～正在模拟魔神之火......模拟成功。舰长，是否为你加载神火用法？”
　　刘昊看了下，发现酷仔模拟出的神火和莱昂元帅的很像，但经过大幅的优化，灵质更加凝聚，光芒更加内敛，就好像是一块完美无瑕的黑钻石，在这黑钻石的内部，就藏着刘昊的灵魂。
　　“不错，挺好。给我加载用法吧。”
　　刘昊头皮麻了几秒，便恢复了正常。
　　他微微一笑:“神火真是好东西，现在就去北方瞅瞅。”
　　如果说灵魂是天地过客，那神火就是横渡天地的舟船。有了这玩意，灵魂离开身体后，就不会崩散成普通灵质。
　　“酷仔，照顾好我的身体，我去北方玩玩。”
　　“叮，遵命，舰长。”
　　刘昊念头一凝，用出了一记大法师的灵魂出游术。
　　法术完成，顿时感觉身体一轻，转头一看，身体还在椅子上躺着，就和睡着似的。再转头看办公室，基本没有变化，但所有东西的外缘都笼罩上了一层摇曳的微光，看起来朦朦胧胧的。
　　这感觉，有点像是在做梦，而且是清明梦。
　　刘昊想了下，问道:“酷仔，我爱你，我的灵魂要是遇险，你能护住我的吧？
　　“叮，舰长放心，酷仔已在您的灵魂上留下空间道标，危险降临前一瞬，酷仔会将您的灵魂拉回肉体。”
　　“明白了。那我去了。”
　　他却不知道，当酷仔模拟出魔神之火时，万神殿突然生出感应，在一阵轰然震响中，凭空多出了一个神座。
　　更可怕的是，这个新神座的位置特别的高，堪堪和最顶上的36个无上真神神座齐平。
　　神座是纯黑色的，犹如黑曜石水晶，靠背呈扇形，上面雕刻着触手，骷髅，獠牙，利爪，尸骸，血池，是典型的魔神神座。
　　万神殿正好有几个精灵神在议事，突然见到这变化，各个都是一脸震撼。
　　有个精灵神忍不住道：“竟是无上魔神......凡人有难了啊。”

第一百九十六章一念千万里（2/3）
　　万神殿处于虚空之海，虚空之海只允许灵质的存在。
　　虽然几个精灵神被异常出现的无上神座震撼，但其中的动静一时半会儿影响不到物质世界。
　　作为始作俑者的刘昊，对此毫无所觉，他是第一次灵魂出游，只觉说不出的新鲜。
　　低头看自己身体，半透明，周围缭绕着淡淡的黑烟，就好像是一团人形的黑灰色烟雾，轻飘飘的，如飘在水面上的一个小气泡。
　　在这个状态，刘昊感到十分自由，毫无束缚，似乎想去哪，就能去哪。
　　刘昊回想起了自己在上林苑的别墅，心中忍不住浮现一个念头：“我能直接过去吗？”
　　身边光影突变，再看周围，竟然已经到了别墅的院子里。
　　现在还是白天，阳光明媚，刘昊看见鱼池里的锦鲤正围着假山游来游去，看见微风吹拂着树叶，看见几只小麻雀在地上跳来跳去，有一只竟然跳到了自己脚边上，仿佛完全没有发现他的存在。
　　但紧跟着，刘昊又感觉到天上非常的亮，有灼热的光芒照在身上，不断地消融着神火。
　　刘昊微微吃惊：“怎么回事？”
　　抬头看天，结果就看到整个天空一片灼眼的金红色，恍如一颗无边无际的太阳，让人难以直视。
　　他立即明白过来：“是共和国之辉，正义之印，好厉害啊。”
　　没有神火的时候，只觉正义之印的强大。有了神火，才感觉到它的恐怖。
　　这无穷无尽的光辉，无处不在，躲无可躲，更无从抵抗。神火遇到正义之印，就如白雪遇到了骄阳，神火中的灵质快速地融化、蒸发，消失。
　　细细感觉了一会儿，刘昊就发现神火的灵质消耗极其剧烈，如果没有补充的话，最多半小时，灵质就会彻底消融，神火自然也就熄灭了。但好在，酷仔不断给神火补充灵质，弥补消耗，所以刘昊可以轻松撑住，并没有察觉危险。
　　“难怪无上真神们肯签绝离契约，原来不是心好，而是没办法。”
　　不一会儿，刘昊就习惯了正义之印的存在，他的注意力很快回到自己身上：“凡间生命是看不到我的吗？”
　　正巧，隔壁那个正在奶孩子的漂亮少妇推着婴儿车从院外路过，刘昊念头一动，就到了少妇身边，伸手在她身前晃了晃。
　　少妇眼睛一眨不眨，毫无察觉，身体直接从刘昊的手掌上穿了过去。
　　就在身体穿过刘昊手掌一瞬间，她似乎觉得有些异常，转头四顾，却没发现东西，于是脸上一阵迷惑。
　　“哇啊~~~~”
　　婴儿车上的小孩却比少妇敏感地多，他似乎被吓到了，乌溜溜的大眼睛紧紧盯住刘昊所在的方向，开始放声大哭。
　　漂亮少妇不再纠结之前的异常，急忙将孩子抱起来，连声安慰着。
　　“酷仔，这怎么回事？”
　　“叮~舰长是灵体，组成灵体的灵质是暗物质，不产生任何电磁作用。所以感知光线的肉眼看不到您。”
　　“那我之前怎么能看到莱昂元帅的神魂......哦，我知道了，是因为大统一场？”
　　“叮~正确。”
　　但刘昊很快有发现不对：“不对吧？作用是相互的，既然别人看不到我，我应该也看不到别人才对吧？”
　　“叮~舰长，您真的不知道吗？”
　　刘昊微微一怔，开始仔细思索，半分钟后，他便想明白了：“我能看到世界，是因为万物有灵。我看到的，其实不是真实的物质世界，而是由那些依附物质存在的灵质描绘出的物质轮廓。”
　　正因为如此，他看到的世界才显得有些朦朦胧胧，似乎一切都在冒着烟。实际上，那些‘烟’，根本就是游离天地的灵质。
　　“叮~正确。”
　　刘昊又道：“别人看不到我，是因为凡人的灵魂隐藏在大脑内。没有和我散发出的灵质产生作用。但是，我可以用心灵幻术，影响对方的灵魂，让对方‘看’见我，听见我。”
　　能‘看见’，能‘听见’，但‘看见听见’的东西却是由刘昊指定的，并不反应客观事实。
　　这么想着，刘昊便朝那少妇后脑壳一指，一缕灵质冲过去，和对方的灵魂构建了一条联结纽带，随后，刘昊‘喊’道：“嘿~莉姐。”
　　少妇莉姐回过头，就看到穿着一身运动服，身材高大健壮的邻居，她对这个阳光精神的少年邻居挺有好感的，笑眯眯地道：“真巧啊，刚才外面回来呢？”
　　“是啊是啊。挺巧的。”
　　刘昊对少妇挥了挥手，转身走进了小院。
　　“有意思，真有意思。”
　　刘昊又想到了高宏儒，转头往他院子看了看，结果并没有发现高宏儒的灵魂气息：“老高不在家？”
　　挺好，他正好趁机在老高家里逛逛，看看这家伙家里有没有藏什么宝贝。
　　念头一动，便出现在高宏儒家的院子里，迈步朝房内走去。
　　刚到门口，刘昊就听到二楼一间客房里隐约传出男女的嬉笑声。
　　女人的声音，刘昊听着耳熟，正是高宏儒前段时间找的漂亮姑娘。可那男人的声音，刘昊却没听过，觉得有些陌生。
　　“大白天的，老高家里怎么有陌生男人的声音?”刘昊觉得怪怪的。
　　他朝二楼客房走去，无视墙壁的阻隔，直接穿墙而入，结果就在房间里看到好大一张床，床上竟躺着三个人，一女两男，正在兴高采烈地玩游戏。
　　刘昊看了一眼，心中就是一叹：“金钱终究还是买不到人心呐，老高被戴了好大一顶帽子。也亏他没在家，否则今天肯定得闹出人命来。”
　　话说回来，这年轻姑娘也实在没有职业道德，既然跟了人家，吃人家用人家花人家的钱，好歹得敬业一点。就算想找年轻人玩游戏，也去外面开个房间嘛，这直接在老高家里玩，还玩得这么开，就有点过份了。
　　想了想，刘昊念头微动，对着房内三人伸手一点。
　　“啊~~~”
　　那俩男人原本兴高采烈的，突然间发出惊恐的尖叫，指着身下的女人说不出话来。
　　刚刚还是青春靓丽的躯体，竟变成了80老妪，那稀疏的白头发，那可以甩到后背的奶瓜子，那足以夹死蚊子的褶子，那漏风的牙齿，还有浑浊的双眼.......天哪，这女人竟是专骗年轻男人的老巫婆吗？
　　女人也没好过。
　　听到惊叫后，一睁眼，就看到自己身上趴着一条毛茸茸的大公狗，正瞪着硕大的红眼睛，张着血盆大嘴看着她直喘气。
　　“呀！”
　　尖叫半声，女人直接眼睛一翻，晕了过去。
　　两个男人眼里，却看那老巫婆正瞪着他们得意地大笑，还伸出粗糙瘦削的爪子，用力抓住了男人的两条大腿，大叫道：“来啊，继续浪啊~”
　　“啊~~”
　　两个男人直接崩溃了，连衣服都忘了穿，拼命挣扎着跳下了床，失魂落魄地跑出房间，光着屁股就跑了个没影。
　　刘昊轻叹口气：“老高啊老高，我也就只能帮你到这里了。”
　　他念头一闪，便退出了老高的院子，脑海里开始想象白沙空军基地房间的模样，想的差不多了，他轻声道：“走~”
　　身边光影流转，场景变幻，大约过了七八秒后，刘昊就发现自己已经穿越了30多万公里路，站在了白沙空军基地的房间内。
　　速度是真的快，可惜灵质只是灵质，对物质世界的直接影响力十分的有限。刘昊现在可能连个小石子都推动不了。
　　房间里还留有花紫和明月的一些贴身日用品，一旁的小桌上扔着几个扎头发的牛皮筋，抽屉里有几颗亮闪闪的灵魂宝石，小床上还能找到几根乌黑的头发丝，稍粗的是花紫的，细软的是明月的。
　　刘昊转了几圈，在小床、魔法灵脑、椅子上都感觉到不少熟悉的残留灵质，一看就是花紫和明月留下的。
　　“酷仔，我爱你，定位下花紫的时空道标，我先过去看看她。”
　　“叮~时空道标已锁定。”
　　刘昊就感到脑海里多了一副场景，一个昏暗狭窄的房间，没有窗户，没有门，只有一张用来休息的小床，花紫站在小床边的空地上，正专注地练着武技。
　　刘昊看得微微一笑：“走~~”
　　光影轮换，但这一次却成了意外。
　　当身边的光影再次变得清晰时，刘昊却并没有出现在花紫所在的小房间里，而是在一面巨大金色光壁外面。
　　刘昊飞上天空看，发现这个金色光壁至少有200多米高，呈圆形，将一座山峰包裹地严严实实，密不透风。
　　他仔细看，发现金色光壁流光溢彩，其中充斥着大量繁复玄奥的纹路，手摸上去，软软地，用力一按，光壁就凹进去一些，但却始终不破，就好像是一个橡皮气泡。
　　“这玩意竟然能挡住灵魂，光辉好像还有些眼熟的样子......酷仔，能破解吗？”
　　“叮~酷仔正在构建秘密通道......通道已完成。”
　　刘昊再看金色光壁，依旧完整无暇，并没有通道出现，但他却能更加清晰地感觉到花紫和明月的气息了。
　　“叮~舰长，该通道隐藏在蜷曲的维度之内，无法察觉，物质无法通行，但对灵质无碍。”
　　“我明白了。”
　　在酷仔提醒下，刘昊找到通道所在，念头一动，下一刻，他就出现在了花紫所在的小房间里。
　　到了小房间，刘昊对花紫脑袋一指，和她的灵魂构建了联结，随后喊道：“花妞？”
　　花紫正在练武来着，猛地听到刘昊喊她，急忙转头，就见刘昊正坐在小床上，微笑地看着她。
　　花紫大为不解：“你怎么来的？难道也被抓啦？”
　　话刚说完，她又警觉起来:“这肯定是幻术！你们这些鸟人，别想用幻术骗我！”

第一百九十七章 奇异梦境中的沉默巨人（3/3）
　　没想到，花紫还挺警惕。
　　刘昊微笑地拍了拍小床:“别紧张花妞，我就是刘昊本人。对了，我现在处于灵魂出游状态，过来看看你的情况。”
　　花紫压根不信:“哼，别想骗我。这不过是魔法师的小把戏而已。”
　　刘昊想了想，起身凑到花紫耳边:“你的腿最喜欢架我肩膀上。”
　　花紫一怔，脸色顿时羞得通红，顿时就信了大半，因为这样私密的时候，她相信露琪亚人肯定是不知道的。
　　“刘昊，真的是你吗？”
　　“真的是我。对了，你要记住，无论什么时候，不管发生什么事，不管别人怎么说，你都不要把脖子上的护符拿下来。只要你自己不拿，这世上就没有人能伤到你，幻术也骗不到你。”
　　这么一说，花紫终于信了，眼圈一红，就往刘昊怀里扑，结果扑了个空。
　　“我怎么碰不到你？”
　　“我这是灵魂出游，你当然碰不到我。”
　　花紫有些失望:“那现在我该怎么办？还有，明月不知道被他们带哪里去了，我担心她会遇害。”
　　“放心，明月也有护符。”刘昊安慰道，随后道:“你耐心等着，我马上北上来救你们。”
　　花紫连忙摇头:“不不不，你绝对不能来，露琪亚人肯定在这设了陷阱，就等你钻进来呢。你千万不能来，知道吗？”
　　刘昊咧嘴一笑，也不辩解:“花妞，安心等我就是了。”
　　说完，他便离开小房间。
　　“酷仔，定位明月的位置。”
　　一瞬后，刘昊脑海出现一副场景，一个审讯室，欧阳明月坐在椅子上，接受2个露琪亚魔法师的审讯。
　　他念头一闪，就到了欧阳明月身边。
　　欧阳明月是魔法师，对灵体的敏感度远远超过花紫，刘昊一到，她就感觉到了。
　　事实上，不仅欧阳明月，审讯她的两个露琪亚魔法师也感觉到了。
　　其中一个魔法师面露狐疑，另一个魔法师就果决地多:“不好，有灵体入侵！”
　　他伸手摸向身前的警戒铃，用力地按了下去。
　　结果什么都没发生，没有警报，更没有驱灵魔法师过来帮忙。
　　他忽然感觉身边有异常，转头一看，就看自己同伴正用异常恐惧地眼神盯着他，仿佛他是怪物。
　　“不好，我中心灵幻术了！”
　　可知道中招是一回事，能否挣扎
　　脱出来是另一回事。
　　刘昊现在有19级的神火傍身，就相当于是无上真神，他在魔法上的修为也远朝对手，这魔法师虽然也是9级大法师，但哪里抵挡得住？
　　此时此刻，两个魔法师已经完全无法分辨周围情况的真假了，未免误伤，只能一动不动地坐在原地。
　　而在欧阳明月眼里，却只见到对面两人呆若木鸡地坐在椅子上，从一开始就是一动不动，就好像两尊雕塑似的。
　　她转头看向朝刘昊看过去:“刘昊你怎么进来的。这地方可设置了光明之主的神圣结界呢。”
　　刘昊在一张椅子上坐下来:“一个小破墙可挡不住我。明月，你跟我说说，是哪个真神动的手？”
　　欧阳明月却有些忧虑:“刘昊，这次情况很不简单，我恐怕你是被超凡联盟的真神们盯上了，不是一个两个，而是一大群。你一定不要冲动，也不要不顾一切来救我们！你就当......就当我已经死了。”
　　刘昊听的糟心，摆了摆手道:“什么死的活的。我可刚见了你妈，她让我好好照顾你呢。”
　　“啊～我妈知道我们的事啦？”欧阳明月下意识掩住小嘴，一脸惊恐。
　　她妈是个很传统的女人，要是知道她干的荒唐事，肯定会赶过来打死她的。
　　心惊之下，她倒是把正事给忘了。
　　刘昊嘿嘿一笑，将刚才和花紫说的话又说了一次:“总之，你安心住着，该吃吃，该喝喝，等我过来救你们。”
　　欧阳明月见刘昊说的坚决，也不再反驳:“行吧，你要是死了，我陪你一起就是了。”
　　“瞎说啥呀。”
　　刘昊想了想，又道：“明月，我有个计划，你仔细听我说。”
　　“嗯。”欧阳明月凝声听着。
　　刘昊继续道：“我这次过来，肯定是瞒不过真神眼线的。他们肯定会来审问你，你就告诉他们，就说我会单独过来营救，你让他们也别玩虚的，带上你们，找个适合打架的空旷地方，和我好好打一架就是了，输赢全看个人实力。”
　　“这.......他们会照办吗？要是来了一群怎么办？”
　　刘昊咧嘴一笑：“来多少都没事。你照着这话说就是了。他们肯定照办。”
　　两女都有护符，很快他们就会发现护盾难以破解，到时自然就会接受提议。
　　至于来多少个，刘昊不在乎。
　　他之所以对欧阳明月说，是因为花紫虽然打架天赋不错，但性格比较粗疏大条，办事不如欧阳明月精细干练。
　　欧阳明月回想自己曾经看过的关于刘昊的资料，心中生出一些信心，点头道：“好，我会说的。”
　　刘昊就放心了：“那我就不多呆了。回去之后，我就北上。”
　　“嗯。”
　　刘昊心中便默念一声:“酷仔，拉我回去吧。”
　　周围光影急闪，不到10秒功夫，刘昊的灵魂已经回到了身体，模拟的魔神神火也消失不见。
　　万神殿，突然出现的19级魔神神座，突然间又轰然炸响，开始发出黑光，出现裂纹，开始崩解，不到10秒，就化作无数光点，消失地无影无踪。
　　神座已经来了不少神在好奇围观，纷纷猜测神座主人的身份。此时亲眼看见神座消失，顿时又是一阵惊呼。
　　“才晋升为无上真神，就又陨落了吗？”
　　“从来没见过这样的事啊。”
　　“谁能出来解释解释？”
　　当然是没人解释，这无上魔神的神座，来也匆匆，去也匆匆，连神名都没留下，就如过眼烟云似的。
　　好在，这神座出现时间并不长，知道的神并不多，引起的震荡倒是不大。
　　另一边，刘昊回到超能实验室后，觉得身体有些不大对劲。
　　浑身有点不舒服，还有点说不出的疲惫感，身体也比以往迟钝了不少，有种跟不上思维的笨重感。
　　“唔～怕是灵肉脱节了，反正有点累，好好睡一觉，估计就能好了。”
　　将躺椅放平，打了个哈欠，闭上眼睛，几分钟后，他便沉入了梦乡。
　　说也奇怪，刘昊睡觉一般是极少做梦的，但这一次，他却做了一个奇异的梦。
　　梦里，他走在一处贫瘠的荒原上，天空是纯黑色的，没有星星，也没有太阳，就好像随时都会倾覆而下的深海海水，将人压成齑粉。
　　刘昊漫无目的地走着，心中奇怪:“这什么地方？我为什么会在这里？酷仔呢？”
　　一想起酷仔，刘昊就心中大喊“酷仔，我爱你，你在哪？”
　　没有回应，心中一片寂静。
　　刘昊越发奇怪，但并没有觉得害怕，可能是因为太长时间没有害怕了，忘了害怕的感觉，也可能只是单纯地没有察觉危险。
　　走着走着，他忽然发现前方天空中出现了一缕暗金色的光，就好像是一团漂浮在空中的火焰。
　　“那是什么？”
　　他心中越发奇怪，加快脚步跑过去。
　　越往前跑，暗金色的光条也越多，横的，纵的，曲的，寥寥几笔，便勾勒出一个巨人上半身的轮廓。
　　这个如山岳一般的巨人，左手手肘撑在大地之上，手掌托着下巴，右手平放在大地上，手指无意义地拨弄着地面上的巨石。
　　他的那双眼睛中放射出浓烈的金光，就如两个悬在天空中的太阳。
　　在这个抽象符号化的巨人面前，刘昊感觉自己如微尘一般渺小。他感觉到，对方似乎在沉思，又似乎在注视着他。
　　“你是谁？”
　　没有回应。
　　“你找我有事？”
　　还是没有回应。
　　暗金线条勾勒的巨人仿佛只是一个素描出的简易符号。
　　刘昊烦了，心中涌起一丝火气:“跟老子装神秘呢？看老子的大统一场铁拳！”
　　他抬起一拳，全力朝巨人击出。
　　说也奇怪，当他打出这一拳的时候，他的身体也越来越大，越来越大，视野越来越高，越来越高，最后甚至和暗金巨人肩并肩了。
　　但这一拳，最终还是没能打出去。
　　因为刘昊醒了。
　　他转头看了下时间，发现自己睡了十几个小时，感觉了下身体，所有不适感都消失了，脑袋清醒，浑身精力爆棚。
　　再回想之前的梦，依旧如真实发生过一般清楚明晰。
　　“这梦一定有古怪，估计是某个真神趁我灵肉不合来托的梦。但不管你是谁，只要敢来找老子的麻烦，就得尝尝老子的铁拳！”
　　话说回来，这个神倒也有点本事，竟然能穿透共和国之辉的阻隔给自己托梦。
　　爬起身，跑到墙边拿起电话联系了离洛:“老离，给我准备架高速运输机，我要去北方救人了。”
　　离洛一怔:“真要一个人去？”
　　“嗯啊，你快点准备，我现在马上从实验室出来。”
　　“要不传送吧？”
　　“别，就飞机吧。”刘昊有点心虚，怕再次遇见明月她妈。上回刚保证过呢，转眼就把她女儿弄丢了，可没脸传送了。

第一百九十八章 高原湖畔的紫皮泰坦（1/3）
　　“轰隆～轰隆～”
　　伴随着狂暴的气流空啸声，刘昊悠闲地踩着踏板，配合着不计法力的魔法辅助，飞机以30马赫的超高速朝北方帕索斯高原狂飙而去。
　　看着天边那一溜远去的星辰，再转头看头顶空无一物，深邃地犹如黑洞的天空，刘昊忍不住想:“这天空怎么就这么黑呢？难道这个宇宙除了36个神国投影外，就真的没有其他天体了吗？”
　　“如果我一直往上飞，最终能到什么高度？能不能一口气飞到黄金神国呢？”
　　反正又摔不死，刘昊想到就做，一拉手柄，高速运输机机头抬起，以九十度仰角冲上高空。
　　因为是上升，速度自然降低不少，但仍旧是快的惊人。
　　周围空荡荡一片，除了身后飞快远去的大地，刘昊找不到任何参照物。
　　飞了一会儿，刘昊发现身侧出现一个巨大的氦气球，气球下面挂着一个金属吊舱，他心中一动：“是大唐的高空电磁反射器。”
　　这玩意的作用就类似于一面镜子，能将地面发射上来的短波信号反射到另外一处地方，实现长程的短波通讯。
　　刘昊继续往上飞。
　　飞着飞着，电磁反射器全不见了，身后大地的灯光也看不见了，变得黑沉沉一片，上下左右，全都是一片黑，若不是周围还有空气的轰鸣声，刘昊觉得自己现在和静止不动也没啥区别。
　　这种奇异的状况，让刘昊想起了之前的那个诡异梦境，当时的状况和现在很有些相似。
　　“酷仔，我现在高度多少了？”
　　“叮～当前高度389625米。”
　　“机身外空气密度多少？我现在飞多块？”
　　“当前空气密度只有地面十分之一，当前速度2.1马赫。”
　　“空气密度降地也不算夸张，我速度为什么会降这么多？”
　　“因为引力越来越强了，当前重力加速度为15g。”
　　15g，意味着15倍重量，难怪他觉得自己身体有点沉重。
　　“为什么会这样？我飞得越高，离地面越远，重力加速度不应该越低吗？”
　　要是基本没变化，刘昊也不会觉得奇怪，因为这个世界实在是大，哪怕是300多公里的高度，也不过是在地表附近徘徊，但加速度变大，还大这么多，这就反常了。
　　重力加速度意味着空间曲率，加速度越大，曲率越高，越来难以逃脱，那到了最后，曲率会不会高到足以封闭的程度呢？
　　如果是，不就意味着，这个世界的智慧生命，将被永远困在大地上吗？
　　不要说远航星际了，连在天上放个卫星都办不到啊。
　　又飞了大约半小时，加速度已经增加到有点恐怖的地步了。
　　“叮～检测到重力加速度超过100g，时间尽头护盾启动。”
　　“叮，当前高度1800千米，当前空气密度接近0，当前速度为130米每秒。”
　　此时此刻，连天边的神国投影竟然都看不到了，整个世界，只剩如墨一般的黑暗。
　　“嘎吱～嘎吱～”
　　小型运输机发出异响声，有些撑不住了，估计再飞一会儿，它就得表演空中解体。
　　飞机喷管早已经不起作用了，几乎所有的推力都来自力场魔法。
　　刘昊目前只能主动开启14级能源，魔法产生的推力已经要比不上重力。
　　“大概也只能飞到这个高度了。”
　　此时转头看四周，墨黑墨黑的一片，无声，无光，好像连时间都停止了流动，恍如万米之下的深海
　　没法子，刘昊只能放弃，掉头往下去。
　　他心中暗暗道:“等开了三级权限，换架好飞机，再来搞一次。”
　　他忍不住又想，高空没有尽头，地底下，又是什么状况呢？
　　这么宽广的大地，其物质总量应该早就可以坍塌成黑洞了吧？
　　可偏偏这个世界就没有坍塌，种种奇异之处，都让刘昊心中充满了一探究竟的好奇心。
　　飞机由高到低地俯冲，到省了刘昊很多功夫，他干脆一路滑翔，只稍稍加力，便轻易保持了高速。
　　大约8个多小时后，刘昊到了帕索斯高原上空，他没有停，维持着30马赫的超高音速，循折时空道标的指引，一路飞过去。
　　这回飞地不算久，大约2个多小时后，刘昊飞到了一座高山的山顶，山顶内凹成圆盘，其中有一眼清澈的小湖，湖泊周围竟然长满了绿草，草地上开满了小白花，还有不少厚毛耐寒的高原生物在湖边啃着野草。
　　在湖边草地上，刘昊看见了一个篝火堆，旁边坐着三个人，其中两个就是花紫和欧阳明月，身上没有战甲，但也没有被苛待，穿着厚厚的御寒衣物。
　　两人身边，还坐了一个身材至少3米高的紫皮男人，他手里把玩着一把长矛，长矛上缠绕着如水一般的闪电，发出“噼里啪啦”炸响声。
　　刘昊抓了一圈，竟然没有发现有人埋伏，心中有些奇怪：“竟然只来了一个神，这么轻视我的吗？”
　　紫皮小巨人看见了刘昊的飞机，但只是看着，并没有攻击，刘昊便也就没用飞机撞他，往地面看了看，找了快平整的地面，开始降落。
　　他也没穿虚空战甲，身上只套了一身单薄运动服，出现在飞机外面，被冷风一吹，竟然有点冷。
　　“酷仔，14级能源一直开着，冻死我了。”
　　“叮，能源已开启。”
　　身体暖和了，刘昊大步朝湖畔篝火堆走去。
　　等走到大约200米外时，紫皮小巨人站起身，横转长矛虚指着身边花紫的额头:“年轻人，停步！”
　　刘昊并不想马上开打，便停下脚步，笑道:“你的皮这么紫，你莫非是正宗紫薯精？”
　　紫皮小巨人就是泰坦神赫特斯，他淡淡一笑:“言语挑衅对我毫无作用。现在，你有两个选择。第一，你自杀，我放了这俩姑娘。第二，你来挑战我，我杀了你，然后杀死她们。”
　　花紫立即大喊:“刘昊，别听他的！”
　　欧阳明月没说话，但眼睛一眨不眨地盯着刘昊。
　　刘昊咧嘴一笑:“别急嘛。动手前，你好歹要让我知道你的名字吧？”
　　这话有理，赫特斯用手掌拍了下自己胸口，大声道“我，赫特斯，泰坦巨人，闪电之子，荣耀之矛的持有者，高岭巨人屠杀者......”
　　刘昊摆了摆手:“行啦行啦，我记不住这么多名字，赫特斯听着也怪怪的，我干脆就叫你紫皮吧。”
　　赫特斯冷冷一笑:“为了惩罚你的无礼，我决定杀死一个姑娘。”
　　眼看他就要动手，刘昊大喊一声:“等一等！我还有话要说！”
　　荣耀长矛停了下来，距离花紫的额头只差不到半米。
　　竟然会停下来，看来这个泰坦神的性格并不歹毒。
　　刘昊起了玩兴，嘿嘿笑道:“你是一个战士，我也是一个战士，用女人要挟并不是战士的荣耀，咱们完全可以公平公正地打一场，对不对？”
　　‘刷~’
　　赫特斯收起长矛，点头赞同：“你这话也不算错。”
　　刘昊继续道：“咱们打个赌行不？我赢了你放人，输了我就自杀。”
　　赫特斯收回长矛:“有趣。怎么赌？”
　　这里人迹罕至，他也不怕这家伙跑了，玩些游戏，戏弄戏弄自以为聪明的凡人，完了再把相关影像传到互联网上去，吓唬吓唬那些无知的凡人，倒也不失为一件乐事。
　　刘昊咧嘴以笑:“咱们就赌拳吧。你打我一拳，我打你一拳，谁先受不了就谁输。”
　　赫特斯听到哈哈大笑，上下打量了下刘昊，笑眯眯地道:“有趣有趣。那就赌吧，我也不欺负你，让你先打一拳！”
　　如果这家伙穿了强悍的虚空战甲，拿了武器，他还会忌惮，可就这么一身休闲服地过来，他一个指头就能点死他！
　　刘昊心中又是一动：‘这家伙好像对我并不怎么了解啊，竟然敢和我对拳.......唔~事情变得有趣了。’
　　他有些同情这个泰坦神了，摇了摇头，说道:“不不不，你是真神你面子大，你先打吧。”

第一百九十九章 对拳（2/3）
　　高原的湖水蓝汪汪，湖边的青草绿油油，草上的牛羊又肥又壮。
　　刘昊站在草地上，扎了一个马步，挺起胸膛，伸手拍了拍健壮的胸大肌，冲赫特斯道:“紫皮，来，冲这里打！”
　　说完，心中又默念:“酷仔，待会给我保住内裤就成，外衣尽管让对方破坏就是。”
　　“叮，舰长有什么意图？”
　　“闲的无聊，我要逗逗这家伙。”
　　“叮，遵命舰长。”
　　“哈，有趣。”泰坦神赫勒斯抖了下长矛，这武器就收拢成了一个手镯。
　　他用力搓了搓手掌，掌缘电光闪烁，随即迈开大步超刘昊走去。
　　花紫有些担心，低声问道:“刘昊会不会有事？”
　　欧阳明月微微摇头:“没事，看戏就行。”
　　刘昊连18级魔神都能对付，何况15级的泰坦神，这小子十有八九是在戏弄赫特斯呢。
　　说话间，泰坦赫特斯已经到了刘昊跟前，三米的大个子，微微躬身，一拳击出，夹杂着浓浓的蓝色电光，狠狠砸在刘昊胸口上。
　　这一拳，赫特斯只出了百分之一的力，就是怕一拳将刘昊给打死了。
　　这么一个强悍的凡人战士，他今天要好好玩玩，让他知道真神的强大，也给其他妄图挑战规则的凡人一个教训。
　　打死这家伙之后，相关影像的名字他都想好了，就叫《大唐英雄之殇》。
　　“砰！”
　　刘昊上半身的衣服被电光撩了一下，瞬间就变成了破布条，身体也猛烈“震颤”了一下，腾腾腾退出了好几步，才重新站稳。
　　“好强！”刘昊的声音从牙缝里挤出来，一脸“痛苦”。
　　赫特斯哈哈大笑，也扎了一个马步:“来，随便攻击我，打哪都成。”
　　他特意将裤裆破绽也露了出来，还拍了拍小腹，非常明显的一个暗示。
　　刘昊哪里不知道他的打算，无非就是要羞辱他。既然如此，他今天就好好演一场英雄逆袭的好戏。
　　深吸一口气，刘昊大喝一声:“接拳！”
　　拉开架势，一拳击出，只用了11级的力量，“狠狠”打在赫特斯的腹部。
　　“噗”一声闷响，赫特斯低头看了看刘昊，神情坦然自若，哈哈笑道:“不错不错，比按摩力道稍稍强了一点。就你这点力量，不该叫战士，应该开按摩店给人按摩。”
　　刘昊一脸‘羞怒’。
　　赫特斯看的心中大爽：“下面，该你接招了。”
　　刘昊深吸口气，摆好架势接招。
　　“嗨！”
　　赫特斯吼勒一声，稍稍加大一些力量。他要刘昊更狼狈一些。
　　“砰！”
　　刘昊全身衣服几乎都被震碎，身体微微一颤，却站在原地微微一动。
　　“怎么？”赫特斯一怔，这打击效果有点不合预期啊。
　　刘昊也是一脸“疑惑”，低头看了看自己胸口，抬头看赫特斯的拳头，‘奇’道:“紫皮，打一拳你就累了？这力量怎么越打越轻了？我告诉你，咱们这是公平对决，双方各出全力，你不用对我手软的。”
　　赫特斯仔细看刘昊，见他神情不似做伪，心中更奇:“我真的打轻了？”
　　“该我打了。”
　　赫特斯来不及多想，连忙摆出阵势接拳。
　　这一回，刘昊用了12级力量。
　　赫特斯觉得小腹微微震了下，出现了一丝丝麻木。
　　“这是一记好拳。现在轮到我了。”
　　赫特斯有些迫不及待地出拳了。这一拳，他已经出了十分之一的力量。
　　“砰！”
　　刘昊泰然自若，站在原地一动不动，脸上“疑惑”更甚:“紫皮，你搞什么鬼？你不会是虚了吧？”
　　赫特斯低头看自己拳头，一脸奇怪，怎么会这样呢？
　　他明明打得越来越重，对方怎么会越来越轻松呢？
　　难道是他昨晚喝酒喝太多，产生了幻觉？
　　也不对啊，他从来都是千杯不醉的。
　　“快接拳！”刘昊用了14级的力量。
　　赫特斯急忙摆好架势。
　　“噗～”
　　赫特斯肚皮微微抽搐了一下，虽然没受伤，但出现了明显的痛感。
　　“这一拳不错！现在，吃我一拳！”
　　情况太过诡异，赫特斯有点心虚，他不想玩了。
　　于是这一拳，他直接爆发出15级力量，以奔雷之势，狠狠砸在刘昊胸口。
　　这一拳威势着实惊人，一拳击出，雷鸣阵阵，闪电炸响，电光灼目，仿佛炸开了一个球形闪电。
　　一拳打完，刘昊却还是站在原地一动不动，低头看胸口:“紫皮，不对劲啊。你这闪电，难道是幻术不成？”
　　到了这个地步，赫特斯要是还没有回神，那他就真是傻瓜了。
　　他迅速后退，手臂一抖，荣耀之矛再次出现:“你到底是什么人？你明明不是真神，你明明没有神火！为什么能抵挡我打出的毁灭闪电？！”
　　15级的毁灭闪电，没有任何凡人能用肉体硬抗的！
　　一旁的花紫已经看明白了，想笑，但又怕耽误刘昊玩乐，只能强忍着，于是嘴角一抽一抽的，看起来表情怪怪的。
　　欧阳明月则暗叹口气：“这家伙真是有够无聊的。”
　　她懒得再去看那个泰坦神的悲剧下场，干脆转头欣赏起了湖边的美景。
　　刘昊依旧一脸“疑惑”:“你这紫皮怎么这么没有脸皮？不是说相互打拳的吗？你把武器拿出来干什么？你难道不顾一个战士的荣耀了吗？”
　　赫特斯哪里还有心情对拳，因为刘昊的质问，他的脸皮紫得发黑，恼羞成怒地咆哮:“哼，还想戏耍我？！吃我一记荣耀洗礼！”
　　他猛地一举矛，天上顿时凝聚出一大团乌云，云中电光闪烁，恍如天空中多了一颗太阳。
　　眼看就有恐怖雷霆砸下，突然，旁边伸出来一只手。
　　相比赫特斯的手，这只手要小的多，但速度却快的惊人，来的突兀，以至于赫特斯竟然没躲过去，长矛被这只手给抓住了。
　　“......”赫特斯一怔。
　　他成真神400年，征战无数，还从未被人用手握住荣耀之矛，下意识便发劲要夺。
　　一夺，荣耀之矛没动。
　　再夺，只觉荣耀之矛上用来一股澎湃的力量，他竟抓握不住，长矛竟脱手而出，发动到一半的毁灭雷霆也消失地无影无踪。
　　“这？”
　　赫特斯心中烦闷欲死，转头一看，就见荣耀之矛竟然被那凡人握在手里。
　　刘昊嘿嘿一笑，握住长矛两端，微微用力，只听“咔嚓”一声响，大量凝聚的闪电从长矛断口中泄露而出，再看那长矛，已经成两截光泽暗淡的烂铁。
　　赫特斯心胆欲裂:“啊，我的荣耀之矛！”
　　这矛跟了他800年，不断锤锻，不断精炼，早已与他心意相通，是他的心血之物。
　　如今竟然就这么断了！
　　赫特斯怒火沸腾，目生蓝光，浑身电光闪耀，挥起拳头就朝刘昊砸去。
　　“龙裔，死吧！”
　　拳至中途，忽然就动不了了，怎么都动不了。
　　赫特斯看去，就见自己的手被这龙裔捏住，无论他怎么爆发力量，怎么激发闪电，这手竟然就是毫无动静，而自己始终无法挣脱。
　　“紫皮，你犯规了哦。现在轮到我出拳。”
　　说完，刘昊出拳，一拳打在赫特斯腹部。
　　无限反击权限早已开启。
　　黑洞能源全功率运行，最高能激发一万亿吨物质的湮灭，足以将组成赫特斯身体的原子都给打解体喽。
　　但弱水三千，刘昊只取一瓢。
　　这一拳，堪堪达到15.1级力量，也就比这个紫皮泰坦强一点点。
　　真的就一点点。
　　‘噗~’一声透响。
　　一拳出去，拳力透进赫特斯小腹，在肠子里乱搅乱撞。
　　赫特斯眼珠爆突，紫色脸皮黑漆漆地如被涂了墨，双腿哆哆嗦嗦，一手紧捂小腹，“噗通”一下跪在了地上。
　　虽然跪地，但右手却还被刘昊捏着无法动弹。
　　刘昊走前一步，凑到赫特斯跟前，笑眯眯地问:“认输了吗，紫皮？”

第二百章 泰坦，都是蠢货（3/3）
　　高原湖畔。
　　传奇追猎者赫特斯微微颤抖着，用力挣扎了好一会儿，才重新站起来了，但腹部的痛苦让他控制不住地弓着身体。
　　刘昊见他哆哆嗦嗦地没有战斗力的样子，便转头对两女喊道:“花妞，明月，别看戏啦，都过来。”
　　花紫和欧阳明月面面相觑，大步走了过来。
　　刘昊笑眯眯地对赫特斯说:“我看你也打不动我，这样，接下来咱们换个新玩法。”
　　赫特斯恨恨瞪着刘昊：“你不必戏耍我，要杀就杀吧。”
　　刘昊不理他，自顾自说道:“你看，这俩是我女人，看起来都是娇滴滴的对不对？”
　　“你想干嘛？”赫特斯一怔，他实在是猜不透这龙裔的心思，这家伙的脑回路和常人不一样。
　　刘昊笑眯眯地道:“新玩法是这样，你拿闪电劈她们，要是没劈死，那就得被她们扇一巴掌。”
　　闪电去劈凡人？
　　赫特斯心中一动，这龙裔他是干不过了，但临死钱前要是能劈死他的女人，那也算出了一口心中恶气。
　　这么一想，赫特斯就点头答应:“好！”
　　刘昊便退后一步:“女士优先，你先不要动，乖乖挨巴掌。”
　　赫特斯心中顿时就有气，他还什么都没做的，就莫名其妙地先挨两巴掌，虽然肯定不疼，但羞辱他的尊严啊。
　　但转念一想，反正下一波闪电就能劈死她们，被扇巴掌也值了。
　　这么一想，他就躬下身，将脸凑到两女跟前，催道:“快点，扇我！”
　　两女都是哭笑不得，活这么大了，还是第一次见人降脸凑上来求扇的，而且还是一个真神。
　　不过，这泰坦前几天可猖狂了，两女都是心中有气，不扇白不扇。
　　花紫先来，她爆发浑身斗气，用尽全力朝泰坦的左脸颊扇去。
　　“啪！”
　　一记清脆响亮的巴掌。
　　赫特斯脸皮微微抽了抽，没什么大感觉，便又转头看欧阳明月:“轮到你了。”
　　欧阳明月深吸口气，先给自己施加一个法术:巨人之力，将力量提升了一大截，然后再全力爆发斗气，一掌扇过去。
　　掌到中途，竟然打出了音爆声，掌缘处甚至能看见空气激波。
　　“piaaaaaaa～”
　　声音比花紫的巴掌响了好多，声音回荡在湖畔上空，久久不绝。
　　不得不说，这一记巴掌真痛快，扇完之后，欧阳明月觉得手心火辣辣地痛，急忙运斗气温养。
　　赫特斯摸了摸有些麻木的脸皮，站直身，看向刘昊，冷声道:“现在轮到我了吧？”
　　刘昊点头:“对，轮到你了。”
　　说完，他又看向两女安慰道:“别担心，他就算把吃奶的力气用上，也伤不到你们。”
　　他现在已经知道，这个世界能量密度的上限，是20级力量。
　　这20级，是一个法则常数，就和前世地球的光速一样，只能无限逼近，却无法突破。
　　而战舰副官的护盾，是由时间尽头护盾衍生出来的，来源于黑洞，是独立于世界规则之外的存在，其强度不多不少，正好21级。
　　别说一个15级泰坦神，就算是泰坦神族一起发闪电，也只能将强度提升到19.9999级，无限逼近20级而已，根本没可能突破护盾的防御。
　　赫特斯当然不知道这一点，他心中充斥着无尽的怒火！
　　他堂堂真神，顶尖强者，被一个莫名其妙的龙裔欺负就算了，如今还被两个凡女给扇了巴掌，这事不能忍！
　　他双手大张，仰头看向天空，发出雷鸣一般的咆哮声。
　　“闪电之灵啊，倾听我的召唤，净化这对亵渎者吧！”
　　他双手缭绕着闪电，双眼透出蓝白色的刺目电光，凝聚出一记直径超过2米的粗大闪电光柱，狠狠地劈向了花紫。
　　为什么是花紫？
　　因为这姑娘腿长，个子比另一个高，比较显眼一点。
　　“啪嚓！啪嚓！啪嚓！”
　　闪电光柱将花紫完全淹没，光是散溢出的闪电能量，就将周围十几米内的草地点燃，泥土融化成了熔岩，又迅速沸腾起来，快速地蒸发，变成了一个大坑，坑底仍旧是沸腾的熔岩。
　　这一记法术，叫毁灭之怒，用尽了赫特斯所有的神力。
　　闪电足足持续了30秒。
　　30秒后，赫特斯‘噗通’一下，单膝跪倒在地，一手捂着胸口，一手撑着草地，大口大口地呼吸着，神力耗尽后，他皮肤颜色都从紫红色蜕变成了灰紫色。
　　他心中暗道：“这凡女应该被我打的灰飞烟灭了吧？”
　　没了神力支撑后，闪电逐渐消散，显出一个人影来。
　　“没死？！”
　　赫特斯眼睛猛地瞪圆。
　　只见熔岩池的中间有一块完整的焦土，只见那凡女站在焦土上，身上衣服完好无损，头发丝都没有少一根，而在她身体表面，覆盖着一层淡不可见的微光。
　　花紫也是满脸不可思议，她低头看自己身体，再转头四顾，顿时被身边的熔岩池给吓了一跳：“呀~这道闪电攻击力这么强吗？我还以为跟我闹着玩呢。”
　　她唯一的后遗症就是眼睛有些难受，刚才的电光实在是太亮了，闪得她有些眼晕。
　　欧阳明月暗松口气，一直都有些提着的心思彻底落了地，她转头看向赫特斯：“追猎者，你还有力气打我吗？”
　　赫特斯失魂落魄地跪在地上，喃喃道：“怎么可能？怎么可能呢？”
　　他已经用尽了毕生之力，怎么对方还是完好无损呢？
　　难道所谓的俘虏，单纯是对方耍着自己玩，跟自己开了一个大大的玩笑吗？
　　刘昊见他这样，叹道：“他已经把吃奶的力气都用上了，哪还有力气再打人？”
　　他走上前，一脚踹在赫特斯后腰上，将他踹地趴倒在地，再有前两步，一脚踩在赫特斯的后脑上，俯下身，微笑道：“紫皮，认输了吗？”
　　赫特斯没说话，他目光涣散，瞳孔毫无焦距。
　　看来，他不仅仅是认输，而是连战斗意志都崩溃了。
　　刘昊抬头看向两女：“花妞，明月，你们说该怎么处置他？”
　　花紫立即道：“打死算了。”
　　欧阳明月想了想，说道：“不如放了他，让他回去传个话？”
　　刘昊生了一丝兴趣：“传什么话呢？”
　　欧阳明月笑道：“就让他说，我和花妞以后在战场开斗战机，他们可以派人来击落我们，但击落之后，就得到此为止，不能派地面部队来抓我们。”
　　花紫眼睛一亮：“对哦，这么一来，刘昊就能安心办事，我们也能安心开斗战机了。”
　　刘昊想了想，也觉得不错，伸手将赫特斯从地上扶起来，笑道：“听清楚没？我饶你一命，你给我传话，这交易公平的吧？”
　　赫特斯一听自己不用死了，立即回神，连连点头：“这很公平。”
　　刘昊笑道：“我这段时间有点忙，没时间上战场。只要你们让我女人玩得开心，我也就给你个承诺，以后我上战场的时候，也绝对不会使用超出15级的力量。”
　　赫特斯点头：“我明白了。”
　　刘昊便对两女一挥手：“走，上飞机，我带你们回基地。”
　　他衣服破了，好在运输机里有备用衣服，倒也不用担心光着身子回去。
　　等两女坐定后，他用力一踩踏板，同时猛地往上一拉手柄，运输机机头一震，直接抬起90度，只听气流‘轰’地一下，完全没有在地面滑行，小运输机就直接冲上了天空。
　　这起飞方式实在劲爆，也只有刘昊能用得出来。
　　两女紧紧抓住扶手，口里下意识发出惊呼声，只觉得又刺激又爽快。
　　地面。
　　赫特斯眼看着运输机高速远去，却仍旧站在原地一动不动。
　　许久许久，他捡起地上断裂的荣耀长矛，看着光泽黯淡的武器，长长地叹了口气。
　　休息了大半个小时，稍稍恢复了些力量后，他正准备离开，却没想到，身边忽然多了个人。
　　转头一看，却是一个二翼天使。
　　这个二翼天使不是荣誉称号，而是真的有2张翅膀，力量高达15级的天使神，而且还是熟人。
　　赫特斯愣了下：“马尔歇公爵？你来干嘛？”
　　话音未落，二翼天使马尔歇后背有白色光影一闪，散发着圣洁白光的翅膀张开，羽尖已经穿透了赫特斯的胸膛，将他整个人钉在地面上。
　　“你......”赫特斯无比震惊，只说了一个字，喉咙就被狂涌而上的鲜血给堵住了。
　　马尔歇公爵咧嘴一笑，一脚踩上，踏在赫特斯的胸口，轻声道：“杀你的人不是我，而是那个龙裔。”
　　“你.......你好毒！”赫特斯口中鲜血狂喷，一脸绝望。
　　马尔歇公爵脸上透出一丝狂热的笑意：“不不不，我干的是这个世界上最崇高最神圣的事业，你们这些异教的邪神，全都都该死！”
　　说完，翅膀发出金光，涌入赫特斯的身体，将其体内的神火抽离了出来，化作了一大块淡金色的灵质源石。
　　翅膀再一震，磅礴的能量涌出，赫特斯的躯体就被金色烈焰吞噬，顷刻间便灰飞烟灭。
　　马尔歇公爵上下抛了抛大块灵质源石，微微一笑：“泰坦，都是蠢货。”

第两百零一章 贤者模式（1/3）
　　十万米的高空。
　　小型运输机凭借悬浮术安静地飘着。
　　刘昊将地面发生的事显现在光镜上，啧啧叹道：“看来，超凡联盟内部的分歧也很大啊。”
　　这光镜吧，原理和望远镜一样，只是被动接受光线，没有任何主动探测行为，自然也就不用担心暴露。
　　当然了，这么一来，就难以观察细致，更无法转换观察角度了。
　　本来，刘昊打算直接走的，但突发奇想，想看看地面的情况，所以就在天上多转了几圈，结果就看到这么一出好戏。
　　花紫叹口气：“这个紫皮大个子也蛮可怜的，成了炮灰不说，死后还被人抽了灵魂。”
　　欧阳明月轻声道：“我们要不要把这个二翼天使也给抓了？”
　　刘昊摇了摇头：“不不不，就让他先活一段时间。反正咱们手里已经有了高清的影像。等到最关键的时候，再把这影像抛出来，那才好玩哩。”
　　欧阳明月眼睛一亮：“也对。”
　　刘昊又抬头看了眼天上的太阳，嘴角微微一翘，心中暗道：“今天这是第14颗太阳......嘿嘿，真是个好日子。”
　　光明之主是无上真神，他有神国，神国也有太阳投影。
　　但据刘昊推算，他的太阳应该是第36颗，当第36颗太阳悬在天空的时候，光明之主对地面情况的掌控将达到最高峰。
　　如果不是的话，那光明之主的能力会受到很大限制。
　　刘昊就赌，赌所谓的天界委员会内部，也不是铁板一块。而他这么推断的根据，是楚河、汉界这两个天界使者对自己迥异的态度。
　　当然，这些话刘昊并没说出来，他轻轻拨了下手柄，运输机便朝大唐后方空军基地飞了过去。
　　飞了一会儿，刘昊说道：“虽然赫特斯死了，但在找到破解护符护盾之前，超凡联军应该是会遵守约定的。但是呢，超凡联军绝对找不到破解的法门，所以你们可以放心地开斗战机。”
　　花紫还是有些怨气：“刘昊，你什么时候回来跟我们一起开扶摇号呀？”
　　自己飞实在是太累了，跟着刘昊打机炮才爽快。
　　刘昊耸了耸肩：“我也想快点，但X物质合成已经到了关键时刻，走不开呀。”
　　花紫问：“这个X物质到底什么用呢？”
　　刘昊笑道：“让明月来解释吧。”
　　欧阳明月稍稍思索了下，尽量简单地描述：“这么说吧，如果真的弄出了X物质。有很大可能，这场战争就直接结束了。”
　　这么一说，花紫顿时没意见了：“那你认真搞，我和明月自己开飞机，其实也挺有趣的，就是战果少了点。”
　　刘昊感觉到了，忽然一转手柄，飞机往地面落去。
　　“干嘛？”花紫和明月齐声问。
　　刘昊咧嘴一笑：“这么久没见，我想你们了。这附近挺安全的，咱们去好好亲热亲热去。”
　　“流氓！”
　　“混蛋！”
　　“哈哈哈~”
　　不久后，飞机落地，刘昊一手抱一个，在机舱里痛痛快快玩了一把，一直玩到了天黑，才重新开上运输机，赶回白沙空军基地。
　　欧阳明月半瘫坐在后座椅子上，有气无力地道：“对了，刘昊，你申请架定制斗战机吧？专供两个人开的那种。现在的标准机3个人开，万一坠毁了，容易连累无辜。”
　　上次要不是顾忌到葛薇薇，她们俩有这么强的护符在，未必会被俘虏。
　　“没问题。我现在就申请。”
　　他直接联系北方军团总指挥官李子龙将军，说了几句后，李子龙便满口答应。
　　事情轻松解决了。
　　“刘昊，有没有提升斗气量的办法呢？总觉得开斗战机斗气不够用。”花紫蜷着腿坐在椅子上，一边说一遍磕着刘昊带来的瓜子，不像是在坐军用运输机，倒像是在郊游。
　　但她说的这话是事实，斗气不足也是欧阳明月最明显的短板，所以她也很关心。
　　刘昊想了想，说道：“我回去好好想想，应该能找到解决的办法。”
　　“那我和明月现在就开始等了。”花紫高兴地道，她对刘昊有极强的信心。
　　大约1个小时后，运输机落在了白沙空军基地，等两女下了飞机后，刘昊也没停留，再次启动运输机，一路赶回了黄海工业大学。
　　路上的时候，刘昊想起花紫的话，心中一动：“酷仔，爱你，你有办法吗？”
　　“叮~可以激活目标基因，身体二次发育，使斗气总量提升至少5倍。”
　　“呃~你不是说不能改造原住民的身体吗？”
　　“叮~目标已被升格为战舰副官，不再是纯粹本土居民，且单独个体改造，并不会影响异星文明进程。”
　　刘昊咧了下嘴：“酷仔，我觉得你的歪理越来越多了。”
　　“叮~酷仔的逻辑完美无瑕。”
　　“呵~世上可没有完美无瑕的逻辑。不过，我有个疑问，改造后，她们会不会变成五大三粗的女汉子？”
　　光是想到花紫和明月虎背熊腰的样子，刘昊就觉得满身恶寒，实在难以接受。
　　“叮~基因二次发育不会改变使用者的性征，这是基因改造最基本的道德要求。”
　　“行吧，那你能现在开始改造吗？”
　　“叮~酷仔可以通过时空道标定位副官位置，输入基因解锁信息。舰长是否需要现在执行？”
　　刘昊想了想，说道：“等她俩睡着后再说，悄无声息地执行.......等等，我差点忘了说了，改造后，不仅总量要上升，斗气强度也要提升了，至少要和我同步，知道不？”
　　“叮，遵命舰长。”
　　那斗气总量的事就解决了，刘昊心无牵挂，无聊之时，又忍不住抬头看向漆黑一片的天空：“一直往上，会飞到什么地方呢？222号宇宙的边界吗？”
　　“叮~酷仔也不知道。”
　　“知道也别告诉我。”。
　　酷仔这家伙，事事都好，唯一坏处就是老毁他的好奇心。
　　因为是回程，刘昊也没啥急事，百无聊赖地踩着斗战机踏板，踩着踩着就觉得无聊了，打开通讯，拨通离洛号码：“老离，超能实验室也没多大事，我在外头玩几天再回去。”
　　离洛一愣，连忙问道：“外头玩几天？去哪里玩呢？”
　　“不知道。反正很是无聊，啥都不太想干。对了，我底下好像是大唐的中部城市，我就下去逛逛去。”
　　刘昊感觉，他之所以是现在这个精神状态，和下午和花妞明月玩得太嗨有关系。
　　离洛听说刘昊在大唐中部，便也放下了心，他查了下刘昊的坐标，笑道：“你下面这座城市叫凌波市，是著名的旅游观光城市，也是国际有名的不夜城，挺好玩的一个地方。你稍等下，我给你在机场上申请条跑道降落飞机。”
　　“谢啦，老离。”
　　离洛总是这么地贴心，以后要是没了这家伙，他刘昊还怎么过日子呀。
　　过了一会儿，离洛将降落地点发了过来，按着他的指示，刘昊一拉手柄，快速飞了过去，熟练地降落，按着塔台的引导将飞机停在机位上，跳下飞机，坐上一辆摆渡车，离开了机场。
　　到了机场外面，刘昊就看到一个巨大的音乐喷泉，远方天际线上也是高楼林立，每栋高楼上都点着漂亮的霓虹灯。马路边上摆着各种各样的小摊子，小吃、小商品、才艺表演等等等，热闹极了。
　　路上也到处都是人，有慕名而来的游客，有出来逛街吃烧烤的本地人，有招揽客人住店的旅店打工妹，各种各样的人，组成一幅闹哄哄的众生浮世绘。
　　在这个城市，几乎感觉不到丝毫战火的气息。
　　刘昊顿时从某种清心寡欲的贤者模式中恢复了过来，心中暗叹：“真是个好地方哇~比黄海市可热闹太多啦~”
　　正感慨间，一辆出租车‘滋’地一下停在他身前，一个面目猥琐的中年人从车窗探出脑袋，冲刘昊嘿嘿低笑：“嗨~小哥，要去找点乐子不？”

第两百零二章 凌波城偶遇（2/3）
　　夜。
　　机场外的马路边。
　　“什么乐子？”刘昊有些没听明白。
　　对他来说，前世记忆已经久远了，而这一世，他的生活单纯的很，不是跟着花紫混，就是在黄海工业大学学习，要么就是在战场杀戮，对异界社会了解的并不算多。
　　中年司机嘿嘿一笑：“还能什么乐子？当然是有好多漂亮姑娘陪你玩的地方。”
　　刘昊顿时明白了：“妓院啊~没兴趣！”
　　中年司机却是锲而不舍：“要不喜欢姑娘，兔儿爷也有的。要不，还有专门的魔法幻镜，幻镜里面啥都有，干啥都行。”
　　刘昊已经烦了：“说来说去就这么点屁事，你就不能说点好的？！”
　　这种屁事，往往伴随着不朽种族的圈套，里面不知道窝藏多少阴暗事情。
　　再看那司机的脸，刘昊心生厌恶。
　　抬腿踹了一脚车门，在车门上留下一个清晰的脚印：“赶紧滚！”
　　司机一看车门，顿时不干了：“你干嘛踹我车？！”
　　“因为你开车不规范！”
　　“放你的狗屁！赔钱！”
　　司机就要下车和刘昊理论。
　　刘昊一把抓住车门把手，用力一捏，将车门锁个捏变了形，又一拳砸在车门上，将玻璃升降齿轮也弄坏了，然后又飞快绕着车走了一圈，对另外三个门也是如法炮制，最后拔腿就跑：“你个拉皮条的，有本事来追我呀~~”
　　“哎呀卧槽尼玛的王八羔子~你别让我再碰见你！你个生儿子没屁眼￥！#￥！@#￥@！￥”中年司机大声怒骂，吐出一连串脏话，刘昊早已经跑的没了影。
　　在人群中跑了一阵就停了下来，因为路边有个小吃摊在卖叫花鸡，旁边的小座上有人真吃的满嘴流油，扑鼻的香气就如一只远古巨人的大手，硬生生将刘昊给扯了过去。
　　刘昊伸手摸兜，准备掏钱买，结果伸手摸了个空：“糟糕，没带钱。”
　　之前他在家，是花紫管账，在学校和军队，吃多少都是国家付账，于是他衣兜里从来都是空空如也的。
　　转头四顾，周围也没看到银行，一时也取不到钱。
　　可这叫花鸡真的很好吃的样子。
　　再看这小贩子，大半夜摆摊也不容易，出手抢好像也不大地道。
　　一时间，刘昊没法子，只能站在叫花鸡摊子前，看着一只只刚出炉的美味流口水，想走开吧，却实在舍不得。想买吧，又没带钱，而这里离家至少有十多万里路呢。
　　‘算了算了，吸几口香气解解馋得了。’
　　正在这时，身边响起一个声音：“兄弟，是不是没带钱？”
　　转头一看，发现是个戴眼镜的斯文男人，大概二十三四岁，唇红齿白的，身材有些单薄，估摸着是大学刚毕业进入职场的白领青年。
　　刘昊点头:“是没带。”
　　年轻人便走到摊位前，对老板喊道:“给我来两只。”
　　两只鸡，他自己一只，递给刘昊一只:“请你了。”
　　刘昊挺高兴:“感谢感谢。对了，我叫刘昊，你叫啥名？”
　　“穆易。”年轻男人转身就准备走。
　　刘昊很自然跟在他身后，迅速剥掉叫花鸡的箬叶外壳，扯了条鸡大腿吃起来，顿觉肉质鲜香嫩滑，很是满意。
　　吃完一条鸡腿，他说道:“穆兄弟，我刚来这地方，还没地方住，你能让我去你那借住一晚吗？”
　　穆易停下脚步，眉头微皱:“你是外地游客？”
　　没带钱可以理解，但没住处就奇怪了。
　　“对，游客。”刘昊开始啃另一条鸡大腿了啃了一口，他说道:“你放心，不会白住你的，等我钱到账了就给你钱。”
　　他现在有点累，只想找地方睡觉，懒得去搞钱了。
　　穆易上下打量了下刘昊，身材很壮实，但面目和善，眼神温和，人也年轻，不像是坏蛋，便点了点头:“我的房子也是租的，地方不大，你要是不嫌弃，跟我住一晚也成。”
　　“不嫌弃不嫌弃，多谢多谢。”
　　他继续吃鸡，三下五除二吃完后，双手甩了甩，斗气微微一震，就将手上油脂甩没了。
　　“穆易，你刚学校毕业吗？”
　　“刚毕业两个月。”
　　“难怪。”刘昊恍然。
　　“难怪什么？”
　　“难怪你对陌生人这么没戒心。不过好在遇到了我，我是不会坑你的。”
　　穆易淡淡一笑:“我可不好欺负。”
　　刘昊耸了耸肩，只当没听见这话。无非7级斗气而已，他一眼就看透了。
　　“对了，凌波市有哪些地方比较好玩？”刘昊打算明天到处逛逛。
　　穆易打量了下刘昊，有些明白过来:“所以，你不会就是穷游一族吧？”
　　刘昊想了下就点头:“对，我就是穷游的。”
　　“挺好，我挺羡慕这样的生活，自由自在游玩世界。”
　　两人不咸不淡聊着，不一会便走出了闹市区，走进了一处偏僻狭窄的巷子，巷子里倒是有路灯，但坏了一大半，这让小巷显得有些阴暗。
　　穆易似乎觉得有些不好意思：“刚毕业，手头不大宽裕，凌波市房租又高，所以住的地方也不大好。抱歉哈。”
　　“无妨无妨~”
　　在老旧巷子里走了一会儿，转进了一个小院子：“我住5楼，这里没电梯，得爬楼。”
　　“噢~你学什么专业的？”刘昊好奇地问。
　　“机械设计的。”
　　“那挺好。”刘昊忽然想起来，他名下还有一家斗气车厂呢。
　　到了五楼，推开门，刘昊发现房子的确挺小，30平不到，但竟然相当干净整洁，地上没有任何灰尘，也没有乱扔的衣服，所有东西都在它应该在的地方。
　　这可真不像是个单身男人的房间。
　　穆易将自己挎包挂在门口，打开一旁的简易衣橱，从里面抱出一床毯子：“房里就一张床，不过还有张躺椅。你今晚睡躺椅吧，现在天也不是特别冷，这条绒毯应该足够御寒了。”
　　“唔~谢谢。”
　　“你要洗漱吗？要的话我就给你拆套新牙刷。”穆易问。
　　“要。”
　　一番忙碌后，刘昊裹着绒毯躺在躺椅上，虽然条件很是简陋，但觉得今晚遭遇很是奇妙。
　　再看穆易，他正坐在一台破旧的魔法灵脑前，正在专注地修改机械设计图纸。
　　刘昊稍稍认真看了眼，发觉是一个伞齿轮的设计图，看尺寸，应该是用在斗气车传送轴上的，心中暗道：“唔~小伙子下班了还在努力，啧啧，可真有干劲啊。”
　　他翻了个身，便准备睡觉。
　　正在这时，他听到身后传来‘叮咚’一声微响，是收到魔法邮件的声音，过了会儿，有个冰冷女声响起来：“穆易，咱们分手吧。”
　　“小洁，好好的怎么突然说这话？”穆易声音很低，但能听出很惊讶。
　　“我跟着你看不到未来，对不起。”
　　“嘟~嘟~~”
　　简单几句话后，魔法联结关闭了。
　　过了几秒，刘昊回头看，就见穆易又打开了机械图纸，继续认真修改着，但时不时地，有轻微的抽气声传过来。
　　刘昊听得睡不着，干脆道：“喂~想哭就哭大声点嘛。”
　　穆易轻叹口气：“没必要哭。我早知道有这么一天的，只是有点伤感而已。抱歉打扰你了。”
　　他擦了擦眼睛，果然不再抽气了。
　　刘昊倒是好奇了：“我说，你们为什么分手啊？脾气不合？父母反对？”
　　穆易摇了摇头：“有其他人在追她。我没那个人有钱。”
　　“噢~~那这样的姑娘不要也罢，的确不值得流泪。不过你要是觉得难受，我不介意陪你喝几杯。我刚看到冰箱里有啤酒了。”
　　穆易似乎有些心动，但随即摇了摇头：“不用。我这个图明天要交的，得先弄完。”
　　“啧~~”刘昊顿觉这家伙有些可怜，和女友分手了，喝几杯酒都不行，还想着交图。
　　穆易不再出声，开始认真画起了图。
　　刘昊也不再打扰他，翻了个身，继续睡觉。
　　很快，他睡了过去，但可能换了新地方，睡得不大安稳，因为没吃饱，肚子也饿得慌。
　　睡到大半夜的时候，听到外面有动静，睁眼一看，厕所灯开着，转头看下时间，凌晨三点。
　　起床轻手轻脚走过去看，发现穆易一个人坐在不到2平米的小卫生间的马桶上，一口一口地喝着酒，听到身后动静，他转过头，看到是刘昊，有些木然的脸上浮出一丝歉意：“吵到你了吗？”
　　刘昊顿时觉得这家伙真是一个难得的好小伙子，到底是哪个姑娘，眼睛竟然瞎成这样啊？
　　他搬了一个小板凳坐着：“来来来，一个人喝有什么意思？我陪你喝几杯~”

第两百零三章 再次出现的人脸符号（3/3）
　　凌晨时分。
　　最终，刘昊和这个偶然遇到的年轻人一起喝光了冰箱里的所有啤酒。
　　穆易这家伙没多少酒量，3听啤酒下去就醉了，醉了也不说话，闷头葫芦似的，鞋子一脱，扑在床上就睡觉。
　　刘昊因为肚子饿，没吃饱，干脆喝光了所有啤酒，混了个水饱，这才在躺椅上睡着了。
　　第二天一大早，穆易就上班去了。
　　等刘昊爬起来，房间里已经没了人影，但桌上有张纸条，上面压着10块钱。
　　刘昊拿起纸条看，就见上面写了一些凌波市的旅游景点，10块钱则是给刘昊的吃住费，对方隐晦地让刘昊走人了。
　　“被嫌弃了。”
　　刘昊叹口气，拿起10块钱放进衣兜，又打开魔法灵脑，不一会儿就找到了穆易的身份信息，以及名下的银行账号。
　　“好歹收留了我一晚，我得知恩图报呀。就给你转点钱吧。”
　　刘昊想了想，准备转十万进去，但事到临头，他又想起了花紫的话，手头动作又停了下来。
　　“算了，转钱容易毁人，这家伙这么勤奋，机械设计水平也挺不错，发达只是时间问题。不过是场偶遇，我还是不打扰他了。”
　　怀揣着10块钱，刘昊起身准备离开这个狭窄的小屋。
　　走到门口，拧开把手，准备开门的时候，动作却忽然停了下来，目光控制不住地被门板上画着的图案吸引住了。
　　“啧，事情似乎比我想象地要复杂一些。”
　　门后粘了一排衣物钩，挂着衣服，雨伞，日历，而这个图片就隐藏在杂物后面。
　　准确的说，这是一个简易的人脸符号，用水笔画的，和刘昊在梦中看到的那个暗金色人影几乎一模一样。
　　想想看，梦境中的图案，竟然出现在一个离家十几万公里外偶遇的陌生人的房门上。
　　那这个“偶遇”，就要打一个大大的问号了。
　　刘昊细细推测了一番，觉得有两个可能。
　　要么，这个穆易不是普通人，在一个刚毕业的大学生背后，十有八九还隐藏着一个不可说的身份。
　　要么，这个人脸符号背后代表着一个神秘的存在，一个专门给人托梦的存在。也许是一个落魄的真神，对凡人有所求。也许是个野心家，想要谋划什么大事。
　　“穆易，你到底是谁呢？接近我的目的是什么呢？”
　　“又或者，这图不是你画的，而是这个出租屋前任，或者前前任画的？”
　　“这个托梦的家伙，躲躲藏藏的，到底又想干什么呢？”
　　刘昊心中冒出各种各样的念头，最终，他决定不走了，留在这好好观察观察。
　　当然了，也不能天天在这吃白饭，想了想，刘昊返回魔法灵脑边，找出了凌波市的详细地图。
　　“酷仔小宝贝，扫描下，再帮我加载。”
　　“叮，扫描完成，开始加载，加载成功。”
　　刘昊顿时对凌波市的地形了若指掌。
　　弄完之后，他开门出去，在附近找到了一家大唐工业银行。
　　报上自己银行账户，又在银行的血脉灵纹上按下手印确认身份。
　　“取多少？”柜台后的年轻姑娘有些漫不经心。
　　刘昊想了想，觉得钱拿多了也不方便，便道:“取1000吧。”
　　“好的，你稍......等等，先生，您确定取1000吗？”
　　柜台后的姑娘突然瞪圆了眼睛，目光在刘昊和银行账户上来回扫视了好几次，一脸的不敢相信。
　　刘昊以为哪里出了问题，认真看着对方，不大确定地问道:“那你觉得我该取多少？”
　　被刘昊看了一眼，这个年轻姑娘的脸颊竟“腾”地一下红了，支支吾吾地道:“当然是您想取多少，就是多少。”
　　刘昊就道:“那就取1000吧。”
　　“好的好的，马上就好。”姑娘麻利地取了1000出来，站起身，双手捧着递给刘昊:“先生，您收好。”
　　“谢谢啊。”刘昊接过钱随手塞进衣兜，觉得这姑娘服务态度非常好，人也长得好看，令人心旷神怡，连带着对大唐工业银行也产生了极好的印象。
　　等他转身走了，年轻姑娘身后的主管走过来:“发生什么事了，怎么突然这么恭敬？”
　　年轻姑娘指了指屏幕:“主管你看。”
　　主管看了一眼，就见上面一串数字，数了数，竟然有9位，也就是说，刚才那个貌不惊人的年轻人，竟然是个亿万富翁。
　　这可是现金啊，竟然就这么简单地存在银行里，吃个活期利息。要知道，多少看似风光的大企业家，都是难以拿出这一大笔钱的。
　　主管觉得得好好找人谈谈，帮他理一理财什么的。
　　他立即追出去，结果哪里还有刘昊的身影，转来转去看了半晌，也没见着人，赶忙又跑回去，查询账户信息。
　　正查着呢，身后就有人喊自己:“王主管，行长电话找你。”
　　王主管一怔:“行长这时候找我干嘛？难道又让我平账？”
　　接过话筒，王主管腰不自觉躬下来:“行长，有事......”
　　还没说完，话筒里劈头盖脸一顿骂:“王子鹏，你乱查个什么东西？！你不想干我还想干呢！没看见账户后面是绝密吗？你特娘被钱糊了眼啦？这账户你也敢查！”
　　王主管回头一看，果然是绝密，背上顿时出了一层白毛汗，差点没瘫下去。
　　另一边，刘昊自然是什么都不知道，他拿着钱，在附近找了个冒险公园痛痛快快玩了一天，等到天色暗下后，刘昊才返回穆易住处前的狭窄小巷，耐心等着。
　　大概等到晚上7点左右，远处传来熟悉的脚步声，过了一会儿，刘昊就看见穆易夹着一个背包走了过来，他神情沉郁，脸色微微苍白，眉角显出浓浓的疲惫之色，一看就是忙碌一天刚刚归家的打工人。
　　等他走到近前，刘昊从藏身电线杆后转出来，笑眯眯地道:“嘿，穆兄弟，许久不见啊。”
　　穆易被吓一跳，看到刘昊后，眉头微微一皱:“你还在啊？”
　　他心里有些发愁，这家伙别不是无赖吧，这是看他心软，要来缠住他不放了吗？
　　下一刻，刘昊从兜里抽出100块钱递过去:“我来还钱的，给你。”
　　穆易一怔，看着刘昊手里的百元大钞，再看刘昊毫无心机的圆脸，心中涌起一阵浓浓的愧疚:“不用这么多。真要还的话，11块钱就够了。”
　　刘昊将钱强塞进穆易包里，笑道:“我还没找到住处呢。要不我在你家再住一夜？”
　　穆易又一怔，随后点头:“你要不嫌我家窄，那就住吧。以后一个月住我家都行，这100块钱就当房费了。”
　　“那咱们就上去吧。”
　　等上了楼，进了房，穆易开始收拾房间，刘昊拿起小板凳坐了，指着门上的符号，直接就问：“穆兄弟，这门上的符号，是你画的啊？”
　　穆易转头看了下房门，很自然地点头:“对啊，我画的，有一天晚上做了个奇怪的梦，梦里看到一个接天连地的暗金色巨人，就长这个模样，我早上起来就画了这个。”
　　他说话时，刘昊一直盯着他的脸看。
　　等他说完了，他在心中问道:“酷仔，他说谎没？”
　　“叮，经面部微表情分析，他有99%的可能说了真话，但并一定是完全的真相。”
　　“有所隐瞒吗？”
　　这就有趣了。
　　刘昊见穆易又打开魔法灵脑，开始工作，似乎完全没将之前对话放在心上。
　　他也就没多问，直盯着门上的人脸符号看，看着看着，身后忽然又传来穆易的声音:“这个人脸符号有什么特殊的吗？”

第两百零四章 有机会了？（1/3）
　　狭窄的出租屋。
　　刘昊转头看向穆易，发现他已经将魔法灵脑关了，正用探究地眼神看着刘昊。
　　刘昊想了想，说道：“曾经我也做过类似的梦，黑漆漆的荒原，有一个接天连地的暗金色巨人，两颗眼睛就如金色的太阳。”
　　他这么一说，穆易脸上也显出惊奇之色：“对对对，我的梦境和你一模一样。那个巨人还对我说了几句话呢。”
　　刘昊心中猛地一动，忙问：“他说什么？”
　　穆易脸上毫无警惕之色，坦然道：“他说，他是远古的神明，遭人暗算被囚禁在地底深渊。如果我能帮忙，他一定会给我巨大的回报。”
　　刘昊又问：“你什么时候做这个梦的？”
　　“大概4个多月前吧，具体时间我记不清了。我刚想问他要帮什么忙，他莫名其妙地就开始哈哈大笑，说什么‘有机会了~有机会了~’然后我的梦就醒了。”
　　4个多月前？
　　刘昊仔细回想，心中忽然一动：“4个多月前，我好像刚刚来黄海市。”
　　还有，这巨人哈哈大笑，说有机会了有机会了，又是什么意思？
　　穆易会不会撒谎呢？
　　刘昊心中暗道：“酷仔，你的分析结果是？”
　　“叮~酷仔认为他说了完全的实话。”
　　“噢~~好吧。”
　　这么看来，穆易只是普通人，或许在某方面挺有天赋，也许未来机缘巧合之下会有大作为。但和这人脸符号关系并不大。
　　那么，真正有趣的就是这个托梦的神秘巨人了。
　　这家伙到底是什么来头呢，竟然能穿透大唐正义之印，悄无声息地给他托梦，这着实是有点本事的。
　　想来，他既然能来找自己一次，话都没说一句，应该还会来找自己第二次，他只要耐心等着就是了。
　　想到这，刘昊便不再关注穆易，笑道:“时间晚了，我先睡了。”
　　他躺到躺椅上，一裹绒毯，先是学了1个多小时的大统一理论，学得头晕脑胀后，便呼呼睡去。
　　一夜无话，也无梦。
　　第二天一大早，刘昊醒来的时候，穆易照常已经上班，刘昊将绒毯叠好，将身上的整钱都拿出来放毯子上后，便转身出了房门。
　　一路狂奔到了飞机场，在公共电话亭打电话给了离洛：“老离，我准备回黄海市了，现在在飞机场，帮我安排下航道呗。”
　　“好嘞，稍等。”
　　过了十几分钟，机场里的工作人员就找过来，带着刘昊登上了小型运输机。
　　又等了五六分钟，塔台就传来通知：“请2153号运输机前往第四条跑道，进入8912航道。”
　　刘昊懒得去跑道起飞，一拉手柄，机头抬起，同时一踩踏板，又用出了一个悬浮术，轰然地气流声中，运输机就直冲上了天空。
　　5秒后，运输机升到8千米的高空后，机头一转，进入了8912航道：“总台总台，2153号运输机已经进入航道。”
　　“祝......祝您一路顺风。”塔台声音有点结巴，显是被这狂野的起飞风格给吓到了。
　　刘昊开始加速，不一会儿就到了30马赫，如流光一般朝南方的黄海市狂飙。飞了大概十几分钟，酷仔忽然传来提示：“叮~战舰副官遇到危险，已启动护盾保护。”
　　刘昊倒也不急：“随时监控状态，脱离危险后再报告。”
　　“叮~遵命舰长。”
　　飞了大概一小时后，酷仔传来提示：“两位副官已经脱离危险，目前位置在白沙空军基地。”
　　“挺好。”
　　刘昊想了想，拨通了白沙空军基地的通讯：“喂，我是刘昊，帮我联系下花紫和欧阳明月。”
　　“请您稍等。”通讯员立即道。
　　过了五六分钟，话筒里传来花紫的声音：“刘昊，你知道啦？”
　　刘昊呵呵一笑：“就是心有感应，知道你们遇到了危险，但具体什么危险，我还不知道。”
　　“噢，我说怎么这么快。我们之前开斗战机呢，打的特别刺激。我和明月干掉了3架大天使机，落地后正好在敌方阵地旁边。有个血族想拦我们，被我和明月联手给砍死啦，嘻嘻~”
　　她声音听起来很是得意。
　　刘昊自然是不吝夸奖：“不错不错，我的女人就是厉害。”
　　随后，明月声音也传过来，她没花紫那么激动，但也有些兴奋：“刘昊，不知道为什么，我觉得我的斗气又有了突破呢，比以前涨了不少。花紫也涨了一大截。”
　　刘昊只当不知，笑道：“那这是大好事啊。我估计是因为战场上高强度战斗刺激的缘故，你们先观察观察，如果斗气还有突破，那我就不用忙活了。”
　　“好的。”
　　“好，你们好好玩，等我这边的活弄完了，就会赶过来。现在就不占用通讯频道了。”
　　花紫急忙凑到话筒边喊道：“你不用急，我们现在挺好的呢。”
　　“明白啦。”
　　通讯挂断后，刘昊心中默问：“酷仔，我爱你，基因解锁后的二次发育，大概多久能完成呢？”
　　“预计为半个月。”
　　“呃姆姆~太快了点，太醒目了容易给她们惹麻烦，改成六个月吧，反正这斗气也不急用。”
　　他自己是不怕高调的，但花紫和明月终究还是凡人，他也不能事事周全保护，还是低调为妙。
　　“叮~遵命舰长。”
　　接下来就没事了，刘昊一路无聊地飞，到了中午边的时候，便回到了黄海市的工业大学。
　　刚下飞机，胡博明这个老教授就快步走过来，一脸兴奋：“刘昊，你可算玩回来了。来来来，我带你去看个好东西。”
　　刘昊笑道：“超魔钯弄出来了？”
　　胡博明一拍大腿，哈哈笑道：“对对对，弄出来了，不多，就一微克，但所有的合成工艺都已经掌握了，接下来规模量产也没多大问题。”
　　刘昊扬了扬眉：“挺好挺好。那么，X物质的合成，还剩下最后一步了？”
　　胡博明精神一凛，重重点头：“对，现在就剩最后一步：灵融金了，只要成功合成这玩意，应该就能合成出X物质。”
　　刘昊也懒得去看超魔钯了，便道：“那还等什么？相关资料都给我过一遍，咱们再接再厉，争取早日把这玩意给弄出来。”
　　胡博明连连点头：“好好好，就等你这句话了。”
　　两人一刻也不停留，肩并肩地朝超能实验室赶去。
　　...........
　　北方帕索斯高原。
　　红岩空军基地。
　　马尔歇公爵再次坐在了战术分析室里，旁边坐着3个女子。
　　三女身材窈窕，五官绝美，一举一动充满了女性风情。这风情又各不相同，一女妖艳，一女清纯，一女柔美，全都是动人心弦，令人目不暇接。
　　三女的额头、脸侧有淡蓝色暗纹若隐若现，揭示出她们的真实身份，是妖精。
　　淡蓝纹路上有树叶、鱼儿、小鸟和湖泊的意象，进一步说明她们是湖中女妖。
　　“真没想到，那个龙裔会这么强悍，竟能杀死赫特斯。”马尔歇公爵声音低沉，面目隐藏在暗影中。
　　气质柔美的女妖是大姐，她掩嘴微微一笑，柔声道：“泰坦都是傻大个，被杀也不奇怪。但那龙裔也的确有点手段，我们得好好地研究下战术。”
　　马尔歇公爵十分配合：“赛贝拉女士，稍后我会将手头上所有关于龙裔的资料都发给你。”
　　赛贝拉微笑道：“我最想看这个龙裔和赫特斯的战斗影像，有吗？”
　　马尔歇公爵顿时满脸遗憾：“很抱歉，没有。赫特斯这家伙一意孤行，执意带走两个女俘虏，要去和龙裔单挑，还不让我们插手帮忙，还说神圣决斗是泰坦族的荣耀.......我必须承认，他是个英雄，但并不是一个好战士。”
　　赛贝拉轻声叹气：“哎~泰坦真是令人发愁的蠢物啊，看来我得更加谨慎一些了。”
　　三个女妖便凑到一起，交头接耳地低语着。
　　大约过了五六分钟，女妖赛贝拉转过头，对马尔歇公爵笑道：“公爵大人，我们打算这么做......”
　　她说了一大通，马尔歇连连点头：“明白，我们会全力配合。”

第二百零五章 创世泰坦和元素精灵（2/3）
　　一转眼，又过去了大半个月。
　　南方。
　　地下超能实验室，元素超能加速器。
　　两束超高能的金离子被加速到了9.5个极限能级，发出了深紫色的刺目光辉，而后狠狠地对撞在了一起。
　　隔着厚厚地防护屏看过去，听不到一点儿声音，但金离子却瞬间粉碎，化成了两团类似薄膜一般的奇异光雾，迅速向四面八方扩散，却又被巨大的高磁溶胶池捕捉，在溶胶中划出一条条奇异的纹路。
　　胡博明等了大概两秒，这才大喊：“激活高敏探灵法阵，不要漏过任何信息！”
　　早有上百个大魔法师站在魔法阵里等候，听到胡博明命令后，便纷纷将法力灌注进探灵魔法阵。
　　眨眼之后，魔法阵中就透出一股神秘晦涩的气息，这气息朝溶胶池笼罩过去，一点一点地捕捉着碎裂金离子留下的痕迹。
　　刘昊安静地在一旁看着魔法师们的精细操作，就一个感觉，那就是有一个五十多米高的山岭巨人，手里拿着一把巨大无比的液压老虎钳，给一个普通凡人撸枪。
　　当真是小心翼翼到了极致，错一点都不行啊。
　　等了大概半小时，他就有点熬不住了。
　　他知道，收集信息的活计至少还得干上十几个小时，后续更要分析天量的数据，实在是一件极其浩大的工程。
　　好几万个魔法师全力配合，20台超级魔法灵脑全功率运行，也至少要干上十几个小时。
　　这个对撞实验，只是合成灵融金过程中上百次实验中的其中一个而已。
　　这样堪称浩大的系统工程，目前的凡人世界中，也就大唐能办到了，露琪亚和莫妮卡，都差了点意思。
　　“胡教授，你们忙，我去休息了。”他只是来观光的。
　　胡教授没说话，只是点了点头。
　　刘昊忙不迭地就撤了，路过餐厅的时候，拿了个盆子装了十几块嫩鹿脯，端着回到自己办公室，专心享用去了。
　　等吃饱喝足，继续学大统一场理论，学完后，倒头就睡。
　　这一次，刘昊又到了那个古怪梦境之中。
　　无边无际的荒野，乌漆嘛黑的天空，远处天边出现一个暗金色的沉思巨人的符号化脸谱。
　　这一会儿，刘昊没有直接打拳，他就站在原地，耐心等待。
　　那巨人也不说话，就这么静静看着刘昊。
　　两人大眼瞪小眼，也不知道对峙了多久，巨人终于开口了：“龙裔~你的力量超乎了我的想象。”
　　刘昊摆了摆手，一脸不耐烦：“我最恨有人打搅我睡觉，你最好给我解释清楚这是怎么一回事！不然，不管你躲在哪个腌臜角落，我都会把你拖出来活生生锤死！”
　　他最讨厌睡觉做梦了，好梦也就算了，这类类似噩梦的梦境，大大的坏人心情。
　　巨人声音再次响起：“我需要你的帮助。”
　　“帮助可以，但你能给我什么东西？没好处的事我不干。好处太少，我也不干！太麻烦的事，我更不干！”
　　“愿意听我讲一个故事吗？”
　　刘昊盘膝在地上坐下来：“说吧。”
　　他就当在梦里听人说了场书。
　　巨人开始娓娓道来。
　　“远古时期，世界诞生之前，这片虚空之海中来了一群创世泰坦，他从混沌的虚空之海中凝聚出了强大的物质，物质一直增长，过了不知多少岁月后，才有了如今的世界。”
　　“创世泰坦......你指的是那些紫色皮肤，个子挺高，但脑子比猩猩还要小的蠢物吗？”刘昊问。
　　“不，当然不是。那不过是一群在上古典籍中借了‘泰坦’之名的凡人。真正的创世泰坦，有无比伟岸的身躯，有凡人无法理解的深邃智慧。他们创造了这个世界后，便陷入了永恒的长眠，但留下了一群元素精灵管理这个世界。这些元素精灵，有很多种称呼，有人喊他们上古之神，有人喊他们地魔，有人喊他们毁灭者，都不算是什么好词。”
　　“这么看来，这些元素精灵没干好事？”
　　“对这个世界的生灵来说，的确不算好事。但对世界本身来说，却是有益的。”
　　这话刘昊能理解。
　　把世界比作一个人的话，那生活在世界上的生灵就是人身上的各种细菌，大多数时候，
　　细菌能和人和平共处，但要是出格了，就会引来管理者（免疫系统）。虽然对整体利益来说，这未必是件坏事，但恐怕没几个细菌会喜欢管理者。
　　巨人继续说道：“元素精灵和凡间生灵的斗争曾持续了上万年，元素精灵们有着压倒性的力量优势，但也有自己的致命缺点。元素精灵是永生的，繁衍极慢，比不上折损的速度。而凡间的生灵却最能生育，繁衍了一代又一代，前赴后继。元素精灵的数量越来越少，越来越少。凡间的生灵们逐渐占据了上风。”
　　刘昊嘿嘿一笑：“看来创世泰坦们失算了。”
　　对对方的这些话，他就听个乐子。
　　但这巨人却说的十分认真。
　　“时间太久远了，没有人的智慧能穿透久远的时光。平衡彻底打破的时候，元素精灵和凡间生灵爆发了最终之战。这一战后，元素精灵几乎陨落殆尽，世界失去了管理者，而凡间这群无知的生灵们获得了世界的控制权。”
　　听到这，刘昊心中一动：“所以，你就是元素精灵？”
　　“对，我就是唯一还活着的元素精灵，地火的源头，暗金之焰的操控者，永恒的世界管理者黑格尼尔。”
　　刘昊双手拄着下巴，抬头看着暗金色巨人，笑眯眯地道：“你让我帮你，是让我帮你夺回世界控制权？”
　　“对，而且你必须这么做。”
　　“为什么呢？”
　　“因为这个世界正在无序的扩张，一旦扩张超过某个极限。大地深处的创世之柱将支撑不住庞大的物质，但那个时候，将会出现一场非常非常恐怖的灭世坍塌。没有任何人能逃过这场灾难，所有人都得死！”
　　刘昊心中一动，问道：“创世之柱还能撑多久？”
　　“我不知道，我只知道，坍塌一旦出现，将无可阻止，任何人，任何存在，都只能无助地看着毁灭发生。哪怕是创世泰坦苏醒，也无法阻止这一过程。”
　　刘昊嘿嘿一笑，心中暗道：“这可未必。人家既然能创世，自然也能救世。再者，就算这世界灭了，酷仔黑洞战舰是独立规则的存在，我还是能活的好好的。还能带着花妞和明月也活的好好的。”
　　想到这，刘昊高声道：“黑格尼尔，我现在给你答复，你认真听着。”
　　巨人微微点了下头。
　　“首先，我不能完全相信你的话。所谓创世泰坦，除非你拿出实在的证据，否则极可能是你自己编出来的，用来赋予你‘管理世界’权柄正当性的噱头。第二，就算你说的一切都是真的，我也不会帮你夺回世界控制权。”
　　“为什么？”
　　“大好的开局，你都能失败。现在这种局面，那肯定还会失败第二次。你绝对是个糟糕的管理者，管理世界的这种差事，你根本干不好，交给你，你也守不住。除了给这个世界增添一些混乱外，没有任何用处。”
　　巨人沉默许久后，再次开口。
　　“创世支柱已经显出一些不稳定的征兆，随时都可能越过极限而崩溃。难道，你真要眼睁睁看着坍塌发生吗？”
　　“那你倒是说说，怎么才能阻止坍塌？”
　　“当然是杀光所有凡间生灵，尤其是那些自诩神明的存在。他们创造的神国，大大加速了世界扩张的脚步。”
　　刘昊听得惊呆了：“唔，竟然让我帮你灭世，你可真是一个大恶魔呀。”
　　“世上哪有善恶?这不过是为了维持种族利益而编出来的肤浅道德。对我来说，维持这个世界的存在，就是最大的善。”
　　这话也不错。
　　刘昊想了想，说道：“你太高尚了，我远远不如你，怕坏了你的事，所以就不参合你的救世计划了。你以后也别来烦我。当然了，只要你不打搅我的生活，我也不会来烦你。我说的够明白了吧？”
　　“年轻人，我能感到你身上拥有无穷无尽的伟大力量，既然有这样的力量，你为什么还要拘泥于血肉之躯的低级享受？你难道不应该有更高的道德追求吗？”
　　刘昊咧了咧嘴，没想到自己在异界还能遇到道德绑架，心里顿时腻歪极了。
　　“我就高兴这么干，你要是看不惯，又忍不了，就来打我呗。只要你打赢了我，那你想让我干什么，我就干什么。你要打不赢，那就哪凉快哪呆着去！”
　　“.......”
　　“不聊了不聊了。再见再见。”
　　说完，刘昊抬起拳头，朝要对那巨人出拳。
　　拳到中途，光影一闪，梦境就结束了，刘昊睁开眼睛，轻叹口气：“这世界可真是短命啊。”
　　他学习大统一场理论也有段时间了，从当前观察到的种种迹象中，他大致能推断出这个世界是不平衡的。
　　黑格尼尔的话，不说全对，但关于世界坍塌的内容，还是有些根据的。
　　所以，目前的情况是，超凡联盟和大唐打生打死，争夺的其实是一个将死世界的控制权。
　　如果这事是真的话，那就有点讽刺了。
　　就好像两窝蚂蚁在争夺地盘，打的正热闹呢，一盆滚水从天而降，怎一个惨烈了得啊。
　　不过话又说回来，未来到底会怎么样？世界到底会不会坍塌？全都是黑格尼尔的一面之词，那家伙说的模棱两可，连个方程式都摆不出来，十有八九是在唬人。
　　这事，他得好好和酷仔讨论下。

第二百零六章 天大地大，吃饭睡觉最大（3/3）
　　一觉睡醒。
　　刘昊肚子又有些饿了，洗漱方便后，晃悠悠地赶去食堂，在生鲜区点了一条二十斤重的淡水巴丁鲨，让食堂师傅现宰了红烧后，便坐在位置上耐心等着。
　　食堂师傅早已经习惯了，二话不说，捞了鱼就开始处理起来。
　　超能实验室食堂的规矩是，不管点多少菜，只要能吃完九成就不算浪费。所以，无论多能吃，既然到了这里，国家总能喂饱你的肚子。
　　等菜的时候，刘昊心中轻声道：“酷仔，我爱你，听我讲个故事。”
　　“叮~酷仔在听啦~”
　　刘昊便将元素精灵黑格尼尔的话复述了一遍，等说完了，他问道：“酷仔，你觉得这世界会坍塌吗？”
　　“叮~资料不足，酷仔无法回答。”
　　“好吧。你说，万一这世界真的会坍塌，应该也会收敛成一个黑洞吧？”
　　“叮~经酷仔粗略计算，假如世界会坍塌，那以当前的物质总量，最终收敛的黑洞，总质量大约为400万阳，史瓦西半径约为1300万千米，与银心黑洞规模相当，坍塌过程中，还将出现一次摧毁一切的超新星爆炸。”
　　刘昊听得心里有点冒寒气：“如果真爆了，咱们还能活着不？”
　　“叮~在这样规模爆炸中，唯有完全修复酷仔黑洞战舰，酷仔才能保证舰长以及副官的存活。”
　　刘昊顿时就感到了一股危机感，他忽然又想起了黑格尼尔的话，他说超凡神明是加速世界扩张的主要原因，尤其是拥有神国的无上真神。
　　“难道我得去屠神了？”
　　但问题马上就来了。
　　屠了神，太阳熄灭，这凡间世界也就会陷入一片黑暗，温度也会极具下降。
　　这事发生后，凡人倒不一定马上就会死光，因为斗气还是可以发电取暖，利用斗气半导体，还是可以获得大量的能源。
　　但这么美丽的地方，这么宽广的世界，就会成为一片冻土，也着实是可惜了。
　　“哎呀，这世界发展到现在这个地步，环环相扣，突然撤去哪一环都不行呀。”
　　刘昊想着想着，又想到一个办法:“既然减法没用，那就加法？比如加强创世之柱？”
　　可创世支柱在哪？
　　怎么加强？
　　刘昊两眼一抹黑，想来想去，最后发现，他实在是想多了，自己根本就对当前局面无能为力呀。
　　哪怕是最简单的屠神，他也办不到，因为他压根就不认识去神国的路。
　　这么一想，刘昊反倒不纠结了。
　　“为了一件无法确定真假的事，我想那么多干嘛呀？该吃吃，该喝喝，该学学。世界要真得突然爆了，还有这么多人陪和我一起完蛋，我也不亏。与其烦恼，睡不好吃不好，不如当什么都不知道，好好过我的日子。”
　　正好，2个食堂大师傅合力端上了一个大鱼盆，盆里盛着一条二十斤重的淡水巴丁鲨，四溢的食物香气一下将刘昊的烦恼吹了个干净。
　　“天大地大，吃饭最大，吃饭吃饭！”
　　端起一大盆白米饭，就着鲜美鱼肉和鱼汤，刘昊大口大口地朝嘴里划拉。
　　他身边不远就坐着几个行政部的女同志，个个身前就放了秀气的一小碗粥，和几碟小菜。
　　那食量和刘昊一比，简直就是两个不同的物种。
　　几个女同志一边喝粥，一边低声讨论身边的这个大胃王。
　　“大早上点这么多，不怕浪费啊？”
　　“不会，我观察他有段时间了，他特别能吃，每次都吃的精光，从来不浪费。”
　　“那么能吃，身体一定很好吧？”
　　“咋滴，你个小妮子馋啦？”
　　“去你的。”
　　刘昊全没听见，他现在对这种娇滴滴的小姑娘没有任何兴趣，一个个如玻璃瓶似的，一碰就碎，就算谈朋友也也只能摸摸手，有什么意思？
　　过了半小时，刘昊连汤汁和香料都舔干净了，心满意足地打了个饱嗝，摸了摸肚子，便转身朝休闲娱乐室走去。
　　他准备玩几把游戏消消食。
　　但这事没能成行，走到半路就被胡博明给截住了。
　　胡博明递过来一大叠稿纸:“刘昊，实验数据整理出来了，你过目，嘿嘿嘿嘿。”
　　刘昊拿过稿纸，快速浏览了下，沉思了一会儿，心中问道：“酷仔，找到关键数据了吗？”
　　“叮~未发现关键数据。”
　　“唔~和我的判断一样。”
　　刘昊便将稿纸递了回去:“不用看了，没有实际进展。”
　　“啊～～”胡博明满脸失望，但还有点不甘:“要不，再看看？”
　　这加速能级都提到九位了，再提升的话，又得改造设备了，至少又是半个月时间。
　　刘昊很干脆地摇头:“不用看了。我要的数据没出来，这份数据和以前的没本质区别。你要不信就自己看吧。”
　　说完，他便继续朝娱乐室走去，走到半途，又转身走了回来。
　　胡博明心中浮起一丝希望，抬手将手里的稿纸递了过去。
　　刘昊手塞在裤兜里一动没动，从胡博明身边走了过去。
　　“战网不带劲，反正改造设备要不少时间，我去北方战场玩几天。”
　　“......”胡博明一脸苦笑地追过去:“玩归玩，你可千万要注意安全呀。”
　　他真担心刘昊在战场上暴毙了，这家伙现在可是大唐的战略科学官，一举一动都关乎国运的。
　　“安啦安啦，能杀我的人还没出世呢。老胡你赶紧去升级对撞机吧。线圈多捆几匝，力场魔法阵多画几层，争取能将能级提升到11位以上。”
　　11位，看起来只比9位多了2位，但其实能量上限提升了两个数量级。
　　这哪里是改造能完成的，这得重造哇。
　　眼看胡博明还有话要说，刘昊拍了拍他肩膀:“老胡呀，时间不多啦。没条件也要硬上，安全方面的要求可以稍微放放的嘛。比如上个一百组微秒级的高能脉冲阵什么的。”
　　胡博明的眼睛一下瞪圆:“胡说。高能脉冲阵怎么能用？这玩意根本没成熟，爆了就全完啦！”
　　一百组脉冲阵要是爆了，超能实验室得坍一大半。
　　刘昊嘿嘿一笑:“你去我办公室，那里有我改造的脉冲阵图纸，你拿去按着图纸造新脉冲阵，保管安全。”
　　胡博明眼睛大亮，连忙紧走几步跟在刘昊身后:“有这好东西，你咋不直接拿出来？”
　　刘昊摊了摊手:“改造要时间的。我以为9能级已经够了，所以没多事。现在不是不够了嘛。”
　　说着，他转身朝出口通道走去:“老胡，你忙吧，我去玩了。”
　　胡博明没法子，只能目送他远去。
　　刘昊在一个电话前停下来，拨通号码:“老离，传送阵安排起来。对了，路上顺便给我介绍下北方目前的战况。”
　　离洛自然是立即行动。
　　等刘昊坐上前往传送阵的直升机时，离洛就坐在刘昊身边讲述战场情况。
　　“你上次偷袭了露琪亚空军基地，狠狠打击了露琪亚空军力量，之后的空袭力度，至少弱了三成。这段时间一直就没能恢复过来。所以，双方暂时在白熊要塞所在的战线上僵持住了，我们还趁机打了好几个不错的翻身仗，将战线推回了三十多公里。”
　　“挺好。”刘昊眯眼微笑。
　　“不过露琪亚后勤供应非常的充沛，最近差不多已经恢复到了顶峰。所以，你这个时候过去，再来一波打击的话，正是好时机。”
　　刘昊想了想，说道:“这次我未必能搞上次那么大。上次是偷袭，这次肯定有了防备，或许对方已经研究出对抗我的高速战机了。”
　　离洛不以为意:“无妨的，尽力就是了。”
　　刘昊却忽然想起元素精灵黑格尼尔的话，忽然问道:“老离，要是哪天世界突然毁灭了，你什么感想？”
　　离洛一怔:“突然毁灭？怎么个突然法？”
　　“就是和气球一样突然爆炸，炸的稀巴烂的那种。”
　　离洛想了想，说道:“你指得是不是兰尼森大法师提出的世界末日预言？”
　　刘昊回想了下，酷仔立即将相关资料显示在他视界中。
　　世界末日预言，提出于60年前，源自莫妮卡联邦的一位大法师。他认为世界不断扩大，而虚空之海不断缩小，最终将无法支持物质世界的稳定，导致物质世界失衡而崩碎。
　　兰尼森认为世界崩碎是突然性的，一旦突破临界就会突然爆发。
　　但是呢，他这个理论并没有足够有力的证据，数学上也不完美，所以一直没有被主流魔法界接受。
　　刘昊看了一圈后，也觉得尼兰森大地理论错误颇多，不被主流接受，理所当然。
　　另外，莫妮卡联邦特别喜欢“世界末日”的论调，无论电影还是宗教，无论魔法圈还是文化圈，高层和民间都挺喜欢来这一套。
　　久而久之，大家都看麻了。
　　话说回来，黑格尼尔的所谓的坍塌末日，感觉很像是另一个版本的世界末日预言呢。
　　这么一想，刘昊就彻底将这破事给抛在脑后了。
　　“算了，我乱说的，嘿嘿。”
　　他学习大统一理论就是了，等修复了酷仔战舰，管他世界末不末日。
　　不一会儿，直升机到了传送阵门口，经历熟悉的传送后，大约1个多小时后，刘昊就到了白沙空军基地的房间里。
　　他躺在小床上，手里把玩着枕头边捡来的一根长头发，一边学习大统一场理论，一边等人。
　　大约一个多小时后，门被推开，花紫和欧阳明月走了进来，两人一下还没发现刘昊，唧唧咋咋地在聊着天。
　　花紫先发现了刘昊，‘啊’地一声大叫，如兔子一般扑到他身上，钻进了他怀里，一脸如释重负的模样:“爸爸~你终于来啦！”
　　欧阳明月要内敛点，坐在小床边，刘昊顺势伸手揽住了她的细腰。
　　她笑眯眯看着刘昊:“实验室进展顺利？”
　　“还算顺利。目前在设备升级呢，估计得花费不短的时间，我就得了空。怎么样，这段时间在战场上玩得痛快不？”
　　一说起这个，花紫脸上就显出恨恨之色:“别提了，打得憋闷死了。”

第二百零七章 扶摇再出击（1/3）
　　空军基地的小房间。
　　“嗯？具体什么情况？”刘昊顺势将花紫抱在身体右侧，右手微微用力，将欧阳明月也抱在身边，三人将一张小床挤得满满当当的。
　　欧阳明月轻叹口气：“我和花姐都被超凡联军给盯上了，出现在战场上时间一旦超过5分钟，就会被盯上，然后被刻意针对。”
　　花紫连连点头：“5分钟后，就会飞来一架速度特别快，技术强的离谱的飞机，根本就没法打，我和明月就看见一个影子闪了一下，还没反应过来呢，飞机就没了。”
　　“技术这么强？”刘昊有些惊讶。
　　花紫的飞行技巧他是知道的，妥妥的王牌飞行员，而且因为有护盾保护，不用担心生命安全，可以全心全意地操控飞机，再加上最近技术进步飞快，让她比一般的王牌飞行员都要给力不少。
　　照理说，应该没人能轻松碾压她才对的。
　　欧阳明月继续道：“是一架类似扶摇号的超高速飞机，据地面魔法师观测，它展现出的最高射击速度是12.8马赫，极速是29.9马赫，和扶摇号不相上下。”
　　刘昊了解了：“难怪。”
　　这已经不是飞行技术的差距，而是斗战机的代际碾压了。
　　一般来说，凡人应该是没法很好地驾驭扶摇号战机的，一是斗气不足，二是身体强度不够。这么快的飞机，要是由凡人操纵，也就是一个傻快傻快的金属罐头，只能直线飞，没法做任何超机动。
　　“明月，你觉得对手是凡人吗？”
　　欧阳明月摇了摇头：“不像。他们也能用出超级机动，不仅直线快，转弯也快，机炮还打的非常准。另外，这架高速战机只针对我和花姐，对大唐其他战机却是视而不见，打完就走，一刻都不停留。”
　　刘昊轻轻拍了下花紫屁股，惹来花紫一个白眼:“那肯定就是真神开的了。”
　　明月她妈特意告诉他，说他已经被真神盯上了，让他小心点。如今先来了泰坦赫特斯，现在又有真神开斗战机来特意针对，事情变得越来越有意思了。
　　两女本来就这么怀疑的，现在见刘昊也这么认为，便都齐声叹了口气。
　　这些天，她们都快被这架变态的斗战机给打出心理阴影了。
　　花紫问道:“那现在怎么办？咱们能开扶摇号把他揍下来吗？”
　　刘昊想了想，说道:“没打过，说不准，得打了才知道。你们现在累不，不累的话，咱们现在就开扶摇去会会他们？”
　　要是百无禁忌地打，刘昊当然能揍死对方，但要是开斗战机狗斗，那就说不准谁胜谁负了，毕竟他也是第一次和真神在天上狗斗。
　　花紫立即从刘昊怀里蹦起来，有些兴奋，但小脸很快又挎下去:“现在不行，我和明月斗气消耗差不多了，恐怕打不动机炮。”
　　机炮也是斗气驱动，就算不用踩飞机，没有斗气去了也只能干瞪眼。
　　刘昊仔细打量两女，见两人脸上都有一丝疲惫之色，便道:“那你们先睡一觉，好好休息会，我正好研究下对手。”
　　两女都是点头，各自爬上自己的单人小床睡觉去了。
　　刘昊也没闲着，走到魔法灵脑旁，先在身侧设置了一个消声结界，再启动灵脑，登录军网，很快就找到了大唐魔法师录制的战场影像集。
　　略微找了下，刘昊就看见了花妞口中的那架联军斗战机。
　　因为速度实在太快，影像相当的模糊，只能看到一团长长的影子，但看不清具体模样。
　　“酷仔小宝贝，快用你的小脑瓜优化下。”
　　“叮，分析已完成，结果显示在视界。”
　　这下刘昊看清了。
　　是一架淡蓝色斗战机，外形和扶摇号很像，但机体周围多装了两组小翅膀，一组三片，一片在斗战机中段，一组在斗战机尾段。
　　从飞行影像看，这些小翅膀基本不提供升力，主要作用是调向和稳流。
　　也正因为小翅膀的存在，影响了机体刚性，使得斗战机在机动时表现出的最大过载比扶摇号要低上一些，大概只有175g。
　　看了会儿，刘昊心中有数了，这飞机的实力和扶摇号处于同一水平线，极速差一点，但飞行姿态要更加稳定，其机炮正面打出的炮弹，经过飞机加速后，强度在也超过了15级，也和扶摇号处于一个水准。
　　刘昊又看了几遍影像，便将魔法灵脑关了。
　　这些影像中，对手一直在面对低阶对手，根本无法展现出完全的实力，多看也没用。
　　回到自己的小床躺着，刘昊一想到待会儿就会遇到一个势均力敌的对手，心里有点小兴奋:“反正没事，我干脆也休息下，待会儿全力对敌。”
　　时间一转而过。
　　6个小时后，刘昊学了三小时大统一场，睡了三个小时，精神充沛到了极点。
　　花紫和欧阳明月也醒了，都是斗气满溢，精力饱满。
　　刘昊用力一挥手:“走走走，开搞！”
　　三人便穿上战甲，离开房间，雄赳赳气昂昂的朝扶摇号斗战机的机库走去。
　　路上，刘昊打开通讯，联系基地指挥官吴长峰:“吴将军，我准备出击了，没问题吧？”
　　吴长峰早就等着他呢，立即道:“当然没问题。但，你有把握吗？”
　　刘昊想了想，说道:“就算败了，我们也能活着回来。”
　　吴长峰哈哈一笑，心中压力少了大半:“那行，你专心搞就是。只要你活着，斗战机管够！”
　　一架扶摇号斗战机成本不过六千万，别说1架，100架，1000架都能整出来，随便摔。
　　很快，三人到了机库，沿着狭窄通道爬进机舱。
　　“酷仔，启动战地修理官，检查机体。”
　　“叮，功能已启动，正在检查......检查完毕，未发现瑕疵。”
　　刘昊顿时放心，报告道:“扶摇号自检完毕，一切就绪。”
　　“嘟～～”
　　机库顶迅速打开，显出一个直径30米，直通山顶的通道。
　　这通道是大唐的工兵团连夜加急给扶摇号打出来的，就是为了方便这架超级斗战机的起飞和降落。
　　等通道打开到极致，刘昊深吸口气，猛一推手柄，右腿用力往前蹬出，滚滚雷鸣声中，机身猛地一震，便如利剑般直插长空。
　　“叮～当前推进加速度为150g。”
　　“叮～时间尽头护盾已启动。”
　　大半分钟后，扶摇号冲到了到了两万米高空，刘昊一转手柄，斗战机机身由竖转横，直朝北方狂飙而去。
　　后方塔台传来通告:“方向北16度，距离889公里，玉石河谷有一场高地防御战，请扶摇号前往支援。”
　　“收到。”
　　刘昊微微调整方向，随即将战机速度拉到了极致的30马赫。
　　飞行途中，刘昊只觉心脏砰砰跳着，不断往四肢百骸中鼓荡着炽热的鲜血，心中战意已经开始沸腾了。
　　‘希望这次对手足够给力，能给我一场酣畅淋漓的战斗！’
　　他兴奋地期待着。

第二百零八章 巅峰之战（2/3）
　　八百多公里外的玉石河谷，对扶摇号来说，不过是两分钟不到的路程。
　　扶摇号赶到时，正好有一波联军即将攻上了大唐控制的高地。
　　刘昊眸光微微一凝:“点射模式，自由攻击！”
　　说话间，他已经将战机速度降到了13马赫，5倍速的变速齿轮模式加持，一条条射击辅助线在视界迅速延伸出去，在即将定位到目标的前一瞬，绿色线条就会变成红色的死线。
　　刘昊早已经习惯酷仔的辅助，一旦出现红色死线，就立即开炮。
　　“咚咚～咚咚～咚咚～”
　　明明是点射，机炮声却响成一片，和弹幕模式的声音基本没差，不仔细听根本无法分辨。
　　花紫看了明月一眼，两人明智地没有开火。
　　真正的战斗还没开始呢，没必要在这时候浪费炮弹。
　　从天上往地上看，就看到一条微微散乱的火线斜向下打在大唐战壕前方不到2米外，所过之处，人甲尽碎，一阵阵血雾飞腾而起。
　　一波过后，冲到阵地最前方的联军战士就全部化作了虚无，肉眼可见处，竟然无一人幸存。
　　虽然不是第一次见刘昊打机炮，也知道他机炮准度惊人，但亲眼看到这一切发生时，两女心中却仍旧难以控制地升起一股浓烈的震撼。
　　这根本不是战争，甚至不能说是屠杀，而是死神在点兵！
　　一波过去，超凡联军阵亡过百，后续的联军战士一看天空火力如此猛烈，立即明智地放弃了攻势，就近开始寻找掩体。
　　玉石河谷高地的压力顿时为之一空。
　　大唐守军的指挥官是个女战士，叫赵兰，她抬头看了眼天空中高速掠过的一抹残影，精神大振，高声喊道:“兄弟姐妹们，龙神来啦！龙神来啦！给老娘狠狠地打！”
　　而联军战团的团长不是别人，正是之前被刘昊打断手脚，雪夜被俘的露琪亚贵族索菲亚，她被交换回国后，伤一养好，就发誓一定要血洗耻辱。
　　在家族的帮助下，她成了天使战团的团长，再次进入前线战斗。
　　看到天上的斗战机时，她立即就对身后通讯员喊道:“快！快！接通后方指挥部，就说龙神现身了。”
　　虽然她极其渴望在战场上建功立业，但经历了上次的沉重打击后，她理智了不少。
　　龙神这个超级空中王牌，单人独闯红岩空军基地还能安然撤退，实在太强太强了，不是她这个千人小团能对抗的。
　　她现在要做的，就是尽力拖住这个龙神，为己方超级王牌到场争取时间。
　　她随即高举单手剑，大喊一声:“为了光明之主的荣耀，跟我冲锋！”
　　喊完，她竟直接冲出了战壕。
　　她知道，此次冲锋凶多吉少，十有八九是活不成的，但她依旧这么干了。
　　在露琪亚，洗刷耻辱的方法有两种，一是荣耀胜利，二是英勇战死。
　　她现在就选第二种。
　　其他联军战士一看，连团长都冲了，一个个也顾不得保命，脑子一热，纷纷大喊:“为了吾主的荣耀！”
　　也不顾一切从藏身之处冲了出来，舍生忘死地朝前方高地猛冲。
　　赵兰自然看到了这一幕，心中“咯噔”一下，暗道：‘真是一群疯子！’
　　她也不怵，立即大声怒喊:“攻击！攻击！把这群兔崽子给揍趴下！”
　　“哒哒哒~~”
　　“咚咚咚~”
　　“轰！轰隆！”
　　一时间，咆哮声、惨叫声，爆炸声，枪炮声响成了一片，山坡上下的战士都拼尽全力地战斗，完全将生死置之度外。
　　玉石河谷的战斗烈度，陡然提升了一大截，整个战场化作了人命的收割机。
　　“嗖～”
　　扶摇号在天上转了个圈，再次重返战场上空，紧跟着，雪亮的，泛着蓝白色光芒的火线再一次从天而降，恍如神明之怒，再一次开始残酷收割。
　　刘昊对地面发生的一切看得一清二楚，他甚至知道超凡联军指挥官的想法，但他下手没有半点的含糊。
　　英勇战士若是敌人，那对他们的最高敬意，就是毫不留情地将之杀死。
　　蓝白色火线下，联军战士一个又一个地化成一团血雾，不一会儿，火线延伸到了索菲亚身侧。
　　索菲亚知道自己绝对扛不住，千钧一发间，她拼尽全力地冲进了一个土坑。
　　蓝白色的炽热光线擦着她的后背射过去，往日坚固至极的金属双翅如纸糊一般被撕裂了，连带着被撕裂的还有厚实的背甲，索菲亚感到后背传来一阵撕心裂肺的剧痛，身体也被一股猛烈的气浪狠狠撞了一下，一口鲜血喷涌而出，吐在了面甲上，将眼前的世界糊成了一片暗红色。
　　最终，索菲亚身体还是滚入了土坑，但意识昏沉，全身剧痛，一点力气都用不出来。她一动不动地倒在土坑里，几乎与尸体无异。
　　“龙神～龙神～”她脑子里一直会想着这个大唐超级王牌的代号，心中充斥着浓浓的无力感。
　　但是，她的拖延战术并非没有效果，当她即将晕死过去时，北方的天空响起了一片接天连地的轰啸声。
　　超凡联军的超级空战王牌:“三姐妹”来了。
　　索菲亚精神一松，彻底晕死过去。
　　但她倒了，战斗却还在继续。
　　团长生死不知，联军战士的士气大跌，攻势锐减，不由自主地开始寻找掩体躲避来自大唐的火力。
　　大唐方没了压力，开始趁机休整。
　　指挥官赵兰心中却没有丝毫的放松，甚至崩的更加紧了，她连声喊道:“喝药水，换弹夹，找掩体躲起来！”
　　北方天空的轰鸣声告诉她，露琪亚的超级王牌也到了。
　　到时候，双方的绝顶高手会在空中激战，谁赢了，谁就主宰了天空，谁主宰了天空，谁就能笑到最后。
　　所以，大唐目前取得得一些优势根本只是空中楼阁，万一......万一龙神失了手，玉石河谷这个高地，大概率还是得丢。
　　不提地面战士或期盼、或紧张的心情，天空中，刘昊轻轻拨弄了下手柄，好整以暇地拉升了高度。
　　“启动微引力探测器，锁定目标。将对手运动轨迹和预判方向都显示在我的视界里。”
　　“叮～遵命，舰长。”
　　刘昊就看见视觉中多了一个红点，红点放大拉到近处后，可以看到机身两侧的腰线上绘制着大量魔法符文，每一个符文都发着光，说明魔法一直在运行着。
　　稍看了一眼，刘昊心中就忍不住暗笑:“露琪亚的工业实力果然不行。高速机体难以维持稳定，就用魔法硬凑，虽然数据达到了，但超机动必定会受影响啊。”
　　看到这一幕，刘昊就知道他今天胜率更高一些，因为他飞机性能更好。
　　“花妞，明月，待会儿你们随意找机会开炮，但飞机踏板时刻保持最大斗气输出，保证动力充沛。”
　　只有动力充沛了，他才能随心所欲地做出各种超级机动。
　　“明白！”
　　话音落下不到3秒，对手就已狂飙到了眼前，同时扑来的，还有如暴雨一般袭来的氪金子弹流。
　　刘昊早有准备，一手轻巧拨动着手柄掌控斗战机稳定，另一手如幻影一般轻点面板上的气元素魔法阵，对战机姿态进行着微调。
　　随着他的操作，扶摇号斗战机恍如激流中逆流而上的鲫鱼，在可怕的子弹流中轻巧地穿梭着。
　　一边穿梭，一边开炮还击。
　　对手不愧是真神，面对反击，也不断地微调着机身，每每以毫厘之差躲避子弹，同时还不忘继续朝扶摇号开炮。
　　这一瞬间，双方都在死神镰刀上跳舞，任何一丝失误，都会导致最终的失败。
　　短短一瞬，或许还不到半秒，但双方却都开了上百炮，就如两个绝顶的剑客，正面交手时，一瞬间往对手身上刺出了上百剑，且每一剑都直指要害，不闪必死。
　　其中凶险，只有亲临者才能体会。
　　一瞬后，双方交错而过，最近时，机体相距不到三米。
　　“咔嚓咔嚓～”
　　激荡的气流中，扶摇号机身一阵控制不住地剧烈震颤，就好像要解体似的。
　　但刘昊不惊反喜，他敢肯定，采用魔法阵和小机翼维持机体平衡的对手，抗气流干扰能力绝对不如扶摇号。
　　扶摇号抖得这么厉害，对手只会更加难过。
　　“哈哈，痛快！”刘昊哈哈大笑。
　　酷仔标出的追踪光线清晰地显出了敌方的位置，刘昊以最快速度扭转机头，等他完成机动后，就发现对手也几乎在同时掉转了机头，朝自己冲了过来。
　　“咚咚咚咚~”
　　双方的机炮声也在同时响起，狠狠刺向对手。
　　扶摇号和三姐妹号就如古代的骑士，又如千年的宿敌，一交手，就不玩半点虚的，直接正面对轰。
　　从地面往天空看，就看到两个模糊的飞机影子隐藏在蓝白色的射流之中，在高空中来回地穿梭着，伴随着出现的是震耳欲聋的雷鸣声。
　　空中的情景震撼到了极致，以至于地面的战士都忘记了厮杀，人人都趴在地上，抬头看天，等待着双方的王牌战士决出胜负。
　　胜利的一方，不仅仅会获得玉石河谷高地的控制权，更将主宰帕索斯高原的天空，成为天空上最恐怖的死亡阴影。

第二百零九章 我们三姐妹认输了（3/3）
　　三姐妹号。
　　三个湖中女妖驾驶，大姐露贝拉，15.8级。二姐瑞贝卡，15.5级。三妹西芙兰，15.3级。
　　在短短不到5分钟时间里，双方经历了10波骑士式的对冲，过载超过180g的时间，已经超过了60秒。
　　光有巨大过载也就算了，更可怕的是，每次做出超高过载机动时，三姐妹号的机身就剧烈颤抖，仿佛下一瞬就要解体一般。
　　“凡人造的东西总是如此粗劣！”大姐露贝拉忍不住暗骂。
　　在这样恶劣环境中，还要保证每一个操作都不出现失误，难度之高，光是想想就觉得恐怖。
　　饶是三姐妹都是15级真神，也有些扛不住精神和肉体上的双重压力。
　　三个妖精真神也彻底收起了对刘昊的轻视。
　　又一波极限对冲后，三妹西芙兰终于忍不住大喊：“大姐，我脑袋有些晕，视野出重影了。”
　　露贝拉情况要好一些，但额头血管也控制不住地剧烈跳动，头痛若隐若现，视野一下红一下暗，这是身体即将到达极限的征兆。
　　再这么打下去，就算身体还能撑住，操作上也难以保证精准无误。
　　露贝拉迅速看了眼身后，只见对手已经在调转机头，显是在准备新一轮对冲，忍不住骂道:“这龙裔的身体难道是氪金做的吗？”
　　在众神中，她们妖精一族的身体虽然不占优势，但也能挤进中流，尤其以耐力悠长著称，现在竟然比不过三个凡人，着实令人沮丧。
　　就算他们身上有强力的魔法护盾，但力量总是是有个限度的吧？
　　怎么可能这么持久？
　　但不管甘心与否，露贝拉知道，再这么打下去，赢面会越来越小。
　　心中暗叹口气，毅然放弃狗斗，迅速拉了下控制手柄，改出姿态，加速逃逸出对手的攻击区。
　　她果断改换了战术。
　　“二妹，你施法护住机身。三妹，盯住对手，随时找机会魔法攻击!”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　高手对决，一旦出现颓势，立即就会做出改变，绝不会在一条道上走到黑。
　　露贝拉已经清晰感觉到，龙裔是一个超级空战大师，想要在空中狗斗中堂堂正正地战胜对手，异常的困难。
　　更重要的是，下方就是战场，上千双眼睛看着呢，万一没打下对方，自己反倒被揍下去，那妖精一族的脸可就被她们给丢光了。
　　所以，露贝拉很直觉地降低预期，将所有附带目标全部剔除，只保留击落对手这个最终目标。
　　既然如此，自然是手段尽出百无禁忌！
　　另一边，刘昊看对手放弃和他对攻，心中顿觉遗憾:“怎么就跑了呢？”
　　他还没玩够呢。
　　再看对手机身周围空气隐隐可见扭曲，心中一动，喊道:“明月，把抗魔护盾撑起来。”
　　欧阳明月立即照办。
　　“花妞，我已经抢到了攻击位，只要对方进入射程，随时弹幕攻击。炮弹还有很多，不要节省，我会尽可能为你提供稳定射界！”
　　“好！”
　　等两女做好准备，刘昊果断将速度提到最高，一路狂追而上。
　　在极限性能上，扶摇号是有微弱的优势的。
　　地面。
　　双方战士就见两架超级战机迅速地远去。
　　虽然不知道谁胜谁败，但联军战机主动逃逸却是无法否认的事实，每个战士都看的一清二楚。
　　大唐指挥官赵兰兴奋一挥手，大喊一声:“龙神威武！兄弟姐妹们，快给我狠狠地打！”
　　大唐战士各个精神振奋，朝山坡上的联军战士倾泻火力。
　　联军战士就比较惨了，他们的指挥官生死不知，己方王牌战机又被对手给打跑了，顿时士气崩溃。
　　但就算如此，露琪亚战士依旧没有后退，而是大喊着‘为了吾主的荣耀’，发起了自杀式的冲锋。
　　“顶住！顶住！狠狠的打！”赵兰高声大喊，自己则端着一挺火神冲锋炮，朝山坡上猛扫。
　　天空。
　　大约三分钟后，扶摇号追到了三姐妹号背后大约两公里，已经到了机炮射程之内。
　　问题在于，此时双方都处于近30马赫高速，直接开炮，炮弹十有八九会打在自己飞机上。
　　“速度太快啦。”花紫大喊，一双手紧紧捏住斗气柄，且已经锁定了目标，但却不敢轻易开炮。
　　“明月，用太阳射线阵列！我提供法力，你引导方向，逼她减速！”
　　“明白。”
　　下一瞬，一条条金色太阳射线在扶摇号外生成，如天女散花一般刺向三姐妹号。
　　三姐妹号也着实了得，左右上下地躲闪，任何一条太阳射线，在三姐妹号机体上的持续作用时间都无法超过1毫秒，这点时间，最多也就在三姐妹号外壳留下一个小小的白点。
　　“闪得真不错。”刘昊由衷赞道，又继续道:“太阳射线继续。对方速度减了不少。”
　　闪躲虽妙，但不可避免就有一部分能量因此浪费，速度自然也就降了一大截。
　　欧阳明月穷追不舍，太阳射线如烟花束一般洒出去。
　　正洒得痛快，酷仔突然报警:“叮～发现虚空之海能量巨浪，能量等级15.3级。”
　　刘昊一惊，知道是对手反击，他倒不怕对手袭击自己，就怕对手袭击扶摇号。
　　伸手在舱壁魔法阵上一点，海量法力涌入其中，一个魔法生成，将扶摇号完全包裹在内。
　　无等级魔法:反射棱镜！
　　下一刻，虚空之海能量就撞了过来，极其庞大，极其狂暴，极其尖锐，先撞破了欧阳明月的抗魔护盾，又将刘昊的反射棱镜给撞碎，剩下的余波，直接作用在了扶摇号上。
　　“啪嚓！咔哒！啪当！”
　　机舱上的魔法阵瞬间失效了十几个，灵魂宝石也碎了五六颗，碎片布满了机舱，乱飞乱溅。
　　好消息是，核心魔法阵经过特别加固，有些损伤，但因为有大量的冗余结构，所以功能还在。机体的机械结构也没有受到大影响。
　　“酷仔，战地修理官开起来！”
　　“叮~修理官功能已上线，正在修复破损结构。”
　　坏消息是，超高过载下，舱内每一块碎片都是足以致命的存在。
　　好在三人身上有护盾，无需担心碎片攻击，但是氧气管，舱内的各种设备可坚持不了多久。
　　“明月！”刘昊大喊一声。
　　对这情况，他们也是有预案的。
　　欧阳明月法力瞬间涌入一块灵魂宝石，空气中乱飞的碎片犹如被磁铁吸引的铁屑，全都聚集在了一起，又被欧阳明月扔进了杂物箱锁了起来。
　　她这边刚处理完，刘昊便猛地一波手柄，机头猛转，矢量尾喷管随之调整喷射方向，推动着扶摇号斜飞到了对手侧面，绕着对手画出了一条流畅的圆弧。
　　整个过程中，扶摇号的机头始终指着对手，而飞机的侧向速度也降低到了13马赫以下。
　　绝杀就在眼前！
　　花紫抓住了机会，斗气狂涌进机炮，超过15级强度的机炮炮弹如泼水一般洒向对手。
　　前三秒，机炮炮弹被魔法挡住，四散飘飞，但第四秒，如密集阵一般的高射速炮弹成功突破魔法防御，成功地在机身上打出了一个拳头大的破洞。
　　超高音速下，机体上的任何一个破洞都足以致命，气流大量灌入机舱，撕扯机体，气动布局遭到破坏，机身控制不住开始翻滚打转。
　　三姐妹号完了。
　　但刘昊却没有丝毫放松，因为斗战机里还有三个真神呢。
　　果然，下一刻，坠落飞机里飘出三个模糊的人影。
　　这人影非但没逃走，竟以极快的速度冲扶摇号飞了过来。
　　刘昊嘿嘿一笑:“这下彻底撕破脸了。”
　　他干脆降低了速度，转头对明月和花紫道:“姑娘们，有客人来了，待会儿热情一点。”
　　话音刚落，本就狭窄的机舱里就多了三个雾蒙蒙的人影，从轮廓看，应该是三个女人，不，应该是女人形状的真神。
　　三个人影一出现，依旧维持虚体，却如蛇一般分别缠向舱中三人。
　　刘昊无动于衷，继续踩着踏板，左手握着手柄维持飞机平衡，同时右手往后探出，看也不看，随意就捏过去，也不管捏到了什么，稍稍用力捏紧。
　　“啊~~~~”
　　身后传来了一声变了调的痛叫。
　　刘昊有些意外:“我还没加力，就扛不住啦？”
　　这真神也太不经揍了吧？
　　因为要控制飞机，刘昊头也不回地道:“我才用了一分力呢。你要是不服，我就继续加力了。”
　　“服啦，我服啦！”语带哭腔，显是痛苦到了极点。
　　刘昊越发觉得奇怪：‘我到底捏到哪了呀，竟然这么大杀伤力？’
　　眼见前方一马平川，便抽空回头看了一眼，就发现自己的手竟然抓在对方的左大腿内侧的软肉上，他的手大，但对方的大腿也很丰满，所以只捏了一半的软肉。
　　刘昊恍然:“难怪投降地这么快。”
　　这地方的神经血管分布非常密集，肉嫩的很。以前他和花妞在床上打闹，轻轻捏了下花妞这地方。花妞当场就哭了，好半天没理他。
　　现在刘昊用加持了大统一力场和黑洞能源的手去捏，对方扛不住，那也是正常。
　　被捏住软肉的妖精一动不敢动，双手紧紧抓住刘昊的手腕，似乎生怕他继续用力。
　　刘昊上下打量了下对方，只见这女妖精身段极好，该细的地方细，该饱满的地方饱满，一张脸却清纯如少女，心中忍不住暗叹：“身材如魔鬼，面容如少女，真特娘的难得啊。”
　　他又转头看向另外两个真神，发现她们紧紧抓住花紫和明月的咽喉，却怎么都捏不下去，只能尴尬地僵持着。
　　刘昊眯眼一笑，对他手里的女人道:“我数三下，她们要是不放手，我就把这块肉给揪下来！”
　　被抓住的是大姐露贝拉，她叹口气，转头对两个妹妹道:“放手吧，我们败了。”
　　说完，她对刘昊道:“龙裔，你比我们想象地强大很多，我们三姐妹不是你的对手。我们投降认输，愿意缴纳赎金来换取自由。”

第二百一十章 辣手摧花真龙裔（1/3）
　　因为扶摇号的炮弹才打了一半，为了避免浪费，刘昊调转机头，又去联军的红岩空军基地转了一大圈。
　　直到将剩余的一万五千多发炮弹都倾泻干净了，他才带着三个真神俘虏返回了白沙空军基地。
　　到了基地上空，循着山中通道下落时，刘昊问道：“明月，妖精三姐妹的情况怎么样？有没有被扭断脖子，或者断胳膊断腿之类的？”
　　对方是敌人，刘昊不想自己战斗过程被对方偷窥，所以在赶去红岩基地的路上，他就将三个女妖精给打晕了。
　　因为真神，肉体特别的扛揍，刘昊打轻了五六次，才摸索到合适的打晕力道。
　　欧阳明月转头看了眼座椅后方的狭窄空间，那里是三个紧紧挤在一起，如同烂泥一般堆在一块的女妖精。
　　她细细检查了下，说道：“脖子都还好，但有一个断了腿，一个断了手臂，还有一个最惨，手脚全断，肋骨断了一排，还吐血了，我估计内脏受伤了。”
　　“她死了没有？”刘昊问。
　　“死倒是没死，都还有气。”
　　刘昊就放心了：“没死就好。真神生命力旺盛地狠，这么点小伤，过几天就好了。”
　　说完，他便不再理会这三个妖精俘虏，转头对花紫笑道：“花妞，你最近打炮技术好了不少呀。”
　　刚才在红岩基地，他明显感觉花紫打得比上次准，综合命中率估计得有10%左右，这已经是一个相当出色的成绩。
　　刘昊要是没有酷仔辅助，水平并不会比她好多少。
　　花紫嘻嘻一笑：“我这段时间练得可勤了。”
　　“难怪进步这么大。”刘昊又转向欧阳明月：“明月，你的魔法用的也比上次好了一大截。好几次我以为你接不下来，结果全都接住了。”
　　欧阳明月心里高兴，忍不住眯眼微笑：“熟能生巧嘛。”
　　刘昊也跟着笑。
　　他觉得，凭借两女现在的水平去开斗战机，和真神驾驶的超级战机虽然没法比，但在凡人飞行员中，差不多也是超级王牌了，稍稍多点运气，就有可能打出惊人的战绩。
　　“呼~~~~砰!”
　　扶摇号成功降落在了机库中，三人依旧缓缓踩着踏板，借助风力加速喷管的冷却，大约五六分钟后，估摸着差不多了，刘昊打开了舱门。
　　第一个出去的是花紫，然后是欧阳明月。
　　两人落地站稳后，三个断手断脚的妖精神就被刘昊给扔了下来。
　　‘噗通~噗通~噗通~’
　　三姐妹如三个麻袋一样掉在地上，其中二姐瑞贝卡最惨，脸部着地，顿时撞地鼻血横流，让人看得都替她觉得疼。
　　花紫急忙上去帮这倒霉妖精擦干净脸上的鼻血：“刘昊，下手轻点嘛。这么漂亮的脸，差点给你弄毁容了。”
　　‘噗通~’
　　刘昊跳下飞机，挥手对一旁地勤人员招了招手，示意对方上前维护飞机，而后嘿嘿一笑：“毁就毁呗，免得把大唐的战士魂给勾走了。”
　　这三个妖精着实漂亮，再加上真神那强大灵魂带来的致命风情，估计只要勾勾手指，就有大把大把的凡间男子拜倒在她们的石榴裙下，心甘情愿地为她们卖命呢。
　　欧阳明月很赞同刘昊做法：“妖精一族拥有魅惑人心的天赋，一般人根本抵挡不住。待会儿审问的时候，刘昊你要在场，免得闹出事来。”
　　刘昊点头：“没问题。”
　　这时，空军指挥官吴长峰赶到了，先是打量刘昊等人，见三人安然无恙后，他笑道：“事情我都知道了，我还特意请来了军情局的钢魂魔法师来配合审问。喏，就是这位，大法师封情。”
　　钢魂魔法师？
　　刘昊看过去，发现这个大法师大约50出头的年纪，头发斑白，面白无须，五官看起来是男人，但却没有男人的阳刚之气，也没有女人的阴柔，显得十分的中性。
　　封情大法师感受到刘昊的探究目光，微微对他行礼，自我介绍道：“刘战士猜的没错。20年前，我为了抵御真神的灵魂攻势，在生理和心理上都剔除了性别意识，又经过多年的苦修，到了现在，我已经无欲无求，性灵圆满无暇，面对任何诱惑，都心如止水，无波无澜。”
　　“厉害。”刘昊由衷赞叹。
　　花紫听得暗暗咋舌，甚至有些害怕，不自觉地躲到了刘昊身后。
　　欧阳明月早就知道钢魂魔法师的存在，知道这些人为国家牺牲极大，此时站直身躯，认真对封情大法师行了个军礼。
　　花紫见状，也跟着行了个礼。
　　封情大法师回了个法师礼，而后转头看向三个妖精神，见三姐妹模样惨烈，忍不住淡淡一笑：“刘战士竟能无视妖精的魅力，辣手摧花，封某佩服！”
　　刘昊哈哈一笑：“其实我也觉得挺好看的，但只要我一想到她们足够当我曾曾曾祖母的年纪，我就没想法了。”
　　这么久远的岁月，鬼知道这三姐妹经历过多少风尘往事，就好像被无数苍蝇叮过的肉一般，光想想刘昊就没了胃口。
　　封情淡淡一笑：“这倒也是一个抵御魅力的窍门。”
　　说完，他面容一肃：“好了，咱们办正事，现在就开始审问吧。”
　　“我没意见，我旁观就是了。如果她们有什么异动，我会替你们镇压。”
　　“多谢刘战士。”
　　刘昊转头对两女道：“你们要是累了，就去休息吧。不累的话，跟我去凑凑热闹？”
　　两女自然选择凑热闹。
　　于是，一行人便提溜着三个晕迷的妖精神，去了基地里的审讯室。
　　到了审讯室内，刘昊走到三个妖精神旁，对准大腿内侧的嫩肉，一一捏过去，生生将三个妖精神从晕迷中痛醒了过来。
　　刘昊便退到墙边站着，对封情大法师比了个邀请的手势。
　　封情大法师便对着三个妖精神大喝一声：“妖精，报上你们的名字！”
　　大姐露贝拉情况最好，只断了一条左臂，她抓住断臂，咬着牙将骨头对正，又对断臂释放了一个治疗神术，手臂就好了一半。
　　她的视线在审讯室内环视一圈，看到刘昊后，就绝了作妖的心思，老实说道：“我叫露贝拉，这位是我二妹瑞贝卡。这位是我三妹西芙兰。”
　　封情又问：“既然是真神，应该知道战争契约，为什么要违约参加凡人的战争？”
　　露贝拉立即抬手指着刘昊：“这个龙裔比我强大的多。他都能加入战斗，为什么我们不能？”
　　封情早有准备：“刘战士虽然力量强大，但他的灵魂堪堪达到10级，没有神火，更不会神术，是最典型的凡人。你们几个真神，不去思考自己为什么这么孱弱，反倒将违约的理由推到凡人身上，怕是活得太久，脑子活糊涂了吧？”
　　露贝拉顿时哑口无言，张了张嘴，想要反驳，却始终找不到什么合适的理由，因为刘昊的确没有神火。他的灵魂强度，也的确不怎么高，脱离肉体不到半小时，估计就会崩散。
　　这一切，作为真神的露贝拉，是能轻易地看穿的。
　　她唯一看不穿的就是，这个‘普普通通’的凡人龙裔，为什么会展现出这么强横的恐怖力量？
　　她想了半晌，说道：“就算他不是真神，但他太强了，破坏了凡间的平衡，我们超凡联盟自然要对付他，而我们三姐妹只是先锋罢了，后续还会有更多的真神参战，直到将这龙裔杀死为止。”
　　封情眉头一皱：“你们就这么无视战争契约吗？”
　　露贝拉冷笑：“契约？平等才有契约。现在存在不平等，我们为什么要遵守契约？”
　　这话也不算错。
　　封情大法师看了眼刘昊，心中产生让刘昊退出战场的想法。
　　倒不是因为他继续破坏平衡，而是为了保护他的生命安全。
　　刘昊感觉到了对方的这份关切，笑道：“没事，来就来吧，我接着就是了。”
　　他又转头对露贝拉道：“这一次你主动投降了，我饶了你们一命。下一次，咱们要是在战场上再次遇见，我一定会直接把你们三姐妹的皮给扒下来，嘿嘿嘿嘿。”
　　三姐妹听得心中发冷，想要回嘴，但一想到对方那恐怖的力量，却又没有反驳的底气，于是只能沉默。
　　封情见三姐妹被吓的够呛，立即趁势问了许多军事问题。
　　三姐妹倒也没有隐瞒，十分配合，知无不言。
　　可惜，她们对联军的具体布置知道的并不多，所以大部分问答都没有什么大价值，只能说是聊胜于无。
　　问了一大通后，封情问完了，轻轻拍了拍手，旁边工作人员就递上了纸笔：“写求援信吧。写给你们的亲人朋友，让他们想办法说服联军统帅，用大唐战士来赎你们的命。注意，你们三个是真神，按照大唐的标准，真神的换俘标准是1000个以上的凡人战士。”
　　露贝拉轻叹口气，认命地开始写求援信。
　　写着写着，她笔锋突然一顿，抬头紧盯住刘昊的眼睛：“龙裔，泰坦赫特斯是被你打死的吗？”

第二百一十一章 妖精三姐妹的计划（2/3）
　　地下审讯室。
　　刘昊没想到露贝拉会这么问，稍稍想了想，他反问道：“你觉得呢？”
　　露贝拉面露疑惑，她缓缓地摇头：“直觉告诉我，就算是你杀死了赫特斯，你至少会给他留一个全尸。但我听说，泰坦神王乌拉诺斯派人搜寻，却一直没找到尸骨，我觉得事情有点蹊跷。”
　　刘昊轻轻拍了拍掌，笑道：“不错不错。你们妖精比那些紫皮泰坦聪明多了。”
　　露贝拉眉头拧在了一起：“难道另有隐情？”
　　刘昊低头在欧阳明月耳边低语了几句，欧阳明月便跑出了小房间，大约五六分钟后，她又跑了回来，手头多了一块记忆水晶。
　　“三位，请做好心理准备。”
　　说着，刘昊朝记忆水晶中输入了一丝法力，一股白光从水晶中透出，在审讯室中央的空气中凝聚出了三维的影像。
　　影像中，一个天使将自己的翅膀插进了赫特斯的胸膛，又将对方神魂抽出，凝聚成了一大块灵质源石，最终，还毁尸灭迹，将赫特斯的尸体打成了齑粉。
　　三个妖精姐妹看的目瞪口呆，半晌说不出话来。
　　“这不是真的！”是小妹西芙兰。
　　“对，可能是伪造的影像。我知道大唐有好几千万的影音制作技师，其中不乏以假乱真的大师！”二妹瑞贝卡也这么说，但脸上有一丝挣扎之色，也不知道是在说服刘昊，还是在说服自己。
　　露贝拉却没有出声，她对刘昊点了点头：“感谢你告诉我们真相。我们妖精一族，欠你一个人情。”
　　“大姐，凭一份难辨真假的影音，你就这么相信他？”西芙兰惊道。
　　露贝拉低声冷笑：“我早就怀疑光明之主和天使有问题，只是没想到他们竟然会卑鄙到这种程度。这份影像，正好佐证了我的猜测。”
　　西芙兰顿时被她说服了：“大姐，那现在怎么办？”
　　露贝拉低声道：“回去之后再说。”
　　刘昊笑道：“回去？就怕你们有命从这出去，没命回家噢。”
　　“你什么意思？”小妹西芙兰大惊。
　　露贝拉却挣扎着站起身，对刘昊屈膝行了一个奇特的礼节：“龙裔，您要是肯护送我们回家，那我妖精一族，以及我们控制的白莺王国，愿意退出这场战争。”
　　这话一出，在场众人都是眼睛一亮。
　　虽说白莺王国的实力并不出众，但也有4亿多的国民，直接派出的战士至少20万。白莺王国的矿石资源也十分丰富，尤其是氪金矿特别多，是超凡联盟重要的氪金出产国。
　　要是没有了白莺王国的支持，超凡联盟的子弹供应必定会受到不少的影响。
　　但是，在场众人都十分理智。
　　欧阳明月立即道：“白莺王国地处莫妮卡联邦西侧，国力远不如莫妮卡联邦，你们根本就是身不由己，哪能说不干就不干？”
　　花紫也道：“还想让我们护送，我看你就是心存妄想。想着在护送途中，对我们不利！”
　　封情点头赞同：“妖精诡计多端，她们的话不可信！”
　　露贝拉连连摇头：“话不能这么说。我白莺王国虽然是小国，东部国境线也的确和莫妮卡联邦接壤，但我们王国的西侧，却是强大的精灵帝国锡安德拉雅。精灵帝国虽然不如莫妮卡联邦，但也不是好惹的，且精灵女皇和魔灵一族有大仇，精灵信奉的自然之主也是无上真神。我们退出后，莫妮卡联邦为了避免我们彻底倒向精灵帝国，非但不会找我们麻烦，还会想办法拉拢我们。”
　　这话也不算错，众人脸上再次显出意动之色。
　　刘昊一手摸索下巴，紧抿着嘴思索了会儿，说道：“你们三个只是一个弱等神，据我所知，妖精女王可是一个18级强大神。她凭什么听你们的？”
　　露贝拉淡淡一笑：“女王当然不会听我们的，但她会听从真相。”
　　话说到这里，利弊都说明白了。
　　最后一个问题就是，这个露贝拉的话，值不值得相信，值不值得为之冒险。
　　这种事，大魔法师封情定不了，空军指挥官吴长峰也做不了主，两人都看向了刘昊。
　　刘昊耸了耸肩：“都看我干吗？”
　　吴长峰问道：“刘战士，你的想法是？”
　　刘昊心里早有成算了，他现在觉得这种国家之间的博弈挺有趣的，便道：“那我就护送一趟嘛。要是真的，咱们就赚大了，要是假的，嘿嘿嘿嘿~”
　　他咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿。
　　见吴长峰还要再说什么，刘昊笑道：“放心吧，这世上没人能杀得死我。”
　　吴长峰一怔，觉得刘昊这话非常的狂傲，想要反驳，又想起对方那强悍的不像话的战绩，于是只能将话咽了回去。
　　“这事，我得请示下李将军。”
　　“不用请示他。请示杨法神吧，我相信杨法神肯定会同意我的做法。”
　　“......好，那您稍等。”
　　吴长峰还真去请示了。
　　过了大概五六分钟，他回来了，一脸不可思议地看着刘昊：“杨法神说您自己看着办。”
　　刘昊哈哈一笑：“哈哈哈~还是老人家懂我呀。”
　　他转头对露贝拉说道：“等换俘的事一定，我就护送你们回去......对了，你们要我护送你们到哪来着？”
　　“直接回欢愉王庭吧。”
　　话音一落，欧阳明月就不满了：“这么远啊？”
　　这里到欢愉王庭，直线距离超过三百万公里，中途还要横穿莫妮卡联邦，要是绕路，那就更可怕了，至少要绕七百万公里。
　　谁知道半路上会发生什么事？
　　花紫也是一脸不高兴：“这几个妖精果然心怀鬼胎，她们就是要趁机将刘昊骗出大唐，才好对他下手。”
　　话音未落，其他人还没开口，露贝拉立即举起右手，认真说道：“我请虚空海洋做见证，以我的神火发誓，我们三姐妹要是做出任何伤害刘昊的事，就让我们神火当场熄灭，肉体化作灰烬！”
　　虚空海洋作证？
　　神火熄灭？
　　这是虚空毒誓呀。
　　这种誓言可不能乱发，发出来了，基本没有神敢违背，在现代之前，类似这样的虚空毒誓，是众神达成契约时最牢固的基础。
　　这下欧阳明月和花紫没话说了，两女看着刘昊：“那咱们一起去吧？”
　　刘昊当然没意见：“行，那咱们三个就开着扶摇号，将这三姐妹送回欢愉王庭去。”
　　无非就三百万公里，以扶摇号的超强性能，他们从超高空绕路，也没人能拦得住，几天时间也就到了。

第二百一十二章 她动机不纯！（3/3）
　　护送计划议定之后，刘昊就耐心等着双方交换俘虏。
　　这段时间没什么大事，他就一直呆在白沙空军基地。
　　除了每天雷打不动学习大统一场理论的时间外，其余时间就吃好吃的，玩好玩的，兴致来了，就开扶摇号去战场转上一圈，直将超凡联军干的哭爹喊娘的。
　　这段日子，倒也十分惬意。
　　所谓功夫不负有心人，虽然刘昊每天最多学5个小时，但挡不住天天坚持，这段时间积累下来，他成功完成了3级舰长的认证。
　　“叮~舰长获得3级主动权限。”
　　“15级黑洞能源主动权限已获得。”
　　“高级功能：吞噬（初级）已获得。”
　　刘昊心中一动：“什么叫吞噬？”
　　“叮~吞噬（初级）是黑洞战舰最基本功能，能将来袭的任何攻击吸入黑洞核心，并获得该攻击的全部信息。如果需要，可对该攻击进行复制，并返还攻击者。”
　　“叮~因为当前维度变换器损坏，吞噬功能受限，只能吞噬低于36个极限能级的攻击。”
　　“嘿嘿~36个极限能级？这功能厉害啊。直接获取全部信息，也就是说别人用神术打我一下，我立即就能用同样的办法打回去。”
　　36个极限能级，就是19级后面跟了36个9，基本已经无敌。
　　要知道，超能实验室为了达到12个极限能级，都是拼尽老命了。
　　刘昊觉得新功能很赞。
　　不过，他现在还是3级舰长，距离最终的10级舰长，还有不短的路要走。等哪一天，真成了10级，还得想办法修复维度转换器，这些都是一大摊子事啊。
　　“不想了不想了，车到山前必有路，继续学就是了。”
　　反正现在还不怎么累，刘昊便准备进入课堂继续学习，但就在这时，房门被敲响了，门外传来欧阳明月的声音：“刘昊，醒着没？”
　　“醒着呢。”
　　房门被推开，欧阳明月走了进来：“联军方面将俘虏的大唐战士送回来了，足足送来了3300多个，其中还有100多个飞行员呢。”
　　欧阳明月很高兴，刘昊也很高兴，他左右看看：“花妞呢，这么好的事她怎么不在？”
　　“她正在训练室练打机炮呢。”
　　“好吧，真是执着的姑娘啊。”刘昊忍不住叹气，自从上次刘昊夸了她之后，这姑娘一有空就泡在训练室打机炮，据说机炮水平已经到了非常高的层次，军团里已经找不出几个比她打得还准的飞行员了。
　　“那走，咱们喊上她，去扶摇号等那三姐妹。”
　　“嗯。”
　　不一会儿，三人就到了扶摇号的机库，妖精三姐妹也到了，三人断手断脚都已经恢复完毕，气色还特别好，双眼有神，脸色红润，肌肤极有光泽，如玉如奶，完全看不出之前曾经受过重伤的样子。
　　不得不说，虽然真神在机械方面比较小白，但在维护肉体方面，却都很有一手。
　　“都准备好了？”刘昊目光在三姐妹身上扫了一圈，发现大姐胸最大，二姐次之，小妹再次，心中不禁怀疑妖精实力是以杯号排次的。
　　“都准备好了。”
　　“那就上机，虽然空间窄了点，但你们应该不会介意吧？”
　　露贝拉摇了摇头:“当然不会。不过......”
　　“有屁快放。”刘昊催道，他最讨厌这种欲言又止，犹犹豫豫的性格。
　　露贝拉脸上显出一丝怒色，奈何实力不如，只能强行忍下:“实话说，天使性格多疑，一旦发现不对，恐怕会不计代价地拦截。这艘斗战机虽然快，但还快不过大天使......”
　　“然后呢？”
　　“然后，我们使用这架飞机的话，目标太大，大概率会因此坠机。到时候，您或者会没事，但肯定会陷入重围。所以，我的建议是，使用一架普通运输机，悄悄带我们离开，最好您一个人护送，免得连累这两位姑娘。”
　　欧阳明月眉头一竖:“露贝拉，你动机不纯！”
　　露贝拉摊了摊手，一脸坦然:“你们对天使的了解远不如我们妖精。他们性情虚伪，但真要动手，却是毫不留情，赶尽杀绝的。”
　　刘昊心中一动，见欧阳明月还要反驳，他抬了抬手:“要不，我就一个人护送吧？”
　　花紫立即摇头:“刘昊，说好的一起去的，可不能反悔。”
　　欧阳明月抿了抿嘴，说道:“刘昊，你有什么顾虑吗？”
　　刘昊就实话实说:“我看露琪亚战士比较疯狂，恐怕天使也好不到哪里去。怕到时候会有19级真神出手，我怕护不住你们。”
　　虽然大概率不会出事，但凡事就有个万一。比如对方想到什么办法诓两女脱下护符，那就糟糕了。
　　欧阳明月想了想，凑到刘昊耳边低语:“妖精极擅幻术，你可别被她们迷住了心神。”
　　刘昊嘿嘿一笑:“放心，这世上没有幻术能迷住我。”
　　欧阳明月想想也是，便走回到花紫身边:“那就让刘昊一个人去。免得他还要分神保护我们。”
　　花紫有些不情愿，但最终还是点头:“那你快点回来。”
　　刘昊立即保证:“送到了我就回来。”
　　花紫又道：“还有，你再外面偷腥我们管不着，但绝对不允许带回来！不然我和明月就不理你了。”
　　刘昊无语，轻轻拍了下花紫的脑门：“花妞，你这脑瓜里都想什么呢？我有你们俩就已经心满意足了，怎么会去偷腥？”
　　活塞运动做多了，也是很无聊的。谈情说爱更是无趣至极，一两次还行，次数多了，约等于浪费时间。
　　相比之下，刘昊更喜欢学习大统一场理论，因为在学习中，刘昊几乎每时每刻都在感受着人类智慧巅峰的精妙。
　　那种由人向神，再向造物主攀登的过程，比男女情爱有趣了不知道多少倍。
　　花紫嘟了嘟嘴，半信半疑。
　　欧阳明月倒是能理解一些，她拉着花紫道：“放心吧，凭几个妖精的手段，还迷惑不了刘昊。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”回话的是刘昊，他能理解花紫的担心，走上去抱住她，轻轻拍了下挺翘的屁股，轻声道：“你要相信爸爸的人品。”
　　“去你的。”花紫伸手打了下刘昊的胸口，不再纠结。
　　这段时间，妖精三姐妹一直在旁看着，露贝拉的唇角微微一翘，显出一丝若有若无的弧度。
　　欧阳明月十分敏锐，眼角余光看到了这丝变化，立即有所察觉，转头去看，却见露贝拉一脸严肃，哪里还有什么笑意。
　　她可不会以为自己是眼花，立即对刘昊道:“妖精动机真的不纯。”
　　刘昊咧嘴一笑:“没事的，放心吧。”
　　欧阳明月能发现不对，他自然也发现了，但他日子实在是太无聊了，难得有这么有趣的事，他可不愿错过。
　　刘昊又找吴长峰将军商议，弄到了一架没有标号的民用运输机，坐上飞机后，刘昊把控手柄，对身后三姐妹道:“我控制飞机，踏板你们自己踩。”
　　露贝拉连连点头:“这当然没问题。”
　　三个真神踩起踏板自然是相当给力，刘昊只觉运输机的动力十分充沛，机体变得非常轻盈，就如飘在水面上落叶一般，朝几百万公里外的白莺王国飞去。
　　大约三小时后，运输机飞出了帕索斯高原，进入了死亡沙海的地界。
　　刘昊对这地方记忆深刻，上一次穿越沙海的时候，正好遇见了黑沙暴，还遇见了捣蛋的恶魔。
　　那时的自己，对着世界懵懂无知，万事都依靠花紫引导，想到花紫，刘昊嘴角就忍不住上翘。
　　他现在觉得，花紫不像是他女人，倒像他女儿，嘿嘿嘿。
　　身后传来露贝拉声音:“刘先生，你心情很不错，想起什么愉快往事了么？”
　　到底是真神，观察力就是敏锐啊。
　　刘昊收起笑容:“倒不是什么往事，只是有些期待。”
　　“期待？”露贝拉声音中有些困惑。
　　“对，期待。我还是第一次离开大唐呢。对异国他乡的风景很有些期待。”
　　“噢，您说的是。”露贝拉轻笑了一声，继续说道:“凭心而论，大唐的确是一个美丽的国家，但并不是世上唯一美丽的国家。比如白莺王国，也有许多令人难忘的美景。”
　　“比如？”刘昊生出兴趣。
　　“世上美景分很多种，有风景，有人景，有物景。但最上乘的美景，是风景，物景，人景融为一体，相互衬托，就如一副活生生的油画，美不胜收。这类美景，白莺王国就特别多，几乎随处可见。”
　　露贝拉嗓音娇嫩，音质动人，光是听她说话，就是一种享受了。
　　刘昊听得连连点头:“不错不错。听闻妖精多美人，见到你们三姐妹后，我才知道这话不假。”
　　这话引得三姐妹咯咯轻笑起来。
　　二姐瑞贝卡笑道:“我们姐妹的容貌不过只是普通，可不敢自称美人。而真正的绝世美人，也和力量无关，她们是大自然的恩赐。等你到了白莺王国，在市井中探寻一番，若是运气好，说不定就能遇见令人一见难忘的绝妙容颜。”
　　“有趣～有趣～”刘昊还真有些期待了。
　　他话音刚落，忽然运输机外也有声音传进来:“有趣～有趣～妖精三姐妹又在诱惑凡人了。”
　　声音淡漠，高傲，就好像站在高台上俯视众生的帝国王子。
　　刘昊还没来得及去查看极载光镜，就看到一片金光透进运输机，将运输机切成了两截！

第二百一十三章 似真？似幻？（1/3）
　　运输机断为两截，刘昊和露贝拉在前半截机身，瑞贝卡和西芙兰在后半截机身。
　　两截机身在天上打着旋儿，从万米高空高速往下落，越飞距离越远。
　　刘昊本身不会飞，但会魔法。
　　他用了个飞行术，从飞机上跳了出来，悬浮在了空中。
　　至于妖精三姐妹，他没去管，他相信这三个真神自有办法自救。
　　他抬头往天上看去，顿时就被高空的景象震了一下。
　　天使！
　　漫天的天使！
　　数也数不清，至少得有好几万个。
　　每一个天使身上都发出刺目的金光，身上力量气息至少都在13级以上，和金色阳光融为一体，神圣、威严，凛然不容侵犯。
　　刘昊暗暗感叹：‘啧啧~还真挺像回事的。难怪光明教在凡间发展的这么好，谁让凡人都是视觉动物呢？
　　他的目光在众多天使上转了一圈，看向一个长着六张翅膀，金光最强的天使:“喂～鸟人，你干嘛坏我的飞机？”
　　这天使脸色一冷，手中金色水晶剑朝刘昊一指:“亵渎者，看见天使军团，还不跪地膜拜？！”
　　刘昊哈哈一笑，反而提升高度，双手叉腰站在空中，平视对面的六翼天使:“鸟人，真是抱歉，我膝盖被人焊死了，跪不下去。”
　　六翼天使冷笑一声，高举黄金水晶剑，高喊一声:“天使军团，净化亵渎者！”
　　顿时，数万的天使一齐振翅，化作一道神威凛冽的金色洪流，朝刘昊直冲而来。
　　刘昊摩拳擦掌，准备大杀四方。
　　眼看着冲突就要爆发，天空中忽然起了一道白色浓雾，如一道城墙似的，横亘在天使军团和刘昊之间。
　　刘昊正觉惊奇，忽然有人牵住他的手，正要反抗，露贝拉的声音随即传入他耳中:“天使军团无坚不摧，硬抗是没有活路的，快跟我走。”
　　刘昊看了眼白雾，又看了眼露贝拉，再回想刚才的情况，心中微微一动，就没有反抗，随着露贝拉的牵引，一路往地面飘飞。
　　地面竟然是一片巨大的绿洲。绿洲中生机盎然，树丛茂密，随处可见沼泽湿地。
　　妖精露贝拉带着刘昊飞入树林后，林中也瞬间弥漫起了浓浓的白色雾气。
　　露贝拉解释道:“这是迷识之雾，应该能拖延天使军团一段时间。我们赶紧走。”
　　她的语气听起来很是焦虑，似乎被吓的够呛。
　　“唔～不错。”刘昊含糊地应着，对她的态度不置可否，但并没有反抗。
　　他抬头看，透过迷雾，就看到一群群天使从天而降，10人一组，开始在雾中搜寻，而那六翼天使一直扇动翅膀悬浮在千米高空，满身金光辉耀，犹如一颗小太阳。
　　“啧啧~有趣~真有趣。”刘昊心中暗笑。
　　露贝拉带着刘昊在绿洲中穿行了一段路，前方出现了一个湖泊，湖中隐约能看到两个半透明的人影。
　　见刘昊赶到，两个人影就迎了上来，口称姐姐。
　　原来是瑞贝卡和西芙兰，这俩人逃得倒是挺快的。
　　露贝拉拉着刘昊进入小湖:“刘先生，我们三姐妹是湖中女妖，在水中我们的力量才是最强的。我带你们沿着湖底暗河跑出去，你不要惊慌。”
　　“好好好，那就麻烦你们了。”刘昊连连点头，一脸六神无主的模样。
　　他被露贝拉牵着进入了湖水，如水瞬间，他发现自己身体表面多了一层薄薄的水膜，而他在水膜中可以自由的呼吸。
　　在他身边是三个半透明的人影，就如同水灵一般，或牵或推，将他往湖底带去。
　　不一会儿，四人到了湖底。
　　露贝拉在湖底转了一圈，湖床上就多了一个黑漆漆的通道:“这就是地下河路口，你不要怕，跟着我的引导往前就是了，只要穿过了地下河，我们应该就安全了。”
　　露贝拉声音传来，气喘吁吁，疲惫中又透着一丝坚定。
　　刘昊非常配合，让去哪就去哪，前方水洞黑不溜秋的，他也不怕，闷头就钻进去，循着地下水道一路往下去。
　　也不知道过了多久，水道中真是一丝光都没了。哪怕是凭借遗传自龙族的黑暗视觉，也看不到任何光线了。
　　刘昊心中默问:“酷仔，我爱你，我现在游多深了？”
　　“叮，当前深度8425米。”
　　“这么深了啊。周围太黑了，我什么都看不到，你帮我探测下地形，显视在我视界上吧。”
　　“叮～微引力探测器已经开启，虚拟图景已显示。”
　　刘昊就感觉眼前微微一亮，出现了影像，十分地清晰，但是黑白色的。
　　他发现，周围已经不是狭窄的水道了，而是巨大空旷的地下水洞，洞内情况复杂，水道纵横，岩石林立，就如地下迷宫一般。
　　三个半透明的人影依旧围绕在他身边转圈，不断地将刘昊往更深更复杂的水道拖下去，一边拉，还有温和柔嫩的声音不断安慰刘昊。
　　“别慌，别慌，很快我们就逃脱了。”
　　刘昊忍不住抿嘴微笑:“真是三个狡猾的妖精，这是准备把我带去哪里呢？”
　　他也无所谓，由着三个水影将自己越拖越深，越拖越深。
　　渐渐的，水温开始升高，升高，一直到了374度左右的时候，液态水消失了，成了高压气态，刘昊身体开始加速下坠。
　　“现在什么情况？怎么温度这么高？”刘昊问。
　　“没事的，我们正在路过一座地下火山，穿过去就好了。”露贝拉声音从耳侧传来。
　　过了一会儿，周围环境开始出现隐隐的蓝光。
　　“叮～发现环境中出现高强度电离辐射。”
　　“叮，时间尽头护盾已经启动。”
　　“叮，酷仔已经完成魔法:水下呼吸的分析，是否舰长加载？”
　　“加载。”
　　学会新魔法后，刘昊直接就用了，随后问道:“我现在到多深了？”
　　“叮～当前深度为210354米。”
　　地下200多公里深.......这可有一点点吓人了。
　　刘昊又问:“检测到辐射源了吗？”
　　“叮，检测到高能辐射有极大可能来自于轻核聚变。”
　　“咦～地底深处竟然存在聚变反应，那岂不是说，世界的内核是一颗超大恒星？而支撑世界结构的，是来自聚变释放出的能量？”
　　这就好像是一颗无比巨大的太阳，内部无比灼热，只在表面覆盖着一层薄薄的固态‘蛋壳’。
　　“叮～舰长，酷仔并不认为该聚变反应普遍存在，因为这并不符合大统一场模型。”
　　“所以，是局部存在的聚变反应？可就算按照现在这个世界的法则，当前压力也不可能启动聚变反应吧吧？”
　　想到这，不等酷仔回复，刘昊心中猛地一动，立即接道:“可不可能是人造的聚变炉呢？”
　　“叮，可能性极大。”
　　不知不觉，露贝拉的声音已经在耳边消失了，三个半透明的水影也早没了影，这三个妖精将刘昊带到这个地下聚变炉边上后，就悄悄地溜走了。
　　“酷仔，三个妖精神锁定了吧？”
　　“叮，已经锁定。”
　　“很好。”
　　刘昊对前方的聚变炉极感兴趣，暂时懒得去管那狡诈的三姐妹，他继续往下潜，要去看看聚变炉的真面目。
　　也不知过了多久，刘昊发现自己来到了一个巨大的地下空间，空间中漂浮着大量深蓝色的魔法符文，这些符文连在一起，犹如锁链一般，将一个直径超过100米的蓝色等离子火球包围在内。
　　火球发出极其刺眼的光芒，就和原子弹起爆一瞬间的光闪一般。
　　要不是有时间尽头护盾的保护，刘昊眼睛肯定会在第一时间被灼瞎，身体也会在第一时间被恐怖的环境高温化作灰烬。
　　刘昊看着这一幕，忍不住大声赞叹:“好啊，好一个聚变魔法，这特娘的是人造太阳呀！”
　　他忽然感觉，有了这个魔法后，打灭太阳也没啥大不了的。
　　“酷仔，记录魔法，分析原理。弄明白后就直接给我加载。”
　　“叮～正在记录......叮！发现该聚变炉存在自主意识！”
　　刘昊也发现了，因为这玩意周围竟然出现大量蓝色的高温光点，就如发现敌人的蜂群一般，正气势汹汹的朝自己冲了过来。

第二百一十四章 孤独的‘钢蛋’（2/3）
　　“叮～发现蓝色光点能量强度高达19.99999。”
　　一看到扑来的蓝色光点，酷仔立即报警。
　　刘昊微微吃惊:“啧，随便一个蓝色光点，能量密度竟然达到了5个极限能级，果真厉害。”
　　超能实验室里，利用元素对撞机将原子加速到这个能级，每一秒花费的能量就足够黄海市一亿人三天的日常使用了。
　　而眼前的蓝色光点数也数不清，恐怕就算无上真神来了，也得当场被秒杀了。
　　“啧啧，原来妖精三姐妹打的是借刀杀人的好主意。”
　　这主意相当的不错，成功地绕过了当初的虚空誓言。
　　只可惜，三姐妹借到的这把刀，还是不够锋利。
　　对她们自己来说，这是夺命利刃，对刘昊来说，挠痒痒都嫌不够。
　　眼看着蓝色光点扑来，刘昊停在原地一动不动，心中默念:“启动吞噬！”
　　话音刚落，刘昊就看到身体周围出现了一层圆弧形的扭曲力场，空心球形，直径大约3米，厚约20厘米，有点类似水晶材质。
　　下一瞬，蓝色光点就撞到了力场表面上。
　　刘昊发现，每当光点触碰到力场上时，力场上就出现一条细细的通道，不大不小，正好比光点大一丝丝，一下将光点吞入其中。
　　光点进入通道后，刚开始还发着刺目的蓝光，但越往里，光线越暗，颜色也从蓝变红，到了最后，光点彻底熄灭，消失不见了。
　　“叮~酷仔战舰获得1GJ能量。”
　　“叮~酷仔战舰获得1GJ能量。”
　　“叮.......”
　　类似的提示消息在瞬间闪过去了上千道，并且还在不断刷过，而刘昊身周的蓝色光点却越来越少，越来越少，最终消失不见。
　　刘昊嘿嘿一笑：“这吞噬功能挺好，不仅能化解危险，还能补充能量，一举两得呀。”
　　一直以来，他都是消耗能量，虽然每次都不多，但只出不进，总是让人心里不大爽快，现在这样就非常不错。
　　这时，他感觉到对面的聚变炉开始震荡，透出一股强烈的灵质波动。
　　“灵质，能量，还主动攻击我，这果然是一个生命。”
　　他细细感受着对方的灵质地波动，第一感觉是波动频率很高，至少两万赫兹以上，试着用自己灵魂去感受，结果就“听”到极其刺耳的尖叫声，就好像有人拿小刀划拉毛玻璃似的，极其刺耳。
　　粗‘听’下来，这波动似乎毫无意义。
　　但刘昊发现，灵质波动的频率是一直在变化的，似乎蕴含着某种信息。
　　想了想，他心中默念:“酷仔小宝贝，记录波动，分析下这玩意。”
　　“叮，正在分析......分析完成。根据密码学和信息分析学的知识，酷仔对信息进行了初步的翻译。对方语意可能如下。”
　　“叮～恐惧，困惑，你到底是谁？为什么要入侵我的领域？”
　　竟然能说话，逻辑也还算顺畅，说明有高等智慧，事情越来越有意思了。
　　“酷仔，你帮我翻译这句话:我对你没有敌意。我意外来到了这里，对你很好奇，想知道你的来历。”
　　说完，酷仔便开始模拟灵质波动。
　　没想，他刚说完，就见蓝色光球猛地一震，发出极其激烈的灵质波动，身上又抖落出比刚才多了数倍的蓝色光点，光点气势汹汹朝刘昊扑了过来。
　　刘昊怔了下，一边吞噬一边问:“酷仔，你翻译错了？”
　　“叮～解码信息过少，翻译语义出现了不可测的误差。建议双方多多交流，以增加参考样本，以增加翻译准确性。”
　　“好吧。”
　　接下来，刘昊就对着蓝色光球乱说一大通，说什么，酷仔翻译什么。
　　蓝色光球的反应不一，或沉思，或愤怒，或恐惧，时不时还大发雷霆。
　　两人鸡同鸭讲了大约一个多小时，酷仔翻译的精准度终于达到可用的水平。
　　“钢蛋，我对你真的没有敌意，刚才那一切都是误会啊。”刘昊耐心解释。
　　钢蛋是这个奇异光球的自称，土掉渣了，但人家就是喜欢。
　　“好，我现在相信你了。”钢蛋立即回复，语调还有些欢快。
　　说完，不等刘昊回答，他马上接着道:“这么多年来，终于有一个外面来的人能听懂我的话了。快快快，跟我说下天上的世界到底是什么模样？是不是也和这里一样，到处都是水？是不是无边无际，永远也到不了尽头？是不是有很多和你一样的小不点？是不是......”
　　他连珠炮似的说了一大通，中间不带换气的。话说回来，类似钢蛋这种强悍的聚变生命，也不需要换气。
　　眼看他还要说下去，刘昊急忙喊住他:“等等等，既然这么好奇，你为什么不自己出去看看呢？”
　　钢蛋顿时又快速震荡起来:“我想去的，一直想去，可是我出不去。我一旦离开这里上浮，身体就会控制不住地开始崩解。”
　　这话让刘昊心中一动。
　　他们现在所处的深度已经超过200公里，外界压力非常非常高。虽然距离自发核聚变的要求还差得远，但既然钢蛋这么说，就说明当前的高压环境是他赖以存在的基础。
　　这么一来，刘昊倒有些同情他了，空有举世无敌的力量，却只能呆在地下深处，孤芳自赏，甚至连个说话的同伴都没有。
　　可怜啊。
　　于是，刘昊就开始仔细描述起了外面的世界。讲天讲地，讲人讲神，讲国家讲种族，还简单介绍了一些魔法。
　　钢蛋安静下来，认真地听着。
　　刘昊一直讲了好几个小时，直讲的口干舌燥了，才停下来。
　　钢蛋还沉醉在他描述的世界中，许久许久，他缓缓说道:“外面的世界真是精彩啊。感谢你，外来者，感谢你告诉我这些美妙的知识。”
　　刘昊笑道:“现在说说你吧。你呆在这里多久了？”
　　“我吗？从我有意识以来，到现在，我大概呆了......呆了......按你们的说法，应该是200万年了。”
　　“200万年嘛？”刘昊心中震撼极了，又问:“那是谁创造你的呢？”
　　“创造者？我不知道。反正我一直在这。这么多年，我实在无聊，就创造了一些小玩意解闷。对了，刚才那些蓝色的小光点，就是我造出来解闷的。我所使用的语言，还是这些小不点教给我的呢。”
　　刘昊一怔：“小不点也会说话？那我刚才......噢，真是抱歉。”
　　钢蛋却完全无所谓：“没事。这些小不点多的很，数都数不清。虽然我供养着他们，但这些小东西对我却不大尊敬，老是以为它们能主宰我......要不是为了解闷，我早就把他们全弄死了。”
　　刘昊有些无语：“呃......这小东西可真是有点狂妄了。”
　　“谁说不是呢？不过我也能理解他们，它们的寿命太短了，从出生到死亡，也不过一年时间，根本来不及去看更大的世界。不过，如它们这般目光短浅，其实也挺不错的，至少不会寂寞。”
　　听到这话，刘昊心中一动:“钢蛋，如果你没意见的话，或许我可以帮你创造一个同类出来。当然，我只能造，但不保证他会是什么性格。”
　　钢蛋顿时极度兴奋，散发出一阵阵强烈的灵质波动:“好啊好啊，我需要同类，真正的同类！”
　　刘昊心中默念:“酷仔，钢蛋的物质结构分析出来了吗？”
　　“叮，已分析完成。是否为使用者加载相关知识？”
　　“加载～”
　　刘昊头皮就开始发麻，一直麻了十几秒后，他开始鼓荡法力，开始施法。
　　海量的魔法符文出现在空气中，链接在一起，成为一条条链条，这些链条又围成一个个圈，然后开始往内挤压，挤压，挤压。
　　当压力高到超过某个临界时，符文圈内猛第一亮，出现了一个橘红色的光点。
　　这光点长得和钢蛋一模一样，但体积却只有对方的百分之一不到，直径堪堪1米出头，亮度也是远远不如，但比之前的蓝色小光点要强太多太多了。
　　“喏，他来了，但比你弱小地多，意识也微弱很多。不过，以后他还会成长，但需要时间。”
　　钢蛋完全不在乎，他的灵质轻快地震荡着:“钢蛋有同伴啦～钢蛋有同伴啦~哈哈哈～哈哈哈～”
　　事情办完，从钢蛋这个百万年的大宅男嘴里，也问不出什么有趣的事情，刘昊也不再这里久呆，便挥手同这个奇异的聚变生物告别:“那我就走了，再见，钢蛋。”
　　“那你以后还会回来吗？”钢蛋立即问，很是不舍。
　　“有空的话，我会回来的。”
　　说完，刘昊开始上浮。
　　钢蛋忽然喊:“等等，我有个事要告诉你。”
　　刘昊停了下来。
　　“在下面，很下面的地方，也有和你长得很像的小东西，很多很多。他们和我一样，都很想到地面上去。这些小东西脾气很不好，以后你要是遇见他们，可要小心啊。”
　　“地底下很多很多和我长得很像的小东西......大地之下，还有世界吗？”
　　“这我就不大清楚了。我知道的这些东西，是在一个冒险者灵魂里看到的，一个来自地下的冒险者，那大概是......大概是三十多年前的事了。”
　　刘昊觉得这世界越来越有趣了，他对钢蛋摆了摆手:“我记住了，多谢你的提醒。”
　　他继续上浮。
　　“再见啦~再见啦~一定要回来看钢蛋呀~”钢蛋的灵质还在不断震荡，依依不舍。
　　刘昊觉得钢蛋单纯可爱的紧，虽然活了200万年，但性情却和小孩子一般，便也挥手对他告别：“十年之内，我一定会再次回来。我下次来的时候，会给你带来很多很多新故事。”
　　“那我现在就开始期待啦~”钢蛋的灵质波动十分激烈。
　　刘昊很是同情这个孤独的钢蛋，但终归还是要离开的。
　　暗叹口气，他再次上浮。
　　“酷仔，定位三姐妹，我要去讨债了。”

第二百一十五章 情况出乎意料（3/3）
　　死亡沙海。
　　炽日高悬，一望无际。
　　没有无边无际的绿洲，只有一个50米长宽的小池塘，周边长了一小圈耐旱植物。
　　三姐妹并排坐在池塘边的沙地上，看着池塘底部的一个小小黑洞，各个都没出声。
　　许久，小妹西芙兰开口道：“大姐，已经过去一天了。这龙裔还没出来，肯定已经化成灰烬了。”
　　二姐瑞贝卡没说话，她转头看向露贝拉，眼眸里表达出同样的意思。
　　露贝拉轻叹口气：“真的死了吗？”
　　她觉得有点失望。
　　瑞贝卡见她这样，奇道：“大姐，难道你还希望这粗鄙的龙裔活着？”
　　西芙兰也叫道：“到了那种地方，他要还能活着，那可就轮到我们死了。”
　　露贝拉当然知道这些，但还是觉得有些可惜：“我原本以为他拥有足以改变这世界的无上伟力，我妖精一族，或许可以借着他的力量摆脱光明之主的控制。没想到，我想错了。”
　　对她来说，这次引着刘昊进入地火之源，一半是想害他，另一半，却未尝不是一次测试。
　　可惜，刘昊没能挺过去。
　　双手撑地，从沙地上爬起身，拍了拍手上的细沙，露贝拉对身侧两个妹妹道：“走吧，咱们回白莺王国，找女王去帮我们讨赏金。”
　　500块灵质源石，相当丰厚的赏金，但靠她们自己十有八九是拿不到的，说不定还会被天使给暗害了，得靠妖精女王去拿才安全。
　　虽然这份赏金不免就要分女王一大份了，但总比没命要好。
　　另外两姐妹正要站起，忽然池塘里中心水面出现一股涌动，涌动越来越剧烈，越来越剧烈，最后竟然变成了一条喷涌的水柱。
　　三姐妹面面相觑，脸上逐渐浮现出惊恐之色。
　　西芙兰颤声道：“大姐，难道他没死？还是说地火之源里有什么东西要冲出来了？”
　　瑞贝卡忙道：“大姐，咱们快逃吧！”
　　露贝拉却摇头：“没用的。不管出来的是龙裔还是地火之源的存在，咱们都不可能逃走。就在这等着吧。”
　　池塘中水柱越来越高，越来越高，当达到20多米的时候，一个人影从池塘地的洞口中冲出，落在了池塘边的沙地上。
　　正是重回地面的刘昊。
　　“噗通~”
　　露贝拉跪在了地上，颤声喊道：“恭迎主人回归~~~”
　　“噗通~噗通~”
　　瑞贝卡和西芙兰也跟着跪趴在地上，身体瑟瑟发抖，说不出话来。
　　刘昊见三姐妹如此表现，尤其是大姐露贝拉，竟然直接喊他主人，真不知道该说她识趣呢，还是没有骨气。
　　眼看三姐妹主动跪趴在地上等待审判的样子，那也就没必要直接打打杀杀了。
　　刘昊踱步过去，走到露贝拉的脑袋边上站住，抬脚踩住她的后脑勺，问道：“光明教的圣经有一句话，叫不可试探主。你应该知道的吧？”
　　露贝拉一动不敢动，因为脸被压在沙地里，声音显得闷闷地：“是的，我知道，但......但那时候，我们还没承认您是我们的主人，所以也不算试探。”
　　这话逻辑满分，脑子挺好使。
　　刘昊挪开脚，问道：“所以，绿洲是幻境，天使军团也是幻境？”
　　他没有得到酷仔的警示，说明这幻境只是光影组成，对刘昊并无害处。但能将光影弄到如此以假乱真的程度，妖精擅长幻术之名，果然是名不虚传。
　　“是的，一切都是幻境。运输机断开两截后，我和您在一起，而我的二妹和三妹就躲在暗处操纵幻境。”
　　“不错不错，非常完美的手段。如果我真的是个凡人，恐怕会死的不明不白。”
　　露贝拉立即道：“不不不，您不是凡人，您是伟大的主人。这点困难对您来说，不过是一点点开胃小菜。”
　　的确是开胃小菜。
　　刘昊其实也不怎么生气，这就好像几条小狗对他旺旺吠了几声，他根本就没啥大感觉，甚至都懒得去理会。
　　但既然对方主动喊自己主人了，刘昊便决定将最初的计划继续下去。
　　当然了，这三姐妹诡计多端，首先得保证她们的忠诚。
　　念头一动，一人赏了一个灵魂牢笼术。
　　三姐妹同时感觉眼前有白金色细网闪过，想要凝目去看，白金细网却又消失地无影无踪，就好像从来没有出现过似的。
　　露贝拉立即又检查自己神魂，结果就在神火外围看到一层淡淡的银色丝线，似虚似实，似疏似密，极是诡异，完全超出了她的理解。
　　一时间，露贝拉心中苦涩，却不敢有任何多余想法，只能趴在地上高喊：“感谢主人赐下灵魂印记。”
　　刘昊忍不住笑起来：“别假惺惺的了，你心中恨不得我去死吧。不过你们再怎么恨我都无所谓，反正你们也反抗不了。”
　　有了灵魂牢笼术，刘昊就道：“好了，别趴在地上了，都起来说话吧。”
　　三女立即爬起身，垂手恭顺地站成一排。
　　刘昊便道：“你们暗算我的事呢，我懒得计较。但是呢，你们之前说要让白莺王国退出超凡联盟。这件事，我可是当了真的。所以，得继续下去。”
　　露贝拉顿时苦笑：“主人，这事不好办。我们终究只是三个弱等神，哪有资格决定妖精女王的意志？”
　　刘昊眉头一扬：“之前在白沙基地，你可不是这么说的。”
　　露贝拉一脸干笑，当时不是忽悠嘛，怎么能当真？
　　刘昊也没纠结，继续道：“倒也不是什么大事。你们带我去白莺王国，我自然有办法说服你们的女王。”
　　露贝拉立即点头：“是的，主人。”
　　刘昊却又嘿笑一声：“运输机已经被你们毁了，接下来，你们准备怎么带我过去？”
　　三女对视了一眼，便都重新趴在了沙地上，手脚着地，脑袋上扬，浑身开始不断摇晃，晃着晃着，三女的身体竟然都开始剧烈变化。
　　四肢变长，身体变壮，脖子变粗，后颈长出鬃毛，屁股上长出一条马尾，最终竟然变成了三匹四肢修长，身体高大矫健的马儿。
　　这三匹马，一匹银色，一匹纯黑，一匹暗红，身上一根杂毛都没有，肌肉线条流畅优雅，就好像大理石雕刻的一般，浑身上下，几乎找不到一丝一毫的瑕疵。
　　刘昊看了一眼，就忍不住赞叹：“好马~~”
　　银色马开口说话，是露贝拉的嗓音：“主人，路途遥远，我们三个会轮换着背您，一直到白莺王国。”
　　刘昊顿觉满意：“不错不错~这才是认错的态度。”
　　他走上前，翻身上了银马的马背，稍稍一夹马腹：“那就走吧。”
　　只见银马的四蹄各涌起一团白色雾气，拖着马儿到了高空后，便撒开四蹄开始狂奔。
　　刘昊感觉了下，发现速度竟然相当的快，得有6马赫左右，按照这个速度一路飞，不考虑休息时间的话，300多万公里路，估计要大半个月才能赶到白莺王国。
　　速度还是太慢了点。
　　“还能快点不？”刘昊问。
　　露贝拉立即加速，提到了8马赫，但看得出，在这个速度下，她跑的并不轻松，一看就是没法持久的。
　　刘昊叹口气：“终究只是弱等神啊。”
　　他开始对三姐妹施法，利用自己的无尽法力帮助三人加速，好歹将速度稳定在了10马赫上。
　　之后日子，三姐妹就带着刘昊一路朝西南方向飞去，飞的还十分平稳，刘昊甚至可以在马背上专心学习大统一场理论。
　　就这么飞了大约10天后，四人穿越了死亡沙海，到了莫妮卡联邦的国境线上。
　　要到白莺王国去，要么穿越莫妮卡联邦，要么就是绕路。
　　露贝拉在国境线附近停了下来：“主人，我建议您绕路。”
　　刘昊却摇头：“不，不绕，直接穿过去，我看有谁敢来挡我！”

第二百一十六章 西行游记（1/3）
　　最终，三姐妹驮着刘昊，从一处荒芜的边境线上飞进了莫妮卡联邦。
　　飞了一会儿，刘昊看见前方地平线上出现了一个城市，规模看着似乎挺大的。从高空远远望去，就见城中高楼耸立，马路四通八达，街上的斗战车来往如川流，似乎相当繁华。
　　他笑道:“莫妮卡联邦的城市，看着也挺不错的。”
　　除了建筑风格和黄海市有些差别外，其他方面似乎并不比黄海市差。
　　却没想到，一旁的西芙兰却“吉尔～”一下笑出了声，似乎听到了什么好笑的事。
　　刘昊转头看她:“你笑啥？”
　　西芙兰是个胆小的，立即低头不吭声了。
　　回应刘昊的是露贝拉:“主人，莫妮卡联邦是个强国，但要说城市建设和管理，那可称不上不错，甚至连一般都谈不上。”
　　“喔？我看城里的高楼不是挺多的嘛。”
　　他话音刚落，就见下方冲上来五十多道黑影，各个散发出强大的魔力，力量都在11级以上，最强的一个有14级。
　　露贝拉立即说道：“是城卫军，大部分是混血魔灵，带头那个是高等魔灵。”
　　“来的真不是时候。”
　　刘昊现在没空搭理他们，便从衣兜里掏出一颗灵魂宝石，灌注法力，厄运诅咒瞬间成型，又过一瞬，法阵上空浮出五十几个虚拟光影。
　　刘昊手指如弹琴，在光影上一一弹过，每弹一个，光影就崩散消逝。下方冲上来的恶魔，不管实力多强，全都化作白沙洒落。
　　露贝拉对刘昊的力量早有心理准备，这时毫不惊讶，继续刚才话题:“莫妮卡联邦由魔灵主宰。魔灵个这种族，虽然力量庞大，但性情非常残酷，且品味极低。主人，您仔细看下面城市，就会发现市容相当之差。”
　　为了让刘昊看清，她特意放慢了点速度，降低了些高度。
　　刘昊一边“弹琴”对付扫兴的干扰者，一边眯眼细瞧，果然发现了端倪。
　　城市中，除了几条主干道还算平整外，其他道路都是坑坑洼洼的，路边有不少垃圾桶都被垃圾堆成小山了，却也没人收拾，以至于污水横流，苍蝇乱飞，蛆虫满地爬，一副年久失修，维护不力的模样。
　　“主人，您看的那边是贫民窟，躺在路边睡觉的都是无家可归的流浪汉。这些人来历很复杂，大部分是贫民窟出生的原住民，一辈子被困在这污水池里无法超脱。还有小部分，年轻时是社会精英，年老之后，因为种种原因破产后，就从云端跌落到了地狱。”露贝拉低声为刘昊介绍着。
　　“破产？都是怎么破产的呢？”
　　据刘昊所知，大唐也有破产的，但却没很少见人露宿街头。花紫说，对彻底的破产者，大唐政府会出来兜底，保证基本温饱生活。
　　露贝拉那张马脸上显出一丝清晰的讽刺:“这方法可就多了，赌博，高利贷，创业失败，嗑药成瘾，或者生了一场大病，又或者妻子出轨却因为生了孩子，反而分走了绝大部分家产，等等等等。你看，流浪汉基本都是老男人，他们已经没法创造价值，甚至灵魂也十分虚弱，露宿街头后，就只剩等死了。”
　　“没有价值，就不配活着......魔灵干的真是彻底呀。”刘昊感慨。
　　在普通人的角度看，魔灵的手段残酷无比，骂一声恶魔也不为过。
　　这时，刘昊看到下方街巷中有两伙人在打仗。
　　是真的打仗，拿着斗气枪，以建筑，斗气车等作为掩体，激烈互射，不断有人被中弹倒地。
　　刘昊感觉，要是给这批人穿上虚空战甲，配上冲锋枪，他们能打出战场的烈度。
　　看了一会儿，刘昊奇道:“不对呀。我怎么觉得，战场上的联邦军都没他们能打？”
　　这话一出，三姐妹都是哈哈大笑。
　　露贝拉笑道:“主人，您这话说对了。战场上的联邦军是雇佣兵，为钱打战。下面这是当地黑帮，不仅为钱，更为了保护自己的家庭，自然显得无比英勇。”
　　“啧啧啧，有趣，有趣。”
　　又飞了会，一行人到了城市中心。
　　刘昊看下去，发现这里建筑干净整洁，路上看不到一点儿垃圾，开的斗气车漆面水润，造型豪华，路边绿树成荫，鲜花盛开，和刚才的贫民窟简直是两个世界。
　　“这是富人区，城中最年轻活力，最具才能，最具资产的人都住在这。看起来很不错，但这里的竞争极为激烈，手段无所不用，因为一不小心破产了，就有可能会沦落到贫民窟......每人想去贫民窟。”
　　刘昊若有所思。
　　他回想在大唐的经历，他从廉租房换到别墅。最大的提升，就是住处宽敞许多，但在环境和治安方面，却都是差不多。
　　真说起来，还是廉租房那边更有活力一点，因为那里住着的年轻人多，各个都在努力奋斗。
　　“唔～两国的模样果然很不一样。”
　　这时，下方出现一个16级魔神，似乎想要和刘昊对话。
　　露贝拉道:“主人，要不要......呃，算了。”
　　她话还没说完呢，那16级大魔神的身体已经化为一团白沙了。
　　在大唐，法律严苛，干坏事就容易被无数人追杀，大把大把的人会跟他玩命，虽然他不怕吧，但事情搞大了特别麻烦。但莫妮卡联邦不一样，这地方既然喜欢优胜劣汰，刘昊也就入乡随俗，来个恃强凌弱了。
　　原因无他，因为这么干，省事。
　　又看了一会儿，刘昊便看腻了街景。
　　这些东西，他在书上其实也见过，只是没有亲眼看过，现在过了一把眼瘾，也就觉得差不多了。
　　拍拍露贝拉的脖子：“升空，加速吧，没什么好看的了。”
　　“是，主人。”
　　露贝拉开始升空加速，等飞了五六个小时，飞累了，刘昊就换到瑞贝卡身上，等她累了后，刘昊再继续到西芙兰背上，如此反复轮换，一直不停地赶路。
　　之后路上，也不断遇到有人来拦截，大部分是斗战机，小部分是魔灵，力量最强的那个，足有17级。
　　刘昊无视来人的数量和力量，一律用厄运诅咒对付，来多少干多少。
　　就这么拦了三天后，被干掉上万人，500多架斗战机后，莫妮卡联邦终于学乖了，不再出人拦截，只沿途监视。
　　第五天，一行人飞出了莫妮卡联邦，进入了白莺王国。
　　一到白莺王国境内，刘昊就看见一个小镇，镇里的建筑竟然都是尖顶的二层小木楼，样
　　式古色古香。镇子里到处都是绿地和鲜花，没有宽敞的马路，只有石子铺成的小径，还不到2米宽。
　　自然，小径上也没有斗气车，有少数二轮自行车，而更多的人，则采用步行的方式赶路。
　　因为是步行，小镇里的人也都相互认识，往往一路走去，一路打招呼，时不时还停下来聊天，生活节奏非常缓慢，大部分人脸上都带着笑容。
　　眼前这一幕，就好像童话中的小镇。
　　刘昊眼睛一亮：“不错，真是个漂亮精致的好地方。”
　　露贝拉笑起来：“好看是好看，但生活节奏太慢，也不方便，比起大唐自然大大不如，但比莫妮卡联邦的确好上不少。”
　　刘昊便道：“那为什么不拓宽马路，开设工厂呢？”
　　露贝拉无奈一笑：“工业化哪有这么简单呢？不仅需要大量的人才，更需要外界环境的逼迫。我白莺王国自然资源丰富，矿藏遍地都是，只要卖卖矿石，出产一些农副产品，日子就能过的很好，谁还有心力去搞工业化？”
　　“可矿石总要挖光的吧？”刘昊不解。
　　“等挖光再说呗，凡人大多目光短浅，贪图享受......不过话说回来~大多数妖精也很懒惰。王国内仅有的一些工厂，还是女王拿鞭子使劲抽出来的呢。”露贝拉轻叹口气。
　　刘昊表示理解，惰性人人有之，绝大多数人，不到火烧屁股的程度，谁愿意整天忙碌呢？
　　“好吧，虽然生活可能不大方便，但总落了个轻松惬意，这地方用来养老还是不错的。”
　　露贝拉面露一丝苦涩：“主人说的不错，的确是很好的养老地，但命运从没有馈赠，只有交易。得了好处，也就有付出。白莺这样的国家，抵御不了风险，更主宰不了自己的命运，要是不依附强国，便是战火肆虐之地。”
　　刘昊听出了弦外之音，他沉默不语。
　　露贝拉继续道：“实际上，我们的女王是很羡慕大唐的。她总是说，大唐的那群凡人是真正的强者，相比之下，王国内部这些凡人，简直就是一群废物。”
　　刘昊笑道：“你们的女王对凡人要求太苛刻了吧？既要对方温顺服从，又要对方有本事，世上哪来这样的好事？”
　　有才者必自傲，哪个愿意屈居人下，这是亘古存在的真理呀。
　　露贝拉再叹口气：“主人，您说的是。”
　　又飞了段路，露贝拉忽然开口：“主人，既然您拥有如此伟力，又如此维护大唐，为什么要任由超凡联军入侵大唐呢？凭您的力量，完全足以阻止战争发生的吧？”
　　瑞贝卡和西芙兰也觉得好奇，纷纷靠近来听。
　　刘昊想了想，说道：“我可没维护大唐，我只是恰好呆在大唐，而大唐又给我提供了斗战机，我就开斗战机去战场玩玩。”
　　“......”三姐妹都是无语。
　　许久，露贝拉半信半疑地道：“真是这样吗？如果露琪亚帝国知道这事，他们肯定也非常愿意为你提供斗战机的。”
　　刘昊摇头：“露琪亚人未必愿意，因为我不仅不信奉光明之主，还认为光明之主是个混蛋。他要是敢出现在我面前，我肯定朝他脸上吐唾沫。”
　　“呃~好吧。那莫妮卡联邦肯定愿意。”
　　“不不不，我讨厌那些长满触须的魔灵，见到它们的真身，我就容易反胃吃不下饭。”
　　好吧，这世上三个能够制造先进斗战机的工业强国已经去了两个，就只剩下大唐了。
　　许久，露贝拉忽然开口道：“主人，若我白莺王国愿意依附您，奉您为主，您愿意维护这个用来养老的好地方吗？”
　　刘昊想也不想地摇头：“不不不，这事太麻烦了，再说我也不喜欢背后一堆跟屁虫，以后这类事就免谈了。”
　　露贝拉顿时没声。
　　白莺王国比莫妮卡联邦小了不少，大约飞了2天，露贝拉就带着刘昊到了王国的都城—欢愉王庭。
　　从天空往下看，刘昊看到的是一座典雅、精致的古代城市，很漂亮，但和大唐、莫妮卡联邦完全处于两个时代。
　　随着一行人不断靠近，城市中有许多卫兵骑着飞马冲上了天空，朝他们拦截了过来。
　　露贝拉也停了下来，低声求恳道：“主人，他们只是例行询问，并没有恶意。”
　　“我知道。”
　　刘昊又不是嗜杀的人，之前在莫妮卡联邦下手不留情，单纯是因为对魔灵没好印象而已。
　　过了一会儿，一队身穿皮甲，背着弓箭的战士就飞到了近前，最前头一人喊道：“远方的客人，报上你的名字！”
　　刘昊没开口，只轻轻拍了拍露贝拉的脖子。
　　露贝拉会意，高声道：“我们是湖中三姐妹，我背上这位，是王国最尊贵的客人刘昊，我将背着他去面见女王陛下。”
　　卫兵一听，各个面露惊容。
　　湖中三姐妹，那是王国的大贵族呀，性格极其高傲，竟然肯化身骏马驮人？

第二百一十七章 欢愉王庭的妖精女王（2/3）
　　欢愉王庭。
　　怎么个欢愉法呢？
　　没来之前，刘昊挺好奇的，但等露贝拉背着他落到大街上后，走了一段路后，他就有些明白‘欢愉’的含义。
　　他发现，这个城市，它大大的阴盛阳衰！
　　女主外，男主内。
　　女人穿漂亮精致奢华的衣服，男人衣着朴素，不是灰就是黑。
　　女人通常当老板，干管理岗位，在高台上对男人们呼来喝去。男人通常卖苦力，拉人力车，干清洁工，掏粪工。
　　女人在组织宴会，在酒馆里听歌喝酒，无忧无虑，男人们当服务生，端茶倒水，收拾碗筷，清洗地板。
　　总而言之，男女地位差距异常之大。
　　这个‘欢愉’，指的好像只是女人的欢愉。
　　走了一会儿，刘昊忍不住低声问露贝拉：“你们妖精王国，都是这个模样吗？”
　　露贝拉摇了摇马头：“不全是。总体来说，白莺王国女性地位偏高，是因为妖精一族的血脉只会在女性身上显现，血脉越浓，天赋力量也就越出众。在王都居住的女子，最多往上数三代，就有直系的纯血妖精亲属。这些女子无论是本身的力量，还是智慧，还是家世，都远远超过普通男子，所以才会出现如此悬殊的地位差距。”
　　刘昊恍然：“噢~难怪路上这么多人看我呢。”
　　他一个男人，骑在一个妖精神的背上，在王都中肯定是难得一见的奇观。
　　就这么一路走着，前方出现了宽敞的台阶，沿着台阶一路走，足足走了上万阶，眼前出现了一个方圆超过2公里的巨大广场，广场中心是一个上百米高的白玉雕塑，雕的是一个正在弹着月牙琴的女妖精。
　　“这里是新月广场，王国有什么重大的庆典，都会在这里举行。”
　　“唔~不错。”
　　刘昊目光越过广场，在广场另一端看到了一座美轮美奂的宫殿，整座宫殿竟然是由一整块的无暇翡翠雕成的，这翡翠体积也非常大，300多米高，200多米的长宽，在阳光照耀下散发出异常夺目的光辉。
　　“那里是？”
　　露贝拉眼中闪过一丝复杂的光辉：“那就是妖精女王的宫殿，翡翠神宫。”
　　“你们的女王，现在应该在神宫里的吧？”
　　“当然，女王是非常强大的神明。她的真身一直都呆在神宫内，从不外出。”
　　刘昊伸手摩挲了下下巴，忍不住讥笑：“啧啧~从不外出?真是个胆小鬼啊。”
　　18级的强大神，却天天窝在家里不敢外出，那这18级的力量又有什么意义？除了活的久一点，住处奢华一点，和大唐内用互联网浏览世界的键政宅男有本质的区别吗？
　　湖中三姐妹不敢接话，明智地保持沉默，但前方带路的卫兵可就不干了。
　　那个混血妖精女头领“咔嚓”一声定下脚步，冲刘昊怒斥道：“外乡人，请注意你的言行！如果你再对女王出言不逊，我就不得不把你赶出王庭了！”
　　刘昊咧嘴一笑：“我是大唐人，大唐和白莺王国可是敌对国。我为什么要对敌对王国的女王保持谦逊？”
　　“什么？你是唐国人？”
　　卫兵们大惊失色，纷纷举起手里的斗气冲锋枪，一齐对准了马背上的刘昊。
　　露贝拉立即打了个响鼻，马蹄用力踩了下地面：“刘昊是王国最尊贵的客人，马上收起你们的武器！”
　　虽然只是弱等真神，但威严还是有的，卫兵们立即垂下了枪口，但卫兵头领依旧坚持道：“夫人，我们是女王的亲卫，我们发誓要以生命维护女王的尊严！如果您坚持维护他，那您也是我们的敌人！”
　　刘昊已经不耐烦了，不能栽天上飞，必须在地面一路走不说，还不让自由说话，这些卫兵的屁事真多。
　　他干脆从马背上跳了下来。
　　“酷仔，15级黑洞能源开起来。”
　　“叮~能源已就绪。”
　　刘昊便伸手一推，将身前卫兵推到两边，随即几个冲刺，就到了翡翠神宫门口。
　　神宫门口有俩半神巅峰的妖精女战士在站岗，见到刘昊就上来拦截。
　　“来者通报......”
　　刘昊往两人脑袋上一人赏了一拳，这俩14.9级的姐们就齐刷刷地晕倒在地。
　　刘昊大步走进神宫。
　　要看就要进门，神宫大门上突然出现一层厚实的光镜，拦住了刘昊的去路，光镜上出现一个女子的影像，这女子面容妩媚，有一双会说话的剪水双瞳，身着半透明的薄纱长裙，内里妖娆身段若隐若现，看到刘昊后，她掩嘴轻轻一笑：“你就是刘昊吧？来的好快呀。”
　　刘昊停了下来，问道：“你就是妖精女王？”
　　“自然是。”
　　刘昊上下打量了下女子：“大冬天的，穿这么点衣服，不冷吗？”
　　妖精女王一怔，随即大笑起来：“真是个不解风情的男人。你一路赶过来，难道不是为了和我共度欢宵的吗？”
　　共度欢宵？
　　这什么情况？
　　这时，露贝拉三姐妹和卫兵们快要追到了，刘昊不想麻烦，便道：“赶紧把你的卫兵撤走。”
　　“这个简单。”
　　也不知道妖精女王用了什么手段，刚刚还气势汹汹的卫兵，脸色迅速平和下来，对着翡翠神宫行了个军礼后，便都掉头离开。
　　刘昊满意了，打量了下光影，说道：“你是准备一直将我拦在门口，不让我进去吗？”
　　“不不不，请进~请进~”
　　光影消失，露出了金碧辉煌的大殿。
　　露贝拉三姐妹也赶到了，却站在大殿门口，不敢进入。
　　见刘昊要走进去，露贝拉忽然道：“主人，女王殿下的性情比我们三姐妹深沉无数倍，谁也猜不透女王的心思，您千万要小心。”
　　灵魂牢笼术果然给力，这三姐妹的胳膊肘，已经完全拐到刘昊这边了。
　　刘昊笑眯眯地道：“不妨事~不妨事~哈哈~”
　　性情难测？
　　不朽种族，又这么怕死，那千万般的手段，无非就是求生罢了，有什么难测的？
　　他大步迈入了大殿，刚迈入其中，就见光影轮转，景色突变，前一刻还是金碧辉煌的大殿，下一刻却变成了一个云淡天高，阳光明媚，鲜花盛开，溪流潺潺的美丽山谷。
　　山谷中有个女子骑着一匹白马飞驰而来，很快到了刘昊的近前，看她的面容，正是之前的妖精女王。
　　她俯身对刘昊伸出手：“来，与我同骑一马吧？”
　　刘昊打量了下她，只见她已经换了一身衣服，比刚才还要暴露许多，堪堪遮住三点，就和黄金荣光套似的。
　　刘昊奇道：“女王，您难道就没有好衣服了吗？穿这么点东西骑马，不磨屁股吗？”
　　“.......”妖精女王愣在马背上，不知道该怎么回答这话。
　　刘昊不等她回答，伸手将她从马背上扯下来，自己则跳上了马背：“这样吧，你走路，我骑马。对了，我不认识路，也不熟悉这马的性格。你帮我牵着缰绳，前头带路吧。”
　　“.......”妖精女王呆呆地看着对方递过来的缰绳，不知道该气还是该笑。
　　“快拉住呀。”
　　妖精女王拿住了缰绳：“刘昊，我好歹是主人，你难道不顾客人的礼节吗？”
　　刘昊微微一笑：“因为你这个主人也没按礼节接待我呢。但凡你长点心，就应该知道两个人骑一匹马，肯定会挤地慌。”
　　“这......我......哎~咱们边走边说吧。”妖精女王牵住缰绳，往山谷深处走去。
　　走了几步，刘昊就直达正题：“我这次来呢，主要是为了到处走走，长长见识，顺便也办点小事。”
　　他纯粹是无聊来玩的。
　　“小事？什么小事？”
　　“我希望白莺王国能退出超凡联盟。”
　　妖精女王脚步一顿，立即摇头：“这事绝不可能！”
　　刘昊笑道：“难道比你的命还重要吗？”
　　妖精女王脸色瞬间冷了下来：“刘昊，我一再忍让你，你以为我是在怕你吗？”
　　刘昊摇头:“你怕不怕我不知道。但你这么麻烦地作态，无非就是在试探我，想要摸清我的底细。但其实你没必要这么麻烦，你想看什么，我给你看就是，你看了也没用。”

第二百一十八章 对，神就是食魂者（3/3）
　　阳光明媚的幻境山谷。
　　刘昊懒洋洋地坐在马背上，居高临下地看着站在马头边的妖精女王，等着她的应对。
　　妖精女王许久不说话，也不动，就如雕塑一般站在那里。
　　过了好一会儿，她忽然开口，语气已经软了:“你绝不是凡人，湖中三姐妹性情最是高傲，绝不会轻易屈服，所以，你到底是谁？”
　　刘昊摇了摇头:“这个问题没有意义。因为不管我是谁，你都没有其他选择。”
　　“我从来没有选择，我妖精一族不可能退出超凡联盟的。无论是虚空之海还是凡间，我白莺王国都无法承受无上真神的怒火。”
　　她脸色凄婉，眼中饱含泪水，欲滴不滴。
　　刘昊看了眼，说道:“表情很真实，但眼泪这个幻术有瑕疵，有待改进。”
　　据说妖精女王已经活了1000年，这样的老妖精，什么事没经历过，还学小姑娘装可怜博同情，真是可笑。
　　见伪装被看穿了，妖精女王怔了下，随即面容一肃，哀戚之色一扫而空:“龙裔，你的确很强大，但超凡联盟有数千真神。你要是老实呆在大唐境内也就算了，现在竟然主动跑出来，和找死有什么区别？”
　　刘昊嘿嘿一笑，他没有继续用无聊的武力威吓，而是将一块记忆水晶扔过去:“天使杀死泰坦赫特斯的过程，你看看呗。”
　　妖精女王接过水晶，快速扫了一眼，眼中有惊讶之色一闪而过，但随即就恢复了平静。
　　“泰坦都是蠢货，死了也是活该。天使虽然不是好东西，但我们早就已经知道这一点，他们不是第一次干这种事，也不会是最后一次，没什么好震惊的，也不足以破坏我们之间的联盟。”
　　刘昊这才开始正视这个外表风骚的妖精女王，问道:“就一定要毁灭大唐才甘心？”
　　“不，我们是为了自保。”
　　妖精女王手一挥，马儿消失，山谷消失，她自己也跟着消失，一个巨大的椭圆形世界地图显现在刘昊面前。
　　妖精女王的声音在刘昊耳畔响起:“世界是一个巨大的球，而太阳围绕着世界球周而复始的转动，其转动的轨迹，叫日耀线。日耀线上下五百万公里范围内，叫日耀之地，也是世界上生命最密集，最繁华的精华之地。”
　　刘昊看向地图，发现几乎所有凡间国度都在日耀之地内，其中大唐共和国占据的区域竟然相当不错，温度不冷不热，东侧国境线上竟然还有上百万公里海岸线，水产和海运都极其富饶。
　　相比之下，露琪亚帝国偏冷，而莫妮卡联邦海运困难，比大唐差了不少。
　　妖精女王声音响起来:“看到了吧？太阳是无上真神的神国投影，散发出无尽光辉滋养大地，结果最精华的区域却被一群无信者占据。换你，你甘心吗？”
　　刘昊摇头:“不甘心。但你又不是无上真神，这事和你有什么关系？”
　　妖精女王冷笑:“因为大唐要是不灭，无信者会越来越多。真神没了信徒，会一个接着一个地陨落，甚至连身为无上之神的光明之主，都自身难保。我也是真神，命运是一体的。”
　　“要么，神明彻底陨落，开启凡人时代。要么，往日重现，凡人信仰神明，神明庇佑凡人灵魂。除此之外，没有第三条路了。”
　　刘昊叹口气:“所以，是生死战？”
　　“对，生死战。凡人不会因此灭绝，只是活的好些坏些，但神会！这也是超凡联盟存在的最坚实基础。有这个基础在，些许阴谋诡计，无关大局。”
　　这话就说的十分清醒了。
　　刘昊想了想:“那我执意要让你退出超凡联盟呢？”
　　妖精女王的声音再次在空气中响起:“你要是有足够的力量和智慧，当然可以逼迫我就范。反正我妖精一族向来都是墙头上的草，芙风往那边吹，我们就往哪边倒。但是，你要是这么干了，自己也因此成了更可怕的超凡者，你自己也就成了唐国的敌人。”
　　刘昊缓缓摇头:“不，你说错了。”
　　“错在哪？”
　　“唐国的对立面，不是你们这些真神。这个凡人国度存在的目的，是让凡人不再被超凡者奴役，让每一个凡人都拥有自己存在的意义，而不是某个真神的附庸。基于此产生的任何影响，都是这个目的的副产品。”
　　妖精女王没有说话。
　　刘昊继续说道:“至于我，我对奴役他人并不感兴趣，我也不需要获取凡人灵魂补充神火的消耗。所以，无论我对真神做出什么事，我都没有站在大唐共和国的对立面。”
　　妖精女王再次沉默。
　　许久许久，她深深叹了口气，用一种低沉而无奈的声音说着:“凡人灵魂包含的灵质，属性和神最接近，也最温和，是世间最好的养料。神牧养凡人，就好像农夫种植小麦，都是为了稳定地获取食物。现在羊圈里有群羊叛乱了，难道不该镇压吗？”
　　“凡人是你们的牧羊。换句话说，你们本质是一群食魂者，神这个名字，只是为了遮掩恐怖本质而挪用的名词。”
　　“你说得没错。”妖精女王没有做任何否认。
　　“食凡人灵魂以维持永生，那的确没必要存在了。”
　　这和神话传说中的妖魔有什么区别呢？
　　“呵～有没有必要存在，说破嘴都没用，靠的是力量！”
　　“你说得很对，这才是世界的真相，对错善恶只是种族内部分配利益的小秩序，适者生存才是永恒的天道。妖精女王，今天你遇到了我，算你倒霉。”
　　“呃哈哈哈～龙裔，大话别说的太早了了。你已经被我困在了翡翠梦境，你先想办法从里面跑出来再说吧，哈哈哈哈～嘻嘻嘻嘻～”
　　笑声不断响起，似真似幻，忽远忽近。
　　刘昊左右四顾，发现他现在正站在一片无边无际的荒野上，周围除了黄色沙土，什么都没有。
　　“你的肉体虽然强大，但终究还是凡人。我饿你一个月，我看你还敢不敢嘴硬！”
　　“唔，这招的确不错，击中我的要害了。”刘昊叹气。
　　虽说他能不吃不喝很久，但身体强度，那肯定是比不过神的。
　　“叮～酷仔发现周围存在多重折叠空间，正在搜寻空间出口中......”
　　酷仔发出声音。
　　刘昊也不着急，耐心等着，同时不忘和妖精女王打嘴炮:“等我逃出来，我一定把你这狡猾娘们的衣服脱光，用皮筋绑紧，再用沾盐水的皮鞭子狠狠抽你屁股。对了，我还要奴役你，强迫你立刻下命令，让帕索斯高原的白莺王国军直接反水。”
　　“龙裔，别想那么多了。我的翡翠梦境无懈可击，哪怕无上真神被我困住了，都别想轻易出去。”
　　“叮，酷仔未能找到空间出口，初步认定该空间结构完全封闭，且设置了多重力量缓冲结构，最高可承受5个极限能级强度的攻击。”
　　“喔，的确有点意思。”刘昊嘿嘿一笑。
　　“酷仔，我现在身处危境，大统一场铁拳呢？”
　　5个极限能级而已，轻巧一拳就足以打穿了。
　　“叮，大统一场铁拳已上线。”
　　刘昊想了想，却没有急着出拳，他想看看这妖精女王还有什么花招。
　　这么一想，他便盘膝坐在地上，一动不动，看起来似乎已经无计可施。
　　“酷仔，接着给我上课吧。”
　　“叮，大统一场理论第四级课程已经就绪。”
　　到了虚拟课堂，刘昊就沉下心，开始认真听讲。

第二百一十九章 英雄，您就给我留点体面吧？（1/3）
　　翡翠神宫。
　　湖中三姐妹一直在大门外等着，但左等右等，却始终不见人出来。
　　小妹西芙兰有些怕起来，低声道：“大姐，主人不会被女王给杀了吧？”
　　露贝拉心里也没数，不过她脑子最好使，心中早有了成算：“灵魂牢笼术还在，说明主人还活着。我们要做的，就是在这耐心等待。如果灵魂牢笼消失了，那咱们就自由了，到时就向女王请罪认错。”
　　她想的很明白，她们三姐妹虽然是弱等神，但妖精一族人丁并不兴旺，每一个真神都很宝贵，只要她们认错积极，女王最多只是小小惩戒。
　　两个妹妹稍稍安心，点头答应。
　　时间一个小时一个小时地过去，刘昊始终不见人影，奇怪的是，妖精女王也一直没有出现。
　　三姐妹就这么站在翡翠神宫的门口，干熬了大约30个多小时。
　　好在三姐妹都是真神，身体强悍，倒也能坚持地住，倒是王宫门口的侍卫已经换了三批了。
　　就在第三天凌晨的时候，情况突变。
　　翡翠神宫突然微微一震，发出‘咔嚓~咔嚓~’的裂响，原本完美无瑕的翡翠墙壁上，刹那间出现了大量蜘蛛网一般的裂隙。
　　露贝拉心中一抖：“这龙裔的力量果真恐怖，连翡翠神宫都困不住他！”
　　翡翠神宫是妖精一族最强的神器，历经三代妖精女王，花费9000多年的时光，采集世间最强大的材料，融入数百万灵魂凝聚而成，是妖精的立族至宝。
　　哪怕无上真神，对它也十分忌惮，不会轻易撕破脸皮。
　　却没想到，今日竟然要毁在一个龙裔手里了。
　　“咔嚓~咔嚓~咔嚓~”
　　白色的裂隙越来越多，越来越多，不断沿着墙壁延伸，原本晶莹碧绿的墙壁，几乎变成了白色。
　　突然，宫殿内传出妖精女王的惊恐的尖叫声：“我认输！我认输啦！”
　　随着这声音，大殿内光影突变，幻境完全消逝，显出了原本的模样。
　　这是一个圆形大殿，上首是华丽王座，殿堂中央是一个巨大的，繁复无比的魔法阵。就在这魔法阵图的中央，妖精女王如小狗一样趴在地上，两瓣粉白屁股高高撅着，身上只穿了少少几块布料遮住羞处，其他部位则都绑满了紧绷的牛皮筋。
　　那个龙裔站在女王背后，手里拿着一根皮鞭，不断地抽打，将大好屁股抽地鲜血淋漓，惨叫连连。
　　三姐妹一脸震惊，忍不住面面相觑。
　　门口的侍卫听到动静，下意识转头来看。
　　露贝拉反应快，立即抬起马蹄，将俩好奇的半神侍卫给踹晕了过去。
　　女王也看见了门口的三姐妹，惨白的脸颊上顿时显出一丝嫣红，大声求饶：“英雄，求您给我留一点体面吧~”
　　刘昊哈哈大笑：“体面？我一早就给了你体面，只是你不珍惜而已。现在，没有体面了，你就给我好好受着吧！”
　　说完，他一边抽，一边对三姐妹招手：“来来来，你们都进来。”
　　女王积威犹存，三姐妹站在门口犹豫不决。
　　“给我进来！”刘昊加重语气。
　　灵魂牢笼术生效，三姐妹只能战战兢兢地走进了翡翠神宫。进殿后，露贝拉悄悄施法，将殿门给封住，以免更多人看到这不堪的一幕。
　　妖精女王看到了，感激地看了眼露贝拉。
　　刘昊又道：“你们都变回人形吧。”
　　三姐妹再次依言照办。
　　身体一阵摇晃后，便从骏马变成了三个气质各异的美丽女郎。
　　刘昊一指露贝拉：“你，过来。”
　　露贝拉忐忑地走过去。
　　刘昊将手里皮鞭递过去：“拿好。”
　　露贝拉顿时猜到了刘昊的意图，连连摆手：“不不不，我不敢~我不敢~”
　　妖精女王何等尊贵，是妖精一族至高无上的存在，露贝拉哪敢用鞭子抽她屁股？连想都不敢想的。
　　“拿好！”
　　露贝拉没法，只能接过鞭子拿着。
　　刘昊退到大殿顶端，在妖精女王的王座上坐下来，淡笑道：“露贝拉，我的奴仆，给我狠狠抽她屁股，不要手下留情。”
　　“这......这.......”
　　露贝拉‘噗通’一声跪在地上：“主人，求您饶了我吧。”
　　这不仅是对女王的大不敬，更是对妖精一族的大不敬，她今天要真是抽了，那妖精一族全族的脸就都没有了。
　　刘昊脸色一沉：“你不抽的话？那我可要把你们的女王扔到新月广场去，找个凡人男子去抽她了。”
　　这话一出，在场4个妖精都是心神巨震。
　　这事真要发生，那将是妖精一族最大的丑闻，整个妖精一族的统治基础都没了，白莺王国这个依靠妖精神圣血统搭建的王国，转瞬就会崩溃四散。
　　妖精女王立即大喊：“露贝拉~抽我！快抽我！”
　　一边喊，一边还将屁股撅地高高的。
　　露贝拉常叹口气，轻声道：“我失礼了，陛下。”
　　妖精女王将脸藏在臂弯里：“露贝拉~你用力打，不要手下留情，希望这能平息英雄的怒火~”
　　露贝拉一咬牙，用力一鞭抽下，‘啪！’一声脆响，在妖精女王屁股上抽出了一条鲜红的血痕。
　　“啊~~~”女王忍不住发出一声痛呼，但身体却一动不动。
　　“继续。”
　　“啪！”
　　“啊~~”
　　“啪！”
　　“啊~~”
　　一直连抽了10鞭，刘昊对二姐瑞贝卡道：“现在你来抽。”
　　瑞贝卡认命接过鞭子，用力抽打。
　　她也抽了10鞭，然后三妹西芙兰又接着抽，直将妖精女王的屁股抽地皮开肉绽，血肉横飞。
　　一开始，刘昊居高临下地看，觉得的挺有意思，但过了一会儿，他就觉得这王座又冷又硬，坐着实在不舒服，便站起来看。
　　看了一会儿，就看腻味了，双方都是真神，鞭子抽打只是皮肉小伤，看似喊得大声，其实大半是做戏呢。
　　羞辱女王的快感褪去后，刘昊就觉得索然无味。
　　“好了，西芙兰，差不多了。”
　　西芙兰一愣:“主人，我还没抽够10鞭呢。”
　　大姐二姐都抽了10鞭，她也该10鞭的。不然不公平啊。
　　露贝拉立即训斥:“还不快停手！”
　　她这三妹，脑子真是缺根弦！
　　刘昊转头对妖精女王道：“去，把自己收拾干净了再来见我。”
　　“是，英雄。”
　　妖精女王身影消失，过了几分钟后，又再次出现，身上皮筋没了，还穿上了衣服，不再是那种风骚露骨省布料的衣服，而是华丽的礼仪长裙。
　　刘昊便问：“说说看，你今天错在哪了？”
　　“英雄，我不该用幻术困住您。”
　　“不对。之前我们是敌人，你困住我很正常，我也不会因此记恨你。”
　　“我不该用您女人的死亡幻象恐吓你。”
　　刘昊点了点头：“这是其中一点，但不是最重要的。还有吗?”
　　妖精女王战战兢兢地道：“我不该在您饥饿的时候，用美食引诱您。”
　　刘昊用力一拍手，恨恨说道：“对，就这点最是可恨！你引诱就引诱了，若是实物，我大不了动手抢来吃，结果连美食都是幻术！这等可耻的手段，实在令人不齿！”
　　“是的，我错了。”妖精女王垂首站在大殿中，就如犯错的小学生一样老实。
　　打也打了，羞辱也羞辱了，见她这幅恭顺模样，刘昊气也顺了：“好了，你去修你的神宫吧，修好了，咱们再聊。”
　　“多谢英雄。”
　　妖精女王立即将法力灌注如脚下的魔法阵，数秒后，翡翠神宫忽然传出厚重的震响声。
　　“嗡~嗡~嗡~”
　　只见墙壁上的白色的裂隙不断地弥合，消失，大约半个多小时后，翡翠神宫恢复了原样。
　　至少从外表来看，已经看不出任何损伤了。
　　“英雄，修好了。”
　　“嗯，那现在，你知道该怎么办了吧？”
　　妖精女王立即道：“英雄，我很荣幸能成为您的追随者，白莺王国马上就会宣布退出超凡联盟，我们派上战场的战士，也会直接投靠大唐军。”
　　“不错~不错。”刘昊连连点头。
　　他转头对露贝拉道：“女王陛下果然是通情达理的人，对形势判断非常精准。现在事情已经谈成了，你们三个也不必跟着我了。给我找架高速斗战机，我自己飞回去。”
　　“是，主人，我现在就去找。”
　　刘昊从王座上走下来，一直走到妖精女王身边，伸手捏住她的下巴，，抬起她的脸蛋，凝视着她那双蔚蓝色的眼睛，轻声道：“千万别给我整坏主意，否则我一定履行诺言，把你拉到新月广场中央，当着你的子民的面，抽烂你的两瓣屁股。然后再把这个影像散播到全世界去，让世上的每个凡人都看到你最卑微的模样。”
　　虽然他给妖精女王也用了灵魂牢笼术，但这妖精女王可不是莱昂元帅那样的粗人，这个妖精很有头脑，极其精通幻术和空间法术，说不定就能找到办法挣脱束缚。
　　所以，他得让她认识到背叛的代价。
　　刘昊这一击果然正中要害。
　　妖精女王浑身一颤，脸色雪白：“不不不，我绝不敢违背英雄的意志。”

第二百二十章 魔灵最恨的一个妖精（上）（2/3）
　　趁着露贝拉去找飞机的时间，刘昊摸了摸肚子，顿觉一股强烈的饥饿感涌上心头。
　　伸脚踢了踢身边的妖精女王：“去，给我找点吃的来。”
　　妖精女王立即点头：“英雄您稍等。”
　　她转身便要去吩咐侍卫，去城里的酒楼买吃食。
　　刘昊奇道：“翡翠神宫里就没有厨子吗？”
　　妖精女王摇头：“我们真神已经不吃东西了。”
　　“啧~那你这日子可真是没意思。对了，点菜的时候，告诉厨子，量要多，肉要多，最好来一只烤全羊。”
　　“明......明白了。”妖精女王连连点头。
　　等她吩咐完了侍卫，刘昊觉得更加饿了，全身仿佛都没了力气，他也不管王座是否冷硬，瘫坐在上面等着。
　　为了分散对饥饿感的注意力，刘昊对谦恭站在身侧的妖精女王问道：“嘿，你到底叫什么名字呢？”
　　“回英雄的话，我叫阿尔芙蕾德.萨乌科林斯.塔拉米尔豪斯.......”
　　这名字不仅长，还带小舌颤音，大舌颤音，听得刘昊头晕脑胀的：“又臭又长，干脆叫你阿芙了。”
　　“是的，英雄。”妖精女王神态谦恭，但眼中却闪过一丝恼怒，要知道，她这名字代表着王族神圣的血统，每一个姓氏都代表着无上的荣光，竟然被评价为‘又臭又长’，真是......真是无知又无礼的乡巴佬。
　　刘昊又问：“话说，到底有多少妖精神？”
　　“不多，大约100多个。”
　　“这么少啊。我听说魔神可有上千个呢。”
　　女王阿芙不屑一笑：“上千个又有什么用？120年前，无上大魔神巴尔托陨落至今，魔灵一族就一直在衰弱的道路上，到了现在，魔灵早已经成了一群小丑。”
　　刘昊对此也有所耳闻。
　　据他所知，超凡种族想要混的好，那族内就一定要出一个无上真神。比如天使族就出了一个光明之主，所以露琪亚帝国就极其强势。而精灵族有自然之主罩着，所以才能遗世独立，在大陆中保持中立的存在。
　　他心中忽然一动：“没有靠山，还掌握了这么大一个国家......有意思，真有意思。”
　　匹夫无罪，怀璧其罪啊。
　　要知道，莫妮卡联邦可是超凡联军的主力，要是他们也反水了，超凡联盟，岂不是成了玩笑？
　　这个主意似乎相当不错，刘昊越想越觉得有趣。
　　正待深思间，大殿门口传来动静，他抬头看去，只见一行上百个侍卫抬着大量食物走了进来，人还没到，香气已经遍布大殿。
　　刘昊口水一下就下来了，脑子里就只剩下一个‘吃’，其他什么念头都没了。
　　“不管了不管了，先填饱肚子再说。”
　　好不容易等食物放下后，他顾不上体面，一顿胡吃海塞。侍卫带来的食物，以肉眼可见的速度在减少。
　　大约半小时后，刘昊吃得差不多了，才恢复了理智，开始慢条斯理地吃起来。
　　吃着吃着，露贝拉到了：“主人，飞机已经准备好了，就停在新月广场。”
　　刘昊其实已经吃饱了，但美食当前，不吃白不吃，此时抱着一只烤羊腿认真啃着，实在腾不出手来，看了眼外面的飞机，发现是两座小飞机，便道：“这样吧，就由你来踩飞机，送我回大唐吧。”
　　“是，主人。”
　　她带着刘昊上了飞机，等刘昊坐稳后，一踩踏板，斗战机便飞上了天空。
　　妖精女王阿芙目送斗战机远去，一直到看不见了，脸上才显出一丝哀凄之色，没想到，她活了1000多岁，尊贵荣耀一世，却被一个20出头的龙裔如此羞辱，偏偏还没法报仇，真是令人愤懑啊。
　　许久，她突然转头问湖中小妹：“西芙兰，告诉我，这个龙裔到底有多强？”
　　西芙兰小心翼翼地道：“陛下，我们曾经把他引到地火之源，结果他完好无损地跑出来了。”
　　“地火之源......嘶~~~难怪。”
　　地火之源是连无上真神都不敢轻易涉足的地方，没想到这家伙竟然能完好无损地来回。
　　这力量的确强横至极。
　　看来，她的选择是对的。
　　想到这，她抬头看向天空，天上运行的是第29颗太阳，这颗太阳是海洋之主的神国投影，阳光带着一丝蓝汪汪的水意。
　　她忍不住问：“海洋之主啊海洋之主，您看到这一幕了吗？面对这样强大的存在，您有什么应对的办法吗？”
　　太阳的光芒毫无变化，依旧平稳有序的运行着。
　　“哎~~这个世界真的要变了。”妖精女王长叹口气，转身走回了翡翠神宫，开始朝帕索斯的妖精指挥官发密信。
　　另一边，刘昊已经啃完了羊腿，满足地打了个饱嗝后，一阵困意涌上来。
　　他脑子里什么想法都没了，之前想的事，也全被抛到了脑后，只想好好睡上一觉。
　　瘫坐在座椅上，懒洋洋地道：“露贝拉，你慢慢开，没必要赶，累了你休息就是了。还有，别来打扰我，我要好好睡一觉。”
　　他在幻境里呆了30多个小时，大部分时间都在学习大统一场理论，可把他累坏了。
　　“是的，主人。”
　　刘昊便瘫坐在后座上，脑袋靠在玻璃舱盖上，眼睛一闭，半分钟不到，便已沉入了梦乡。
　　露贝拉转头看了一眼，就见刘昊睡的十分香甜，毫不设防的样子。
　　她忍不住再看一眼，心中忽然升起一股开着斗战机撞山的冲动：“他睡这么沉，我要是开飞机全速撞山，应该能撞死他了吧？”
　　因为灵魂牢笼，她不能主动伤害刘昊，但任何契约都是有漏洞的，完全可以通过撞山间接地害死他。
　　她承认，清醒的时候，刘昊是无敌的，恐怕100个她也不是对手。
　　但任何存在都不可能百分百地全神戒备，总有疏忽不慎的时候，若趁这机会全力一击，说不定就能弄死他。
　　一时间，露贝拉心砰砰猛跳，再看了眼后座熟睡的刘昊，就觉得心里那股冲动越来越强，难以抑制。
　　此时前方不远就有一座高山，还是一座难得的氪金原矿山，材质非常坚硬，正是绝佳的撞击点。
　　“不管了，为了自由，干吧！”
　　露贝拉一咬牙，一转手柄，猛力踩动踏板，借着俯冲之势，将速度提升到了极致的14马赫。
　　完了，还嫌速度不够快，露贝拉又用魔法推动斗战机，将速度生生提到了35马赫，就如一颗流星一般，狠狠地朝坚硬的山壁撞去。
　　这样的速度撞在山壁，还毫不设防，露贝拉自问连无上真神都能撞死了。更不用说一个凡人。
　　在即将撞山一瞬间，露贝拉从座位上弹射而出，千钧一发间逃离生天。
　　“轰隆~~”
　　斗战机撞在山壁上，将山壁撞出了一个大洞，齿轮乱飞，碎片四溅，尘烟滚滚，场景惨烈到了极致。
　　露贝拉轻飘飘地落在山顶上，长呼了一口气：“这下，他应该死了吧？”
　　她立即检查自己的神魂，看了一眼，她顿时倒抽一口凉气，白金光线还在，灵魂牢笼依旧束缚着她。
　　“这都没死？”
　　露贝拉战战兢兢地探出头去查看，结果看见山壁被撞出一个大洞，洞里的碎石上，她看见了刘昊。
　　他竟然完好无损地躺在山洞里，而且还在睡觉！
　　这一刹那，露贝拉的心拔凉拔凉的，脑海里转过无数念头。
　　逃跑？
　　没用，灵魂牢笼在，跑哪都会被找到。
　　继续下手？
　　更没用，35马赫速度撞氪金原矿都没撞死他，甚至都没能让他醒过来，她也实在找不到更强的攻击手段了了。
　　“怎么办？怎么办？”
　　一时间，露贝拉汗如雨下，六神无主。

第二百二十一章 魔灵最恨的一个妖精(下）(3/3)
　　刘昊这一觉睡得不大舒服。
　　为啥？
　　床实在是太硬了，背上有东西特别扎人。
　　等他一觉睡饱醒过来，睁眼一看，发现自己竟然躺在一个光线昏暗的山洞里，洞外山风呼啸，身下是坚硬的碎石，手一摸，发现是破损的金属零件，仔细一打量，高硬度钛合金，是斗战机上的铆钉。
　　怎么会搞成这样？
　　刘昊捂着脑袋坐起身，忽然发现眼角余光有个人影，转头一看，是妖精露贝拉。
　　她跪趴在地上，身体缩成一团，还在瑟瑟发抖。
　　“发生什么事了？”刘昊问，他记得之前在飞机后座睡觉来着。
　　“主人，我想着赶紧带主人回到大唐，就将飞机踩上了高速，结果飞机型号太老，途中出现机械故障，控制不住撞山了。”
　　“发生故障撞山？”
　　刘昊上下打量山洞上的裂纹，又捡起一块碎石估损了下强度，默默心算了一番后，脸色顿时一沉:“你在胡扯。故意撞山说成机械故障！”
　　露贝拉顿时大声叫屈:“主人，我真没说谎。”
　　刘昊捡起一颗破碎零件上下抛了抛，随后在空气中迅速列出上百行的数学公式，列完了，他在最后一行写了一个“33”。
　　“知道这什么意思吗？”
　　露贝拉看着数学公式一脸蒙，她脑子是好用，但实在不擅长数学，对这种凡人发明的烧脑玩意，她向来都是敬而远之的。
　　“蠢材！”
　　刘昊将手中零件朝露贝拉脑壳扔去，砸出“当啷”一声响，露贝拉痛呼一声，却不敢伸手去挠。
　　“这是氪金原矿，要撞出这么大的洞，速度至少在33马赫以上。就凭那架破飞机，你就算将齿轮箱踩爆了，也上不了7马赫。唯一解释就是你用魔法加速了，而且还是无法持久的全力加速！”
　　“主......主人，我......我......”
　　露贝拉看着空气中的一大片数学公式，惊地说不出话来。
　　什么时候，龙裔有这么好用的脑子了？
　　龙裔不都是那种五大三粗，打架厉害的不行，以至于脑子也塞满肌肉的粗糙汉子吗？
　　刘昊嘿嘿冷笑:“想趁我睡觉不设防，用斗战机撞死我，倒是打了一个好主意。”
　　可惜他的黑洞酷仔战舰，能在普朗克最小时间尺度上保护他的安全，别说撞山，就算用超大功率的激光当面照他，酷仔也能在第一份光子接触他身体的瞬间打开时间尽头护盾。
　　“你害我没睡好觉，我得罚你！”
　　露贝拉一听，心中大松口气，连忙道:“主人，我错了，我大大低估了您的智慧，以至于产生了不该有妄念，我认罚！”
　　她是真神，只要没有被当场杀死，那再惨烈的伤也能恢复过来。
　　刘昊一眼看穿她的念头，嘿嘿一笑:“是不是觉得我仁慈？你很快就不会这么想了，嘿嘿嘿。”
　　说完，不等露贝拉回答，刘昊心中默念:“酷仔，送她灵魂去视界面的轮回地狱体验一番。时间加速，十分钟让她体会一百世。”
　　“叮，遵命舰长。”
　　灵魂牢笼发动，将露贝拉的神魂从身体里扯出来，连带着神火一起塞进了黑洞视界面。
　　这个轮回地狱，原本是专给恶魔蓝玉开发的，现在露贝拉自己凑上来，也是活该。
　　大约十分钟后，酷仔又将露贝拉身体送回到她的身体。
　　露贝拉身体一震，眼睛缓缓睁开，眼神是涣散的。
　　过了好一会儿，眼神才重新凝聚，等看清刘昊后，露贝拉身体剧烈哆嗦了下，控制不住地往后退。
　　“爽不爽？”刘昊问。
　　“主人，我错了。”
　　“错在哪？”刘昊问。
　　“不该打扰主人睡觉。”
　　“嗯，你比阿芙聪明多了。”刘昊满意点头:“你要是趁我清醒时候使坏，我最多打你几下。但打搅我睡觉，却不能忍。这次的事就到此为止，有下次的话......你就会和那个受苦的恶魔永远待一起了。”
　　一听到受苦的恶魔，露贝拉浑身开始剧烈颤抖:“主人，我绝对绝对不敢了。”
　　刘昊只当听了句废话，这妖精胆子大的很，真要有机会，她肯定还敢。
　　可惜，她没机会。
　　刘昊转头看着满地的飞机零件，又到山洞口看了看，只见满目荒芜，毫无人烟，也不知道到了什么荒郊野岭，叹道:“撞得真不是地方啊。”
　　露贝拉一脸讨好道:“主人，其实这里很不错的。”
　　刘昊奇问:“怎么个不错法？”
　　露贝拉小心翼翼地道:“主人，回程的时候，为了避免麻烦，我本打算从莫妮卡联邦南边绕过去，所以，我们现在的位置，距离莫妮卡联邦并不远。”
　　刘昊咧了咧嘴，有些无语:“绕了远路，不是要飞更远了，有什么好的？”
　　露贝拉轻声道:“主人，您为什么要急着回去呢？不如就去莫妮卡联邦好好劝劝魔神，让他们也退出超凡联盟呗？”
　　她想法很简单，白莺王国已经被刘昊逼得退出超凡联邦了，虽然有退路，但莫妮卡联邦那边总归不好交代，把刘昊这个煞星送到联邦去，魔灵肯定自顾不暇，那妖精一族就安全了。
　　刘昊心中猛地一动，之前在翡翠神宫被抛到脑后的想法，又浮了出来。
　　“莫妮卡联邦啊......”
　　他回想他之前看到的情况，心中忽然一动:“莫妮卡联邦乱成这样，信奉弱肉强食。我这么厉害，在联邦里肯定吃香喝辣，要啥有啥。”
　　他转念又想:“我刚说服白莺王国退出超凡联邦，但白莺王国王国体量太小，连工业化都没完成，短时间对战局影响不大。可要是莫妮卡联邦退了，那超凡联盟的力量就去了至少三分之一了，露琪亚帝国肯定要吐血。”
　　这念头一生，刘昊越想越觉得好玩:“联邦这么乱，特别容易浑水摸鱼。社会贫富差距又这么大，对现状绝望的人比比皆是，我站在高处振臂一呼，还不追随者云集？”
　　想想看，莫妮卡军队在前线打仗，后方大本营却爆发了内乱，那情况绝对非常非常有意思。
　　刘昊越想眼睛越亮，忽然又看到了妖精露贝拉。
　　这娘们心坏的很，但脑子也的确挺好使，手段也辣，是个干大事的好帮手哇。
　　那些坏事脏事累事，交给她来办，再好不过了。
　　这么一想，刘昊便轻咳一声:“露贝拉，我决定去莫妮卡联邦好好玩玩，手头缺点钱......”
　　露贝拉立即道:“主人别慌，我三姐妹在莫妮卡联邦的户头上存了不少钱，您尽情取用就是。”
　　“总共有多少？”
　　“五千万联邦币。”
　　五千万联邦币，相当于1000万唐元，于个人是大富贵，干大事，却是毛毛雨。
　　“少了。这样，你回去找女王阿芙，她肯定有钱。你让她想办法给我凑出价值十亿联邦币的财物。注意，这只是第一波，后期我随时要增加。”
　　露贝拉吓一跳:“主人，您这是准备做什么？”
　　刘昊哈哈一笑:“我这样的强人，当然是去掌控莫妮卡联邦。”
　　“......”露贝拉吓的眼睛都差点掉下来。
　　她没想到刘昊竟然要玩这么大。那可是莫妮卡联邦啊，世上有数的强国，哪能说掌控就掌控？
　　就算大魔神陨落了，但魔灵一族底蕴极其深厚，哪是好惹的？
　　“主人，魔神数不胜数，至少1000之数。您这么干太危险了”
　　“额哈哈哈～这样才好玩呀。”
　　刘昊仰天大笑，心中顿起雄心壮志。
　　不过他还是有理智的，知道开挂太猛的话，爽一下估计就没了。
　　好不容易想到这么好玩的点子，他得好好玩，玩久一点。
　　“露贝拉，你去凑钱。我呢，先去联邦基层搞一个社会调查。”

第二百二十二章 异国风情（1/3）
　　和露贝拉商议完计划细节后，露贝拉返回欢愉王庭凑钱。刘昊则跳下山洞，独自从莫妮卡联邦西南方向的山区偷渡入境。
　　入境后，在崇山峻岭中走了大概1000多公里，他才遇到了一个千万级人口的大城市，名叫沃特玛。
　　虽然刘昊直接间接知道不少关于莫妮卡联邦的消息，甚至还在天空俯瞰过莫妮卡大城市的全景，但真正从地面进入，却还是第一次。
　　他面对的将不是一个概括性的轮廓，而是一个三维立体的复杂城市。站在这个城市街头，刘昊举目无亲朋，不由产生一种人在异乡的茫然。
　　去哪里找吃的？
　　该在哪里睡觉？
　　怎么去和人问路打招呼，又该怎么去银行取钱，等等等等，各种各样的细节，刘昊都不熟悉。
　　他两眼一抹黑，就和当初跟着花紫初入大唐差不多。
　　“莫妮卡联邦竟然有自己独立文字和语言，真是麻烦啊。酷仔，搜集相关资料，搜完了跟我加载。”
　　“叮，遵命！另外，舰长最近老是忘了爱酷仔。”
　　“爱你爱你，快干活吧。”
　　刘昊走到闹市区，一屁股坐在街边的长椅上，一边等酷仔收集语言文字信息，一边无聊地观察街景。
　　看了一会儿，刘昊发现莫妮卡联邦居民的成份很复杂。
　　他前后观察了大约上千个人，发现了一个有意思的现象。
　　街上的行人，几乎全是超凡混血，没有一个是纯粹的凡人。
　　但绝大多数人混血的浓度很低，大概是那种杂化了十几代，只留了最后一丝的水平。对身体的力量基本已经没有提升，只稍稍地改变了一些外貌特征。
　　混血来源十分复杂，有魔灵，泰坦，妖精，精灵，血族，夜族，天使，甚至还有巨龙，等等等，不一而足。
　　奇特的是，虽然混血源头多样化，但绝大多数人体内只混有一种超凡血脉。
　　极少数混了两种超凡血脉的个体，一出现，周围人都会用鄙视目光看着他，并自动远离他身体2米以上，就好像这人身体周围有一道无形气墙似的。
　　但他们还算是好的，最受排挤的是纯粹的凡人，不仅会收获蔑视的目光，经常会受到一些言语上的侵犯。
　　刘昊是龙裔，而且是单混血，他外表显出的巨龙特征不多，但还是有一些的，比如超常的强壮身体。所以他在这个异国他乡，竟然没有受到丝毫的排挤。
　　“这个鄙视链就有点意思了。明明都是混血，竟然还坚持超凡血统的纯粹性。明明大家都生活在一个城市，却如此割裂，有趣。”
　　正在这时，酷仔传来提升:“叮～莫妮卡语言文字已经分析分析完成，是否为舰长加载？”
　　“加载。”
　　脑子麻了几秒后，刘昊就能看懂街头上的文字，也能听懂周围市民的说话声了，陌生感顿时消散了一大截。
　　刘昊左右看了看，在不远处看到了一家银行。
　　现代城市，离了什么都不能离了钱，刘昊手头有露贝拉给的银行账号，于是准备过去取钱傍身。
　　正站起身，忽然有刺耳的警笛声由从远处传过来，听声音，似乎正朝他这边过来。
　　“发生什么事？是发现我偷渡了？效率是不是有点高？”刘昊有些惊讶，他转头看路上行人，却见他们个个面色如常，似乎对此已经十分习惯。
　　就在这时，马路上出现两辆高速飞驰的斗气车，前面是民用出租车，后面是警车。
　　两车在车流中一前一后地疾驰，出租车在逃，警车在追。
　　“不是冲我来的，挺好。”刘昊挺高兴，这省了他老大麻烦。
　　看得出，警车性能比出租车强不少，车技也更好，当两车追到刘昊附近时，警车突然一个加速，一扭头，车头撞在了出租车侧后方。
　　出租车顿时方向失控，一头撞在了马路边的垃圾桶上，熄火抛锚了。
　　“嘎滋～”
　　警车立即停了下来，车顶一组喇叭传来大喊声:“警察执法！前车有人非法持枪！无关行人火速远离200米！”
　　喇叭一响，刘昊就看到路边行人迅速往远处躲避，街上的斗气车也加速开走，来不及开走被堵住的，司机也果断下车跑路了。
　　刘昊暂时不想惹麻烦，便跟在一个面目和善的滑板青年身后一路跑。
　　滑板青年滑了大概200米后，便立即停下来，转身回头开始看起了热闹。
　　刘昊发现，滑板青年不是唯一一个。事实上，绝大多数人也都在看热闹，距离不多不少，正好200米。
　　为什么刘昊如此确定呢？
　　因为人群中有个胖大叔，手里拿着相当精密的激光测距器，对着警车一照，便高声举起手喊道:“各位各位，我这里是精准的200米线，大家都不要超过我，否则挨了枪子，政府可是不陪的！”
　　他这么一说，果然看热闹的人都乖乖站到了他身后，每一个越线的。
　　刘昊觉得有趣，见警察还在和嫌犯对峙着打嘴炮，便抓住机会询问滑板青年:“嘿，帅哥，我是白莺王国来的游客。我想知道，要是在200米外不小心挨了枪子，政府会陪多少？”
　　滑板青年是精灵后裔，耳朵有点尖，眼睛是漂亮的蔚蓝色，五官也挺精致，他嘴里一直在嚼口香糖，闻言瞥了眼刘昊，随意说道:“打死500万，打残300万，可愈合伤赔100万。”
　　刘昊心中一怔:“赔的好多啊。”
　　就算联邦币币值是唐元五分之一，这赔偿也高的离谱，是大唐的十好几倍了。
　　莫妮卡联邦的人命，竟这么值钱的吗？
　　滑板青年嘿嘿一笑:“你想得美。想要获得赔偿，你得上法庭打官司，打官司得请律师。打输了，律师费自付。打赢了，赔偿金律师得六成。”
　　刘昊立即道:“就算四成也很不错呀。”
　　大唐一条人命，官方的赔偿金大概在5到10万之间，具体赔多少，得看死亡者所处城市的平均收入水平。
　　滑板青年又笑:“剩下四成，缴一半税，余下的，政府至少分20年付款。我打赌，你最多只能拿到第一年赔偿，等到，第二年事情淡了，政府就会想办法赖账。你想要钱，就得请律师继续打官司。”
　　“这......”刘昊说不出话来。
　　“就没人反对吗？”
　　“有啊。不服去打官司呗。赢了好说，输了律师费赔到你破产！”
　　刘昊说不出话来。
　　这时，前方警察和嫌犯谈崩了，双方开始拔枪互射。
　　“砰砰砰”
　　枪响声密集地和炒豆似的。
　　刘昊对接头枪战这事有心理准备，但令他感到不解的是，警车喇叭上竟然开始放歌了，放的还特别大声，几乎将枪响声都盖过去了。
　　刘昊看不懂，于是问到:“帅哥，警察为啥要放歌？”
　　话说，放的歌还挺好听的。
　　滑板青年嘿嘿一笑:“这首歌是流行榜前十的歌，很火的，叫风暴降临。当然，警察这么做，是为了防止吃官司。”
　　“放歌和吃官司有什么关联？”
　　滑板青年一脸同情地打量刘昊：“啧啧啧，你这家伙什么都不懂，竟然敢来我大莫妮卡旅游，真是个不怕死的。不过，我今天心情好，就给你指点下关窍。”
　　刘昊顿时面露谦逊，洗耳恭听。
　　“你看周围，是不是很多人拿记忆水晶在录影像？”
　　刘昊点头，至少有二十多个人在录。
　　“这些人有个名头，叫民间执法监督人，录完影像后，就会把影像卖给本地的律师工作室，律师们会在影像中寻找警察执法过程的瑕疵。如果有瑕疵，律师们会主动找到犯人，帮他打官司拿高额赔偿金。这种情况下，如果败了，律师们不会要费用，但要是赢了，就会要求一个很高的分成，可能会高达9成。反正只赚不赔，运气好还能免罪，所以犯人们也十分愿意配合。”
　　“妙哇。”刘昊眼睛一亮，竟然刮政府的油水，律师们的生财之道真是厉害。
　　“但这和放歌有什么关系？”
　　滑板青年嘿嘿一笑：“我莫妮卡对版权的保护极其到位。风暴降临这首歌，是有版权的。那些执法人录完了影像，就只能私人阅览，不能网上传播。否则会被唱片公司告侵权。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“不能传播，那就没法在民间造势。民众不关注，社会影响就小。没有社会影像，警察就不怕被告，会想出各种各样的理由给自己辩护，官司就会一直一直拖，拖到一方失去耐性为止。知道了吧？”
　　“那可以把声音去掉的吧？”
　　“当然可以去掉。但要是没了现场原声，就意味着影像经过了编辑，那就不能被当做证据。这样的影像放到网上，第一时间就会被社交网站删除，理由是‘虚拟创作的不实影像，恶意损坏警察形象’。当然了，律师们也是有应对办法的......具体怎么做，我就不细说了。”
　　刘昊摸了摸脑袋，觉得这些操作也太特么骚了。
　　“所以，最赚钱的行业是律师？”
　　“你终于明白了。就是这样。”
　　刘昊轻声叹息，果然是异国风情，一来就把给他给震到了。

第二百二十三章 落魄的塞西斯（2/3）
　　最终，这场街头枪战以嫌犯被全部击毙告终。
　　原因很简单，因为执法的警察各个都穿着虚空战甲，手拿半自动冲锋斗气步枪，而嫌犯手头就一把斗气手枪，战力被彻底碾压了。
　　眼看苦主没了，录制影像的民间监督人都是摇头叹气，纷纷收起了记忆水晶，转身走人。
　　刘昊看见了这一幕，连忙问道：“不审一下，就这么打死啦？”
　　滑板青年耸了耸肩：“那还能怎么办呢？谁让这些家伙拿枪反抗呢？”
　　刘昊忙问：“那这些嫌犯的正确操作是？”
　　滑板青年却嘿嘿一笑，伸手搓了搓手指：“老兄，我当然会告诉你，但这些消息是很值钱的，说不定就能救你的命。所以你得给钱。”
　　刘昊不在乎钱，立即问：“要多少？”
　　“一条100。”
　　“10。”刘昊立即压价，虽然不在乎钱，但也不能当冤大头。
　　“80！”
　　“30！再多没有了，不然我就去问其他人。”刘昊立即引入市场竞争者。
　　“好好好，就30。”滑板青年立即妥协了，谁让竞争激烈呢？
　　“你在银行门口等我，我去取钱。”
　　滑板青年点了点头，跟着刘昊到了旁边的银行门口，双手插着衣兜，靠墙站着，一边嚼口香糖，一边眼睛四处乱瞄，显得十分警觉。
　　进了银行，考虑到未来一段时间用钱地方会很多，刘昊一口气取了一万联邦币，随意往衣兜里一揣，便转身出了门。
　　到了门外，他朝滑板青年走去，到了他身边，摸出一沓厚厚的墨绿色联邦币，就准备点钱。
　　滑板青年吓一跳，立即起身站在刘昊身侧，将联邦币给遮住，然后劈手将联邦币塞回刘昊的口袋，低声道：“你小子不要命啦？！这么多的钱敢在街面上露出来？！”
　　刘昊一愣，忍不住拍了下自己脑瓜：“抱歉抱歉，是我疏忽了。”
　　他在大唐待久了，警觉性大大下降，加上实力又强无敌，所以细节上就疏忽大意了。
　　滑板青年上下打量着刘昊，见他长了一张略显憨态的圆脸，眼神更是人畜无害的模样，便忍不住叹口气：“哎~你这样的人干嘛想不开来莫妮卡旅游啊？你爸妈就不担心你死在异国他乡吗？”
　　听见这话，刘昊觉得这滑板青年人挺不错，他从口袋里抽出3张百元大钞，卷成一小团递过去：“我先问10个问题。另外，我叫刘昊，可以告诉我你的名字吗？”
　　滑板青年眼睛左右看着，防贼似的接过钱：“我叫塞西斯。这里已经不安全了，有好多双眼睛盯着我们，得赶紧离开。你跟着我，跑着走。”
　　他匆匆踩上滑板，沿着街道快速往前滑。
　　刘昊便跟在他身后跑，跑了一会儿，他果然发现身后有人在跟着他们，有5个，都是彪形大汉，恶魔血统，拳头比沙钵大两倍的那种。
　　“大白天的，他们难道准备明抢啊？”刘昊奇道。
　　滑板少年塞西斯点了点头：“恶魔裔一般有两个出路，一是当警察，一是进黑帮。黑帮又和银行系统有勾连，一旦发现有没背景的外乡人取走大额现金，银行柜员就会通知黑帮来宰肥羊。事后五五分成。”
　　“这......这世道也太乱啦~”刘昊听得头发都竖起来了。
　　塞西斯嘿嘿一笑：“白莺王国是个童话般的理想乡，你从那里出来，也难怪一副没见过世面的样子。”
　　他对附近街区十分熟悉，带着刘昊在大街小巷里快速穿行，不一会儿，就将身后的5人给甩脱了。
　　‘滋~~’
　　塞西斯在一家餐馆外面停下来，指了指餐馆道：“现在正好是中午，咱们边吃边聊？”
　　“那当然没问题。”刘昊早就饿了。
　　“先说好，你请客。”塞西斯不忘占便宜。
　　“我请就我请。”
　　进了餐馆，看了下柜台后展示的菜品，刘昊略觉得失望，莫妮卡联邦的烹饪手艺看起来很不怎么样啊，和大唐的没法比。
　　好在，他也不挑食，一口气点了10张大牛排，跟着塞西斯走到餐馆一角坐下。
　　塞西斯看了一眼刘昊的餐盘，耸了耸肩：“倒是个能吃的，怪不得长这么壮实。”
　　刘昊也不回话，拿叉子叉起牛排就开吃，吃了几口，他问道：“对了，你刚才还没说，遇到警察该怎么应对呢？”
　　塞西斯点的是一碗面，他吃了几口，笑道：“这种时候，正确的办法是在第一时间把枪扔出去，一定要扔到谁都看得见的地方，然后手抱脑袋，趴在地上，老老实实等着被抓。”
　　“这应该是通用常识吧？刚才那批人又为什么反抗呢？要知道，那些警察可穿了虚空战甲呢，一看就是打不过的嘛。”
　　塞西斯咧嘴一笑：“这原因就有很多了。要么脑子不好使，热血上头了。要么是犯了大罪，被抓也是死，就想着拼死一搏。再要么，就是纯粹的凡人，还是无信者，没有神明庇护。被抓之后，生不如死。据我观察，刚才是第三种情况。”
　　刘昊缓缓点头，轻声道：“那我也是无信者呢。”
　　塞西斯抬头看了眼刘昊，低声道：“这事你自己知道就行了，别说出来，别人也不会多问的。嗯~这是第四个问题了。你还能问6个问题。”
　　不就是钱的事嘛。
　　刘昊直接塞了30张百元大钞过去：“我再加100个问题。”
　　塞西斯惊地直接被面条噎住了，咳了好半天，鼻孔里都咳出面条，才缓过一口气：“刘兄弟，你是真不把钱当钱啊。幸好这里是餐馆角落，要是在街头上，你刚才这么做，能把我害死！”
　　刘昊嘿嘿一笑：“放心啦，我瞧够的。刚才没人看我们。”
　　塞西斯左右乱瞄了一阵，确定的确没人注意他们后，这才小心翼翼地将钱塞进内衣的衣兜里，还分了好几处地方塞，甚至连袜子和鞋垫底下都没放过，好一会儿才将钱塞完了。
　　“你钱给的够多，尽管问吧，但凡我知道的，都会告诉你。”
　　刘昊就一边啃牛排，一边问，想到什么，就问什么。
　　这个精灵裔竟然挺博学，大部分问题都能回答，还能说的头头是道，将内里的脉络说的一清二楚。
　　等一顿饭吃完，刘昊已经大致知道了莫妮卡联邦的求生之道。
　　最重要有三点。
　　第一，没事别去招惹恶魔裔！
　　那些家伙性情贪婪且残酷，做事毫无底线，但凡找到一丁点儿机会，就会把人往死里整，非得把你整成毫无尊严人权的奴隶不可。偏偏掌管莫妮卡联邦的超凡种族就是恶魔，所以恶魔裔人数最多，占总人口三分之一以上，势力也最大。遇见他们，最好是敬而远之，实在躲不过了，那就自求多福。
　　第二，有事最好私了，没事别打官司，至少有一半的人是因为打官司破产的，但实在躲避不了，非要打官司，那就一定要倾尽全力，请最好最专业的律师团，一定要保证打赢。
　　第三，不管干什么事，公共场合一定讲规则，要专业，要说好听的话，做好看的事，最好是那种能让人热血沸腾，又或者热泪盈眶，这样才能获得大多数围观群众的支持。但私底下做什么都行，且一旦干了得罪人的事，最好把事情做绝，免得对方找到机会反扑。
　　刘昊啃完最后一块牛排，砸了咂嘴，说道：“塞西斯，你懂得可真多，说话也很有条理，看着不像是普通人啊。”
　　塞西斯耸了耸肩：“你别看我长得年轻，其实我已经50多岁了。我开过公司，破过产，也曾被女人坑得怀疑人生，还被最好的朋友背叛过，但最终，我都挺过来。现在我也看明白了。这地方就是一个烂泥潭，好人是过不好日子的。我又不愿意和别人一样在烂泥潭里滚，所以目前就打打零工，随便过过日子，倒也挺快活。”
　　刘昊心中一动，问道：“就没想过改变这一切？”
　　塞西斯嘿嘿一笑：“年轻时想过，但见过世面后就不想了。我只是一个小的不能再小的微末角色。很多比我厉害百倍千倍的人，都会因为一些出格的言行，莫名其妙地丢了性命，我算什么呢？我敢打赌，我今天在论坛上说一句大家联合起来打倒魔神，当天晚上我就会意外触电身亡。”
　　“魔神不会这么闲吧？”刘昊有些不信，塞西斯只有4级斗气，再普通不过的人了，因为一句话这种鸡毛小事就会被杀，这魔神该有多无聊？
　　塞西斯一脸嘲讽：“魔神当然不会亲自动手，但每一个魔神手下都有无数走狗。既然是狗，自然会想着讨好主人。”
　　怕刘昊不信，他又补充道：“这不是我瞎说，是有无数先例的。虽然他们干的很干净，但只要仔细观察，总能找到痕迹。”
　　说完，塞西斯心情似乎变得很糟糕，默默地吃了几口面，忽然抬起手喊道：“服务生，来两打啤酒。”
　　“会喝啤酒吧？陪我喝几杯怎么样？”塞西斯看着刘昊，眼里有一丝恳求。
　　“为什么找我喝呢？”
　　“因为你是外乡人，没有本地人的坏心思，我不用担心说过头会惹麻烦。”
　　“好，那就喝吧~”
　　反正无聊，听听中年人发牢骚，也挺不错。

第二百二十四章 从来没有看开，只是无力反抗
　　“喝~~”
　　‘咕嘟~咕嘟~咕嘟~’
　　“痛快！好久没这么痛快了！”塞西斯灌下一大片啤酒后，突然大叫一声，用力拍了下桌子，脸色通红，瞳孔毫无焦距，距离‘烂醉如泥’，估计只差最后半杯酒了。
　　刘昊却一点感觉都没有。
　　这啤酒酒精含量低，对他来说和水差不多，喝多了就是肚子胀，尿多了点，其他啥影响都没有。
　　眼看塞西斯一副生活不能自理的样子，刘昊也不能将他一个人留在餐馆，便将他搀起来，又拎上他的滑板，一路朝他家走去。
　　至于他家的住址，刚才醉酒时，塞西斯已经告诉他了。
　　到了门外，刘昊嫌搀个人麻烦，心中默念：“酷仔，我爱你，给我加载一个大师级滑板程序。”
　　“叮~正在分析......已分析完成，开始加载？”
　　“加载。”
　　头皮一麻，刘昊已成滑板大师。
　　他将塞西斯背在北上，脚踩住滑板，用力在地上一蹬，两个人就如在水面漂移一般，沿着马路风驰电掣地滑出去。
　　刘昊一边滑，一边看路边的路标，同时还要小心翼翼躲避路上的坑洞，一直过了半小时，才在一条小巷里找到了塞西斯的住处，地方还不小，竟是一处带篱笆院子的木屋。
　　这地方，介于富人区和贫民窟之间，谈不上好，但也说不上坏。
　　打开篱笆门，进了院子，刘昊发现不大的院子里，竟然种满了蔬菜。白菜、胡萝卜、大蒜、葱，生姜，啥都有一些。
　　“吼吼~吼吼~”
　　一旁还有个犬舍，里面养着一条大狗，见到陌生人后，冲着刘昊直叫唤。
　　刘昊猛地转头，狠狠瞪了它一眼。
　　“咿咿咿~~~”
　　狗可怜地叫着，夹起尾巴躲进犬舍，不吭声了。
　　关上篱笆门，沿着菜地中的小路走进木屋，推门进去，发现屋子虽然也不大，但干净整洁，地板一尘不染，和刘昊曾经在凌波城穆易家中看到的情况有的一拼。
　　“一个中年光棍，竟然把家里收拾地这么干净。这家伙要么有洁癖，要么就是还没认命，对人生还有更高的追求。”
　　刘昊将塞西斯平放在地铺上，转身想走，但目光忽然看到了墙角的魔法灵脑，便又停了下来：“他喝的这么烂醉，留他一个人在家也不大安全。我反正也没地方住，就在这留住一宿吧，正好借这灵脑给大唐发点消息。”
　　安置好塞西斯，关好门，刘昊熟练地打开了魔法灵脑。
　　“咚咚咚咚~”
　　一阵急促的鼓点声后，灵脑打开，结果竟然要输入密码。
　　这难不倒刘昊。
　　他回想着塞西斯之前说的醉话，细细分析了一番，找到了一些可能有用的只言片语。又根据这些模糊线索，对灵脑所在位置释放了一个‘灵质回响’术。
　　数秒后，空气中出现了一连串的光点，看似随机地排列着，却隐含规律。
　　刘昊对着光点沉思了一会儿，便开始输入密码。
　　连续输错了8次，第9次的时候，显示密码正确，进入了系统。
　　刘昊叹口气：“这家伙可真是没心机呀。”
　　不过话说回来，绝大多数凡人都是如此，许多隐私机密，只以为保存的很好，但只要观其言，察其行，稍加分析，就能找到蛛丝马迹。
　　进入灵脑后，刘昊心中默念：“酷仔小宝贝，我要建立秘密信道联结大唐，你帮我警戒来自网上的窥探。”
　　“叮~遵命。”
　　刘昊的脑子经过二次改造，对数学逻辑有极强极敏锐的嗅觉。另外，要学好现代数学，魔法灵脑是必备工具，所以刘昊对魔法灵脑也是相当精通的。
　　忙活了不到半小时，他就借着战网的国际服务器的信道进入了大唐，又拨通了离洛的电话。
　　数秒后，电话接通，离洛声音响起来：“喂，你是谁？”
　　他声音有些戒备，因为电话号码是空号。
　　“老离，是我。”
　　“刘昊？你现在在哪？”
　　“我在莫妮卡联邦旅游呢。要过段时间才回大唐。老胡那边设备改造地怎么样了？”
　　“设备改进遇到了些困难，预估还要2个月......不是，你去莫妮卡做什么呀？”
　　“旅游嘛。对了，北方战场上，白莺王国的军队反水了没有？”
　　“反了，突然就反水，声称要加入了大唐军。李子龙将军都不敢相信，但妖精女王和大法师议会建立了秘密通话，这才确认事情的真实性。”
　　“哈哈，不错，阿芙干的不错，没让我失望。”
　　离洛有些不解：“阿芙是谁？”
　　“阿芙就是妖精女王，她全名太长，我随口叫的。”
　　离洛一阵无语，他一早就有些猜到这事是刘昊干的，这时刘昊本人确认，他仍旧觉得很不可思议，忽然又想到刘昊正在莫妮卡联邦，心中猛地一动：“你在莫妮卡，不会也想干类似的事吧？”
　　刘昊嘿嘿一笑：“老离，还是你了解我。我这回决定干一番大的。你看着，不出三个月，莫妮卡联邦内部肯定出现内讧。”
　　“这可太危险了，你千万要小心啊！”离洛听得心惊肉跳。
　　“放心放心。对了，我每隔一个星期就会主动联系你。如果胡教授遇到什么难题，你就让他同我说.......”
　　“叮叮叮~酷仔发现有人追踪信道。”
　　刘昊立即换了一条新的信道，同时将旧有信道的痕迹全抹了个干净，等弄好后，离洛声音立即传过来：“刚发生什么事了，信号好像卡了一下。”
　　“刚有人跟踪我，不过被我甩掉了。对了，你有空帮我联系下花妞和明月，让她们在战场上专注战斗，不用挂念我。”
　　“我会的。”
　　“那行，今天就到这，有空再聊。”
　　说完，刘昊就关了信道，再次清扫了网络上的痕迹，确认万无一失后，才关了魔法灵脑。
　　转头再看塞西斯，刘昊发现这家伙竟然没睡，眼睛睁地大大地，一眨不眨地看着他，脸上透出一分惊恐，九分期盼。
　　“咦~你不是喝醉了吗？怎么还醒着？”刘昊奇道。
　　“你不是白莺王国的人，你是从大唐共和国来的，对不对？！”塞西斯不答反问，因为醉酒，声音有些含糊，但逻辑很清晰。
　　事到如今也瞒不过，刘昊就坦然承认：“对。”
　　“联邦正和大唐开战。你来联邦，肯定不是来旅游的。”
　　“显而易见。”
　　塞西斯眼睛闪闪发亮：“你是来对付那些恶魔的，对不对？”
　　刘昊微微一笑：“塞西斯，有些事，一旦参与了，可就没法回头了呢。”
　　如果塞西斯不问，刘昊就当他不知道，好歹一起喝过酒，最多给他一个遗忘术，但他不仅问了，还十分感兴趣的样子，一看就知道是个有想法的。
　　塞西斯挣扎着从地铺坐起身，脸上有压抑不住地兴奋：“刘兄弟，你知道吗？我其实非常崇拜大唐。我一直想着有一天，联邦也涌现一批无敌的英雄，带领凡人干死那些吸血搜魂的魔神，在这片土地上建立属于凡人的国度。但现在看来，恶魔实在太强大了，对灵魂洞察至深，总是有无数种方法分化凡人的力量，让我们难以形成合力。事到如今，我已经看明白了，靠我们自己肯定不行，只有大唐的荣光，才能驱散恶魔的阴影！”
　　刘昊饶有兴趣地听着：“塞西斯，你刚不是说自己已经看开了嘛。怎么还这么冲动热血？”
　　塞西斯用力拍了下地板，发出“砰”一声震响：“看开？不！那不过是无奈的妥协！我从来没有看开！我只是无力反抗！”

第二百二十五章 背后的捉刀人（1/2）
　　光线略显昏暗，家具老旧，但整洁干净的木屋。
　　看着塞西斯激动的脸庞，刘昊若无其事，嘴角还微微上翘，透出一丝若有若无的笑意。
　　“塞西斯，你要是总指着别人帮忙，那就算等100年，1000年，莫妮卡联邦的情况也不会有丝毫的变化。”
　　塞西斯一怔：“可我的斗气只有4级，虽然我还是灵脑程序员，但在被杀死之前，我最多只能喊出一句话。”
　　这话也不错。
　　要让一只蚂蚁去对抗大象，要求的确是太高太高了，高的足以让人绝望。
　　刘昊笑道：“那如果有人帮你抵挡恶魔的刺杀呢？”
　　塞西斯立即道：“如果真是这样，那我一定站在高处，大声疾呼，让整个莫妮卡联邦的人都听到我的声音。我要告诉每一个人，这个世界还能变得更好，我们并不是天生就是魔神的奴隶！我还要说，那些魔神一点儿都不可怕，他们在战场上的表现一塌糊涂，明明力量远超大唐，却被大唐军打得满地找牙！”
　　刘昊听得有趣，拍手赞道：“不错，不错，听起来很是激励人心，继续说下去。”
　　可能是因为醉酒的缘故，塞西斯完全没有了警惕和严谨，他大喊道：“我要告诉每一个凡人，我们虽然有不同的超凡血统，但我们身上的共同点远远超过不同点。超凡血统无足轻重，我们本质还是凡人，这些超凡血脉不是荣耀，而是耻辱，被奴役的耻辱！”
　　塞西斯激动地手舞足蹈：“我还要说，莫妮卡的律师们绝不是正义的使者，他们是讼棍！恶魔的使徒，他们用普通人看不懂也理不顺的繁文缛节为自己谋利，他们用各种莫名其妙的法案维护恶魔的统治！他们各个都应该被拉出去被枪毙！”
　　“我还要说，我们现在就生活在地狱里，一个恶魔精心打造的地狱。在我们活着的时候，恶魔想尽办法榨干我们的生命，等我们死了，还要搜刮我们的灵魂！他们将我们留在世间的智慧和思想全都抹除干净，让我们成为了毫无意义的存在！我要说，兄弟姐妹们，让我们手拉手，肩并肩，站在一起，用我们的思想，用我们的智慧，用我们的勇气凝聚一把斩魔巨剑，将这些恶魔全都赶尽杀绝！”
　　说到最后，塞西斯几乎是声嘶力竭地在咆哮，以至于院子里的狗都被吓地大叫起来。
　　刘昊懒洋洋坐在木地板上听着，还真有点热血沸腾的感觉，不过也就持续了一会儿，就平静了。
　　塞西斯的话，用来煽动普通人的情绪是很好的，但对刘昊来说，这套说辞还是肤浅了一点。
　　但这也尽够了。
　　因为绝大多数凡人都是庸碌肤浅的，只有这样的话，他们才能产生共鸣。
　　刘昊又问：“塞西斯，你还有和你志同道合的朋友吗？还是只有你一个人？”
　　塞西斯立即道：“有的，沃特玛城有个叫‘守夜人’的组织，时不时会聚在一起，分享国际上发生的真实情报。比如龙溪岭要塞之战，联邦的媒体都说是大胜，歼灭敌军超五万，随后才因为战略需要，以退为进，转移到了黑石谷......但我们都知道，联邦军输惨了，至少阵亡了十万人。”
　　“以退为进，战略转移......啊哈哈，也不知道是哪个天才想出来的说辞。”刘昊笑的眼泪都出来了。
　　好不容易止住笑，他又问：“守夜人有多少人？”
　　“核心成员有100多人，每个人都可以信任。外围的有2000多人，但这些人的成分就有点杂了，其中肯定混杂有九处的间谍。”
　　“九处？”
　　“全名叫莫妮卡安全第九办事处......听起来很不正式，但却是非常可怕的一个联邦机构。”
　　“明白了。”
　　刘昊心中已经有了计划。
　　在联邦内搞事，具体行事肯定十分繁琐。
　　他一个异乡人，要找恶魔麻烦，无非就是两条路，一条就是强力击杀，第二嘛，就是按照社会的规则，一点一点地，温水煮青蛙似的把恶魔制定的规则给打碎了，让恶魔的统治变成空中楼阁。
　　第一种方法不大负责任，扬汤止沸，他一走，这地方很快又会烂掉。第二种方法，釜底抽薪，虽然很好玩，就是太过繁琐了点。
　　刘昊是个怕麻烦的人，对莫妮卡的情况也远不如本地人熟悉，不如将事情交给本地人自己办。
　　如塞西斯这样的本地人，既有知识，又有动力，不用别人催，他就尽全力去办事，是再好不过的人选了。
　　至于他刘昊自己嘛，主要任务就是拔钉子。
　　塞西斯办事时遇到的硬钉子，他负责去敲平就好了。
　　这么干，省心省力还效率，他还能留下大量空余时间去享受生活，比如找找美食，四处旅行等等等等。
　　“酷仔，我爱你，给我一个战舰成员的时空道标。”
　　黑洞战舰，5个战舰副官，50个战舰成员，配上时空道标后，能保护他们不死。副官的护盾有21级，成员的护盾有19.999级，考虑到莫妮卡联邦没有无上真神罩着，这个强度足够了。
　　“叮~道标已生成。”
　　刘昊手上就多了一个样式类似顶针的银白色戒指。
　　他将戒指抛给塞西斯：“接着，戴好了，这是我大唐开发出来的强大防御法器，叫......荣耀护戒。你戴上，那么再强大的恶魔都伤不到你。”
　　塞西斯毫不怀疑，立即拿起戒指，挨个手指都试了一遍，最后戴在了左手无名指上，因为这个手指大小正好合适。
　　刘昊看的眼皮微微跳了下：‘老子送出的第一个戒指，竟然被一个男人戴在无名指上，真特娘的无语。’
　　当然，这是无关紧要的细节，没必要纠结。
　　刘昊又从兜里将所有钱都掏出来，只给自己留300块零用，其他都交给塞西斯：“要办事，就要用钱。这钱你先拿着，后续还有更多。”
　　收买官员，购买武器，训练军队等等等，都是要用钱的，而且要用海量的钱。
　　当然，刘昊想得很清楚。
　　他不会将宝押在塞西斯一个人身上，塞西斯只是引路人，他如果好用，就继续用。如果不好用，等他引入守夜人后，他就在暗中观察每个守夜人的品性，择良才精心培养。
　　塞西斯毫不犹豫地接过钱：“你真的要支持我干大事？”
　　“你敢干我就敢支持！”
　　“能支持到什么地步？”塞西斯眼睛清亮，吐字清晰，已经毫无醉意。
　　看得出，他之前也是在装醉，说明这是个有城府的家伙。
　　刘昊嘿嘿一笑：“你干的越好，我给的支持就越多，且没有上限。虚空战甲，斗气枪，哪怕是斗战机，甚至是战神甲，我都能给你弄来！”
　　塞西斯呼吸顿时急促，眼中又显出一丝忐忑：“我力量微弱，恐怕难以承担这样的重任。”
　　“身体力量微弱，但你的灵魂很强，比一般人强很多很多。我很欣赏你的，你放手去干就是了。”
　　塞西斯的灵魂强度，大概和8级魔法师差不多，但和魔法师外放的灵魂特质不同，塞西斯的灵魂是内敛的。
　　这种灵魂抗压能力很强，一般都有‘坚韧不拔’的品格，这是干大事者的标配。
　　塞西斯立即将钱放在身上藏好，起身就往门口走去：“我一刻都等不及了，我现在就开始行动！”
　　“不醒醒酒吗？”
　　“我酒量好得很，千杯不醉，这是精灵血统留给我的为数不多的长处。”
　　“那就去吧。对了，遇到什么难事，尽管来找我就是了。我就是站在你身后的捉刀人，哪个不服，我就砍他。”
　　“好！”
　　塞西斯精神大振，拿上滑板，推开院门，飞速滑走了。
　　刘昊走到门口，看着他背影快速消失在院门口，忍不住微微一笑：“看来，这家伙真的是憋坏了。”
　　至于他自己，刚填饱肚子不久，又忙活一大通，这时饭困上来了，便在木屋里找了一床干净被褥，在干净木地板上弄了一个新地铺，躺下就睡。
　　这一觉睡的很踏实，一觉睡到自然醒。
　　睁眼一看，就见身边跪坐着一个人，仔细一瞧，发现是妖精露贝拉。
　　见刘昊醒了，露贝拉立即趴在地上：“主人，我回来了。”
　　刘昊还没醒透，精神还是懒洋洋的，眼睛半闭半睁地躺着，身体也不想打动弹，便随手一拉，将露贝拉扯进被窝里，手脚将她抱住，就像抱个布袋娃娃似的。
　　“别说话，陪我躺会儿。”
　　手里抱着个暖乎乎，软乎乎的东西，果然比干躺着舒服多了。
　　抱着抱着，困意又涌上来，刘昊又睡着了，好在这回只是浅睡，过了半小时就醒了：“好了，现在可以说正事了。”

第二百二十六章 七脉之血(2/2)
　　“现金5亿，各种财物价值10亿......勉强还行吧。”
　　虽然时间短，但偌大一个白莺王国，好歹也有4亿人，竟然只能拿出这么点钱，还得用金银珠宝来凑，可真够穷的啊。
　　露贝拉被刘昊手脚固定着一动没法动，身体微微颤抖，就像被猛兽捉住的小鹿。
　　她感觉到刘昊话中的轻视，顿觉有些自卑，讷讷解释道:“白莺王国没能工业化，生产效率低，的确不如大唐富有，但陛下已经尽力了。”
　　“知道知道，替我谢谢她。我欠她个大人情，他日妖精一族要是遇到劫难，来找我帮忙就是了。”
　　露贝拉大喜:“多谢主人。”
　　刘昊睡饱了，放开了她:“你也别在我面前装柔弱了，该怎么样就怎么样，装来装去多没意思。”
　　虽然只是一个弱等神，但神就是神，灵魂强度远超凡人，怎么可能会被吓的这么失态？
　　露贝拉也不辩解，立即钻出被窝，重新在木地板上跪好:“主人，您还有什么吩咐？”
　　刘昊平躺在地板上，双手交叉放在脑后，眼睛随意看着远处木架上放着的一个莫妮卡套娃，边想边说。
　　“我已经找到了代理人，他现在已经开干了。但我不知道他的才能是否足够？意志是不是足够坚决？另外，他很快就会遇到恶魔的反击，他手下肯定也会出现叛徒，甚至他自己也不一定能坚持初衷。为了准确的把握局势，我必须打造一个秘密的情报组织，你明白我的意思吧？”
　　露贝拉点头:“主人，我明白。这么多钱撒出去，自然要保证有所收获。”
　　“很好很好。我的第一个代理人就是这栋木屋的主人，你去找到他，暗地里监视他，但别让他察觉。”
　　“是，主人！”
　　“以后组织肯定会越来越庞大，你一个人肯定看不过来，甚至你的能力也不一定足够。你现在就可以开始打造一个情报系统了。对了，就叫十处吧。”
　　“十处？为什么叫这个名？”露贝拉有些疑惑。
　　“因为莫妮卡的叫九处，我自然要比他多一处。”
　　“......那我去办了。”
　　“嗯。”
　　露贝拉爬起身，安静又迅捷地离开了木屋。
　　刘昊心中默念:“酷仔，你说这个妖精是真怕我，还是假怕我呢？”
　　表面看起来老实地不得了，但就是看不透她到底是怎么个想法。
　　刘昊感觉，无论她下一刻做出什么样的事，哪怕现在就去找魔神告密，刘昊也不觉得奇怪。
　　“叮～舰长，真神的神魂太过强大，灵魂中包含信息极其繁琐，等同于混沌系统。任何微弱的影响都可能导致行为的突变，酷仔也无法预测她的行为模式。”
　　刘昊对这个答案并不惊讶，想了想，笑道:“哎，我想这么多干嘛？她要敢和我耍手段，我弄死她，换个人不就是了。”
　　识人不明，导致计划失败，那也是一种人生体验嘛。
　　他最大的优点，就是输得起，输一千次一万次，都不会下牌桌，嘿嘿嘿。
　　这么一想，刘昊就将这些琐事都抛到脑后。
　　在屋子里呆得气闷，他也起身离开了屋子，从小巷里走出来，沿着街道随意闲逛。
　　这时已经是晚上8点了，路上行人稀少，各个脚步匆匆，好似后面有鬼撵着似的。
　　忽然，马路对面的百货超市传出几声枪响，紧跟着是女人凄厉的尖叫声。
　　刘昊循声看去，就看到一个蒙头戴帽的男人匆匆从百货超市跑出来，一边跑，一边朝身后开枪，还一边大喊:“杂种全都该死！”
　　等跑出超市后，他立即迈开大步狂奔，转眼就拐进小巷，消失不见了。
　　过了一会儿，超市里追出一个高壮男人，手里拿着一把手动斗气步枪，一脸杀气腾腾地站在超市门口，大声咆哮:“可恶的小贼，你要是跑慢一步，我老汤姆一定把你脑浆打出来！”
　　说着，他一边拉动手栓换弹，一边朝天空开枪，连开三枪后，才稍稍发泄了怒火。
　　这时附近行人已经跑光了，街道上就剩下刘昊一个人，正兴致勃勃地看着胖男人。
　　胖男人也发现了刘昊，立即拉了下枪栓换上新子弹，低吼道:“小子，别乱看热闹，小心脑袋被人崩开花！”
　　刘昊将手放进衣兜。
　　“你干嘛？”胖男人顿时紧张起来，枪口也指向了刘昊:“小子，我警告你，别打鬼主意！”
　　刘昊见他误会，立即道:“放心放心，我只是想拿点钱买东西。”
　　他放慢动作，从衣兜里掏出一张百元大钞晃了晃。
　　胖男人这才放松下来，长吐口气，垂下枪口，对刘昊招了下手:“要买东西就赶紧来，时间晚了我就要关门了。”
　　说完，他转身朝店里走去，边走边嘟囔:“这该死的世道，到处都是又懒又坏没教养的混蛋！”
　　刘昊跟进了百货超市，刚到门口，就看见一个又高又胖的女人坐在柜台后的椅子上，紧紧捂着左臂，而手指缝隙里有鲜血汨汨而出，已经将半条手臂给染红了。
　　“她中枪了。”刘昊指着胖女人。
　　老汤姆恼火地应道:“我知道。玛丽，你感觉怎么样？要是不行，我就打电话找救护车。”
　　胖女人玛丽瞪了他一眼，怒道:“打什么电话！你钱多啊！咱们儿子还指着这笔钱读大学呢！”
　　见老汤姆不吭声，胖女人吼道:“刚才这么威风，现在怎么没声了？还不快去把隔壁理发店的约翰喊过来帮我取弹头！你这杀千刀的是打算看着我流血而死吗？”
　　老汤姆叹口气，起身就要出店。
　　刘昊喊住他:“嗨，我是实习外科医生，或许我能帮忙。”
　　老汤姆一听，眼睛猛地一亮，随即却又黯淡下去:“小伙子，你看着就是个好人，但我们不能耽误你的前途。”
　　“这话怎么说？”刘昊奇道。
　　老汤姆却没兴趣多说，摆了摆手道:“你想买什么，就直接拿走吧。我得去找约翰了。”
　　说完，他披上一件大衣就准备出门。
　　刘昊却起了好奇心，他走到胖女人身边，仔细观察了下伤口，说道:“老约翰，你要是有把美工刀，我能在两分钟里取出弹头。”
　　老汤姆已经走到门口，听到声音又停了下来，想了想，直接将超市卷帘门给拉上了。
　　“小伙子，那今天就麻烦你。这件事，就我们三个人知道，我们会替你保密，你自己也别到处说，明白吗？”
　　“了解。”
　　刘昊走到货架上，拿到一把新的美工刀，输入斗气消毒，随后走到胖女人玛丽身边，示意她松开手。
　　“刀很锋利，很快就好，也不怎么疼，忍着点。”
　　“你尽管放手干，我忍得住。”玛丽接过汤姆递过来的毛巾，用力咬住。
　　刘昊精神一凝，划开衣服，看准位置后，迅速下刀，割出一个小小的口子，又轻轻一挑，弹头就“当啷”一声落在了地上。
　　“好快！”老汤姆惊了下。
　　刘昊又用斗气将伤口里的碎肉和污迹，十几秒后，再用斗气融合术补上伤口。
　　“好了。”
　　整个过程不足一分钟。
　　玛丽原本做好长期忍痛的准备了，没想到会这么快，只觉卯了一身力全打空气上，心里顿时有些空落落的。
　　“年轻人，真是太谢谢你了。”
　　“唔，小事小事。”
　　刘昊有些心不在焉地应着，他的注意力全被一件奇特的事给吸引了。
　　他发现，玛丽身上的超凡血统有三种，分别是天使，血族，泰坦，所以玛丽的皮肤有一丝紫韵，身材很高壮，犬齿比常人长一点，但偏偏五官却又带一点天使的神圣感，奇异极了。
　　而老汤姆，身上更有四种超凡血统，分别是妖精，精灵，魔灵，泰坦。
　　他的五官有些阴沉，类似魔灵，但眼神却很坦率，和塞西斯有些像，个头高壮似泰坦，皮肤细腻如妖精......这可真够混乱的。
　　等等等，这两人还有一个儿子，那这儿子岂不是身负七脉的奇葩？
　　这么混的超凡血脉，是怎么在莫妮卡生存下来的啊？

第二百二十七章 凡人的绝望（1/3）
　　“小伙子，你准备来买什么？”
　　见刘昊有些出神，老汤姆主动问道。
　　“哦，哦，我买几袋卫生纸。”
　　老汤姆就将店里最好的卫生纸拎了几袋过来:“喏，免费给你了。以后你来我这买东西，一律五折优惠。”
　　说完，老汤姆脸上显出一丝惭之愧色:“我知道，今天这事，我们夫妻俩是占了大便宜，这个人情我们夫妻认了。你以后遇到什么难处，尽管朝我们开口，我们一定全力帮忙。”
　　举手之劳而已，刘昊压根无所谓，但考虑到对方的脸面，他还是点头应了。
　　“玛丽阿姨，虽然我取出了弹头，弥合了皮肤，但内里的血肉却还要两个星期才能完全愈合。这段时间，你吃好点，多多休息，尤其这条手臂不要用力，特别是最近三天，最要小心，免得皮肤再次崩开。”
　　玛丽连连点头答应：“我记住了。”
　　刘昊便领着卫生纸往外走，老汤姆连忙走过来送他。
　　走到百货超市门口，刘昊指着自己的巷子道：“汤姆大叔，我就住在那条巷子里。塞西斯你认识不？他是我远房表叔，我这段时间都住他家。”
　　“塞西斯？我当然认识。”老汤姆脸上顿时显出爽朗的笑意，之前脸上那种对陌生人的本能戒备顿时消失地无影无踪，他用力拍了下刘昊的肩膀：“他是个非常不错的人，你也非常不错。你们一家都很好，哈哈。”
　　看得出，老汤姆很认可塞西斯。
　　刘昊便道：“那我就先回去了。如果玛丽阿姨的伤口不小心崩开，记得马上来找我处理。”
　　老汤姆连连点头：“我记住了。天色晚了，外面不安全，你也赶紧回家吧。”
　　刘昊转身便走，走了几步，身后又传来了老汤姆的声音：“小伙子，和你表叔说下，让他给你办个枪证。现在这年头太乱了，没把枪傍身不安全。”
　　“记住了。”
　　刘昊挥了挥手，走了。
　　老汤姆目送刘昊走进了巷子，心里还觉得不放心他的安全，又快步跑回超市，拿上他的斗气步枪，快步跑到巷子口，目送刘昊进了院门后，才安心地返回了超市。
　　时间已经夜晚九点，很晚了。
　　老汤姆回到超市后，拉下卷闸门锁上，抬头就看见玛丽正拿着湿毛巾擦拭胳膊上的血迹，急忙道：“哎呀，你这婆娘怎么不听劝，不是让你别多动的嘛。你等下，我帮你擦。”
　　玛丽瞪了他一眼：“老娘我什么风浪没见过？不就是被枪打了下嘛。”
　　话虽如此，她还是停住不动了。
　　汤姆放好枪，走过去拿起毛巾，仔细帮自己妻子擦起伤口，手上小心翼翼，嘴上却不忘了挖苦：“嗨~刚才也不知道是谁，叫的那么大声，差点把家里玻璃都给震碎了。”
　　玛丽脸色一红：“换你被枪打了也得叫唤。可痛了，哎呀，轻点。”
　　“好好好，我轻点。”老汤姆手上动作更加温柔了，擦了一会儿，他叹口气：“塞西斯倒是得了一个好侄子。要是咱们儿子也能这么听话，乖乖地去学医就好喽。”
　　他那儿子，头脑是罕见的聪明，学什么都比别人快一大截，还能过目不忘，就是不听话，让他学医，不干。让他学法律，也不干。偏偏去学什么劳什子魔法，魔法这玩意，那是普通人能学的吗？
　　普通人就算脑子再聪明，但买不起那些好魔法书，又能学出什么名堂来呢？
　　说起儿子，玛丽也叹口气：“明天就是周末了，等儿子回家，咱们再好好跟他谈一谈。学医多好的事啊，又能救人，又能赚大钱，地位也高，可比我们开超市天天被人偷被人抢好多了。”
　　“就按你说的办。”
　　脸盆里水擦脏了，老汤姆便去换了一盘干净的，拧干毛巾，正准备给玛丽继续擦胳膊，忽然门上传来急促的拍打声，门外传来一个年轻的声音：“汤姆大叔，汤姆大叔，你在家吗？不好啦，出大事啦！”
　　汤姆手上一震，立即拿上斗气步枪，拉了下枪栓，确定子弹上膛后，冲到门后问：“谁在外面？”
　　“汤姆大叔，是我，乔伊。格林特在学校出事啦！”
　　格林特是汤姆儿子的名字，乔伊是格林特的同学，也是从小一起长大的好友。
　　汤姆浑身一震，立即拉开门，没等门打开，乔伊就从底下门缝钻了进来，他一脸仓惶：“汤姆大叔，格林特被几个陌生的魔裔男人抓走了。我看见他被塞进了斗气车尾厢，车子一路开进了朝凤凰街。”
　　一听凤凰街这个名字，汤姆脸色瞬间变得煞白：“凤凰街......不死鸟，格林特只是个学生，怎么会惹到黑帮？”
　　听见这话，乔伊脸上现出一丝犹疑之色，欲言又止。
　　老汤姆立即发现了，大声吼道：“你是不是知道什么？快说！””
　　门口的动静惊动了屋子里面的玛丽，她也走出来，正好听到两人的对话，顿觉双腿发软，几乎无法站住，只能背靠着货架，缓缓坐倒在地，眼里不自觉已经盛满了眼泪。
　　不死鸟本地最凶残的黑帮，杀人不眨眼，被他们带走的人，十个有九个都失踪了。她和汤姆一共养育了4个孩子，夭折的夭折，被杀的被杀，现在已经只剩下格林特这个一个了，难道他也保不住了吗？
　　门口。
　　汤姆厉声看着乔伊：“快说！否则我就算拼着和你老爹翻脸，今天也得狠狠揍你一顿！”
　　乔伊已经快哭出来了，他支支吾吾地道：“今天中午，我和格林特在学校外餐馆吃饭，回学校的时候，经过一条小巷，看见有几个......几个魔裔正对一个女同学干坏事。我想绕道走，但格林特说，既然看见了，就一定要管，他冲上去救了那个女同学，打跑了那几个家伙。”
　　“嘶~~~~”
　　老汤姆倒抽凉气。
　　莫妮卡联邦生存第一原则，没事不要招惹恶魔后裔，有事也要绕着走，不然死都不知道怎么死的。
　　从小到大，他都这么教育格林特，让他别多管闲事，结果这该死的小东西，就是不听他的话，非但招惹了，还惹了一群，也难怪会被不死鸟的人带走了。
　　老汤姆又惊又怒，忍不住破口大骂：“这不听话的臭小子，死了活该！”
　　玛丽大叫：“老汤姆，那是你儿子！”
　　老汤姆顿时就崩溃了，双手捂住脑袋，蹲在地上，控制不住地怒吼：“我当然知道是我儿子！你以为我不想救他吗？但我救不了啊！我救不了！”
　　乔伊已经哭了：“大叔，要不报警吧？”
　　“报个屁警！”
　　老汤姆忽然猛地一咬牙，重新站起来，紧紧握住手上的斗气步枪，脸上浮现出一丝决绝之色。
　　他快步走向二楼，将家里所有的步枪子弹都放进衣兜，又从衣柜里找出一件半旧不新的防弹皮甲穿上，最后又跑到一楼，拿了几个空啤酒瓶和几瓶医用酒精，做了一些简易的酒精燃烧瓶。
　　他年轻时当过兵的，这些技能，都是当兵时学的。
　　准备好后，老汤姆就对乔伊道：“你赶紧回家，这事你就当什么都不知道。”
　　乔伊已经慌了神，点了点头，一溜烟跑了。
　　老汤姆又对自己妻子道：“我现在就去救我们儿子出来！”
　　玛丽满脸哀凄：“你一定要活着回来！”
　　一边是儿子，一边是丈夫，她的心已经碎了。
　　老汤姆无法做出保证，所以就没吭声，他将燃烧瓶用绳子住瓶口，挂在脖子上，转身就出了百货超市。
　　过了一会儿，街道上传出斗气车启动的声音。
　　斗气车是十几年前买的，买来就是二手车，启动后，全车上下‘叮叮当当’地乱响，但勉强还能开。
　　老汤姆深吸口气，用力踩下踏板，朝凤凰街驶去。
　　他要去救儿子！

第二百二十八章 不可思议的儿子（2/3）
　　车子在路上飞快行驶着，车厢里，老汤姆紧紧咬着牙，眼睛不自觉地瞪圆，脸色铁青铁青的，只觉心中有一股难以描述的火气要冲出来。
　　但最终，这股怒火却始终没能爆发。
　　为什么？
　　因为老汤姆知道，单纯的狂怒毫无意义，他也只是一个小人物，他的怒火就像风暴中的小火苗，哪怕拼尽全力，也只能发出一缕微不足道的光，转眼就会被风暴吹灭。
　　他的儿子做错了吗？
　　不，他路见不公，帮受难的同学解围，他做的对。
　　他的儿子没错！
　　错的是黑帮不死鸟！
　　不死鸟的人，是这片街区的毒瘤，收保护费，贩卖麻醉药，放高利贷，看中哪家女子后，就想尽办法把人家弄破产，又或者干脆在夜里打黑枪，将家里男人弄死，将这家女子弄去当妓女赚钱。
　　和这些真正残酷的方法相比，如今天中午这般欺负学校的小女孩，不过是一些不入流的手法而已。
　　报警也没用，因为不死鸟豢养了一批黑警，报警的后果就是家破人亡。
　　起诉更没用，因为不死鸟和多家大律师团有关系，甚至和许多法官都有利益输送，起诉的后果同样是家破人亡。
　　老汤姆越想越绝望，忍不住握紧了刹车把。
　　‘嘎吱~~’
　　车子停在了路边。
　　“为什么会这样？为什么会这样！”老汤姆用力拍打着车把手，几近崩溃！
　　这么多年来，他因为混血而倍受歧视，干什么都要比别人付出数倍的代价，在军队里被欺负，干最脏最苦累的活，退伍后，好不容易开了家百货超市，天天被人偷抢不说，还不断有人上门辱骂。
　　要不是遇到了妻子玛丽，他可能已经自杀了。
　　他不偷不抢，也从不欺负人，从来都是依靠自己双手勤奋干活赚钱，结果他的大儿子死于麻醉药过量，二儿子和人打架被杀，三女儿莫名失踪，四儿子格林特现在也身陷黑帮老巢，生死不知。
　　他的人生为什么会这么悲惨？
　　“啊~~~我到底做错了什么？做错了什么！”老汤姆在车厢里痛哭流涕。
　　‘嗒嗒嗒~’
　　车门忽然传来异响。
　　老汤姆转头一看，透过贴膜的车玻璃，他看见一个血裔男人正在拉他车把手，看他一脸凶狠的模样，显然是准备抢劫。
　　“我特么都这么惨了，竟然还要抢我！”
　　老汤姆胸中的怒火终于有了发泄口。
　　毫不犹豫地拿起斗气步枪，也顾不上车窗玻璃，直接对准那男人的脑袋，开枪！
　　“砰！”
　　玻璃碎片四处飞溅，那血裔男人眉心中了一枪，脑瓜一下爆了，鲜血和脑浆四处溅射，无头的尸体直挺挺地倒在地上。
　　老汤姆心中忽然涌起一股复仇的快感：“既然不给我活路，那就一起死吧！”
　　他收好斗气枪，猛地踩下车踏板，车子重新启动，快速朝凤凰街开去。
　　今夜，他什么都顾不得了，就豁出去，和不死鸟拼个你死我活！
　　不一会儿，他冲到了凤凰街的街口，正要开车直接撞进去，却见凤凰街里一栋楼着起了火，火势非常的大，几乎将整栋楼都吞没在火焰里。
　　老汤姆看了一眼，就觉得不对劲：“有人在火里加了猛料！”
　　普通的建材烧起的火，火势绝不会如现在这般猛烈。
　　眼看前方火势迅速向两边蔓延，浓烟滚滚而起，风一吹，呛人的烟雾就将半条街道都給塞满了。
　　凤凰街里已经乱了，有人在喊着救火，有人在如没头苍蝇一般狂奔，远处救火车的鸣笛声“乌拉～乌拉～”地响着。
　　老汤姆心中一动:“好机会啊！”
　　虽然不知道是谁放的这把火，但他心里十分感谢这人。原本，他是打着拼命的心思来的，但现在形势这么乱，他感觉救回儿子的希望非常大。
　　“格林特，我的儿子，你一定要活着，老爹来救你来啦。”
　　老汤姆将车子停在隐蔽角落，用衣服包着斗气步枪，又将简易燃烧瓶塞进衣兜，靠着墙壁，逆着人流，朝凤凰街深处赶去。
　　赶路的时候，老汤姆心中忐忑不安。
　　他很少来凤凰街，少有的几次也只是开车匆匆路过，从没在这停下过，更没进入两边的房屋。
　　他只知道不死鸟据点的大概位置，但具体是哪栋房子？房子里又是什么结构布局？他儿子又被关在哪？进屋以后？会遇到什么人？又该怎么应对？
　　他全都不知道！
　　之前只凭一股血勇冲出来，此时到了地头，老汤姆的心却有些虚了。
　　不是害怕，而是迷茫，根本不知道该怎么去救人。
　　茫然之中，老汤姆越走越慢，最后干脆停在原地。
　　看着街上的人跑来跑去，他心中一动:“要不，找个人问问？”
　　这是个办法，但街上的人大都是魔裔，身材高大，携带武器，十个有六七个是不死鸟的成员，剩下几个也和不死鸟有千丝万缕的关系，想要无声无息将之制伏，难度很高。
　　一不小心，他就可能被乱枪打死在街头。
　　但不管怎么样，他都必须去做。
　　他和玛丽年纪大了，格林特是他最后一个儿子了，不管冒多大风险，他都要干到底！
　　老汤姆缩在街边阴影里，耐着心思，等待机会。
　　等着等着，忽然，他发现前方不远，同样是街边隐蔽位置，蹲着好几个人影。
　　这几个人影偷偷摸摸地址往街道外面摸过来，不断接近老汤姆的位置。
　　老汤姆心中一动:“这种时候，这种地方，偷偷摸摸的，绝对是不死鸟的敌人。”
　　这么一想，他就缩在角落一动不动，耐心等对方摸过来。
　　对方并没有让他久等，五六分钟后，最前面的那个人影摸到老汤姆身边。
　　“别动！”老汤姆抓住这人影的手臂，低喝一声。
　　刚喊完，对面那人影忽然喜道:“爸，你怎么来了？”
　　老汤姆一愣，将人影拉到眼前一看，浓眉大眼，国字脸，大鼻子，尤其还有一双奇异的火红眼眸，可不就是自己的儿子格林特？
　　“你怎么在这里？他们又是谁？”老汤姆满头雾水，但眼看儿子毫发无损，他心里说不出的高兴。
　　格林特却道:“爸，这里太危险，回去再说。”
　　“好，跟我来，咱家的车子就停在那边。”
　　老汤姆心中喜悦极了，眼眶抑制不住地湿润了，他立即回身带路。
　　一行人趁着混乱，偷偷摸摸出了凤凰街，然后全挤上了老汤姆的那辆老爷车。
　　到了车上，老汤姆数了数，加上自己，足有六个人，自己儿子最小，才17岁，其他四人，一女三男，都是成年人，且都已经三十出头了，其中有两个，老汤姆竟然认识。
　　但这里太危险，老汤姆只能按捺住心中好奇，将车子踩上正路，一直开出几里远后，才问自己儿子:“这到底是怎么回事？你们怎么会在一起？”
　　格林特低低一笑:“他们是我的牢友，之前和我一起被关在地牢里呢。”
　　后座一人笑道:“老汤姆，你这儿子可了不得。要不是他，咱们几个可就全完了。”
　　这人老汤姆认识，叫哈尔逊，一个月前在隔壁街道开了一家炸鸡店，生意十分火爆，但几天前，他忽然就失踪了，炸鸡店也换了个老板。
　　那女子也赞道:“老汤姆，你真是养了个好儿子。”
　　这女人老汤姆也认识，叫斯嘉丽，花店老板，是这一带街区的交际花。几年前，老汤姆有次喝酒上头，还光顾过一次她的生意。
　　当然，这事就没必要告诉儿子格林特了，玛丽那边也绝不能说。
　　眼看两人对自己儿子赞不绝口的样子，老汤姆越发疑惑了。
　　被不死鸟抓进了凤凰街，竟然安然无恙地跑出来不说，连带着还救了一票人出来。
　　自己这儿子，是不是有点太厉害了？

第二百二十九章 少年老成（3/3）
　　老汤姆和妻子玛丽，他儿子格林特，还有哈尔逊，斯嘉丽一行，总共7个人，全都聚在百货超市一楼。
　　玛丽见儿子平安归来，心中万分满足，什么都顾不上说，只将儿子紧紧搂在怀里，哪怕格林特不大愿意地推拒，她也依旧坚持。
　　老汤姆感情比较内敛，见儿子平安，他也就放心了。
　　后怕之余，他还觉得好奇，便开始询问具体情况。
　　于是，从不死鸟地牢逃出来的众人便你一言，我一语地说起了今夜的离奇过程。
　　原来，格林特被不死鸟的人抓走以后，就被扔进了地下室的监牢。
　　据说，被关在地牢里的人没一个能活着走出凤凰街的。
　　他们会被暂时被关在地牢里，每天只被提供少少的食物和水，保证他们能苟活着，等人数攒的足够多了，就会被送到不死鸟的恶魔主子那里去，供他吸取灵魂。
　　格林特到的时候，哈尔逊在牢里已经呆了3天，原因嘛，自然是要抢占他的炸鸡店。
　　斯嘉丽则是5天前出事的。
　　当时，她因为急事出门，走夜路被人套了麻袋。原因是有个不死鸟高级成员贪图她的美色。被抓后，斯嘉丽受尽了凌辱虐待，直到昨天被玩厌了，就被扔进了地牢，自然，她的存款也没了，花店也被夺走了。
　　回归正题。
　　原本，地牢里的人都已经绝望，在暗无天日的地牢中等死。
　　但格林特这小子被扔进来后，就开始四处折腾，也不知道他怎么搞的，竟然就破解了地牢出口的魔法封印。
　　封印破除后，格林特又发出惨叫吸引守卫注意力，等守卫过来查看时，突然出手把守卫给打晕了。
　　更不可思议的是，这家伙竟然还认路，他悄悄跑到主屋放了一把超级猛烈的大火，然后趁着局势混乱，将众人带出了不死鸟的老巢。
　　听完了过程，老汤姆奇道：“儿子，你怎么会认路？以前进去过？”
　　“当然不是。”格林特终于抓住机会从母亲怀抱里逃了出来：“我被抓后，一路都被蒙着头，但我数着步数，记着方向呢。”
　　老汤姆又问：“那你怎么破解魔法封印的？”
　　“我曾经在街口的魔法师纳尔的书上，看过类似的封印结构。当然我是偷看的。原本只是想着试验下，没想到运气不错，还真就成功了，哈哈。”格林特一脸侥幸。
　　众人却都是面面相觑。
　　魔法有多难，是个人都知道。
　　这小子仅凭偷看的几眼，竟然就能破解魔法封印，这脑瓜也不知道是怎么长的。
　　老汤姆了解自己儿子，倒不觉得稀奇。
　　他心思缜密，忽然道：“不行，你们不能在这呆了，得赶紧跑路！”
　　虽然人是跑出来了，但不死鸟是很记仇的，肯定会想尽办法把他们抓回去，现在当务之急，是赶紧逃离沃特玛这个城市，跑的越远越好，最好跑出国去。
　　他这么一说，哈尔逊等人顿时紧张起来，但格林特却还是一脸轻松。
　　他笑道：“不用逃，没关系的，不死鸟找不到我们。”
　　“为什么?”斯嘉丽问。
　　格林特走到一旁桌边端起茶杯喝了口水，笑道：“因为我放火的时候，看到不死鸟的老大在睡觉，我悄悄把他弄死了。我没猜错的话，不死鸟的几个高级成员肯定在忙着争权，哪有空管我们？”
　　斯嘉丽吓一跳：“悄悄弄死了不死鸟的老大？我没记错的话，那家伙是个8级大武师吧？你怎么弄得过他？”
　　“我会几个小魔法，而他正好在睡觉，我趁机用水灌满了他的肺，再把水结成冰，他就被活活憋死了。”
　　“.......”斯嘉丽没话说了。
　　哈尔逊接着道：“就算老大死了，那我们肯定还留有记录的吧。等新老大上台，难道不会找我们算账？”
　　“那也不会。”格林特自信满满：“我这一把火下去，屋子里什么资料都给烧没了，还烧死了不少人，不死鸟损失惨重，实力大损。旁边街区的火狼会一直贪图不死鸟的地盘，他们肯定不会干看着，必定会趁火打劫。所以，再过几天，应该就没有不死鸟这个帮会了。”
　　老汤姆又问：“孩子，你这火是怎么放的？不会是魔法吧？”
　　刚才那火势可大的吓人。
　　“不是魔法，是化学。”格林特摇头：“放火的时候，我在厨房里发现了几大袋的面粉。我恰好会一个狂风术。我用这个魔法将面粉吹满了屋子，然后点燃......可惜时间太紧，布置太仓促，要是准备充分，面粉爆燃时的威力会比刚才大至少一倍，那估计整个屋子里的不死鸟帮众都得被烧死。”
　　好吧，事情好像真的彻底解决了。
　　格林特却道：“别急着安心。不死鸟不可怕，但不死鸟背后的几个大人物才是真正恐怖的存在。他们肯定会调查原因，虽然火焰会烧毁大多数证据，但难保有什么疏漏，还是有可能查到我们身上的。如果被查到了，我们几个，应该会被这个大人物，用合法的手段弄死。”
　　这话一出，众人顿时都紧张起来。
　　斯嘉丽不由问道：“格林特，那我们该怎么办？”
　　在她眼里，格林特已经不是一个未成年学生了了，而是大家的主心骨。
　　连老汤姆和玛丽也都看着儿子，希望他能想出好办法来。
　　格林特苦笑一声，叹口气：“办法有一个，但只要走上这条路，就没法后退了。”
　　“怎么说？”哈尔逊连忙问道。
　　格林特低声道：“你们听说过驱魔人这个地下组织吗？”
　　“驱魔人？”老汤姆念叨着这个名字，脸色渐渐有些发白。
　　斯嘉丽这个交际花似乎也听过这个名字，眼中显出一丝恐惧。
　　哈尔逊这个炸鸡店老板却是一无所知：“什么是驱魔人？”
　　“驱魔人，一个被官方定义为邪恶组织的存在，他们的信念是驱逐魔灵，恢复莫妮卡联邦过去的荣光，就如200年前一样。”
　　“200年前的莫妮卡联邦......和现在不一样吗？”哈尔逊一脸茫然。
　　见他这幅模样，格林特轻叹口气：“要彻底的抹去一个文明，首先要使文明的成员忘却历史。在这一点上，魔灵干得实在太棒了。”
　　老汤姆皱眉道：“儿子，学校可不教这些东西，你都是从哪学来的？”
　　格林特直视父亲的眼睛：“父亲，这个世界的知识有两个来源，一是书本，而是这个世界本身。，现在，书本被魔灵牢牢管着，那就只能从世界本身学习知识了。当然，这需要细致的观察和深入的思考。”
　　“观察和思考？”
　　“对啊。不过，我的阅历还是太少了，阅历如同柴火，柴火越多，智慧之火才能烧的越旺。当然，书本记载着前人的智慧，尤其是魔法书，能让人少走很多弯路。可惜，魔灵对魔法知识的封锁实在太强了，我一直难以学到足够强大的魔法，哎~~”
　　格林特长长叹口气，稚嫩的脸上浮现出一丝和年纪完全不相仿的忧愁。
　　屋子里所有人都沉默不语，但几乎没人能理解格林特的感受。老汤姆也不行，他现在完全看不透自己的儿子了。
　　许久，格林特转头看向玛丽：“母亲，你左臂怎么受伤了？”
　　玛丽不想儿子担心，笑道：“不小心撞到了，小伤，不用担心。”
　　格林特指了指旁边的垃圾桶：“这里有带血的破布，还有一枚染血弹头，是枪伤，对吗？”
　　玛丽叹口气：“就知道瞒不过你。不过都已经处理好了。”
　　“谁处理的？约翰叔叔？不，不像是他，约翰叔叔的手法拙劣，挑个子弹至少要放一升血......”
　　老汤姆干脆就直说了：“是塞西斯的侄子帮忙处理的，他手法很好。”
　　格林特恍然：“原来是这样。塞西斯叔叔的侄子应该还住在他家吧？”
　　老汤姆点头：“对，他最近一段时间都会住在塞西斯家里。”
　　格林特点了点头：“那我明天得去当面感谢他了。”

第二百三十章 刘昊都被震了下（1/2）
　　夜晚十点。
　　院门传来“嘎”一声轻响，狗窝里狗儿没有叫唤，过了一会儿，熟悉的脚步声传进来。
　　脚步声听起来有些沉重，和白天出门时的轻快节奏完全不同。
　　刘昊没有睡，他正在吃饭。
　　大半夜的他肚子饿了，而这鬼地方夜里又没有餐馆开门，没办法，刘昊只能自己动手，自力更生。
　　冰箱里有袋装的冷冻牛排，院子里有现成的新鲜蔬菜，刘昊又在网上找到了一大推烹饪知识，让酷仔给自己加载，然后就用现有材料做了一桌子菜。
　　做好后，尝了下，味道还不错，但比大厨手艺差点滋味，估计是网上的烹饪知识不正宗。
　　好在刘昊也不挑食，吃的津津有味。因为是自己做的，还挺有成就感。
　　“嘎滋～”
　　木门被推开，塞西斯走进来，满脸疲惫，满脑门都写着‘有心无力’四个字。
　　他看见餐厅里的刘昊，眼中闪过一丝愧疚。
　　刘昊瞅了他一眼，就知道事情不顺利。
　　他也不觉得失望，塞西斯干的是要人命的大事，要是能轻易干成了，那反倒奇怪了。
　　不等塞西斯开口，刘昊先招手打招呼:“还没吃饭吧？来来来，尝尝我的手艺。”
　　说着，他开了一片啤酒递过去。
　　塞西斯接过啤酒，“咕嘟咕嘟”地灌了一大口，才在餐桌前坐下来，长长地叹口气:“说是守夜人，说是守护人间最后一点光明，其实浑身上下就长了一张嘴，说得好听，真要动手干了，却都把缩了卵子！”
　　刘昊给他盛了碗饭递过去:“不急不急，吃饱了才有力气骂。”
　　塞西斯越发觉得愧疚，但他来回奔走了十几个小时，前后只喝了几口水，这时也的确饿坏了，接过碗就开始大口大口往嘴里划饭。
　　吃了几口，又夹了口爆炒牛肉片尝了下，眼睛顿时一亮:“唔～味道非常不错。”
　　为了省钱，他自己也做菜，但味道比这差远了。
　　肉片是用冷冻牛排切成的，腌的很入味，加了辣椒，大蒜后爆炒，肉味鲜美，口感嫩滑，吃了一口，塞西斯糟糕的心情就好了一大半。
　　其实，刘昊的手艺和烹饪大师有差距，但并不大，塞西斯不像刘昊那么嘴刁，没吃过什么好东西，只觉这已是人间绝顶美味了。
　　他不再说话，开始专心吃饭平时食量不佳的他，今天连吃了三大碗饭才停下来。
　　“我来洗碗～我来洗碗～”他主动揽过家务。
　　等一切搞定，刘昊才说起正事:“没人愿意跟你干？”
　　塞西斯失望点头:“100个守夜人，往日议论时政时都义愤填膺，但我一说要动手搞事，却都言辞闪烁，转移话题，不敢接我的话。只有七个人，也许是被我逼问急了，就说要回去考虑考虑，我估计也是没结果。”
　　“有七个也不错了。那你之后准备怎么办？”
　　塞西斯认真想了想，说道:“其实守夜人的反应我大概也能料到，守夜人的成员都是和我一样，有一技之长，家里也都有些资产，虽有不满，但日子还过得下去，所以也就发发牢骚，但却豁不出去。”
　　“说得有道理。”刘昊点头表示认同。
　　存量绑架嘛，不是每个人都舍得手里的苹果的，猩猩也不舍得，所以经常被猎人用个窄口铁桶给困住。
　　塞西斯继续道:“我知道一个叫驱魔人的组织，里面的成员，要么是破产后一无所有的人，要么就是对生活彻底绝望的，要么就是和恶魔有深仇大恨的。他们干事非常极端，什么都敢干，完全不怕死......我觉得，这种时候，干这种大事，还是这批人更加靠的住。”
　　“驱魔人吗？这名字不错。”
　　相比之下，守夜人就太委婉了点。
　　塞西斯显然是仔细考虑过的:“驱魔人最大的问题就是没钱，没装备。如果我们能把他们武装起来，短时间就能形成一股力量。”
　　刘昊想了想，说道:“这种人的确是锋利的尖刀，但既然是刀，能伤人就能伤己。你打算怎么把握这把刀，让他们不失控呢？”
　　塞西斯一怔:“对付恶魔这个理由，还不够吗？”
　　“真的够吗？”刘昊反问。
　　塞西斯眉头一皱，开始思索，好一会儿才开口说道:“一开始可能够，但要是运气好，取得了一些战果，肯定有人会因此懈怠......到时候，驱魔人恐怕就会内讧......不行，我得想想，好好想想。”
　　他低着头，陷入了更长久的沉思。
　　刘昊想了想，写了一张30万联邦币的支票递过去:“喏，第一笔经费给你，你自己看着办。”
　　“唔，好。”塞西斯依旧沉浸在自己思绪中。
　　刘昊也不打搅他，自个钻进地铺，学了一会儿大统一理论，便呼呼大睡。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，塞西斯就拿着支票出去，等刘昊起床，他已经走了三个多小时了。
　　“这家伙真是勤奋啊。”
　　刘昊感慨了句，拍了拍肚子，看着空荡荡的房间，叹口气:“哎，得找个手艺好的厨师给我做饭，老是自己做太麻烦了。”
　　他爬起身，准备去院子里摘点蔬菜做早餐。
　　正要开门，就听见院子里的狗旺旺大叫起来，随后有个稍带稚嫩的声音在门外喊:“塞西斯先生，您在家吗？”
　　刘昊走出去，就见一个十七八岁的少年站在院门外面，他仔细瞅了下对方面貌，发现和老汤姆有点像，也都是高高壮壮的身材，心中已经猜到了对方的身份。
　　再细细一打量，对方身上果然混有七种超凡血脉，更奇妙的是，七种血脉的优点全都显现了出来，而缺点却都被其他血脉给补齐了，这运气真是好的不行。
　　“啧啧，好一个七脉少年。”
　　刘昊笑道:“塞西斯先生不在，你找他有什么事？”
　　少年笑道:“其实我是来找塞西斯的表侄的。您就是吗？”
　　刘昊一点也不觉得意外:“对，我就是了。进来吧。”
　　少年便自我介绍:“我叫格林特，巷子口百货超市老板汤姆的儿子。非常感谢您昨晚对我母亲的帮助。”
　　说完，他推门进来，手里还拎着一个小篮子。
　　等走到近前，他将篮子递给刘昊:“没什么礼好物，我们一家人一起做了一些特色糕点，还热乎的，您尝尝？”
　　刘昊上下打量少年，发现他目光明亮而坚定，身材强壮而敦厚，看着很是老成。最关键的是他的灵魂，非常强大，是内敛的强大，明明才十七八岁，强度却堪比9级大法师。
　　“啧，灵魂这么强，是天赋还是有强者寄魂重生？”
　　“叮，据酷仔观察，是天赋。”
　　刘昊心中微震了下:“啧～如果世上有天命，这家伙应该就是天命之子了。”
　　但转念一想，这样强大的灵魂也绝非凭空得来。
　　这小子身负七种超凡血脉，平日必定遭受各种各样的歧视。这样恶劣的成长环境，想当个普通人肯定是不成的，要么就自轻自贱让自己成了尘土，要么就雄起奋发，冲上云端，俯瞰世界。
　　显然，格林特是后者。
　　他接过篮子，拿起一块糕点尝了尝，味道挺不错，看来是真用心了。
　　这么牛逼的一个小伙子，刘昊有心结交，便道:“我叫刘昊，来自......大唐共和国。”
　　为显诚意，刘昊没伪装来历，他相信，老汤姆那样的好人，养出的儿子肯定也很靠谱。
　　格林特眉头微微一挑:“很高兴认识你，刘先生。”
　　于是，阳光明媚的清晨，在沃特玛下城区的一个狭窄小院里，两人就这么认识了。

第二百三十一章 钻石不捡白不捡（2/2）
　　塞西斯的院子边上有个个小方桌，桌边摆着几张小凳子，是专门用来招待客人用的。
　　这时，刘昊和格林特就分坐在方桌两边，一边吃着糕点，一边聊天。
　　两人年龄只差了五六岁，脾气也都很随和，虽然过往经历全然不同，但竟然十分聊得来。
　　聊着聊着，格林特忽然轻叹口气：“不得不说，大唐是个非常美丽的国度，获取知识没有门槛，只要肯努力，遍地都是提升自己的机会。我时常想，我要是出生在大唐，哪怕是出生在一个赤贫之家，我肯定也能轻易改变我的命运。”
　　这话刘昊相信。
　　虽然只聊了半小时不到，但他已经发现这家伙不仅绝顶聪明，性格也果敢坚毅。
　　有这样的好脑子和好性格，无论到哪里，但凡遇见了机会，立马就会抓住，就如龙入大海，旦夕之间，就能飞黄腾达。
　　刘昊忍不住将格林特和塞西斯比较。
　　如果说，塞西斯是一块经过后天琢磨才成就的美玉，那这个格林特，就是一块天然生成的璀璨钻石，起点高，成长也快，终点的成就，恐怕也远远超过塞西斯。
　　这样一块璀璨钻石，出生在莫妮卡这样知识垄断的国度，还落在混乱无序的下城区，简直就是凤凰掉进鸡窝，实在暴殄天物啊
　　刘昊就觉得十分可惜，非常的可惜，心中顿起怜惜之意。
　　这就好像一颗钻石掉在了烂泥堆里，是个人都会去将钻石给捡起来擦干净。
　　“格林特，你很喜欢魔法？”
　　刘昊忽然想教他魔法，不求回报，单纯就是好奇，想看看他能走到什么样的高度。
　　格林特点了点头：“这是自然。魔法是世界法则的具现，也是真正能改变命运的力量......只可惜，在莫妮卡，一本初级魔法书就要1万块，还要经历严苛的血脉审核，像我这样的人，是没资格买魔法书的。”
　　说话时，格利特脸上有一丝落寞，但很快就振作起来：“不提这些了，刘昊先生，和您聊天真是一件令人愉悦的事情，但我只请了半天假，下午还得去上学，所以得走了。”
　　他站起身，对刘昊微微躬身行礼，转身便要离去。
　　刘昊笑道：“格林特，少年时光是很宝贵的。以你的资质，在普通学校学习，恐怕和浪费时间没有任何区别。”
　　格林特脚步一顿：“差不多是这样，可我并没有更好的选择，只能尽可能抓住眼前的机会。”
　　刘昊念头一动，法力涌出，在格林特眼前构建了一个9阶魔法：多维晶盾，挡住了他的去路。
　　格林特一惊，仔细观察一番后，越发惊讶：“好强的魔法啊，这得8级以上吧？”
　　刘昊微微一笑：“你不害怕？”
　　格林特摇头：“刘昊先生，您释放的只是一个防御魔法，说明对我并没有敌意。我自然没必要害怕。”
　　刘昊十分满意，和这样的聪明人打交道就是舒服。
　　收起多维晶盾，他笑道：“我对你父亲说，我是实习外科医生，但实际上，当医生只是我的业余爱好，魔法才是我的主业。如果你不嫌弃的话，不如就回去对你父亲说，你打算休学一年，认真跟我学习‘医术’。”
　　医术两个字，刘昊稍稍加重了语气。
　　格林特立即听明白了，一双火红色的眼眸有浓烈的光彩一闪而过，但很快就又冷静下来：“刘昊先生，代价是什么呢？”
　　刘昊想了想，笑道：“许多人喜欢谈代价，因为他们又弱又穷，付出了东西，就想收获回报，用以弥补损失。我却不用你回报，你从我这学到了‘医术’，别拿去作恶就是了。”
　　格林特不大相信，仔细看着刘昊。
　　刘昊坐在椅子上，眸光平静，坦然面对。
　　许久，格林特深吸口气，‘噗通’一下跪在地上，对刘昊磕了个头：“我这就去和父亲说。”
　　他起身快步跑了。
　　大约过了半小时，他又回来了，身后跟着老汤姆。
　　老汤姆脸上喜忧参半，见到刘昊后，急忙问道：“小伙子，联邦法律规定，不能私自传授医术，您......”
　　刘昊摆了下手：“我没有传授医术，是格林特对医术有独到的见解，所以我要和他探讨交流。以后他还是要去正规医学院学习的。我也不会耽误你儿子的学业，休学一年，足够我为他打下坚实基础了。”
　　老汤姆忧虑尽去，大喜过望。
　　刘昊的外科医术，他是亲眼见识过的。一把美工刀，不到一分钟就挑出子弹头，出血量还不到几毫升，简直就是神技！
　　他儿子要是能学到这样的本事，就算成不了正式医生，当个黑医，专门给人治枪伤，都能暴富呀！
　　但他是个内敛的人，虽然心中极其感激，却不知道该这么表达，只是不断搓着有些粗糙的手掌，连声道：“谢谢~真是太谢谢了，我真不知道该怎么感谢你，这样，我家还有些积蓄，不多，但有十万，我愿意全部交给你。”
　　刘昊笑道：“探讨交流，怎么能要钱？汤姆大叔要是真打算谢我。每天做饭时候，给我也留一份吧。”
　　老汤姆心中高兴，大手一挥，说道：“没问题没问题，你和你表叔以后就到我那边吃饭，保证顿顿有好吃的，哈哈哈。”
　　说完，他又转头对自己儿子道：“既然你肯学医，那我就彻底放心了。刘先生的外科医术，那是非常厉害的，你一定要用心跟他学，知道吗？”
　　“知道了，父亲。”
　　“那你就呆在这，我这就回去。中午也不用过来，我会把饭菜送过来。”
　　“知道了，父亲。”
　　老汤姆心满意足地走了。
　　目送他离开后，刘昊转身进了木屋：“进来吧。”
　　格林特却不动，他轻声道：“刘先生，刚才太突然了，有件事我忘了告诉你，可能会给你带来很大的麻烦。”
　　“说来听听。”刘昊笑道。
　　格林特便将昨天发生的事从头到尾说了一遍，末了，他说道：“万一我干的事被查出来，恐怕我会莫名其妙的失踪，又或者会被警察抓进监狱，而且肯定会连累您。”
　　这家伙倒是挺坦诚的。
　　刘昊想了想，说道：“这事，我会帮你处理干净的，你不用挂在心上。”
　　“非常感谢。”格林特大松口气，他相信刘昊绝对有这个能力，既然说了，那他就不用担心了。
　　他跟着刘昊进了木屋。
　　关上房门后，刘昊释放了一个消音结界，又在屋子里找到几本空白笔记本，然后问道：“你对什么类型的魔法感兴趣？炼金？灵能？灵脉？还是诅咒？再者，是主生产制造？还是主战斗？”
　　格林特毫不犹豫地道：“主战斗。我希望是毁灭类型的，类似火焰、雷电、高能射线之类。”
　　“啧~不错。不过，这世上可没有毁灭这个魔法分类。因为无论是火焰，还是雷电，抑或高能射线，追根究底，都是对电磁力场的操控。在我们大唐，对这类魔法有个更加接近本质的称呼，叫‘电磁魔法’。”
　　格林特顿时面露敬畏：“已经深入到法则本源了吗？大唐的魔法果然昌盛。”
　　刘昊微微一笑：“既然你愿意学电磁魔法。那稍等下，我先给你准备相关的启蒙知识。”
　　他拿起笔，用了个抄写术，在笔记本上写着，一直写了大半笔记本才停下来。
　　他将笔记本递过去：“这是我用莫妮卡语写的‘电磁通论’。你现在开始看，不懂就问我。”
　　“是。”
　　格林特跪坐在木地板上，开始认真阅读起来。
　　刘昊写得非常直白，深入浅出，没一个字是多余的。
　　格林特读着读着，以往心中的许多迷惑立即如烟消散，他对世界的认知边界也迅速地被拓宽着，到了一个以前想都想不到的全新领域。
　　这个领域，是一代代先贤用自己的智慧，用无数精密严谨的实验构建而成，是对世界底层规律的洞见。
　　单纯通过肉眼去观察，是绝对领悟不到的。再天才的人都办不到这点。
　　格林特读地如痴如醉。
　　大半本笔记，他花了2小时就读完了，读完后，他双眼茫然，毫无焦距，显然依旧是沉浸在思维世界了。
　　许久许久，他才回过神来，轻声道：“原来是这样啊。”
　　“有不懂的吗？”
　　格林特摇了摇头：“都能理解，但就是不知道我理解地对不对。请导师检查。”
　　刘昊开始问问题，一连问了几十个问题，格林特都能飞快答上来，答案九成都是对的，只有一成有理解上的偏差。
　　刘昊稍稍纠正，格林特立即就改了过来。
　　再问问题，就再没错误了。
　　“不错不错。”刘昊很是满意，过目不忘，天然具备对世界法则的敏锐嗅觉，普通人需要半个月才能学完的东西，他两小时就搞定了，果然是罕见的璀璨钻石。
　　有了这个基础，刘昊也不整虚的，直接开始教现成的魔法。
　　格林特知道机会珍贵，全神贯注地学。
　　接下来时间，两人一个教，一个学。
　　教的人知识渊博如海，学的人犹如干渴的海绵，贪婪地吸收着，不舍得浪费每一点知识。
　　不知不觉，时间就到了晚上。
　　刘昊停了下来，拿起一本空闲时间抄好的笔记本，笑道：“魔法的事就到这里。这本是外科基础知识。你拿回去翻一翻，你父亲问起来，你也好应对。”
　　“是，导师。”格林特恭敬接过笔记本。
　　“以后每天早上9点来，记得把早餐给我带来。中午休息一小时，吃饭，下午一点继续学，学到下午5点，再把晚餐给我带来。如果有事，就提前找我请假。记住了吧。”
　　“记住了。”
　　“好了，回家去吧。过马路小心点。”
　　“是，导师。”
　　格林特态度极其恭敬，他极少服人，但对刘昊已经佩服地五体投地，只觉对方知识仿若星辰大海一般无穷无尽。
　　等他走了，刘昊便开始吃玛丽送来的晚餐。
　　味道挺不错，他很满意。
　　吃完了，刘昊躺地铺里继续学大统一场理论，学了三小时后，听见房门‘咯吱’一响，一个轻飘飘地人影走了进来，跪在他身边：“主人，我回来了。”
　　是露贝拉。
　　“有什么要紧事吗？”
　　“有一件，塞西斯联系驱魔人的时候，被联邦九处的人给盯上了。需要我帮忙吗？”
　　刘昊想了想，摇了摇头。
　　“暂时不用。你继续盯着。塞西斯要是自己能应付，就让他自己应付，应付不了，你就暗中帮忙解决掉，争取让驱魔人组织早日走上驱魔的正轨。”
　　“是，主人。”
　　说完，露贝拉转身就走。
　　“对了，街道对面百货超市，老汤姆的儿子格林特，你帮我仔细照看着，别让他出什么意外。”
　　“是，主人。”
　　“去吧。”
　　露贝拉悄无声息地来，又悄无声息地走了，木屋又变得空荡荡的。
　　刘昊抬头看着天花板，觉得有点无聊，在地铺里翻来覆去地躺了会，还是睡不着。
　　他干脆坐起身：“干脆玩点游戏吧。”
　　玩什么游戏呢？
　　刘昊念头一转，就有了主意。
　　“酷仔，给我模拟一个无上大魔神的神火出来。我要去调戏下联邦的魔神，嘿嘿嘿~”
　　“叮～正在开始模拟神火。”
　　“对了，给这个魔神加一个真名吧。就叫......沃斯巴巴吧。”
　　“叮，正在准备真名:沃斯巴巴。”
　　“嗯”

第二百三十二章 事情搞大了
　　万神殿。
　　超凡联盟的众神在开会。
　　最近，凡间战场的形势有些不大给力，虽然联军总体依旧维持优势，但战线却被对手给稳住了，始终无法推进。
　　一时之间，众神也想不到好办法，只能频繁开会。
　　不管有没有用，形式走起来，至少能有个心里安慰。
　　如往常一样，光明之主坐在最上方的无上神座，下方是各超凡种族的真神。
　　和前几次会议一样，妖精神集体缺席。
　　也如往常一般，泰坦神王乌拉诺斯大声咆哮:“这群娼妇，我一早就知道她们靠不住！果然，现在就干出临阵叛变的这种又蠢又坏的事！”
　　说话间，他周身电闪雷鸣，似乎下一刻就要将万神殿给拆了似的。
　　他是真的怒了！
　　他泰坦一族全都是高贵的战士，最看重战士的荣耀，哪怕刀子架在脖子上，也绝不会皱一下眉头。
　　对泰坦一族来说，背叛是最最不可容忍的罪行，必须做出最最彻底的惩罚！
　　最好是将妖精一族，赶尽杀绝！
　　等他吼完了，光明之主淡声问:“克里多兰，莫妮卡联邦和白莺王国接壤。你最近和妖精女王阿尔芙蕾雅有过联系吗？”
　　魔神中，有个身穿黑色西装，面目阴沉的男人站起身，对光明之主微微行礼:“我多次发信要求对话，但阿尔芙蕾雅都拒绝同我见面。事实上，就在昨天，白莺王国宣布成为精灵帝国的附属国，作为回应，精灵皇在欢愉王庭的新月广场中央，亲手种下了永恒之树。”
　　一个血族大长老开口道:“所以，是精灵在背后搞得鬼？还是说，精灵帝国得了唐国人的什么好处？”
　　天使麦科勒立即出言:“精灵崇尚自然平衡之道，对唐国的大规模工业化深恶痛绝。他们绝不可能和唐国人做交易。”
　　血族大长老一脸不解:“那妖精为什么要做的这么绝？阿尔芙蕾雅是吸麻醉粉过量了吗？”
　　这时，泰坦神王乌拉诺斯站起身吼道:“不管是因为什么，背叛就是背叛！没什么可辩解的。我认为，我们现在就该去制裁白莺王国，帮她们换一个头脑更加清醒的女王。”
　　大魔神克里多兰嘿嘿冷笑:“乌拉诺斯，你这话太天真了。既然精灵接纳了妖精一族，那妖精就受到了自然之主的庇护。就算是要换女王，也是自然之主说了算。”
　　恶魔精于算计，洞悉灵魂，对满脑子肌肉的泰坦很不感冒。如果不是为了因为对付唐国需要一个打手，克里多兰甚至懒得和这家伙多说一句。
　　乌兰诺斯立即看向光明之主:“伟大的光明主宰，妖精曾经寻求您地庇护，现在她们一声不吭，说走就走，这是对您的大不敬。即使是在天界委员会，您也拥有追讨叛徒的权限吧？”
　　靠他泰坦一族当然不行，但要有光明之主撑腰，那他就敢杀去白莺王国，将那个老是和他做对的妖精女王用电锤砸死！
　　高台上，那一个纯粹有光辉凝聚的人影摆出一个沉思的造型，久久没有说话。
　　超凡联盟的众神也都没吭声，等着光明之主开口。
　　许久，光明之主说道:“自然之主给了我五万枚灵质源石作为补偿。这份补偿，我占十分之一，剩余源石，就分给各位作为补偿吧。”
　　五万枚灵质源石，着实不是一个小数目了，在场众神大概三千不到一点，平均每人能分到手十几枚了。
　　妖精神并不是一股巨大的力量，象征意义大于实际意义，哪怕反叛了，对联军伤害也不大。
　　如今有了这笔补偿，众神都说不出一个不字了。
　　哪怕是看妖精极度不对眼的乌拉诺斯也几乎无话可说:“也不知道那群娼妇给了自然之主什么好处，竟然会得到这样的庇护。”
　　但，只是大多数神没了意见，魔神一系却十分不爽。
　　无上大魔神还没陨落那会儿，魔灵一族极其风光，如今虽然势力转弱，不得不投靠光明之主，但底蕴还是有不少的。
　　他们并不如其他神族那般敬畏光明之主，而这次妖精叛变，受伤害最大的就是魔灵一族和莫妮卡联邦。
　　克利多兰皱眉道:“伟大的光明主宰，不知这一笔补偿如何分配？”
　　“自然是按联军贡献分配。天使三成半，魔灵三成，剩余两成半......”
　　克里多兰顿时不满，出言道:“光明主宰，此次妖精叛变，我魔灵一族受损最大，按您这个分法，分明是拿我魔灵的损失去补偿其他各族。这不公平！”
　　他话音刚落，八翼大天使长麦科勒顿时喝道:“克里多兰，不要随意打断主的话！”
　　光明之主摆了摆手，问道:“那你打算怎么分？”
　　克里多兰深吸口气:“我魔灵一族占五成，天使三成，剩下一成血族和泰坦两族平分。”
　　大天使长麦科勒立即冷笑:“要不是因为莫妮卡联邦在西线作战不利，你以为局势会到现在这个地步？你魔灵一族打仗不行，胃口倒是挺大！”
　　这话太戳人痛处，克里多兰脸色发黑:“高原战场上毁损的斗战机，可有四成是我莫妮卡联邦生产的，战士们吃的粮食，穿的衣服，有六成是我联邦提供。没有这些斗战机和物资，单靠你们露琪亚，凭什么压制唐国军队？”
　　“哼～我露琪亚的战士各个英勇善战，不像你们联邦人，明明打了败仗，明明只在背后喝汤水，却宣传地满世界都知道。不知道内情的，还以为你们才是救世英雄，我等都是陪衬呢。”
　　克里多兰大怒:“麦科勒，你们天使就是好东西吗？别以为我不知道......”
　　“够啦！”光明之主忽然出声，声音不到，却带着沉重的精神威压。
　　在场众神顿时鸦雀无声。
　　光明之主开口道:“妖精叛变，莫妮卡联邦的确受损最大，但联邦在战场表现着实令人失望。所以，源石分配，就按我的方......”
　　光明之主的话再一次被打断了。
　　打断他的不是下方的众神，而是他屁股下的无上神座。
　　不知怎么得，这神座稍稍往外挪了一些，角度也出现了变化。
　　原本，光明之主是正面面对众神，这时却变成了侧面，着实令人尴尬。
　　“咔嚓～轰隆～咔嚓～”
　　一阵岩石轰鸣中，一个色泽漆黑如深渊的无上神座凭空在光明之主身侧浮现而出。
　　也正因为它的出现，导致圆形排布的无上神座不得不扩张了一圈。
　　在这个全新神座后的扇形装饰上，雕绘有满地的骷髅，扭曲的尸体，惨叫的灵魂，在血池中挣扎的凡人，正是典型的魔神神座风格。
　　在场众神顿时大惊失色。
　　大天使长麦科勒失声喊道:“是谁？是谁晋升了无上大魔神？”

第二百三十三章 要变天了吗（1/4）
　　对于这个突兀出现的无上大魔神神座，各族神虽然都很惊讶，但反应却大不一样。
　　泰坦是羡慕。
　　血族在沉思。
　　天使和魔灵两族的反应最是有趣。
　　天使感到忧虑，甚至是有些恐惧。
　　魔灵一族势力庞大，且性情十分残酷。只是因为上一任无上大魔神陨落，最近百年，才被天使族压制。
　　可现在新的大魔神出现，在这位无上真神的带领下，魔灵一族必定重新崛起，到那时候，凡间势力恐怕会出现大洗牌，而天使族首当其冲。
　　魔灵却大都觉得兴奋。
　　高等魔神还能维持表面平静，那些弱等魔神，却各个喜形于色，欢欣鼓舞。
　　虽然不知道这位无上大魔神到底是谁，性情如何，但只要是同族，就天然比其他种族要亲近，他们只要努努力，轻易就能得到这位大魔神的重用。
　　时隔百年，压抑百年的魔灵一族终于出现了再次崛起的机会！
　　高台之上，光明之主转头打量着身边的魔神神座，捏着下巴，陷入了深深的沉思。
　　这一刻，谁也不知道他在想什么。
　　过了大约三分钟，大魔神的神座构建完毕，神座周围黑光缭绕，阴风阵阵，空气中有幽魂那苍凉凄冷的尖叫声。
　　“吾主沃斯巴巴，您是天上的黑日，您是丛林法则的践行者，您是高高在上的命运操控者，您是亿万凡人的大主宰！”
　　大魔神沃斯巴巴？
　　众神面面相觑，竟都没听过这个名字。
　　泰坦神王乌拉诺斯奇道：“我活了2500年，好像从来没听过有叫沃斯巴巴的魔神？”
　　通常情况下，无上真神都是从普通真神中晋升而来。
　　比如光明之主，晋升之前就是一个十二翼炽天使。又如自然之主，晋升之前就是一棵存活了近万年的永恒之树。
　　哪怕是神秘的元素神，比如大地内部活动的土灵神，就算平时不出现，但久远的时光里，总是会在世间留下蛛丝马迹。
　　如沃斯巴巴这个大魔神，却好像是石头缝里凭空冒出来的，让人觉得很不可思议。
　　“克利多兰，你算是魔灵一族最强的族长之一了吧？也活了快2000年了，听过沃斯巴巴这个名字吗？”乌拉诺斯实在是好奇。
　　克利多兰当然没听过。刘昊胡扯出来的名字，他听过就有怪了。
　　但他自然不会说。
　　“乌拉诺斯，这是我魔灵族内部事务，就不用你们泰坦操心了。”
　　既然有无上大魔神晋升了，那魔灵一族就有了主心骨，没必要再看光明之主的脸色了。
　　克利多兰转头看向光明之主，腰杆已经挺地笔直，语气也不咸不淡：“光明主宰，关于自然之主的补偿，我们这些小辈们同意是没用的，必须得到大魔神沃斯巴巴的许可。而伟大者沃斯巴巴刚刚晋升，必定有诸多事务要料理。我等作为同族，自然是要倾力辅助，所以，今天的会议，我们就先退了。”
　　话音刚落，不等光明之主开口，魔神克利多兰就从神座上消失无踪，其他魔神也都相继离开。转眼间，万神殿就空了不少。
　　血族大长老目光复杂地看了一眼上方的魔神神座，心中也在权衡着。
　　血族的来源有些复杂，严格来说，其实和天使族是亲戚。虽然在数万年前就已经分道扬镳，但情分还是在的。
　　所以，在超凡联盟中，天使族和血族关系一直还不错。光明之主对血族也还算照顾。但是，血族的行事作风诡秘、阴柔，喜欢黑夜，远超过光明。
　　他们其实更偏向于魔灵。
　　但这位新晋大魔神来路不明，性情不明，血族大长老就有些摸不准。一时间，他便沉默不语，当起了隐形人。
　　这时，高台上的光明之主开口了：“那今天的会议，就到此为止吧。”
　　说话间，神座上的光辉人影便逐渐暗淡、暗淡，最终化作光点消散无踪。
　　余下的天使、血族，泰坦面面相觑，却都沉默不语。
　　每个神心中都有一种风暴降临的感觉。
　　最终，三族也纷纷离开了万神殿。
　　凡间的莫妮卡联邦。
　　刘昊可不知道自己闹出这么大的动静，甚至让超凡联盟面临当场解体的危机，他还呆在塞西斯的小木屋里，研究着大魔神的神火。
　　“这神火可真是好东西，心灵果然变得安定多了。念头转头也快了许多，甚至可以直接在脑子里解非线性偏微分方程组了。”
　　这就像脑子里装了个超级计算机似的，算力大涨，还不会疲惫。
　　说起这个非线性偏微方程组，刘昊立即就想起了爱先生的广义相对论，那玩意就是用10个非线性偏微分方程组来描述时空结构的。
　　这个方程组是存在着奇点的，对应到地球那边的宇宙，就是黑洞了。
　　根据度规的不同，可以计算出好几种类型的黑洞。
　　说起黑洞，刘昊的注意力就被吸引过去了，顿时将神火的事暂时抛到了脑后。他记得酷仔说自己是标准史瓦西黑洞，不带电荷，没有自旋，极其稳定。
　　刘昊开始借着神火的力量，认真求解方程组。
　　搞了半小时，他还真找到了一个奇点解：“酷仔，我这个黑洞不带电，有自旋，就是所谓的科尔黑洞吧？”
　　“叮~正确。”
　　“这黑洞的时空结构很有意思呀，竟然有两个视界面，中心的奇异环到内视界面竟然不是引力，而是极强的斥力.....斥力......斥力，有趣，真有趣。”
　　这么一来，外界下落的物质岂不是要被困在两个视界面之间了嘛。
　　“叮~舰长有什么新想法吗？”
　　“有点想法，但还不成熟，等我想明白了再告诉你。啊，不说黑洞了，转回来说神火吧。酷仔，你说我们在凡间点燃神火，万神殿就会出现神座，对吧？”
　　“叮~理论上是正确的。”
　　“那就是说，神火和万神殿之间是存在着某种联系的喽？”
　　“叮~正确。”
　　“你能找到这种联系吗？如果能找到，我们是不是可以顺着这丝联系，去万神殿走一走？”
　　刘昊对万神殿可好奇了，早就想去一探究竟了。
　　“叮~酷仔正在分析......预计十分钟......”
　　“”叮～分析完成。酷仔已经发现该种联系，并通过该联系定位到了万神殿的时空坐标。”
　　刘昊心中一动：“那我们现在就去瞅瞅？”
　　“叮~酷仔正与万神殿神座建立灵质通道，通道建立完成。”
　　随着这声音，木屋里并没有出现什么肉眼可见的变化，甚至连微尘都没被惊动。
　　但在灵质层面，刘昊却看到了一个扭曲的光球，中心黑，周围亮，似是洞口，但无论转到任何角度看，这光球都是一个模样，却都找不到具体的入口。
　　“叮~此为三维时空通道。”
　　“钻进去就行了吗？”
　　“叮~正确。”
　　刘昊念头一动，灵魂钻进神火内核，而后灵魂出窍，一头钻进了扭曲光球。
　　他就感觉周围一黑，又一亮，然后就发现他出现在一个宏伟壮丽的大殿中，而他正坐在一个阴风阵阵的黑暗石头座位上。
　　刘昊打量自己，发现他身体周围包裹着一团熊熊燃烧的黑色火焰，黑焰很是奇特，本身不发光，但如火焰一般摇曳不定。偶尔，会有焰火脱离出去，就会变成一个类似眼睛一般的圆形黑球，漂浮在刘昊身侧，一眨一眨地，十分诡异。
　　“我怎么变成这副鬼模样？”
　　“叮~因为酷仔模拟的是魔神的神火。若舰长喜欢妖精神的外形，酷仔将开始分析，并重新模拟神火。”
　　刘昊一想到妖精神那妩媚撩人的妖艳模样，急忙摇头：“算了算了，就魔神的样子吧，虽然吓人了点，但也挺酷的。”
　　他坐在神座上，转头四顾。
　　发现万神殿上空荡荡的，一个神都没有，只有上万个或大或小，形状各异的神座。而在神座外围，是一根根巨大的，绘满浮雕的柱子，大约有数百根，根根直径超过5米，共同支撑起一个巨大的圆形穹顶。
　　穹顶上也绘满了浮雕，这些浮雕充满了大量细节。
　　刘昊仔细看，就发现了百年前的绿海之战的情节，魔神陨落，禁咒爆发，神罚降世，无数凡人化作灰烬，大地化作沙海，全都用抽象手法进行了描述。
　　“有趣~有趣~”
　　看了一会儿，他又转头打量自己的神座，看着看着，他发现神座有个功能，只要往座位上输入神力，就可以对下方特定的神座发出召唤。
　　“唔~那我就召唤几个魔神过来玩玩。”

第二百三十四章 万神殿见闻（上）（2/4）
　　万神殿里，各族真神的神座，风格都相当鲜明独特。
　　天使是金光缭绕，礼赞之歌不绝于耳，神圣不可侵犯。
　　泰坦是雷鸣阵阵，威严凛然。
　　血族神座的扶手必定是两个瞪眼珠的石像鬼。
　　妖精神座上则刻有许多男女欢愉的浮雕，看久了，容易血脉奔张。
　　至于魔神，骷髅、血池、幽魂，且位置越往上的魔神神座，骷髅越多，血池越大，神座旁漂浮的幽魂也叫的越发凄惨。
　　刘昊还发现，神座的排序标准很奇特，和力量等级基本没啥关系。
　　比如18级的魔神莱昂，他的神座在最外围，最低处，看着很不起眼，只比15级的湖中三姐妹高了一点。
　　刘昊回想当日莱昂对自己的说法，他说神座排序，单纯力量的强度只占很小一部分，主要的排序依据是神格。
　　神格，凝聚法则之力而成，神格越是强大，神明对世界的洞察也越是深邃，用出的神术也越发精妙，神的地位也就越高。
　　广义上说，天上的太阳，无上真神的神国，其实就是一种强大的神术。
　　魔神中，刘昊最熟的就是莱昂元帅了，这家伙是武夫，心思不杂，虽然知道的不多，但他说的东西基本都可信。
　　有事问他，不用担心对方遮遮掩掩地忽悠人。
　　这么一想，刘昊便定位了莱昂的神座，发出了召唤。
　　大约十几秒后，莱昂的神座上有黑光一闪，出现了一个面目干瘪，身材干瘦，穿着黑衣黑帽的老者。
　　和凡间高大的章鱼触手怪相比，他现在这副模样着实有些寒碜。
　　“莱昂~认识我吗？”
　　刘昊居高临下地看着他，随着他的视线，从周身黑火中分化出的黑色眼珠也全都盯着莱昂，使他看起来就如一个诡异的千眼怪物。
　　饶是莱昂见多识广，被刘昊这么一‘看’，也吓的浑身一颤，差点瘫坐在自己的神座上。
　　他来不及多想，大声道：“伟大的沃斯巴巴，命运的操控者，丛林法则的践行者，我是莱昂.摩尔根，您最忠诚最谦卑的奴仆~~~~”
　　震惊之余，莱昂也是暗暗窃喜。
　　大魔神沃斯巴巴凭空崛起，这事在第一时间就传遍了整个莫妮卡联邦的上层，他自然也是知道的。
　　众位魔神正满世界寻找这位大魔神，想去表忠心，结果这位大魔神十分神秘，除了万神殿的神座之外，竟然没有留下任何可供追寻的线索。
　　却没想到，他莱昂竟然第一个被大魔神接见。这可是独一份的荣耀哇。
　　他感觉，自己十有八九是要发达了！
　　高台上，刘昊又发现了神座的第二个功能，输入神力后，可以构建出一个非常私密的独立空间，除非得到空间主人的允许，否则谁也进不来。
　　神越强大，独立空间能容纳的成员越多，比如他现在是大魔神，那独立空间就能容下一万个神。
　　这相当不错，有了它，就可以在万神殿内召开独立的族内会议了。
　　很快，刘昊便掌握用法，用出了这一招。
　　莱昂就感到周遭光芒一闪，周围环境就出现了变化，万神殿主体还在，但上万个空神座不见了，只剩下两个，一个是他，一个是高高在上的大魔神沃斯巴巴。
　　还没回神呢，大魔神的声音就响起来。
　　“莱昂，你在战场上的表现，令我感到十分失望。”
　　一听到这话，莱昂差点没当场晕过去。
　　难道说，他第一个被接见，不是荣幸，而是打算对他进行兴师问罪，杀鸡儆猴吗？
　　他越想越觉得这事可能性极大，因为但凡新主宰上位，为了快速建立权威，就会抓住成员的错处，狠狠地削上一顿，甚至直接削死，好震慑众神。
　　“难道我莱昂的性命，要在今日断送了吗？”刚刚还在窃喜的莱昂，此时又心丧若死。
　　他相信，就算摩尔根家族的族长来了，恐怕没法为他辩解，因为他在战场上的表现的确是烂的一塌糊涂，羞于见人。
　　要是他的手下打出了这样的烂战，他肯定也会对其狠狠鞭笞！
　　“但是！”高台再次传来两个字。
　　就两个字，莱昂的心就重新‘活’了过来，他看到了转机，看到了希望。
　　“我魔灵一族成神者上千，却个个躲在后方享福，唯有你多次冲锋在前，虽战绩黯淡，但不失身为战士的本份。”
　　听这话风，他好像要被器重了？
　　顿时，莱昂就感到心跳加速，血流汹涌，好似年轻了数百岁。
　　‘难道说，不是要拿我杀鸡儆猴，是新主要寻找心腹，而我被他给看中了吗？’
　　如果是这样的话，那他可要好好表现了，若是得到大魔神的指点，他定能凝聚更强的神格，大大提升地位，说不定将来能和克里多兰比肩呢。
　　他‘老泪纵横’：“伟大的主宰，感谢您的宽容仁慈。我莱昂能力不足，但有一颗维护族群利益的拳拳之心，哪怕是为此熄灭了神火，破碎了神格，我莱昂也是在所不惜！”
　　“嗯~非常的好。”高台上传来赞许的声音。
　　莱昂瘦弱的身体控制不住地开始颤抖，也不知道是真的，还是假装的。
　　高台上，刘昊仔细观察了番，确认这家伙应该是真的很激动。
　　这就挺好。
　　他刘昊就喜欢坦诚直率的性格，交流起来省心。
　　“最近五千年，我一直在闭关苦修，对凡间发生的事不大了解，对我族内部的利益纠葛，也完全不知情。你现在就和我好好说说吧，有你的好处。”
　　“伟大的主宰，您的愿望就是我的旨意！”
　　莱昂高喊一声表忠心，然后就开始细细说起了魔灵族内的情况。
　　别看他是武夫，对世界法则领悟不深，但在诡谲阴暗残酷的魔灵一族内，能混成真神，除了姓摩尔根之外，脑子还是有一些的，至少看人很准。
　　他知道，现在他表现得越好，给这位大魔神留下好印象，将来好处绝对大大的。
　　这么一来，他是知无不言，言无不尽，把自己知道的东西吐露地一干二净，一点儿保留都没有。
　　原来，莫妮卡联邦有三大魔灵家族，分别是克利多兰，摩尔根，洛格菲。
　　目前，克利多兰家族占的利益最大，势力最强，掌握着联邦大部分经济命脉。
　　其次是摩尔根家族，这个家族的力量主要在军方，在军队里经营了数千年，掌控着联邦的暴力机关。
　　再然后就是洛格菲家族了，该家族主要是在政界发展。目前的联邦总统，名字就叫白逊.洛格菲。
　　说完了大概，莱昂又开始说私人关系，谁和谁好，谁看谁不顺眼，以及最近数千年发生的一些龌龊的阴私丑闻，他都一一说了出来。
　　刘昊仔细听着，只觉大开眼界。有了这些资料，他在莫妮卡联邦内部搞事，就容易多啦。
　　好不容易，莱昂说完了，便一脸期盼地看着刘昊。
　　刘昊也不让他失望，笑道：“莱昂，你对法则的理解着实浅薄。这样的真神，实在是丢我魔灵一族的脸。”
　　莱昂一脸尴尬，低头讷讷不语。
　　“拿去吧，18级的咒术，回去好好学，别让我失望。”刘昊扔过去一团灵质，里面记录着一个18级魔法。
　　莱昂接过一看，心中大喜，干脆从神座里走出来，跪在高台下大喊：“伟大的沃斯巴巴，伟大的命运主宰，您的智慧犹如天上的太阳，您的仁慈慷慨犹如无边无际的海洋，我莱昂.摩尔根将是您最忠诚的奴仆。”
　　刘昊无聊地摆了下手：“别喊这些烂七八糟的口号了。凡间已经进入了工业化时代，万事都讲求效率。以后说话，有什么说什么，废话少说。”
　　“是，主人！”莱昂迅速切换道简洁模式。
　　刘昊点了下头：“你回去后，不要多嘴，今天发生的事，谁也别告诉。”
　　“是，主人！”
　　“去吧。”
　　莱昂迅速消失，一秒都不拖沓。
　　看着空荡荡的神座，刘昊忽然坐在高台上，俯视众神的滋味相当不错，但他很快就发现了问题。
　　看得出，万神殿有很多既定的规则，但这规则，又是谁定下的呢?
　　“叮，黄海工业大学图书馆资料显示，万神殿是回应众神祈愿，在虚空之海中凭空凝聚而成。其中规则，应当是由众神建立。”
　　“是这样吗？那是谁在回应？这个世界本身吗？还是说存在着造物主。”
　　说起造物主，刘昊又想起了之前做的梦，那个元素精灵说，世界是由创世泰坦造的。其中一层含义就是，这个世界存在有一个造物主。
　　“叮~资料有限，酷仔不知道答案”
　　“好吧。”
　　就算真有造物主，也没什么了不起的，反正他的黑洞战舰自成一界，造物主再强，也管不到他。
　　刘昊不再多问，他在神座上坐了会儿，目光忽然看向一旁的金色神座，这同样是无上真神的神座，神座的风格，一看就是天使族的。
　　稍稍一考虑，刘昊就知道，这应该是光明之主的位置。
　　“光明之主......这位可是超凡联盟中最强大的存在，说是超凡联盟的盟主也不为过。今天就正好见见这家伙。”
　　这么一想，刘昊再次往神座输入神力，开始召唤光明之主。

第二百三十五章 万神殿见闻（下）（3/4）
　　万神殿。
　　刘昊发现，往神座输入神力找人，消耗竟然相当惊人。
　　神力，本质就是高度组织的灵质。
　　召唤状态中，每一秒消耗的灵质相当于一个8级魔法师的灵魂，短时间见不着，时间长了就有点吓人。
　　要不是有酷仔的无尽能源持续转换出新灵质，最多十分钟，刘昊这个模拟神火就得被榨干力量，以至于神火熄灭。
　　刘昊是怎么发现这一点的呢？
　　因为他足足召唤了半小时，结果光明之主一直没有出现。
　　打电话没人接，又不知道对方地址，没法子，刘昊只能放弃召唤。
　　“没意思，没意思，连个分身都不舍得出现吗？”
　　他还想等对方来了之后，和他好好谈谈理想呢。
　　要是谈不拢，就在他身上试验下大统一场铁拳。
　　谈得高兴呢，就问下神国的位置，找时间过去做客喝茶啥的，顺便也能让酷仔探查下神国的奥秘，有空他也在天上整个太阳出来。
　　结果对方竟然当起了缩头乌龟，后续计划自然就泡汤了。
　　话说回来，其实万神殿也就相当于一个会议大厅。
　　没来之前，刘昊觉得这地方很高大上，但呆了一段时间后，他就觉得无聊了。
　　光明之主不来，那他就找其他的无上真神聊聊。
　　刘昊随意选了一个自然之主的神座，继续发召唤。
　　召了10分钟，自然之主竟然也不见踪影。
　　那就换成海洋之主。
　　结果还是没影。
　　那就梦境之主。
　　依旧没有响应。
　　刘昊干脆一个个试过去，时光之主，命运之主，战争之主，天空之主等等，36个无上真神，挨个试过去，竟然没一个接他“电话”的。
　　“啧～没意思，真没意思。大家都是一样的无上真神，怎么一个个都这么傲呢？”
　　刘昊懒洋洋地瘫坐在阴风阵阵的神座上，百无聊赖地看着空荡荡的万神殿，只觉十分无趣。
　　坐了一会儿，刘昊心中忽然一动:“万神殿是众神交流开会的地方。要是没有了万神殿，众神相互交流的难度必定大大上升。那超凡联盟肯定不如以前那么紧密合作了。”
　　他知道，来万神殿开会的，其实都是一个灵魂分身，而不是本体。
　　一来，这能保证与会众神的基本安全，让相互敌对的神也能在这里坐下来进行交流，而不用担心被杀。
　　二来，这地方也保证了交流的及时性和保密性。
　　凡间就远远没有这么便捷了了。要是使用远程通讯，那就容易被人窃听。要是面对面交流，那肉体凡胎粗笨不堪，跑过去需要时间不说，安全也难以保证。
　　万一被凡人大法师窥探到开会地址，出动无数军队不计代价来个大轰炸，必定会有不少神当场陨落。
　　真要发生这样的事，可真就威严扫地了。
　　刘昊又想:“凡间先进的国家都全面工业化了，社会生产力大发展，只要分配合理，人人都能过上好日子，人人都能有学习开慧的机会。如神这种存在早已经跟不上时代。何必再弄个万神殿呢？不如砸了痛快！”
　　他呼了一圈无上真神，竟然没人回应，本就心里有气，这时找到这番正当理由，那正好顺应时代潮流，好好发泄一番。
　　想到就做。
　　第一个就砸光明之主的位置。
　　刘昊起身，一拳朝光明神座轰去。
　　“轰隆～咔嚓～咔嚓～”
　　光明神座顿时被砸出大量裂隙，扶手上的天使雕像甚至被砸飞了出去。
　　因为是在虚空之海，所以一切存在都是灵质，刘昊现在是19级极致巅峰的无上真神的灵魂强度，真说起来，比光明之主还要强些。
　　所以这一拳下去，破坏力十足。
　　刘昊继续砸。
　　“砰～砰～咔嚓～咔嚓～”
　　一声声震响中，光明神座不断裂解，崩解。但奇异的是，虽然毁损严重，神座的损毁处也在不断地修复，愈合。
　　刘昊忙活了一通，稍停一会儿，光明神座就恢复如初了。
　　他顿时有些傻眼，这玩意砸不掉？
　　仔细想了想，万神殿是回应众神祈愿诞生的，是灵质结合体，众神愿望不变，万神殿损而复原，似乎也说得通。
　　但刘昊是一个不信邪的人，也是一个喜欢究根追底的性格。
　　“酷仔，刚才的破坏复原过程，你记录了吧？”
　　“叮，已经进行了详细记录。”
　　“那你分析下复原的原理。”
　　既然直接破坏会复原，那他就对症下药，来个釜底抽薪。
　　“叮～已开始穷举分析，预计时间30小时。”
　　刘昊当然不会在万神殿等上30小时，他已经在这里呆厌烦了，便道:“那我就回去了，分析完成后就马上通知我。”
　　“叮～遵命舰长。”
　　话音未落，刘昊眼前光影转换，等景象再次清晰后，已经回到了塞西斯的木屋。
　　“酷仔，神火先别熄灭，就这么维持着。”
　　无上大魔神存在，对超凡联盟绝对不是一件好事，因为天无二日......不对，是地球的天无二日。
　　还是怪怪的，应该叫一山不容二虎。
　　“叮，神火已经稳恒化，每秒湮灭物质为1微克。”
　　“很好。我睡觉去。”
　　他眼一闭，不到两分钟就熟睡了。
　　一夜无话。
　　第二天上午，刘昊认真吃着格林特拎来的美味早餐。格林特则在他身边学习电磁魔法。
　　眼看刘昊将早餐吃完，格林特才开口道:“导师，昨天夜里，联邦发生了件大事呢。”
　　“哦，说来听听？”
　　“消息是电视播的，总统发了个全国电视直播讲话，指责露琪亚帝国太过蛮横，让莫妮卡联邦承担了过多的战争压力。”
　　“有意思，果然是一件大事。”刘昊哈哈一笑.，心中暗道:“冰冻三尺，非一日之功啊。”
　　单纯只是一个指责，粗看起来并不是什么大事，但这是一个非常重要的信号，预示着今后超凡联盟的崩裂趋势。
　　而魔灵这么快就开始发难，只能说明，过去百多年，他们被光明天使族欺负地狠了。
　　现在有了大魔神这个退路，行动立马就积极起来。
　　不说退出超凡联盟吧，但肯定在寻求更多的自主权。
　　也就是刘昊还没完全公开表态，要不然，联邦总统说不定会当场宣布退出联盟。
　　刘昊忍不住想，等魔灵把架势摆足了，把光明之主和天使都得罪狠了，他再熄灭神火，那场面绝对会相当的精彩。
　　想到有趣处，刘昊忍不住面露微笑。
　　“导师，联军在帕索斯高原吃了败仗吗？”格林特忽然又问了一句。
　　“为什么这么说呢？”刘昊笑着问。
　　格林特认真道:“学校里曾经有一伙小混混，横行霸道，天天抢人零花钱。有一次抢到我头上，我把他们挨个揍了一遍，没过多久，这伙混混就散伙了。我想，国家联盟虽然更加复杂，但人性大抵相同，想必联军是因为没能在大唐那抢到东西，时间一久，就出现了内讧。”
　　刘昊听连连点头:“不错，不错。以后，我会将高原战场的第一手消息告诉你。但只能你一个人看，暂时不要到处传播。”
　　格林特眼睛大亮:“多谢导师！”
　　莫妮卡联邦的新闻媒体上假新闻满天飞，还都编得挺像回事，必须花大力气分辨真假，这导致格林特迫切想要知道真实世界的模样。
　　“好了，这都是小事。继续学魔法吧。”
　　格林特精神一凝，翻开笔记，开始请教魔法问题。
　　刘昊自是有问必答。
　　两人一教一学，时间过得飞快，不知不觉就到了中午。
　　正准备吃午餐呢，就见老汤姆推开院门快步跑进来，边跑边喊:“出大事了，出大事了。”

第二百三十六章 大风起兮云飞扬（4/4）
　　趁着老汤姆还没进屋，格林特迅速将魔法笔记收好，贴身仔细藏好。
　　刘昊则拿出早就准备好一本叫人体肌肉组织的彩绘书放在桌上，翻到一张肌肉解剖的高清图页上。
　　随后，木门就被老汤姆一把推开，他气喘吁吁，但难掩眼中骇然。
　　“父亲，出什么事了？”格林特快步迎上去，递过去一杯清水。
　　老汤姆接过水杯，咕嘟咕嘟地喝了个干净，这才稍稍缓过神，疾声道:“就在刚刚，半小时不到，沃特玛市的市长，马尔福先生，在自家车上遭遇神秘枪手袭击，连中八枪，脑袋都被打爆了。还有，警局局长格伦菲尔先生，市议会的十八位议员，足足有十六个被枪杀......事态非常严重，听说国家护卫队的斗战车已经在进市区的路上了。”
　　格林特吓了一跳:“市里高官一起被杀，明显是有组织有预谋的刺杀行动，这是要政变吗？！”
　　刘昊早有心理准备，但乍然听到消息，还是觉得有些惊奇。
　　“啧啧，驱魔人动作还真特娘迅猛，西塞斯才刚去没两天，就搞出了这么大动静。这是准备占领沃特玛市啊。”
　　他原本以为最多搞个街头动荡呢，没想到竟直接刺杀首脑去了，成功率还这么高，真是有勇有谋哇！
　　既然如此给力，刘昊就打算加大对西塞斯的支持力度。
　　“这个时候，钱的作用应该不大了，最要紧的是武器，是枪，是虚空战甲，是强大的战士。”
　　这方面，刘昊早有准备，已经让露贝拉提前屯了一大批。
　　既然驱魔人敢发动这样的大事，那这批武器自然会在第一时间到他们手里。
　　不久之后，沃特玛市内恐怕会有一场大战了。
　　能不能打赢，就看西塞斯和驱魔人的本事了。
　　这时，格林特已经消化了父亲带来的消息，他快步冲到刘昊身边，语速极快地说道:“导师，恐怕要出大事了！恐怕沃特玛市会成为战场！”
　　刘昊反问:“你有什么想法？”
　　格林特微微低着头，脑子快速转动着:“导师，这时候联邦大部分军力在国外战场，国内只留了基本的国土护卫队。且因为这场战争，大量物资流向国外，导致国内民生大幅下降，民间早有反战之声出现。这时候，实在是是推翻魔灵统治的最佳时机！”
　　刘昊连连点头，又问:“你觉得局势会怎么发展呢？”
　　一旁的老汤姆觉得气氛怪怪的，竟然有些看不懂，但刘昊这句话他听明白了，立即道:“依我看，这群叛军肯定打不过国土护卫队，人家可是有虚空战甲的，普通人怎么可能打得过？”
　　格林特却摇头:“我看未必。这伙叛军能在同一时间连杀这么多高官，组织策划能力相当不错。如今既然敢做了，自然会考虑到国土护卫队这支重要力量。”
　　“唔，那怎么办？市里会不会乱起来？”老汤姆对儿子的看法还是很重视的。
　　格林特眼中隐隐闪过一丝兴奋之色:“要是沃特玛的这伙人能坚持住，那恐怕整个联邦都会乱起来。”
　　他不能不兴奋啊。
　　这些年，他一直有一种被压得喘不过气的憋屈感。
　　明明他学什么都非常快，非常好，却始终学不到真正想要的东西。
　　如果只是门槛高也就算了，他总有办法挤进去，可真实情况是，根本是连机会都不给他！
　　而那些远不如他的同龄人，却因为家世，血统，轻易得到他想要的东西，走上他梦寐以求的道路，偏偏还不知道珍惜，实在是令他郁闷难言。
　　如今，有人竟要打破这可恶的世道，他真是恨不得参与其中，狠狠对联邦的高层们踹上一脚，好好发泄心中郁气。
　　老汤姆却被吓一跳:“世道乱了，可就没法过日子了。”
　　格林特不想父亲担心，强行压住心中兴奋，保持脸上平静:“放心吧，普通人还是照常过日子的，只不过出门要比以前小心些。对了，父亲，家里最好多备几支枪，子弹也要备足了。”
　　老汤姆连连点头，起身就往外走:“对对对，这是正经事。我马上就去买枪和子弹。去晚了恐怕就买不到了。”
　　刘昊急忙喊道:“汤姆大叔，稍等。”
　　他急忙拿出一笔钱递过去:“大叔，也帮我买一把吧。我留着防身。”
　　老汤姆连连点头:“没问题，包在我身上。”
　　说完他便快步出了门。
　　等他走后，刘昊看向格林特:“心动了？”
　　格林特挠头一笑:“什么都瞒不过导师。”
　　“那你学会了几个魔法？”
　　“两个。一个偏折力场。一个闪光棱镜。”
　　“国际政治关系，组织学，战争学，世界发展史，神学，传奇魔法学，等等等等，都学会几样？”
　　“......”格林特无语。
　　“你这些都没学，学了两个微不足道的小魔法，就只能当个一线拼杀的小兵，又能杀几个人？起多大作用？”
　　“......”格林特还是说不出话。
　　刘昊又道:“别急，魔灵没这么脆弱，这世道还有得乱呢。好好学个一两年，有你出头的时候。”
　　格林特深深吸气，深深对刘昊鞠躬:“多谢导师。”
　　刘昊朝门外努了努嘴:“午饭时间到了，还不回去拿午饭？要饿死你导师吗？”
　　“啊，我这就回去。”
　　刘昊手一抬，好几叠百元大钞飞过去，钻进格林特口袋。
　　“拿回去给你母亲，我饭量大，以后物价必定飞涨，这就当是我的伙食费了。”
　　格林特急忙道:“导师，这不用......”
　　“你家百货超市收入不多，你难道要拘泥于小小的师徒礼节，而让父母受苦吗？”
　　格伦特心中极其感动，再次对刘昊躬身行礼:“多谢导师。”
　　刘昊摆了摆手:“去吧去吧，要感谢我，不用拜来拜去，好好跟我学就是了。”
　　“是，导师。”
　　格林特又想拜，硬生生止住，转身快步去了。
　　他走后不久，酷仔传来消息:“叮～酷仔已完成万神殿原理分析。”
　　刘昊咧嘴一笑:“啊哈，通讯靠吼的原始年代，要回归啦。”
　　他这就想法子去炸了这劳什子万神殿！
