本书名称: 我有进化天赋
本书作者: 星湛
本书简介: 他说他根骨无双，修炼速度是你的百倍？
　　你进化了下根骨，获得了先天道骨。
　　他说他有绝世神体，所向无敌，横推万古？
　　你又进化了一下体质，获得先天圣体道胎。
　　他哑口无言，目瞪口呆。
　　你进化了下坐骑、神剑、功法。
　　你获得了真龙、诛仙剑、天帝经……
　　PS:催更群372206993
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016349616

第一章 诸天万界
　　公元2119年，人类开始踏入星空，从此开启征服宇宙之旅。
　　此后数千年，人类科技和文明如同滚雪球般快速发展，最终庞大的星际舰队征服了整个银河系，统御数十万生命星球，人口数百万亿计。
　　一直到公元6398年，一场意外，人类在宇宙深处寻找到了一扇神秘的星门。
　　经过一段时间的封闭探索，人类联邦发现星门背后竟然是一片超脱宇宙之外的神奇维度——‘诸天万界’。
　　所谓诸天万界，就是有无数位面组成，有科技、高武、玄幻、仙侠，魔幻、等等无数的位面，从低到高简直数之不尽。
　　每个人年满十六岁之后，都可以进入这神奇的诸天万界之中，并且获得一个虚拟面板，从此开始寻找那无尽的机缘。
　　此后一万年，人类文明凭借着星门诞生无数至强者，人族后裔遍布诸天星河。
　　在诸天万界中有无限可能，你可以争霸天下，血战小千世界，成为高高在上的人皇。
　　也可能证道大帝，一世无敌，唯我独尊，杀到举世皆寂。
　　甚至成为不朽真仙，长生久视，不老不死。
　　但是更多的可能，是葬送在诸天万界中，因为这不是游戏，每个人都只有一次机会，死了就什么都没有了。
　　……
　　“欢迎进入诸天万界。”
　　陈牧之坐在转生池中，对面悬浮着一个虚拟面板。
　　面板上有一个轮盘，这个轮盘是天赋轮盘，这是进入诸天万界时唯一一次抽取天赋的机会，算得上是人类进入诸天万界的金手指。
　　“能不能成为在诸天万界混出点人样，就看这次抽奖了。”
　　天赋轮盘是改变人生命运的最大的机缘，要是能抽到顶级天赋，一下子就会成为天之骄子。
　　当然，抽到顶级甚至绝世天赋的那是亿万中无一，一般人能抽到增幅力量、速度等实用性较强的天赋就谢天谢地了。
　　“我要求不高，来个什么混沌体、先天圣体道胎就满足了。”
　　“实在不行，给个悟性逆天，或者根骨满值也行。”
　　到了决定命运的时候，陈牧之心中忍不住激动地胡思乱想着。
　　他用转生池水洗了把脸，又激动地搓搓手，然后启动轮盘。
　　看着眼前轮盘旋转的速度渐渐放缓，他心情七上八下的。
　　天赋从高到低，分为天地玄黄四阶，每个品级又分为下、中、上、极四个品级。
　　至于天品极品往上还有没有更高的天赋，陈牧之不知道，因为联邦公开的只有这十六个品级。
　　而根据整个银河数百万亿人的数据显示，抽到黄级下品天赋的概率是百分之九十，往上每高一个品级，抽中的概率就会降低大约十倍。
　　眼见指针速度开始放缓，陈牧之忍不住瞪大眼睛，有些坐立难安，这毕竟是关乎一辈子的大事，他不敢大意。
　　“黄级极品的武道天赋，这个还不错，哎呦怎么不停！”
　　“黄级上品的天生神力，一出世就有千斤巨力，前期最好的天赋之一了，停停停……”
　　“黄级下品的次级骑士天赋，这是最垃圾的了，修炼十年也不一定能成为见习骑士，千万别停。”
　　“玄级上品的火木灵根，这个这种灵根是最顶级的地灵根了，在修仙界是炼丹炼器的奇才，又过了！”
　　眼看着一个个上好的天赋错过，陈牧之心疼的厉害，特别是那玄级上品的灵根，放在修真世界那就是地灵根。
　　要知道即使是修真界的天灵根，只要不夭折就必成元婴老祖的顶级天赋，都不过是玄级极品罢了，
　　最终指针缓缓地划过玄级上品的灵根，滑向一个幽黑色的格子上。
　　“这是？”
　　陈牧之忍不住微微皱了皱眉头，黄级天赋是黄色格子，玄级是紫色，地级是金色，天级则是红色，但是这黑色天赋好像没听说过。
　　“恭喜您，获得天赋——进化。”
　　刚抽到天赋，他连忙打开属性面板查看。
　　姓名：陈牧之
　　种族：星空人族
　　寿命：16/86
　　境界：无
　　根骨：1
　　悟性：1
　　技能：无
　　功法：无
　　天赋：进化（唯一）
　　进化：消耗资源，进化万物，无上级天赋。
　　进化这个天赋简单粗暴的介绍让陈牧之瞳孔缩了缩，字面上的意思如果是真的话，那么绝对当得起无上级天赋这四个字。
　　“无上级，没听说过的级别，好像有点逆天了啊。”
　　“我先来试试。”
　　他尝试着在根骨上面点了一下，结果面板弹出了一行字。
　　“进化根骨需要消耗十两银子，是否进化。”
　　“是。”
　　“进化失败，银两不足。”
　　这弹出来的字幕，让陈牧之忍不住眼角抽了抽。
　　可惜外界的东西没办法带进诸天万界，否则在这个物质极度富裕的时代，别说十两银子，十万两银子都是小意思。
　　“天赋抽取成功，正在随机传送，请做好准备。”
　　随着一道声音响起，陈牧之感觉身子一轻，忽然感觉到天旋地转，斗转星移，
　　“让你偷懒，你竟然敢睡觉？”
　　“啊！”
　　背上突然传来一阵剧痛，他猛的惊醒，就看到一个肌肉虬结的大汉举着鞭子劈头盖脸的打了过来。
　　陈牧之咬着牙，硬着头皮的承受着，那大汉似乎不愿把他打死了，抽了十几鞭之后这才停了手。
　　“快滚去挖矿，今天挖不到银子，看我不当场打死你。”
　　大汉骂骂咧咧的骂了两句，然后拿着鞭子走了。
　　等到他彻底离去，陈牧之顾不得浑身鞭痕，龇牙咧嘴的坐在地上，开始回忆起一份不属于自己的记忆。
　　原来他被星门传送到了这个世界，取代了无名山村的村民并获取了他的记忆。十天前灵岩寨袭击了无名山村，他父母被杀死，他被抓到了山上开采银矿。
　　根据他的记忆，这是一处很小的银矿，产量已经接近枯竭，才被灵岩寨这样的小寨占据。
　　灵岩寨是一处很小的山贼窝，仅仅只有三五十号山贼，这些人大多是炼体一二层武者。
　　二当家左丘和三当家张豹都是修为炼体三重，寨主张虎炼体四重。
　　炼体武者前三重每一重增加两百斤巨力，炼体三重武者就会额外增加六百斤巨力。
　　矿洞有三当家张豹镇守，他想要逃出去几乎不可能。想到自己的处境，陈牧之忍不住皱了皱眉头。
　　“看来得想点办法。”
　　PS：摆碗，把票票都交出来。

第二章 逃矿
　　陈牧之检查了一下身上的物资，发现自己除了一本吐纳的功法以外，什么都没有。
　　吐气决：未入品，山野村夫瞎捣鼓来的吐气功法，据说勤学苦练的话有万分之一的可能练出内力，成为炼体武者。
　　根据陈牧之的记忆，这本吐气决是无名野村中的父亲传给他的，据说祖上曾有人凭借这本功法成为炼体武者，光宗耀祖。
　　他看了一眼进化天赋，然后试这点了一下这本吐气决。
　　“吐气决为未入品功法，进化需要消耗十两银子，是否进化。”
　　“果然能进化。”
　　陈牧之眼前一亮，心中开始开始做谋划。正所谓巧妇难为无米之炊，他空有进化天赋，可没有银两就无法利用起来。
　　这么想着，他想起自己所处之地，这不就是一个银矿吗。
　　以他自己开采出来的银矿，每天上交都不够，根本没有多余的用来进化根骨和心法。
　　不过据他所知，这个银矿有近百个矿工，每天能开采不少银矿。
　　这些银矿大多会被放在矿洞外面的临时库房之中，每隔半个月才运回山寨一次。
　　“只要能拿到那些银矿，我就能将根骨和心法进化出来，到时候我就可以修炼。”
　　“只有成为炼体武者，才有一丝可能活着出去。”
　　但是陈牧之知道，银矿外的临时库房有灵岩寨三当家，炼体三重的武者张豹亲自作镇，他要是贸然去偷银矿那是自寻死路。
　　所以想要拿到银矿，就必须要想办法，引开了张豹之后再下手。
　　心中做好决定，陈牧之当场偷偷地找到矿洞里面的一个老者。
　　此人是无名山村曾经的村长，这个山洞里面挖矿的人很多上都是从无名山村抓过来的。
　　而这个村长在村里德高望重，在矿洞中都很有威望，只要说动了他，陈牧之才敢保证谋划成功。
　　“老叔公，您可要为我们做主啊。”
　　“在这样下去，我会被打死的。”
　　昏暗的山洞里，陈牧之哭丧着脸，将自己身上的鞭痕给他看。
　　那老者看着陈牧之身上的伤痕，眼中闪过不忍之色，一边拿着湿毛巾给他清理伤口一边叹息道。
　　“可怜的孩子，可是我们能怎么办呢？”
　　“咱们村如今已经没了，没有人能帮到我们，能活一天是一天吧。”
　　听到老叔公的劝慰，陈牧之面色不忿的道：“老叔公，话不能这么说，咱们还活着我们村就还有希望。”
　　“我们要是一辈子呆在矿洞中，那么我们村才真的完了。”
　　“你说，我们要是待在山洞中继续做苦力，一辈子没个希望，累死累活，这么受罪不如死了算了。”
　　“我们要逃出去，哪怕只逃出去一个人，只要他活下来，我们村子就传承了下来。”
　　“是啊，一辈子呆在这里挖矿，我们就要绝后了啊。”
　　听到他的话，老叔公面色一震，总算从得过且过的日子中惊醒了过来。
　　他握着陈牧之的手，面色郑重的看着陈牧之，颤颤巍巍的道。
　　“我会组织大家，今天晚上等守卫睡着之后，一起逃出去。”
　　“老九家的娃，你从小就机灵，我相信你一定能逃出去。”
　　“叔公我就只要一个要求，那就是希望你逃走的时候，带上我家的宇娃子。”
　　“我老了，死了也不怕，但是我儿女已经走了，只剩下宇娃这么一个孙子，我不能绝后啊。”
　　陈宇是老叔公唯一的孙子，年纪跟陈牧之小几个月，老叔公这辈子唯一放不下的就是他。
　　陈牧之握着老叔公的手，面色严肃的承诺道：“好，除非我死了，否则我一定带着陈宇活下去。”
　　听到他的承诺，老叔公将陈宇拉了过来，然后嘱咐道。
　　“宇娃子，你给我听好了，从今往后你就跟着你牧之哥，无论他说什么都得听话。”
　　陈宇看着老爷子一眼，又看了陈牧之一眼，认真的点了点头。
　　交代完一切，老叔公就悄悄地开始联络无名山村的众人。矿洞中有近百旷工，差不多里面大半都是无名山村的人。
　　老叔公很有威望，将众人组织起来，又将陈牧之的话一说，总算让群情激奋，说动了所有的人。
　　时间就在众人的激动之中，慢慢到了深夜。
　　大概是凌晨十二点左右，随着老叔公一声令下，近百人偷偷摸摸的往矿洞外逃去。
　　刚逃出山洞，他们就被守卫发现，于是一窝蜂地四散而逃。
　　陈宇想要跟着后面逃出去，陈牧之一把拉住了他：“不想死的话，就乖乖呆在山洞里，外面无论发生什么都别出来。”
　　他愣了一下，不过还是点了点头，跑回了山洞中。
　　近百矿奴逃跑，闹得整个矿山鸡飞狗跳。银矿中除了灵岩寨三当家以外，还有十位炼体武者。
　　但是此时的情况，单凭十个炼体武者，短时间内根本抓不完这么多矿奴，于是张豹出手了。
　　“你们这些贱奴，居然敢擅自逃跑。”
　　“既然自找死路，别怪老子无情了。”
　　他怒吼一声，飞射而出，向着逃走的矿奴们追了出去。
　　看到张豹离去，陈牧之趁着混乱偷偷地溜进了临时库房。一进库房，他看到不压远处摆着几个大箱子，于是一脸激动地走了过去。
　　可是就在这一时候，一道黑影扑了过来，一口咬到了他的腿上。
　　一瞬间一股剧痛从他的腿上传了过来，原来是一只恶犬咬在了他的腿上。
　　剧烈的冷痛让陈牧之冷汗淋漓，他强忍着剧痛，恰好旁边一把斩马刀。顾不得其他，他拿过刀一刀砍了过去。
　　恶犬当场被他含恨一击砍死，临死还死死地咬着他的脚。
　　陈牧之将恶犬嘴巴掰开，然后撩起裤腿，这才发现腿上出现了深可见骨的伤口，这让他忍不住背后寒毛乍起。
　　“太大意了，这种关键时候，怎么能不先检查威胁。”
　　“我真是昏了头，被白银迷住了眼睛。”
　　脑海中闪过后悔的念头，不过时间紧急，他来不及包扎伤口，就打开箱子，将里面的银矿收进了虚拟面板。
　　一共七个箱子的银矿，他将其全部收进面板，这个时候外面传来杂声，显然有矿奴被抓了回来。
　　于是顾不得查看收获了多少白银，一瘸一拐的跑回了矿洞。
　　PS:摆碗……

第三章 进化
　　回到山洞之后，等在山洞里的陈宇发现了他，连忙过来搀扶住：“牧之哥，你这是怎么了？”
　　“快扶我进山洞里面。”
　　两个人七拐八拐，很快进了山洞深处，陈牧之找了个地方包扎了一下伤口，然后查看起自己的收获。
　　他首先看了一下面板下的余额，风险果然是跟收益等同的，这次他居然收获了三千多两白银，甚至还有三十几两黄金。
　　“那么是时候试一下我的天赋了。”
　　此番千辛万苦，算计了近百矿奴和灵岩寨的诸多武者，总算没有白费心思。
　　“进化根骨需要消耗十两银子，是否进化。”
　　“是。”
　　“进化成功，根骨+1。”
　　看着根骨增加一点，陈牧之总算露出笑容，一般人的根骨大多数都是一点。两点根骨，代表着他修炼速度将是普通人的两倍。
　　二话不说，他继续进化根骨。
　　“进化根骨需要消耗二十两银子，是否进化。”
　　“是。”
　　“进化根骨需要消耗五十两银子，是否进化。”
　　“是。”
　　“进化根骨需要消耗八十两银子，一两黄金，是否进化。”
　　“……”
　　“进化失败，根骨已达凡人顶点，进阶需要消耗一千两银子，十两黄金，一块灵石。”
　　根骨：10
　　随着银两的不断消耗，陈牧之的根骨达到了十点，但是再往后却发现缺少灵石，根本没办法点下去了。
　　“需要进阶了吗？”
　　看着面板，陈牧之微微思索，看样子随着品级的变高，以后消耗的资源也会越来越高级。
　　银两只能在前期有用，一旦到高阶还是需要道各种超凡资源。
　　“不过十点根骨，这是足足普通人十倍的修炼速度，这是足以堪比黄级极品天赋的根骨了啊。”
　　“只要我苟起来修炼几年，那么就会比得上人家修炼几十年，到时候一旦突破后天，在这个世界也就有了立足之力了。”
　　“而灵岩寨只有三五十个山贼，最高才炼体四重，我只要苦修几个月就能报仇。”
　　“无上级天赋，果然逆天。”
　　“再来进化一下悟性。”
　　心里微微感叹了一下，陈牧之继续给悟性进化。
　　“进化悟性需要消耗十两银子，是否进化。”
　　“是。”
　　随着银两和黄金的消耗，陈牧之将悟性点到了十点。十倍的悟性，这足以让他参悟功法的速度变得极快，而且前期的修炼也不会遇到瓶颈。
　　加完点，陈牧之又打开吐气决开始进化。
　　“吐气决为未入品功法，进化需要消耗十两银子，是否进化。”
　　“是。”
　　“进化成功，恭喜获得黄级下品功法纳气决。”
　　纳气决：黄级下品，擎苍界最初级的练气功法，可以缓慢吞吐灵气，锤炼己身。
　　此时银两还剩不少，于是陈牧之点开纳气决，继续进化纳气决。
　　“进化纳气决需要消耗三百两银子，三两黄金，是否进化。”
　　“这个价格有点高啊。”陈牧之皱了下眉，不过还是继续点了下去。
　　“是。”
　　“进化成功，获得全新功法，请命名。”
　　【未命名】：黄级中品练气功法，可以较慢吞吐灵气，锤炼己身。
　　附带特效：修炼速度+30%。
　　“这银子花的值。”
　　看到新功法，陈牧之二话不说继续点下去。
　　“……”
　　“进化成功，获得全新功法，请命名。”
　　【未命名】：黄级上品练气功法，可以较快吞吐灵气，锤炼己身。
　　附带特效1：修炼速度+100%。
　　附带特效2：力量+1（300斤）
　　看着新出炉的功法，陈牧之忍不住有些激动，这门功法不仅让他力量增大一大截，而且修炼效果再暴增一大截。
　　可是他想继续点下去的时候，发现进化失败了。
　　“进化失败，进化黄级极品需要消耗100两黄金，两本黄级功法。”
　　“暂且先这样吧，黄级上品就算不是顶级，但也应该是上等的功法了。”
　　“纳气决进化来的，那就叫超级纳气决吧。”
　　将功法更名完毕，陈牧之开始盘参悟《超级纳气决》。
　　十点根骨加上十点悟性，再加上超级纳气决的100%修炼速度加成，他一天的修炼几乎抵得上别人两月苦修。
　　得益于十倍悟性，他很快将超级纳气决参悟明白，然后按照法决开始修炼。
　　这个时候十点的根骨和悟性逆天之处展现出来了，一般人需要十天半个月，就连一些小天才都需要一两天的时间才能找到气感入门。
　　可是他竟然在短短半个小时就找到了气感，并且再接再厉，不久之后就修炼出了第一缕内气。
　　晋升炼体一重的陈牧之实力暴增，总算有了一丝自保之力。
　　也就在这个时候，断断续续的有人开始被抓回来，送回了山洞，这种情况一直持续了两个时辰。
　　陈牧之估算了一下，基本上逃出去的都被抓了回来，有些人干脆就是只剩下尸体回来。
　　第二天一大早，所有的矿奴都被赶出了矿洞，带到了广场前，陈牧之站在人群里，尽量让自己显得没有存在感。
　　广场上摆着十几具尸体，陈牧之看了一眼，瞳孔忍不住微微一缩。
　　那尸体的正中央，绑着一位遍体伤痕的老人，这是这次矿洞逃跑的主事人老叔公。
　　“怎么办？”
　　这一刹那，陈牧之念头百转，昨夜的暴动看起来是老叔公主事。
　　但是事实上其实是陈牧之策划的，一旦老叔公将他供出来，以他现在的实力很难从这里杀出去。
　　“看到没有，这些人就是擅自逃跑的下场。”
　　“你们谁要是下次再敢逃跑，地上躺着就是他的榜样。”
　　张豹拿着大刀，狞笑的看着在场瑟瑟发抖的众人。
　　“老东西，听说是你策划的逃跑？”
　　“告诉还有你还有没有同伙，只要你说出来，我给你个痛快。”
　　人群中的陈牧之死死地盯着老叔公，一旦老叔公将他供出来，那么他就只能冒死突围了。
　　那浑身鲜血的老叔公艰难的抬起头，浑浊的眼神扫过陈牧之一眼，又看向站在他旁边的陈宇，这才收回目光。
　　“同伙，哈哈哈！”
　　“呸！”
　　老叔公一口血沫喷到了张豹脸上，也不顾张豹的脸色，畅快的大笑三声。
　　“灵岩寨的狗东西，善有善报恶有恶报，老夫在地下看着你，诅咒你，诅咒你不得好死。”
　　“就算下了地狱，我也要化作恶鬼来找你。”
　　“啊——”
　　“想死，我成全你。”
　　鲜血四溅，张豹抹去脸上的血沫，将刀从老叔公的胸口拔了出来。
　　人群中的陈宇青筋暴起，几次想要冲上去，却被陈牧之捂住嘴巴按在身旁，并且低声说道。
　　“我答应你，我会替你杀了他。”
　　听完他的话，陈宇总算不再挣扎，但是那眼眸中刻着的不灭仇恨怎么也无法磨灭。
　　将老叔公杀死，张豹站起身看向众人，满身鲜血的他更像是一个恶鬼。
　　此时的他心情很不好，要不是还要留着这些人挖矿，他恨不得将所有人杀个干净。
　　想到挖矿，他又想起丢掉的银矿，忍不住面色更难看了。
　　“昨天，咱们这里出了个小贼。”
　　“还是个笨贼，他偷了我的银子，被我的狗咬了，还杀了我心爱的狗。”
　　他说着，伸手指向了被砍死的恶犬。
　　那恶犬当时被陈牧之含恨一击，几乎被一刀劈成两半，死状颇为凄惨。
　　“自己站出来吧，我可以留你一条全尸。”
　　他一边说着，一边盯着众人，想要从众人的脸上看出什么。
　　陈牧之低着头，没有半点站出来的意思。
　　眼看没人站出来，他面色狰狞的大笑：“我就知道你不会老老实实的站出来。”
　　“但是你以为我就找不出你是谁吗？”
　　“我的狗乃是性格凶猛的狼犬，它咬下的伤口足以深可见骨。我只要检查一下你们身上有没有咬伤，你就无路可逃。”

第四章 你见过血花吗？
　　“所有人把衣服脱了，谁敢不脱当场杀了。”
　　听到他的话，在场众人只得乖乖听话。
　　等到众人脱掉衣服，张豹笑盈盈的开始检查。可是很快，他笑容不见了，原来在场众人身上都没有咬伤。
　　“没有伤口，怎么可能？”
　　“那究竟是谁偷了我的银矿？”
　　愤怒的张豹狠狠地抽了几个矿奴，脸色铁青的怒吼。
　　一直持续了半个小时，等到张豹发泄完，一众矿奴才战战栗栗的回到矿洞。
　　到了没人的角落，陈宇有些好奇地问道：“牧之哥，这是怎么回事？”
　　他可是知道的，昨天陈牧之小腿上还鲜血淋漓，伤口深可见骨。
　　“不要多问。”陈牧之皱了皱眉头，吓得陈宇赶忙闭上了嘴。
　　等到陈宇走了，他这才松了口气，原来十点根骨不仅给了他十倍普通人的修炼速度，还给了十倍的恢复力。
　　再加上他已经炼体一重，体质增强了一大截，又用内气促进伤口愈合，这才一夜之间恢复了伤势。
　　不管怎么说，过了这一关他总算争取到了一定的时间，以他的根骨和悟性，估计要不了多久就能超越张豹。
　　到时候完全可以杀了张豹，甚至覆灭灵岩寨，给无名山村的冤魂报仇。
　　就这样，匆匆过了一个月的时间，这一日陈牧之猛地呼出了一口气，全身骨骼一阵劈啪作响，他突破了。
　　姓名：陈牧之
　　种族：人族
　　寿命：16/86
　　境界：炼体三重
　　略……
　　短短一个月的时间，陈牧之就突破了炼体三重，这要是说出去足以让那些苦修十几年突破不了的人羞愤欲死。
　　“炼体三重，我总算可以给林家村的冤魂们报仇了。”
　　因为超级纳气决的力量+1效果，此时的陈牧之已经堪比炼体四重强者，所以他已经准备动手。
　　这天天空下着大雨，陈牧之走出了山洞。
　　一个山贼看到了他，面色冰冷的对他怒吼道：“谁让你出来的，你想讨打吗？”
　　这个山贼正是陈牧之刚来到这个世界时，拿鞭子抽他的大汉。
　　陈牧之面色平静地看了他一眼，然后走了过去。
　　“下雨了，真好。”
　　“好什么？”
　　那大汉忍不住问道，他感觉到陈牧之今天有些奇怪。
　　陈牧之微微一笑，他容貌清秀，就如同邻家的少年，恬静而祥和。
　　“你说什么？”
　　“锵——”
　　一声脆响，大汉武者捂着咽喉，一脸难以置信的倒了下去。
　　原来不知何时陈牧之将他手中的剑夺了过来，一剑刺穿了他的咽喉。
　　“下雨了，就可以冲干净鲜血，会少一些血腥味。”
　　“第一个！”
　　清秀少年持剑走在雨中，雨水落在长剑上，滴滴答答的将鲜血冲刷干净。
　　没走几步，三个山贼发现了他，他们看着陈牧之手中的长剑，面色微微一变，互相对视了一眼，然后包围了上来。
　　看着围上来的三个山贼，清秀少年恬静的微微一笑。
　　“锵锵——”
　　两声剑吟响起，惨叫声划破天际，两道血花喷射而出。
　　却是陈牧之瞬间两剑，一剑刺穿了一名山贼的心脏，另一剑将一名山贼头颅斩下。
　　清秀少年还是恬静的看着他，喃喃自语，似乎是在数着什么：
　　“三个。”
　　“你……救命啊，杀人啦。”
　　眼看他瞬间连杀两人，第三个武者吓得屁滚尿流，连滚带爬的想逃走。
　　可惜他突然感觉到整个人好像飞了起来，一阵天旋地转之后，看到了一具熟悉的无头尸体。
　　“那个身体好眼熟。”这是他最后的念头。
　　“第四个。”陈牧之轻语。
　　惨叫声惊动了所有的灵岩寨山贼，十个山贼被陈牧之斩了四人，剩下六人围了过来。
　　三当家张豹更是一跃而起，登上了高台，他扫视了两眼四周，面色一变。
　　“敢问阁下是哪里来的好汉，敢杀我灵岩山的人马？”
　　显然张豹还没有认出陈牧之，他不敢相信眼前这位实力强大的敌手，是自己手底下的矿奴。
　　清秀少年却不言不语，任由雨水滴在自己的身上，神色波澜不惊，只是有种莫名的低沉和苍凉。
　　“你……也会害怕死亡吧？”
　　“你说什么？”
　　“锵锵锵锵——”
　　霎时间，剑出鞘。
　　快快快，这是极致的快剑。
　　风雨中，雪亮的剑光如同雨水一般倾泻而出。
　　张豹只看到少年持剑纵天而上，然后瞬间无数道剑光迎面刺来，逼得他挡无可挡，避无可避。
　　只是数息而已，眼前少年刺出了数十剑，张豹勉强挡住了十几剑，然后就被刺中，接着一个呼吸之间被刺了十几个窟窿。
　　最后一剑将张豹斩腰，他就如同那死去的恶犬一般几乎被斩成两半，从高台上坠落了下去。
　　陈牧之站在高台上，眼神波澜不惊的看着坠落的张豹，瞳孔中倒映着无尽鲜血。
　　“老叔公，我给你报仇了。”
　　“快跑啊，他是魔鬼。”
　　六个山贼转身就逃，可是不久之后就成了陈牧之的剑下亡魂。
　　“看来在联邦时，在虚拟现实中的苦练没有白费。”
　　为了在诸天万界混的更好，陈牧之曾在现实中开启百分百真实度磨炼厮杀，受伤死亡无数次，一身战斗经验简直无与伦比。
　　要知道联邦中敢开百分百真实度在虚拟现实厮杀的人真的很少见，不是谁都敢面对死亡和痛苦，大多数人开个一两次之后就再也不敢了。
　　就在这个时候，山洞中的矿奴胆怯的走了出来，陈宇也有些颤颤巍巍的走到陈牧之身后，似乎有些难以置信。
　　“牧之哥，你……”
　　陈牧之没有在意林宇说的话，他将张豹的头颅斩下，然后带到了老叔公的坟前。
　　说是坟墓，其实不过是一个小土包罢了，没有棺木，甚至连墓碑都没有。
　　“老叔公，我来看你了，当初张豹杀的你，今天他的人头就是你的祭品。”
　　“呜呜。”
　　一旁的陈宇跪在墓碑之前，哭的一塌糊涂。
　　陈牧之也不顾大雨，端坐在地上，默默擦拭着手中的剑。
　　“强者之亡，举世同哀。”
　　“弱者之死，荒野枯冢。”
　　“哼！”
　　“这一世，我要做最强者。”
　　墓祭完老叔公，陈牧之来到临时金库，将积攒的银两都收了起来。
　　他洗漱了一番，将自己清洗的干干净净，然后换了一身的衣裳。

第五章 我的剑告诉我
　　玄黑锦衣：黄级上品，精致华美，可防御利器攻击。
　　特效1：防御+3
　　特效2：气质+1
　　这件衣服是陈牧之用普通布衣进化而来，变得精致华美，成为了一件类似法器的衣裳。
　　两个特效，防御+3的效果，他试了一下，防御力十分可观。
　　他估计一般的炼体四重强者拿着普通武器都破不开，哪怕有强者强行破开，也能抵挡住大量的伤害。
　　而气质加一的效果格外明显，穿上玄黑色锦衣之后，他的气质一下子提升了一大截。
　　他还没到长胡子的年纪，本就为了进入诸天万界留的半长的头发，这段时间头发也长长了不少。
　　再加上自从练武之后，不知何时拥有了的流线型肌肉，所以他一下子就变成了一个清秀俊俏的少年郎。
　　这不像是一个在矿洞中带了一个月的矿奴，要是换个白发的话，反而有点像天行九歌里的少年卫庄。
　　看到陈牧之的巨大变化，陈宇有些愣了好一会儿，似乎有些不敢置信眼前这人是自己熟悉的大哥。
　　“走吧。”
　　陈牧之没有在意他的神色，他持着剑走出屋外。
　　这个时候矿奴们都跑光了，陈宇跟着他，有些迷茫：“哥，我们去哪儿？”
　　清秀少年走在前头，没有回头。
　　“趁着雨还没停。”
　　“我带你去杀人。”
　　“……”
　　雨不停的下，天昏地暗。
　　清秀少年走在雨中，一言不发。
　　灵岩寨的山寨就在眼前，雷鸣电闪不停划过天际，照亮了昏暗的天空，真是个杀人的好日子。
　　两个山贼靠在山寨前，窃窃私语着。
　　“嘿，上次咱们抓来的那妞，那滋味可真来劲。”
　　“啧啧，就是刚烈了点，居然咬舌自尽了。”
　　“哎，你说等雨停了咱们要不要再去做一票？”
　　“干，当然要去做一……”
　　“你说啥？”
　　一名山贼拿狗尾巴草剔着牙，一边说着话，却发现身边的人没了声音。
　　他转头看向身旁的人，却猛的瞪大眼睛，然后整个人飞了起来，撞到了远处的墙壁上，眼看全身骨头都碎干净了。
　　“噗呲！”
　　一声轻响，陈牧之将长剑从一旁死去的山贼身上拔了出来，鲜血溅射而出。
　　“轰——”
　　雷鸣很大，振聋发聩，掩盖了厮杀声，连血腥味都被雨水冲刷干净，无法传递而出。
　　一名又有一名的山贼死在清秀少年剑下，他就如同行走在雨中的死神，收割一条又一条的生命。
　　一连杀了二十余人，才有人发现不对劲，大寨中的大寨主张虎带着剩下十几人冲了出来。
　　眼看地上横尸遍野，张虎和二寨主左丘面色大变。他们惊骇的对视一眼，然后看向雨中的清秀少年。
　　“敢问是何方少侠，跟我灵岩寨有何仇怨，非要杀我这么多兄弟？”
　　“正所谓冤家宜解不宜结，阁下若是愿意解开仇怨，我灵岩寨愿意奉上万两白银。”
　　清秀少年持着剑，不言不语的站在苍茫风雨中，恬静的面容始终波澜不惊，并没有回复他们。
　　气氛逐渐压抑，张虎心中咯噔一下，知道人家是冲着他们人头来的，这仇怨恐怕解不开了。
　　“以阁下炼体三重的修为，不过仗着偷袭杀我二十余人。”
　　“如今被我们发现，一旦打起来，你未必有胜算。”
　　不过来人的气势不凡，恐怕实力不简单，他还想争取一下。
　　陈牧之站在风雨中，乌黑的长发随着风雨飘摇，他只是静静地站在那里，便有一股无形的杀机笼罩四周。
　　他笑了，于风雨中开口，就如同那地狱中的黑暗君王，发出梦魇般的声音。
　　“我的剑告诉我。”
　　“你，在害怕。”
　　“锵——”
　　他出剑了，剑吟声甚至将风雨声彻底掩盖。
　　一道闪电照亮昏暗的山寨，雷霆如同死亡的伴奏。
　　杀戮
　　在继续。
　　张虎从来没有遇到过这样的对手，仅仅炼体三重罢了，力量竟然不弱于炼体四重。
　　更重要的是，他的每一剑都是那么精准，那么的干脆利落。
　　只见他纵身而出，从数位生贼中间穿梭而过，手中长剑划过一道S形剑光，一剑贯穿到底。
　　仅仅一剑而已，他竟然一剑封喉了四五位山贼。
　　那是并不花里胡哨，但却是最简单最直接的杀人剑法。
　　跟他比起来，一众山贼的战斗经验，就好像一群婴儿向着绝世剑神拔剑，幼稚的可笑至极。
　　没有比这更简单的杀戮，他每一剑都必有一位山贼毙命，就连二寨主都在短短三招之内被斩下头颅。
　　“啊，魔鬼。”
　　“你是魔鬼，你不要过来。”
　　张虎都有些吓的转身就逃，这样的对手太可怕，他失去了战斗的勇气。
　　可是他刚逃出不到三十米，一道破空声传了过来，他感觉到背后一疼，整个人摔在了地上。
　　清秀少年走上前，默默地将长剑拔了出来。
　　随之张虎抽搐了几下，这位灵岩寨的寨主，就此结束了罪恶的一生。
　　将山贼杀了个干净，陈牧之将灵岩寨搜刮了一遍，共计获得了三万多两白银和三百两黄金。
　　本来按照灵岩寨三五十贼匪的规模，能有几千两白银就算不错了。
　　可他们好运的发现了一个银矿，通过银矿弄来的银子，竟然不知不觉积攒了这么一大笔家底，到是便宜了陈牧之。
　　将灵岩寨剿灭之后，陈牧之突然发现虚拟面板中，出现关于这个世界的消息。
　　“擎苍界，东西近六十万里，南北四十余万里。万年曾灵气如潮，强者如云，有天人可开山裂岳，有剑仙可剑斩山河，只差半步晋升中千世界。”
　　“后发生莫名变故，此界灵气大循环失效，开始入不敷出，灵气日渐稀薄。”
　　“眼见此界前路无望，武道强者纷纷飞升上界，带走绝大多数灵气，又历经万年消耗，时至今日，以至降低为中武世界。”
　　“此界大齐皇朝雄踞中原，掌握方圆十数万里河山，人口数十亿，精兵强将无数，为天下最强之国。”
　　“然大齐传承千载，官僚贪污腐败，皇帝昏庸无能，以致内忧外患，国将不国。”
　　“东北有强敌鲜卑联盟，其兵甲千万，战马无数，年年扣边劫掠粮草。西北匈奴威震大草原，大单于冒顿励精图治，厉兵秣马，剑指中原。”
　　“……”

第六章 马贼
　　“一个小千世界，还是中武世界？”
　　看着消息，陈牧之微微皱了皱眉。
　　小千世界在诸天万界是最普遍的世界，通常来说普通的武道世界、修真世界，亦或者上限能够修炼到传奇的魔法世界都属于小千世界。
　　而擎苍界灵气低迷，只能修炼到中武，这在小千世界里都是比较弱小的，这样的世界修炼到一定境界就会面临灵气不足的问题。
　　不过现在想这些还早，天色已晚了，他准备在这里休整一夜。
　　次日一早，下了一天一夜的大雨总算停了。
　　吃完早餐，他对着陈宇说道。
　　“你是要跟我走，看看外面的世界，还是要我送你回村庄。”
　　“牧之哥，从今往后我跟着你。”
　　陈宇没有思考就做好决定，坚定地站到了陈牧之身后。
　　清秀少年点了点头，带他离开灵岩寨，往山外走去。
　　一路走了大约半天的时间，他看到前面有一个村庄，于是快步走了过去。
　　可是很快，他就发现不对劲，只听到一阵喊杀声传来，村庄的外面大概有三十几个马贼模样的家伙正在持剑跟一群守卫战斗。
　　这些守卫一眼看上去都是普通民兵，炼体一重的武者都没有几个，根本挡不住对面的马贼，眼看就要到溃散的边缘了。
　　“哼——”
　　二话不说，陈牧之直接往战场上冲了过去。
　　他手中长剑一划，一剑将一个盗匪砍翻在地。
　　这些马贼大多都只是炼体一重，以陈牧之堪比炼体四重的力量，再加上来诸天万界之前在虚拟世界中磨砺万场的厮杀经验，杀他们就跟砍瓜切菜一样，转眼就杀了四五人。
　　眼看他大杀特杀，终于引起了对面马贼头目的注意。
　　“小子，你找死！”
　　只见那个马贼头目面色铁青，骑着高头大马就冲了过来。
　　这个马贼头领明显比起普通小喽啰强大很多，一把斩马刀带着强大的锋芒，强大的刀芒似乎要将陈牧之劈为两半。
　　“叮……”
　　陈牧之挥剑格挡了一下，然后借势飞退三丈，这才看向马贼头目。
　　“炼体三重么？”
　　“好小子，有两下子。”
　　马贼头目大笑着，但是他的瞳孔深处却带着一丝凝重。
　　那一刀他将陈牧之逼退，看似占了上风，但是他是人借马势，冲锋之下一刀何止千斤巨力，但是对方竟然毫发无伤。
　　再看陈牧之虽然年轻，但是一身玄黑锦袍，气质卓绝，不像是普通人家的少年，来历恐怕不简单。
　　想到这里，马贼头目心中闪过一丝退意，他拱了拱手：
　　“在下黑风寨小头目李大山，这次只是出来讨口饭吃，不知少侠跟这林家村有什么关系，要插手我们办事。”
　　“如果没有关系的话，不如少侠卖我们黑风寨个面子，不插手此事，待我们办完事，必有厚礼奉上。”
　　听到马贼头目的话，林家村众人不由面色紧张的看向陈牧之，如果陈牧之答应的话，林家村估计就完了。
　　“呵。”
　　“我跟林家村确实没有关系。”
　　陈牧之淡笑一声，看着面色瞬间苍白的林家村众人，又扫视着马贼头目，话锋一转：
　　“但是我跟你有关系。”
　　“跟我？”
　　“对。”陈牧之长笑一声：“借你人头一用。”
　　锵——
　　一声剑吟，清秀少年长剑出鞘，电光火石的一剑刺出，吓得马贼头目连忙格挡。
　　也就在转瞬之间两人交手三招，猛地马贼头目长刀被挑飞了出去，陈牧之将他打落马下，一脚踩在他胸膛，剑指咽喉。
　　“少侠饶命。”
　　“我是黑风寨的马贼，只是听从寨主的命令来讨口饭吃，你要是杀了我，我们寨主不会放了你。”
　　“哦，那你且让他来试试。”
　　陈牧之话落，一剑刺穿他的咽喉。
　　眼看马贼头目被杀，剩下的二十几个马贼面色狂变得想要骑马逃走。
　　好在村庄一名炼体一重的民兵很机灵，他将一棵树砍倒在路上，将马匹绊倒。
　　于是民兵们抓住机会堵住他们，陈牧之速度又极快，片刻功夫就将马贼们斩杀殆尽。
　　“呼。”
　　战斗结束的很快，陈牧之将长剑归鞘，这才看向这个山村。
　　就在这个时候，一个老头子带着一种村民走了过来，他带着众人当头跪下。
　　“多谢恩公救命之恩。”
　　“老丈请起，诸位请起。”
　　陈牧之连忙将老头扶起来，然后道：“这些马贼是怎么回事？”
　　那老头子对着陈牧之拱了拱手。
　　“小老儿姓林，是林家村的村长，这群马贼是黑风山上黑风寨的马贼。”
　　老村长说着，面色惊慌的看着陈牧之：“黑风山马贼足有三千多人，三天两头劫掠四方。清河县尉不作为，坐拥上万精兵，却不敢剿灭马贼。”
　　“……”
　　随着老村长的讲述，陈牧之大概对于黑风寨的情况初步了解。
　　这黑风寨大概有三千马贼，三个寨主差不多都是炼体七重以上的修为。手下头目上百，都修炼有完整的炼体功法，差不多都有炼体三重以上的修为。
　　剩下的三千小喽啰，修炼的功法不完整，差不多都只有炼体一二重的样子。
　　“看样子，我得做好准备。”
　　天色已经不早了，村长将陈牧之安排好住处，大家又送来了礼物过来，不过陈牧之只是象征了收了点，大多数都婉拒了。
　　他杀死三十几名马贼，缴获兵器装备三十几套，银两三千两，再加上三十匹马屁，可以说一夜暴富，也不缺这些礼物了。
　　藏渊剑：黄级上品，精致古朴的宝剑，杀人利器。
　　特效1：锋利+3
　　特效2：破甲+2
　　看着手中锋芒毕露的宝剑，陈牧之扬起嘴角，这柄剑是他以今日所用的宝剑进化而来。
　　锋利+3的宝剑简直就是吹毛断发的名器，特别是破甲效果。他刚才试了一下，这柄剑竟然削铁如泥，哪怕是对付身穿重甲的士兵也会极其好用。
　　之所以取名藏渊剑，意思是龙藏在深渊中，保护自己的同时积蓄力量，等待腾飞九天的时机。
　　将藏渊剑收起，他走到院子里。院子中有一匹马，这正是马贼头目留下的那一匹。
　　“既然是进化万物，应该不只是死物吧？”

第七章 忠诚属性
　　心中这么想着，陈牧之开始查看匹马的数据。
　　黑马
　　品质：劣马
　　评价：最低等的马匹，不建议用来作为军中战马。
　　在这个有灵气的世界，马匹普遍较为强壮，这匹马要是放在地球时代，都算得上顶级的战马，没想到放在这里居然只能算是劣马。
　　“不过也很正常，在这个毕竟是中武世界，灵气也不弱，面积在小千世界里都算大的。”
　　“而且方圆数十万里，一旦征战动不动就是远征数万甚至数十万里，要是马匹差了根本就跑不动。”
　　陈牧之这么想着，然后尝试进化这匹黑马。
　　“进化马匹需要消耗十两银子，是否进化。”
　　“是。”
　　“恭喜您，进化成功，获得下品战马。”
　　黑马【可更名】
　　品质：下品战马
　　忠诚：崇拜
　　特效：通灵
　　评价：可堪一用的战马，可日行千里，但不建议用来组建重骑兵。
　　黑马一下子变得高大了不少，更神奇的是眼睛似乎有了灵性，让陈牧之惊讶的是他竟然在马的眼眸中看到了崇拜。
　　只见那黑马猛地对着他低着头，然后双膝跪了下来。
　　“这……”
　　看着做出惊人之举的黑马，陈牧之猛地想到忠诚这条属性。
　　“再试试！”
　　一匹通灵，还带着忠诚属性的战马，这值得他投资。
　　“进化马匹需要消耗二十两银子，是否进化。”
　　“……”
　　黑马【可更名】
　　品质：中品战马
　　忠诚：狂热
　　特效1：通灵
　　特效2：冲锋速度+30%
　　评价：上好的战马，耐力负重极佳，可千里奔袭，适合组建重甲骑兵。
　　“崇拜变成了狂热。”
　　“这个属性好像有点了不得。”
　　突然间，陈牧之心中有了某种猜测，二话不说他开始给其他战马进化。
　　接连将三十匹马都进化了个遍，他发现每一匹马都有出现了一个忠诚属性。
　　“也就是说，我进化过得生物，都会必定会忠于我。”
　　陈牧之眼冒精光：“那么对人类呢？”
　　刚好这个时候，院子外面有人敲门。
　　只见一个青年走了过来，这人陈牧之认识。他是林家村仅有的几位炼体一重武者之一，今天就是他一刀砍倒大树，才拦住逃跑的马贼。
　　林虎看着陈牧之，眼中充斥着崇拜之色，有些激动。
　　“恩公，我给你送饭来了。”
　　“放屋里吧。”
　　看着眼前这人，陈牧之请他进了屋。
　　在大堂里，陈牧之仔细的打量了林虎几眼，眼前这人今天表现不错，看起来是个可造之材，而他恰好正准备找个试验品。
　　“你叫什么名字？”
　　“回恩公，小人名叫林虎。”
　　林宇有些激动的看着陈牧之，今日一战他对可是陈牧之佩服万分。
　　陈牧之点了点头，然后道：“你可愿为我做事？”
　　林虎愣了愣，然后猛地单膝跪下。
　　“小人林虎，原位恩公效死。”
　　“哈哈哈。”
　　陈牧之哈哈一笑，将林虎扶了起来：“还叫什么恩公，你以后叫我主公吧。”
　　“谢主公，林虎领命。”
　　“今后，你就是我的贴身护卫。”
　　收了林虎，他连忙查看其属性。
　　姓名：林虎
　　种族：人族
　　寿命：23/76
　　境界：炼体一重
　　根骨：2
　　悟性：2
　　技能：
　　功法：黑虎决
　　略……
　　林虎的根骨和悟性算不上高，但是也比普通人高一大截，苦修一辈子的话，也还是有可能达到炼体六重的，但是在往上都基本不可能。
　　2点的根骨，代表着不出意外的话，他没有任何可能突破炼体七重的小瓶颈，甚至炼气四重的瓶颈都要花不小的力气。
　　好在他遇上了陈牧之，进化天赋这门无上级天赋简直逆天至极。
　　随着陈牧之给他开始进化，花费了不小的代价，陈牧之将林虎的根骨和悟性都进化到了9点，之后就没有继续进化了。
　　再往下的话不是不行，而是加起来要消耗上千两白银和十两黄金。而他如今剩下的金银还有很多地方要用，不能浪费了。
　　通过进化林虎，陈牧之得到了一个规律，首先只要他进化过得生物，无论是人还是其他动物，应该都会诞生忠诚属性，并且忠于他。
　　其次忠诚分为崇拜、狂热、死忠，这三个阶段，一般来说进化三次就会成为死忠。
　　而且从面板上解释的意思来看，崇拜级别基本上就会愿意为了自己效忠。
　　而到了狂热级别，就可以为自己效死了，最高的死忠级别，哪怕自己让他自刎他也会毫不犹豫。
　　看着林虎眼中坚定而狂热的神色，陈牧之大概有些明白了进化的逆天之处。
　　“主公帮助属下脱胎换骨，属下无以为报，唯有誓死效忠。”
　　“林虎立誓，此生若背叛主公，必当死无葬身之地。”
　　看着他立誓，陈牧之微笑着将他扶起来：“你有此心，我心甚慰，起来吧。”
　　当天夜里，林虎化身侍卫，持枪守在陈牧之门前，坚决不让任何人打扰他休息。
　　“……”
　　第二天一大早，陈牧之早早起来，先去找林家村的村长将村里仅存的几十套破旧铠甲买了下来，然后宣布在林家村招募随从。
　　是的，陈牧之准备以招募护卫的名义，组建一支私军。
　　本来他只是现在这个世界努力修炼，寻找超脱去中千世界的机缘，但是发现忠诚这个特性之后，他改变了主意。
　　而今大齐官僚贪污腐败，皇帝昏庸无能，诸侯世家做大，随时都有可能分崩离析。
　　陈牧之坐拥进化这样的无上级天赋，又能让属下死忠。要是不去争一争这天下共主，那就是天赐不予，反受其咎。
　　好男儿谁不想醒掌天下权，醉卧美人膝？
　　再则，这个世界灵气枯竭，正常来说没有任何飞升的可能。
　　因为想要离开小千世界，只有一种方法，那就是你能突破第五阶，也就是修真的化神境或者武道的太虚境，亦或者是魔法世界的半神级，这样才能穿越无尽虚空，直接飞升到其他世界。
　　若不能去其他世界，哪怕陈牧之得进化天赋再逆天，那么在没有资源的情况下，也没办法让陈牧之破碎虚空。
　　那样陈牧之将会永远被捆在这个世界中，没有任何长生的可能，甚至连回到银河宇宙都做不到。因为这是一个未开发的全新小千世界，没有建立星门接引祭坛，陈牧之根本就回不去。
　　“至少要成为雄踞一方的诸侯，才有可能集齐资源，修建接引祭坛。”
　　陈牧之心很大，有无上级天赋在身，他想要集齐整个世界的资源，然后凭借自身进化天赋进化出足够的修炼资源。
　　那样退一步有可能飞升其他世界，进一步甚至有可能找到让这个世界灵气大循环恢复的方法，甚至开通界桥，前往其他世界。

第八章 黑甲铁骑
　　言归正传，昨天一战之后，陈牧之在林家村名望极高，听说他要招随从，青壮们都纷纷报名。
　　因为资源有限，他又深谙兵在精而不在多的道理，所以只招募了五十人。
　　他先将这五十人的根骨都进化到了6点，悟性进化到4点，然后开始传授修炼功法。
　　【霸虎决】：黄级上品练气功法，可以较快吞吐灵气，锤炼己身。
　　特效1：修炼速度+60%。
　　特效2：力量+2
　　评价：大开大合，以力压人，以拙压巧，强势破阵，最适合沙场征战的功法。
　　这门黄级上品功法是陈牧之用林虎的黑虎决进化而来，修炼速度比起同为黄级上品的超级纳气决缓慢许多，但是对自身力量的增幅则要强大一大截。
　　这门功法还有两个优点，首先就是入门比较简单，第二就是将这门功法掌握之后，很快就能增加2点力量，在初期等于提高了三个境界，可以说初期优势极大。
　　“……”
　　一个星期后，陈牧之看着眼前五十名随从，忍不住露出笑容。
　　只见他们手持长枪，清一色的身着黑色战甲，骑在纯黑色战马上，动作整齐划一，气势森严。
　　因为陈牧之给他们进化根骨和悟性的原因，此时的众人都已经达到了炼体第一重。
　　再加上霸虎决附带的两点力量，此时的他们每个人都力量接近千斤，力量比起四阶士卒都有过之而不及。
　　而且他们的战甲长枪都被陈牧之进化过，变成一模一样的统一制式装备。
　　黑玄甲：黄级中品，威严肃杀的军中盔甲，可有效防御利器和钝器攻击。
　　特效1：防御+5
　　黑骑枪：黄级中品，锋芒毕露，冲锋陷阵，破甲杀人的利器。
　　特效1：破甲+2
　　黑麟马
　　品质：上品战马
　　忠诚：死忠
　　特效1：通灵
　　特效2：冲锋速度+60%
　　特效3：骑兵力量+1
　　评价：顶级的战马，耐力负重极佳，可日行三千里，轻易可撕开军阵，适合组建重甲骑兵。
　　黑玄甲虽然比起陈牧之的玄黑锦衣要低一品，但毕竟是专门防御的盔甲，它重达百斤，防御比起玄黑锦衣还要强得多。
　　黑骑枪属性很简单，但是破甲+2的效果可以说得上是绝大多数军阵护甲的克星。
　　黑鳞马则是陈牧之将马贼的战马进化过来，他发现进化的过程可以调整马匹肤色，于是干脆全部进化成了黑色战马，统一命名为黑鳞马。
　　“总算开始有点军队的样子了。”
　　“可惜战马不够，只有三十多匹。”
　　陈牧之同样一身玄黑色战甲，他骑着那匹头目留下的战马站在军阵之前。
　　这匹战马，经过他的多番进化，成为了比上品战马还要高一个品级的骏马。
　　黑龙马
　　品质：骏马
　　忠诚：死忠
　　特效1：通灵
　　特效2：冲锋速度+100%
　　特效3：骑兵力量+3
　　特效4：速度+30%
　　评价：骏马，力大无穷，可与后天高手角力，武将得之为珍宝，可日行八千里，马上征战和主人心意相通。
　　每一个黑甲铁骑，根骨6点，悟性4点，再加上战马+铠甲+兵器，一套进化下来大约要花费450两银子。
　　这还是因为马匹兵器都是缴获来的，没有算成本，不然一匹劣马的市价都至少要百两银子，下品战马更要翻个两倍。
　　像黑甲铁骑这样进化过的上品战马，市价更是要二十两黄金，那可是相当于两千两银子。
　　为了组建这支军队，陈牧之花费了大约两万两银子，还有不少的黄金。
　　再加上陈牧之自己的装备功法花费也不少，到了如今，已经将覆灭灵岩寨获得的三万两白银和三百两黄金花得干干净净，现在穷的快叮当响了。
　　他估摸着再这样下去，自己就要靠林家村的乡亲们的接济度日了。
　　“好在我的黑甲铁骑初具规模，可以尝试以战养战了。”
　　黑甲铁骑都是炼体一重的武者，按理说是最低级的一阶骑兵，一阶军队也就在小村镇里面呈呈威风，放到大齐正规部队，没有三阶实力都只是炮灰。
　　但是他们都修炼了霸虎决，获得力量+2，再加上战马+1的力量，估计力量比起炼体五重的五阶骑兵丝毫不弱，再加上装备几乎堪比大齐的皇家精锐部队。
　　陈牧之琢磨着，黑甲铁骑的综合战斗力，估计能够硬刚同数量的普通五阶骑兵。
　　“一阶比得上五阶，我这算得上是特殊兵种了吧？”
　　“不知道这个世界的特殊兵种战力怎么样，大齐的王牌能否同境界一战？”
　　他相信大齐的底蕴肯定很深，他有霸虎决这种最适合军阵的黄级上品功法，大齐的王牌部队未必会没有。
　　将思绪收回，陈牧之看着眼前的黑甲铁骑，然后开始讲话：
　　“一个星期的时间，大家都进阶炼体一重。”
　　“很好，你们没有让我失望。”
　　“接下来，就要到考验你们这一个星期战果的时候了。”
　　“从明天开始，我会亲自带着你们扫荡周边的小型马贼山寨，以磨炼你们的战力。”
　　他说着，低头俯视着眼前众人，然后道：“你们怕不怕？”
　　众军士豁然单膝跪地，这些死忠的黑甲铁骑狂热道：“愿为主公赴死！”
　　就在这个时候，村长从远处颤巍巍的跑了过来。
　　“不好了，黑风寨的马贼们杀过来了。”
　　“老丈快说，他们从哪边过来。”
　　看着老村长惊慌的样子，陈牧之下马将他扶起坐下。
　　老村长颤巍巍的，一边喘气一边道：“他们从东边杀过来，离这里大约还有两里路。”
　　陈牧之点点头，然后道：“老丈你先通知大家躲起来，我带人去杀了他们。”
　　他说完不等老村长回答，就直接骑上黑龙马。
　　“众将士听令，随我迎敌！”
　　“诺！”
　　一行三十多黑甲铁骑鱼贯而出，余下十几个没有战马的人则组成战阵，快速的跟了上去。
　　很快到了村口，刚好看到大约三百多马贼提着刀冲了过来。
　　陈牧之长枪一指，一马当先冲锋了过去。
　　“给我冲！”
　　“杀！”
　　黑甲铁骑虽然只有三十多人，但是每个人都堪比炼体五重的强者，集体冲锋之下就连重甲步兵组成的军阵都可以凿穿，更别说这三百多的一二阶的小喽啰了。
　　陈牧之一马当先，先是一枪将一名小头目刺穿，然后拔剑连杀两人，瞬间打开一个缺口，然后带着黑甲铁骑将这三百喽啰凿穿。
　　这群强盗的首领都傻眼了，这种重甲骑兵的冲锋的威力仅仅一个冲锋就将三百喽啰杀得溃散。
　　“快回来，不要跑。”
　　“都回来。”
　　三百喽啰被冲散，当场被斩杀数十人。
　　剩下的人有要逃命的，有要停下来奋战的，也有聚在首领身边的，一下子变得混乱无比，任首领怎么呐喊也无法改变这混乱的状态。
　　乘此机会陈牧之带着黑甲铁骑冲向首领，那炼体六重的首领还想反抗，可惜陈牧之人借马势，一枪就将其挑翻，贯穿在半空中。
　　陈牧之长枪挑着贼首，将其高高举起，扫视众人。
　　“贼首已死，放下兵器，投降不杀！”

第九章 暴富
　　与此同时他身后的黑甲铁骑跟着呐喊：“下马，放下兵器，投降不杀！”
　　看到被陈牧之贯穿在半空中的贼首，马贼们吓得肝胆俱裂，大约有一百多喽啰丢下了兵器投降，剩下的有近百人骑着马向远处逃去。
　　陈牧之对陈宇交代了一句：“你带人看住他们，我去追人。”
　　他说完，就带着黑甲铁骑继续追了出去，陈宇则带着部分黑甲玄骑和几十个青壮看守着众马贼。
　　一路追杀了大概半个时辰，好在黑甲铁骑的黑鳞马比起马贼的劣马快的不止一倍，总算将逃跑的山贼杀了个干净。
　　当天下午，将马贼们关好，陈牧之这才松了口气。
　　一直到晚上的时候，忙碌着打扫战场和清点战损的陈宇才忙碌完毕，到了陈牧之的住处汇报情况。
　　“主公，此次战争我军击杀马贼162人，俘虏173人，缴获兵器356件，白银一万六千两，黄金一百二十两。”
　　“另外缴获劣马337匹，下品战马两匹，黄级下品修炼功法一部，黄级下品剑法一部。”
　　自从知道陈牧之心中有宏图之后，他就改口叫陈牧之主公。
　　特别是陈牧之将陈宇的根骨和悟性也提升到九点之后，他对陈牧之的个人崇拜提升到了极致。
　　听着陈宇的汇报，陈牧之点了点头，这次可以说得上一下子暴富，有这么多钱，完全可以将黑甲铁骑扩大不少。
　　这也是他留下那些喽啰的原因，这些马贼喽啰绝大多数都是被这世道逼上黑风寨的，大多数人都不曾杀过人，他准备将其招揽到麾下。
　　也不怕他们有三心二意的想法，反正只要被自己进化过，都会成为自己的死忠。
　　“对了，我们的伤亡怎么样。”
　　林宇连忙汇报到：“我军将士有十一人轻伤，一人重伤，无一人死亡。”
　　“那就好。”
　　陈牧之放下心来，毕竟是堪比五阶重骑兵的特殊兵种，装备又防护到位，要是打三百个这种毫无纪律的一阶喽啰都要死人，那就太废了。
　　送走林宇，他查看起陈宇送来的东西，白银和黄金作为货币资源，可以收到虚拟面板之中，陈牧之就直接收了起来。
　　搞定白银和黄金这两种重点资源，他开始查看林宇送来的两本功法。
　　养生诀：黄级下品练气功法，可以缓慢吞吐灵气，锤炼己身，延缓衰老。
　　基础剑法：黄级下品剑法，最基础的剑法，也是一切剑法的根基。
　　特效：剑法威力+10%
　　“这基础剑法还不错，剑道攻伐无双，可惜对于军阵来说没有枪法好，要是换枪法更好。”
　　“这养生诀，三本黄级功法了，好像凑够了晋升黄级极品功法的条件了。”
　　“那就先参悟这两门功法吧。”
　　花了一晚上时间，将养生诀和基础剑法快速参悟入门，陈牧之然后就开始进化这两门功法。
　　养生诀：黄级上品练气功法，可以较快吞吐灵气，修补人体缺陷，提升颜值和资质。
　　特效1：修炼速度+70%。
　　特效2：魅力+1，体质+1
　　基础剑法：黄级上品剑法，一切剑法的根基，掌握它到某种境界之后，世间万千剑法俯首皆可拾。
　　特效1：剑法威力+60%
　　特效2：出剑速度+60%
　　特效3：气质+2
　　“这功法加魅力，剑法加气质到底是什么鬼？”
　　陈牧之照了照镜子，只见镜子中本就俊朗的少年郎，颜值和气质似乎不知不觉提升了一大截。
　　“好一个萧疏轩举，风采绝世的翩翩浊世佳公子。”
　　他忍不住赞叹一声：“我未来的妻子，必定是个气运滔天的绝代佳人，要不怎么能够找到我这样丰神如玉的老公？”
　　“……”
　　自恋归自恋，事情还是不能忘了做，陈牧之打开面板，继续开始最后一项的功法进化。
　　“进化纳气决需要消耗一千两银子，十两黄金，两本黄级功法，是否进化。”
　　“是。”
　　“消耗黄级上品功法黑虎决，消耗黄级上品功法养生决，正在融合……融合错误，属性冲突，正在产生变异……”
　　“融合成功，获得未命名功法。”
　　【未命名功法】：黄级极品练气功法，可以极快吞吐灵气。此功法由三门黄级上品功法融合变异而成，可继续融合多种属性功法。
　　特效1：修炼速度+200%。
　　特效2：力量+5、速度+5、魅力+3、体质+3
　　特性：三元归一，驾驭多重属性的力量时，大幅度降低排斥。
　　专属：陈牧之量身定制进化功法，非嫡系血脉无法修炼。
　　“这门功法，似乎……”
　　陈牧之看着特性上的三元归一，忍不住微微沉思。
　　“看起来功法融合，似乎要属性类似，或者属性相生才能成功，否则就会失败或者变异成专属功法。”
　　根据联邦资料，在诸天万界之中，无论是修仙者还是武者，都往往很难掌控多种属性的力量。
　　除了火木之类的相生属性，绝大多数的属性都会互相排斥，一个不慎就会爆体而亡。
　　所以除非天骄人物，绝大多数的人都会把精力放在一两种属性上，一路走到黑。
　　极少数能驾驭多重属性的，最终都会在同阶之中难寻敌手，往往会走的更远。
　　“现在我才炼体境三重，想要开始接触真气属性至少要到后天期，到时候再看看效果。”
　　“新功法的话，就命名归元决吧。”
　　黄级极品的功法再往上晋升的条件极高，需要消耗传说中的灵石。
　　这玩意陈牧之一点头绪都没有，在这种灵气渐渐枯竭的中武世界，估计已经无法凝聚新的灵石矿脉，万年来还剩下的灵石用一块就少一块。
　　陈牧之觉着，也许连后天强者能得到一两颗都要谢天谢地了，他们都会把灵石当做珍宝，攒着等到突破更高境界的时候才舍得拿出来用。
　　“……”
　　姓名：陈牧之
　　种族：星空人族
　　寿命：16/120
　　境界：炼体三重
　　根骨：10
　　悟性：10
　　技能：基础剑法
　　功法：归元决、超级纳气决、霸虎决、养生决
　　天赋：进化
　　略……
　　看了一眼面板，陈牧之眼睛一亮，似乎是因为体质的原因，掌握归元决之后他的寿元竟然增加到了120年。
　　要知道两个甲子几乎是凡人寿命的极限，大多数炼体武者能活一百年算不错了。
　　往往武者只有成为后天强者，超凡脱俗之后，才能增寿一甲子，达到一百八十年寿元。
　　想到这里，他满意的点了点头，然后开始着手修炼归元决。
　　一直到第二天清晨，空气中无数灵气缓缓汇聚，最终从他的百会穴中被吸入。
　　只见他体内经脉一阵轻响，真气贯穿穴道，几番游走之后，将体内无数杂质从毛孔中逼了出来。
　　“炼体四重，我突破了。”
　　陈牧之露出欣喜之色，炼体前期每一重增加200斤的力量。练体四重开始，每一重则能够增加300斤的力量。
　　而到了炼体七重以后的炼体后期，每一个小境界更能增加400斤巨力，此时陈牧之突破炼体四重，一下子增加了300斤。

第十章 剿灭大梁寨
　　“再等一段时间，等我彻底掌握了归元决之后，力量速度更是会暴增一大截。”
　　“刚好这次暴富了一波，不急着去打秋风了。”
　　“也趁这段时间练练兵，到时候再一举带兵扫灭黑风寨。”
　　让门外守卫的两个黑甲铁骑准备洗澡水，陈牧之起床洗了个澡，将自身突破时洗精伐髓留下的污垢洗掉，这才出门。
　　当天，他从马贼喽啰中挑选了部分没有做过坏事的人，进化了一番资质之后，编入了自己的黑甲铁骑之中。
　　……
　　一处山坡上，陈牧之身着乌黑战甲，腰悬着藏渊剑，骑在黑龙马上，俯瞰着远方。
　　他的身后三百黑甲铁骑伫立，他们清一色的黑玄甲，气势庄严肃穆，一眼望去黑压压的一片，让人感觉到一种强大的压力，未战先怯。
　　此时距离陈牧之击败黑风寨第二次来袭已经过去一个月，而黑风寨似乎被震住了，再没有发兵攻打林家村。
　　似乎是因为连续两次被陈牧之全灭，对林家村产生了极大地忌惮，在没有搞清林家村实力之前，不敢妄动。
　　而这一个月来，陈牧之每日亲自指点黑甲铁骑修炼霸虎决，又用从联邦学来的练兵方法亲自训练众人，总算将黑甲铁骑训练的有点像样了。
　　除此之外，他还带着黑甲铁骑扫荡四周，接连将清河县的大大小小马贼山寨剿灭殆尽。
　　而在剿灭这些马贼的过程中，他不仅获得了数百匹劣马，还有近十万两白银，千两黄金，数本功法秘籍。
　　如此一个月的跨越式发展，陈牧之乘机收编了大批马贼，严加训练，组成了三百黑甲铁骑。
　　唯一遗憾的是，纵然扫荡了这么多山寨，却连一块灵石影子都没看到。
　　“驾！”
　　一阵马蹄声传了过来，一小队黑甲铁骑狂奔了过来，为首之人正是小将陈宇。
　　只见他翻身下马汇报：
　　“主公，再往前十里路，就是大梁寨了。”
　　“他们大概有八百人，是清河县内仅次于黑风寨的大寨，不过他们正在吃饭，外紧内松，我军出击必一击而溃。”
　　“很好。”
　　陈牧之点了点头，他猛地拔出藏渊剑，高声呐喊：“诸人听令，随我出击。”
　　随着他一马当先，三百黑甲铁骑一涌而出，如同一片团黑色瀑布倾泻而下，气势骇人。
　　黑甲铁骑的黑鳞马可日行三千里，一个小时就是一百多里。
　　再加上黑鳞马附带的冲锋特效，这十里的距离，竟然在短短几分钟的时间轰然而过。
　　……
　　“不好了，黑甲铁骑杀过来了！”
　　大梁寨中的，众多马贼们正在吃饭，猛然听到了一阵惊恐的叫声，原来是负责看守大门的小喽啰发现了冲锋而来的黑甲铁骑。
　　众人连忙丢下饭碗，前去守寨，可许多人还没来得及拿起刀剑，就看到黑甲铁骑冲到了跟前。
　　一阵轰然巨响，只见那大门竟然被黑甲铁骑撞开，三百重骑兵冲入马贼中，瞬间将马贼们杀得溃败。
　　一个马贼喽啰直哆嗦，惊恐的喊道：“跑啊，快跑啊，根本打不过他们。”
　　随着这句话，本身就大溃的大梁寨马贼们，纷纷想要四散而逃，场面混乱无比。
　　恰在这时，一个独眼壮汉走了出来，一刀砍死两个溃散的马贼，然后大喝一声道：“都不准跑，我们的马跑不过他们，逃不掉的。”
　　独眼壮汉正是大梁寨的寨主，在大梁寨积威甚重，随着他的话慌乱的马贼们竟然有部分开始恢复秩序。
　　正在挥剑砍杀的陈牧之眉毛一扬，勒住黑龙马，然后一剑砍翻挡在前方的马贼。
　　黑龙马跟他心意相通，那可以和后天高手角力的可怕力量展现，如洪荒凶兽般对着独眼壮汉发动冲锋，竟然瞬间撞飞了一大片马贼。
　　“轰——”
　　一声巨响，面色大变的独眼壮汉只来得及持刀格挡，然后就被黑龙马撞飞了出去，愣是将一栋木屋撞碎。
　　一阵轰鸣之后，木屋轰然坍塌，尘烟四起，似乎要将独眼壮汉埋葬。
　　可是陈牧之骑在战马上，瞳孔却盯着废墟，没有露出放松的神采。
　　果然，一声轰然作响，废墟中猛的爆起，木块四射而出，一道身影猛地纵起，然后挥刀向着陈牧之斩了过来。
　　独眼壮汉从天而降，他此刻气势无匹，强大的刀芒绞杀切开一切，似要一刀将陈牧之斩杀。
　　“叮——”
　　一声脆响，陈牧之手中藏渊剑横在身前，将独眼壮汉的强势一刀格挡。
　　双方僵持在半空中，可怕的真气搅动四方，逼得身边众人四散而退。
　　“炼体七重么？”
　　“不过如此。”
　　炼体七重，代表着对方有两千斤巨力，特别是在真气的爆发下，更是有可怕到极致的凝聚力。
　　要是让他肆无忌惮的爆发的后，绝对堪比一辆人形坦克，一人之力就可以横扫上百喽啰。
　　可陈牧之一个月来已经突破到了炼体五重巅峰，这就有一千多斤巨力，再加上归元决和黑龙马附加的8点力量，论起力量可以碾压对方。
　　只见他猛地发力，锵的一剑将独眼大汉击飞。
　　“以我炼体后期的修为，足有数千斤巨力，竟然还会被他压制！”那独眼大汉翻身落在十丈之外，面色凝重的看向陈牧之，然后长声道：
　　“一个月来，阁下接连剿灭周边众多山寨，难道不怕黑风寨找你麻烦吗？”
　　“你又何苦如此相逼，不如我们井水不犯河水，他日也好相见？”
　　“呵！”
　　陈牧之淡笑一声，也没有多言，只道：“借你人头一用！”
　　他也不管面色难看的独眼大汉，霎时间黑龙马猛地贯出，瞬息间冲向了过去。
　　“该死！”独眼大汉知道逃不掉，只能挥刀应战。
　　两人再次交手，刀气和剑气扫荡四周，愣是将青石上切割出一道道深达寸余的剑痕。
　　只见陈牧之手中长剑纵横飞舞，须弥间连出数剑，猛地一道剑光划过，一切归于平静。
　　“当！”
　　一声脆响，独眼大汉的长刀坠落到地上，他跪倒在地，口中溢着鲜血：“好快的剑。”
　　基础剑法加成的60%的剑法威力和出剑速度，在此刻尽展可怕锋芒。
　　将大梁寨的大寨主斩杀之后，大梁寨的抵抗已经接近了尾声，近三分之一的人被斩杀，余者都丢下兵器跪地投降。
　　而陈宇则开始带人打扫战场，值得一提的是，九点的悟性和根骨果然逆天，此时的陈宇已经达到了炼体三重的修为。
　　这段时间来，陈宇不仅学会了文字，还跟这陈牧之学了不少兵法，进步的很快。
　　而且他心思缜密，常有奇思妙想，又是老叔公亲自托付给陈牧之的。
　　所以陈牧之很看重他，这段时间时常指点他兵法，花了不少心思培养他，希望他能独当一面。
　　花了一个多小时，陈宇带人清点完毕，然后向陈牧之汇报情况。
　　“主公，战报已清点完毕。”

第十一章 意外
　　“此战我军伤亡二十三人，其中重伤六人，轻伤十七人，无一人死亡。斩杀敌军二百八十七人，俘虏五百四十二人。”
　　“我军缴获资源如下：其中白银68972两，黄金782两，粮食119吨。”
　　“另外兵器932件，铠甲136套，盾牌162枚。马匹175匹，其中下品战马10匹，余者都是劣马。”
　　“……”
　　随着陈宇的汇报，陈牧之点了点头，粮食的计量单位换成吨，这是陈牧之教给他的，这样方便计算。
　　这段时间通过剿匪，他已经积攒了大量的资源，加上这一次的收货，马匹足有一千多匹，各式兵器盾牌数千，铠甲少一点，但也有七八百套了。
　　剩下的还有两千多马贼俘虏，陈牧之将他们根骨都进化到了4点，忠诚达到死忠之后，就丢下功法让他们自己修炼。
　　因为大齐皇朝有规定，除开封侯的贵族和特殊情况以外，任何人的护卫随从都不可超过三百人，所以陈牧之没有进一步将这些人武装起来。
　　陈牧之暂时还没有跟大齐叫板的能力，所以只能遵守规则，让那些马贼俘虏除了每日修炼之外，就是帮林家村开垦荒田。
　　只要再过一段时间，积蓄足够的力量，陈牧之甚至可以一次性拉出数千大军出来。
　　“看样子得找个机会，谋个一官半职，这样才能肆无忌惮的扩军。”
　　回城的路上，陈牧之坐在马匹上琢磨着。
　　大齐强者如云，人口数十近百亿，正规大军有数千万，这些按照标准最低都是炼体三重以上的三阶军队。
　　以他现在的力量，面对大齐就如同大树脚下的蝼蚁，根本不敢放肆。
　　他想要成一番事业，还是需要先融入大齐之中，在大齐的土地上有一番自己的地盘，才可以进一步做图谋。
　　带着缴获物资和俘虏，三百黑甲铁骑一路往回赶，半路上的时候，陈牧之却发现一伙二十几个溃兵涌了过来。
　　陈宇一马当先的带着十多骑堵了过去，他拦在溃兵之前，厉声道。
　　“你哪来的，在这里干吗？”
　　那货溃兵被吓得一哆嗦，他们这才看到一众气势森严的黑甲铁骑。
　　见溃兵吓得不敢说话，陈牧之挑了挑眉：“带他们过来。”
　　“遵命。”
　　陈宇说着，将溃兵押了过来。
　　陈牧之骑在黑龙马上，居高临下的看着这些溃兵中官职最高的屯长。
　　“你们这是怎么回事？”
　　那屯长吓得直哆嗦：“回大人的话，小的是清河县的守卫，今日县尉带了兵马清缴黑风寨的贼寇，没想到竟然遭到了黑风寨的伏击。”
　　“我们被黑风寨主率军突击，没想到县尉竟然被黑风寨的大寨主当场斩杀，然后大家都被杀溃散了。
　　“开什么玩笑？”陈牧之忍不住皱起眉头：“大齐正规军都至少有炼体三重修为，你们再怎么烂，怎么可能会被一群马贼轻易击溃？”
　　“再说，清河县有精兵过万，怎么会连县尉也保不住？”
　　“哪还有过万精兵，哪有三重啊！”
　　屯长苦着个脸：“按理说清河县每年的军费都是八十万两白银，用以招募训练一万三阶大军，可是近些年每年到县里的连一半都不到。”
　　“再加上上面为了吃空饷，连翻克扣，到了如今清河县仅有5000一二阶士卒。”
　　“我们被埋伏，然后打散了，那黑风寨大寨主太强了，县尉本是炼体巅峰强者，竟然挡不住其三回合。”
　　“……”
　　陈牧之皱了皱眉头，他没想到大齐竟然烂到了如此地步。要知道清河县可是大齐的边境，再往北去一点可就是鲜卑联盟的地盘。
　　连边境地带的军费都敢克扣，这简直就是拿整个苍北郡的千万百姓生命在开玩笑。
　　“那现在黑风寨的情况怎么样。”
　　“小的，小的也不太清楚。”屯长支支吾吾的说着，突然似乎想了起来：“他们好像裹挟着溃兵，往清河县去了。”
　　陈宇面色微变：“一群山贼，难道还想攻打县城不成？”
　　他说着，向陈牧之拱手：“主公，怎么办？”
　　“不急，这也许是一个机会。”陈牧之摆了摆手：“先将这些物资和俘虏送回去。”
　　安顿好物资和俘虏，陈牧之带上三百黑甲铁骑向县城疾驰而去。
　　“……”
　　“县尊，不好了，大事不好了！”
　　清河县，富丽堂皇的府邸中，清河县令王幕正在逗着鸟儿，突然屋外传来了慌慌张张的声音。
　　王幕面色一冷，看着慌慌张张跑进来的管家，冷声道：“慌慌张张的，成何体统？”
　　将管家训了一顿，他这才道：“说吧，发生了什么事，让你这么慌张？”
　　“黑风寨的山贼打过来了！”
　　“你说什么？”县令面色一变：“县尉不是带人去剿匪了吗？”
　　“难道那个蠢货中了人家的调虎离山之计？”
　　想到县城中仅剩不足一千的守卫，王幕额头上冷汗直冒：“县尉回来没有？”
　　“县尉他……”管家有些发抖：“外面到处都是逃回来的溃兵，他们说县尉被黑风寨大寨主给杀了。”
　　“哐当！”
　　鸟笼摔在地上，王幕面色苍白，喃喃自语：“连县尉都被杀了，完了，全完了，守不住了。”
　　管家看他六神无主的样子，更加焦急了：“老爷，您发句话啊。”
　　“对，走，立刻走。”
　　县令猛的回过身，连忙起身道：“把在城中的校尉都叫过来，清河县守不住了，本县令亲自带兵马突围，去找郡守求援。”
　　“……”
　　本来以清河县的上千兵马据城而守，凭借黑风寨的力量几乎很难攻破。
　　令人大跌眼镜的是，县令王幕竟然如此贪生怕死，人家还没攻城，他就要弃清河县数十万百姓于不顾，急急忙忙的想要带人逃命。
　　很快，县令府前汇聚了五百骑兵，王幕看着骑兵，面色难看的道：“宗校尉呢？”
　　“回县尊的话，宗校尉带着五百人正在南门守城。”
　　“哼，那个不识好歹的东西。”县令念头闪烁着：“来不及了，让他守着也好，给我们吸引一下火力。”
　　“走，我们从东门突围，即刻出发。”

第十二章 清河县
　　很快，一行五百骑兵护送着王幕迅速从东门鱼贯而出。
　　王幕坐在马车上，回头看着远处南门正在发生的战争，总算舒了口气。
　　“还好有傻子帮我们挡住黑风寨，不然可没这么容易脱身。”
　　“咻咻咻！”
　　就在这个时候，突然间一阵箭雨声响起，当场有数十名骑兵中箭落马。
　　还不等王幕变色，一阵喊杀声传来，只看到大约两千马贼向着自己冲了过来。
　　“杀啊，杀了狗官。”
　　“保护大人！”
　　一番拼杀战斗，很快王幕身边的骑兵死伤近半，余者都被马贼们围了起来。
　　就在这个时候，马贼之中一名身着金甲的女子走了出来，她看着王幕，冷笑道：
　　“狗官，你可还记得我？”
　　王幕惊呼出声：“是你，不可能！”
　　“……”
　　“是时候了。”
　　远处的一个山坡上，陈牧之骑着黑龙马，不动声色的将一切尽收眼底。
　　只见他一马当先，冲了出去。
　　“随我冲锋。”
　　“轰隆隆……”
　　三百黑甲铁骑鱼贯而出，重甲铁骑的马蹄敲击在大地上，发出剧烈的声响，这不像三百铁骑，更像是千军万马。
　　尚在数百米之外，所有人就听到了黑甲铁骑如山洪一般的冲击声，然后在短短的十几秒之间，黑甲铁骑竟然就冲到了跟前。
　　然后眼睁睁的看着黑甲铁骑撞到了马贼群中，这就好像三百辆极速奔驰的坦克撞上了脆弱的纸箱子，那可怕的黑色重骑兵就如梦魇一般，瞬间碾碎一切。
　　仅仅一个冲击，上百个马贼直接被撞飞，整个马贼阵型都被撕裂了。
　　等到黑甲铁骑贯穿整个战场，陈牧之再次掉头返回，继续向着马贼群发起冲锋。
　　这一回，陈牧之发现有一道身影注视到了他，是那个金甲女子，她骑着一匹骏马向着他冲锋了过来。
　　她一身耀眼的金甲，手持黄金战矛，满头乌黑长发随风飞舞，璀璨的让人无法直视。
　　“好一个风采绝世的美人。”
　　“锵——”
　　长枪和战矛碰撞的瞬间，陈牧之面色一变。
　　这绝对不是炼体境界的力量，她竟然凭借战矛一击将他震的虎口发麻。
　　霎时间的交错而过，双方转眼就冲出了上百米的距离，陈牧之回首看去，只看到那女子深深地看了他一眼。
　　“撤。”
　　最终随着金甲女子的一句话，两千多马贼迅速的收兵，如潮水般的退去。
　　“我们为什么不追？”眼看马贼离去，陈宇忍不住问道。
　　陈牧之摇了摇头：“有时候，活着的对手，比死去的更有价值。”
　　听着他的话，陈宇若有所思，也不知懂了没有。
　　“……”
　　“本官是清河县的县令，多谢公子的相救。”
　　王幕站在陈牧之身前，面色有些激动的说着：“不知公子贵姓。”
　　“救大人是举手之劳，应该的。”
　　“在下陈牧之。“陈牧之拱了拱手：“有礼了。”
　　两人寒暄一番，然后王幕将陈牧之请回县城。
　　在县令府邸坐好，王幕让人给陈牧之奉上茶点，还是陈牧之开始问起。
　　“牧之今日所见，怎会有如此猖狂的贼匪，光天化日之下，竟敢袭击朝廷命官？”
　　听到陈牧之说起马贼，王幕面色有苍白起来：“公子有所不知，这马贼乃是黑风山上的恶贼，无恶不作丧尽天良。”
　　“今日县尉奉命去剿匪，竟然中了马贼的埋伏，不仅损失惨重，连县尉都当场战死。”
　　“唉，今日要不是公子相救，我这一把老骨头，估计就完咯。”
　　等县令讲话说完，陈牧之这才道：“清河县好歹也有数十万人，应该有上万精兵，竟然都拿不下这一群马贼。”
　　听着他的话，县令面色尴尬，他总不能说清河县的上万精兵被他们吃空饷吃成了几千杂兵。
　　“主要是那贼寇太阴险了，黑风寨先埋伏了县尉的大军，又偷袭害死县尉，才至于此。”
　　“原来如此。”陈牧之点点头：“那贼首确实不凡，我跟那黑风寨的大寨主交手，竟然都不能胜她。”
　　“以我之见，她的力量几乎不弱于后天境的高手。”
　　“后天境？”
　　王幕面色猛地变了变，瞬间苍白了起来：“这可如何是好。”
　　后天境高手一人之力可破千军，放在大齐军中都是将军级别的存在。这样的强者，完全可以一己之力在清河县中杀个七进七出。
　　“以她跟我的大仇，若有机会绝对不会放过我。”
　　“怎么办，我该怎么办？”
　　想到自己的小命朝不保夕，县令面色分外慌乱，突然他看了陈牧之一眼，猛地想出了一个主意。
　　“公子能跟黑风寨的寨主交手不败，身边的随从又军纪严明，定是一大将才。”
　　“如今我清河县县尉战死，城中军备百废待兴，正缺先生这样的大才力挽狂澜。”
　　听着王幕的话，陈牧之心花怒放，表面却依旧平静的挑了挑眉毛：“县尊何意？”
　　县令连忙道：“我想举荐公子担任我清河县的县尉。”
　　“这。”陈牧之装作犹豫的道：“在下初来乍到，就登临高位，这不好吧！”
　　见他似乎要婉拒，王幕心里可急坏了，要是这个时候陈牧之走了，下次黑风寨打来可就没人救他了。
　　于是他连忙道：“公子今日大破黑风寨贼寇，挽救城中数十万百姓于水火，如此大功还当不起县尉之职谁还当得起？”
　　最终陈牧之推辞了两次，还是接下了县尉之职。
　　眼看陈牧之答应，县令心里一颗大石落下：“从今日起，陈大人就是清河县的代县尉了，我会向郡守去信举荐你，不出意外的话，陈大人的文书很快就会下来。”
　　“如此，就多谢王县令了。”
　　在县令府邸呆了半个钟头，眼见天色不早，县令将陈牧之送到了一处府邸中。
　　“此处府邸是城中的产业，牧之你在城中没有落脚之地，此处以后就是你就在城中的府邸了。”
　　“有劳了。”
　　等到县令离去，陈牧之这才查看起这处府邸。
　　这座府邸占地数亩，整座府邸分前后三进，除了十几间大房之外，议事厅，花园，池塘一应俱全，在清河县这样的小县城中，也算得上气派了。
　　从规格上来看，这应该就是朝廷专门给城中高级官员配套的住所。

第十三章 县尉
　　陈宇跟着陈牧之行走在府邸里，突然开口道：“主公，我似乎懂了。”
　　“若我们今日将黑风寨留下，那么这县尉可能轮不到您来做了。”
　　“不错，有点长进。”陈牧之点点头。
　　“若是没了黑风寨这个心腹大患，那么这新任县尉之职，必将是王幕的心腹。”
　　“而到时候，我们就是王幕的另一个心腹大患，若是我们跟黑风寨两败俱伤，也许会成为新任县尉开刀的对象。”
　　“两败俱伤？”
　　一旁的林虎有些不相信，作为陈牧之的亲卫，黑甲铁骑的第二副将，没有几人比他更清楚这只军队的厉害。
　　陈牧之走到府邸之中，一边让侍从将身上的黑龙铠甲卸下，一边慎重道：“根据我们一个月来的资料，黑风寨寨主是一个修为炼体八重的男人。”
　　“可今日遇到的那名贼首，竟然是一身金甲的女子，而且一身实力远超炼体九重强者。”
　　“马贼撤退之时，也进退有据，并非我想象中的溃退。由此可见，黑风寨似乎在这一个月时间发生了某种变化。”
　　陈宇帮陈牧之拿过长枪，也点头道：“怪不得我们连杀三百多黑风寨马贼，一个月来却不见他们报复，连探查都没有。”
　　“能将清河县数千兵马击溃，可见黑风寨早已今非昔比。”
　　“而且从今日王幕的表现来看，他对黑风寨的匪首似乎极其惶恐，看起来对方来历并不简单。”
　　将黑甲卸下，陈牧之换上精致舒适的玄黑锦衣，暂时不再想黑风寨的事情，开始安排明天的工作。
　　“明日一早我要去一趟城中大营，准备跟城中各级官兵见个面，你安排一下。”
　　“好。”陈宇拱手：“属下今夜就安排人去先行通知各营校尉。”
　　“主公，眼下春耕已过，你看我们要不要将在林家村开垦荒田的人马带过来？”
　　听着陈宇的话，陈牧之微微沉思了一下。他在林家村还有两千多人马，和一个月来缴获的大量物质。
　　这些人虽然不多，也大多数仅有炼体一重，但都是陈牧之亲自提升过根骨和悟性的死忠部队。
　　而且这一个月来，他们已经将霸虎决完全掌握，在霸虎决力量+2的增幅下，每个人的战力都不弱于炼体四重的四阶兵士。
　　这支部队如果用好了，完全就是一股足以颠覆清河县格局的力量。所以他想将其作为一只奇兵，不愿太快暴露。
　　不过眼前的清河县人手不够，他也确实需要安排人手，于是道：
　　“此次县中官兵此次损失大半，确实需要补充一波。林虎你带人去一趟，带五百人马和部分那些物资过来。”
　　“遵命。”
　　接下来，府邸的安顿事宜。
　　三百黑甲铁骑作为陈牧之的亲卫，自然是安排在他的府邸中。为了将三百铁骑安顿好，陈牧之和陈宇一直忙碌到深夜。
　　“看来是要找点处理琐事的文士或者军师类人才了。”
　　陈牧之琢磨着，陈宇虽然给他分忧不少，但是光靠陈宇，他总觉着人才不够用。
　　“或许，林虎也可以培养一下。”
　　……
　　一个晚上转眼就过去。
　　第二天一大早，陈牧之就带着黑甲铁骑前往城中大营。
　　清河县位于大齐西北边陲之地，再往北去就是匈奴的地界，算是大齐的边哨城市。
　　城中按照定制是有东南西北中五个大营，每个大营两千三阶军队，各营配一个炼体巅峰的校尉，合起来就是一万大军。
　　当然这是定制，实际上清河城中军备早就荒废已久，所以五个大营加起来也才大约五千来一二阶的杂牌军。
　　“就这么点人？”
　　陈牧之端坐在主座上，看着眼前七八百军纪涣散的军队，忍不住气笑了。
　　“大齐律法规定，但凡县级城市，按照定制必须要至少要有一万三阶正规军。”
　　“城中五营加起来，就这点炼体一二层的杂牌，你们是在跟本座开玩笑嘛？”
　　“……”
　　不远处，几个军司马小心翼翼的看着陈牧之，有些惶恐。
　　仅有的一个年轻校尉咬了咬牙，对着陈牧之拱手道。
　　“回大人的话，按照朝廷定制，清河县每年的军费应该是八十万两银子，可是每年下拨到清河县军中的军费却仅有二十余万两，根本不足以招募一万三阶大军。”
　　“再则，城中原本有五千多大军的，各营都有一千多人，但是不久之前县尉带着四营人马前去剿匪，大多一去不回。”
　　“再加上昨日大战，弟兄们损失惨重，所以如今城中就仅剩下这点人了。”
　　陈牧之看着这个年轻校尉，忍不住皱了皱眉，虽然早有预料，但是他心中还是忍不住对大齐官场的贪腐感到震惊。
　　这军费还没到军中，就已经被贪污了走了一大半，再有各营校尉军司马，都伯屯长层层剥削，估计到了将士手中已经十不足一。
　　而且这点钱还包含了军中粮草，军械装备等等，难怪军中就这些一二阶的杂牌军。
　　想到这里，他没有再追究下去，毕竟往上他无权追究，往下的校尉军司马们都死在黑风寨，他也就懒得查了。
　　“罢了，既然如此，本官也就不再追究。”
　　看着年纪不大校尉，这人陈牧之有点印象，昨日黑风寨攻城，这人就亲自在城墙跟马贼拼杀，颇为悍勇。
　　于是他突然道：“你叫什么名字？”
　　“末将宗守。”
　　“今年多大了？”
　　“十九。”
　　“哦。”陈牧之忍不住眼睛微亮：“你这个年纪就有炼体八重的修为，假以时日未必不能成为镇压一方的后天强者。”
　　“如此良才美玉，放在苍北郡也应该算得上天才人物，怎么会沦落到边疆成为区区一员小小的校尉。”
　　那宗守面色微微变了变，没有回答陈牧之的问题。
　　见他不愿说，陈牧之没有多问：“你带我巡视一下城中四营吧。”
　　当天，陈牧之在宗守的带路下，将整个清河县熟悉了个遍。
　　而在第二天，林虎带着500多人和大量物资回到了清河县。
　　见此，陈牧之也微微松了口气。
　　“有了这五百死忠士兵，将他们安插入清河县兵之中，很快就可以将清河县所有军队掌控。”
　　“如今天下大乱将至，反贼谋反、暴动都犹如家常便饭，各大世家豪族更是暗中厉兵秣马，明眼人都能看得出来大齐已是帝国黄昏。”
　　“接下来我就只要在暗中积蓄实力，等待时机便可。”
　　陈牧之端坐在软榻上，心中做好决定。
　　他修为每日都在剧增，如今已经是炼体五重，相信一两个月内就能达到炼体后期，到时候战力还会爆增。
　　而且他手下的核心军队都被他将根骨提升到了6点，每个人都是根骨不凡，是千里挑一的天才，只要短短几个月的时间，所有人突破炼体四重都不是问题。

第十四章 变数
　　接下来三天，陈牧之将清河县的防务彻底接收完毕，总算从忙碌中抽出身来。
　　这天早上，他刚起床洗漱完毕，就看到林宇走了过来。
　　“主公，县尊派人来请您午时去一趟。”
　　“哦。”陈牧之放下毛巾：“算算时间，关于县尉职务的任职文书，也该从苍北郡传回来了。”
　　临近中午时分，他带上一队护卫，骑着神骏的黑龙马一路往县令府而去，不过一炷香就到了王幕府邸。
　　刚到府邸门前，他的眉间微微一皱，因为他发现来的人不止他一个，只见一群大齐郡兵簇拥着一名身着锦衣的中年男子而来。
　　那男子也看到了陈牧之，只是那眼神中似乎带着极深的敌意。
　　就在这个时候一位管家走了出来，对着陈牧之和那人拱了拱手：“陈大人，张大人，县尊有请。”
　　“看来县尉之职，尚有变数。”将目光收回来，陈牧之压下心中念头，对管家点头：“有劳带路。”
　　两人进入府邸之中，那位张大人与陈牧之并肩而行，他打量了陈牧之几眼，突然低声道。
　　“我知道你，不过一介草民，你能乘着清河县大乱的时机救下王县尊，也有几分能耐。”
　　“不过若是凭借如此就想染指县尉之职，那就是痴心妄想。”
　　“大齐开国以来，便是非寒门不得为官，非世家不可入士，这县尉之职，只有郡望才可担当。”
　　陈牧之看着他：“那你是何人？”
　　那张大人自傲一笑：“我乃苍北郡三大郡望之一，青川张氏张吴言。”
　　“哦。”陈牧之垂下眸子，不再多言。
　　他开始回想起自己这几日收集到的消息，苍北郡大小三十六座城池，除了郡城以外，尚有三座大城，分别为青川、苍牧、襄城。
　　这三座大城诞生了三个郡望世家，分别是青州张氏、苍牧林氏、襄城王氏。
　　这三个世家在整个苍北郡根基极其深厚，就如清河县令王幕，便是襄城王氏弟子。
　　事实上整个苍北郡的三十六座城池，县尊县尉等职位大多被他们所把控，余下的也至少是寒门家主才有资格担当。
　　“他们除了身居高位之外，各自都垄断各行各业，更有良田不知多少万倾，底蕴极深，各种资源供养之下，族中绝对不乏炼体后期甚至后天高手。”
　　“这个对手，不可小觑啊。”
　　行至大厅之内，发现县尊王幕已等候多时，并且为两人备好了茶水。
　　县尊笑着看向两人，然后开口道：“来来来，我来为你们介绍一下。”
　　“这一位是青州张氏张吴言，乃是名门之后，一身修为炼体九重，距离后天境界也不过半步之遥。”
　　“这一位呢，是我们青河县的大英雄陈牧之，他带兵击溃了黑风寨马匪，一身战力堪比炼体巅峰。”
　　听着县尊的介绍，张吴言似乎松了口气，忍不住面带微笑。
　　之前他听说陈牧之击退了堪比后天强者的黑风寨主，虽然不信但心里倒底有些担心。如今看陈牧之果真没有达到后天境界，总算松了口气。
　　后天境界放在寒门之中，足以担任家主之职。放到其他城中也能胜任县令县尉之职，更别说这偏僻的边疆之地清河县了。
　　毕竟炼体巅峰和后天差别极大，后天强者体内真气转换为真元，爆发力剧增，更可元气外放，战力可以说是几何倍增。
　　到了这个境界，那么就算你真的是一介草民，也能开创出一个新的寒门。
　　王幕将两人互相介绍完，然后重新坐下来：“张大人从青州远道而来，今日请你们来，主要是为了给张大人接风洗尘。”
　　“我已准备接风宴，跟我来。”
　　一顿饭酒足饭饱，等众人散去，王幕将陈牧之单独留了下来。
　　“前任县尉不幸战死，如今县尉之职空缺，本官本意是举荐你担任此职位。”
　　“但是自古以来，非寒门不可入仕，纵然你立下大功，又有本官举荐，郡守府也不愿轻易破例。”
　　县尊一边说一边看着陈牧之的脸色，想到自己还要陈牧之来对付黑风寨，于是继续道：“好在本官据理力争，总算给你争取到一个公平的机会。”
　　“如今郡守府已经放出话来，你们二人谁先将黑风寨剿灭，谁就是新的青河县尉。”
　　“好，下官必定完成使命。”陈牧之拱手道。
　　王幕欣慰的摸了摸胡子：“好，有你这句话，老夫也就放心了。”
　　“去吧，等你剿灭黑风寨，你就是清河县新的县尉。”
　　……
　　等到陈牧之离开县令府，张吴言从屏风背后走了出来。
　　“哼，一介草民也想要当上县尉，真是痴心妄想。”
　　王幕微微一笑，摇头道：“张贤弟莫生气，在下只是在利用他拿下黑风寨罢了，等没了黑风寨的威胁，县尉之职哪里轮得到他。”
　　“这倒是。”
　　张吴言冷冷一笑：“不过我可没那么多功夫跟他耗，如今我带了数十族中高手，再加上八百精锐部曲，甚至有一位长老即将到来，区区一个黑风寨还不是手到擒来。”
　　“等着吧，待我休整一番，三天之内必灭黑风寨。”
　　“好。”县尊哈哈一笑：“那我就静候佳音了。”
　　等到张吴言远去，县尊忍不住微微扬起嘴角，自言自语道。
　　“黑风寨那位着实让我寝食难安，毕竟那件事，镇北王府的强者可没有死完啊。”
　　“她作为郡王府唯一的后人，若是死了，那么那位还活着的王府老祖，绝对会发狂。”
　　“你张家若是除去了她，那么就是为我除去一桩心病。而那位老祖发狂报复，青川张家也难逃满门尽灭的下场。”
　　“哈哈哈，想不到我王幕也能绝境逢生，死局竟然变成一石二鸟之计。”
　　另一头，陈牧之沉默着回到府中，他站在院中来回徘徊了片刻，然后走向书房。
　　他在书房中亲笔写下一封书信，以内力蒸干墨迹之后交给陈宇。
　　“你安排一名机灵点的将士，乔装打扮一番，乘着城门未关，务必将这封信在今夜之前送到黑风寨。”
　　陈宇接过书信，他没有多问，只是道：“主公放心，如今看守城门的都是我们的人，必顶能将信今夜送到。”
　　“去吧。”他点头。

第十五章 镇北王府
　　当天下午，陈牧之带着护卫巡视清河县，他行至南门，恰好看到正在远处值守的校尉宗守。
　　“去请宗校尉过来。”
　　“是。”甲士领命而去。
　　很快，宗守匆忙走了过来：“大人。”
　　陈牧之在马上看了他一眼，点了点头：“随我出去走走。”
　　“是。”
　　一行人出了城墙，骑着战马疾驰而去，不久就到了城外的山巅。
　　挥手示意其他将士退下，陈牧之站到了悬崖边，然后看向远方大地。
　　宗守觉着，眼前这人一袭黑袍，只是站在那里，便自有一种睥睨四方的气质。
　　“你觉得，眼前的这方天地，如何？”
　　“啊。”宗守楞了一下，然后看着脚下广阔的大地。
　　从这样的高度来看，方圆百里苍茫大地都在脚下，眼前的清河县亦尽收眼底。
　　他心中猛地涌出一丝豪气：“江山如画。”
　　“是啊，江山如画！”陈牧之微微一笑：“可惜这如画江山中，总有一些乌烟瘴气的东西碍眼。”
　　他说着，眸子泛着冷光。
　　“有人告诉我，非寒门不得为官，非世家不可入士，这县尉之职，更是要郡望才可担当。”
　　“当今天下，世家豪族垄断士商，搜刮民间修炼功法，控制修炼资源。”
　　“单说这苍北郡，三大世家，和诸多寒门垄断了所有的功法。”
　　“民间流传的功法，绝大多数连炼体篇都不完全。”
　　“而一旦出现能修炼到后天境的功法，都会遭到世家豪族的强取豪夺，不准其流传在外界。”
　　“长此以往，诺大的苍北郡，竟然数十年不见一位民间强者突破后天境。”
　　“……”
　　听着陈牧之的话，宗守猛地瞪大眼睛，心中压抑许久的不忿涌上胸膛，一股认同感油然而生。
　　“大人说的是，这世道何其不公。”
　　眼看宗守开口，陈牧之点了点头：“说说你的事。”
　　“此事说来话长。”
　　“三年前，苍州曾有一座镇北王府……”
　　随着宗守的讲述，一份关于苍洲的隐秘渐渐展现在陈牧之的眼前。
　　大齐纵横十数万里，最北之地，便是苍州。
　　数百年前的苍洲还并不是大齐领土，那时候这片大地上的主宰叫大赢国。
　　彼时大齐有一绝世名将林胤，林胤的一生就是一个传奇。他挥师踏灭大赢，东灭东胡，更是大破匈奴鲜卑，为大齐立下泼天大功。
　　大齐为了犒赏他的功劳，便封他为世袭镇北王，封地便在苍州。
　　这样封地的目的，一来让其防备鲜卑匈奴，二来镇压苍州境内的属国和那时尚未归心的旧国百姓。
　　如此数百年来，苍洲六郡，算是镇北王府的基本盘。
　　可是近百年来，大齐官场越来越腐败，名门大族垄断晋升之机。世家豪门又垄断了修炼功法资源，导致平民百姓几乎没有任何机会突破后天境。
　　于是看不下去的镇北王在苍洲六郡中开辟了六座苍州学宫。
　　这六座学宫不论出身，四处挑选根骨天资上乘的平民，由王府高手教导修炼武道。
　　这些平民子弟知道机会难得，纷纷刻苦修炼。
　　结果当然让各大豪族骇然，因为在短短十余年间，苍州学宫就出了一大批高手，其中不乏后天强者。
　　不久之后，各大豪族联名告发镇北王府，指其私自设立社稷学宫，培养大量高手，意图谋反。
　　此事传遍大齐，如同引发大地震，引起了大齐皇帝的忌惮，再加上各大名门纷纷上书剿灭镇北王府。
　　最终大齐皇帝派出数百万大军攻打镇北王府，更有十数位皇室老祖出手，再加上各大世家反叛。
　　短短数年的时间里，雄踞苍州数百年的超然势力镇北王府最终轰然倒下。
　　……
　　“这么说，你也曾是镇北王府的人？”
　　“属下曾于苍北学宫中就学，师承镇北王府，乃是王府族老的门生。”
　　“果真如此。”陈牧之看着宗守，细细的盯了他几眼。
　　“在这片古老的大地上，有着无限可能的武道，可是世家豪族如同一座囚笼，将众生囚禁在其中。众生如同囚笼中挣扎的蝼蚁，看不到一丝希望。”
　　“如果我说，我的目标和镇北王府一样，我要为天下平民百姓，从世家豪族中争夺一丝希望。”
　　“我要立志打破千百年来的古老格局，将那些腐朽的，肮脏的规则碾碎，推进历史的垃圾堆。”
　　“你愿意追随我，跟我一起做这件事吗？”
　　“……”
　　宗守听着陈牧之的话，忍不住有些心潮澎湃。多少年了，自从镇北王府破灭，他的心就已经死了。
　　他自幼被选入苍州学宫，深受镇北王府大恩，却在王府破灭之时，没有帮到一丝忙。
　　大齐皇室和诸多名门世家出手，对于苍州来说如同天倾地陷，在这等大战面前他不过是炮灰罢了。
　　镇北王府不愿他们无谓的牺牲，便将他们早早的送走。
　　他恨自己无能，若是给他足够的时间，等他突破后天，那么就可以为镇北王府赴死一战。纵然还是死了，那也至少能为镇北王府尽一份力。
　　甚至若他能成为先天老祖，或许有可能为镇北王府保留一支血脉。
　　眼看他有些意动，陈牧之继续道：
　　“追随我，你我有共同的目标。”
　　“且，我能给你一个未来，打通你的前路。”
　　此话一出总算说动了宗守，他单膝跪下，执从属礼。
　　“属下宗守，愿追随主公宏愿。”
　　“很好，你且不要反抗。”
　　很快，陈牧之看到面板上出现了宗守的信息，总算微微一笑。
　　姓名：宗守
　　种族：人族
　　寿命：19/79
　　境界：炼体八重
　　根骨：8
　　悟性：6
　　技能：天戈八式
　　功法：青阳战典
　　天赋：浴血战体
　　略……
　　八点的根骨六点的悟性，这个资质放眼整个苍北郡估计也是罕见的天才人物，未来甚至有一线可能成为先天老祖。
　　先天强者之寿三百有余，往往子孙后代都死了十几轮，自己还活的好好的。
　　其漫长的寿元足以镇压一族三百年气运，再加上其战力的强大，在这个世界上固有老祖之称。
　　纵然是苍北郡的三大郡望家族，也只不过是先天强者流传下来的家族，如今还有没有活着的先天强者都未可知。

第十六章 浴血战体
　　天戈八式和青阳战典，都是镇北王府的嫡传绝学，品级足有黄级极品，威力和效果都不比霸虎决弱。
　　当然这些都并不是陈牧之最看重的，他之所以对宗守另眼相看，原因则在于他的天赋。
　　因为天赋是极其罕见的东西，就如同灵根天赋，放在修真世界都是万中无一。
　　类比之下，任何一个天赋都是极其珍贵的，哪怕是黄级下品天赋，放到其他世界中也能从平民中混出头来。
　　就算从地球走出近数万年的人类，先天基因早已进化成了更加完美的星空人族，也不敢说人人天生就能拥有天赋。
　　还是人类掌控星门之后，才能让每个人借助天赋轮盘激活潜藏的天赋。
　　而借着抽取的天赋，星空人族才可以在诸天万界中获得修炼资格，成为骑士老爷，亦或者凡人眼中高高在上的修士，魔法师等等。
　　而宗守作为一个土著，在本身根骨不弱的情况下，还拥有一个天赋，从这点上来讲，他的出身已经超过了绝大多数星空人族。
　　浴血战体：黄级中品天赋，为争战而生的天赋，沙场征战无所不利，不是在战斗中死亡，便是在战斗中浴血而狂。
　　基础：每次突破时，全属性额外提升10%。
　　特性1：战争天赋，征战时，痛觉暂时降低50%，消耗降低50%。
　　特性2：浴血而狂，混战中，每击杀一名对手，综合战力临时提升1%，最高提升30%。
　　“竟然是体质天赋。”
　　陈牧之微微吸了一口凉气，相比灵根、根骨、骑士等等基础天赋，体质天赋更加稀有，这种天赋在同等级天赋中都算得上顶尖。
　　浴血战体的基础效果，看起来只增加了百分之十的全属性，在前期看起来也许还比不上力量加一的效果，但是这种属性越到后期越有用。
　　额外的百分之十，代表着他突破后天之后真气比同境界多一成，力量也比别人大一成。
　　这一成往往代表着一个人的底蕴，后天强者突破先天之时，大多数就是因为真气不足无法凝液，就差那么一成的真气而失败。
　　而高手过招往往一线之差就代表着生死，这一成的差距，往往就是生死之隔，更可怕的是这种差距，越到后期越难以弥补。
　　它的两个特性也格外难得，降低痛觉和消耗50%，对小兵来说也许不算什么，但是对于一名以一敌千的大将来说，会完全拉开一个层次。
　　再加上浴血而狂的特性，陈牧之可以想象得到一旦宗守突破后天境，由他统帅一军的话，那么他会化成怎样的战场杀神。
　　“这种体质，虽然对修炼效果不大，但绝对是同阶最顶尖的体质了，无愧战体之名。”
　　“就是不知我是否……”
　　陈牧之念头闪烁着，然后开始测试。
　　“复制浴血战体需要消耗三块灵石，是否复制。”
　　“复制失败，灵石不足。”
　　“果真能复制。”
　　虽然没有成功将浴血战体复制过来，但是陈牧之还是露出笑容。
　　复制的价格高达三块灵石，他到现在一块灵石影子都没有，但他坚信自己迟早会弄到灵石。
　　又测试了一番，他发现黄阶中品的浴血战体升级黄阶上品只需要消耗白银万两。
　　不过他没有立刻给宗守升级浴血战体，因为他猜测浴血战体品级提高了以后，复制的价格也会提升。
　　“看起来复制需要消耗的资源，远远比进化品质要高得多。”
　　“也对，毕竟一个是在现有的上面提升，另一个是无中生有。”
　　当天，陈牧之将宗守的根骨和悟性点到满级，忠诚达到死忠之后，返回了府邸。
　　……
　　夜深人静，清河县外的山崖上显得格外寂静无声。
　　陈牧之一袭玄黑锦衣，手执着藏渊剑，站在悬崖上，俯瞰着远处清河县城。
　　突然一阵马蹄声响起，陈牧之回首，只见远处那道金色的身影骑着骏马向他疾驰而来，竟没有一丝减速的意思。
　　骏马疾驰到了他身前，眼看就要撞上他，这时那道身影猛地一拉缰绳，愣是将战马拉的几乎人立而起，这才停了下来。
　　她一身鎏金战甲在月光下灼灼生辉，宛如月光下的女战神。那双眸子带着锋利的锋芒，逼视着陈牧之。
　　“不错，你有些胆魄。”
　　陈牧之微微一笑：“我该叫你黑风寨主，还是郡主殿下。”
　　“锵。”
　　霎时间一股杀气弥漫四周，她眸子直盯着陈牧之，手中黄金战矛折射着冷光，杀气四射。
　　最终她看了陈牧之手中藏渊剑一眼，终究没有出手。
　　见此，陈牧之笑了笑，手中藏渊剑剑气逐渐内敛。
　　“我们不是敌人，也许还可以成为朋友。”
　　“此话怎讲？”
　　“我有一个谋划，与你我而言都有利，你且细听，再做决断。”
　　“你且说。”
　　月色中，陈牧之和她在悬崖边伫立，密谋了很久。
　　等到两人商议完毕，林舞阳翻身上马，她牵着缰绳道：“苍州诸世家与我镇北王府皆有大仇，昔日之事，苍北郡三大世家亦有出手。”
　　“不管你目的如何，此事若成，我都欠你一个人情。”
　　“记住我的名字，林舞阳。”
　　她言罢，不待陈牧之回答，便策马疾驰而去。
　　陈牧之看着她远去的身影，眼中略带着几丝笑意。
　　“倒也是个绝代佳人。”
　　一夜匆匆而过。
　　两天后，一大早陈牧之刚刚起床，就见林宇匆匆赶来。
　　“主公，刚得到消息，那位张吴言已经在集结人马。”
　　“来的正是时候。”陈牧之用毛巾擦了擦手，当即下令：“去接集结人马，就说今日本座要讨伐黑风寨。”
　　“诺。”
　　陈宇很快领命而去。
　　等陈牧之用完早膳，黑甲铁骑已经集结完毕，这一次他只带了三百精锐黑甲铁骑。
　　“老爷，张家的人一早就集结了大队人马，已经出城去了。”
　　与此同时，县尊府邸之中，王县令正在听着手下汇报消息。
　　只见他笑着将茶放下：“看来张家的长老已经到了，这张吴言看起来信心十足啊。”
　　“对了，陈牧之那边可有消息？”
　　“回大人的话，刚才陈大人让人传来消息，今日他将发兵黑风寨。”
　　“本官就知道，张吴言一出手，他必定是坐不住了。”
　　王县尊抚掌大笑：“密切留意黑风寨那边，一有消息立刻传给我。”

第十七章 峰峦山之战
　　清河县距离黑风寨的路上，张吴言带着八百精锐部曲正在急行军。
　　恰在这个时候，后方一个青衣男子骑马赶了过来。
　　“十三哥，刚传来消息，我们出门不久，陈牧之就已经集结好了人马，往黑风寨来了。”
　　“哼，看样子他们是想要抢功的。”张吴言冷笑一声，他摆摆手道：“一群乌合之众罢了，不要在意，这苍北郡中除了其他两大郡望，其他人不足为虑。”
　　他话说着，看了一眼身后八百精锐部曲，言语之间极其自信。
　　这八百部曲基本上都是炼体三重以上的高手，更有不少人达到了炼体四重。
　　炼体四重武者力达千斤，全力之下更是可以生撕虎豹，这种武者放到许多村庄里都是数一数二的高手。
　　再加上数十位炼体五六层的张家精锐，他自信可以碾压黑风寨的那些强盗，更别说暗中还有一位族中长老潜伏。
　　想到这里，张吴言傲气自生，在他看来青河县尉之职已是他囊中之物。
　　“传令下去，加快速度，务必在两个时辰之内抵达黑风寨。”
　　随着张吴言的人马加快速度，陈牧之的黑甲铁骑却不紧不慢的吊在数十里之后。
　　以黑甲铁骑上品战马的速度，全力冲刺之下数十里不过是一刻钟的脚程罢了，根本不用担心被甩开。
　　张家的人马一路急行，短短一个时辰就赶了一百多里路，眼看离黑风寨不远了，张吴言却让人停了下来。
　　“大人，前面就是峰峦道，过了峰峦道，往前七十里就是黑风寨了。”
　　“前任县尉就是在这里被黑风寨埋伏，当场身死，导致了数千县兵快速的溃败。”
　　听着引路人的话，张吴言皱了皱眉头。这峰峦道地形狭窄，只能数人并行，两侧都是草木茂密的高山，很容易隐藏不少人马。
　　如果进入峰峦道的话，一旦有大队人马从两侧山上冲下来夹击，很容易被切断阵型陷入分割包围的困境。
　　前任县尉也是炼体九重的高手，更是苍北郡三大郡望之一苍牧城林氏的核心弟子。
　　这样的人手段不凡，还带着数千一二阶士卒，按理说再不济也不至于被黑风寨打的全军溃败。
　　可陷入这种地形之后，他却被当场击杀，虽然跟黑风寨的隐藏实力有关系，但是这地形也起到了很大的效果。
　　不过他带来的人马修为普遍比县兵高两层，力量何止强大了一倍。再加上训练有素，战斗力反而比起五千一二阶县兵强上许多。
　　想到这里，张吴言就准备下令直接进军。
　　这个时候他身旁的张家弟子却上前道：“十三哥，这里地势险要，依我看还是小心一点。”
　　“由小弟带一队人马前去探路，你稍后跟上来。”
　　听他这么说，张吴言也谨慎的点了点头：“好，张吴语你带百人上前，一有情况立刻通知警报。”
　　张吴语带着一队人马很快进了峰峦道，大约走了数里路。突然前方走的人一声惨叫，他身中数箭
　　，从马上滚落下来。
　　也就在这时一阵箭雨撒了过来，张吴言挥刀挡住几支箭，身下战马却不慎中了一剑。
　　眼看战马就要摔倒在地，他急忙跳下战马，这才抬头看向四周，发现大约三千黑风寨匪徒围了过来。
　　他仔细看了几眼，就估计黑风寨的人马应该已经全部出现在这里了，当即发出警报，然后下令道。
　　“对面弓箭不多，所有人结阵抵抗，等待援军。”
　　“只要我们坚守住五分钟，张大人就能带人跟我们会和，到时他们将死无葬身之地。“
　　与此同时，数里之外的张吴言也收到警报，他大手一挥：“所有人跟我杀进去。”
　　张吴言带着近千精锐很快冲入了峰峦道，数里的距离对于炼体好手来说，不过三五分钟的时间。
　　也就在这短短三五分钟的世界里，被包围的张家近百精锐已经战死了大半，不过黑风寨的匪徒也死伤不少。
　　“逆贼受死！”
　　只见张吴言怒喝一声，连人带马冲向了黑风寨的大军中。
　　那黑风寨为首的是一位青衣文士，只见他哈哈一笑：“来的正好。”
　　“杀——”
　　恰在此时，一阵震天喊杀声从两侧传来，张吴言侧首望去，心里们的凉了半截。
　　只见两侧山坡上又有两千多山贼冲了过来，不等他做出应变指挥，这群山贼就将张吴言的人马切断，包围了起来。
　　更让张吴言震惊的是，眼前这两千山贼虽然大多只有炼体一二重，但是个个都有千斤巨力，实力居然不下于炼体四五层的强者。
　　本身就被突袭的张家精锐，竟然在此时被压着暴打，一时间死伤惨重。
　　这一瞬间，张吴言面色惨白，他连忙大喊一声：“七长老，此时不出手更待何时。”
　　“轰——”
　　豁然间一声巨响，人群中一个中年男子突然出手了。
　　只见他腾空而起，一刀斩出璀璨的刀气纵横，山石纷飞，当初就要十多位堪比炼体四重的好受被砍成两半。
　　此人实力强大，一身真元凝练无比，竟然短短时间斩杀了数十位炼体中期的精锐，硬生生压下了山贼的气势。
　　“后天境。”那青衣文士微微眯起眼睛：“等的就是你。”
　　只见一阵马蹄声响起，林舞阳骑着战马，带着几位高手从远处冲了过来，只见她一身耀眼的鎏金战甲，披风在风中呼呼作响，急速的冲杀过来。
　　张氏七长老看到林舞阳的一瞬间，猛地脸色大变：“镇北王府的余孽，该死！”
　　只见林舞阳手中战矛横击而来，璀璨的到极致的战矛爆发出无与伦比的力量。
　　只来得及将长刀用来格挡，不等他做出多余的反应，那战矛就砸在了他的刀上。
　　这一瞬间七长老只感觉到那柄战矛如同横击苍穹的天戈，恐怖无边的力量在两者之间猛地爆发开来。
　　霎时间空气中猛地一震，在场众人只感觉到一股可怕的气浪席卷而出，交战的双方许多人都被掀飞了出去。
　　七长老更是被黄金战矛击飞，倒飞了数十丈这才稳住身形。
　　只见他脸上一白，受了轻伤，面色难看的道：
　　“镇北王府的舞阳郡主，传说中觉醒了王者血脉的存在，王幕小儿害我。”

第十八章 后天之死
　　林舞阳不为所动，她带着十多位炼体九重的强者继续向七长老围了过去。
　　眼看要被众人包围，七长老连忙怒喝道：“镇北王府都已经覆灭，你们还敢作乱？”
　　“所有人跟我冲出去，只要我们活着出去上禀州牧，定叫尔等死无葬身之地。”
　　接下来七长老率众突围，他遭到了林舞阳和十多位炼体巅峰强者的围殴，为了突出重围他付出了极大的代价，不仅身受重伤，连一只手竟然都被当场斩断。
　　不过毕竟是足以镇压一城的后天强者，他奋力之下竟然杀出了一条血路，带着莫约两百多精锐冲出了峰峦道。
　　血战足足半个小时，等他带着人马精锐轰出峰峦道的时候，许多张家部曲已经精疲力尽了，而黑风寨的人马还在后面穷追不舍。
　　也就在这个时候，远处传来阵震耳欲聋的马蹄声。他抬头望去，只见远处一道黑色洪流极速冲了过来。
　　‘长枪如林，气势森严，杀机四射，好精锐的重甲骑兵。’
　　脑海中刚闪过念头，他就看到张吴言冲了过去。
　　只见张吴言一边冲一边惊喜的道：“这是清河县代县尉陈牧之的黑甲铁骑，我们有救了！”
　　他刚说完话，就感觉到胸口一痛，整个人都好像飞了起来。
　　等他回过神，发现自己被一杆漆黑长枪贯穿胸膛，整个人都被挑飞到了半空中。
　　陈牧之猛地将手中长枪一抖，真气爆发而出，那被挑起的张吴言当场四分五裂。
　　他跨在神骏的黑龙马上，一袭乌黑如墨的黑龙战甲，玄色披风沾染着鲜血，在狂风中肆无忌惮的飞舞着。
　　一股可怕的肃杀和铁血气息，从他的身上散发出来，压迫的张家部曲喘不过气来。
　　杀死张吴言的他没有一丝停留，身先士卒继续向张家部曲冲了过去：“一个不留。”
　　“诺。”
　　精疲力尽的张家众人还没来得及反应过来，就迎来了一场血腥屠杀。
　　这是单方面的屠杀，一个月来的扫荡贼寇，陈牧之的黑甲铁骑早已经战斗经验丰富。
　　更惊人的是，早在之前炼体一重的时候，黑甲铁骑就足以堪比五阶骑兵。
　　如今被陈牧之进化了根骨和悟性之后，大多数都修炼到炼体二三重的黑甲铁骑已经不比炼体六重武者差了。
　　三百堪比六阶的黑甲骑兵足以撕碎五阶重甲盾兵的盾阵，对上身受重伤精疲力尽的张家精锐发动突袭，简直就如同坦克碾压鸡蛋，完全是单方面的屠杀。
　　眼看顷刻间死伤惨重的张家精锐，七长老目眦崩裂，他不顾身受重伤，挥刀向陈牧之砍了过来。
　　“孽障，我跟你拼了！”
　　“哼。”
　　眼看他冲来，陈牧之人借马势，发挥出不弱于后天强者的巨力，一枪向七长老击了过去。
　　可怜七长老真元耗尽，且身受重伤，竟然又被陈牧之一枪击飞落入了人群中。
　　然后不等他反应过来，他就被数十位黑甲铁骑包围。不过他好歹是后天强者，哪怕身受重伤，一众铁骑冲杀之下，一时间竟然还奈何他不得。
　　陈牧之微微皱了下眉头：“枪阵。”
　　收到命令的黑甲铁骑下马，组成枪阵将他围起来。
　　枪阵的效果果然立竿见影，面对刺来的密集枪林，七长老最终躲无可躲，竟然死于乱枪之中。
　　看到身中数十枪而亡的七长老，陈牧之瞳孔缩了缩。
　　“战场上若是没有军队的帮助，纵然是后天强者陷入了围困当中，一旦真元耗尽，也只能死无葬身之地。”
　　“更何况这个世界的精锐军队都是武者组成，配合装备武器，一旦有足够精锐的军队，怕是先天强者对上也只能逃之夭夭。”
　　到了这个时候，张氏部曲已经被全歼。
　　将念头收起，他让人收集物资，然后在张家七长老身上摸尸，可让人惊讶的是七长老竟然身无分文，只找到了一个镶嵌这黑色玉石的戒指。
　　恰在此时，黑风寨的大军已经从峰峦道中追了出来。于是他将戒指收起，准备回头再查看。
　　率先从黑风寨走出来的是两千多堪比炼体四重的精锐，只见他们集合在一起，快速的走到陈牧之身前，单膝跪地。
　　“见过主公。”
　　陈牧之眸子看着眼前的两千精锐，忍不住微微一笑。
　　一个月来的清缴各地马贼，他俘虏了两千多俘虏，进化了这些俘虏的根骨之后，他给这些俘虏传授了霸虎决，然后安排在了林家村一边修炼一边开荒。
　　他初入清河县时，抽调了五百俘虏进入了清河县城，剩下的两千俘虏就留在林家村继续开荒。
　　当初就想在暴露之前，作为一只暗中的奇兵，没想到真的这么快就派到了用场。
　　那日他就跟林舞阳商量好，黑风寨三千大军和他的两千人马埋伏，将张家大军埋伏。
　　若是不能歼灭，那么他就在后面做最后一击，如此果真万无一失。
　　也就在这个时候，林舞阳带着人走了出来。她看了一眼死伤殆尽的张家精锐，又看了几乎没有多少伤亡的黑甲铁骑，忍不住瞳孔微微一缩。
　　“好精锐的铁骑，这只黑甲铁骑你若有三千人，那么在整个苍北郡也是举足轻重的一股力量。”
　　林舞阳说着，又看向那两千多人单膝跪地的精锐，她一眼就看得出来这些人修炼的功法跟黑甲铁骑是一样的。
　　也就是说这两千兵马完全就是黑甲铁骑的预备役，只要武器装备配套到位，陈牧之很快就能将黑甲铁骑扩编到三千人。
　　想到这里，她忍不住看向陈牧之：“我有些好奇，你究竟是什么人？”
　　“如果你愿意为我办事的话，那么我会告诉你。”
　　她没有回答陈牧之的话，只是铿锵转身，带着人离去：“按约定行事吧。”
　　等到林舞阳带着黑风寨的众人离去，他开始让人打扫战场。
　　当日密谋之时，两人就已经约定好，陈牧之配合她除掉张家众人，而张家众人身上的兵器铠甲，黄金等所有的物资归陈牧之。
　　更重要的是，林舞阳会带着黑风寨的人迁移到清河县外的大草原中，把覆灭黑风寨的功劳交给陈牧之。

第十九章 陈县尉
　　这本身也是她想要的，黑风寨虽然地处边荒，但是倒底还在大齐的管辖之下。
　　作为镇北王府的嫡系血脉，即使她将黑风寨整顿一番，战力大增，也难逃大齐的不断讨伐。
　　她唯有向北，深入大草原，在鲜卑和大齐的缓冲区才有可能存活下来。
　　到时候她可以在大草原中磨砺军队，彻底消化完黑风寨之后，才能谋求进一步的发展。
　　眼前的大齐内乱不断，时常有诸侯作乱，更有各大世家豪族厉兵秣马，窥伺九鼎神器。
　　若是她能不断积攒势力，将来群雄并起之时，未必不能报昔日镇北王府覆灭之仇。
　　而对于陈牧之来说，郡守有言在先，谁先灭了黑风寨，谁就是新任清河县郡尉。他拿到覆灭黑风寨的功劳，就能彻底坐稳县尉之职。
　　而只要搭上大齐的名头，可以用大齐的名义扩军，他就能快速的积攒势力。
　　就按照林舞阳所言，只要他有三千黑甲铁骑，那么纵然苍北郡的三大郡望也不敢轻易的动他。
　　接下来，他让人将所有的物资打扫一遍，然后带着人马去了一趟黑风寨。
　　此时的黑风寨已经人去楼空，不过他们走得匆忙，不可能将所有的物资带走，而且许多物资林舞阳也根本看不上。
　　陈牧之让人扫荡了一遍，还是收获到了大量的兵器铠甲。除了武器装备之外，仅仅白银一项，他就收获了足足接近二十万两。
　　“黑风寨的物资几乎没怎么动，看起来林舞阳果真继承了镇北王府的遗产，不在乎这点小利了。”
　　“还是说，她这是给我卖的一个好？”
　　将物资清点了一遍，陈牧之还发现了十几本秘籍。
　　这其中好几本功法跟霸虎决属性类似，霸虎决进化到黄阶极品除了要一千两银子，十两黄金之外，最重要的就是要额外两本属性类似的黄级上品功法。
　　陈牧之只要将这几本类似霸虎决的功法进化到黄级上品，在将其辅助霸虎决进化，就能得到一本跟霸虎决一脉相承的黄级极品功法。
　　这种一脉相承的功法极容易转修，到时候让手下转修新功法，那么黑甲铁骑的实力还会暴涨一大截。
　　更让他有些惊喜的，是一本在众多功法中看起来最不起眼的武技，基础枪法。
　　以陈牧之的悟性，简单看了翻看了一遍，就已经将基础枪法初窥门径，在面板上显示了这门枪法。
　　基础枪法：黄级下品枪法，战场杀戮之王，一切枪法的根基，掌握它到某种境界之后，天下枪法俯首可拾。
　　特效1：枪法威力+10%
　　很简单的介绍，陈牧之却额外激动，他知道将基础枪法进化到等级高了之后，使枪的时候战力何止成倍增长。
　　眼看天色已经快不早了，他还不及细看其他的功法，等大军搜刮完毕之后，直接下令回到清河县。
　　回去的时候，两千精锐后放下了兵器，三百黑甲铁骑装作羁押他们的样子往清河县而去。
　　与此同时，林舞阳正带着黑风寨的人往大草原而去。
　　青衣文士骑着马匹跟她并肩而行，突然疑惑道：“我很好奇，你为什么要将黑风寨的物资都全部留给他。”
　　林舞阳莞尔一笑：“我很看好他。”
　　“此话怎讲。”
　　“我看好他四点。”
　　“其一：多谋，此次计划出自他一人之手，张吴言王幕等人都被其玩弄如股掌之间，可见其老谋深算。
　　其二：资质，此人资质不凡，我观他骨龄不过十六，竟然有如此战力，论资质绝对不弱于我。
　　其三：能力，我不知道他用的什么方法，竟然能让如此多的将士行令禁止，练出如此精兵，可见其手段不凡。
　　其四：魄力，这一点是我最看重的，此人在关键时候的决断非常果断。
　　他与张吴言相争县尉之职，很果断就借我之手铲除此人。而且在张吴言冲出包围圈的情况下，他瞬间做出了斩杀张吴言的举动。
　　智慧多谋，资质不凡，能力不凡，有此三点就是万中无一，再加上关键时候的魄力，我卖他一个好，绝对不亏。”
　　……
　　另一头陈牧之并不知道林舞阳对自己的评价，他带着人马一路急匆匆的赶路，总算在天黑之前回到了清河县。
　　“什么？你说张吴言遭到黑风寨的埋伏，全军覆没？”
　　“你乘着黑风寨伤亡不少，突袭了黑风寨，将他们大败？”
　　“那黑风寨的妖女被人救走了？”
　　县尊府邸内，王幕震惊的站起身，来回徘徊，面色变了又变。
　　陈牧之点了点头：“末将带人去的时候，张大人已经死在逆贼之手，尸骨无存。”
　　“那黑风寨的妖女身受重伤，我本要取她人头，没想到她被一强者救走。”
　　“救她的人竟然能凌空虚度，末将自认不敌，不敢强追，只能让她退走。”
　　“不过好在那人似乎看不上黑风寨，竟然不愿多留，否则我都未必能活着回来。”
　　他一脸羞愧难当的样子：“末将只能趁此良机，将黑风寨覆灭，俘虏了斩杀数百黑风寨恶贼，俘虏了两千余人。”
　　王幕还处于慌乱当中，也没有在意陈牧之的羞愤，只是喃喃自语。
　　“凌空虚度，是先天老祖没错了，早有传闻镇北王府有老祖还活着，藏在暗中，果然不假。”
　　“大人，如今清河县仅有千余兵马，一旦贼寇卷土重来，恐难抵挡。”
　　“末将准备招兵买马，重新组建清河县兵。”
　　王幕这才反应过来，他连忙道：“好好好，重组清河县兵万万不可怠慢，明日我就让人将今年的军饷都给你，你要在三个月内招募齐一万人马。”
　　说到这儿，他还担心陈牧之不尽力：“既然你已经覆灭黑风寨，那么郡守的约定，从今天起你就是清河县的正式县尉了，稍后我把任命文书给你。”
　　听到他这么说，陈牧之面色大喜，激动的道：“多谢县尊栽培，莫将感激不尽。”
　　“末将想好了，准备将黑风寨的俘虏招安，打散编入清河县兵之中，用来弥补我清河县兵力不足的困境。”

第二十章 灵石
　　“好，此事还要全靠你辛苦了。”
　　王幕拍了拍陈牧之的肩膀，两人笑脸容满面的寒暄了半天，直到用过了晚饭之后，陈牧之这才离开县尊府。
　　等到陈牧之离开府邸，县尊的脸色却猛地冷了下来。
　　一旁的师爷看了他一眼，小心的提醒道：“老爷，我看张吴言死的蹊跷啊。”
　　“哼，你都看得出来，我还不能看出来？”县尊面色难看的道：“多半是他看张吴言和黑风寨两败俱伤，趁机下了黑手。”
　　“那您怎么还要将县尉之职给他？”
　　听到师爷这么说，县尊面色微微一白：“毕竟镇北王府那女人还在，指不定什么时候，她就会杀回来。”
　　“三年前最终那一战，镇北王府虽然覆灭，但是镇北王可是觉醒了王血的神通境尊者。”
　　“那一战就连神通境尊者都陨落了三位，更何况先天老祖了。”
　　“如今整个苍州六郡，活着的先天老祖已经不超过两手之数了，而我王家也没了老祖坐镇。”
　　“那位镇北王府的老祖，未必敢明目张胆的出现，但是一旦镇北王最后血脉断绝，那么他绝对会发狂。”
　　“我王家要是敢杀她，那么我们王家也会有灭顶之灾。”
　　“也只有陈牧之这个愣头青，不知情的情况下才会为我所用，保护我的安全。”
　　听到王幕这么说，师爷忍不住有些好奇：“老爷你究竟怎么得罪了她，为何她一定要致你于死地。”
　　县尊闻言面色有些难看：“说来也简单，三年前混战之时，我霸占了一名女子，没想到竟然是她的丫鬟，晦气。”
　　“而且不巧的是，竟然被她当场撞破。”
　　另一边，陈牧之回到了府邸，这个时候陈宇带着清单走了过来。
　　“主公，末将送来了今日的缴获清单，和伤亡情况，您看一眼。”
　　“不用了，你念吧。”
　　陈牧之卸完甲，然后端过茶水，开始听陈宇的汇报。
　　“今日一战，我军黑甲玄骑伤亡三十七人，其中六人战死，八人重伤，余者都是轻伤。预备役则伤亡两百八十三人，其中阵亡九十人，余者都是轻伤。我军死伤的将士，大多数都是那位后天强者造成的。”
　　“此战我军缴获马匹七百三十一匹，白银两万两，银票十二万两，金八千两，珠宝若干，黄级下品功法六部，兵器铠甲八百三十套。”
　　“另外我军从黑风寨中搜到白银二十万两，金三万两，珠宝若干，黄级下品功法武技共计十七部，兵器铠甲两千套，其他物资若干。”
　　“综上所述，今日我军收获总计：白银马匹七百三十一匹，白银三十四万两，金三万八千两，功法武技二十三部，兵器铠甲两千八百余套，其他物资若干。”
　　“……”
　　等到陈宇说完，陈牧之点了点头：“黑风积攒了几十年的家当有这么多我不稀奇，只想不到张家几百人出门竟然带着十几万两银票，果真是大家族子弟啊。”
　　陈宇也笑着道：“十二万两银票，大多数都是从张家那些嫡系子弟身上搜出来的，光一个张吴言身上就搜出了六万两银票。”
　　“你让人将金银都送过来，然后去一趟钱庄，去将银票兑现也送过来。”
　　等到林宇离去，陈牧之这才查看起今日的收获，今日这笔钱入账，再加上之前积攒的，他就能有四十多万两白银，和数万两黄金。
　　按照他目前黑甲铁骑的标准，人均六点根骨四点悟性，再加上战马的进化，全套装备的花费，一个黑甲铁骑要450两银子。
　　四十多万两银子也只能再训练出一千人罢了，就算把三万八千两黄金兑换成白银，也顶多再加八百人。
　　这笔钱看起来很多，但是陈牧之需要花费的地方也很多，所以不可能全部用来训练黑甲铁骑。
　　不过好在之前的三千黑甲铁骑预备役都已经被他将根骨进化到了四点，再从四点进化到六点的话，其实消耗的成本也没有一次性那么多，能节省不少白银。
　　“这么算起来的话，只要花费四十万两白银，就能训练出一千五百黑甲铁骑，凑足一千八百精锐骑兵。”
　　心中大概有了想法，陈牧之有拿出一枚戒指。
　　这个戒指的材质非石非玉，上面密布着玄奥的花纹，镶嵌的玉石的却显得十分耀眼，这是从张家七长老的尸体上找到的。
　　如果他没认错得话，戒指上的玉石乃是传说中的空冥石，这种石头蕴含空间之力，是难得的宝物。
　　虽然在每个世界的名字可能不同，但是在绝大多数的武道和修仙界中，都是用它开辟空间，炼制储物法器的。
　　他仔细的查看了一番，发现这个戒指确实不出所料，是一个储物法器。
　　再三摸索了几次，陈牧之灌注内力，总算将储物宝盒打开了。
　　这时他才发现，小小的戒指之中，内部空间直径竟然足有三尺大小。
　　里面的东西不多，陈牧之扫了几眼，除了一些杂物之外，他还发现了几块散发着光泽的琉璃玉石。
　　“灵石！”
　　看到灵石的一瞬间，他眼前一亮，在这个灵气枯竭的世界，灵石可是极其难寻的珍宝。
　　特别是他的进化天赋，一旦到了一定地步，将会消耗大量的资源，比如说他的跟骨已经满值十点，想要更进一步，必须要一枚灵石才有可能。
　　他数了数，一共七块灵石，这是一个后天强者的全部家当了。
　　“好，来得正是时候。”
　　“进化根骨，根骨已达凡人顶点，进阶需要消耗一千两银子，十两黄金，一块灵石，是否进化。”
　　灵石刚到手，陈牧之就开始进化自己的根骨。
　　根骨代表着他的修炼速度和突破瓶颈的难度，只要资质够高，那么修炼速度就会极快，甚至修炼到神通境也许都不会有瓶颈。
　　“是。”
　　“恭喜宿主，获得下品道骨。”
　　“进化悟性，悟性已达凡人顶点，进阶需要消耗一千两银子，十两黄金，一块灵石，是否进化。”
　　“是。”
　　“恭喜宿主，获得下品道心。”

第二十一章 血战八方
　　接下来，陈牧之测试了一下，他发现下品道骨修炼速度是自己之前的三倍，也就是说是一点根骨的普通人修炼速度的三十倍。
　　而悟性也一样，他参悟功法的速度也加快了三倍。
　　“这个世界上果真天资极其重要，修炼一天就能抵得上普通人一个月的时间，再加上功法的加成，资源的补给。”
　　“难怪有人会说，条条大路通罗马，但是有的人一出生就已经在罗马了。”
　　“有的人一出生就戴着王冠，而拥有进化天赋的我，更是有着无限的可能，潜力远超世人的想象，不弱于任何人。”
　　接下来，他再次测试了一下，他发现将下品道骨提升到中品道骨需要消耗的灵石足足翻了十倍。
　　不需要银两，但是需要十块灵石，无奈只好暂时放弃了这个想法。
　　次日一大早，陈牧之去找了趟宗守，消耗三块灵石，将浴血战体这个体质天赋复制了过来，并且将这个天赋升级到黄级极品。
　　浴血战体：黄级极品天赋，天生为战斗而生的天赋，血战沙场所向无敌，以一敌十，不惧围殴，同境我为尊。
　　基础：每次突破时，全属性额外提升60%
　　特性1：战争天赋，征战时，痛觉降低百分之80%，消耗降低80%
　　特性2：浴血而狂，征战时，每击杀一名对手，综合战力提升1%，最高提升100%。
　　血战八方：被动技能，被两人以上同阶强者围殴时提升战力，人越多提升越多，最高神经反应速度翻倍，应变能力翻倍，出手精确度翻倍，出手速度提升。
　　“战体果然不愧是同级最顶尖的天赋，黄级极品的天赋就如此了得，难怪许多人仅仅凭借着一个战体就能横推一切。”
　　陈牧之有些惊叹于浴血战体的强大，体质这种东西实在太逆天了。特别是血战八方技能，有了这个技能之后再也不用担心被围殴了，同境界简直吊打一切。
　　“难怪在绝大多数世界中，同境界称王者，往往都有可怕的体质。”
　　黄级极品就如此了得，那些更强大的体质就不用说了。
　　就如同那荒古圣体，天生本源就是普通人的成百上千倍，突破境界消耗的神源足以让一个大派破产，但是仅仅每一次突破额外提升的底蕴和本源，都足以让人绝望。
　　难怪诸王并世的时候，那一位存在能够以一敌百，打的那些太古诸王抱头鼠窜。
　　要知道那可不是普通的修士，太古诸王每一个都流淌着圣血，战力本身就碾压同境的顶尖天骄，一路都是几乎无敌过来的。
　　对于逆天体质的变态来说，哪怕你是有十几个甚至几十个天赋的绝代天骄也没用。
　　人家就一个体质天赋，一条路走到黑，最终横推一切，打得你没脾气。
　　……
　　接下来的日子里，随着陈牧之坐稳县尉之职，开始平静了下来。
　　转眼三个月过去，这天清晨，他盘坐在卧室中修炼。
　　虚空中的灵气一缕缕的向着他的体内汇聚，过了许久只听见一声轻响，陈牧之猛地睁开了眼睛。
　　“炼体九重，总算突破了。”
　　拥有下品道骨的他，在短短三个月里从炼体五重突破到了炼体九重，这要是传出去，足以让人惊掉下巴。
　　要知道他修炼至今也不过五个月而已，短短五个月达到炼体九重，这份天资足以让无数人嫉妒的发狂。
　　略微巩固了一下修为，陈牧之洗漱一番，然后带着一队黑甲铁骑出城出了清河县城。
　　不久之后他来到了城外的一处军营中，这是一处戒备森严的军营，里面有近两千黑界铁骑正在训练，
　　此时的黑甲铁骑修为最低都已经有了炼体四重，他们都转修了新的功法，黄级极品的黑龙战典。
　　黑龙战典：黄级极品练气功法，可以极快吞吐灵气。此功法以霸虎决为主，融合三门黄级上品功法而成。
　　特效1：修炼速度+150%。
　　特效2：力量+5、速度+3、体质+4
　　生死与共：特殊技能，可以跟十名修炼相同功法的战友结缔契约，一人受到伤害，十人共同承担。
　　注：修炼此功法进阶后天之时，必定将觉醒变异雷属性、火属性。此功法修炼者对于亡灵、邪祟、水、木属性的修炼者，造成的伤害额外提高。
　　评价：最适合的军中功法，征战沙场无往不利，难寻敌手。
　　黑龙战典的特效极其强大，按理说一个炼体四重的黑甲铁骑修炼这门功法，力量就足以跟炼体九重强者媲美。
　　但也正是因为这门功法太过高深，所以黑甲铁骑炼体四重的修为还无法完全掌控。
　　陈牧之试探了一下，他估计特效2的属性想要完全掌控，恐怕要等黑甲铁骑境界到炼体六重才有可能。
　　到时候黑甲铁骑的战力就足以胜过炼体巅峰一筹，现在的话黑甲铁骑的实力只能堪比炼体七重的七阶军队。
　　不过最让他惊喜的是进阶后天之后获得的属性，本身双属性就比单属性武者强大一截，而本身变异雷属性更是极其强大的属性。
　　再加上火属性，那么雷火交加之下，黑甲铁骑将拥有可怕的冲击力和毁灭能力。
　　这是一只充满了毁灭能力的可怕铁骑，注定要让敌手胆寒。
　　至于生死与共这个特殊技能也很不错，有了这个技能之后，黑甲铁骑不仅战力提升，伤亡也会大大减少。
　　“主公。”不等他进营寨，就见陈宇和宗守迎了上来。
　　陈牧之点了点头，跟着他走了进去：“第一批灵米怎么样了？”
　　“我有让人专门照看，今早得到消息，灵米已经开始成熟了。”
　　“带我去看看。”
　　三人穿过军营，进入了一出封闭的大峡谷中。
　　眼前是一片数千亩的金色稻田，两人走到近千看了一下，发现这稻田每一株稻米都有一人多高。
　　这种稻米上的稻穗并不多，一株稻禾上仅有七八颗灵米，但是每一个灵米都足有拇指头大小。
　　陈牧之摘下一颗灵米抛了抛，这灵米像一个圆圆的珍珠，还挺沉的。
　　珍珠米：黄级次品，最劣质的灵米，蕴含的灵气不足下品灵米的百分之一，但是好在生存能力强，参量极其丰富，量大管饱。
　　特效1：亩产十吨，珍珠米吸收天地灵气，成熟极快，产量极大。
　　特效2：寸草不生，珍珠米生存能力极强，霸占了土地中绝大多数营养，以至于杂草都没有生存的空间。
　　珍珠米是陈牧之以普通稻米进化而来，这种灵米在有灵气的世界成熟极快，当前擎苍界三月一熟。
　　“主公，你弄来的灵米果真是天上神物，如此灵米若是推广开，那么天下再也不缺粮食了。”
　　“这种灵米虽然成熟得快，产量大，但是对武者来说只能用来果腹，对修炼用处不大。”
　　“不过掌握了珍珠米，那么我军以后再也不缺粮草了。”

第二十二章 灵田
　　陈牧之也点了点头，继续向峡谷深处走去，一路走了好片刻总算到了一块单独分割开的灵田中。
　　这是一块两亩大小的灵田，上面分别种植着一亩灵药和一亩灵米。
　　下品灵田：特殊建筑，可用来种植灵药和灵米，乃是修真世界根基建筑之一。
　　特效1：聚灵，灵田土壤聚集天地灵气，可用来培育灵药和灵米，下品灵药生长速度+10%.
　　特效2：苏生，灵田土壤中有神奇活性，增加一定移植成活率。
　　灵田这种特殊建筑，建造起来代价极其高昂。如果在修仙世界的话，需要在灵脉之中挑选灵气富足的土壤，布置聚灵阵法，耗费大量的时间才能培育出灵田。
　　在擎苍界中灵气较为稀薄，想要培育出灵田，除了需要聚灵阵法之外，还需要每年化开不少的灵石，将灵气融入土壤之中，再经过一代代数百年的培育，才能培育出少量的灵田。
　　别的不说，就苍北郡三大世家，他们历经数百年一代代的培育，每年几十块灵石雷打不动的投入，到了如今也仅有两三分灵田罢了。
　　可是没有灵田又不行，擎苍界本身灵气就比较稀薄。一株下品灵药在灵田成熟也许只要十年，可是没有灵田的话，在野外成熟往往要一百年甚至两百年。
　　若是没有灵药来炼制辅助突破后天的玄元丹，那么对于根骨低于六点的大多数武者来说，强行突破后天境的概率只有三十分之一，失败的下场往往都会爆体而亡。
　　这也是民间后天强者极其罕见的原因，只有那些郡望家族，才能凭借灵田中产出的灵药，每十年炼出一两炉玄元丹。
　　而借着这宝贵的玄元丹，各大世家才能不断地培育出后天强者，保证家族的长盛不衰。
　　陈牧之拥有下品道骨，突破后天没有瓶颈，甚至不使用丹药都有三成概率突破先天。
　　但是他毕竟不是一个人，等到将来黑甲玄骑达到炼体九重的时候，想要进阶后天还是需要玄元丹的。
　　玄元丹增加三成的进阶后天成功率，而且即使晋升失败，也不会有爆体而亡的危险。这种珍贵无比的宝丹对于任何一个势力来说都是战略资源，基本上有市无价，所以他只就下定决心培育了两亩灵田。
　　进化这两亩灵田花费了陈牧之最后两块灵石和二万两银子，这个代价比起各大世家少了无数倍，如果要是让各大世家知道了，估计得嫉妒欲死。
　　“目前我们已经在一亩灵田中种植了各种两百来株灵药，这亩灵田的灵药长势很好。”
　　“我们有安排专人悉心照料，九年后成熟的话，能炼制十炉玄元丹。”
　　“十炉玄元丹的话，一炉就算只能成丹三成，也有三十粒玄元丹了啊。”
　　宗守也在一旁说着，脸上有些兴奋，虽然他的根骨已经被陈牧之提升到十点，不借助玄元丹突破后天都几乎有五成以上的概率。
　　但是想要将根骨提升到十点需要消耗的代价太大，不算灵石的话，一亩灵田的万两银子只能让三个人拥有十点根骨。
　　“去看看灵米。”
　　陈牧之说着，然后迈步走向两亩灵田之中的另一块。
　　与种植灵药的灵田不同，这亩灵田种植的是灵米，这种灵米晶莹剔透，如同白玉一般在阳光下撒着光芒。
　　玉髓米：下品灵米，富含灵气，长期食用没有丹毒，修士辅助修炼的佳品，需要载种在灵田中才能成活。
　　特效1：灵食，筑基修士和先天强者食之辅以修炼，增加修炼速度30%，炼气期或后天修士增加修炼速度60%，对神通武者或紫府修士无效。
　　玉髓米虽然只有一个特效，但是其效果极其有效，哪怕对先天强者都很有效果。
　　不过这种灵米只能种植在灵田之中，六个月才能成熟一次，而且产量不高，所以哪怕先天强者都很少有口福能够享受得到。
　　因为擎苍界的灵田几乎都用来种植更珍贵的灵药了，所以哪怕明知道这种灵米对修炼很有效果，但还是几乎没人去种植。
　　只有雄霸一州的诸侯，或者大齐朝廷才有少量的种植，用来专供高层和少数核心子弟。
　　那一亩灵药田是用来给麾下追随者的，而这一亩玉髓米则是陈牧之特地留着自己享用，余下的则用来赏赐手下高层的。
　　“不错，再等三个月玉髓米就要成熟了。”
　　看着玉髓米，陈牧之心情有些舒畅：
　　“这段时间以来，你们两人替我整训军队，开垦荒田，功劳不小。等玉髓米成熟，会有你们一份。”
　　陈宇和宗守对视了一眼，闪过一丝惊喜之色，灵米可是王室子弟才有资格享用的奇珍，没想到他们也有份。
　　“多谢主公赏赐。”
　　将话说完，陈牧之又有些发愁。
　　这三个月来他忙着招兵买马整训军队，总算走出了凑足了一万大军。
　　并且在不知不觉中将一万大军根骨全部提升到四点，变成自己的死忠，还传授了他们黄级极品的心法。
　　拥有四点根骨，再加上黄级极品心法增幅的修炼速度，如今这一万大军已经普遍都有了炼体三重的修为。
　　再加上功法额外的特效，这一万大军虽然比不上黑甲铁骑，但陈牧之敢说他们拉出去可以跟同规模的五阶军队打个五五开。
　　除此之外他广积粮，效仿古人让大军于清河县外开垦荒地屯田。
　　为了屯田，他特地进化出了珍珠米，这种产量极大成熟极快的劣质灵米出现，彻底解决了陈牧之粮草上的后顾之忧。
　　不过这一连串的大动作下来，陈牧之手下虽然势力爆涨，但是他也已经穷的叮当响了。
　　如今他不仅将积攒的金银花的干干净净，连王幕下发的二十万两白银的军饷都几乎没剩多少了。
　　“在这么下去，不搞点钱我可能都要破产了。”
　　“得想想办法，找人接济接济。”
　　视察完灵田，陈牧之往回走去，一路上他琢磨着怎么筹集银两。
　　这段时间以来，他让人去灵岩寨的银矿中试着挖了一下，发现那处矿脉确实已经枯竭了。
　　他挖出来的银矿，大约几万两白银，如今已经没必要再挖下去。
　　而清河县周边的马贼土匪都已经被他清理的干干净净，再想要以战养战，只能将目标放向更远处。
　　清河县地处边荒之地，往南那都是大齐的地盘，不能乱动。
　　不过往东北数百里，就是鲜卑人的地盘，往西北放向则是匈奴人的地界。
　　陈牧之要想捞钱，最好的方法就是就只能在这两个方向了。

第二十三章 借人
　　当然除此之外三者之间有一处方圆数百里的三不管地带黑山域，那是三国逃犯的聚集地，也是个不错的目标。
　　说起来，林舞阳当时带的人马，去的地方就是这处三不管之地。
　　一路回到府邸之中，刚回房间，陈牧之突然眉头一皱：“是谁！”
　　话音刚落，角落里传出一阵轻微脚步声，只见一个绝色女子走了出来。
　　陈牧之看到她的瞬间扬了扬眉，有些惊讶。此人居然是林舞阳。
　　“好久不见。”
　　“是好久不见，你怎么想起来找我。”
　　陈牧之给她倒了杯茶，然后问起她来的原因。
　　听到他的话，林舞阳也没有过多矫情，直接开口道。
　　“实不相瞒，我此来是有事相求。”
　　“什么事，有劳你亲自过来？”
　　“借兵。”
　　“什么？”
　　半响后，陈牧之总算将事情弄清楚。
　　原来自从林舞阳带着黑风寨三千兵马进入黑山域之后，就成为了黑山域最顶尖的几大势力之一。
　　她这段时间着手整顿兵马，想要乘机统一黑山域，将这处三不管地带变成自己的基本盘，然后再谋发展。
　　可是面对她这个外来势力，黑山域几大顶尖势力联合到了一起，反而将她压迫的难以谋划。
　　为了打破困境，她想到了陈牧之，所以才有了借兵之举。
　　“以你镇北王府残留的力量，再加上你的人马，不可能连一个黑山域都摆不平吧？”
　　陈牧之有些疑惑的道，据他所知镇北王府还有活着的先天老祖。一位先天老祖出手，至少抵的上十几个后天强者，怎么会连黑山域都摆不平呢。
　　“没那么简单。”林舞阳摇了摇头：“当年一战我镇北王府的力量几乎损失殆尽，虽然先天长老活着，但是也身受重创，这些年都在闭关疗伤，不能轻易出手。”
　　“如今我身边汇聚的后天武者不多，算上刚刚突破了后天境的我，再加上最近投奔而来的旧部，有六位后天武者。”
　　“而黑山域除了我们之外还有三大势力，他们本身各自就有三四位后天强者，如今组成三川盟，更是足有十一位后天强者。”
　　“除此之外他们还有两万炼体武者，以我们的力量根本拿不下来。”
　　“当然，以我的战力，足以媲美五位普通的后天初期武者。”
　　听到林舞阳的话，陈牧之略微计算了一下战力对比。
　　当初黑甲铁骑堪比五六阶重骑兵的时候，林舞阳就说只要三千就已经不弱于三大郡望任何一家。
　　到了如今，一千八百黑甲铁骑足以堪比七阶重甲铁骑，这一股力量完全可以击败吊打两万乌合之众。
　　只要抽出身来，只要有一千黑甲铁骑，完全就可以将十几位后天武者碾压，先天武者看到都得绕路走。
　　陈牧之琢磨着，这一仗可以打，但问题是打赢了能得到什么。
　　看到他沉思，林舞阳想了想，然后道：“当然，我也不会让你白出手。”
　　“你跟我联手拿下黑山域，那么覆灭三川盟后，我要黑山域这块地，而缴获的物资都归你。”
　　“三川盟的物资么？”
　　他思索了一下，三川盟有十多位后天强者，更有数万武者，这些人拥有的灵石和金银应该不在少数。
　　想到这里，陈牧之心中做好决定：“三川盟物资归我，你再给我一百万两白银，二十块灵石。”
　　听他这么说，林舞阳思考了一下，没有讨价还价：“成交。”
　　“好，那你先回去做好准备，三日之后我将会发兵黑山域。”
　　两人商量好详细计划，陈牧之趁着夜色将林舞阳送了出去。
　　一旦准备开战，就需要做好万全准备。正所谓狮子搏兔也要全力以赴，未免轻敌而造成损失惨重，他从即刻着手准备调动兵马。
　　作为一城县尉，按理说是不能随意调动兵马离开防区的，好在清河县地处边荒之地，基本上也没有人来管他。
　　但是要将整个清河县的人马都带走，王幕也不可能会同意，所以陈牧之只能挑选部分精锐。
　　行军打仗不是动动嘴巴就能做到的事情，安排换防，调集粮草人马。陈牧之花了两天的时间，总算抽掉出了五千大军。
　　五千人出征需要的粮草不在少数，好在开垦荒田种植的珍珠米已经成熟，他安排人紧急收割了一部分，然后装入了储物戒指中，也算省去了大量运输粮草辎重的人力物力。
　　自从得到张家长老的那么储物戒指之后，陈牧之花费了不少的银两来给它升级。
　　到了如今那枚储物戒指已经是二阶上品的法器，长宽高足有三丈大小，能放下上百吨的粮草。这么多的粮草，纵然炼体武者食量很大，也足够五千大军半个月之用了。
　　这次出动的人马，除了黑甲玄骑之外，陈牧之还带了三千玄天盾卫。
　　这些三千玄天盾卫由宗守统领，他们修炼的功法跟黑甲铁骑不一样，并不是黑龙战典，而是另一门黄级极品功法。
　　玄天盾典：黄级极品练气功法，可以极快吞吐灵气。此功法以厚土决为主融合三门上品功法而成，此功法者善守，天盾立地而不破。
　　特效1：修炼速度+150%。
　　特效2：力量+4、速度+3、体质+5、
　　玄天盾墙：特殊技能，十位修炼此功法的战士一起组成阵墙时，可以彼此共同分担一部分冲击力。
　　注：修炼此功法进阶后天之时，必定将觉醒木土双属性。
　　玄天盾卫身披黑色重甲，手持巨型玄铁盾牌，腰挂长刀，一个个看起来都是肌肉虬结的大汉，力量感十足。
　　而木土双属性的武者，天生就比单属性后天武者底蕴浑厚一大截，战力也要强大不少。
　　按照陈牧之的想法，如果说黑甲铁骑是他手上最强的剑的话，那么玄天盾卫就是将来手中最强的盾。
　　不过因为银两不够的原因，玄天盾卫根骨只有四点，悟性更只有一点。
　　因为悟性的不够，玄天盾典又没有黄级上品的霸虎决那么容易入手，导致他们目前对于这本功法掌握的不够透彻，所以目前来说，玄天盾典的附加属性对他们都只掌握一部分。

第二十四章 玄玉参
　　而且只有十余位的玄天盾卫装备了陈牧之进化的精品装备，其余人都还在用普通兵器。
　　总体来说，玄天盾卫只有功法，但是根骨资质装备都还没有成型，修为也才炼体三重，战斗力比起黑甲玄骑还是差很多。
　　“不过这个差很多只是相对黑甲玄骑来说，放眼天下堪比五阶的玄天盾卫也许算不了核心精锐，但是去哪里都是主力部队。”
　　“一旦他们装备齐全，那么他们的战力还会成倍增长。”
　　心中念头闪过，然后陈牧之带着大军往北而去。
　　黑山域是一片方圆数百里的山脉，这片山脉处于三大强国交界之处，其环境荒芜偏僻，没有必要的资源。
　　再加上地势极不友好，无论是哪一个国家，一旦占有了黑山地界，都会将地势陷入另外两国的夹击之中。
　　所以久而久之，三大强国都放弃了占有黑山，不知不觉中这片土地的渐渐成为了三国逃犯和行商的集中地。
　　整整一天时间，一路行军了三百八十余里，才算到了黑山域脚下。
　　这个时候天色渐晚，急行军接近四百里的将士也有些疲惫。
　　“传令下去，就地扎营，今夜就在这里休息。”
　　按照计划陈牧之没有冒进，他先到了预定地点，为了防止泄露消息被三川盟得知，他派出大量黑甲铁骑侦查四方。
　　而在预定地点，林舞阳的人也早就等候多时。
　　“陈大人，殿下让我来告知最新情报，并且为您引路。”
　　“目前为止，黑山域的情况是这样的……”
　　负责接头的是当日黑风寨之战遇到的那位青衣文士，他没有过多的寒暄，开始讲解军情。
　　原来自从林舞阳回黑山域之后，三川盟和林舞阳的对峙越来越严重，而双方战争已经到了一触即发的地步。
　　好在三川盟联军有多股势力组成，所以他们虽然综合实力能压制林舞阳的势力，但是却并不齐心，数次小规模的冲突中，反而是跟黑风寨打的有来有回。
　　“我军今夜会休整一晚，明日会进军黑山域。”
　　“你安排去告知郡主，明日我需要她配合我突袭三川盟，你我双方……”
　　三川盟主要有三个势力组成，各自为政的情况下，虽然可以互相守望，但是驻地相隔有一定距离。
　　而陈牧之的大军来的突然，一旦突袭之下，三川盟很可能反应不过来。
　　不过这毕竟是数千大军，时间越久暴露的可能性越大，暴露之后就只能强攻，这会承受不必要的损失，所以他不准备拖延时间
　　了解了一番关于黑山域的最新情报之后，他当即做好次日突袭决定，以免延误战机。
　　第二天，黑山域。
　　呼延雷最近很开心，这段时间以来，他联合纵横，成为了三川盟的盟主。
　　虽然这个盟主只是名义上的，但是不管怎么说，他已经完成了整合黑山域的第一步。
　　“想当初巴尔雷，察哈尔这两家伙都合起来对付我，如今面对外敌也要认我为盟主。”
　　“这林舞阳来的可真是时候，是我的福星啊。”
　　他本身原来是匈奴中型部落呼延部的继承人之一，十年前争夺呼延部族长之位失败，被他的哥哥打发来黑山守护灵药玄玉参。
　　玄玉参是筑基丹最重要的主药，这种灵药配和三十六种下品灵药炼成的筑基丹，能增加后天武者突破先天的三成成功率。
　　一粒筑基丹往往能造就一位先天老祖，先天老祖寿五个甲子，对于任何一个势力来说都是镇压气运的底蕴。
　　这玄玉参珍贵可想而知，不过这种灵药生长本身极其缓慢，放在灵田中都需要上百年才能成熟一株。
　　而像苍北郡的三大郡望世家，本身就两三分灵田，种植各种灵药分薄了灵气，往往三百年都不一定能成熟一株。
　　不过有灵田这还算好了，要是在野外特殊环境之中，那至少需要千年才能成熟。
　　而黑山之中，就有着一株珍贵无比的玄玉参，而且这株玄玉参是呼延部三十年前偶然发现的。
　　发现这株玄玉参的时候，这株玄玉参已经有了九百多年的药龄。而玄玉参很难移植，一旦失败就会导致这株珍贵的灵药死亡。
　　于是他们悄悄隐藏了消息，派遣精锐以逃犯的名义进入黑山，暗中守护这株灵药。
　　一直到了今天，这株玄元参很可能要在十年内成熟。
　　端坐在虎皮大椅上，呼延雷心情格外畅快。自从坐上盟主之位之后，他已经有了更大的野心。
　　“若我能彻底掌控黑山域，就能借助黑山域的势力凑齐筑基丹的辅药，到时候炼成一炉筑基丹的话，那么我也能成先天老祖。”
　　“胡延阳那个狗东西，以为将我打发到黑山域就能消除我的威胁？”
　　“先天老祖啊，五个甲子的寿元啊，只要我能成为先天老祖，他胡延阳也要给我跪着。”
　　心中正在幻想着自己成为先天老祖的美妙，突然之外面传来了大喊声，一个人从外面闯了过来。
　　“不好了，雷大人出事了。”
　　“慌张张的，成何体统，都说了要叫盟主。”
　　呼延雷皱了皱眉头，看着冲进来打搅自己的男子，冷喝一声，这才问道：“什么事？”
　　那人大口喘着气：“盟主，不好了，黑风寨的人马围了巴尔雷大人的地盘，巴尔雷大人他们快撑不住了。”
　　“什么？”
　　呼延雷惊的爬起身，有过一瞬间的慌乱，不过很快镇定下来。
　　“不要慌，巴尔雷有五千人马，还据城而守，黑风寨没那么容易打下来。”
　　话虽这么说，但是胡延雷还是心中没底。黑山域三大势力，他呼延雷的势力最强，有一万二三阶人马。
　　其次鲜卑人察哈尔稍微弱一些，有八千人马，外加四位后天武者。最弱的就是巴尔雷这一方势力了，他们只有五千人马，后天武者也只有三位。
　　而林舞阳的黑风寨到了黑山域花费不小代价招兵买马，到如今已经有了五千人，这些人整编之后，无论是功法还是战力都比巴尔雷强上一筹。
　　再加上五位后天武者，和林舞阳这位媲美后天大圆满的顶尖天才，巴尔雷根本不是对手。
　　“你去通知察哈尔速，我组织人马立刻去增援。”

第二十五章 战场死神
　　等巴尔雷的求救之人离开，呼延雷就开始慢吞吞的组织人马。
　　呼延雷的驻地距离巴尔雷的城寨最近，不到一百公里，以武者的速度只要半个时辰就能支援过去。
　　而察哈尔的人马则在黑山域的东北边缘，距离更远一大截。在察哈尔没有支援的情况下，呼延雷不愿意太急着发兵。
　　因为黑风寨的实力极强，他担心顶在前头支援巴尔雷的话，很可能会兵马损伤太重。
　　而一旦他损伤惨重的话，本身就比他弱不了多少的察哈尔就有可能反客为主。
　　“此战之后巴尔雷可能就不足为虑了，若我损伤惨重的话，岂不是让察哈尔捡了便宜？”
　　“到时候我不仅盟主之位不保，甚至可能连玄元参都守不住。”
　　呼延雷左思右想，心里觉得不能急着出头，于是慢吞吞的集合部队，可惜他却不知道自己错过了最后挽救的时机。
　　三大势力合计两万余人的炼体武者大军，实力不容小觑，一旦大战起来，哪怕陈牧之和林舞阳胜了，也足以让他们两人损失惨重。
　　虽然后天武者号称一人可破千军，但是那是在大军配合冲阵的情况下，否则单以一人之力根本不可能击溃上千武者大军，反而很可能最后会被围殴而死。
　　可惜现实永远比小说还要精彩，三川盟三大势力各有小心思，就如同另一个世界的孟良崮战役一般。
　　人心不齐的他们，竟然眼睁睁的看着巴尔雷的覆灭，却不知唇亡齿寒，自身也命不久矣。
　　当然，若是让他们知道，有另一只精锐大军到来的话，估计可能拼了命也要救下巴尔雷。
　　不过世界上没有如果，当呼延雷做好决定的时候，已经结局已经注定。
　　百里外，另一边的战场从一开始就到了白热化。
　　林舞阳一开始就下令全军进攻，加上她自己六位后天武者打头阵，冲上城墙拼杀。
　　而陈牧之完全发挥了闪电战的精髓，黑甲铁骑的上等战马激活了冲锋+60%速度，如同一群黑色海啸一般碾压一切。
　　陈牧之一马当先，黑龙马与他心意相通，那比起后天武者还要强大的万斤巨力爆发，每一步都将地上蹬出一个大坑。
　　他连人带马都包裹着漆黑重甲，再被内力包裹，就如同一辆时速八百里的装甲坦克撞上了城门。
　　“轰——”
　　只见豁然一阵巨响，那铁木所铸的城门化为无数碎片纷飞而出，将门后严阵以待的数百武者打的鲜血淋漓，惨叫不止。
　　这还不够，陈牧之破门而入，可怕的速度和力量融合在一起，化作黑色的死亡梦魇。
　　这可是时速超越八百里的极致冲锋速度，可怕的动能将眼前的一切彻底撕碎。
　　黑龙马如同一只可怕的洪荒猛兽一般，将拦路的武者一个个被撞的倒飞而起，一个个倒飞近百米，砸在四周城墙上，眼看是活不成了。
　　还不等剩下的人哭爹喊娘，后面的黑甲铁骑大军冲了过来，将他们践踏成了肉酱。
　　“完了，全完了！”
　　“他们是魔鬼，快逃命去吧。”
　　许多人都被彻底吓傻了，整个黑甲铁骑就如同战场上死神。而陈牧之在他们看来，更像是传说中的大魔王一般，吓得他们连滚带爬，只恨爹娘少生了两条腿。
　　一触即溃，冲击对面五千人的大营，将其击溃之后，自身损失竟然屈指可数。
　　这一战下来，陈牧之精心打造的黑甲铁骑总算初露峥嵘。
　　接下来陈牧之没有再出手了，他身着黑龙战铠，骑着黑龙马巡视战场，静静的看着巴尔雷的人马被杀的溃不成军。
　　“这一切只是开始，他们会成长为最强的九阶巅峰铁骑，甚至更强，随我逐鹿天下，横推一切敌。”
　　接下来的战斗很快陷入尾声，随着城门被破，玄天盾卫和黑风寨大军杀了进来。
　　血战持续了不到一个小时，巴尔雷想要且战且退拖延时间，可惜一再溃退的他们根本退无可退。
　　最终被逼到绝境的巴尔雷等三位后天强者出手，他们奋力血战，想要力挽狂澜，可惜这只是徒劳罢了。
　　林舞阳等六位后天武者亲自出手，不久就将他们人头拿下。
　　这一场战争，从黑风寨攻打呼延雷，到攻破城门，再到呼延雷的覆灭，总共居然就仅仅花费了一个多时辰。
　　这一仗虽然堪称完胜，不过持续一个时辰的战斗还是消耗了将士们不少力气。
　　虽然还能战斗，但是想到接下来还有一场硬仗要打，为了避免不要的损失，陈牧之就和林舞阳约定让所有人原地休整，准备以逸待劳，等对方过来救援，再一举破之。
　　可令陈牧之惊讶的是，双方人马原地休整半个小时，另外两边人马居然还没来增援。
　　“怎么回事，难道他们没收到消息？”
　　“他们想不到我们会借兵过来，此时不知道最好，知道了也会措手不及。”
　　“不管了，机不可失失不再来。”
　　两人简单交流了一番，然后调动休息了差不多的兵马，开始向着呼延雷的地盘进军。
　　兵马不过前行了十里路，前方的斥候骑着马疾驰了回来。
　　“报！”
　　“报告主公，前方四十里，有大量敌军正在行军过来的路上。”
　　听到斥候的消息，陈牧之当即问道：“对方有多少人马？”
　　“对方大约有不到两万人马，有七成是骑兵，不过分成两部，双方泾渭分明，不像是一支军队。”
　　“不过奇怪的是，对方行军速度并不快，似乎在拖延时间。”
　　黑山域接壤草原，战马比较常见，有这么多骑兵也在陈牧之的预料之中。
　　不过这么多骑兵的话，一旦对方战败溃逃，以陈牧之的黑甲铁骑和黑风寨的三千骑兵不一定能一劳永逸。
　　“前方二十里路地形平坦，很适合骑兵作战。”这个时候林舞阳补充了一句。
　　听完林舞阳的话，陈牧之皱了皱眉头，数十里地的距离对于双方来说都是按照双方的行军速度，前方二十里的大块地都是战场。
　　“拿地图来。”

第二十六章 百里奔袭定乾坤
　　等到林舞阳拿来地图，他看了几眼，瞬间做好决定。
　　“这处地形其实很好，往东是黑山，他们都是骑兵，根本过不去。”
　　“往西是黑河，这条河贯穿黑山域，是整个黑山最重要的水源，他们也过不去。”
　　“他们一旦战败，只有可能会往回溃退，只要我们派遣一支精锐堵住他们的退路，他们就是瓮中之鳖。”
　　听到他这么说，林舞阳皱着眉头：“可东边是黑山，西边是黑河，我们怎么过去？”
　　“依我看，不如我们直接杀过去，以我们的战力足以击溃他们。”
　　“不，对方主力精锐还在，正面交战的话，纵然能胜我们损失也不会小。”
　　陈牧之摇头，然后说道：“你看，对方行军速度很慢，这四十里他们预计要走半个小时。”
　　“如果我沿着黑山绕过去，从后率领骑兵突袭他们，不仅能断了他们的退路，还能让他们腹背受敌，军心大乱。”
　　“可是绕过黑山到他们背后有两百里路。”
　　“我的黑甲铁骑能胜任。”陈牧之当机立断：“玄天盾卫会配合你们且战且退，等到我率军绕到他们背后，你们转身拼杀。”
　　“到时候两面夹击，对面军心大乱，必定能一战定乾坤。”
　　说服了林舞阳，陈牧之让宗守率领三千玄天盾卫配合黑风寨，然后率领黑甲铁骑绕过黑山。
　　这个时候黑甲铁骑坐下的上品战马优越性立刻显露了出来，黑鳞马能日行三千里，是能千里奔袭顶尖战马。
　　陈牧之带着黑甲铁骑军团绕过黑山，极速奔行两百里，竟然只花了不到一个小时的时间。
　　而这个时候，战场刚刚交战半个小时，林舞阳宗守率领七八千人马且战且退，双方正在拉锯战之中。
　　等到他绕道呼延雷和察哈尔的背后之时，才发现对面军纪散漫，此时战线和阵型已经散乱不堪，阵型拉得老长。
　　这种散漫的阵型，要是只往前打还好，若是腹背受敌的话，那么根本组织不起反抗，会当场被屠杀。
　　“好机会。”
　　看到对面阵型的瞬间，陈牧之眼前一亮，他带着黑甲铁骑冲了过去。
　　此时一股脑往前冲的敌人根本没有反应过来，顿时死伤惨重，而林舞阳和宗守抓住机会，组织反扑。
　　突然遭到背后袭击，呼延雷和察哈尔的联军军心大乱，且腹背受敌的他们感觉无路可逃。
　　前面玄天盾卫和黑风寨大军突然反打让他们措手不及，后面又遭到黑甲玄骑的夹击。
　　慌乱的联军乱作一团，许多人被玄天盾卫杀的往后溃逃，可是后面又有许多人被黑甲玄骑撵着往前逃。
　　呼延雷和察哈尔的大军互相踩踏，片刻间死伤无数，最后逼得有些人跳入黑河中被当场淹死，有些人则抛弃战马逃入黑山上。
　　“都别乱，都别乱。”
　　“谁再乱，我杀了他！”
　　混乱之中，察哈尔还想稳住军心，他挥刀杀了几个人，可是大军溃败的时候哪里顾得上他。
　　他仅仅汇聚了不足百人，就被联军盯上了，林舞阳亲自出手，堪比后天圆满的她持枪冲向了呼延雷，不久斩下他的头颅。
　　这场战争持续了三个小时，最终以呼延雷和察哈尔的人马全军覆没为结局。
　　此战有一万多人马被俘，七千人被杀，八位后天武者除了有一人见机不妙逃进黑山之外，其余人全部战死。
　　这战死的七位后天武者，除了三人是被林舞阳的人马围杀之外，另外四人死于乱军之中，甚至有一人是被三阶武者围杀。
　　得知结果的陈牧之摇了摇头，这一位后天强者虽然拼死反杀了上百人，但还是死的太窝囊了。
　　要是被黑甲铁骑这种堪比七阶的精锐兵种斩杀也就算了，他竟然被一群炼体三重的武者围杀，但简直丢尽了后天强者的脸。
　　“收缴俘虏，清点战利品，今夜驻扎黑山城。”
　　一战覆灭了黑山域的三大势力，林舞阳和陈牧之算是彻底掌控了黑山域。
　　按照约定陈牧之和林舞阳联手拿下黑山域，林舞阳要黑山域这块地，而三大势力的所有财富都归陈牧之。
　　至于俘虏的一万多人马，也算作三大势力的财富归了陈牧之。
　　接下来两天的时间，陈牧之将三大势力的老巢搜刮了干净，然后开始清点收获。
　　因为没有找到合适的文士，所以负责汇报工作的还是陈宇。
　　“主公，此次大战，我军损伤不小。”
　　“总计伤亡一千六百四十人，其中轻伤八百七十人，重伤两百人，阵亡六百余人。”
　　听到伤亡一千多人这个数据，特别是阵亡了六百多人，陈牧之还是皱了皱眉头，又松了下来。
　　对方虽然大多是炼体三重武者，但是毕竟两万人的基数在那里。哪怕只有百分之一的炼体后期，那两万人中也该有两百个炼体七重以上的期武者了。
　　所以这个伤亡这个数据还是没有超出他的心理预期，毕竟此战前后斩杀了上万敌军，还包括十几位后天武者，不可能没有损失。
　　看到陈牧之的眉头松下，宗守补充了一句道：“阵亡的六百多人九成都是我率领的玄天盾卫，他们虽然战力堪比连体五重，但是装备比不上黑甲铁骑。”
　　“再加上遭遇持续半个小时的正面强攻，所以阵亡接近五分之一。”
　　陈牧之点了点头，这还是先灭了巴尔雷，断其一指。
　　又夹击让呼延雷和察哈尔的联军溃败，否则损伤可能还要再增加一倍不止。
　　“好了，回去之后，我会给你的玄天盾卫的全套装备配齐。”
　　“谢主公。”宗守面露喜色，他可是知道陈牧之进化来的装备都是顶尖品质，也只有大齐皇家精锐才有这样的配置。
　　“你继续说一下，此战我们的收获吧。”
　　听陈牧之说到收获，陈宇忍不住面露喜色的翻开账本。
　　“此战我军缴获如下：其中各类兵器两万六千余，铠甲五千三余百套，战马一万七千多匹。”
　　“常规物资有白银二百六十七万两，黄金十七万两，粮草若干。”
　　“有特殊战略物资：各种功法武技六十七本，灵石八十四枚，下品灵药十六株。”
　　“……”

第二十七章 发展规划
　　林宇将账本念完，然后将其合起来，又补充了一句。
　　“此外，我们还发现了一株即将成熟玄玉参。”
　　“啊，此战收获不菲啊。”陈牧之嘴角带着笑意，突然一怔：“你说什么？玄玉参？”
　　“您没听错，是筑基丹的主药玄玉参。”
　　陈牧之大喜，玄玉参这种战略物资根本不可能买得到，无法以价值衡量。
　　一旦用它炼成一炉筑基丹，培育出先天强者，那可远远不是后天武者能媲美的。
　　哪怕是最弱的先天初期武者，面对十万大军的围剿都丝毫不惧。因为先天武者不仅战力远超后天武者，还能御剑飞行。
　　只要来去自如的先天武者出手，不断游击之下，甚至能将十万大军击溃。
　　“走带我去看看。”
　　听到玄元参的消息，陈牧之按耐不住，带人来道玄玉参的生长地。
　　这玄玉参就在呼延雷的城寨后山禁地，林宇安排人搜刮呼延雷物资的时候，无意间发现的。
　　原来为了重兵把守玄玉参，草原上的呼延部不知不觉间派遣人手，在生长玄玉参的山前成立了这个势力。
　　事实上，除了呼延雷和屈指可数的核心人物之外，其他人都不知道自己守护的是一株珍贵的玄玉参。
　　“我看这株玄玉参快则十年，慢则三五十年必定会成熟，如果移植到灵田中的话，那么最慢三五年的时间也应该成熟了。”
　　“主公，我听说这种灵药极其娇贵，如果贸然移植的话，只有三成的成活率。”
　　听到陈牧之有移植的想法，宗守忍不住提醒道。
　　听他这么说，陈牧之摇了摇头道：“如果普通移植的话，确实应该是三成成活率。”
　　“但是从野外移植到灵田之中，至少有七成的成活率。”
　　陈牧之没有把话说完，他之所以想要移植，那是因为他的下品灵田本身就能提高一定成活率。
　　而且此次战争得到了不少灵石和大量白银，他准备回去以后用灵石可以进化出中品灵田。到时候不仅灵药生长速度会爆增，移植成活应该基本上不是问题。
　　此次战争的缴获，再加林舞阳答应的一百万白银和二十块灵石。
　　陈牧之收获了三百六十七万白银，接近二十万两黄金，甚至灵石这种战略物资都有一百零四枚。
　　黑甲铁骑的成本在450两银子一骑，仅仅白银和黄金两项，陈牧之都可以组建出一万多黑甲铁骑。
　　不过为了长期发展，他不可能全部用来组建黑甲铁骑这样的军队，因为穷兵赎武会影响他既定的发展步骤。
　　将此次收获清点完毕，陈牧之跟宗守和林宇开了个简短的会议，然后做出安排：
　　“我准备重新规划军队。”
　　“首先黑甲铁骑扩充到三千人马，其配置根骨提升到七点，悟性六点，装备黄级中品黑鳞甲、黑骑抢、战剑，配备上品战马黑鳞马。”
　　“另外修炼黄级极品功法黑龙战典、黄级上品基础剑法，基础枪法。”
　　黑甲铁骑是陈牧之的亲军，这次有了资源，他自然提高了黑界铁骑的配置。
　　与之相对的是黑甲铁骑打造的成本大大提升，一位黑甲铁骑需要消耗的白银从450两提升到了680两。
　　“正式成立玄天盾卫，其配置根骨六点、悟性五点，装备黄级中品重甲、玄铁盾牌、斩马长刀。”
　　“另外修炼黄级极品功法玄天盾典、黄级上品基础刀法。”
　　“这只军队人均配置380两白银、定员三千人马，宗守为玄天盾卫的校尉。”
　　军中功法不需要花里胡哨，玄天盾典就包含了最简单最实用的军中杀人术，黄级上品的基础刀法极大的加强了玄天盾卫的出刀速度和威力。
　　至于盾术，当成千上万的玄天盾卫合在一起把玄铁盾牌一摆，那就是一道牢不可摧的钢铁城墙。
　　因为根骨和悟性都比黑甲玄骑少一点，再加上少了战马这个大头，所以玄天盾卫的成本要比黑甲玄骑低不少。
　　听到他的话，宗守格外激动：“末将必不辱使命！”
　　陈牧之点了点头，继续看向陈宇。
　　“再组建特殊兵种射日强弓，其配置根骨六点、悟性五点，装备黄级中品轻甲、强弓、短剑。”
　　“修炼黄级极品功法射日战典、黄级上品基础弓术，基础剑法。”
　　“这只军队人均配置380两白银、定员三千人马，陈宇为校尉。”
　　射日战典：黄级极品练气功法，可以极快吞吐灵气。此功法以天箭决为主融合三门上品功法而成。
　　特效1：修炼速度+150%。
　　特效2：力量+5、速度+4、体质+3
　　陨落星辰：特殊技能，凝聚内力于箭矢之上，如星辰陨落，造成巨大伤害。
　　注：修炼此功法进阶后天之时，必定将觉醒纯阳属性，陨落星辰技能使用时将产生巨大爆炸伤害。纯阳属性对亡灵、天魔，怪异等邪祟生物造成双倍伤害。
　　跟黑龙战典和玄天盾典不同，射日战典只有单属性，但是并不代表射日战典就比那两本功法弱。
　　纯阳这种属性，是火属性的进阶属性，比起单纯的五行属性甚至变异雷属性还要高级。
　　大多数情况来说，多属性的武者战力比单属性的武者更强，但是不包括纯阳这种进阶属性。
　　自古以来，以纯阳证道大能从来不在少数，这也是单属性武者的出路。
　　对于单属性武者来说，若是悟出了更高的属性，如纯阳、太阴、太阳等属性，才能走的更远。
　　而且这种属性对于邪祟单位有超高的杀伤力，陈牧之可是知道诸天万界之中有不少诡异的世界。
　　某些世界中，怪异们根本无惧物理攻击，一般武者根本很难杀死，只有使用强大的气血之力才能对抗。
　　要是将来遇到那种世界，射日强功的陨落星辰就会用教怪异什么是和平。
　　对于自己成为执掌一军的校尉，陈宇心中早有预料，但是事到临头还格外兴奋，数月之前他还只是一个小矿奴啊，是陈牧之改变了他的命运。
　　不等他激动地说什么，陈牧之就继续说道。
　　“先别急着感谢，我有重任交给你。”

第二十八章 呼延部
　　“此次我军俘虏了一万人，我准备将这一万人的根骨提升到四点，然后留在黑山域中一边修炼一边开垦荒田，好作为我军的预备役，也算暗中的一个后手。”
　　这是陈牧之早就计划好的，这一万人马还能开垦荒田，种植珍珠米作为粮草储备。
　　甚至哪怕将来陈牧之遭到打击，兵败之后退入黑山域中，这也是他东山再起的资本。
　　“既然黑山域之中既然有了人马，那不能无人掌管。”
　　“宗守的身份是大齐校尉，并不能随意抽身。”
　　“陈宇你跟我最久，我对你很放心，这黑山域我们的人马就交给你了。”
　　陈宇心中一震，想不到这么大的担子落在自己身上。
　　不过陈牧之既然已经决定，那么必定是深思熟虑的，他连忙承诺道。
　　“主公，属下必定会牢牢在黑山扎根，为主公守好这块地。”
　　与此同时，数百里外的草原中，有着一个二十余万人的部落。
　　这方世界大齐领土最大，纵横接近二十万里，匈奴虽然不如，但是也霸占了方圆十万里的草原，人口数亿有余。
　　呼延部是匈奴最靠近大汉的中等部落之一，二十万人的部落放在匈奴东部算不上什么大部落，但也不容小觑。
　　匈奴人能征善战，只要是青壮发个武器都可以拉上战场，几乎可以说是全民皆兵。
　　呼延部的二十万人马，完全可以拉出四五万二三阶大军，这其中甚至不乏根骨不错，修炼到炼体中后期的精英武者，他们的战斗力远远不是人心不齐的三川盟能媲美的。
　　“嘭——”
　　“你说什么？呼延雷死了，我们的人马全军覆没？”
　　呼延部的大帐中，突然传来一声巨响，接着有怒吼声传了出来。
　　呼延阳端坐在宝座上，面色冰冷的看着眼前跪倒在地的男子，这人是从大战中逃窜出来的呼延雷残部。
　　“这，该死的东西，废物，废物！”
　　“呼延雷那个成事不足，败事有余的东西，自己死了就算了，可是玄玉参。”
　　想到黑山域的那株玄玉参，他就心口剧痛，如今的他已经修炼到后天圆满，就等着那株玄元参成熟，好突破先天境界。
　　一旦他进阶先天，就可以一统方圆千里，接受匈奴王庭的册封晋升上部。
　　匈奴上部是何等荣光，汇聚子民百万，兵马数十万，强者层出不穷，拥有觐见东部匈奴王庭的资格。
　　思来想去，呼延阳咽不下心中这口气。
　　“不行，玄玉参不能有失。”
　　“传令下去，让所有后天武者来大帐议事。”
　　不久之后，呼延阳的大帐中汇聚了二十余人。
　　看着身边坐满的后天武者，呼延阳心中略微舒了口气。就算有先天武者作镇的上等部落，稍弱一些的也只有三四十位后天武者。
　　而他呼延部虽然只是中等部落，但是实力已经是在中等部落中最拔尖那一批。
　　据他说知，比邻的苍洲，因为三年前的内战而损失惨重。许多曾经媲美上等部落的世家大族，如今都没了先天老祖作镇，连后天武者都不见的比他多多少。
　　也正是如此，近年来匈奴都有些蠢蠢欲动。
　　“人都齐了，那我就直说了。”
　　“呼延雷死了，死在齐人手中。”
　　大帐中静了一静，猛地一阵喧嚣声传了出来。
　　“死了？那玄玉参呢？”
　　“玄玉参带回来没？”
　　“究竟是谁杀的他，什么来路？”
　　在场的众多后天武者面色都格外难看，身为高层的他们都知道呼延雷肩负的重任。
　　亲眼看到呼延阳点头，表达出玄玉参遗失之后，众多后天武者都难以接受。
　　特别是另外两位后天大圆满的族老，筑基丹一炉不会只有一粒。只要能炼成筑基丹，他们是除了呼延阳之外最有可能得到筑基丹的人。
　　他们都已经一百多岁了，若是不能晋升先天，寿元已经无多。所以突然没了玄玉参，这让他们无法接受。
　　两位德高望重的族老对视了一眼，总算开口了：“族长，你说说对方有多少人马，能不能打？”
　　眼看两位族老开口，呼延阳心中大定，只要两位后天大圆满的族老都要跟他一起打，那么他心中就把握大多了。
　　“我已经了解清楚了，他们大概有一万人马，有五六位后天武者。”
　　“如果只是这些的话倒不足为虑，不过他们有一只精锐重甲骑兵。”
　　“也就是这只骑兵从背后偷袭，才将呼延雷的人马打的大溃，导致他兵败被杀。”
　　呼延阳面色冷峻的说着：“不过只要我们全力以赴，倾巢出动，绝对能将他们大败。”
　　……
　　就在呼延部调集兵马之时，陈牧之正在闭关。
　　一场酣畅淋漓的血战，让本就达到炼体巅峰的陈牧之沉淀了不少的底蕴。
　　这次缴获了不少灵石，他就花费了十块灵石将自己的修炼功法归元决融合进化了一下。
　　进化出了功法之后，陈牧之第一时间就开始闭关，仗着自己的下品道心想要快速吃透功法。
　　混沌天经：玄级下品练气功法，此功法由归元决融合多种功法而成，潜力无限，可继续融合多重属性功法。
　　特效1：修炼速度+300%。
　　特效2：力量+10、速度+10、魅力+10、体质+10
　　特效3：真气量+300%
　　唯一特性：混沌归一，可驾驭万法，控制多重属性力量。
　　生死与共：特殊技能，跟三十名修炼黑龙战典的武者结缔契约，让他们代替你承受部分伤害。
　　玄天盾墙：特殊技能，跟三十位修炼玄天盾典的武者一起组成盾墙时，可以跟他们共享防御，并且大幅度降低冲击力和伤害。
　　陨落星辰：特殊技能，跟三十位修炼射日战典的武者结缔契约，可以汇聚三十人内力或真气射出三十支纯阳之箭，如群星陨落，造成巨大范围伤害。
　　注：修炼此功法进阶后天之时，必定将觉醒雷、火、木、土、纯阳、混沌六种属性。
　　专属：陈牧之量身定制进化功法，非嫡系血脉无法修炼。
　　混沌天经是由归元决融合了黑龙战典、玄天盾典、射日战典等多门黄级极品功法而来，进化出的属性远远超出了寻常玄级下品功法的水平。

第二十九章 告别
　　哪怕最正常的三个特效，也足以堪比玄级中品功法。唯一特性更有些BUG，驾驭万法的能力一般来说根本不是玄级功法所能拥有的。
　　三个特殊技能则是黑龙战典、玄天盾典和射日战典的技能融合进化而来。
　　前两个技能大大加强了陈牧之的生存能力，配合浴血战体的效果简直酸爽，放在这个世界可能同境界就是所向无敌。
　　如果说前两个技能是加强了陈牧之的防御的话，那么第三个技能就让他成为了输出变态。
　　一旦他晋升后天，那么瞬间射出三十只纯阳之箭。三十之纯阳之箭化作群星坠落，每一颗星辰撞击在地上都爆发出剧烈的范围伤害。而三十颗加一起，那么估计法爷也得跪下喊爷爷了。
　　而同时掌握雷、火、木、土、纯阳、混沌六种属性，代表证陈牧之底蕴和实力都将远超单属性武者。
　　一旦进阶后天，那么实力将远远不是普通武者能媲美的。
　　“这样的功法，纵然跟镇北王府这些诸侯的嫡传功法相比，都不弱分毫了吧？”
　　闭关了两天，将这门功法彻底掌握之后，陈牧之感受着暴涨的力量，忍不住想到。
　　这个世界曾经很辉煌，万年前出过堪比化神圣尊的太虚境武圣，堪比元婴境界的道胎天人更是数不胜数。
　　地阶功法是化神圣尊都梦寐以求的绝世至宝，擎苍界不可能会有。但是要说大齐皇室和诸侯们没有掌握玄阶功法的话，打死他也不信。
　　突破了功法，陈牧之找到林舞阳告别。
　　这段时间以来林舞阳忙着整顿黑山域，也没有空余时间来理会陈牧之。就连答应的银两和灵石，都是让属下给陈牧之送过来的。
　　黑山域有百万散修，一旦吸收整合完毕，林舞阳就能够组建一支不弱的力量。
　　难得找到了忙碌的林舞阳，陈牧之和她相对而坐。
　　“此次来，我是来向郡主殿下告别的。”
　　“哦，你不说我还以为你要在我这过年呢。”
　　两次合作之后，他们已经很熟了，林舞阳表现得有些随意，两人之间更像好友之间的关系。
　　开过玩笑，她叹息一声，有些不舍的道：
　　“走了也好，我也没空招待你，就是不知道下次什么时候能见面。”
　　“想见我？”陈牧之略微调笑道：“清河县到黑山不远，不如我每周来跟你私会一次？”
　　“呵？”
　　眼看陈牧之调戏她，林舞阳嗤笑出声，抬头正欲反驳他。
　　却猛地怔住，那清澈的眼眸中倒映着眼前的男子。他看起年纪不大，但是自有一番难以言喻的风骨。
　　等她回过神，却发现他正在揶揄的笑，不由面色微微一红，低下头来哼哼道。
　　“要不是看在你帮了我大忙，就凭你今天调戏我，我就得给你赶出去。”
　　“说吧，除了告别之外，你还有什么事。”感觉到面上发烫，她赶紧转移话题。
　　听她这么说，陈牧之面上露出正色，他要在黑山域驻兵这不是小事，还需跟林舞阳沟通，以免误会。
　　“我准备在黑山域留一支兵马，作为……”
　　“你说这个？”
　　不等他说完，林舞阳笑着打断他：“我还以为你不好意思说出口，要我跟你说呢。”
　　“你早就知道了？”陈牧之惊异。
　　“当然知道。”
　　“大齐有规定，像清河县这样的小县，最多只能有一万兵马，一旦私自扩编就是谋反之罪。”
　　“你将一万俘虏编入军中，若是带入清河县的话，短时间还好，但是不可能瞒太久时间。”
　　她简单分析了一遍，然后总结道：“所以你只可能将人马留在黑山域。”
　　“这样也好，我的人马暂时还不够，让你的人帮我撑撑场面，还是不错的。”
　　驻兵黑山域这件事情就这么达成了，轻松的出乎陈牧之的预料。
　　本来按他的想法，自己可能要付出一定代价才能让自己的人马驻兵，甚至大出血都有可能。
　　毕竟卧榻之侧，岂容他们酣睡？
　　没想到，林舞阳竟然不在意，反而如此轻松答应，没有一丝一毫的为难他。
　　不过不管如何，既然目标已经达成，陈牧之也就不再多打扰她了。
　　“这次离开清河县已经有五天时间，再待下去恐怕王幕就要生疑了，我也不再多留。”
　　“恩，去吧去吧。”
　　她坐在椅子上，挥手示意陈牧之离去。
　　等到他走了，屏风后走出来一个青衣文士。他看了林舞阳一眼，突然开口道。
　　“既然你有意，为何不表明？”
　　“哈哈。”林舞阳咧嘴一笑，略有一丝可爱：“我可是立志要征战沙场，做一个威风的女将军，要什么儿女情长。”
　　青衣文士黑着脸：“说人话。”
　　她顿了顿，面色黯然：“父王大仇未报，舞阳有何面目谈及爱恨情仇。”
　　“报仇……你可知你将要面对的是什么？”青衣文士听着她的话，有些面色不好看：“那不仅仅是腐朽的大齐，也不是苍洲诸世家。那是千百年来，腐朽的秩序，那是整个天下。”
　　“你拿什么报仇？凭什么报仇？你活下来就很不容易了，不要再想……”
　　“够了！”
　　她突然打断他的话，青衣文士望去，只见她一袭鎏金战甲，走出屋外，持着黄金战矛登上了城楼。
　　微风卷起她的披风，阳光洒在她的战甲上，折射着梦幻般的光彩。
　　“你说的我都知道。”
　　“但是，你可记得龙川崖埋葬的三百万苍州忠魂！可记得随父王一起赴死的数万学宫弟子？”
　　“世家早已肮脏无比，国度早已危若积卵，秩序腐朽不堪。这腐朽的天下，这些都该破灭。”
　　“若苍天不公，那么我也要试着将它打碎，换一个全新的天下。”
　　“纵然这条路九死一生，哪怕粉身碎骨，化为灰烬，我也要拼命刺它一矛。”
　　“仇恨是一颗种子……你知道吗？”
　　等到林舞阳离去很久，青衣文士才回过神来，他喃喃自语。
　　“郡主，你以前不是这样的。”
　　“威严华丽的鎏金战甲，所笼罩的，是一颗倔强而不甘的心灵。充斥热血和杀戮的黄金战矛，所武装的，亦是那带刺的玫瑰。”
　　“那个俏皮可爱，始终带着笑容，喜欢玩闹的小郡主，再也回不来了。”
　　……
　　回到营寨之中，简单收拾了一番，最后嘱咐交代了一下林宇，陈牧之带着兵马回转清河县。
　　一路上行军了两个时辰，刚刚走出黑山域的范围不远，一个骑着骏马的骑士突然从背后赶了上来。
　　那人被黑甲铁骑拦了下来，面色焦急无比的大喊。
　　“我有特等紧急情报，陈大人在哪，带我去见陈大人？”

第三十章 紧急突围
　　“我有紧急军情，郡主让我找陈大人。”
　　听到那骑士声音，陈牧之心中突然一突，莫名有种不好的预感传上心头。
　　他勒住战马，转头看向那名骑士：“让他过来。”
　　“陈大人救救郡主。”那人很快到了近前，他像看到救星一样拜倒在地。
　　片刻之后，等他讲完，陈牧之忍不住瞳孔缩了缩。
　　原来就在他离开黑山域不久，呼延部的五万大军杀进了黑山域，而占据黑山城的林舞阳首当其冲就遭到了攻击。
　　“你离开黑山域的时候，呼延部人马距离黑山城多远？”
　　“根据当时的斥候回报，那时呼延部已经距离黑山城只有五十里了。”
　　“也就是说，这时候黑山城已经被包围，已经打起来了。”
　　陈牧之知道，以林舞阳仅剩的四千人马，面对五万呼延部大军的攻击，绝对守不住黑山城。
　　五十里的距离对于武者大军来说只要半个小时的功夫，这点时间林舞阳想要组织全员撤退出黑山城都来不及。
　　陈宇的一万人马驻扎在巴尔雷的驻地，距离黑山城不足百里，但是他的落日强弓刚刚组建，还没有形成战斗以，一旦贸然支援反而可能把自己赔进去。
　　只有黑甲铁骑和如今装备齐全的玄天盾卫，才能够爆发出足够的战斗力。
　　如今这两支精锐不在，单凭林舞阳和陈宇的兵力远远不是呼延部的对手。
　　“你不要急，我有一万人马驻扎在巴尔雷的驻地，距离黑山城不足百里。”
　　“只要郡主果断率军突围，和我的人马合兵一处的话，就能撑到我的人马到来。”
　　陈牧之对报信人说着，也不知道是安慰他还是在安慰自己。
　　“传令下去，前队转后队，所有人立刻进军黑山。”
　　“立刻加派斥候，快马加鞭去打探军情，一有军情立刻来报。”
　　一番军令传下去，陈牧之带着大军快速向黑山域而去。
　　黑山城的城头上正在经历一场血战，双方尸横遍野，各自损伤惨重。
　　林舞阳金甲染血，一枪将冲上城墙来的数位士兵扫落城楼。又猛地爆射而出，将一位炼体九重的呼延部武者洞穿。
　　随着她的冲杀，损失惨重的呼延部大军被杀退了下去。
　　不过虽然呼延部被杀退，但是城墙上的士兵们并没有欢呼，他们知道这仅仅是开始罢了。
　　“这已经是第三次杀退他们了。”
　　“这一次冲锋，我们斩杀了一千余敌军，自身伤亡接近四百人。”
　　一旁青衣文士走了过来，对着林舞阳汇报了一下战果。
　　接近三比一但战损，这个战果林舞阳没有感到高兴，她知道凭借着城墙之利，再加上自己亲自出手才有这样的战果。
　　不过这样的战果不可能一直持续下去，因为守城将士会累。而她自己虽然觉醒了多重属性，功法品级更高，底蕴比寻常后天武者更强，但是真气也不可能是无限的。
　　一开始对面后天武者想要强冲，不过被她斩杀了两人后就忌惮的没有再出手，转而驱使大军消耗她的真气。
　　三次拼杀已经消耗了她不少的真气，如果持续下去，等到她的真气不足，那么对面的后天武者就会冲上城墙。
　　最重要的是，对面有十倍的人马，这样轮番攻打下来，自己和身边的将士迟早撑不住。
　　事实上要不是因为明确知道百里外有上万友军，还有陈牧之率领的精锐随时都能回转的话，那么林舞阳麾下的人马可能早就撑不住，士气崩溃了。
　　想到这里，林舞阳有些忧心忡忡，她转身问青衣文士。
　　“陈宇和陈牧之那边有消息吗？”
　　“陈牧之那边还没消息，按照时间来算，他想要率军返回，应该还有一段距离。”
　　“陈宇那边传来飞鸽传书，他说以他们的力量根本攻不过来。所以在陵阳山上布置阵型，希望我们能突围过去跟他们汇合。”
　　听完青衣文士的话，林舞阳皱了皱眉头，然后又松开。
　　“匈奴人擅长马上征战，以陈宇的一万人马，又没有后天武者作镇，在空旷地带跟匈奴人征战那是找死，根本无力救我们。”
　　“他在大军转移到凌阳山上，遏制了匈奴人的战马优势，其实已经做得很好。”
　　“让将士们抓紧时间休息吧，还有一个时辰就要天黑了，等天黑之后大家趁着夜色突围。”
　　“突围？”青衣文士一怔，一旦失去了城墙的优势，他们在野外更不可能打得过呼延部：“老祖那边没有回复吗？”
　　林舞阳摇了摇头：“老祖身受重伤，如今正在闭关疗伤，我也不知道他在哪，传讯玉符也一直没有回复。”
　　“我估计我们是等不到他了。”
　　青衣文士闻言面色微微一白，没想到事情比他想像的更严重。
　　时光匆匆而过，一大半个下午的时间，呼延部组织了五次攻城，每一次都被林舞阳带人打了回去，双方都损失惨重。
　　而这样频繁的高强度攻城下来，林舞阳的人马已经损伤了接近两千人，呼延部更是阵亡五六千人。
　　对于呼延部这种擅长马上征战的草原军队来说，攻城本身就是一个强大的挑战，夜间攻城更是难度大增。
　　再加上呼延部劳师远征，已经死伤惨重，所以暂停了攻城，准备在夜间休整一番。
　　另一边，林舞阳趁此机会让将士们修整了一番，等恢复了些许体力之后，聚拢大军开始准备突围。
　　“兄弟们，以我们的人马守不住黑山城了。”
　　“我会亲自带着大家突围，只要杀出包围圈，就有人接应我们，到了凌阳山上再报今日之仇。”
　　一顿训话之后，趁着夜色，她带着两千残部开始突围。
　　林舞阳让人熄灭了火把，带着两千骑从南门冲了出去，不过虽然没有带火把，但是两千匹马奔跑的声音还是不小。
　　一行人走了没多远，就被呼延部发现了，随着一阵号角声，眼看无数呼延部战士开始向他们包围过来。
　　“冲出去，不要恋战。”
　　PS：感谢一下道无止境、混沌造化青莲、尾号8182、书丞相等几位的打赏，也感谢一下给本书投票收藏追读的各位。
　　提醒一下大家，这本书可以投一下资，因为这本书目前成绩在同期里面还算很不错。嘿嘿。。。

第三十一章 突围
　　林舞阳一马当先，带着众人往前拼杀，接连冲过了数层包围，
　　可呼延部早就防备着他们突围，在各处要道布置重兵层层把守，林舞阳带着众人奋力冲杀了半个小时竟然还是陷入了胶着状态。
　　就连林舞阳和手下五位后天武者，都被呼延部的强者们拦了下来，根本难以冲出去。
　　眼看围上来的敌军越来越多，她心中不免有种无力感，哪怕她有力挽天倾的豪情壮志，但这种使不出力量的感觉还是涌上心头。
　　这时一声惨叫传来，林舞阳发现追随自己的一位后天武者被围殴而死，头颅滚落在地，大眼睁着，竟然死不瞑目。
　　这是一位容颜秀美的女子，她还不足三十岁，曾是苍州学宫的核心弟子。
　　她跟林舞阳关系极好，所以才冒着极大地风险还要投奔林舞阳。
　　可是生死之战最是无情，这样一位天资卓绝的女子，有成为先天老祖的潜质，却也会被敌手围殴致死。
　　“啊——”
　　林舞阳恨欲狂，爆发出了极限战力，手中战矛扫飞数十人，又将眼前的后天武者洞穿，鲜血四溅。
　　极限爆发的她战斗力强大的可怕，体内沉寂的王血在复苏在沸腾，如一条可怕的真龙在苏醒。
　　此刻的她，就如同一尊少年人王，有着横推诸敌，同境界无敌的潜质。最终含恨出手的她连斩数尊敌手，带着残部杀穿了眼前的包围。
　　一行人往前突围，可是不久之后，林舞阳却面色微变。
　　只见前方不远处，有着大量的敌军组成了一道防线，为首的更是十余位后天强者。
　　“族主果然深谋远虑，料定你今夜就会突围。”一个后天武者冷笑说着。
　　呼延阳也是面色冷峻的笑道：“一尊觉醒了人王血脉的绝代天骄，若你有后天大圆满的修为，那我掉头就走。”
　　“但是仅仅后天初期的你，历经血战之后，真气快耗光了吧，还有几层战力？”
　　林舞阳握着长枪，瞳孔中缭绕着不灭的杀机：“纵然还有一层，也要换你们几个人头。”
　　“哼，想拼命？”呼延阳冷笑一声：挥手示意大军围上来：“既然我的大军就可以打败你，为何要犯险？”
　　一场血战再次爆发，也就在这关键时刻，一阵振聋发聩的声音从远处传来。
　　呼延阳回首望去，一群黑甲重骑兵从远处疾驰而来，就如同装甲坦克一般撞上了呼延部大军的后方。
　　遭到突然夹击的呼延部措手不及，被黑甲铁骑撕开了口子，处于绝境的林舞阳抓住时机，带着残部冲了出来。
　　陈牧之带着黑甲铁骑打开口子之后，也不恋战，掉头掩护着林舞阳往凌阳山而去。
　　呼延阳不甘心就这么让林舞阳逃走，最终追到凌阳山下，反而遭到了陈宇的一万大军埋伏，损失不小。
　　“该死，就让他们这么跑了吗？”
　　“追！”
　　眼看林舞阳遁入了陵阳山，呼延部后天大圆满的大长老有些不甘心下令追击。
　　可是他的命令被呼延阳阻止了：“不能追。”
　　“为什么？我军还有二十位后天武者，接近五万大军，为什么不能追？”
　　呼延阳也有些不甘心，不过他知道此时不能追：“战争从来不仅仅是数字游戏，他们重兵封锁了凌阳山出口。”
　　“夜战本身就凶险万分，且我军战马上山发挥不出战斗力，再加上跟随我们追过来的仅仅一万多人马。”
　　“一旦贸然追击上山，遭到埋伏的话，很可能会引发大溃败，损失惨重。”
　　把话说完，呼延阳继续下令道：“全军集合，休整一夜，明日再准备进攻，此战我们一定要将他们全歼在凌阳山。”
　　凌阳山上一片寂静，林舞阳坐在巨石，看着麾下伤亡惨重的军队，神色有些沉默。
　　这一战对她来说打击太大了，如今她麾下的军队仅剩下数百人，而且几乎个个都有伤在身。
　　更重要的是，追随她的五位后天武者战死了三位，这哪里是伤筋动骨，这是连家底都快打没了。
　　背后一阵铿锵声传来，她抬起头看过去，只见那人一袭雕刻着黑龙的战甲，腰悬战剑，英姿勃发。
　　来人正是陈牧之，他看着眼前金甲染血的绝世女子，瞳孔中闪过一丝温柔。
　　“别害怕，我在。”
　　“难受就哭出来，别压抑在心里。”
　　“哇！”
　　这一瞬间，本就强撑的林舞阳忍不住哭了出来，她扑倒陈牧之的怀里。
　　此时时刻，她甚至觉得那冰冷的铠甲，竟然都是温暖的。
　　“牧之，我是不是太没用了？”
　　“将士们拿命追随我，我却把他们快打没了。”
　　“不，你已经做得很好，只是双方差距太大了。”
　　陈牧之劝慰，难得这个看起来英姿飒爽，风华绝代的女子竟然也有小女人的一面。
　　等到林舞阳情绪平静了一些，陈牧之抚摸着她。
　　“胜不骄，败不妥。”
　　“只要你人还在，就可以东山再起。”
　　“现在我来了，自然会替你做主。”
　　安慰了一番林舞阳，等到大军被安顿好，陈牧之召集了双方高层，开了一次简短会议。
　　参与会议的人，陈牧之有一方有宗守和陈宇，林舞阳一方则来了青衣文士和仅余的两位后天武者。
　　青衣文士率先开口，分析了一下敌我双方的战力对比。
　　“今日一战，我部守城之时战死近两千人马，突围时阵亡和失踪约有一千多人，如今仅剩下五百人马，而这五百人马大多有伤在身，已经发挥不出太多战力了。”
　　“至于高端战力，我军有三位后天武者战死，如今算上郡主也只剩三人。”
　　“而对方的兵力，原本有五六万大军。攻城一战他们损失六千有余。突围之时我军和陈将军的黑甲铁骑斩杀两千余人，追到凌阳山下被陈将军埋伏，对方又损失一千余人。”
　　“所以如今，对方大约还剩下四万多不足五万人马。”
　　他语气顿了顿，看向陈牧之，四万多的敌军，这是己方的三倍。
　　陈宇的一万大军战力不强，单凭陈牧之的不足五千精锐，能击溃对方吗？

第三十二章 闭关突破
　　陈牧之点点头，只是问道：“对方高端战力如何。”
　　“对方有后天武者二十余人，功城之时被郡主斩杀三人，后突围之时又被斩两人。”
　　“所以如今，对方顶多还有二十位后天武者，这其中还有三位后天圆满强者。”
　　“二十位。”
　　在场众人忍不住皱起眉头，哪怕陈牧之也瞳孔微凝。
　　后天武者的破坏力太强了，三位后天圆满的更是除了林舞阳之外无人能敌。
　　一旦没人制衡，等天一亮，这仗就很难打下去了。
　　林舞阳站了起来，决绝得道：“明日我会出手，拼尽全力拖住他们。”
　　“坐下。”陈牧之一把将她拉下，不顾众人的脸色，拥入怀中：“乖。”
　　眼看林舞阳微微挣扎之后就放弃了，在场众人忍不住别过脸去，心中觉得太秀了。
　　陈牧之也不顾众人脸色，只是面色平静的道：“今夜我将闭关突破后天，他们由我来收拾。”
　　“所有人散会，做好明日血战的准备吧。”
　　等到众人离去，林舞阳有些紧张：“你有把握吗？”
　　“你放心，十拿九稳。”
　　她还是有些不放心，突破后天境界难度极大，特别是在于将内力转换成真气之时。
　　因为从无属性的内力，转换成有属性的真气变化极大，如果突破失败，九成都会因为经脉承受不了爆体而亡。
　　一般来说就是十点根骨的顶级天才，也只有五六成的把握能突破后天。
　　这也是武者突破后天之时，大多需要玄元丹配合的原因，因为玄元丹能中和狂暴的真气，温养经脉。
　　使用玄元丹突破后天，就算突破失败了也不会担心爆体而亡，只会身受重伤，二十三十年内无法再次突破后天罢了。
　　陈牧之拥有道骨，经脉远远比普通人强大，再加上意志坚定，突破后天基本上不可能会失败。
　　但是林舞阳不知道，她担心陈牧之一次闭关就可能天人永隔，于是拿出两枚玄元丹递给陈牧之。
　　“一枚玄元丹能增加三成破境成功率，两枚能增加六成把握。”
　　“可惜我如今仅剩两枚玄元丹，你拿去突破的时候使用，一定要成功。”
　　看着两枚玄元丹，陈牧之心中一暖，美人盛情难却，为了让她安心，他收下了两枚玄元丹。
　　他抱住佳人，强势的深深地吻了一口，抚摸着她的脸庞，哈哈一笑。
　　“哈哈哈！”
　　“你且等我归来。”
　　“倒时我会狠狠的爱你。”
　　“……”
　　那笑声充斥着肆无忌惮的自信和张扬，有着一种莫名的魅力。
　　话语更是让人莫名心安，林舞阳听出了他话中的深意，忍不住脸庞微红，啐了一口。
　　陈牧之找到一处洞府闭关突破，林虎带兵把手在洞府之前，不让任何人接近。
　　……
　　一夜就这样匆匆的过去。
　　次日一早，呼延阳就集合了兵马，开始攻山。
　　凌阳山虽然并不算陡峭，但也并不适合骑兵作战，他们的战马又比不上黑甲铁骑的上品战马，在这种地形下根本冲锋不起来，无奈之下呼延部只能下马步战。
　　好在都是炼体武者，下了马的呼延部战士也只是降低了大约三成战力。
　　“杀啊，冲上去。”
　　“拿下凌阳山，重重有赏。”
　　陵阳山下，数万大军冲上山，可是竟然数次被打了下来。
　　原来是玄天盾卫占据有利地形布置下盾阵，清一色的巨大黑色玄铁盾牌组成一道钢铁城墙，让呼延部大军撞的头破血流。
　　失去了战马的他们，又逆行冲锋，面对战力堪比炼体五六重的玄天盾卫，他们根本无法撼动盾阵。
　　一些炼体八九重的精锐奋力出手，想要凭借个人武力强行破阵，可惜面对连成一体的盾墙还是无能为力，一个个成为了玄天盾卫的刀下亡魂。
　　再加上后面的陈宇组织弓箭手放箭，站着高处的地形优势进行抛射，一次又一次的打退了呼延部的进攻。
　　“废物。”
　　底下的呼延阳怒喝出声，数次攻山，对方损失很少，己方却战死了数千人，再这样打下去士气就得崩溃了。
　　愤怒归愤怒，但是呼延阳也知道不能再这样下去，他召集了所有的后天武者。
　　“所有人跟我冲上去，撕碎他们的乌龟壳。”
　　二十位后天武者一起出手，玄天盾卫的阵型总算被撕开了。
　　纵然他们能十人结缔契约，共同承担伤害，但是面对后天武者的冲击还是会身受重伤。
　　无奈之下林舞阳和两位后天武者出手，拦住部分敌手，希望能缓解危机。
　　可惜仅仅三人的他们难以力挽狂澜，玄天盾卫鏖战了半个时辰，还是死伤惨重。
　　还是黑甲铁骑出手，从两侧冲出，切断了后面蜂拥而上的呼延部大军。
　　而没了大军的支援，为了避免孤军奋战陷入重围，呼延部的后天武者们果断撤退。
　　“该死。”
　　林舞阳居高临下看着下面战场，面色有些凝重。
　　呼延部虽然暂时被击退，但是这一战玄天盾卫折损接近三分之一，可以说是损伤惨重了。
　　这样的战斗只要再持续一两次，那么玄天盾卫就会损伤殆尽。
　　没了玄天盾卫的后果不堪设想，到时候除了机动力和战力强大的黑甲玄骑能保全部分以外，后面的一万大军就会被数倍敌军彻底淹没。
　　想到这里，她又看向后山，可是山洞依然没有任何消息传来。
　　“怎么还没出来？”
　　“一定要成功啊。”
　　林舞阳心中做好了决定，一旦大军溃败之时陈牧之还没突破，那么她就要闯进去带着陈牧之突围。
　　另一边呼延部的大军仅仅修整了半个小时，呼延阳就开始下令继续进攻。
　　这一次后天武者们夹杂在大军之中，呼延阳决定不再脱离阵型，要率军破阵，一次将玄天盾卫彻底击溃。
　　面对蜂拥而上的敌军，玄天盾卫只能硬着头皮往前顶，就在双方即将碰撞到一起的这一瞬间，后山上突然传来一声长啸。
　　这声长啸中气十足，甚至压过了在场的喊杀声，所有即将碰撞的双方都停下手来，忍不住看向那个方向。
　　只见远方，一个少年漫步虚空而来。

第三十三章 横推诸敌
　　这是一个清秀又干净的少年，他似乎还没来得及换上铠甲，只是一袭玄黑色的锦衣。
　　有些人就是这样，容貌看起来并不是那么绝世俊美的惊艳，但是他一出现，自有一股难以言喻的气场笼罩一切。
　　第一眼看上去，他就是一个普普通通清秀干净的少年，再一眼看过去，你会发现他似乎是世界的中心。
　　陈牧之落在林舞阳身旁，对着她微微一笑。
　　“对不起，我来晚了。”
　　修炼混沌天经的陈牧之，突破后天时觉醒了六种属性，真气是普通武者的数倍。
　　再加上混沌天经附带的三倍真气，和浴血战体的附带的六成额外增幅，他的底蕴远远超出了普通的武者。
　　与之相对的，就是他突破后天消耗的时间也大大超出了他的预料。
　　不等林舞阳回话，陈牧之道：“拿张弓来。”
　　很快一旁的将士送来一把强弓，清秀少年接过强弓，对着转身对着林舞阳微微一笑。
　　“你，见过群星陨落吗？”
　　“啊？”
　　他挽起大弓，拉开弓弦。
　　只见咻的一道箭光飞射而出，到半空中化作三十支包裹着纯阳之力的火焰星辰，向着冲锋而来的大军砸了过去。
　　这就像是三十颗从苍穹坠落的陨石，轰的一声砸下来，落在人群中，每一颗陨石爆炸出一个巨大的火光，冲击波席卷一切。
　　更可怕的是，陈牧之还将火焰之力和雷霆之力融入其中，化作了可怕的毁灭之力。
　　一箭出而千军覆灭，仅仅一箭而已，冲锋而来的呼延部瞬间死伤惨重，有数百人当场被炸死。
　　更有无数人被雷火之力溅射灼烧，被炸的哭爹喊娘，连滚带爬的四处乱串。
　　特性2：浴血而狂，征战时，每击杀一名对手，综合战力临时提升1%，最高提升100%。
　　仅仅一箭，浴血战体的特性就被叠满，陈牧之感觉自身战体吸收了无数杀戮能量，综合战力临时暴增足足一倍。
　　“你看群星陨落的样子，美吗？”
　　“你受伤了。”
　　他伸手抚摸着林舞阳的脸庞，看着她身上的伤痕。
　　“走，我带你去杀人。”
　　“锵——”
　　藏渊剑出鞘，陈牧之飞射而出，冲向了在玄天盾卫中杀得最狂的一位后天武者。
　　那是呼延部后天大圆满的两位长老之一，战力极为强大。
　　可是仅仅后天初期的陈牧之却将他碾压，仅仅十招而已，他就将他重创。
　　眼看他即将被杀，呼延阳无法坐视了，他立刻冲了上来围殴陈牧之。
　　“围殴么，很好。”
　　血战八方：被动技能，被两人以上同阶强者围殴时提升战力，人越多提升越多，最高神经反应速度翻倍，应变能力翻倍，出手精确度翻倍，出手速度提升。
　　被围殴的一瞬间，浴血战体的被动技能被激发，陈牧之只感觉到全身热血沸腾，战意骤然提升了一大截，反应能力和出手精确度等等都提升了不止一成。
　　“该死，他怎么越战越强。”
　　呼延阳越打越心惊，他难以置信，两个后天大圆满武者联手，居然被后天初期的陈牧之压着打。
　　要知道他们两大后天圆满出手，足以对抗十个后天初期武者，此时他甚至怀疑双方境界被对换了。
　　一旁的另一位后天圆满长老眼看他们岌岌可危，也冲了上来。
　　“族长莫急，我来助你。”
　　第三位后天武者加入围殴，陈牧之心中战意再次飙升，战斗力又提升了一节，还是将三人碾压。
　　接连交战了数十招，这下子三人也吃不消了，呼延阳忍不住高呼，
　　“众人何在，速来助我。”
　　“族长莫急，我来助你。”
　　接连二十个后天武者冲了上来一起围殴陈牧之，可是陈牧之心里却差点笑出声。
　　二十位同阶武者的围殴，将陈牧之的浴血战体激发到了极致，无论是神经反应速度，应变能力，出手精确度，出手速度全部翻了一倍。
　　面对众人的围殴，他总能抓住时机避开，每一剑都快到极致，并且能精准的命中敌方。
　　这场围殴持续了半个小时，陈牧之在这短短半个小时连杀九位后天武者，后天之下的炼体武者更是不计其数。
　　最终呼延部的后天武者彻底崩溃了，他们基本上没有给陈牧之造成什么损伤。
　　但是自身却死伤惨重，后天圆满的两位长老都死在藏渊剑下。
　　最终眼看呼延部高端战力再这样下去就要打完了，承受不住损失的呼延部高手被陈牧之杀得溃败。
　　一群后天武者溃逃，陈牧之乘机指挥大军掩杀而出。
　　本身高层就被杀溃的呼延部就没有了战斗意志，再加上被陈牧之的大军居高临下冲锋，整场战斗居然发生了巨大的逆转。
　　一时间整个呼延部的大军彻底崩溃了，黑甲铁骑冲锋之下，呼延部一溃千里。
　　这场大战持续了大半天的时间，陈牧之指挥大军追击两百余里。
　　整个呼延部大军几乎被彻底歼灭，后天武者都仅仅逃出五六人，五万大军更是只有几千人逃出生天。
　　其余战死者不计其数，被俘虏的更有三万多人。
　　光是收拢战俘，拾取和缴获物资，都花了整整一天的时间。
　　之后还要的安置俘虏，清点收获，治疗伤员等等。
　　一直到第三天夜里，陈牧之林舞阳他们这才忙碌完一切，在黑山城的城主大厅开了一场会议。
　　陈牧之一袭黑袍，端坐在主座上，而林舞阳换了一身长裙坐在他的身旁。
　　本身就有好感的两人，经历了这一次大战，生死之间擦出了爱的火花。
　　自从两人挑明关系之后，他们感情进展很快，如今更有些如胶似漆。
　　不过此时并不是谈情说爱的时候，陈牧之看了林舞阳一眼敲了敲桌子，突然笑着出声。
　　“我和舞阳决定在一起，双方的人马也要兵合一处。”
　　“所以以后大家都是一家人了，大家不必拘谨。”
　　在场众人都露出了然的神色，青衣文士和林舞阳麾下的两位后天武者也没有说什么。
　　这本身都在他们预料之中，这一战他们损失惨重，这让他们意识到单凭他们自己的力量很难有所成就。

第三十四章 战后总结
　　见识过陈牧之势力之后，他们对陈牧之的实力非常清楚，无论是个人实力还是麾下的军队都远超他们。
　　而跟这样的潜力恐怖的势力融合到一起，对于他们也有很大的好处。
　　“陈宇，你先汇报一下此战得失吧。”
　　“是。”
　　随着陈牧之的话，陈宇拿着一本账册站了起来。
　　他翻开账册，开始汇报工作。
　　“此战我军各部皆有损伤，其中郡主所部损伤了三千七百余人，甚至包括三位后天武者。”
　　“玄天盾卫损伤一千两百余人，黑甲玄骑损伤三百五十余人，我部黑山域驻军折损两千余人。各部共计折损六千余人，已占我军三分之一。”
　　“不过我军战果更是惊人，此战面对数倍敌军，我军不进反败为胜，反而前后击杀两万敌军，俘虏三万余人，甚至连后天武者都斩杀二十一位，只有数人逃跑。”
　　“经此一役，呼延部的炼体武者几乎损伤殆尽，再无力对我们发动进攻。”
　　听到他说到这，林舞阳眼中闪过一丝凌厉：“既然他们炼体武者几乎死伤殆尽，我们是否有能力将他们彻底覆灭？”
　　此战她麾下损伤惨重，如果有机会的话，那么她想要将一箭之仇。
　　陈宇还没开口，林舞阳手下的青衣文士计算了下双方实力，然后摇了摇头。
　　“呼延部毕竟还有十数万人，虽然大多数都是没有炼体的老弱。但匈奴人善战，拿起兵器几乎全民皆兵，而且客场作战我们不熟悉地形没有优势，一个不慎反而会损失惨重。”
　　“而且匈奴东部有东部王庭牧守边疆，黑山有百万人口武者比例也很高，我们占据黑山，一旦消化完就能拉出十万大军，不应该太早暴露在他们的眼里。”
　　陈牧之也点点头，不再讨论这个话题：“伤残和阵亡的抚恤工作也要做到位，任何人不可贪墨分毫，这件事你和徐昱一起来监督办理。”
　　徐昱正是林舞阳手下的青衣文士，他修为在炼体九重，出自落魄名门世家，自幼饱读诗书，是个很有才华的人。
　　得到陈牧之的命令，徐昱起身拱手道：“遵命。”
　　见徐昱领命，陈牧之点头，示意陈宇继续说下去。
　　“接下来我要汇报一下此战我们的收获。”
　　“此战虽然我军付出的代价不小，但是收获也极其丰富，其中俘虏三万余人，这批俘虏一旦消化掉，不仅能弥补我们的损失，还能极大扩充我们的军力。”
　　“除此之外，还有五万匹战马，这些战马大多是劣马，但也有万匹下品战马。”
　　“另缴获兵器铠甲近五万套，白银一百七十万两，黄金十二万两，粮草若干。”
　　“……”
　　听完陈宇的汇报，陈牧之点了点头，此战缴获的物资，远远超出了此战的损失。
　　而且这些缴获里面，还不包括从后天武者手中储物法器内的物资。
　　虽然匈奴人的储物戒指很少，罕世类似储物袋之类的普通一点空间装备，对后天武者来说并不罕见。
　　二十一位被斩杀的后天武者，贡献了二十一个储物法器。
　　不过这些后天武者都是陈牧之和林舞阳两人所杀，所以储物装备都落入了两人的手中，算是进了两人的私库。
　　等陈宇的工作汇报完毕，陈牧之开始做战后总结。
　　“此战我军各部表现都极其优越，无论是守城战，还是凌阳山之战，各部的战斗意志都很强，做的很不错。”
　　“但是也有很大的缺点，此战我们联军伤亡六千余人，最大的损失便在于情报的缺失。”
　　“我发现我们情报能力基本没有，对于周边势力的情况几乎两眼一抹黑。”
　　“……”
　　在场众人静静地听着，也是面色凝重的点了点头。
　　人家呼延部跨越数百里的距离，五万大军打上门来，隔着几十里才被斥候发现。
　　这严重的表明了呼延部情报能力的缺失，林舞阳的大军根本没有情报人员，否则要是一早发现了呼延部大军的话。那么陈牧之完全可以不用走，反而会跟林舞阳提早做好准备。
　　无论是埋伏他们一波，还是凭借城墙防守也好，都不会损失惨重。
　　如果埋伏他们一波，很可能打呼延部一个措手不及，极大打击他们的有生力量。
　　若是凭借撑起防守，以呼延部的力量根本攻不破两万人防守的黑山城。
　　“情报人员的缺失不仅在郡主所部，我部一样缺少这样的一支力量。”
　　“所以我决定组建一支，刺探情报的密探。”
　　“这只密探将修炼特殊的黄级极品功法，他们将深入周边各势力，进行刺探情报，暗杀等工作。”
　　换骨玄功：黄级极品炼气功法，可以极快吞吐灵气，此功法由特殊功法融合移形决而来，可移形换骨，改换容貌。
　　特效1：修炼速度+150%。
　　特效2：力量+3、速度+3、体质+3
　　移形换骨：特殊技能，使用内力改换容貌和身高，可易容成他人模样，并且极难被发觉。
　　注：此功法进阶后天之时，将觉醒特殊拟态属性，该属性可模拟绝大多数的真气属性，但是战力只有原版五成。
　　换骨玄功是陈牧之专门进化而来，同为黄级极品功法，这门功法的战力比起陈牧之三大主战军团功法差了一大截。
　　但是移形换骨这个特殊技能，和后天觉醒的拟态属性都极其逆天，对于一个情报人员来说，这是最完美的功法。
　　“这本功法是我特地为情报人员准备的。”
　　“我准备挑选一千人，让他们修炼这门功法，然后组成我们的情报力量。”
　　“至于负责情报的人选……”
　　陈牧之话语一顿，他看向了众人。
　　宗守是个可靠的将才，并不适合做情报工作，又要掌管主战军团玄天盾卫。
　　陈宇要筹建射日强弓军团，还要留在黑山域训练大军，所以更不能动
　　林虎是陈牧之的亲卫，如今是黑甲铁骑的副将，他作战勇猛，也可以培养，但也不是做情报工作得料。
　　思来想去，陈牧之将目光看向了眼前的徐昱，这人是一个很合适的人选，可情报工作需要一个完全信任的人。
　　PS：感谢一下夜夜歌唱、drnsgjk的打赏。另外摆碗，求票票，求收藏，求打赏，求追读，求投资，我全都要。

第三十五章 人王血脉
　　心中瞬间做好打算，他看向徐昱，神色认真得道。
　　“徐昱，你可愿效忠于我。”
　　“昱，原为主公效命。”
　　听到陈牧之的话，徐昱就知道了他的打算，看到黄级极品的功法那一瞬间，他就极为激动。
　　连普通情报人员都能修炼这样量身定做的黄级极品功法，再加上陈牧之的黑甲铁骑和玄天盾卫、
　　窥一斑而见全豹，以他的智商很容易就看出了陈牧之的潜力。此时若不追随，将来怕是都没有机会了。
　　“很好。”
　　陈牧之微微一笑：“你过来，不要反抗。”
　　徐昱的根骨只有五点，悟性有八点，此次收获的灵石不少，陈牧之干脆将他的根骨和悟性提升到下品道骨和下品道心。
　　不仅是他，这个资质将是麾下将领的标配，陈牧之打算将宗守陈宇都提升到下品道骨和道心，并且每人都普及浴血战体。
　　这样的话，在不久的将来，这些将领都能突破后天，并且战力超出普通后天武者一大截。
　　进化完徐昱的资质之后，徐昱就成为了他的死忠，陈牧之把心法给他。
　　“你参悟一下功法，然后去挑选一千名人选，我会提升他们的资质，到时候你再把功法挨个传授他们。”
　　“末将领命。”
　　将情报方面的情况处理完，这次会议就告一段落。
　　散会之后，又有了跟林舞阳单独相处的时间，陈牧之拉着她走到花园中。
　　“舞阳，你应该已经知道，我有一个只要能付出一定代价，就能提升别人资质的天赋。”
　　“嗯。”
　　林舞阳点了点头，其实她早就怀疑陈牧之有某种神奇之力，否则军队中不可能每个人的根骨资质都那么高。
　　但是这种能力太过逆天，甚至逆天到她不敢深想，此时陈牧之提起，她也有些好奇。
　　“擎苍界中有着古老的传说，据说更辉煌的大千世界之中，有些极度伟岸的存在，他们号称绝代神明，他们参悟法则，甚至执掌法则之力。”
　　“传说他们甚至能逆天更改法则，从法则层面修改一个人的天资根骨。”
　　她说着，眸子忍不住看向陈牧之，闪过一丝探寻之色：“莫非你是大能转世？”
　　听着她的话，陈牧之没有直接回答。
　　身为星空人族联邦的人类，他自幼身处在大宇宙之中，极度辉煌的星空人族，从诸天万界中走出了不少的禁忌存在。
　　据他所知，就算绝代神王想要更改一个人的天资根骨都不容易。
　　从法则层面有限度的修改一个人资质，使其升华进化不是不可以，但是也要面对法则反噬。
　　而法则这种东西太过禁忌，一个不慎就要付出巨大代价，所以纵然是封神者，都很少愿意做这种事。
　　越是强大的资质，就越难以升华，许多神明的子裔想要提升资质，都是在出世之前辅以至宝来提升。
　　所以像那些神子圣女级别的天骄最是难以匹敌，他们天生流淌神圣血脉，又在出生前提升资质，一出世就注定了是一个无敌的怪胎。
　　不过即使他们想要提升天资，还是要极大难度，想要拥有顶尖天赋的话，还要消耗极其珍贵的至宝。
　　与之相比，像进化天赋这样只要有灵石等物资，就能肆无忌惮进化万物的无上天赋才是逆天至极，整个大宇宙都没听说过能与之相提并论的。
　　“你不要反抗，我提升一下你的资质。”
　　姓名：林舞阳
　　境界：后天初期
　　好感度：挚爱
　　根骨：10
　　悟性：10
　　天赋：人王血脉（初步觉醒）
　　略……
　　人王血脉：神秘而古老的王者血脉，当前初步觉醒。
　　基础属性：突破时全属性+100%
　　特效1：王血，王者无敌，浴血奋战时可激发王血，战力临时提升一倍。
　　特效2：王威，王不可逆，当面对境界不高于自己的对手时，可以压制对方三成战力。
　　王者复苏：特殊神通，消耗体内血脉，激发血脉中烙印的王者印记，可临时提升一个小境界。
　　注：此神通增幅最高不能超过王者生前境界，且需要消耗王血，使用之后会陷入虚弱期，若不经过修养频繁使用，会让血脉枯竭。
　　从林舞阳的面板来看，她的根骨和悟性都已经满值，陈牧之这可能是因为血脉的影响。
　　而她的面板上多了一个好感度的属性，挚爱应该就是她对自己的感情了。
　　人王血脉则让陈牧之吃了一惊，仅仅一倍的全属性，就足以堪称了不得。
　　“难怪在联邦时就听说，流淌王血圣血的人，往往都能同境界称雄，甚至有些人能破境横击大敌。”
　　“今日一见果然了得，仅仅初步觉醒的王血，就能有数倍普通修士的底蕴。若是等她修炼到后天大圆满，再激发血脉神通，岂不是可以横击先天老祖？”
　　血脉其实也是属于体质天赋的一种，更可怕的是，相比于体质难以返祖到更高等级，血脉更容易觉醒到更高层次。
　　若是王血觉醒到终极，那么将来突破神通境以上，林舞阳甚至依然能横击诸敌。
　　事实上林舞阳的父亲，前任镇北王就曾在被十数位神通尊者的围殴下，强势斩了三名神通境大敌。
　　陈牧之试了一下，想要复制王者血脉需要消耗三十块灵石，这个价格让他有些肉疼，这么多灵石足以相当于五六个普通后天武者的全部身家了。
　　不过也在预料之中，毕竟初步觉醒的王者血脉，就已经相当于进化过两次的黄级极品浴血战体，需要这么多灵石也在预料之中。
　　陈牧之二话不说，花费了三十块灵石，将王者血脉复制了过来。
　　与此同时，他将林舞阳的根骨和资质提升到了中品道骨和道心，并且将浴血战体复制给了林舞阳。
　　进化到下品道骨需要一块灵石，进化到中品则需要十块，悟性也是一样的消耗。
　　这一来二去，花掉了陈牧之接近六十枚灵石，可以说是让他大出血了。
　　而显而易见的是，当进化完成之后，林舞阳对他的好感度发生了变化。
　　好感度：至死不渝
　　本就在热恋中的林舞阳，感受到自身资质突然提升之后，心中莫名升起一股爱恋。
　　她对陈牧之的感情骤然提升，一时之间瞳孔中都冒出爱的火焰，然后猛地吻了上去。
　　当天晚上，陈牧之第一次体会到了什么叫温柔乡。
　　……
　　次日一大早，陈牧之醒了过来，他看向怀里的绝世美人。
　　怀中的绝世美人被折腾的太累了，一夜过去还没睡醒。他看到凌乱的房间，还是忍不住有些回味无穷。

第三十六章 回归清河县
　　回想起昨夜，他忍不住微微一笑。
　　林舞阳的性格喜欢表现的凌厉霸道，在这种事情上也是一样的，一开始按着他想要占据主导。
　　可是一开始没多久就显出了她真实的一面，强撑的伪装被撕破，被弄得向喵咪一样，只能被动承受。
　　没有打扰她，陈牧之早早起床，开始一整天的工作。
　　用完早膳，他先是清点这一次的收货，此次陈牧之斩杀十五个后天武者，得到了十五个储物袋。
　　他一一打开这些储物袋，总攻收获了一百九十六枚灵石。
　　这其中大头来自两个后天大圆满的呼延部长老，可能是因为准备突破先天的资源，所以仅仅他们两人的储物戒指，就贡献了足足一百块灵石。
　　另外还在他们的储物装备在收获了一百多万两白银，十多万两黄金，其他功法等物质若干。
　　更让陈牧之惊喜的是，他居然在储物戒指中找找了数十株灵药。这些灵药都是筑基丹的辅药，呼延部特地收集而来，没想到便宜了陈牧之。
　　“一百九十六枚灵石，再加上剩下的五十一块灵石，如今我还剩下两百四十七块。”
　　“虽然收货颇丰，但是需要花费的地方也不少啊。”
　　清点完收获，陈牧之开始忙碌的一天。
　　他先把麾下各大将领喊来，将他们的根骨和悟性都提升到下品道骨和道心，并且给每人都复制了浴血战体。
　　中品的浴血战体只需要三块灵石就能复制，在之后进化到玄级之前的浴血战体是不需要灵石的，算起来每人消耗了五块灵石。
　　数位将领和两位后天武者，花费了他三十块灵石。
　　在之后他特地在黑山城的后山上，挑选了一处易守难攻的地方，进化出了十亩中品灵田。
　　中品灵田：特殊建筑，可用来种植灵药和灵米，乃是修真世界根基建筑之一。
　　特效1：聚灵，灵田土壤聚集天地灵气，可用来培育灵药和灵米，灵根生长速度+30%.
　　特效2：苏生，灵田土壤中有神奇活性，增加一定移植成活率，对中低阶灵药效果翻倍。
　　特效3：速生，灵药在中品灵田生长效果，是下品灵田的三倍。
　　十亩中品灵田花费了陈牧之一百一十块灵石，这些灵田陈牧之准备用来种植灵药。
　　下品灵药一般在下品灵田中需要十年才能成熟，而在中品灵田中则只需要三年，再加上陈牧之的灵田额外减少30%的时间，那么只需要两年多就能得到成熟一批玄元丹。
　　十亩灵田足以炼出一百炉玄元丹，这笔玄元丹对于黑甲玄骑等特殊军团来说，则是极其宝贵的。
　　而以黑甲铁骑的根骨和悟性，差不多两年之后，这支主战军队刚好能修炼到炼体九重。
　　到了那个时候，这批玄元丹能够让陈牧之麾下出现一批后天境界的强者。
　　一支成建制的后天军队，那是任何敌人的噩梦。
　　可惜近千年来天地灵气日渐稀薄，如今天下之间也只有大齐、匈奴和鲜卑三方的皇庭，才拥有少量成建制的后天超凡军团。
　　将灵田进化完毕，陈牧之将玄玉参种进了其中，又安排灵植师种下灵药种子悉心照料。
　　这十亩灵田是重中之重，里面种植的灵药不仅能炼制玄元丹，许多甚至能用来作为筑基丹甚至更高级丹药的辅药。
　　为了避免损失，他特地派遣了大量的精锐守护，甚至仅有的两位后天武者，都有一位被他安置在灵药园中日夜守护。
　　处理完了灵田的事宜，接下来他又进了军营之中。
　　他先是挑选俘虏进化资质和装备，将射日强弓，黑甲铁骑，玄天盾卫三大主力军团的缺额补上。
　　这三大军团除了三千正式成员之外，陈牧之还给每个军团准备了一万预备役。
　　这些预备役的根骨只比起正式成员资质要差一两点，但是都修炼各自军团的功法。
　　陈牧之想信等到几个月后，这些预备役一旦装备上全副兵器铠甲，就能很快形成战斗力，成为各自军团的真正精锐。
　　除了这些之外，陈牧之还将缴获的战马全部进化到了中品战马。
　　这些战马进化之后已经有了灵性，虽然比不上日行三千里的黑鳞马，但是对于各大军团来说也是很好的代步战马。
　　“……”
　　等到将琐碎的事情全部处理完，又花了陈牧之两天时间。
　　忙完一切之后，他留在黑山域陪了林舞阳两天，这才准备离去。
　　“黑山域是我们的大后方，我们在这里投入很大，不容有失。”
　　“这里虽然是四战之地，但是只要不起大乱，那么无论是大齐，还是匈奴鲜卑都不会随意进攻这里。”
　　“舞阳你代我好好地守住这一块地，等到将来这里必有大用。”
　　黑山城外，陈牧之牵着马，一边跟林舞阳交代。
　　林舞阳有些不舍，但到底不是哭哭啼啼的寻常儿女。
　　她站在陈牧之身旁，一身鎏金金甲，又恢复了往日那铿锵凌厉，锋芒毕露的样子。
　　“我会镇守好这里。”
　　“记得这里是你的家，要经常回来。”
　　陈牧之抱住她，忍不住摸了摸她的头：
　　“不必再送了，清河县到这里不过数百里。”
　　“对于我等后天武者来说，这不过小半天的脚程，更何况我的黑龙马能日行八千里，我会经常回来。”
　　交代完一切，陈牧之骑上黑龙马带着大军离去。
　　此次出征，离开清河县足足有近十天的时间了。
　　而这短短十天里，历经数次大战，虽然陈牧之的各大兵团都有一定程度的损失，但是都被重新补齐。
　　到了如今，活下来的各大军团的战斗力都提升了一大截。
　　回到清河县，陈牧之第一时间接到了县尉王幕的诏令。
　　对于这份诏令，陈牧之早有预料。
　　他带着一半清河大军离开清河县近十天，彻底惊动了青河县尉，所以一回来他必定会遭到王幕的质问。
　　“陈县尉，你可真是好大的胆子，竟然敢擅自带兵离开防区。”
　　“你信不信我去郡守当面参你一笔，让你吃不了好果子？”

第三十七章 暗谋【求收藏求票票】
　　王县尊端坐在椅子上，面色难看的盯着陈牧之，瞳孔中暗藏着杀机。
　　另一边，陈牧之不动声色的饮茶，等到王幕说完，他这才将茶杯放下。
　　“县尊多虑了，自黑风寨逆贼之乱以来，郡守就命下官负责剿匪。”
　　“近三个月以来，下官已将清河县周边各大山寨清剿干净，唯独黑风寨余孽尚存。”
　　“这次有传来黑风寨余孽的消息，下官调兵剿灭是本职，至于调兵多久那是下官的事，怕不是县尊大人的管辖范围。”
　　“你！”
　　听到陈牧之的话，王幕面色一阵青白变幻，他这才发现不知从何时开始，眼前的人已经脱离了他的掌控。
　　“手握精锐重兵，执掌军政大权，连我安插的人手都被他收买。”
　　“没想到短短数月时间，这个仅仅三百人马，没有任何后台底蕴的陈牧之，已经不是我能动的了。”
　　“而且此次他又突破了后天境界，清河县比邻鲜卑，又缺乏高手作镇，怕是郡守也不愿轻易动他。”
　　心中念头转瞬间闪烁了一遍，王幕面色瞬间缓和下来。
　　“哈哈哈，牧之贤弟为了我清河县的安慰剿匪，乃是利国利民的大好事，你看愚兄实在是糊涂了。”
　　“对了，此次出征贤弟竟然突破后天境，看来收获不小啊。”
　　“来来来，愚兄已备好酒菜，为贤弟接风洗尘，贤弟莫要推辞。”
　　王县尊变脸简直比翻书还快，前面还是陈县尉，现在改口开始愚兄贤弟的称谓，搞得陈牧之一阵恶寒。
　　受不了的陈牧之勉强吃了几口菜，然后以军务繁忙为由抽身告辞。
　　等到他离去之后，王幕笑容收敛，露出阴沉的神色。
　　一旁的师爷轻轻走到背他后，有些阴损得道：
　　“老爷，我是个外行人看不懂军队的实力，但是从气势上看，如今清河县县兵的战力怕都不弱于四五阶军队了。”“
　　“陈牧之这人能力果真不凡，此人短短时间就训练出如此精锐大军。”
　　“可惜清河县如此精锐，既然他不为老爷所用，何不换个人掌控？”
　　“我何尝不知？”王幕脸色格外难看：“可是如今我的力量已被他完全架空，整个清河县中除了百十衙役之外，竟无人为我所用。”
　　“既然老爷无人可用，那何不借刀杀人。”
　　听到师爷的话，王幕摇摇头：“要他还是炼体武者也就算了，但是如今他已经突破后天，想要杀他最好要数位后天武者围殴。”
　　“我这县令之职都是祖父从族中求来的，哪里请得动家族里的后天长老。“
　　“哈哈哈。”
　　那师爷却哈哈一笑：“您真是贵人多忘事，您忘了张氏七长老怎么死的？”
　　“对啊。”王县尊高兴地一拍手，大笑道：“他张氏七长老本身死的蹊跷，虽然没有证据证明是陈牧之动的手。”
　　“但是对于张氏这样的郡望来说，有时候只要是怀疑就够了。”
　　做好决定的王幕写了一封书信，然后让人送出了清河县。
　　另一边，离开县令府邸之后，陈牧之去了一趟城外的营寨。这处营寨驻扎着陈牧之的大部分精锐部队，并且营寨背靠山谷，山谷中种植了大量的珍珠米，还有两亩珍贵的灵田。
　　来到山谷之中，陈牧之将两亩下品灵田进化成了中品，又进化出了八十亩下品灵田，为此花费了一百零八块灵石。
　　到了这个时候，他的灵石已经所剩无几了。
　　此次战争，前后缴获了三百多块灵石，大头两百多块被他投入了灵田之中。
　　他现在的根骨已经达到了中品道骨，而悟性进化成了中品道心，再往上进化的话，上品道骨需要一百块灵石。
　　但是他没有再进化，因为他发现如今的他修炼速度达到了上限。
　　因为此时他的修炼速度堪比普通人的百倍，能够修炼到后天的武者，一般根骨都比较高，但他也是人家的十几倍修炼速度。
　　而这个修炼速度带来了一个负面影响，那就是他只要修炼很短一段时间，周边的灵气就会被他吞噬一空。
　　没了灵气，再快的修炼速度也没用了，除非吸收灵石，又或者寻找到能孕育灵气灵脉，否则在将根骨提升下去对修炼已经没有太多用处了。
　　自从擎苍界灵气大循环失效之后，灵石就已经是不再生资源，用一枚少一枚，用来进化资质之类的还好，要是用来修炼那可真是暴殄天物。
　　灵脉更难得，这个世界上仅有的灵脉都是掌握在超级势力手中，必须要有神通尊者才能守得住。
　　后天境开始就感觉灵气不足了，那么到了先天境之时，没有灵气的话，修炼会更加艰难。
　　“人无远虑，必有近忧。”
　　既没有灵脉又没有灵石，那么种植灵药灵米，炼成炼丹辅助修炼，就成为了陈牧之为了将来做下的准备。
　　就当前而言，中品灵田种植的玉髓米将会两个月一熟，这种灵米饱含灵气，对先天武者都有大用。
　　到先天灵气不足的时候，以灵米再搭配灵丹，两者互补之下，至少能弥补陈牧之很大一部分修炼速度。
　　而不至于向这个世界上无数先天武者一样，因为灵气不足，终其一生也无法突破神通境。
　　“中品灵田用来种植灵药，下品灵田种植玉髓米，六个月一熟够用了。”
　　“八十亩下品灵田虽然少了点，但是种植的灵米足够供给不少后天武者修炼了。”
　　一旁的宗守听着陈牧之的话，眼睛都几乎掉了下来。
　　“？？？”
　　“汝听，人言否，八十亩下品灵田不多？”
　　宗守心中忍不住疯狂吐槽，要是让人家苍北郡各大世家知道，估计得嫉妒到爆炸。
　　人家花费上百年时间，每年几十块灵石的投入才能有那么几分灵田，到这里八十亩少了点。
　　想到三大世家，宗守在一旁补充道：“虽然清河县地处偏僻，但是毕竟这些灵田太过重要了，一旦消息泄露，恐怕难以保全。”
　　“我建议，将方圆百里化为军事禁区，严禁任何非我们的人马进入。”

第三十八章 黑龙【求收藏求票票】
　　“好。”
　　陈牧之也点点头，他还补充道：“你再安排精锐日夜看守灵谷，再让黑甲铁骑轮流巡逻，只要不是死忠我们的人，只要他敢靠近灵谷，准许先斩后奏。”
　　“好，末将会加派人手守护。”
　　宗守说完，又突然想起了什么。
　　“主公，末将如今积累已经足够，准备闭关突破后天。”
　　“嗯。”
　　突破后天极其凶险，但是对于拥有道骨的宗守来说几乎是十拿九稳。
　　事实上宗守这仅仅是开始罢了，陈宇和林虎还有青衣文士徐昱都修炼到了炼体九重，一两个月内就能突破后天。
　　交代完灵谷的防守问题，陈牧之骑着黑龙马往府邸奔驰而去。
　　灵石来的快去的也快，此次连斩了近三十位后天武者，才好不容易得到这批灵石，但是一转头就被几乎花的干干净净。
　　到了府邸，他刚下马，不等亲卫将黑龙马牵走，那黑龙居然跪了下来。
　　“这……”
　　陈牧之楞了一下，这才想起自家这只黑龙马乃是一只通灵的战马。
　　也许是太熟悉了，再加上日行八千里的黑龙已经是这个世界上最顶尖的战马，所以陈牧之没有想到给它进化。
　　但是黑龙通灵，拥有人性，能辨是非，且能跟明陈牧之的心意。
　　此时这匹骏马，居然双膝跪下，要为自己求一个道途。
　　“好。”
　　陈牧之哈哈一笑：“难得一匹马，也心有大道，那我也给你一个机会。”
　　“你且过来，我为你逆天改命。”
　　按理说这一次进化只要一块灵石就足够了，但出乎预料的是，这一次进化居然花费了十块灵石。
　　黑龙
　　种族：龙血马（变异马王）
　　品质：上古荒兽
　　血脉：龙种
　　忠诚：死忠
　　基础属性：突破时额外获得100%全属性。
　　特效1：通灵
　　特效2：冲锋速度+180%
　　特效3：骑兵全属性+8
　　龙威：被动技能，黑龙马附带龙威，与敌军交战时，会让对方战马战力大减，并有一定几率溃逃。
　　裂地：血脉神通，龙马之怒，裂地百里，龙血马消耗大量真气和龙种血脉激发地脉，引发山崩地裂。注：此神通威力跟龙马的实力有关。
　　进化之后的黑龙马头上长出了一对龙角，此时的他已经不再单纯的是一匹坐骑，反而更像是一头上古凶兽。
　　并且一出世，它的真气就达到了炼体巅峰，几乎触摸到了突破后天的边缘。
　　不论真气，只算蛮力的话，它更是能将后天强者按在地上锤。
　　“一出世就是上古荒兽，你这血脉变异的果真不凡。”
　　看这神骏的黑龙，此刻的陈牧之忍不住赞叹一声。
　　凶兽，上古大凶，荒兽，上古荒兽，太古遗种，再到神兽这是诸天万界中各类异兽的等级。
　　黑龙马觉醒上古荒兽血脉，体内龙血复苏，这是有着一丝化龙的潜质。
　　要知道真龙，那可是诸天万界之中最顶尖的无上血脉，一出世几乎就代表着同阶无敌。
　　想到这里，他觉得这黑龙还是可以培养一番的，一旦将来真的进化成一条黑龙，那也极有牌面。
　　毕竟以无上神兽为坐骑，驾驭真龙，那可是横推诸天的大帝都未必有这般牌面。
　　“这门黑龙战典，你拿去修炼吧。”
　　黑龙激动的拜了三拜，这才下去参悟功法。
　　……
　　苍州乃大齐十六州之一，地处边荒之地，大约有数亿多人口。
　　而苍北郡属于苍洲六郡最北部，人口较为稀少，但也有数千万人口。
　　整个苍北郡方圆足有万里，大小城池三十六座，这其中除了郡城之外，还有三座大城。这三座大成分别是青州、苍牧、还有襄城。
　　这三座大城看似属于大齐，但是事实上真正的主宰者，乃是苍北郡的三大郡望。
　　张氏这个姓氏，是青州城实际的主宰者，数百年来青州城的城主之位，也一直属于张家。
　　而此时，青州城的城主府中，一位老者将手中的信件放下，此人乃是张氏的当代族长，张玄。
　　“也就是说，这个消息是王幕传来的？”
　　“是的。”
　　底下的人低声说着，不过他又补充了一句：“依我看，王家这小鬼，多半是想借刀杀人。”
　　“哼。”那张玄冷哼一声：“当初七长老身亡之后，我们曾派人去调查。”
　　“那小子说是镇北王府的余孽出手，吓得我们不敢深究。”
　　“如今看来，他多半是想要将这陈牧之收为己用，没想到却尾大不掉，又想要借我们的手除去。”
　　下首那人也是点了点头：“不过陈牧之也确实是个狠辣人物，无论老七是不是他杀的，但是吴言那小子绝对死于他之手。”
　　“虽然没有证据，但是以我估算，多半是老七被王府余孽重创，他趁机将老七和我张家精锐暗算，否则不可能一个人都没跑出来。”
　　“如此人物，王家那小子掌控不住也在常理之中。”
　　张玄也是点头认可，两人你一言我一句之间，竟然将当日场景还原大半。
　　“短短三个月之间，就将清河县的残兵败将训练成一支百战精锐，并且将周边山寨清缴一空。”
　　“并且独自一个人修炼到后天境界，这个陈牧之是个人才。”
　　“可是这个世界上只有强者才能主宰一切，光有能力是不够的。”
　　讲话说完，张玄将手中信件放下：“我已经突破到了半步先天境，须要闭关参悟先天境的玄妙。”
　　“左右不过是一位没有后台的后天武者，老三你带人过去，把他的人头带回来，也算是墓祭老七的英灵吧。”
　　“是。”
　　底下三长老一脸激动的道，三年前一战，镇北王横击诸敌，不仅连斩三尊神通尊者，当时参战的先天境老祖更是死伤惨重。
　　而青州张家的老祖，也是在那场混战中被镇北王府高手斩下头颅。
　　张家老祖死后，郡望之名就有些名不符实，如今听说族长即将触摸到先天境的门槛，由不得他不激动。
　　他决定要当着清河县万千平民的面斩下陈牧之的头颅，并且将他的头颅带回来。
　　这样一来是为了七长老报仇，二来是为了展现郡望的威严，震慑底下那些心怀不轨的寒门。
　　其三嘛，那就是为了在族长面前表现，半步先天和先天完全是两个境界，他要是得到先天强者的另眼相看，那么他的长老排序是不是就可以往前挪一挪了。
　　……

第三十九章 少年人王【求收藏求票票】
　　自从回到清河县之后，陈牧之的日子就平静了许多。
　　军政上交给宗守和几个校尉去处理，他自身则在府邸之中修炼。
　　若说有什么不好的地方，那就是自身修炼速度太快，往往只要一个两个时辰，就会让府邸周边灵气被吞噬一空。
　　甚至周边的武者都会被他影响，被逼的没有灵气修炼，无奈他只能每日换数个地方修炼。
　　“陈牧之小儿，出来受死。”
　　这天陈牧之正在府邸中修炼，他突然听到一声怒喊。
　　接着就感觉天地一震，爆发出轰然巨响。
　　“轰——”
　　等到陈牧之从府邸中飞出，这才发现自家府邸的大殿轰然倒塌，成了一片废墟。
　　只见不远处的高楼顶上站着数位后天武者，为首的正是张氏三长老，此时三长老正在面色冰冷的看着他。
　　看到这人的一瞬间，陈牧之面色一冷，一位后天大圆满武者，怕是来者不善。
　　不过如今的他，同境界早已难寻敌手，区区后天圆满竟然敢来找他麻烦，真的让他不知是该哭还是该笑。
　　“阁下是何人，为何要毁我府邸？”
　　“呵。”
　　三长老冷笑一声：“我毁你府邸，与你何干？”
　　“三月之前，我张氏七长老和镇北王府余孽血战，身受重伤之下竟然被你暗算。”
　　“今日，为了给七长老报仇，我边来取你人头。”
　　“我和七长老无冤无仇为何要害他呢，再说也没有任何证据证明是我杀的他。”
　　“你今日毁我府邸，还有要血口喷人，这还用王法吗？莫非当我陈某人好欺负？”
　　虽然这锅确实是自己的，但是陈牧之坚决不背。
　　听到陈牧之的话，周边被惊动的无数武者面色变了一变，有人窃窃私语道。
　　“仅凭猜测就取人家人头，这青州张氏竟然如此霸道。”
　　“嘘，勿要多言，在苍北郡地界你敢如此说青州张氏，莫不是活腻了？”
　　“唉，依我看陈县尉今日凶多吉少，以张氏的力量，他死之后就算闹到郡守那边都会不了了之。”
　　“可怜陈县尉能从民间走出来，成为后天武者，也算一代天骄，但不幸得罪了张氏，这就是命吧。”
　　“……”
　　听到旁边众人的窃窃私语，那边三长老冷笑三声，面色阴冷的道：“早知道你不会承认，罢了也不必多费口舌了。”
　　“你要的王法，我青州张氏就是王法，至于证据，下地狱去跟老七对峙吧。”
　　三长老说着，猛地一脚踏出，可怕的巨力将脚下的高楼踩得崩碎一角，然后从高空中飞射而下。
　　他的速度甚至超越了音速，空气中爆发出剧烈的音爆，如同一尊可怕的洪荒猛兽扑向陈牧之。
　　“不可思议，这就是后天大圆满武者的威势吗？”
　　“寒冰和火焰双重属性，这是能够融合成冰火两重天的双属性，论战力他比起寻常双属性的后天大圆满更胜一筹。”
　　“我等距离他数十丈，竟然就被他带出的气劲席卷的几乎倒飞出去。”
　　“果然不愧是张氏三长老，恐怖如……”
　　“嘭——”
　　一群路人话还没说完，就突然就听到一声巨响。
　　只见那从天而降的三长老以更快的速度倒飞了回去，撞击到了高楼之上。
　　更惊人的是，那可怕的冲击力更是将整栋楼撞得四分五裂，无数的石块溅射而出，将观战的无数人打的抱头鼠窜。
　　“这！”
　　许多人都惊呆了，难以想象会是这样的结果。
　　陈牧之站在地上，脚下的青石板铸就的大地不知何时龟裂开数到裂纹，可怕的裂纹甚至蔓延了十几米之巨。
　　此时他激发了体内的王血，整个人都显得魁梧伟岸了许多，有种可怕的王者威严。
　　“轰——”
　　一片废墟之中，碎石残木猛地崩飞而起，三长老从倒塌的楼中倒飞出来，狂怒得看着陈牧之。
　　此时他浑身染血，衣裳残破，狼狈不堪，再也没有了方才的超然气度。
　　“你。”
　　三长老想要说些什么找回颜面，但是最终无话可说，只能恼羞成怒的指着陈牧之。
　　“给我一起上，杀了他。”
　　七八尊后天强者从出手，每一位都手段不凡，可惜遇上了陈牧之。
　　他只是眉毛微扬，瞳孔中杀机酝酿而出。青州张氏果真自命不凡，今日他陈牧之便要斩尽眼前诸人，免得谁都敢骑到他的头上。
　　“哼。”
　　“贸然闯入城中围杀朝廷命官，今日我就要斩尽你等，以示天威。”
　　话已放出，只见陈牧之纵跃而出，如同横击天宇的鲲鹏，横扫诸敌。
　　面对六七位后天武者的围殴，他丝毫不惧，举手抬足之间便已经镇压一切，压得诸人毫无还手之力。
　　“啊，阴阳大手印！”
　　三长老含恨出手，他想要力挽天倾，体内冰火真气交融，化作混元阴阳之力，带着磨灭一切的威严镇压向陈牧之。
　　可惜在绝对的实力面前，再怎么爆发也是无用。陈牧之每一拳都有着可怕的神威，轻易就将阴阳大手印击溃，仅仅十三招而已，这位后天大圆满的三长老便喋血苍穹。
　　他的整个胸膛被陈牧之最强一拳贯穿，然后可怕的雷霆和火焰之力在他的身体内炸开，将他撕碎成一团血雾。
　　而这一拳的威力还不仅如此，这一拳中蕴含的雷霆和火焰夹杂着血雾宣泄而出，化作一道毁灭性的冲击波席卷百丈苍穹。
　　一旁冲上来想要围攻的几位张氏后天武者更是被冲击波击溃，整个人倒飞数十丈，满嘴鲜血喷射而出。
　　最强的三长老一死，另外数人更不是对手，短短十招之内陈牧之再斩三人，杀得在场众人心惊肉跳。
　　剩下的三位后天武者吓得肝胆俱裂，拼命的想要逃走，可惜这不过是垂死挣扎罢了。
　　当王血激发的时候，陈牧之心中的战意被激发到极致，本身精湛无比的战斗技巧更有了难以言喻的提升。
　　此时的他就如同一尊少年人王出世，注定要横扫诸敌，岂会让他们逃走？
　　“啊！”
　　当最后一声惨叫之后，仅剩的后天武者被陈牧之力劈，一场血战终于落下帷幕。

第四十章 青州张氏
　　在场寂静无声，观战的众人哑口无言，这场战争太出乎他们的预料了。
　　青州张氏一共来了七位后天武者，本以为能轻易镇杀陈牧之，没想到结果却是陈牧之横推诸敌。
　　“这……我没看错吗？”
　　等到陈牧之离去之后，才有武者难以置信的低语。
　　“我好像见证了一尊人王的崛起。”
　　“古老传言，昔年人王林胤就是这般，在后天境界就曾横扫诸敌，杀到同境界无人敢争锋。”
　　有人低语惊叹，惊讶无比。
　　也有人摇头，不认为他能跟昔年人王并论：“此时说人王尚早，一尊无敌人王是何等的绝世天骄？”
　　“有些人能在后天境称雄，但到了先天境界就未必如此了。但凡是先天武者，哪一位曾经不是后天群雄中的佼佼者？”
　　“与之同理，但凡突破神通境的尊者，何尝不是在先天境几乎难寻敌手？”
　　“昔日的人王林胤，那可是真正的同境界无敌，破灭大赢，北击匈奴，东破鲜卑。无敌二字贯穿人王的一生，甚至在鲜卑龙城一战之中，杀过的神通境尊者都超过双手之数。”
　　“在后天境难寻敌手，也许能媲美这个时期少年人王，但这也不过是有成为人王的一丝潜质罢了。”
　　对于路人的议论，陈牧之没有在意，他甚至无惧今日斩杀张氏后天武者的后果。
　　如今整个苍北郡如今已经没有了先天境界的武者，先天境之下的后天武者根本不可能耐他怎么样。
　　此时的他已经不惧苍北郡的三大世家了，不过是斩了七尊后天武者罢了，黑山一战他甚至将整个呼延部杀溃。
　　青州张氏虽然更强，但是只要没有先天武者，就不足为虑。
　　而且此战他是被动出手，张氏也站不脚跟，想要找借口参他一本都无话可说。
　　此战的消息不久之后就穿了出去，陈牧之一战成名，成为了苍北郡有名的天骄人物。
　　“也就是说，陈牧之竟如此了得？”
　　青州城中，青州城主张玄面色凝重的看着脚下跪着的身影。
　　底下那人瑟瑟发抖，嘴唇有些发白。
　　“是，那恶贼似乎觉醒了某种强大的血脉，战力远超同境界。”
　　“三长老的实力比寻常后天大圆满还要更强一筹，但是却被他一拳轰爆，若说没有觉醒血脉，那么实在是匪夷所思。”
　　“哼。”张玄面色铁青的一拂衣袖：“也合该如此了。”
　　擎苍界曾经极度辉煌过，万年前曾出过剑仙，也曾出过不少武道天人。
　　这些强者虽然如今早已飞升或葬在岁月中，但是他们留下的血脉还在。
　　总有一些人潜藏着这些强者的血脉，偶尔就会有某些幸运儿体内至强的血脉返祖复苏，然后成为一尊惊才绝艳的少年天骄。
　　这种事情，在擎苍界其实并不算罕见，所以张玄接受了这个说法。
　　一想到这里，张玄对陈牧之的忌惮更深了，他当即道：
　　“此人既然觉醒了某种至强血脉，一切到此为止吧。”
　　“族长，这陈牧之不除，必为心腹大患啊。”
　　眼看张玄不准备追究，跪着的武者面色狂变。
　　他名唤张则，也是族长张玄的同辈人物，死去的三长老是他的亲兄弟，若是不给三长老报仇，他怎么对得起死去的爹娘。
　　一想到这里，他干脆狠下心抱住张玄的腿：“族长，此人不得不除啊。”
　　“除，你让我怎么除？”
　　张玄越看着抱住自己的武者，忍不住越看越气，一脚将其踹开。
　　“陈牧之气候初成，纵然是我亲自出手，都没有把握胜他。”
　　“更何况我即将突破先天，只要我突破先天，拿下他岂不是易如反掌？”
　　“族长，突破先天哪有那么容易。”
　　张则哭丧着脸，有些难堪的道：“如今家族的玄玉参还差七十年成熟，没有筑基丹的话，哪怕辅助秘法和其他珍贵丹药，您也最多只有两成把握突破先天。”
　　“可是他陈牧之如今后天初期就如此了得，一旦等他突破先天，就根本除不去了啊。”
　　话说到这里，他又添了一把火：“您可还记得苍南郡司马家的前车之鉴？”
　　听到张则提起司马家，张玄忍不住面色一变。
　　早在三年前，苍南司马氏那可是整个苍州六郡三大世家之首。
　　他们是超越郡望的世家，家主更是堪称一方诸侯级的人物，其族中不仅有十数位先天武者，更有一尊神通境老祖。
　　司马家不仅实力强大，还占据着一条下品灵脉，培育出了数十亩灵药田，得意于灵气的充足，还有灵药的供应，所以他们族中高手层出不穷。
　　可是自从三年前的那场血战之中，司马氏的神通境尊者死在镇北王的手中，先天高手也死伤大半。
　　不久之后，司马家就被人灭门了，连灵脉都被人占据，出手的是苍南郡的一位寒门武者。
　　此人名叫姜虚道，姜虚道出自一个破落的寒门，他年少的时候，族中仅有一位后天初期的老年武者支撑门面。
　　可是好运的是，他的血脉某天突然返祖了，觉醒了某种强大的天人血脉。
　　从此姜虚道一飞冲天，从后天境开始就同境界无敌，碾压各大世家难寻敌手。
　　那时司马家的武者们把他当做的大敌，他们仗着世家大族的身份处处打压姜虚道，可是高层却自对他不屑一顾。
　　有神通尊者作镇的司马家高层高傲无比，认为区区姜虚道根本不是威胁。
　　姜虚道借此机会越战越强，先是将司马家年轻一代打的没脾气。又在被打压的过程中突破了先天境界，突破先天的他更是将司马家的先天高层打的满地找牙。
　　到了这个时候，司马家还沉浸在世家大族的美梦之中，神通境老祖对姜虚道依然不屑一顾。
　　可是不久之后，镇北王府一战司马家精锐葬尽。
　　姜虚道趁机揭竿而起，一夜之间屠尽了司马家仅存的数位先天老祖，上百位后天武者。
　　从此姜虚道占据了司马家的灵脉，修为突飞猛进，如今已经是整个苍州的传奇人物，打遍神通境之下无敌手。
　　“这些觉醒血脉的妖孽。”

第四十一章 暗流涌动
　　经过张则的提起，张玄也想到了姜虚道这个禁忌的名字，不由面色阴沉。
　　他在大殿中徘徊了良久，犹豫再三，终究还是下了决定。
　　“如果不除现在陈牧之，那么以后确实没有机会了。”
　　“后天初期，但是觉醒了天人血脉的天骄，以我一人之力没有把握胜之。”
　　张玄沉默了一下，心中觉得既然下手，那么就要尽最大力量不给对方活路：“你去一趟苍牧和襄城。”
　　“我相信有司马家的前车之鉴在前，姜虚道这个活生生的例子摆在眼前。”
　　“他们两家也不会放过这次消灭威胁的机会。”
　　“我们三家一起出手，抽调三位半步先天武者，再加上十数位后天大圆满，百位后天中后期高手，如此阵容必定让他死无葬身之地。”
　　随着张玄一声令下，整个苍北郡三大世家开始联络起来，使得表面平静的苍北郡中暗流涌动。
　　……
　　郡城之中，一个看起来二十七八岁模样的俊朗男子站在池塘旁，他不时将手中的粮食丢进水中，引得一群锦鲤争抢投食，倒成了一番难得景观。
　　此人正是苍北郡的郡守青阳桓，青阳桓出自遥远玄州的世家青阳氏，青阳氏虽然是世家，但跟苍北郡这些地头蛇不同。
　　这个世家子弟大多在大齐朝堂中为官，历年来大齐朝堂上的九卿之位从来没有少过青阳氏的子弟。
　　青阳氏当今的族长不仅修为深不可测，更是位列三公，且深得天子敬重，可以说是权倾朝野。
　　“你说，如今这苍州风起云涌，我看中的那条鱼儿，能否翻出点浪花？”
　　将手中鱼食放下，青阳桓拍了拍手，随意笑着道。
　　一旁一位青衣女子正在迷恋的看着青阳桓，听到他的话才回过神，她摇了摇头。
　　“这苍北郡诸多家族，不过是一群井底之蛙，有什么可关注的。”
　　“那人虽然算是个天骄，如何能跟你相比？”
　　青衣女子突然微微笑道，她可是知道的，眼前这人才是真正的天骄人物。
　　作为青阳氏的最核心子弟，身受老祖看重的青阳桓，出生以来未逢一败，整个大齐年青一代能和他并论的都不多。
　　“你莫要小瞧了天下人，姜虚道同样跟他一样崛起于微末，我就远远不如他。”
　　“这陈牧之纵然还有很长的路要走，但是也算得上难得的天骄，我若是能将他收入麾下，或能成为我的左膀右臂。”
　　听到青衣女子的话，青阳桓无奈的摇了摇头，不过他眼中也有自负，言外之意无非陈牧之不如他。
　　青衣认可的点了点头，又继续开口：“此人既然觉醒了天人血脉，也勉强有资格做你的追随者。”
　　“不过三大郡望如今正在协商，如果他们真的联手的话，那他纵然真的少年人王在世，也多半得夭折。”
　　“你若不出手的话，这左膀右臂怕就没了。”
　　“哈哈哈。”
　　“不急不急。”
　　青阳桓长笑了三声，摇头笑道：“这是一匹好马。”
　　“可惜好马虽好，但性子太烈，总得把他腿打瘸了，打怕了才好用。”
　　“你说要他是面临绝境，将死之时被我救下，会不会给我做牛做马一辈子？”
　　青衣看着青阳桓，忍不住眸子中闪过痴迷之色，她就喜欢这般将一切都掌控的男子。
　　“……”
　　远处在清河县的陈牧之，并不知道一场针对他的阴谋席卷而来。也并不知道自己不知不觉被人看上，要收为‘左膀右臂’。
　　只有他自己知道，自从是融合了人王血脉之后，如今的他已经大势初成。
　　在许多人看来，那一日他虽然强势碾压张家众长老，但是那是因为他一开始就激发了可怕的极道天人血脉，并且浴血征战中几乎杀到狂，已经将自身战力爆发到极致才做到的。
　　这让许多人自以为看穿了陈牧之的极尽战力，认为他虽然很强，确实有少年人王之姿，但也并非不可战胜。
　　事实上，他其实都没有真正的出全力。
　　“宗守，你猜接下来张氏还会不会动手。”
　　陈牧之站在清河县最高的永兴塔上，俯瞰着整个县城。
　　一旁的宗守气势沉凝，此时的他修为进阶后天境，已有一方大将的风度。
　　“主公，依我看他们不会贸然动手了，如今以您的战力，他们贸然动手根本自讨苦吃。”
　　“我觉着他们很可能会就此罢休，并且会严密防守您的报复。”
　　“哦。”
　　“你可知，最近有人说我是第二个姜虚道。”
　　陈牧之难得笑了，他轻声低语着。
　　“你还太年轻，有些事情经历的比较少。今天我教你几句话，务必牢记在心中。”
　　听到他的话，宗守面色一肃：“请主公赐教。”
　　夕阳的余晖下，陈牧之迎风而立，俯瞰着眼前的城池，浑身散发着一股难言的气势。
　　“当你期盼对手做出选择的时候，其实你已经离死不远了。”
　　“因为你已经把自己的命运，交在了敌人的手中。”
　　“切记，永远不要把你的命运，交到敌人的手中。”
　　宗守突然感觉寒毛乍起，整个人向被浇了一盆冷水，忽然顿悟。
　　他看向陈牧之，有些恍然大悟的开口。
　　“主公，您会怎么做。”
　　“我。”
　　他顿了顿，此刻夕阳将他的影子拉得老长。
　　宗守一眼望去，从这个高度来看，只觉得太阳都被眼前的身影踩脚下。
　　“对于敌人，我不会给他选择。”
　　“我只会宣判他的生，或者死。”
　　“也许，他可以祈祷我的仁慈。”
　　永兴塔上的身影转身离去，只是有声音传了过来。
　　“去拿下王幕的人头，让人送到襄城。”
　　“再传出消息，三日之后，我将离开清河县，只带少量精锐巡视清河县青山湖。”
　　“第二个姜虚道，呵……”
　　当天夜里，清河县令王幕遭到刺杀，人头被送到襄城王氏府邸。
　　而县尉陈牧之以县令和县尉连续遭到刺杀为由，封锁了清河县，严禁任何外地人进入其中。
　　“嘭！”
　　“陈牧之小儿，欺人太甚！”

第四十二章 郡望底蕴
　　襄城，王氏府邸之中传来一声巨响，一位面色铁青的老者愤怒的将手中名贵瓷杯摔了个稀碎。
　　就在他的不远处，一个木盒被摔翻在地，不远处滚落着一颗人头，正是死不瞑目的王幕。
　　“这陈牧之小儿，安敢欺我王氏无人乎？”
　　这须发皆白的老者余怒未消，胸口剧烈起伏。
　　此人乃是王氏当今的族长王乾，论辈分他跟在三年战死的王氏先天老祖是同辈人物，比起张玄还要大一辈。
　　王乾此人晋升半步先天境界已经数十年之久，数十年前也曾吞服过筑基丹。
　　虽然服用筑基丹后他没能突破先天，但是自身的修为也更加精深，又经过数十年苦修，如今的他比寻常半步先天还要略胜半筹。
　　“此前张氏来邀我助战，我还想推诿一番，借机让张氏大出一口血。”
　　“没想到他陈牧之竟然是如此猖狂无智之人，觉醒了天人血脉就以为自己无敌人间了吗？”
　　“就凭散修武者几句吹捧，他就真的以为自己是姜虚道第二？”
　　王氏大殿之中，王乾愤怒的声音回荡着。
　　下方的王氏长老们也是群情激奋，作为王幕亲祖父的九长老更是出口道。
　　“族长，此人如此猖獗，若是不除，他日我王氏怕有覆灭之危啊。”
　　一想到自己最疼爱的嫡孙人头就在眼前，九长老更是觉得不将陈牧之挫骨扬灰难洗心头之恨。
　　他通红着眼睛看向王乾，继续补充道：“族长，据我所得到的最新密报，三日后陈牧之小儿将离开清河县，只带着少量精锐巡视青山湖。”
　　“这是我们围杀他的天赐良机，只要我们三家出手围杀，必能将他挫骨扬灰。”
　　“不，他既然敢在这个时候外出，怕是有诈。”
　　有长老持不同意见：“他刚把人头送来，又在这个时候外出巡视，我不信有这般猖狂之人。”
　　“四长老说得有理，我看此事也有蹊跷，怕不是想请我们入瓮。”又有一位长老开口，不支持去青山湖围杀。
　　眼看有不少人反对，九长老有些急了，他急忙开口。
　　“依我们所见，陈牧之不就是一个猖狂小人吗？”
　　“我看他多半是斩了张氏七位长老，又被人吹捧少年人王，便自以为自己堪比人王，尾巴翘上天了。”
　　说到这里，九长老还动之以理：“再说若不趁着这次机会出手，往后等他突破后天中期怕是更难杀他了。”
　　对于他的话，四长老不服：“我等完全可以直接冲入城中，强行斩他，再说……”
　　“哪有那么容易。”九长老强行打断他：“陈牧之极其善于练兵，据说他手上如今有一万五阶精兵。”
　　“我们要是强行冲入城中的话，没有大军相随的话，面对一万五阶精兵围攻，到时候纵然能胜也会损伤不小，真气亦会消耗不少。”
　　“到时候消耗不小的我们，在面对全盛的陈牧之，岂不是横生变数？”
　　两人争吵的面红耳赤，四长老继续道：“我们完全可以带上大量部曲精锐，一举将清河县攻下，再取他人头。”
　　“都给我闭嘴。”
　　眼看火药味越来越来越重，王乾看不下去了，呵斥了两人。
　　等到众人都闭嘴，王乾这才道：“强攻清河县不可取。”
　　“若我们强攻清河县，那么郡守必定不会坐视不理。”
　　听到他的话，四长老连忙退了回去，青阳氏的人不是王家所能招惹的。
　　眼看四长老退回去，王乾这才看向九长老。
　　“老九，我知道你孙儿之死让你痛心，但莫要烦了糊涂。”
　　“陈牧之既然敢这个时候外出，那么多半藏着后手，等着我们往里面跳呢。”
　　王乾说着，来回徘徊了几步：“他这是阳谋啊，知道我们必定不会放过这次机会，想趁机做局坑杀我们。”
　　“不过他也太小看我们三大世家了。”
　　“他以为我们三家没有了先天高手便不足为惧，却不知道我们三大世家为什么已经没了先天高手，却还是依然牢牢掌控着郡望之位，没有任何人敢挑战的真正原因。”
　　“他出身微末，永远不知道郡望这个名字背后，代表着的是什么样的底蕴。”
　　“无论是阴谋还是阳谋，在绝对的底蕴面前，都将会被打碎。”
　　听到王乾的话，九长老忍不住面露期待之色。
　　“族长，莫非？”
　　“正是。”
　　应了九长老的猜测，王乾点了点头：“我将请出祖器作为后手，围杀时若是情况不妙，将祭出祖器彻底轰杀他。”
　　“可惜祖器没有神通境尊者温养，且每一次使用都需要消耗祖器本身的力量，才能爆发出一丝神通境的神威。”
　　“这一丝神威虽然足以轰杀先天武者，但是历经消耗，祖器已经使用不了几次了。”
　　“祖器出世，如同神通尊者亲临，他陈牧之能死在祖器的神威之下，也算死而无憾了。”
　　在场众张听完王乾的决定，纷纷都放下心来，就连四长老都同意了在青山湖围杀陈牧之。
　　没有人比这些郡望中的高层清楚祖器的威力，这是至少要半步先天境，真元开始液化才能催动的镇族底蕴。
　　这种底蕴要么不出，一旦被祭出来，往往都会有一尊先天老祖陨落，拿来打陈牧之在他们看来是那大炮打蚊子。
　　随着王乾做好决定，很快三大郡望家族意见达成了一致，他们三家都将请出祖器，要彻底将陈牧之这个威胁轰杀在萌芽之中。
　　另一边，郡守府中，青阳桓坐在池塘边垂钓。
　　只听一声轻响，他将一条锦鲤钓起，然后又顺手放入了水中。
　　“关于青阳湖之事，你怎么看？”
　　青衣站在他身旁，有些好奇的问道。
　　“哼。”青阳桓面色面色有些不屑的哼了声：“自以为有点本事，便目中无人。”
　　“他若在清河县中，我尚能保他性命，但是既然要出城，那不过是取死之道罢了。”
　　作为千年世家的核心弟子，他非常清楚这些传承了数百上千年家族的可怕。
　　一旦这些家族祭出底蕴，那么连他青阳桓都得退避三舍。

第四十三章 青山湖畔
　　整个苍州六郡，能在先天境硬接祖器的武者不是没有，但是千年来就那么三五人。
　　最近的就是绝代天骄姜虚道，他不仅徒手硬接神通祖器的轰杀，还强势轰杀大敌。可姜虚道是何等人物，他在整个齐国千年来最强天骄之一，打遍先天境同境界难寻敌手的。
　　至于后天境硬接神通祖器，那只是个笑话，一代人王林胤都做不到。
　　换个普通的后天初期，估计神通祖器的一丝余波都能将他震得灰飞湮灭。
　　思来想去，青阳桓最终摇了摇头，决定不再插手。
　　“自取死路的狂妄之徒罢了，若是收入麾下，怕也还是会给我招惹麻烦。”
　　……
　　三天的时间，就在这暗流涌动中匆匆过去。
　　这一日陈牧之骑着黑龙马，如约带着数十位黑甲玄骑往清河县外而去。
　　青山湖，乃是清河县周边有名的风景名胜。
　　此湖背靠青山，湖水清澈透明，风景秀丽，理论上应该是文人骚客吟诗作对之地。
　　但事实上这里其实人烟极其稀少，因为它处于大齐边荒和鲜卑的交界之处，两国已是多年世仇，一般人根本不敢来此。
　　这天青山湖难得起了大雾，微风拂过湖面，带来一丝凉意。
　　湖岸边，陈牧之一袭黑龙战铠，闭目呼吸着清新的空气。黑龙载着他漫步在湖边，马蹄轻轻敲击在湖畔，不时发出清脆的声响。
　　突然间，远处的湖面传来竹笛声，清脆且悠扬悦耳。
　　陈牧之勒住黑龙，睁开眼眸看向大雾弥漫的青山湖，只见远方湖水中，一叶竹筏划开迷雾驶来。
　　竹筏上有一白衣佳人，她手执竹笛，吹奏着一曲空谷幽兰，笛声不绝于耳，动人心魂。
　　“好一曲空谷幽兰。”
　　等到她一曲完毕，陈牧之微笑着击掌三下：“你很不错，可为我奉剑侍女。”
　　听到他的话，白衣女子眉头忍不住微微一皱，多少年来未有人敢跟她这般说话。
　　她名为林采薇，年芳二十余，乃是苍牧林氏子弟，昔日乃是苍北郡年轻一代第一天骄。
　　三年前，林氏老祖重创坐化之后，便是她以铁血手腕力压群雄，坐稳林氏族长之位。
　　年仅二十余岁的半步先天之境，在整个苍州都算得上一等一的天之骄子了。
　　“都说你是狂徒。”
　　“今日一见，想不到你还是个登徒子。”
　　林采薇淡然说着，她手中竹笛灼灼生辉，有杀机暗藏其中。
　　“今日我来，只为请你聆听一曲属于你的葬歌。”
　　她话说完，可怕的真气在酝酿，随时会爆发出致命一击。
　　陈牧之嘴角却微微扬起，手中长枪上真气酝酿，可怕的火焰与雷霆之力在枪身上游走，杀机四色。
　　“吾之葬歌，哈哈……”
　　他猖狂的笑，瞳孔中有冷光四射：“吾陈牧之，注定将天地难葬，岁月不覆，一世无敌，没有任何葬歌配得上我！”
　　林采薇猛地一皱眉头，想不通世界上怎么会有如此狂妄自负的人。
　　“一曲葬你。”
　　最终她出手，有可怕的音律之术攻之，魔音灌耳，刺得天地失声。
　　“锵——”
　　回应她的只有一道枪芒，可怕的雷霆和火焰淹没苍穹，陈牧之一枪贯出，似乎要将天地捅个窟窿。
　　林采薇只看到一道璀璨枪芒凌空击来，自身的先天真元所化的音律屏障竟然都有些挡不住他。
　　这可怕的枪芒尚未击穿屏障，她脚下的竹筏就已经不堪重负，瞬间蹦碎开，逼得她凌空飞起。
　　“好霸道的一枪。”
　　到底是半步先天的强者，体内真气已经有先天真元一半凝练，底蕴远超后天强者。
　　她横过长笛，体内凝练无比的寒冰真元运转，汇聚湖中水汽，化作一条冰龙横扫而出。
　　这一击绝强无比，龙啸八荒，天地震颤，远处的青山上万千飞鸟都被惊得飞起。
　　那苍茫冰龙和璀璨枪芒碰撞，雷火之力和寒冰之力相生相克，爆发令人震撼的大碰撞。
　　“轰——”
　　霎时间雷鸣般的声音响彻苍穹，一道可怕的冲击波席卷而出。
　　周边数十丈的湖边柳树可遭了殃，纷纷被冲击波扫成数段，残木纷纷飞射而出。
　　当一切归于平静，林采薇凌波虚度，凝水成冰，翩翩然落在上面。
　　这时她才凝重的看向湖岸上，只见陈牧之骑在黑龙上，似乎刚才那一枪不是他发出的，面色始终恬静如水。
　　“好强的对手。”
　　林采薇自负天资不弱于人，所以率先想要试试他的手段。
　　但两人一番交手之后，哪怕再自信，她在心中也知道单凭自己的实力不可能胜他。
　　一念至此，她负手于背，高声喝道。
　　“青州和襄城的诸位，莫非还等着看戏不成？”
　　“执掌变异冰雪之道，霜冻天下，林族主果真不凡，不愧是苍北郡年青一代第一人。”
　　有声音从雾中传出，接着陆陆续续有人影从四面八方的雾中走了出来。
　　陈牧之眸光微微扫过，在场已经超过百人围上来，皆是后天以上的武者。
　　堵在陈牧之正前方的，乃是青州张氏族长张玄，他看着陈牧之，面色冷漠。
　　“陈牧之，如今我三大世家齐出手，百位后天武者联手之下连先天武者都要退避三舍，你继续与我们对抗也是自寻死路。”
　　“念你也是一代天骄，修行不易。”
　　“若你今日立下心魔大誓，发誓从此以后效忠我们三大世家，再让我等设下禁制的话。”
　　“那么我们就可以考虑饶你一命。”
　　后边围上来的王乾也是眸光冰冷，带着高高在上的表情：“你若不愿投降，也可自裁，我可保你全尸。”
　　无论是林采薇，还是后来的两位，都是一副高高在上，带着审判的语气交流。
　　对于三大世家来说，他们知道并陈牧之不可能如他们所愿。但是他们还是要多费口舌，这其中的原因就他们想要打破陈牧之心中的信念。
　　信念这种东西是非常可怕的力量，一个人要是有无敌的信念，往往能爆发出超越极限的战力。
　　更可怕的是，当这个人并且一次次谋划成功，击败大敌之后，会逐渐形成一种无敌的势。
　　这种势如果无法打破，那么就会像滚雪球一样越来越强，最终无论是修炼还是突破瓶颈都会事半功倍。
　　就如同姜虚道一般，司马氏一次次打压他，不仅没有将他杀死，反而让他越来越强，最终树立了无敌的势。

第四十四章 无敌信念【求收藏】
　　反之，当一个人心中没有无敌信念的话，那么即使再怎么天赋惊人，实力再强。一旦遇上实力不弱于他的人，却往往不能真正的发挥出来，很可能被轻而易举的击败。
　　在他们看来陈牧之就是在树立这种势，因为陈牧之在敌人面前，一直以来是一个极其自信且自负的狂人。
　　他自信所向无敌，自信同境界不惧任何人，自信能横推一切敌，睥睨任何魑魅魍魉。
　　更可怕的是，陈牧之正在慢慢的凝聚出这种可怕的势，每一次击败大敌，横扫群雄的时候，他心中的势就会更强。
　　事实上确实是如此，正常来说中品道骨在不使用外物的情况下有五成的几率突破先天。
　　但是随着陈牧之大势初成，他心中甚至有了七八成把握等到后天圆满时直接强行突破先天。
　　“呵。”
　　出身于星空人族的陈牧之，比起他们更加明白势的重要性，事实上诸天万界中任何一位至强者，心中都会有无敌的势。
　　那是绝对的自信和自负，要么横推一切，一世无敌。要么就葬在帝路上，血与骨埋葬在他乡，最终被世人遗忘。
　　事实上，从走出奴隶矿洞时杀死第一个人开始，陈牧之就已经开始着手凝聚自己的无敌势。
　　到了如今大势初成，他岂会被三人的区区几句话给影响。
　　没有立刻出手，陈牧之骑在黑龙身上，平静的眸子扫视着众人，眼前的阵容来看，苍北郡三大世家的后天武者至少来了一半。
　　“苍北郡的三大世家都集齐了么。”
　　“很好，我将斩尽尔等，用你们的血与骨，凝练我的无敌势。”
　　“狂妄。”
　　三大世家的高手纷纷被激怒，王乾率先出手，手中长刀绽放出璀璨的刀芒，带着可怕的神威斩向陈牧之。
　　眼看着璀璨刀光斩来，陈牧之转身一枪刺出，枪芒贯穿虚空将刀芒彻底击碎，然后纵身而起腰间长剑出鞘斩向王乾。
　　霎时间大战一触即发，林采薇和张玄紧随其后出手，十余位后天大圆满高手更是腾空扑上，上百位后天中后期武者更在一旁掠阵随时准备出手。
　　这是陈牧之有史以来经历的最惨烈的一场血战，三位半步先天的族主实力真的很强。
　　能走到他们这种地步，本身天赋就是后天中的佼佼者，根骨资质样样不凡，修炼的功法也是堪比黄级极品。
　　再加上压了陈牧之近乎一个大境界，若是单论个人实力的话，每一位都不见得比他弱多少。
　　一人之力血战近二十位后天大圆满以上的强者，浴血战体的被动血战八方都被激发到了极致。
　　陈牧之血战诸敌，大战持续三百六十招，甚至激发了王血奋战，拼着承受王乾一击，这才终于找到机会，一枪将一位后天武者贯穿。
　　“啊——”
　　后天大圆满的武者血染苍穹，体内真气化作最原始的灵气回归天地。
　　陈牧之感觉到精神一振，杀了此人后，浴血战体吸收了其部分精气神，战力反而略微提升了数分，越战越强这是浴血战体最逆天之处。
　　接下来他战力爆发，拼着负伤也要浴血奋战，数百招之间再次连斩数位后天大圆满，气势越发不可收拾。
　　“该死。”
　　眼看一战死去了数位后天大圆满武者，陈牧之却依然战力充沛，三大族长都开始拿出压箱底的绝招。
　　林采薇借青山湖水之力，御水为冰，化出九头冰雪真龙，那九龙铺天盖地，势要将陈牧之撕成碎片。
　　王乾驾驭风火之力，融合成席卷四方的火龙卷，带着毁天灭地的力量扑向陈牧之。
　　“啊，吃我混元大一气手印。”
　　张玄更是高喝一声，施展出黄级极品的镇族绝学，那混元大手印如同遮天蔽日的巨手，要一掌将其拍成飞灰。
　　面对三人的绝招，陈牧之面色微凝，手中藏渊剑猛地归鞘，他双手握住了黑龙枪。
　　雷霆、火焰、木、土、纯阳、混沌，六种力量一齐涌上了枪身，六种完全不同的力量被他牢牢的约束在一起。
　　难以形容这是怎样的一股力量，当长枪武动时，在场所有的人都感觉天地似乎在动摇。
　　可怕的气浪席卷苍穹，六种力量化作六色光芒，将方圆百丈内的空气全部撼动。
　　这不像是在大地上，众人感觉似乎都处在海中。
　　那动摇的空气就如同深海漩涡中的暗流，随着长枪舞动而肆无忌惮的狂摆起来。
　　整个方圆百丈之内，空气好像化作流动的海水，卷的一众后天武者都感觉站不稳身形。
　　“长枪武动便可地动山摇，乾坤逆乱，天旋地转，宛如山河倒转，这是后天武者的力量吗？”
　　有后天武者忍不住面色惊骇出声，一脸难以置信。
　　在这种无与伦比的力量下，无论是千年玄冰般的冰雪真龙，还是摧天裂地的火龙卷，亦或是张玄的镇族绝学混元一气大手印都被撕裂了。
　　在场所有的后天武者都被逼的退避三舍，许多人被这股可怕的力量扫荡而开，甚至有数个想要冲上来的人被这股力量撕成了碎片。
　　当长枪停止舞动，陈牧之剧烈的喘息着，这才发现脚下的大地不知何时在几股力量的碰撞之下被撕裂开，一条条数尺宽的裂痕密布方圆百丈。
　　纵然是陈牧之远超后天境界的底蕴，施展出如此惊天动地的招数之后，都有些吃不消。
　　“噗。”
　　远处的三大族主都忍不住喷出了一口血，刚才他们各自的绝招被陈牧之击溃，遭到反噬的他们受伤也是不轻。
　　王氏九长老看着面色略显苍白的陈牧之，然后率先高呼：“陈牧之小儿绝招虽然厉害，但是消耗不小。”
　　“我们冲上去，趁他还在回气，杀了他。”
　　言罢，王氏九长老率先冲了上去，想要趁机斩杀陈牧之。
　　可是事实上，陈牧之对其不屑一顾，不过是后天后期而已，他擎枪横击过去，强势贯穿王氏九长老胸膛。
　　浴血战体的可怕恢复力和战斗续航能力，是所有武者梦寐以求的效果。

第四十五章 祖器
　　接下来的大战更加残酷，陈牧之仗着体质强悍，又有堪比先天法器的黑龙战铠护体，拼着两败俱伤，浴血奋战之下连杀三大郡望多位后天武者。
　　眼看他连杀十多人，三位家主终于不下去了，他们对视一眼，最终王乾率先祭出了镇族底蕴。
　　那是一柄看起来古朴的长剑，这柄剑锈迹斑斑，看起来随时会彻底腐朽。
　　但是在此时随着王乾的半步先天真元灌注，很快发生了惊人的变化。
　　那古老的，沉睡了许久的器灵在复苏，一股幽蓝色火焰从剑身上蔓延出来，其内有无尽的符文蔓延而出，交织在未知的虚空中，那可怕到极致，沉寂了许久的力量在酝酿着。
　　这一剑尚未斩下来，但是已经有某种无形的力量将陈牧之彻底锁定了。
　　神通境强者，在此界已是尊者级人物，几乎堪称此届巅峰战力，有摧山裂岳之能。
　　当一柄神通境祖器再复苏的时候，终于再现了神通境的一丝神威。而此刻执剑的王乾，就如同被神通境大能附体，如神亲临，漠视众生。
　　“陈牧之，能死在祖器之下，是你的荣幸。”
　　“受死吧！”
　　这是怎样一剑，当他一剑斩下的时候，虚空中无尽的符文随之垂落下来，每一缕符文都有可怕到极致的力量在沉寂。
　　陈牧之只感觉到无尽的光芒从虚空中垂下，天地寂静，万物无声，连太阳都失去了颜色。
　　神通，何谓神通，参悟本源符文之力，借符文之力调动天地的力量，一举一动都有着可怕的神威，如此才是神通。
　　面对这种可怕的力量，陈牧之疯狂倒退而出，想要逃出这一剑的范围。
　　可是神通祖器之威岂是凡人能躲避的，他连退数百丈，爆发出极致战力去抵抗，却还是被一缕符文贯穿护体真气和黑龙战铠。要不是他关键时候躲得快，侧身避开了符文，那这缕符文甚至能让他重创。
　　就算如此，他身上还是被划开一道浅浅的伤痕。
　　眼看挡不住这祖器的力量，陈牧之也顾不得面子了，吵着不远处大喊。
　　“夫人，救我！”
　　“噗嗤。”
　　远处不知何时出现了一道金甲身影，竟然是林舞阳。
　　看到他狼狈的样子，林舞阳忍不住笑出声，原来自负同境界无敌，要横推一切的冷傲男子，也有这一面。
　　不过此时不是多想的时候，林舞阳看向虚空中，神色肃然道：“请老祖出手。”
　　“唉。”
　　一声叹息突然传了出来，万丈高空之上突然有一道流光垂落而下，将祖器的至强一击震开，接着一道身影飞了下来。
　　那是一个须发皆白的，和眉善目的老者，他御剑飞行，仙风道骨，自有一股世外高人的超然气质。
　　“先天老祖。”
　　在场众人面色一变，有人惊呼出声。
　　更有人将那人认出，惊呼道：“镇北王府的余孽。”
　　王乾面色一变，也顾不得陈牧之了，他不顾一切的将真元灌注到祖器中，让祖器进一步复苏。
　　“轰——”
　　这一瞬间，那可怕的符文如同汪洋一般，带着撕碎一切的力量席卷而出，斩向白发老祖。
　　面对王乾这一击，白发老祖面不改色，只见他手持一柄黄金战剑，轻轻一挥，无尽符文垂落而下。
　　这也是一柄祖器，并且比起王乾的古朴祖器威力更大。跟让人绝望的是，同样是祖器，落在半步先天境虽然勉强能激发，但是发挥出来的威力远远比不上真正先天老祖。
　　已经先天第二境地煞境的白发老祖，御使的祖器更是好像神通尊者亲临，威力远超王乾的祖器。
　　此刻的王乾拼了命的激发祖器，可是面对黄金战剑的可怕力量，还是节节败退。
　　一旁的林采薇和张玄对视一眼，瞬间祭出了各自的祖器，想要助王乾一臂之力。
　　一场祖器之间的战斗爆发了，在这四股强大力量的碰撞之下，方圆数百里之内地动山摇，数十里内山崩地裂。
　　整个苍北郡中，所有后天以上的武者都感受到了青山湖这边爆发的旷世大碰撞，一个个面色苍白，露出惊惧的神色。
　　大战持续了仅仅半个时辰，三大世家的三件祖器就发生了溃败。
　　张玄见势不妙想要逃走，连带着林采薇也见机不妙跟着撤退，可是这个时候逃命只会死得更快。
　　白发老祖御使祖器直接斩了王乾，然后又将林采薇轰杀。
　　最先逃命的张玄倒是跑出了数十里，但是先天老祖御剑飞行速度远超后天武者，不久之后他就被白发老祖斩下头颅。
　　当白发老祖出现，自家祖器被都被白发老祖的黄金战剑压制之后，三大世家的后天武者们见势不妙就想要逃跑。
　　可惜陈牧之既然挖下了这座坑等着他们来跳，自然做下了万全准备。
　　不等他们逃出多远，足足有四五万炼体三重的以上的大军就从四面八方围了上来，顶在前方的正是玄天盾卫。
　　看到这一幕，在场的近百位后天武者都瞬间面色一变。
　　人有力穷时，后天武者号称可破千军，但是在没有大军的协助下，也不可能独自一人面对成建制，组成军阵的军队。
　　更何况眼前还有大量六七阶精锐，这种精锐结成军阵的战斗力更是远超寻常军队。
　　他们此时并没有身披防御冷箭的军中战甲，一旦陷入血战之中那很可能就会被围杀在其中。
　　此时玄铁盾牌顶在前排，玄天盾卫组成阵墙齐步推进。
　　“放箭。”
　　陈宇站在后方，组织初步成型的射日强弓放箭，射日强弓这种专修箭道的武者射箭精确度都极高，基本上都不需要抛射。
　　射日强弓的箭矢都带着强大的力道贯穿而出，哪怕后天武者都需要小心闪避，否则不慎之下很会被当场命中要害。
　　在场后天武者面对一支支直指要害的箭矢，纷纷躲避或者御使真气震开，可是这样下去太消耗真气了。
　　有几位强大的后天大圆满武者率先冲阵，欲要充斥包围圈，可是不久之后还是陷入了苦战之中。

第四十六章 坑杀诸敌
　　他们面对的杀机还不止如此，陈牧之和林舞阳从后方冲出，直接杀入了后天武者之中。
　　如今的林舞阳获得了浴血战体，实力也暴增一大截，远超后天大圆满。
　　只见她战矛刺出，在瞬息间将两位后天武者贯穿，血染苍穹。
　　局势很快紧张起来，有的后天武者想要杀出去，有的则想要拿下两人作为人质，最终三家几位威望极大的后天大圆满做出决定，仗着人多拼命拿下两人。
　　陈牧之一跃而起，如同一颗陨石从天空砸落，手中黑龙枪爆发出最霸道的雷火之力，横扫四方。
　　就像是一头猛虎扑入羊群，他横击一众后天强者，血战八方强敌，踏着敌人的血骨前行。
　　大战持续了一整个时辰，两人联手杀得血染苍穹，连斩四十余后天武者，总算将三大世家的后天武者彻底杀到溃败。
　　残存的数十位后天武者彻底崩溃，不顾伤亡死冲军阵。最终有数余人冲出包围圈，还是本身消耗极大的白发老祖再次出手，才将他们斩绝。
　　整个青山湖战役，陈牧之血战诸敌，暗中从黑山调集了接近五万多兵马，请来镇北王府的白发老祖持祖器出手才获得胜利，为此陈牧之的精锐大军还阵亡了五千多人。
　　不过这场战争的战果是辉煌的，此战三大世家彻底被打断了脊梁骨，族中后天强者超过一半都被歼灭在了青山湖畔。
　　甚至连三件祖器都彻底被镇压，承受了这么大的损失，三大世家将很可能会从此一蹶不振。
　　此战之所以能取得这么大战果，其实有多方面的原因，他们不仅低估了陈牧之的战力，更万万没想到陈牧之早已请镇北王府的白发老祖持祖器藏在暗中，等着他们往坑里跳呢。
　　这一战最关键的不是击败他们，而是将他们彻底歼灭，否则一旦有人走脱，陈牧之在苍州都呆不下去了。
　　这也是陈牧之调集了五万大军的原因，事实上三大世家也防备着陈牧之的大军围剿。
　　他们为了避免被陈牧之率军围剿，早已派人盯住陈牧之手下的大军，却不知道陈牧之在黑山域还藏着一支强大的力量。
　　如今清河县中的主力军团早就跟黑山域的人马掉了包，面对五万大军的包围他们甚至连跑都跑不掉。
　　当一切落下帷幕，白发老祖没有多留，他对着陈牧之和林舞阳打了声招呼，然后飞逝而去。
　　“如今老祖伤势未愈，再加上御使祖器消耗极大，需要回去修养。”
　　眼看白发老祖离去，林舞阳顺口给陈牧之解释道。
　　原来把白发老祖名叫林沉舟，这次林老祖之所以能出关，是因为上次她被呼延部包围时发的传讯玉符被老祖察觉到了。
　　林老祖出关后第一时间赶来救援林舞阳，没想到战争已经结束了。
　　而刚好陈牧之得知了白发老祖出关的消息，于是设计了这一场杀局，为的就是先下手为强，一举将强敌坑杀干净。
　　知道林老祖因为三年前的战斗伤到了根本，近些年伤势一直没有痊愈，陈牧之理解的点点头：“这一战多亏老祖压着伤势出手，否则在祖器之下，我都未必能逃出来。”
　　听他这么说，林舞阳眼珠子一转，突然揶揄的学舌：“吾陈牧之，注定将天地难葬，岁月不覆，一世无敌，没有任何葬歌配得上我！”
　　又道：“夫人，救我！”
　　听着她的学舌，陈牧之也不恼，反而一把抱住她：“软饭，他香啊。”
　　林舞阳没有推开他：“还得多谢你替我斩了王幕那狗东西。”
　　这一次彻底将大敌算计，一举坑杀三大世家高手，至少很长一段时间内，他能站稳脚跟，不用担心别人打他主意。
　　转眼三天时间过去，青山湖一战的结果传遍了整个苍北郡，甚至苍洲六郡对于这一战都有所耳闻。
　　陈牧之一战定乾坤，坑杀了三大郡望近半高层，彻底吓坏了苍北郡诸多家族。
　　甚至都没有人敢查看那一战的前因后果，因为那一战祖器之间的碰撞太过惊天动地，整个青山都几乎被打崩了，许多人开始怀疑陈牧之背后有某个强大的势力。
　　“你说，他是不是来自某个隐世家族？”
　　郡守府中，青阳桓有些疑惑的道，自从他知道了这一站的结果之后，就有些难以置信。
　　没想到在三大世家请出底蕴的情况下，陈牧之竟然还能一举将三大世家轰杀，这实在有些难以置信。
　　这让他忍不住怀疑陈牧之的来历，擎苍界地大物博，方圆更有数十万里。
　　大齐等诸国虽然占领了擎苍界大量的领土，但是擎苍界中还是有近半的土地荒无人烟，属于无主之地。
　　这些无主的土地环境较为恶劣，有可怕的凶兽肆虐四方，不适合凡人生存。但是其中生活着一些隐世的家族，这些家族能在大荒中站稳脚跟，往往实力都不弱。
　　“东荒，南岭，还是出自西极？”
　　“莫非是北冰原？”
　　思来想去，青阳桓看不出陈牧之究竟出自哪里。
　　但是生性谨慎的他打定主意，再查清陈牧之底细之前最好不要妄动，暂且观察观察再做打算。
　　“传令下去，即日起任命清河县尉陈牧之，命其兼任清河县令。”
　　“再给他带个消息，三大世家在苍北郡根深蒂固，不可动。”
　　……
　　苍南郡有一座灵山，名叫苍玄山。
　　苍玄山乃是苍州三大灵地之一，此山巍峨雄奇，终年云雾缭绕，有奇珍异兽栖息其中，如同仙家圣地。
　　整个苍州六郡一共有三大灵脉，昔日镇北王府执掌一条，这一条灵脉在三年一战中彻底蹦碎。
　　这苍玄山就是第二条，昔日为苍州第一世家司马氏执掌，后来被姜虚道占据。第三条灵脉为碧波湖，此处暂且不表。
　　苍玄山上，一座巍峨大殿，如同仙家宝殿一般伫立于云雾缭绕的山巅。
　　大殿之前，有一个看起来年仅十七八岁的俊俏少年抱剑伫立着。
　　“父亲，苍州那边传来的消息，您怎么看？”
　　少年轻声说着，半响后却依然不见没有得到回复，他终于忍不住继续开口。
　　“他的潜力很大，将来很可能是一个大威胁。”
　　“依我看，不如趁着他尚未成长起来，扼杀在摇篮中。”
　　“嘭——”
　　他话刚说完，猛然感觉胸口一痛，整个人飞了出去。

第四十七章 斩业明道决
　　少年挣扎着抬起头看向大殿中，只看到大殿大门猛地洞开，那昏暗的大殿内，一个伟岸的身影俯瞰着他，眸光凌厉。
　　“姜缘浅，你在害怕。”姜虚道终于开口了。
　　姜缘浅爬起身来：“后天初期就有如此惊人战果，同境界我确实不如他。”
　　“若是心中没有无敌信念，那么再好的天资也只是废物。”
　　“只要足够惊才绝艳，一介废体也可以纵横天下。”
　　“姜缘浅，你给我记住，这个世界上从来没有最强的血脉，也没有最强的天赋，只有最强的人。”
　　大殿中之中，姜虚道接连开口，最终丢出一本功法给姜缘浅。
　　“此乃为父所创的斩业明道决，修炼此功法之后可以化强敌为心中业念，当你斩杀大敌之时，也会斩去心中执念，从此道途畅通。”
　　“但是切记，若是长时间不能将强敌斩杀，甚至屡次败于他手中的话，那么你心中的业念会越来越强，最终化为你之心魔。”
　　“明日我会带你去祖地之中，接下来三个月内，我会将你体内的天人血脉彻底激发。”
　　“三个月后，你再去斩断业念，那么先天可期，下去吧。”
　　姜缘浅听完姜虚道的话，接过斩业明道决，最终果决的转身离去。
　　等到姜缘浅离去，一个中年男子从山下走了上来：“老爷，您让小主走这条路，是否太过凶险。”
　　此人乃是姜氏大管家，作为姜虚道身边的人，他非常清楚这门功法的难度。
　　修这门功法，需要挑选出一个天资卓绝，潜力和实力强大的强敌作为对手，种下心中业念，那么将来斩去强敌，修行就会突飞猛进。
　　可是斩业明道，即为业念，哪里是那么好斩的。错非是姜虚道这样惊才绝艳的人，换个人多半会被业念弄得终生不得寸进。
　　大殿中的姜虚道摇了摇头，没有在这个话题上纠缠：“此去北雁，结果如何。”
　　听到姜虚道说起正事，大管家也正色起来：“依照您的吩咐，已经和与北雁郡王已经达成约定。”
　　“那好。”姜虚道点了点头：“此番谋划若成，那么……”
　　“你下去筹备兵器铠甲，继续招募兵马，在约定时间到达之前，我要看到八十万精锐大军。”
　　“是。”
　　……
　　对于苍玄山上发生的一切，陈牧之一无所知。
　　他和林舞阳正在清河县的府邸中，清点此战的收获。
　　这次坑杀强敌，总计斩杀后天武者足有127人，其中后天中期武者六十二人，后天后期武者四十六人。
　　余下的十九人，除了三位半步先天武者之外，就全部都是后天大圆满武者。
　　这么多的后天武者缴获的储物装备被他一一打开，里面的物资财富让陈牧之忍不住红光满满。
　　随着逐个清点，陈牧之发现将所有的物资整理出来。
　　“这些世家搜刮民脂民膏，果真富庶。”林舞阳看着灵石忍不住有些惊喜的道。
　　陈牧之看了一下，仅仅灵石一项，从这些储物戒指中就找到了接近三千块灵石。
　　这其中的相当一部分来自于十九位后天圆满武者，这些武者修为高深，在三大世家也是位高权重，日积月累下来积攒了不少灵石。
　　除了这一大笔灵石之外，尚有黄金白银银票浮财折合起来约一千八百余万两白银。
　　灵石这种珍贵的东西，陈牧之暂时舍不得大批量给军队使用。
　　但是金银对与陈牧之已经用处不大，他现在的各种天赋品级过高，任何需要进化的天赋，都需要消耗的是灵石。
　　所以他准备将金银留给麾下军队使用，这一千八百万两的百银用出去，很快就能将麾下五万大军全部训练成主力军团，甚至剩下的银子还能从黑山域招募出一批预备役。
　　除了金银之外，陈牧之还找到了一批灵药，数量不算多，但是也能练出好几炉灵丹了。
　　跟灵药一起，他还找到了几瓶丹药，这竟然都是帮助突破后天的玄元丹。
　　玄元丹比起寻常灵丹还要珍贵，也更加难以炼制，按理说会更稀少。
　　但是三大世家的灵田珍惜无比，种出来的灵药每一株都是宝贝，根本舍不得用来炼制其他灵丹。
　　所以陈牧之找到的几瓶丹药中，竟然连一枚辅助修炼的丹药都没有，全是玄元丹。
　　“一共十三枚玄元丹，用的好的话能培育出数位后天武者。”
　　林舞阳拿过玄元丹，有些开心得道，别看这一次陈牧之坑杀了近百位后天武者，就以为后天武者不值钱。
　　整个苍北郡人口数千万，也仅仅才有三大世家，这三大世家传承数百年，搜刮民脂民膏，不断培养之下这么大的规模。
　　事实上，任何一个郡望世家都不可小觑，他们传承数百年，单凭家族灵田产出的灵药，每十年都能炼出一炉玄元丹。根据炼丹师的手法和品级不同，一炉通常能少则三五枚，多则七八枚玄元丹。
　　这样日积月累下来，每百年差不多能有五六十枚玄元丹，再加上搜刮民脂民膏，等从其他途径获得的灵药，玄元丹的数量还要额外再加几十枚。
　　而后天武者寿一百八十年，日积月累下来，三大郡望任何一家的后天武者，本来都是超过三位数的。
　　要不是三年前一战三大世家先天老祖全部战死，再加上后天武者也损失惨重的话，凭借陈牧之的力量连一家都未必吃的下来。
　　“这十几枚玄元丹的人选需要好好斟酌。”
　　陈牧之点头道，玄元丹能增加三成突破后天成功率，但是给的人不同突破的概率也不同。
　　有些人天资卓绝，意志强大，本身就有三五成概率突破后天，加上玄元丹基本上就十拿九稳了。
　　而有些人魄力不足，意志薄弱，没有一股狠劲的话，即使有玄元丹相助，那么失败的概率也是十之八九。
　　而意志这种东西是看人的，陈牧之虽然能更改一个人的资质，也能让他对自己死忠，但不可能改变他的性格。

第四十八章 炼丹秘典
　　却懦的人依然怯懦，鲁莽的人还是鲁莽，霸道的人还是霸道，他不可能让一个忠诚了，就把他换了一个人。
　　想到这里，陈牧之斟酌了一下对着林舞阳道：“我麾下的陈宇几人尚未突破后天，但是有道骨在身，用不到玄元丹。”
　　“我知道你身旁有一批炼体九重武者，你挑选一些意志坚定之人，我将他们根骨进化到十点，然后再把玄元丹给他门服用。”
　　“十点根骨能提升三成突破后天概率，到时候也把握大一些，刚好如今我们也不缺银两。”
　　“这样也好。”林舞阳点点头：“如此他们突破，基本上也算十拿九稳了。”
　　玄元丹的事情放下之后，两人继续翻看收获，令陈牧之惊喜的是，他居然从一个空间戒指中找到了一门炼丹术。
　　张氏炼丹秘典：黄级中品，苍北郡郡望张氏秘传炼丹术，此丹书由三百年前张家炼丹天才张扬整合家族典籍，在附以自身炼丹经验感悟，又有张家厉代炼丹师不断完善而成。
　　特效1：炼丹，使用该炼丹术手法炼制一二阶丹药时，成丹率+10%。
　　特效2：专攻，该炼丹术专攻玄元丹，炼制玄元丹+30%成丹率。
　　陈牧之看了一眼张氏炼丹术，然后将宝典递给林舞阳：“这门炼丹术还记载着九种丹方，除了玄元丹和筑基丹之外，还有四种疗伤丹药。”
　　“除此之外，还有两种修炼用的丹药，再加上一辟谷丹丹方。”
　　林舞阳看着丹方，面色露出喜色：“自从王府破灭之后，我们就失去了炼丹传承。如今拿到这份丹方，我们就可以培养我们自己的炼丹师了。”
　　陈牧之也点头道：“炼丹需要火木双属性的真气，我恰好符合条件，回头试试。”
　　着份丹方中，玄元丹和筑基丹用于突破后天和先天，按理说最珍贵，但是这两门丹方流传最广，反而是最常见的。
　　对与陈牧之来说，最珍贵的反而是两种修炼用的丹药。一种是炼体丹，这种丹药只需要少量的灵药，再配合大量五谷杂粮，和凶兽精血就能练出来。
　　炼体丹中的能量极其丰富，对于炼体阶段的武者有很大用处，不仅能加快炼体武者的修炼速度，还能帮武者打磨根基，对于炼体武者来说是极其难得的宝物。
　　另一种丹药则是炼气丹，炼气丹则是需要大量灵米搭配少量灵药才能炼成。这种的丹药富含灵气，能够加快后天武者的修炼速度。
　　陈牧之琢磨着，只要炼成大量炼气丹，那么困扰他的灵气不足现象就会缓解，他在后天境的修炼速度就会快很多。
　　辟谷丹也是要使用灵米炼制，一枚辟谷丹能够让后天武者一个月不吃不喝，对于长期闭关修炼的武者来说也是必备的丹药。
　　“刚好第一批玉髓灵米已经成熟，回头我就去拿炼气丹练练手。”
　　陈牧之笑着跟林舞阳商议了一番，然后收起张家的炼丹秘典，继续开始查看起来。
　　不久之后，两人再次翻出了两份炼丹秘典，分别是出自林王二家，可能因为都是出自苍北郡的原因。他们收藏的丹方基本上都是重复的，只找到了两份不同的丹方。
　　这两份丹方一份是疗伤丹药，药效跟张家的有重合之处，就不必多提。
　　另一份名叫凝神丹，这种丹药一枚可以增加武者一成的神识，但是这种丹药有限制，首先必须要后天境才能服用，再则每个武者终生只能服用三粒，并且每次药效减半。
　　武者的神识极为重要，神识强大的武者突破先天境的成功率也会大很多，对于真气真元法器的掌控力也会更强，操控真气大战时也能更加操控自如，爆发出十二分的战斗力。
　　“能增加二成多的神识，恰好这次缴获的有凝神草，等我学会炼丹就炼一炉凝神丹。”
　　陈牧之欣喜的说着，他虽然如今天资已经极高，但是一直没有找到神识上的天赋。
　　所以他的战力虽然强大，但是神识却是一个不小的弱点，眼前还不算什么。但是等到了修为慢慢变高之后，一旦遇到精通神魂的高手，那么这就可能会成为一个不小的麻烦。
　　林舞阳也点头道：“增强元神的丹药其实很少见，昔日王府中也只有两三种。”
　　“你要是能炼出凝神丹，那么对我们两人都有好处。”
　　收获尚未清点完毕，就有亲卫在门口汇报。
　　“主公，郡守府那边传来一份文书，和郡守的一封亲笔信。”
　　“拿过来吧。”
　　陈牧之接过文书看了一眼，然后交给林舞阳，然后打开亲笔信看了起来。
　　“你果然没猜错，这县尊之位的任命文书这么快就到了。”林舞阳接过文书看了一眼，面带笑意的道，然后她抬起头正看见陈牧之合上书信，忍不住有些好奇的问道：“信上写了什么。”
　　“还能有什么。”陈牧之将书信递给她，哈哈一笑：“青阳桓那家伙怕我做大，警告我不要动三大郡望呢。”
　　“不过暂时我也不想动三大郡望，就当卖他这个人情吧。”
　　三大郡望在整个苍北郡根深蒂固，苍北郡三十六个城池县令县尉大多是三大郡望的人。
　　真把他们逼急了，三大郡望筹集兵马的话，光这些县兵拉出来都有数十万。
　　再加上他们每一家都养着数万部曲，各自也有七八千炼体族人，一旦打起来陈牧之手上的人马还真不一定扛得住。
　　因为陈牧之是清河县的县尉，有官职在身，上面又有青阳桓奉朝廷命令压着三大郡望，所以他们上次不敢明面上发兵攻打陈牧之，要不然上次可能就是十万大军围攻清河县了。
　　如今三大世家彻底被打怕了，忌惮陈牧之背后的势力不敢妄动，反而还怕陈牧之找麻烦。
　　但是陈牧之要是真的逼迫太甚得话，将他们逼急了，反而可能真的引发数十万大军围攻。
　　青阳桓也不愿清河县爆发兵乱，否则那就是他的失职，于是干脆萝卜加大棒，一边给陈牧之升官安抚他，另一边警告他不要挑事。

第四十九章 铸道丹【求收藏】
　　“他们不知道我们最缺少的其实是时间。”林舞阳微笑的说着：“只要将这次的收获消化完毕，三五个月时间我们就能拉出五万堪比七阶以上的精锐大军，到时候他们反映过来也晚了。”
　　将收获清点完毕，又跟林舞阳温存了一夜，陈牧之开始闭关参悟炼丹术。
　　炼丹之道驳杂难学，还需要大量的炼丹经验，消耗大量灵药才能有所成就。
　　所以但凡能够在炼丹一道上有所成就的，背后基本上都会有一个强大的势力，这有这样才能给他们提供足够的资源。
　　换上一个散修的话，往往为了一炉灵药奔波一辈子都未必能集齐，更别说提升炼丹术了。
　　参悟炼丹术，除了要经验之外，还要有极高的悟性，要悟透懂得君臣佐使，识别药性火候等等。
　　陈牧之先天悟性并不高，但是进化之后的中品道心是极其罕见的，这个等级的道心领悟能力是普通人的百倍。
　　仗着道心的优势，他很快就将三门炼丹秘典参悟透彻，不过他没立刻炼丹，而是打开了虚拟面板。
　　“进化张氏炼丹秘典需要消耗一千两黄金，一块灵石，是否进化。”
　　“是。”
　　相比于功法，炼丹宝典更为稀有，陈牧之先后花费了上百块灵石，总算进化完成了想要的炼丹宝典。
　　炼丹秘典：玄级下品炼丹秘典，此秘典由张氏炼丹秘典进化而来，由融合进化后的两门极品炼丹宝典，取其精华，糅合而成，乃集炼丹大成之作。
　　特效1：炼丹，使用该炼丹术手法炼制三阶丹药时，成丹率+10%，一二阶丹药成丹率额外+30%
　　特效2：专攻，该炼丹术专攻玄元丹和筑基丹，炼制玄元丹+50%成丹率，炼制筑基丹+30%成丹率。
　　特效3：神丹，该炼丹术有几率让药效升华，有30%几率炼制出双倍药效丹药，有10%概率炼制出三倍药效丹药。
　　附带丹方如下：玄元丹、筑基丹、凝神丹、炼体丹、回元丹……略。
　　简单看了一下炼丹秘典，陈牧之忍不住露出笑容。
　　这门炼丹术进化之后的功效远超之前，特别是神丹特效，简直就是无上神技。
　　比如说像凝神丹这样的丹药，本来三颗吃完也只能增加两成多的神识，但是如果能炼出三倍药效的丹药。
　　那么吃下三颗三倍药效凝神丹，就能增加武者足足七八成的神识。
　　换成筑基丹那更加逆天了，本来可能只有一两成把握突破先天的武者，吃下三倍筑基丹就直接稳当当的突破先天了。这估计得气死那些天资不凡，能有五六成概率突破先天，还突破失败的武者了。
　　“或许还不止这样。”
　　陈牧之思考了一下，然后点开玄元丹的丹方，然后开始进化。
　　“进化玄元丹丹方需要消耗一块灵石，是否进化。”
　　“是。”
　　玄天丹：一阶极品丹药，由玄元丹进化而来，可夯实武者根基，突破后天。
　　特效1：破境，该丹药能增加突破后天五成成功率。
　　特效2：浑厚，使用该丹药突破后天，将增加30%真气浑厚度，该特效对先天真气浑厚者，特殊体质者，血脉复苏者等天骄人物无效。
　　玄天丹的两个特效，第一个特效就远超玄元丹，第二个特效更是让一个普通武者增加三成的真气。
　　也许对于陈牧之等天骄无效，但是陈牧之麾下的黑甲铁骑等精锐却非常的需要。
　　有了玄天丹，陈牧之麾下的黑甲铁骑一旦突破后天，那么战力也许能压大齐皇朝的超凡军团一筹。
　　要知道大齐皇朝的皇家军团，是全部由后天武者组成的超凡军团，他们自幼修炼的都是顶级功法，装备一阶极品铠甲兵器，甚至连神通尊者都能围杀的可怕军团。
　　“若是能有足够的三倍药效玄天丹，那么我甚至能组织出一支真正同阶无敌，横扫擎苍界的超凡军团。”
　　将十一张丹方挨个进化了一遍，这些丹方品阶不一，陈牧之一共消耗了近百块灵石，得到了十一张强化版的丹方。
　　其中最让陈牧之重视的丹方只有两个，分别是炼神丹和铸道丹。
　　铸道丹：二阶极品特殊丹药，由筑基丹进化而来，是铸造大道根基的不世神丹。
　　特效1：破境，突破先天时，使用铸道丹可以增加突破先天概率五成。
　　特效2：凝元，铸道丹可以帮助压缩真元，每一颗铸道丹必定可以压缩一次真元，最多三次之后无效。
　　铸道丹从筑基丹进化而来，破境概率从三成增加了五成，不过这不是陈牧之所惊喜的。
　　真正的惊喜在于凝元特效，陈牧之出自星空人族，自然知道许多关于修行的隐秘。
　　无论是修士筑基，还是武道先天都是要经过凝元的过程。
　　所谓凝元，就是不断压缩真气，使真气蜕变成真元。压缩的次数越多，真元也就越凝练，那么武者的潜力也就会越大。
　　一般来说，压缩三次真气之后就是半步先天境巅峰，第四次压缩就有三成概率突破先天。
　　如果这个过程中，压制着自己不去铸成道基的话，那么就会停留在半步先天境界。
　　这个境界其实极其危险，一个不慎被压缩的真元就会承受不住，然后猛的爆开，修士就会灰飞烟灭。
　　但是有大毅力，大魄力的武者，敢于直面随时爆体而亡的危险，能够强行压制体内的真气，继续压缩真气，就能铸成更强的道基。
　　这个境界跟天赋没有绝对的关系，但是却是鉴别天之骄子的门槛。
　　在诸天万界之中，真气压缩五次的人是有潜力天才，压缩六次的那是神通境的种子。
　　能压缩七次的，那更加了不得，那是武道天人种子。压缩八次的，那就是真正的绝世天才，将来有希望破苏碎虚空，飞升到更辉煌的世界。
　　至于压缩九重，那是神子级的人物，放到大千世界都是各大圣地争抢的无上神子。
　　传说中，哪怕你没有任何天赋，但是只要你真气压缩九次，那么你突破先天的时候必定开启神藏，得到一种神体。
　　任何一种绝世神体，那最低也是天阶下品的无上天赋，堪比圣人血脉。

第五十章 真气九转
　　类似焚天战体，九幽魔体，不灭金身，先天道体，苍天霸体等等这些禁忌体质其实都只是神体的一种罢了，虽然有强弱之分，但是都属于天阶天赋。
　　由此可见，这铸道丹的逆天之处，这就是无愧其名，筑造大道根基的无上神丹啊。
　　而且陈牧之想的还不止如此，之前他虽然自信能压缩九次真气，但是也不敢说自己能更进一步，现在有了铸道丹，他有了更大的追求。
　　“真气七转为天人之姿，八转有绝世天骄之实，九转号称神子。”
　　“若是更进一步，真气十转就能打破大道枷锁，便会得到天命青睐，成就少年至尊。”
　　“至尊啊，一世至尊，那是注定要横推大千世界，纵横诸天难寻敌手的无上资质。”
　　“若是铸成不弱于少年至尊的无上根基，那么前路就会一片光明。”
　　除了铸道丹之外，炼神丹也让陈牧之极为重视，因为增加神识，也会增强对真气的掌控力。
　　一旦神识够强，那么压缩真气的把握也会大很多，想要多次压缩真气，光有大毅力和大魄力也不够的。
　　必须要配合强大的神识掌控住，否则很可能就会心比天高，命比纸薄，一个不慎被当场炸成碎片。
　　炼神丹：二阶极品丹药，由凝神丹进化而来，是能极大增加神识的极品丹药。
　　特效1：凝神，服用该丹药，可以增加三成神识，最多可以服用三颗，每颗都能增加全部药效。
　　特效2：炼神，该丹药可以锤炼神魂，使神魂更加凝练，更加精纯。
　　将两个丹方收起，陈牧之着手炼制丹药，不过他没有先炼制这两种丹药，因为这两种丹药属于二阶丹药，炼制难度极大。
　　为了入手简单，他干脆从炼气丹开始炼制。为了提升炼丹术，他甚至花费了不少的灵石，进化出了一件二阶极品丹炉。
　　赤血炉：二阶极品法器，材质玄级中品，有进阶神通级法器的潜质，乃炼丹极品丹炉。
　　特效1：炼丹，使用赤血炉炼制丹药，小幅度增加一二阶丹药和法器的炼制成功率。
　　特效2：真火，赤血炉内蕴三昧真火，可用来炼丹炼器，也可焚烧强敌。
　　赤血炉是一件宝炉，不仅能炼丹炼器，更是能放出三昧真火来烧死强敌，也可将强敌装入其中炼化。
　　而且它的材质被陈牧之进化到了极高的品阶，玄级的灵材内蕴大道符文，这种灵材炼制的法器就是神通祖器，甚至天人至宝的胚胎。
　　等陈牧之进阶先天，就能将赤血炉炼制成本命法宝，将来等到他进阶神通境界，这件赤血炉就会进阶成神通祖器。
　　炼气丹是原本一阶中品丹药，不过本陈牧之进化过丹方之后，变成了一阶极品。
　　原本的炼气丹只需要消耗灵米和少量的灵药就能炼制，如今进化之后少部分变动，比起玄元丹炼制起来难度还要大不少。
　　好在毕竟是从原本炼气丹的根基上进化而来，基本上需要的各种灵药跟玄元丹区别并不大。
　　陈牧之从三大郡望的戒指中找到了炼气丹的原料，然后将让人送来灵谷中成熟的第一批灵米，开始炼制炼气丹。
　　“失败了。”
　　半个时辰后，陈牧之看着丹炉中的黑乎乎的药渣，忍不住微微一皱眉头。
　　到底是第一次炼丹，因为没有经验，没有掌握好火候，导致一炉炼废了一炉灵丹。
　　没有急着炼制第二炉，陈牧之花了片刻时间回想了一下炼制丹药的过程，然后不断反思总结经验。
　　等到将刚才失误的地方都仔细思考了一遍之后，确定不会再犯同样的毛病，陈牧之着手清洗了一下丹炉，这才再次开始炼制丹药。
　　“开炉。”
　　这一次相比于第一次要顺利许多，陈牧之没有犯大毛病，但是到底经验不足，只炼成了一颗灵丹。
　　虽然这一炉灵丹仅仅成丹一颗，但是到底踏出了从无到有的最关键一步。
　　炼气丹：一阶极品丹药，珍贵的炼气宝丹，可快速增进后天武者的修为。
　　特效1：灵液，炼气丹富含能量，服用一粒相当于十点根骨的后天武者一月苦修。
　　特效2：少毒，炼气丹以灵米为主材炼制，丹毒极少，每服用一粒只需三日就可化解丹毒。
　　注：炼化炼气丹的药力所需要消耗的时间，根据资质不同而有所差别。
　　“有了炼气丹，再加上大量的灵米，那么在后天境再也不担心修为进度了。”
　　“这样一来，困扰我的灵气问题，在后天境就可以解决了。”
　　眼看总算炼成了一枚炼气丹，陈牧之心情格外舒畅，连忙动手继续炼起来。
　　陈牧之本就悟性超然，再加上懂的总结经验，又有炼丹秘典的帮助，第二炉丹药把握更大了许多。
　　第二炉丹药不久之后就成功出炉，这一炉成丹三粒，让陈牧之惊喜的是，这三粒灵丹中居然还出了一枚双倍药效的炼气丹。
　　尝到甜头的陈牧之继续炼丹，他接连炼了十一炉灵丹，将灵米和灵药消耗了大半，炼丹手法突飞猛进。
　　前后十一炉丹药，除了第一炉失败之外，其他均有所成。
　　第三炉炼出了五枚炼气丹，第四炉出了七枚，第五炉往后基本上都是七八枚的成丹率。
　　到了最后一炉他甚至达成了一炉十丹的完美成就，按照正常的炼丹手法，一般来说最多只能一炉十丹。
　　除非你有特殊的秘法，或者有某种惊世炼丹天赋，那样才有可能一炉十几枚丹药。
　　不过那种秘法和炼丹天赋都是可遇不可求的，正常来说到顶也就是一炉十丹，陈牧之能炼出一炉十丹的成就，已经足够惊人了。
　　虽然这只是最低级的一阶丹药，相对来说难度不大，但是传出去也足以让人惊叹。
　　不过他没有自傲，他之所以能做到这一点，那是因为顶级的炼丹宝典加上超高的悟性，再加上善于总结，还有二阶极品的丹炉才做到的。
　　前后十一炉丹药，总共成丹八十二枚，其中双倍药效丹药二十六枚，还有九枚三倍药效丹药。

第五十一章 大规模进化
　　陈牧之留下了二十枚双倍药效丹药，还有九枚三倍药效丹药，剩下的给了林舞阳和麾下的后天武者。
　　二十九枚丹药足够他修炼三个月了，三个月内第二批灵米就会成熟，到时候他会再次开炉炼制炼气丹。
　　炼制完炼气丹之后，陈牧之又炼制了几炉丹药，这分别是恢复真气的回元丹，还有治疗伤势的复生散。
　　进化后的回元丹对于后天武者有奇效，能够快速回复普通后天大圆满武者三成真元。
　　陈牧之底蕴强大，虽然只有后天初期，但是真气比起后天大圆满武者还要强五成，所以只能回复他两成的真元。
　　而且这种丹药还有些限制，因为药效太过霸道，如果一个月内服用超过三枚的话，那么就会对经脉造成严重的损伤。
　　但是经过陈牧之炼出了两枚三倍回气丹，一颗就能恢复陈牧之六成的真元，这在关键时候能起到很大作用。
　　复生散是疗伤丹药，在身受重伤的情况下，能够快速恢复伤势，对后天武者有奇效，此处就不必多言。
　　接下来陈牧之准备炼一炉炼神丹，其实他本来还想试试再炼一炉玄天丹，将自己的炼丹术再提升一下，再来炼制凝神丹。
　　因为炼神丹是二阶极品丹药，难度远超一阶丹药，玄天丹虽然是一阶丹药，但是因为是破镜丹，炼制难度不下于二阶丹药，能够很好地提升他的水平。
　　可是他搜刮了半天，还是没有凑足一炉玄天丹的灵药，无奈陈牧之就只好先来尝试炼神丹了。
　　炼神丹高达二阶极品，需要消耗的灵药极其珍贵，其主药凝神草更是二阶灵草，其价值几乎抵得上半株玄玉参。
　　这种灵草虽然没有玄玉参那么难得，但是也并不多见，陈牧之搜刮了缴获的灵药，也就凑出了一炉灵药。
　　因为只有一次机会，所以这一次他炼起来相当谨慎，前后花费了半天时间这才炼出了一炉炼神丹。
　　有些可惜的是这一炉炼神丹只有一枚，而且并没有触发倍效，只是一枚普通灵丹。
　　因为炼神丹最多只能使用三枚，所以陈牧之没有立刻使用这枚丹药，这种丹药最好是在后天大圆满之后，开始压缩真气之时再服用。
　　那时候神识已经到了先天之下的最顶峰，若是暴增几成会效果显著。并且陈牧之已经决定，除非是三倍倍效的炼神丹，否则都不服用，因为二倍的都不值得他浪费次数。
　　虽然只炼成了一枚炼神丹，但是好歹来说他也算是进阶了二阶炼丹师，也算圆满完成预期。
　　“那么是时候来进化一下天赋了。”
　　虽然前后了花费不少灵石，但是这次缴获的灵石毕竟有接近三千，如今还剩下两千多枚。
　　这两千多灵石他会拿出一部分开辟灵田，但是这个时候他也准备提升一下自己的天赋了。
　　根骨暂时来说并不需要提升，他先消耗了一百块灵石将悟性提升到了上品道心，感觉自己的领悟能力翻了三倍之后，满意的点了点头。
　　再往上提升悟性需要一千块灵石，陈牧之没有继续进化先去，他查看了一下自身的几个天赋，琢磨着从哪里下手。
　　姓名：陈牧之
　　种族：星空人族
　　寿命：16/180
　　境界：后天初期
　　根骨：中品道骨
　　悟性：上品道心
　　技能：基础剑法、基础枪法、基础弓术、炼丹秘典……
　　功法：混元天经
　　天赋：进化
　　体质：浴血战体
　　血脉：人王血脉
　　略……
　　混元天经是玄级下品功法，但是这门功法太过逆天，想要升级到玄级中品需要融合三本玄级下品功法。
　　陈牧之算了一下，进化出三本玄级下品功法的消耗，就需要三百块灵石。
　　这还是小头，真正的大头是，进化还需要消耗一千块灵石，于是陈牧之暂时放弃了进化功法的打算。
　　浴血战体如今是黄级极品的天赋，体质类天赋太过强大，这种体质天赋进阶到玄级下品的消费也比较高，需要消耗一百块灵石。
　　不过体质本身是不弱于主修功法的顶尖天赋，而且见效比功法来的更快，所以陈牧之很舍得投入，于是他干脆花了一千一百块灵石，将体质进化到了玄级中品。
　　浴血战体：玄级中品天赋，天生为战斗而生的天赋，血战沙场所向无敌，同阶之中难寻敌手，以一敌百，同境我为尊。
　　基础：每次突破时，全属性额外提升200%
　　特性1：战争天赋，征战时，痛觉降低百分之80%，消耗降低80%
　　特性2：浴血而狂，征战时，每击杀一名对手，根据实力不同，将会提升综合战力提升1%-10%，最高提升200%。
　　血战八方：被动技能，被两人以上同阶强者围殴时提升战力，人越多提升越多，最高神经反应速度提升两倍，应变能力两倍，出手精确度提升两倍，出手速度提升。
　　进化后的浴血战体比起之前强大了很多，将陈牧之的战力完全提升了一大截。
　　除了体质之外，陈牧之还进化了一下人王血脉。
　　因为人王血脉在超越祖先之前，本身可以不断觉醒，所以在前期消耗只有体质的三成，陈牧之仅仅消耗了三百块灵石，就将人王血脉进化到了堪比玄级中品的地步。
　　人王血脉：神秘而古老的王者血脉，当前觉醒二段。
　　基础属性：突破时全属性+200%
　　特效1：王血，王者无敌，浴血奋战时可激发王血，战力临时提升1.8倍。
　　特效2：王威，王不可逆，当面对境界不高于自己的对手时，可以压制对方四成战力。对底蕴强大者，意志强大者无效。
　　王者复苏：特殊神通，消耗体内血脉，激发血脉中烙印的王者印记，可临时提升两个小境界。
　　人王血脉提升的底蕴跟浴血战体几乎相差无几，王者复苏这门神通能临时提升两个小境界，关键时候用处还是极大的。
　　功法和天赋，是消耗灵石最大的几个地方。
　　功法暂时不打算升级，又解决了两个消耗灵石大头的天赋。
　　陈牧之看了一下，还剩下几门技能可以进化，基础剑术基础枪法等到技能如今还只是黄级上品。

第五十二章 三大绝学
　　这个等级的技能对于后天武者来说，已经不算太强的武技了，就连三大郡望后天武者都基本修炼了一两门黄级上品技能。
　　就如同青州张氏的镇族绝学‘混元大一气手印’，这更是黄级极品的顶级武学。
　　既然这几门武技都有些跟不上他的武功，他干脆统统来一次大强化，这些武技的全部强化到了玄级以上。
　　基础剑法：玄级中品剑法，一切剑法的根基，掌握它到某种境界之后，世间万千剑法俯首皆可拾。
　　特效1：剑法威力+200%
　　特效2：出剑速度+200%
　　特效3：气质+10
　　天外飞仙：特殊技能，基础剑法参悟到一定层次之后，衍生出的绝世剑技。此剑法超凡脱俗，一剑出而天地失色，非凡人所能触碰。
　　基础枪法：玄级中品枪法，一切枪法的根基，掌握它到某种境界之后，世间万千枪法俯首皆可拾。
　　特效1：枪法威力+200%
　　特效2：出枪速度+200%
　　特效3：霸道+10
　　雷霆万钧：特殊技能，基础枪法参悟到一定层次之后，衍生出的绝世枪技。此枪法霸道绝伦，一枪出而万物俱灭，需身具雷火之力方能施展。
　　基础掌法：玄级中品掌法，此掌法由基础掌法融合混元一气大手印进化而来，可擒拿，可镇压，潜力无限。
　　特效1：掌法威力+200%
　　特效2：擒拿速度+200%
　　特效3：威严+10
　　指尖乾坤：特殊技能，基础掌法参悟到一定层次之后，衍生出的绝世掌法。此掌法威严无双，潜力无限，若由神通境大能施展，翻手而可逆乱乾坤，覆手可镇压一城。
　　武技绝学这东西最怕的就是贪多而嚼不烂，玄级中品的绝学极其高深，哪怕以陈牧之的上品道心都不敢说能很快参悟。
　　陈牧之修炼时间很短，在后天境还好，但是能修炼道先天境的老祖悟性通常都不下七八点，甚至有些天骄还有道心。
　　所以哪怕他悟性依然远远超出那些先天老祖，但也不可能像凡人那样差距数十上百倍。
　　这样的话，哪怕他悟性再高，也未必能在短时间比得上那些苦修一门绝学数十上百年才学会的先天老祖。
　　所以他只进化了三种绝学，只要掌握了这三门绝学，那么完全可以一招吃遍天下鲜。
　　武学绝技消耗的灵石远远低于功法，三门玄级中品的绝学也只耗费了陈牧之三百块灵石罢了。
　　不过连番的消费之后，如今陈牧之仅仅剩下了一千多块灵石。
　　“眼前我掌握炼丹术，为了提升我的炼丹术，那么以后需要大量的灵药。”
　　“那就留下一千块灵石用来开辟灵田吧。”
　　心中做好决定，陈牧之单独收起一千块灵石，这时还剩下三百块灵石，他干脆给黑龙战典，玄天盾典，还有射日战典这三门功法进化到了玄级下品。
　　进化后的三门功法，比起某些神通境大能修炼的功法，都已经丝毫不弱了。
　　这三门功法对于更进一步的混沌天经有用，也可给三大军团的高级军官修炼。
　　不过毕竟是玄级功法，悟性低于十点的话根本参悟起来会很艰难，所以陈牧之准备暂时只给陈宇等人修炼。
　　其余的将士们还是修炼更容易参悟的黄阶极品黑龙战典更合适，等到他们吃透了，再来转修新的黑龙战典会更快。
　　接下来的时间，陈牧之去了一趟灵谷和黑山，先后进化了五百百亩下品灵田和三十亩中品灵田，甚至还有两亩上品灵田。
　　上品灵田：特殊建筑，可用来种植灵药和灵米，乃是修真世界根基建筑之一。
　　特效1：聚灵，灵田土壤聚集天地灵气，可用来培育灵药和灵米，灵根生长速度+50%.
　　特效2：苏生，灵田土壤中有神奇活性，增加一定移植成活率，对中低阶灵药效果翻倍。
　　特效3：速生，灵药在上品灵田生长效果，是中品灵田的三倍。
　　特效4：进阶，上品灵田有几率能让中低阶灵药进阶，成为更高级的灵药。
　　上品灵田比起中品灵田多了一个新的特效，这个特效让陈牧之有些满意。
　　其实陈牧之的天赋也能进化灵药，但是进化天赋能改变灵药的品质，却不能改变药龄。
　　你把一株十年的灵药就算进化成了高品质灵药，但是高品质灵药需要千年才能成熟，你进化了也没有多大用处。
　　再加上，使用灵石近乎这种灵药品阶价格还极高，不算特别划算，所以他一直没有使用过。
　　抛开新特性不谈，单单上品灵田的灵药生长速度就让陈牧之极为满意。
　　如今上品灵田中的灵药生长速度，几乎超出了下品灵田的十五倍，种植低阶灵药只要几个月就能成熟一茬。
　　“可惜上品灵田一亩要花费一百块灵石，要不然我也会多弄几亩。”
　　“不过两亩灵田种植出的灵药就算炼制后天丹，一次也能炼出二十炉，换成消耗灵药极少的炼气丹，估计能炼两百炉了。”
　　“有了这两亩上品灵田，我在后天境的资源应该不是太缺了。”
　　进化完灵田，又将琐事处理完毕，陈牧之开始闭关修炼。
　　……
　　一转眼三个月过去。
　　这一日，青河县尉府邸的闭关室中，陈牧之在轻轻吐出一口气，然后睁开眼。
　　“后天中期。”
　　感受着自己体内暴涨了一节的真元，他瞳孔中露出一丝喜色。
　　三个月来他已经使用了炼化了十颗三倍炼气丹和二十颗双倍炼气丹，这已经相当于七十颗炼气丹了。
　　这么多的炼气丹，吞服下去增长的真气，已经相当于一位十点根骨的后天武者不眠不休的近六年苦修。
　　换做一个普通后天武者，这么多的真气足以让他晋升后天后期了。可是因为陈牧之底蕴太过浑厚，真气是同阶武者的数倍，所以到了如今才刚刚突破后天中期。
　　晋升后天中期，心情大好的陈牧之走出密室，然后往灵谷而去。
　　骑着黑龙驹，陈牧之往黑山域而去，前几日灵谷成熟了一批灵米和灵药，所以他再去一趟黑山域。准备凑齐灵药炼制一批丹药，一方面好提升炼丹术，另一方面好炼制大量炼气丹给众后天武者使用。
　　他并不知道，就在他走后不久，就有一行人来到了他的府邸门前。
　　这一行足有数十人，其中一个管事模样的随从开口道
　　“速去通传一声，我家主人有事见陈牧之，快让他出来迎接。”

第五十三章 约战
　　“敢问来者是哪位？”
　　守门的是一队黑甲铁骑，队长是个有眼色的人物，他扫了一眼，瞳孔忍不住微微一缩。
　　来访者不仅有数十位修为精深的随从，还有三头后天境界的凶兽青鬃狮拉着云辇，似乎是一位极其尊贵的人物。
　　那管事很平静的对着小队长拱了拱手，但是眸子中还是有种自然流露的高傲：“我家主人乃是苍南郡姜氏少主姜缘浅，劳烦通报。”
　　黑甲铁骑的队长也是个见多识广的人物，知道苍南姜氏代表着什么，他忙拱手作稽：“您来的不凑巧，我家主上方才出去。”
　　“嘭——”
　　小队长刚说完话，整个人就倒飞了出去，出手的是那位管事。
　　一队黑甲铁骑眼看有人闹事，冲上来就要拿下闹事之人，可是他们刚出来就喷血倒飞了出去。
　　直到这个时候那位管事这才收手，冷笑出声道。
　　“你可知我家小主是何等尊贵身份，岂能让他白跑一趟？”
　　“够了。”
　　就在这个时候，云辇中传出了一道声音。一个少年从云辇中走了出来，那人一袭青衣，容貌极其俊俏清秀。
　　姜缘浅站在云辇上，看了一眼陈牧之的府邸，然后豁然拔剑，猛的一剑斩出。
　　“锵——”
　　锵的一声剑吟声响起，众人只看到一道璀璨剑光划过，陈牧之的府邸整个门墙都被这一剑斩为两半。
　　姜缘浅收剑归鞘，回到云辇中，随着大凶青鬃狮拉着辇车远去，这才有声音传来。
　　“这一剑是我的战书，替我带给他一句话。”
　　“三日之后的月圆之夜，青山湖畔，斩尔铸道。”
　　三日之后的月圆之夜，青山湖畔，斩尔铸道。一夜之间，这句话就传遍了整个苍州。
　　苍州最惊艳的传奇人物姜虚道亲子姜缘浅，要在三天后约战陈牧之的消息很快弄得人尽皆知。
　　这实在是近年来最劲爆的大新闻，一个是坑杀三大郡望的绝代天骄，号称少年人王的陈牧之。
　　另一个是姜氏年青一代最强天才，流淌着姜虚道血脉的绝代天骄姜缘浅，这样的决斗实在是太惊艳人的眼球了。
　　“真不知道是谁给姜缘浅的胆子，居然敢约战陈牧之，难道不知道陈县尉乃是杀得三大郡望血流成河的少年人王吗？”
　　“依我看他就是找死。”
　　清河县一处酒楼中，有人议论纷纷，并不看好姜缘浅。
　　但是很快引来了别人的反驳。
　　“放屁，你就知道苍北郡这一块小地方，怕是不知道苍南姜氏这个姓氏代表的是什么。我告诉你我曾游历过苍州，看过更大的世界，知道你所不知的消息。”
　　“就简单地说，咱们苍北郡三大郡望加起来，都还不够苍南姜氏一手捏死呢。”
　　“你我都知先天分道基、地煞、天罡三境。那昔日姜虚道在第一境道基境界之时，就已经是敢徒手硬接神通祖器狠人，如今已经修炼到天罡境，据说连神通尊者都不愿意跟他交手。”
　　“姜缘浅乃是姜虚道亲子，自幼修行至强法，天赋又极其强大，据说三个月前已经突破后天大圆满，早就有把握突破先天，只是为了铸就无上道基才没有继续突破罢了。”
　　随着那人的话，在场也有人点头：“确实，据内幕消息所说，此次姜缘浅来清河县就是为了斩杀陈牧之铸道。”
　　“只要将陈牧之斩杀，他就能凝练无敌势，要凭借这股势一股作气真气六转，甚至七转，要更进一步，铸就天人之姿。”
　　“天人之姿，嘶……”有人倒吸了一口冷气：“自万年前灵气日渐稀薄以来，擎苍界有多久没出过天人了？”
　　“这样的话，我真的不看好陈县尉了。”有人摇头叹息了一声：“面对一个天资不一定弱于他，境界上又压他许远的人。纵然他实力再强，底蕴再深，也不可能是对手啊。”
　　“……”
　　残破的大门之前，陈牧之不动声色的看着眼前的残垣断壁，忍不住眉头微微皱起。
　　刚从黑山域回来的他，第一时间了解到了一切的消息，并且皱眉头许久。
　　“你怎么看。”一旁的林舞阳有些紧张的问道。
　　陈牧之感应着残留的剑气，摇了摇头：“一个很强的对手，剑气中充斥着无尽的战意，他带着必定斩杀我的信念来的。”
　　“要不你别去了。”林舞阳有些担心。
　　“无妨。”陈牧之迈动脚步，踩着残垣断壁进入院落中：“要他是先天境的天骄，那我掉头就走。”
　　“但是你知道，后天境界之间的差距并不大，纵然一个寻常后天大圆满也只能对抗五个后天初期武者，面对两个后天后期都会吃不消。”
　　“同让是后天境，除非他踏入半步先天，并且真气六转以上，铸成了绝代天资，否则我必定不惧任何人。”
　　“他想斩我铸道，我又何尝不想击败他，更进一步凝练出我的无敌势呢？”
　　陈牧之此时心有无敌气魄，自负不弱于任何人：“这样强大的对手，若能败他，必定更进一步凝练我的势，那么将来真气九转之路，也必能顺畅许多。”
　　眼见陈牧之心意已决，林舞阳没有再劝，她只是道：“我会请老祖出山，以防万一。”
　　“如此也好。”陈牧之点头，他虽然自信，但并不迂腐。
　　“……”
　　就在万众期待中，三天时间匆匆而过。
　　“怎么还没来呢？”
　　青山湖畔，三个月前血战破碎的痕迹尚未消失，却已经再次聚集了无数武者。
　　陈牧之和姜缘浅的决战是近年来最惊动苍州的大事之一，无数武者从各方而来，想要一窥究竟。
　　眼看天色渐晚，皓月高高升起，两人还没来再场有些人不由有些着急了。
　　也就在这个时候，一声兽吼声响彻天际，众人放眼望去，只见三头青鬃狮拉着云辇从远处低空飞来。
　　“你们看，姜缘浅来了。”
　　“嘶，以紫檀木为车撵，青鬃狮拉车，果真不愧是苍南姜氏嫡系。”
　　在场有人忍不住惊呼出声，紫檀木是极其珍贵的炼器材料，可以炼制一阶极品的法器。这么大一块紫檀木制造的车撵，都足够十几个后天武者炼制兵器了。

第五十四章 玄冰天剑
　　相比于紫檀木，青鬃狮更加珍贵无比，这种凶兽乃是东荒有名的大凶，一成年就有后天修为，不少青鬃狮王甚至有进阶先天的资质。
　　青鬃狮拉着战车上了青山之上，姜缘浅衣袂翩翩，站在杀气铿锵的车撵中，眸子扫视四方，风采不凡。
　　“陈牧之，你若不敢出现，那么就做我的追随者，我便不与你为难。”
　　姜缘浅眸光睥睨四方，此刻的他自有一股绝对自信的无敌气势。
　　与此同时，拉车的三头青鬃狮突然咆哮起来，如同雷霆般的声音响彻天际，可怕的声浪席卷而出，扫荡四方。
　　观战的众人只感觉道天地在摇晃，忍不住捂住耳朵，面色瞬间不住的苍白起来。
　　“这，大凶咆哮之声，竟然是如此的振聋发聩。”
　　“依我看陈牧之凶多吉少了，仅仅三只拉车大凶都如此可怕，其主人之强恐怕难以想象。”
　　就在众人议论声中，远处又突然传来一阵阵清脆的马蹄声，众人放眼望去，忍不住张大嘴巴。
　　那是一匹头生龙角的黑色骏马，其身姿矫健优美，身披黑色马甲，快速疾驰而来。
　　令人感到吃惊的是，那匹骏马每一步落下，马蹄都会敲击的大地震颤，在地上留下一道蔓延十丈的裂痕。
　　最终黑色骏马如同和天马一般猛地弹射而出，飞出百丈之高，落在青山之巅。
　　“轰——”
　　霎时间一阵轰鸣响彻天际，黑龙踏击山巅，就如同横击大地的洪荒猛兽撞击在青山上。
　　大地裂开了，整个青山地动山摇，一道道丈宽的裂痕绵延数百丈，一众围观的武者都面色狂变，只感觉到整个人都被抛飞了出去。
　　战车上的那三头青鬃狮感受到黑龙气势的一瞬间，就双腿一软，血脉上的威压，几乎让它们提不起一丝力气。
　　接着随着地动山摇之下，整个战车彻底被掀飞，连带着三头青鬃狮，从高高的青山上滚落了下去。
　　而早就感受到不妙的姜缘浅更是面色一变，千钧一发间从战车上跃下。
　　“该死。”
　　姜缘浅看着滚落青山的战车，瞬间皱起眉头，再次往不远处看去。
　　只见不远处，那头生龙角的异兽背上，跨坐着一位身着黑龙战铠的身影。
　　“好一匹龙血骏马。”姜缘浅脸上露出一丝贪婪之色：“可以做我的坐骑。”
　　月光下，黑龙迎风伫立，月光透过，洒下一道长长的影子。听到姜缘浅的话，黑龙眸光冰冷，上古荒兽是何等的滔天凶兽，岂容轻辱？
　　就在黑龙暴怒，即将再次施展裂地神通之时，陈牧之制止了它。
　　他一袭黑龙战铠，骑在黑龙马上，月光衬托着他，就如同地狱中走来的黑暗君主。
　　“姜缘浅。”在这万众瞩目之中，陈牧之冰冷的开口：“大道艰难，你既然缘浅，又何必铸道？”
　　“哼。”姜缘浅瞳孔中闪过一丝冷光：“斩你，便可铸道。”
　　“既然如此，一战葬你。”
　　长枪横过苍穹，雷霆之力蔓延长空，陈牧之一出手就是全力，霎时间雷鸣电闪，炽热的闪电照亮了黑夜。
　　“锵——”
　　姜缘浅瞳孔猛地睁开，他纵天而起，腰间的长剑豁然出鞘，一道璀璨剑光划过苍穹，那极致的光芒之下，好像要一剑将苍穹斩成两段。
　　这是难以言喻的旷世大碰撞，一个是后天大圆满的绝世天骄，另一个是好称少年人王的盖世人杰，两者交手的一瞬间就宛如已经达到了最巅峰。
　　雷霆枪芒和璀璨剑芒照耀苍穹，一场旷世大碰撞瞬间爆发，众人仰望苍穹，只看到紫白二色光芒交织在一起，然后一股璀璨到极致的冲击波席卷而开。
　　这是最灿烂的火焰，雷霆和剑芒照亮了整个虚空，方圆数十里内都看到天穹上一道可怕的冲击波涤荡乾坤。
　　“轰——”
　　在这场如同天地初开般的大爆炸之后，两道身影交错而过。
　　姜缘浅持剑凌空虚立，回首看着陈牧之，瞳孔中第一次闪烁着慎重之色。
　　他锵的一声舞出一道剑光，那剑身上缭绕着可怕的寒冰真气，寒气逼人：“能接我一剑，你不赖。”
　　“你比寻常的后天武者确实强很多。”陈牧之目光平静的道：“不过如果你只能如此的话，那么一切到此为止了。”
　　“哼。”姜缘浅的眸光中杀气四射，语气果决：“斩你！”
　　锵的一声脆响，姜缘浅剑光撕开长空向着陈牧之斩来。
　　不可否认他是一个极其强大的对手，哪怕陈牧之全力以赴，竟然都占不到太多的便宜。
　　“好快的剑。”两人瞬间交手六十三招，再次交错而过，姜缘浅看着自身一缕断发坠下，心中微微吸气：“看来小瞧你了，那么现在，你承受我的怒火吧。”
　　“玄冰天剑。”天剑是剑，却又不是剑。玄冰天功将法器吞噬，成为功法的一部分，召唤出来的就是玄冰天剑，威力更胜寻常法器一筹。
　　“你很强，算得上是一位天骄。”姜缘浅看着陈牧之，语气森冷：“可惜我最喜欢斩杀天骄。”
　　“接招吧，玄冰化剑斩天骄。”
　　一柄数十丈的玄冰天剑划破天空，滔天寒气将空气都凝结成一片霜白。这一剑乃是至寒之剑，威力霸道而诡异。
　　“这是……”有见多识广的后天高手颤抖着开口。
　　“这就是传说中，曾经镇压擎苍，威震千古，成就过不止一位武道天人，号称擎苍界冰雪之道最强功法之一的……玄冰天功吗？”
　　有来自苍北郡外的郡望子弟弟子瑟瑟发抖，颤抖着开口。
　　“玄冰天功乃是玄级上品功法，其玄奥艰涩难懂，非天资卓绝之人根本无法参悟。近千年来仅有一人练成，想不到这一世竟然会又一位出世。”
　　“玄冰天功出世，谁人能敌？”
　　“玄冰天剑乃是玄冰天功之上的记载的绝学，这可是斩过神通尊者的绝世秘术，陈牧之拿什么挡？”
　　“陈牧之再强，但是到底缺少了一些底蕴。”
　　就在众人议论之时，陈牧之冲天而上，左手双指拂过藏渊剑的剑身，一股极致的纯阳雷火之力涌上剑身。

第五十五章 雷霆万钧【求收藏求票票】
　　“基础剑法！”
　　最基础的剑法，但是在玄级中品的品质之下，拥有了难以言喻的威力。
　　这一瞬间，一股极致的炽热纯阳之力涌上天空。藏渊剑出，天地失色，似乎连整片乾坤都要被这一剑所焚烧一般。
　　说时迟那时快，藏渊剑抵住玄冰天剑，然后一抹至阳雷火之力迅速在寒冰天剑上蔓延开来。几乎就在眨眼间，就将数十丈长的玄冰天剑完全蹦碎。
　　姜缘浅甩开玄冰天剑，冷眼看着陈牧之：“纯阳雷火之力，竟然能被你参悟到这种境界。”
　　“不过就算如此，你还是得死。”
　　两人血战，爆发出了可怕的战力，只虚空碰撞出一道又一道可怕的冲击波。
　　连续三百六十七招，陈牧之此时的战体和血脉爆发出了可怕的战力，竟然越了两个境界压制了天骄姜缘浅。
　　姜缘浅面色发青，他想不到竟然暂时被陈牧之压制住了。
　　“返祖血脉，玄冰天功，给我破。”姜缘浅一身怒吼，玄冰天功加持己身，他体内的天人血脉在复苏，似乎击穿了某种壁垒，拥有了先天战力。
　　威震上古的玄冰天功加持己身，再加上无上荣耀的天人血脉在沸腾，姜缘浅战力增幅了一大截。一股无敌气势从他的身上弥漫而出，气盖山河。
　　他居高临下，一剑斩向陈牧之。
　　“玄冰天功威震上古，传说在万年前，那一代玄冰武帝凭此君临天下，甚至斩杀过天外邪魔。”
　　“冰封天下，弑神戮仙，姜缘浅这是要重现上古的辉煌。”
　　“陈牧之再强，可终究还是底蕴不足，这不是他的时代。”
　　“去死吧，陈牧之。”寒冰天剑分割天地，好像要冻结虚空，当着陈牧之的头颅斩来。
　　“哼！”
　　陈牧之执剑站在青山之巅，冷眼看着从天而降的这一剑。他猛地握紧长剑，体内王者血脉在沸腾，无与伦比的伟力加持己身，一股可怕的力量形成一股立场，将方圆数百丈之内笼罩。
　　观战的众人感觉到一股极致力量侵入肺腑，吓的连忙退开。
　　有后天强者瑟瑟发抖，面色惨白：“未入先天就有先天战力，他们都是打破了先天壁垒的绝代天骄，快走。”
　　“锵——”
　　藏渊剑化为数十丈，挡住玄冰天剑。炽热的毁灭之焰和极致的玄冰之力交织在一起，危险而恐怖。两人僵持了一会儿，陈牧之清冷一笑：“姜缘浅，你也不过如此。”
　　手中藏渊剑猛地发力，陈牧之倒飞而出。他脚踩虚空，在天空中划过一道弧线，执剑杀向了姜缘浅。
　　这一战棋逢对手，一个是威震上古的玄冰天功加上天人血脉，一个是举世难寻的人王血脉，再加上万古独一的混沌天经，这是绝顶天骄之间的极致对决。
　　姜缘浅已经是后天大圆满的修为，根基扎实远胜同阶，距离先天已是不远。陈牧之虽然是后天中期，但是他的浴血战体更是使他战力加成到了恐怖的地步。
　　所有人都想不到这一战这么艰难，两人交战一千两百招，难分胜负。到最后几乎都杀到了癫狂，姜缘浅浑身是血，战袍更是留下了数道剑气四射的剑痕。
　　陈牧之则是披头散发，连头上的玉冠都碎裂了。
　　“啊，燃我神血，弑神戮仙，看我玄冰天功。”姜缘浅发狂，他燃烧血液，施展玄冰天功的禁忌手段，战力再次暴增。
　　他玄冰天功施展开来，天空中出现三千六百柄玄冰天剑。每一柄玄冰天剑都爆发着极致的冰寒之气，无尽冰雪淹没虚空，压得天地剧烈颤抖。
　　“这就是万年前时名震擎苍界的玄冰天功，我离着千丈都被这股剑势压得喘不过气来。直面这一剑式的陈牧之居然能承受住，寻常后天修士应该都会直接爆碎了吧？”
　　“天啊，姜缘浅如此年轻，战力就已经如此强大。和他同处一世是吾之悲哀，亦是吾之幸运。”
　　“只凭这一招，姜缘浅就可以抵过千军万马，三千六百玄冰天剑齐出，纵然是一个军团也会全灭啊。”
　　面对三千六百柄玄冰天剑的陈牧之面不改色，他迎着斩来的三千六百玄冰天剑飞去。
　　混沌天经疯狂运转，可怕战力加持己身，陈牧之全身真气爆发出，恍惚间战力再次提升了一大截。
　　“你强我更强，既然你要强势斩我，那么我就以最霸道的招式强势破之。”
　　陈牧之高声长啸一声，藏渊剑归鞘，拿出了黑龙战枪。
　　只见他执枪纵上苍穹，冰冷的眸子倒映着漫天飞射而来玄冰天剑，一动不动的直面万千玄冰天剑。
　　“你找死。”姜缘浅手掐法诀，三千六百天剑聚拢成一道璀璨无比的剑阵，无数柄天剑密密麻麻的斩向陈牧之。
　　“今日，我要杀到你绝望。”
　　陈牧之冷笑，他黑龙战枪贯穿了虚空，酝酿了许久的一击猛地爆发而出。
　　“雷霆万钧！”
　　霎时间，天地猛的一亮，万道雷霆淹没了虚空，刺眼的光芒彻底将方圆百里照的如同白昼。
　　无数人睁大眼睛，只看到那璀璨的万千玄冰天剑和万道雷霆撞击到一起，爆发出了如同超新星爆炸一般的光彩。
　　“轰——”
　　一声巨响，无数天剑组成的玄冰剑阵猛的爆开，无数柄玄冰天剑被万道雷霆彻底淹没了，无尽冲击波将整个乾坤扫荡的剧烈颤抖。
　　姜缘浅燃烧大量精血化成的这一招，就这样被陈牧之给破了。
　　一声枪吟响彻天地，陈牧之化作极致速度，杀到了姜缘浅身前。一枪撕开苍穹，似乎要将他彻底洞穿。
　　关键时候姜缘浅凝结出寒冰天剑挡了这一抢，他大口吐血着倒飞了出去。
　　“这陈牧之究竟是何来历？居然能压制住姜缘浅？”
　　“这等天之骄子，不可能毫无背景，他背后究竟隐藏着什么。”
　　场外一众观战武者面色巨变，心中剧烈震动。
　　“很好。”姜缘浅脸色铁青，甚至有些疯魔：“你很强，你有资格逼我使出这一招。”
　　他当空而立，双手虚抱，施展一种法，一股无比强大的气势从他身上席卷开来。
　　“这是……”有人颤抖着开口，却只说出了一半。

第五十六章 惊世对决
　　“牧之快躲。”远处观战的林舞阳面色大变，高声道：“这是上古时玄冰武帝的镇世绝学，封天三式其中的第一式，不可硬抗。”
　　天空中突然暗了下来，接着又猛地亮起。姜缘浅面上带着疯狂，他怀抱虚空，眼眸中尽是执狂。
　　他像是怀抱着一个世界，一颗玄冰皓月在他的双手中冉冉升起，他融入了皓月中。转眼之间一个遮天蔽日的冰雪月亮出现在天空中，天地间出现了两个月亮。
　　看着姜缘浅化作的冰雪皓月，陈牧之面色凝重。
　　传说上古时期，玄冰武帝君临天下之时天地间群魔乱舞，无数妖魔作乱。为了平定祸乱，他开创了三式无上天人绝学。
　　分别就是封山式，冻海式，和冰虚式。凭借这三式帝术，他平定了魔鬼山，乱星海，和葬虚三处禁地。
　　传说这三式帝术，掌握任何一式都可傲视天下，屠神灭魔。
　　“陈牧之，我会让你后悔来到这个世界。”化身冰雪月亮的姜缘浅冷笑，那无尽冰雪散发着恐怖到极致的威压，许多退到十里外的武者都在这股威压下瑟瑟发抖。
　　“好强的姜缘浅，纵然是本座上去，也难逃一死。”一位观战的半步先天武者语气颤抖，面色苍白。
　　众多郡望的弟子面面相觑，作为同一代人，他们也算得上天骄人物。可是比起眼前两人还是差远了，他们能感觉到，自己上去的话，绝对会被两人随意击杀。
　　“能够死在封山式之下，你应该感觉到荣幸。”姜缘浅冷笑，威严的声音通过皓月传出来，震的天地剧颤。
　　“冰月当空，封山冻海，绝天灭地，封山式出。”
　　冰雪月亮有数十丈大小，恍惚间其中尽是尸山血海，无数妖魔浮尸冰封在冰雪月亮上。它碾压过虚空，好像是九天上的广寒皓月坠落下来，要毁灭一个大界。
　　这冰雪皓月太恐怖了，许多人隔着十余里，都被其散发的温度冻的几乎要化作冰雕。那空气都在模糊，数百丈之内，无尽冰雪覆盖了整片天地，冰封了一切。
　　“雷霆万钧——”
　　无尽雷霆横过长空，斩向冰雪皓月。姜缘浅不为所动，那冰雪月亮划过天空，碾压一切。这万千雷霆虽然威力巨大，但是依然被冰雪月亮碾碎。
　　陈牧之倒飞出去，嘴角溢出鲜血，愣是将一座大山冲撞出了数丈深的大坑，全身被一股强盛到极致的威压压得好像要弯曲。冰雪月亮完全锁定了他，继续向陈牧之碾压过来。
　　“天外飞仙——”
　　玄级中品的绝学出手，陈牧之如同谪仙临尘，一剑纵天，这一剑好像要刺入天地的尽头，如陨落星辰一般从九天落下，誓要击穿苍穹。
　　可冰雪月亮镇压一切，好似万劫不灭的太阴星，不为万物所动。它和天外飞仙僵持了瞬间，依然碾压了过去。
　　“这就是你最后的挣扎吗？”冰雪月亮划破虚空，碾压向陈牧之。“你太弱了。”
　　“要结束了吗？”
　　“姜缘浅出手注定要镇压一切。”
　　“这个年纪就修成封山式，我好像看到了一位少年天人在崛起。”
　　“可惜陈牧之也是一代天骄，只不过遇到姜缘浅。”
　　“封天三式，得其一便可纵横天下，任你绝代天骄也罢，万世奇才也罢，终究抵不过武道天人的传承。”
　　众人议论纷纷的时候，陈牧之面色出奇的平静，他直起脊梁，站的笔直。那是一种充满骄傲和自信的站姿。
　　封天三式真的很了不起，这招封山式的威力，就远超世人的想象，至少堪比玄级极品的镇世绝学。
　　这种品级的绝学，只有最顶尖的武道天人才能开创的出来，陈牧之虽然天赋强大，但是到底被他压了两个小境界。
　　再加上雷霆万钧远远不如这招绝学强大，他敌不过也很正常。
　　但是这所谓的敌不过，是因为他没有拿出自己的底牌。
　　“轰——”
　　这一瞬间，一声轰然巨响贯穿苍穹，陈牧之体内的王血再复苏，彻底激发了血脉中沉寂的神通。
　　王者复苏
　　古老的，在血脉中沉寂了无数岁月的烙印正在苏醒，血液在沸腾，可怕的力量贯穿陈牧之的全身。
　　“咔擦。”
　　瞬间而已，陈牧之连破两重小境界，临时提升到了后天大圆满。
　　这个时候，一身黑龙战铠的陈牧之身高似乎又拔高了许多，就如同从史册上归来的绝代人王，无尽威严碾压万世。
　　“轰隆隆……”
　　人王者，同境界无敌，威压天下，万千天骄皆为臣。
　　他伫立在虚空上，一股可怕的气势如同雷霆一般碾压四方，扫荡一切。
　　这一瞬间，陈牧之第一次使用血脉神通之后，战力呈爆发式增长。他看着继续碾压而来，镇压乾坤的冰雪皓月，猛地一掌伸出。
　　“指尖乾坤。”
　　霎时间，一支遮天巨手倾覆苍穹，修为暴增之后，陈牧之施展威严盖压天下的旷世绝学指尖乾坤。
　　人王威严和这门基础掌法演化出来的无上绝技融合在一起，爆发出了难以想象的力量。
　　这如同一尊镇世人王出手，翻手可逆转乾坤，覆手可镇压天下，一掌出则摘星拿月，势要破除这冰雪皓月。
　　“这，我恍惚看到了一尊人王出手，一掌天倾，覆灭万古。”
　　“陈牧之竟然有如此可怕的血脉，不弱于姜缘浅，这是整个苍州千年难遇的大碰撞啊。”
　　“不好，快跑……”
　　眼看冰雪月亮就要跟遮天巨手撞击在一起，在场所有人都面色都狂变起来，纷纷转身头也不回的逃命。
　　天地在摇晃，乾坤在颤抖，那镇压一切的巨手跟寒冰皓月撞击在一起，发生了难以言喻的大爆炸。
　　众人只感觉到天空似乎都裂开了，万道雷霆般的声音轰鸣数十里，整座青山都蹦碎了数十丈，巨石碎木乱飞，可怕的烟霾横击数里，不知多少人被打的身受重创。
　　好在观战的武者都已经退出了很远，再加上炼体武者基本上都有千斤巨力，这么远的距离不至于轻易就会被余波打死。

第五十七章 胜负
　　“天啊，这根本不是后天武者在决斗，就连先天道基境的老祖拼命都未必能有如此的威力。”
　　“这等天骄，个个都是神通境的种子，甚至有望天人之路，岂是寻常先天武者能够媲美的？”
　　就在观战武者议论之时，虚空中已经分出了胜负。
　　陈牧之倾尽全力横击苍穹，最后一招之下破了姜缘浅的玄冰太阴，胜了他半筹。
　　姜缘浅披头散发，她浑身染血从旷世冲击波中倒飞而出，难以置信的看向陈牧之，似乎不敢相信自己的失败。
　　“竟然是个女人。”
　　陈牧之喘息着，眸子中有一些惊讶，那一袭白衣，浑身染血的姜缘浅，竟然是一个绝美的女子。
　　要不是最后一击击断她的金冠，还真的没有发现出来，主要她战斗起来太疯魔了，根本没有一丝女子的样子。
　　一想到这里，又有些理所当然，无怪乎她男装时那般的俊美清秀。
　　“吾不甘。”
　　姜缘浅难以置信的倒飞而出，想不到觉醒了天人血脉，施展出镇世绝学的自己竟然还不是他的对手，这让她难以接受，
　　不过此时已经输了半招，再打下去反而会更丢人，她没做停留，借着倒飞之势，横空飞射远去。
　　离去之时，她还轻咬银牙，恨恨的看了陈牧之一眼：“陈牧之，这次饶你一命，下次见面吾定当斩你铸道。”
　　陈牧之伫立山巅，眸子扫视着远去的姜缘浅，神色威严冷漠：“我给你机会，允许你追逐我的背影。”
　　他没有去追，虽然他胜了姜缘浅半招，但是他也没有那个实力斩杀姜缘浅。就算有，看在姜虚道的面子上，他也不可能动手。
　　姜虚道，这个名字在整个苍州就是个禁忌，连神通境尊者都不愿意和他交手，默认他霸占苍玄山灵脉。
　　仅仅这一点，陈牧之就不可能真的拿姜缘浅怎么样。
　　“你怎么样。”林舞阳走了过来，扶着陈牧之喂了一枚疗伤丹药，有些担心的道。
　　姜缘浅不仅进一步觉醒了天人血脉，还修成了封天三式中的第一式，纵然是林舞阳倾尽全力也未必敢保证自己能胜她。
　　若是同境界的话，也许施展出镇北王府的压箱底绝招，才有可能压她一筹。
　　她虽然对陈牧之有信心，但是也担心陈牧之会身受重创。
　　“无妨。”陈牧之摇了摇头：“我只是消耗不小，受伤倒是不大。”
　　此战两人血战一千余招，持续了三个时辰，打到最后两个人手段尽出，陈牧之胜的极其艰难，受伤不轻，但是也没有致命伤。
　　这次苍州最惊艳的天骄对决，就此落下了帷幕，关于这一战的战果，也很快就传遍了整个苍州。
　　少年人王陈牧之和绝代天骄姜缘浅的绝世一战，很快就传播了出去，成为了无数人的谈资。
　　作为主事人之一的姜缘浅，却站在苍玄山的大殿外，瞳孔中闪烁着血丝。
　　那眼前巍峨的大殿中，一道伟岸的身影盘坐着，眸子沉凝的看着她。
　　“你败了。”
　　“不，我不甘心？”
　　姜缘浅咬着银牙，她自负一代天骄，同境界难寻敌手。
　　但是这一次却失利了，她做了万全准备，特地去祖地进一步觉醒了血脉，甚至参悟出镇世绝学封山式，想要横推陈牧之，却还是败了。
　　这让向来骄傲的她难以接受，自负能强势将他击败，到头来却败了半招，这对她的道心是极大的打击。
　　“知道不甘心，那就是对的。”姜虚道缓缓的说着：“失败并不可怕，只要你站起来，变得更强，击败他就是更大的成长。”
　　“若是他太弱了，怎么配成为你的业念呢？”
　　“斩业明道，业念便是心中执念，心中执念越深，当你斩去之时，效果就会越好。”
　　“他越强，对你来说便更有效果，你且记住，执念有时候能成为心中的业念，但也可能会成为变更强的动力。”
　　“今日之败，只是一场铺垫而已，正是因为他强的离谱，他日你若能斩他，也许能借机一鼓作气真气九转，铸就少年神明之姿。”
　　听到姜虚道说的话，姜缘浅的明眸忍不住亮起。
　　她咬了咬牙，然后坚定的道：“父亲，我去修炼，参悟功法。”
　　“嗯。”
　　看到她恢复自信，姜虚道满意的点了点头：“三个月后东荒琳琅福地即将开启，我会送你进去历练。”
　　“福地之中有大机缘，到时候天下各地年青一代天骄会有不少人过去，你不要给我丢了面子。”
　　“是。”
　　大殿中的姜虚道看着姜缘浅远去，突然沉默下来。
　　这个时候角落里走出了一道身影，正是姜氏大管家：“老爷，小姐此次战败，恐怕不妙啊。”
　　“大道争锋，非生即死，哪里有一帆风顺的，有些事情从一开始，我就有所准备。”姜虚道摇了摇头。
　　“唉。”姜氏大管家叹息一声：“其实有您守护，小姐就已经可以一生无忧，您又何必逼着她走这条路呢。”
　　“哼，愚蠢。”
　　姜虚道语气生硬的说：“我姜虚道的女儿，从来不需要过短暂的一生，我不允许白发人送黑发人。”
　　他说着，突然面容又柔和下来：“我答应她会照顾好女儿，她会一直陪着我，登天路，封神不朽，不死不灭。”
　　“你可知前路漫漫，但我不想大道独行。”
　　“这……”姜氏大管家一阵无言，想了想还是说道：“可是斩业明道决这门功法实在太过凶险，若是执念渐深，那么他们就会纠缠不清。”
　　“届时小姐怕是为执念所困，不仅难以突破修为，甚至还难有善终。”
　　“哈哈哈。”听到他这么说，姜虚道突然大笑出声：“你以为本座就真的没有考虑过这一点？”
　　“若是那小子技不如人，最终被她击败是最好，那就会成就她的铸道石。”
　　“若是丫头屡战屡败，一直拿不下他，那么等到丫头执念深种之时，我就将他招做女婿。”
　　“哈哈哈。”姜虚道畅快出声：“想不到吧，老夫让她化执念为情种，打不败他就把他变成自己人，如此也可化心魔为己用，一样可以铸就无敌大道。”
　　“这样老夫还能得到一个潜力无限的女婿，岂不是买一送二？”

第五十八章 琳琅福地【求收藏】
　　“……”
　　姜氏大管家忍不住瞪大眼睛，似乎万万想不到还有这种操作：“那他万一要是不同意呢？”
　　姜虚道眯起眼睛，眸光如刀般扫过姜氏大管家：“那可由不得他。”
　　话讲到这儿，姜虚道没有再继续在这个话题上聊下去，他话风一转，突然问道。
　　“我军如今筹备的如何了？”
　　“回老爷的话，如今我军八十万大军已经整训完毕，兵器铠甲也已经就位。”
　　“至于粮草，马上就是秋收了，到时候不缺粮草。”
　　姜氏大管家说着，然后又补充道：“北雁郡王让人传来消息，问您何时发兵？”
　　“不急。”姜虚道摇了摇头，老谋深算的道：“等秋收一过，就到了每年鲜卑扣边劫掠粮草的时机。”
　　“昔日镇北王府威震北疆，鲜卑不敢劫掠苍州，但如今没了镇北王府作镇，怕是今年西部鲜卑要来苍州叩一下关了。”
　　“我们现在动手，怕是会让鲜卑人坐收渔翁之力，不如再等等，让鲜卑人先摇一摇苍州诸世家这棵大树。”
　　“老爷英明。”
　　“……”
　　远在清河县的陈牧之对苍玄山发生的事情一无所知。
　　此时的他正在炼丹，随着赤血炉中的丹液渐渐成型，陈牧之手掐法诀，最终飞出六颗灵丹。
　　“成丹六颗，还有一枚三倍凝神丹。”
　　“不错，不错。”
　　陈牧之满意的点了点头，这段时间他四处搜刮凝神草，到了已经炼出了十几炉凝神丹。
　　算上这一炉，他已经炼出了四十八枚凝神丹，不仅炼丹术暴增，还幸运地炼出了五枚三倍效凝神丹。
　　可以说只要吃下三枚三倍效的凝神丹，陈牧之的神识就会增强接近三倍，在半步先天前中期来说至少能多压缩两三次真气。
　　除了凝神丹之外，这他炼制的炼气丹更是超过百炉，如今麾下的后天武者基本上都在服用炼气丹修炼，修为更是一日千里。
　　就比如林舞阳麾下的几位后天武者，因为根基远远比不上陈牧之浑厚，短短几个月他们的修为都早已突破了后天后期。
　　甚至有一人连破两境，从后天中期，到了现在已经是后天大圆满的武者。
　　除了手下二十余位后天境的高层力量以外，陈牧之还有大量的炼体境主战军团。
　　这些主战军团吞服炼体丹辅助修炼，不仅修为进展神速，还根基比寻常武者更加扎实。
　　自从清河县一战打断三家脊梁以来，陈牧之麾下五万余核心军队基本上修为都已经达到了炼体五重，再加上功法和装备的优势，他们个个堪比炼体七重的精锐武者。
　　这还不算最早的一批，那最早的一批精锐大军，特别是最早一批的黑甲铁骑，如今个个都修炼到了炼体六重以上。
　　甚至不少人已经突破了炼体七重，总体来说这一批三千左右的黑甲铁骑战力比起寻常炼体巅峰还要更强一些。
　　到了如今的陈牧之，麾下暗藏的势力已经极强，在苍北郡已经难寻敌手。
　　炼成了这炉炼神丹，陈牧之走出炼丹室。刚出炼丹室，陈牧之就遇到了来找他的林舞阳。
　　“你不是刚回黑山域吗，这么急着回来找我？”陈牧之有些疑惑的说着，他跟姜缘浅的决斗已经过去了一周，决斗之后林舞阳陪了他七天，昨天才回去黑山，想不到这么快就过来了。
　　他说着，然后顺手将几瓶丹药递了过去：“这次我炼成了几炉凝神丹和一些炼气丹，你带几炉过去，到时候分给黑山那边作镇的将士们。”
　　“好。”林舞阳点了点头，等两人坐定，她开口道：“我来是告诉你一个消息。”
　　“什么消息，这么着急？”
　　“老祖传来消息，琳琅福地将会在三个月后开启。”
　　“什么！”陈牧之眸子一怔，有过一丝惊喜之色。
　　所谓福地，那是武道天人所开辟的无上宝地。
　　武道天人夺天地之造化，能够逆天造化出一条新生的灵脉，并且依仗灵脉开辟出造化福地。
　　福地中灵气远胜外界，且必定有一条灵脉，其中物资灵药都极其丰富，更重要的是，这里会有武道天人的传承。
　　不过福地在万年前都是只有顶尖大派才能拥有，到了如今也就更加极其稀少。
　　擎苍界现存的福地几乎都是传承自万年前，没了天人坐镇，就都成为了无主的福地。许多福地因为灵气日渐稀薄，也就渐渐地回归平凡。
　　“琳琅福地位于东荒深处，不属于各大强国的地盘，每一次开启，对于各方势力来说都是一场盛宴。”
　　“如今是福地第三次开启，据说福地内部核心的传承还没有被得到。”
　　林舞阳给陈牧之解释着，然后继续道：“这个福地属于八千年前的琳琅剑派，福地内由武道天人布置的法则符文杀阵，并且杀阵较为完好，除非是得到了琳琅剑派的许可，否则任何修士进入其中都会遭到杀阵的攻击。”
　　“据说第一次开启的时候，有不少先天老祖冲入其中想要某一番好处，结果都葬送在了其中，甚至连一位神通尊者都重创而归。”
　　“反而我们这些还没有铸道的后天武者会被法则符文忽视，能够进入其中谋划一番好处。”
　　陈牧之点点头：“这么说来，如果我们想进去的话，面对的都只是一些后天武者。”
　　“是的。”林舞阳点点头，但是又摇摇头：“但是那些人不可小觑。”
　　“根据上次的经验，能够进入其中的，有不少人都是各大势力最顶尖的天骄。这些天之骄子们大多流淌着强大的血脉，天资卓绝实力强大。”
　　“他们其中许多人本身都早就有把握突破先天境了，只是为了等候多压缩几次真气的机缘，才一直压着没突破。”
　　听到她的话，陈牧之眉毛微微扬：“确实，天骄对决，跟年青一代最强一群人碰撞，对于我们来说是最好的磨砺，更何况其中还有一个福地的天大机缘。”
　　事实也是这样，据他知道的信息，上一次琳琅福地开启，最终从其中走出来的天骄们，不少人如今都已经是雄霸一方的神通尊者。

第五十九章 鲜卑南侵
　　就如同林舞阳的父亲，前任镇北王，昔日就是琳琅福地对决之中最惊艳的几人之一。
　　“时间还有三个月，不过琳琅福地远在东荒深处，距离苍州足有十余万里。我们想要过去的话，就算以黑龙的速度，也要至少十几天的时间。”
　　“看来我们要提早一段时间前去了。”
　　就在陈牧之和林舞阳商议的时候，外面有一道人影走了过来。
　　“主公，有紧急军情来报。”
　　来者是一名暗影密探，暗影密探是陈牧之交给徐昱组建的情报人员，他们修炼换骨玄功。几个月来他们经过训练之后，陆续打入了周边各大势力之中，执行刺探情报等工作。
　　接过暗影密探递过来的密信看了一眼，陈牧之忍不住皱了皱眉头。
　　林舞阳看到他的脸色不对，然后扫了一眼密信的一眼，这才发现密信上有四道紫色纹路，忍不住瞳孔微微一缩：“四道紫封。”
　　根据陈牧之定下的规定，情报密信以紫纹分级别，一道紫纹代表着的是普通情报，一般来说徐昱查看，然后入档就可以。二道紫纹为较为重要的情报，必须尽快送达徐昱的手上，再酌情是否交给陈牧之。
　　三道紫纹则必须加急送到徐昱手中，由徐昱酌情处理，但是之后一定要汇报给陈牧之。四道紫纹是紧急军情，要不惜一切代价送到陈牧之手中，持此情报陈牧之麾下任何人员都可紧急征用。
　　至于五道紫纹，这种等级的情报一旦发出，那就代表着陈牧之必须尽快谋求后路了。
　　“究竟是怎么回事？”看到四道紫纹，林舞阳有些关心。
　　陈牧之面色不太好看：“根据情报，西部鲜卑准备南下扣关，有一支偏师将会来苍州。”
　　跟另一个世界有些类似，每当中原天下大乱之时，游牧民族往往也会处于互相混战之中。
　　匈奴大单于冒顿虽然励精图治，有雄主之姿，但是匈奴三大王庭各自为政多年，他想要一统匈奴还尚缺时间积累。
　　鲜卑虽然有兵马亿万，但是也分成了几块联盟，内部各自混战不休，每年南下叩关的往往也只是西部鲜卑和东部鲜卑的部分部落罢了。
　　这些部落形成了松散的联盟，被几个鲜卑候部组织在一起，一齐南下劫掠粮草。
　　往年鲜卑南下扣关，因为镇北王府的关系，再加上苍州地形复杂，这个位置一个不慎就会处于匈奴和大齐的夹击之中，所以他们都会选择南下劫掠幽州，很少会碰苍州。
　　但是如今镇北王府覆灭，西部鲜卑也就有了一些心思。一个鲜卑候部聚拢了几个上等部落，组织了两百万铁骑南下。
　　其主力准备进攻更加富饶，兵力雄厚的的苍东郡，如果成功，他们就会兵指苍州核心的苍中郡等其他几郡。
　　与此同时，为了防止苍北郡对苍东郡支援，他们派遣了一个上等部落组织了大约有三十万精骑，选择进军苍北郡。
　　“一尊有先天武者坐镇的上等部落，再加上三十万精骑，不容小觑啊。”
　　林舞阳走到沙盘之前，看了一下整个即将迎战的地貌，然后道：“鲜卑南下，苍北郡和他们交界的除了我们清河县之外，还有龙山、三河两城，不知道他们会选择先攻哪座城。”
　　“无论他们攻哪座城，对我们来说，都要最做好最坏的打算。”
　　陈牧之开始做战略分析：“按照理说，我们三座县城之中，三河县地形最为薄弱，最容易被攻陷，但是事实并非如此。”
　　“按照惯例，鲜卑南侵，郡守青阳桓必定会组织各城兵马还有郡兵支援我们三座城池。”
　　“苍北郡有十万精锐郡兵，四十余万县卒，负责镇压北疆的苍北营还有三十万人马，哪怕只抽掉一半来三座县城，也有四十万。”
　　“三河城地形薄弱，但是青阳桓必定会重兵把守，鲜卑上等部落未必愿意去死磕他们。”
　　“龙山县同理，反而是我们，极其危险。”
　　陈牧之指着地图道：“你看，如今执掌县卒的三大家族，巴不得我们死无葬身之地，不背后捅一刀就算了，更别说来支援。”
　　“青山湖一战之后，青阳桓早已经视我们为眼中钉，他执掌的苍北营精锐和十万郡兵多半也不会支援我们。”
　　“在这种情况下，你要是鲜卑上部的主事人，你会攻哪一座城池？”
　　“这……”听完陈牧之的分析，林舞阳面色微微一变，她万万想不到形势居然这么严峻。
　　三十万精锐铁骑攻城，更有先天老祖坐镇，这简直是一个死局。
　　陈牧之叹息了一声，然后道：“要不是我们有黑山域暗藏的力量，在没有支援的情况下，这一战简直就是一条死路。”
　　林舞阳也点点头，好在黑山有一支极其精锐的大军，这支力量用好了，也许是翻盘的契机。
　　“不可掉以轻心，三十万大军，就算我们有黑山域作为暗中力量，一个不慎也会彻底兵败。”
　　“而且我们不仅要胜，还要在自身不损失惨重的情况下大获全胜，震慑住青阳桓和三大家族，否则……”
　　她说着，看了陈牧之一眼：“否则怕是刚打跑了虎，却引来了狼。”
　　“狼？哼！”陈牧之眸子泛着冷光，盯着地图，开始筹谋作战规划。
　　“传令下去，召集各营校尉以上官员明日来城主府召开会议。”
　　“诺。”
　　门外的黑甲铁骑亲卫领命，迅速疾驰而去。
　　……
　　鲜卑即将入侵苍州的消息，很快传遍了整个苍州。
　　这次鲜卑候部足足动员了两百多万精骑，这么大的动作根本就瞒不住。
　　远在苍中郡的苍州州牧叶春秋当即下令，命令苍州各郡兵马集结，要在苍州跟鲜卑候部大战一场。
　　随着苍州各郡动员起来，将会在半个月内，就有上百万人马陆续能支援苍东郡。
　　苍北郡因为面临一支上等部落的冲击，所以没有支援苍东郡，但是依然消息传的沸沸扬扬。
　　青阳桓紧急召集了各城县尉和各部将军，安排兵马驰援龙山和三河两城，至于陈牧之的清河县，则被他们选择性的遗忘了。

第六十章 作战规划
　　对于这一切，陈牧之早有所预料，此时的他正在忙着开军事会议。
　　“此次对方兵力，足足有我部数倍有余，只论兵力的话，双方相差极其悬殊。”
　　“纵然我军战力更加精锐，但是对方也都至少是三四阶以上的精锐。”
　　“再加上里面鱼龙混杂了大量的炼体中高阶武者，还有这么多的数量差，已经足以抵消掉战力上的差距。”
　　陈牧之看着麾下四十一个校尉以上的官员，心中忍不住涌出一股豪气。
　　在短短大半年间，他就拥有了这样一股强大的力量，放在整个联邦中都是极其罕见的。
　　这些校尉修为从炼体九重到后天不等，每一个校尉都统御着两千人马。
　　虽然这些人马之中，只有五万多是主力军团，其他的只能算是预备役，但是这股力量集合起来已经不容小觑了。
　　“此外，跟据暗影密卫的详细情报，这个上等部落乃是西部鲜卑的戈丘部。”
　　“这个部落在西部鲜卑中算是较强的上等部落，对方有后天武者一百二十余人，先天道基境老祖两人。此次随军出征的有八十七位后天武者，先天老祖一位……”
　　“以上所述，就是敌我双方的势力对比。”
　　等到负责情报的徐昱说完，在场众人纷纷交头接耳，面露凝重之色。
　　陈牧之盯着地图看了几眼，然后将目光看向一众将领，开始问策：“最新的消息，戈丘部已经在三百里外，最多三天就能兵临城下。”
　　“此战怎么打，今日要议个章程，诸位可有良策。”
　　一群人面面相觑看了几眼，宗守思索了一下，然后拱手道：“主公，末将有一策。”
　　“若是戈丘部弃龙山和三河二城来攻我们，必定就是得到了我军被孤立的消息。”
　　“对方不知道我们有在黑山暗藏兵力，必定心中觉得胜券在握。那么我们可以示敌以弱，引诱敌军进入埋伏，再借助地形破了他们的战马优势，然后一举围歼。”
　　宗守说着，然后指着沙盘道：“您看，九河山这一块全是丘陵，我们把他们引入这里……”
　　“此计不妥。”没等他说完，陈宇就打断了宗守，陈宇对着陈牧之拱了拱手：“主公，这片地形一看就不利于他们，再加上他们再不熟悉我们地形，怕也不会贸然进入其中。”
　　负责情报的徐昱也点了点头：“戈丘部领军的乃是先天老祖戈木耳，此人生性谨慎多疑，怕不会上当。”
　　“再怎么生性谨慎多疑，在被不断胜利冲昏头脑之下，也会心生大意，毕竟从明面上的战力对比来说，他们胜券在握。”宗守继续坚持己见：“从他们的角度来看，我们军力悬殊，败退之下，进入丘陵躲避也算人之常情。”
　　“好了，不要争论了。”最后还是陈牧之开口，打断了他们的话：“如果我军要打胜仗的话，一番谋划之下，确实可以这么打。”
　　“但是这么打下去，即使胜了，也会是惨胜。三十万精锐武者大军，这不是三十万凡人，要想歼灭他们代价太大了。”
　　“我们要胜，而且要大胜，所以此计不通。”
　　陈牧之说完，然后指着地图道：“九河山往东一百里就是青河，这是进攻清河县的关键道路，我将亲率两万大军跟他们隔河对峙。”
　　“林虎你率三千黑甲铁骑深入草原，断其粮草。”
　　“末将领命。”林虎铿锵领命。
　　陈牧之点了点头，然后看向宗守和陈宇：“宗守和林宇，二人各率一万人马潜伏在左右两侧，待机而动。”
　　“诺。”两人轰然应诺。
　　“舞阳，你带一万精锐绕后，一旦我军跟他们血战，一旦他们倾巢而出，你就袭击他们的大营。”
　　“一旦他们发生溃败，你挥师夹击，如果没有溃败，你找机会撤离。”
　　“交给我。”林舞阳坚定的点头。
　　等陈牧之说到这里，作为谋士的徐昱皱起了眉头。
　　他不太理解陈牧之的布置：“主公，兵法云十则围之，五则攻之，倍则分之。”
　　“我军兵力远远比不上对方，怎么能分兵围攻呢？”
　　“这就是我要交代你的事情。”陈牧之看着沙盘，慎重的道：“此战想要大获全胜，我军唯有出奇致胜。”
　　“听说过草木皆兵吗？”
　　陈牧之说着，将一面旗帜插到了九河山上，然后看向徐昱：“你的任务比较重。”
　　“三万预备役大军交给你，再给你库存的所有兵器铠甲。”
　　“你再从清河县周边征集民夫，然后所有人都藏入九河山的丘陵之中。”
　　“听好了，我要你在九河山上，伪装出藏着八十万大军的样子。”
　　“嘶。”
　　听完陈牧之的话，徐昱倒吸一口冷气，他想不到陈牧之竟然如此兵行险招。
　　一旦此计被对方识破，估计陈牧之就要被各个击破。
　　可是一旦对方没有看破，估计会被突然冒出来的八十万大军的吓到，极大的动摇对方军心。
　　若是再四面夹击的话，甚至会让对方觉得自己早就遭到了算计，很可能会吓得对方发生溃败。
　　“除此之外，让暗影密卫加大对戈丘部的渗透，要在关键时候，动摇他们的军心。”
　　交代完这一切，陈牧之这才吸一口气：“戈木耳不是谨慎多疑吗，我倒要看看，当他发现有百万大军暗中包围，他是退还是攻。”
　　“属下遵命。”
　　“……”
　　陈牧之这边正在开军事会议，远在千百里外，戈丘部的大帐之中，传来一声哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈，这些齐人小儿，真是可笑至极。”
　　“我军都快兵临城下了，他们居然还再闹内讧。”
　　大帐之中汇聚了数十位戈丘部将领，一位中年将领哈哈大笑，他讲手中的信件传递给其他将领。
　　“这是苍北郡那三大郡望传来的密信，说他们跟清河县令陈牧之乃是死仇。就连郡守青阳桓都不待见他，不会出兵相助清河县。”
　　“他们说要请我杀了陈牧之，他们不仅不会相助，还会有大礼相赠。”
　　“哈哈哈，真是可笑至极。”
　　一群戈丘部的将领们传递完信件，忍不住哈哈大笑起来。

第六十一章 首战告捷
　　高坐在主座上的戈木耳皱了皱眉头，制止了哈哈大笑的众人：“齐人奸诈，不可大意。”
　　“要小心为上，免得中了他们的阴谋啊。”
　　“老祖，您不必担心。”戈丘部的大将军对着戈木耳说道：“跟据我们的情报，几个月前，陈牧之在青山湖畔一战中，坑杀了三大家族包括族长在内近半的高层，所以这个消息八成可信。”
　　“这样吗？”戈木耳接过情报仔细看了一遍，这才放下心来：“那好，我们进军清河县，争取尽快拿下来清河县城。”
　　“戈尔丹，你领兵三万，做为先锋军攻打清河县。”
　　“遵命。”名叫戈尔丹的大将突然受到重任，心中大喜，当即大声道：“末将必将攻下清河县，为大军开路。”
　　戈木耳笑着摇了摇头：“我知道你立功心切，但是还是小心为妙。”
　　“哈哈哈，老祖放心，我戈丘部年年领兵扣关，怎么会不知道齐人的战力？”戈尔丹不在乎的大笑道。
　　在场众人也是微笑着摇头，他们深知齐人的战力，像清河县这样的小城，通常一万县卒都凑不齐。而这些县卒基本上没啥战斗力，戈尔丹领兵三万要是还打不下来，那就太废物了。
　　……
　　一转眼两天时间很快过去，戈尔丹领着三万先锋精骑往清河县快速进军而来，很快就被陈牧之的斥候发现。
　　此时陈牧之的先锋军已经在青河畔驻扎，布置好了防线，接到报告之后，麾下的将领问道。
　　“主公，这支先锋军怎么处理？”
　　“首战关乎军心，我要给他留点深刻印象。”
　　陈牧之说着，瞬间做好决断。他亲自率领两万精锐大军过了青河，在一处无名荒岭上布置好埋伏。
　　另一头戈尔丹率领先锋军快速奔袭，此人立功心切，心中也不大瞧得上清河县的齐兵，竟然连斥候都没派，就冒然领军进了无名荒岭。
　　轻敌冒进的戈尔丹进入了陈牧之的埋伏圈，一下子正中陈牧之的下怀。
　　“杀。”
　　惊喜万分的陈牧之抓住战机，果断的率两万大军掩杀而出，冲向戈尔丹。
　　这个时候，轻敌冒进的戈尔丹还没有发觉不妙，他见埋伏的人只有两万，还想要接机反杀陈牧之。
　　可事实强行打了他的脸，双方的战力差距实在太大了，戈尔丹的先锋军几乎是遭到了屠杀。
　　陈牧之骑着黑龙马，率领一万黑甲铁骑冲杀而出，这支堪比七八阶的强大铁骑如同一把尖刀，轻易地将戈尔丹的先锋军彻底撕碎。
　　眼看自己的大军被碾压，戈尔丹才感觉到不妙，他爆发极致战力斩杀几位黑甲铁骑，想要凭借强大的个人武力力挽狂澜。
　　可惜在这支平均战力都在炼体后期的强大军团面前，纵然他身为半步先天境的武者都无法逆天改命。
　　他只来得杀死十余人，就被陈牧之发现了，心意相通的黑龙马瞬间将大地踩出一道道裂痕，如同一直洪荒猛兽一般碾压了过去。
　　“轰——”
　　双方最强者纷纷爆发了最强一击，可怕的战力惊得一众将士纷纷退开。
　　可惜这一战却显的有些虎头蛇尾，此时的陈牧之比起三个月跟三大家族家主对决时，战力早就提升了不止一倍。
　　戈尔丹仅仅跟陈牧之交手不足十招，就被陈牧之一抢击下战马。黑龙马咆哮，一双马蹄如同两座大山落下，可怕的力量将他踩得四分五裂。
　　主将戈尔丹当场战死，本就艰难支撑的先锋军立刻发生了溃败，陈牧之领军追击两个时辰，斩首两万余，首战大获全胜。
　　“……”
　　无名荒岭，数十万大军看着两侧堆积的京观，面色有些心惊胆颤。
　　戈木耳看着两旁的京观，面色阴沉的可怕，想不到戈尔丹一个轻敌冒进，竟然就导致三万先锋军几乎全军覆没。
　　更想不到陈牧之竟然是这样的狠人，将战死先锋军的尸体铸成了京观。两万余戈丘部大军被铸成两座京观，几乎就是两座小山了。
　　这样的京观对戈丘部大军的士气来说，是一场极大的打击，一想到不久前还跟自己说说笑笑的好友，如今尸体就被铸成了景观，许多将士心里都忍不住发毛。
　　更有暗影密卫潜伏在其中，暗中传播留言，给整个戈丘部三十万大军心中都留下了阴霾。
　　“老祖，您看怎么办？”
　　眼看戈木耳面色阴沉，一个将领忍不住低声说道。
　　“啪。”戈木耳猛地甩了他一个耳光，然后愤怒得道：“这就是你们说的一万县卒？”
　　“这，就是你们说的被苍北郡大军孤立？”
　　“情报人员都是吃屎的？”
　　“……”
　　空气一阵安静，在场众位将领纷纷瑟瑟发抖，不敢出声。
　　半响之后，才有一小将怯懦的道：“可是他坑杀了三大世家高层做不得假。”
　　“哼！”戈木耳面色冰冷的看了他一眼：“给我查，不惜一切代价，再次确认这条情报。”
　　“诺。”
　　等到有人领命而去，戈木耳这才下令道：“所有人进军，我们在青河边扎营，跟他们隔河对峙。”
　　当夜戈木耳率军在青河边扎营，生性谨慎的他没有轻举妄动，准备等到确认了真的没人支援陈牧之再动手。
　　这一对峙，就是整整三天时间，期间戈木耳和陈牧之指挥大军有过试探性交手。
　　戈木耳几次组织小规模的渡河，可都遭了陈牧之半渡而击，损兵折将。
　　一直到了三天后，戈木耳这才收到了最新的情报。
　　“也就是说，确实是没有任何人来支援他？”
　　大帐中，戈木耳看着下面的情报人员，他说话的同时，皱着眉头。
　　将话说完，他看向清河对岸跟他对峙的两万精锐，心里还是有些不安。
　　“那他不过一个清河县，哪来的两万精锐？”
　　下方的一个将领拱手汇报到：“据我们的消息，陈牧之背后隐藏着一个隐世世家，有暗藏的力量也很正常，否则也拿不下三大家族的高层。”
　　“不过一个隐世世家而已，虽然高手可能不少，但是不可能有太多的大军，两万精锐就已经到顶了。”

第六十二章 渡河血战
　　“是吗？”
　　戈木耳心中还是有些不安，先锋军的覆灭给了他很不好的阴霾，越是说没有人支援陈牧之，他反而心里越加担心。
　　想到这里，他再次下令道：“加派斥候继续探查四周，一有情况立刻来报，我到要看看到底有没有伏兵潜藏。”
　　“老祖，不好了，不好了。”
　　就在他把话刚说完，突然一个浑身染血的武将冲进了大帐。
　　戈木耳面色一变，这人是负责押运粮草的将领，此时他浑身染血，一看就是情况不妙。
　　“老祖，末将愧对老祖。”
　　“怎么回事，粮草呢？”戈木耳有些面色难堪的问道。
　　那浑身染血的武将哭爹喊娘：“老祖，末将运送粮草的途中，遭到了数千黑甲铁骑的劫掠。”
　　“他们个个都是七八阶的精锐啊，我们三千运送粮草的好男儿一个照面就溃败了，几乎被他们斩杀殆尽。”
　　“就连末将，都是拼死才杀出来，捡的回了一条命。”
　　“你说什么？”
　　先是先锋军全局覆灭，现在粮草又被劫掠一空，接连的打击让他难以接受。
　　听到粮草被劫，其余的众将领慌乱起来，鲜卑大军南下都是为了劫掠粮草的，哪里会带着大批粮草南下。
　　如今粮草被劫，对于他们是极大的打击，作为游牧民族，他们有些难以置信对方居然敢孤军深入截断粮草。
　　“这可如何是好，我军的粮草现在只够五日只用。”
　　“现今只有两条路可走，要么攻下清河县，我们就再也不缺粮草。要么立刻退兵，否则再这样耗下去就会死路一条啊。”
　　“废物东西，连粮草都守不住。”
　　“老祖，您快做决定吧，究竟是战是退？”
　　“都给我闭嘴。”眼看吵成一团的众将领，心烦意乱的戈木耳忍不住一拍桌子。
　　空气寂静下来，戈木耳在主座上沉默了良久，这才声音低沉的开口。
　　“退，你们说怎么退？”
　　“我们戈丘部负责进攻牵制苍北郡，这是候部尊者大人亲自制定下的大计。”
　　“我们一旦贸然退兵，苍北郡大军转而支援苍东郡，那么候部怪罪下来，神通尊者之怒，你们承受的起吗？”
　　戈木耳面色阴沉，有句话他没说，要是他连清河县都没见到，也没有遭受重大损失和被包围的危机，三十万精锐就被区区两万人吓走的话，那么候部的尊者绝对会亲手撕了他。
　　要么打要么走，既然不能走，那就只能打，此时的戈木耳被逼的只能走这条路。
　　就算真的遭受到阴谋，撞得头破血流损失惨重，那么撤退的话，也有理由向鲜卑候部交代。
　　想到这里，一向用兵谨慎地戈木耳也只能做好决定了。
　　“既然要打，那么未免夜长梦多，我们就要抓紧时机，一股做气击溃对面两万精锐。”
　　下定决心的戈木耳立刻雷厉风行，然后开始下达进攻命令。
　　“青河水仅仅宽度仅仅数十丈，而且并不算特别深，水流也不算特别急，以我们的浮桥，搭出来之后是能载大军过河的。”
　　“抽调所有炼体七重以上的武者，还有所有后天武者一起直接越过青河，快速占领河岸。”
　　“戈丘沙，你带兵五万从左翼待命。戈隆尔，你带五万人马在右翼待命。”
　　“大营留守两万，余下十五万大军听我指挥，准备正面突破。”
　　戈木耳慎重的说着：“一旦抽调的精锐跟对方在河岸血战，那么立刻搭建浮桥，快速渡河。”
　　“诺。”
　　确定好作战细节，戈丘部快速行动起来。
　　接近三十万铁骑快速向着青河靠近过来，更有八千多炼体后期武者仗着武力超凡，不惜消耗大量内力，一口气踏水越过数十丈宽的青河，攻上了清河对岸。
　　面对强渡青河的戈丘部大军，陈牧之组织大军以逸待劳，又安排射日强弓以弓箭射之。
　　射日强弓这样的精锐弓箭手不仅准确度极高，还拥有可怕的数千斤力道。这样可怕的力道之下，哪怕是后天武者不闪避，或者消耗大量真气去挡的话，也可能会被一击毙命。
　　八千强渡青河的戈丘部精锐因为在水面不好借力闪避，很快损失惨重。
　　好在青河不宽，仅仅不到一分钟，戈丘部精锐就越过了青河。
　　不过戈木耳面色并不好看，虽然他们很快就越过了青河，但是这短短几十个呼吸之间，这把八千精锐竟然损失了接近三千人。
　　“所有人，立刻搭浮桥，准备冲过去。”
　　“是。”
　　随着戈木耳一声令下，呼延部大军快速搭建浮桥。
　　另一边陈牧之带着两万人快速夹击呼延部精锐，仗着优势兵力的陈牧之手下精锐痛打落水狗。
　　可怜呼延部的精锐为了站稳河滩，还只能在河岸上跟陈牧之大军硬钢不退。
　　面对无数冷箭和陈牧之麾下大军的夹击，他们伤亡速度惊人的可怕。
　　有不少后天武者奋力杀敌，想力挽狂澜打开局面，可惜陈牧之带着黑甲铁骑冲锋而过，愣是将他们打蒙了。
　　因为这一万黑甲铁骑之中，足足有三千多是战力比炼体九重还要强大的可怕精锐。
　　这种装备了顶尖装备的炼体巅峰铁骑只要十人，就能对抗一位普通后天初期武者。
　　当上万黑甲铁骑的冲锋，纵然后天武者强大的武力也如同大海中的小船，随时都会倾覆。
　　有几位半步先天的武者爆发出极致的战力，想要逆天翻盘，可惜陈牧之手段更加铁血。
　　黑龙长枪贯穿虚空，短短不足十招，阵斩两尊半部先天武者。
　　也就在这短短片刻之间，戈丘部架起了十几座浮桥，一拥而上过来了上万骑兵。
　　“哼!”
　　眼看对方冲过来的人越来越多，陈牧之跃上苍穹，手中黑龙战枪猛地一击刺出。
　　“雷霆万钧。”
　　霎时间，万道雷霆淹没苍穹，陈牧之施展消耗极大的大招，可怕的万道雷霆从天而降。
　　无穷无尽的光和热席卷四方，万道雷霆愣是将十几座浮桥打断，就连上面的数千武者都掉入了青河中，死伤惨重。
　　“孽障！”
　　眼看浮雕被打断，渡河的士兵损失惨重，戈木耳再也坐不住了。

第六十三章 九河山伏击
　　行军打仗讲究一股做气，再而衰，三而竭，接连的失败对戈丘部大军士气打击极大。
　　如果渡河再次失败几次，那么再打下去士气可能就没了，一个军队要是没了士气，再遭到打击就会溃败，甚至可能会哗变。
　　知道事情严重性的戈木耳当机立断，纵天而起，凝聚出一只真元大手，一掌抓向陈牧之。
　　这是一只可怕的摩天巨掌，带着可怕的威严击向陈牧之。
　　这一掌出看起来就想要将虚空捏爆一样，可怕的压力压得人喘不过气来。
　　可是首当其冲的陈牧之不为所动，他觉得对方战力比起将缘浅好像还要弱上半筹。
　　不过战斗时候不容分神，陈牧之手中长枪刺出，跟他对了一击。
　　“轰——”
　　轰鸣声响彻苍穹，陈牧之和戈木耳交起手来，愈发确认戈木耳实力不如姜缘浅。
　　要是双方全力出手，戈木耳不逃命的话，他觉得能在五百招内斩了戈木耳这个先天老祖。
　　不过，既然是诱敌深入，陈牧之自然不会将他吓走。
　　两人交手三百余招，陈牧之收敛了实力，假装一副被压制的样子。
　　一直到戈丘部再次搭起浮桥，过河的人数渐多之后，这才佯装败退。
　　“杀了我这么多人。”
　　“现在想跑，没那么容易！”
　　眼看陈牧之带着大军撤退，打的火起的戈木耳不打算放过他们。
　　此战强行渡河，戈丘部损伤极其惨重，这要是不乘胜追击，一报血仇。那么大军不仅士气会跌落谷底，连怨气都会升上来。
　　不过未免战线拉长，谨慎的他还是等全军过河之后，这才下令追击。
　　“杀啊!”
　　厮杀声响彻了整个战场，陈牧之带着大军且战且退，一个下午的时间败退了上百里。
　　一直到了黄昏时分，总算到了九河山下。
　　“给我追，一个都不放过。”
　　眼看陈牧之就要退入九河山，戈丘部的呼延部左翼统帅当即就下令，想要进入山中痛打落水狗。
　　可是这条命令很快就被戈木耳阻止住了，事实上看到九河山的一瞬间，戈木耳心中就有丝不安。
　　“这九河山地势险峻，丘陵起伏，至少能藏下数十上百万大军。”
　　“而且我军战马进入其中根本无法冲锋，一旦遭到埋伏，稍有不慎就会全军覆没。”
　　眼看戈木耳过于畏首畏尾，戈丘沙有些不忿的道：“对方已经溃退百里，只要我们一鼓作气，就能将他们彻底击溃了。”
　　“如此战机，要是这么错过了，对得起战死的数万将士吗？”
　　“而且根本不可能有埋伏，苍北郡各大势力都不可能会来支援他陈牧之，有什么好怕的？”
　　“放肆。”眼看戈丘沙敢顶嘴，戈木耳目光冰冷的呵斥了一声：“戈尔丹就是贪功冒进，才死的。”
　　“你也想跟他一样，尸骨被铸成京观吗？”
　　“这。”戈丘沙哑口无言。
　　这时戈木耳才叹了一口气道：“我先进去看一眼，若是没有埋伏，再进入其中不迟。。”
　　交代完，戈木耳飞入了九河山中。
　　九河山方圆足足有近百里，其内植被茂盛，树木极多。戈木耳飞上高空，在九河山边缘飞驰了一圈，心中越来越沉。
　　他只是粗略的看了几眼，就在前半段山中看到了大量的潜藏的兵马。
　　因为已经开始入夜，天色昏暗，所以往后看不太清，但是从远处模糊的影子中，还是能看出来九河山中潜藏着数量惊人的军队。
　　一刻钟后，戈木耳飞回了大军之中，一看他回来，立刻就有将领问道。
　　“老祖，怎么样，是否发兵进攻。”
　　“进攻个屁，快，所有人马立即撤退。”
　　戈木耳直接下令撤军，他没有立刻解释。事实上此时的他，心中已经在颤抖了。
　　回首看了一眼九河山，那九河山上有大风刮起，恍惚间那山间的无数草木摇摆，竟然让他产生了草木皆兵的错觉。
　　“老祖，究竟怎么回事。”
　　安排好全军紧急撤退，将领忍不住问道。
　　戈木耳擦了擦额头上的汗，这才道：“九河山上至少埋伏着百万大军，再不走我军怕是有全军覆灭之威。”
　　“怎么可能？”戈丘沙露出不敢置信之色：“陈牧之不是被孤立了吗？哪来的这么多大军？”
　　“我们都被骗了。”戈木耳坚决得道，并且说出了自己心中的猜测。
　　“此战开始以来多有蹊跷，我们都被假情报欺骗了啊。”
　　“陈牧之和苍北郡三大郡望，还有郡守一起做了个阴谋，将我们欺骗了。”
　　“他们先是做了一个陈牧之坑杀三大郡望的骗局，然后再以书信迷惑我们，让我们以为他们真的是死敌。”
　　“再借机埋伏在九河山中，一旦我们轻敌冒进，就会遭到埋伏，损失惨重。”
　　戈木耳讲到这里，忍不住心中发麻：“齐人诡计多端，要不是陈牧之贪功，先灭了我军先锋，又在青河畔跟我们血战一场，让我警觉的话，恐怕我们一旦轻敌冒进，极有可能会被全歼在九河山中。”
　　“这！”戈丘部的几个将领露出难以置信的表情，甚至有些怀疑人生，要是猜测为真，他们岂不是被玩弄在股掌之中？
　　“你们别不信。”戈木耳看着他们的表情，继续道：“难道你们没有发现吗，这次战争本身就有的多次异常。”
　　“首先大齐一个小小清河县的县卒，凭什么全歼戈尔丹带领的三万先锋军？”
　　“再则，清河县只有一万县卒，在青河岸上怎么会有两万敌军驻扎。”
　　“第三，对方平均实力都是炼体后期，而且装备精良，这样的精锐军团，怕是比起血狼候部的王牌军团血狼骑都丝毫不弱了吧？”
　　“虽然数量只有两万，但是区区一个清河县怎么可能抽调出这样的精锐。”
　　“……”
　　戈丘部的各大将领听到戈木耳一同分析，一个个吓得汗毛乍起，冷汗直流。
　　有时候脑补是极其可怕的，此时的他们甚至有人在猜测，周边早就有上百万大军正在包围过来。

第六十四章 四面埋伏
　　“不管怎么说，现在尽快撤退，撤到青河对岸大营，然后再做打算。”
　　“将士们，给我冲。”
　　眼看戈丘部慌忙的撤退，陈牧之知道机会来了，他当机立断指挥大军倾巢而出，攻击戈丘部的尾翼。
　　眼看陈牧之从后方掩杀而来，许多呼延部的将领慌了，一个将士匆忙的找到戈木耳。
　　“老祖，不好了，他们杀上来了。”
　　“该死，这么快。”
　　戈木耳面色难看的看向后方：“他们有多少人追上来？”
　　“好像有五万，不对天色太暗，看不清好像更多。”那将领慌慌张张的，心中总觉得九河山有更多的身影冲过来，然后继续扯道：“应该有十五万。”
　　听他这么说，戈木耳更不愿在敌情不明的情况下纠缠：“九河山藏着百万大军，一旦跟他们纠缠下去，我们可能会被彻底包围，继续撤军，不用管他们。”
　　而此时，戈丘部大军疯狂撤退，陈牧之带着人马尾随追杀，无数呼延部的战士根本阻止不起来反抗，就遭到了屠杀。
　　很快戈丘部的后方就发生了一定规模的溃败，所有人都在撤退，自己人不管他们，他们都不想死，于是只能骑着战马疯狂往前方逃窜。
　　这些溃兵很快造成了大面积的混乱，整个阵型开始被自己人冲散开，不知多少人是被互相踩踏而死。
　　戈木耳带着几乎快要溃散的大军往青河撤退而去，可是仅仅走了不到五十里，就看到一骑从前方疾驰而来。
　　“老祖，不好啦。”
　　“什么回事？”
　　看到那名将士的一瞬间，戈木耳心中猛地一沉，面色瞬间阴沉下来。
　　“老祖，大营全完了。”那将是哭丧着脸：“我们遭受到敌军袭击，短短小半个时辰，驻守大营的两万将士全军覆没。”
　　“全军覆没。”
　　听到全军覆没这四个字，戈木耳感觉一阵天旋地转，心脏有种要被堵塞的感觉，差点喘不过气来。
　　不过他知道这个时候他不能慌乱，作为主心骨的他要是慌乱，整个戈丘部的数十万大好儿郎都可能会葬送在这里。
　　他扶起那名将士，然后再问道：“他们有多少人？”
　　“天色太暗，末将没看清，但是至少有数万，他们个个都是精锐，能够以一敌十。”
　　也就在这个时候，数十里外的戈丘部营寨之中亮起了冲天火光，滔天的火焰让远在数十里外的溃军都看到了。
　　原来林舞阳借此良机，先是趁机率军攻破了他们的营寨，然后为了打击他们的军心，一把大火将营寨烧了个干净。
　　“怎么回事，为什么大营起火了？”
　　“起火了，那浮桥怎么样了，我们的战马怎么过河？”
　　“前面会不会有人堵住了我们的退路，我们该怎么办？”
　　眼看戈丘部军心开始混乱，隐藏在其中的暗影密卫开始趁机散布谣言，动摇其军心。
　　“不好了，后面追上来的敌军越来越多了，有一百多万人啊。”
　　“快逃命啊，大营被烧，前面有三十万大军堵在河对岸。”
　　本身已经溃乱，后方又遭到陈牧之不停尾随屠杀，又遭到了大营被烧和谣言的攻击。
　　再加上连番失利，士气本身已经极其低迷的呼延部大军几乎彻底溃败了，场面混乱不堪。
　　眼看场面快要彻底失控，戈木耳不得不停下来整顿军队，不然再这样下去恐怕还没有逃出青河，人就都跑光了。
　　可是就在他刚下定决心杀死一些营啸之人，整顿军队之时，更大的危机来临了。
　　“杀啊，随我冲。”
　　一阵喊杀声从两侧冲了过来。
　　原来陈宇和宗守借此良机，从两侧率军冲出，杀入了戈丘部的大军之中。
　　夜色中，戈丘部的将士们也看不清到底有多少人，他们只听到喊杀身震天，好像四面八方都有无数敌人。
　　慌乱之下戈丘部大军完全的溃乱了，在数十万混乱的大军之中，就连先天境界的戈木耳都没有办法让他们安静下来。
　　怒急之下，戈木耳请出了族中的祖器。
　　本来他是不愿意请出祖器的，因为使用祖器需要消耗祖器本身的力量，戈丘部的祖器历经数百年消耗，到了如今已经只能支撑一两次战斗。
　　再要强行支撑的话，就会耗干祖器的力量，让他品级跌落到二阶极品。
　　但到了这个时候，他要是再不请出来，戈丘部的数十万大军恐怕都得玩玩。
　　“轰——”
　　可怕的祖器威压四方，一尊先天境老祖驾驭祖器出手，可怕的威能撼天动地。
　　此时的戈木耳几乎就相当于一尊神通境尊者亲临，那弯刀型的祖器一刀挥出，万道符文席卷天地，打向后方的追兵。
　　神通祖器的威力何其强大，这样的一击足以给数里大地造成毁灭性的打击，轻易覆灭上万大军。
　　如果打实了，哪怕陈牧之手下都是炼体后期的精锐，恐怕也要伤亡过万，当场阵亡数千。
　　可是陈牧之早有准备，怎么会让自己手下的精锐挨上这样的恐怖一击呢。
　　只见苍穹上亮起无穷金光，早就等候多时的林老祖出手了，先天地煞境界的他战力超过戈木耳一大截，发会出来的祖器威力也不是他能比的。
　　那黄金战剑垂落下无数道符文，拦下了戈木耳含恨一击，发生了剧烈的碰撞。
　　“这！”
　　“啊，我恨啊！”
　　戈老祖看到天穹上的林老祖，当即知道全完了，自己每一步都走在对方的算计之中。
　　想到自己带出来的三十万大军估计都得葬身在这清河县，他忍不住老泪纵横。
　　这一战的损失，几乎把整个戈丘部这个上等部落的脊梁骨打断了，可以预见回去之后，戈丘部家家户户都要挂上白旗。
　　这都是他的好儿郎啊，他今年已经两百余岁，这些儿郎每一个都是他看着长大的。都怪他指挥失误，一念之差，步步进入对方算计之中，将这些鲜活的生命葬送在青河县外。
　　恨归恨，但是戈老祖知道再不走估计自己就走不掉了。他驾驭祖器横击苍穹，艰难打穿了一条血路，杀了出去。
　　“呼。”
　　林老祖面色有些苍白，他没有去追，驾驭祖器对他消耗不小，再加上重创未愈，继续打下去没有意义。
　　一尊先天老祖驾驭祖器拼命，造成的破坏是极度可怕的，他就算真的留下对方也要付出很大代价。

第六十五章 苍州局势
　　他对着陈牧之点了点头，然后消失在了云层中。
　　看到他远去，陈牧之这才收回目光，其实他之前就曾经想要尝试提升林老祖的资质。
　　甚至想给他浴血战体，好让他更快地恢复，可是进化天赋虽然逆天，但是也不是没有限制的。
　　首先根本不能对比他境界高的武者使用，其次若是对方心存抗拒的话，也根本无法使用。
　　不再想这些，陈牧之的目光再次集中到了战场上。
　　此时的戈丘部精骑已经彻底溃败了，随着连番打击之下，连最后的救命稻草就退走了，此时的他们只能慌乱的逃命。
　　黑夜中一片混乱，陈牧之带着大军屠杀追击数十里，戈丘部精骑只顾着逃命，根本没有丝毫反抗之力。
　　一场追杀直追到青河之畔，此时的浮桥早就被林舞阳拆掉，慌乱之下的戈丘精骑互相推挤踩踏，落水淹死无数。
　　眼看对方人太多了，再这么混乱的打下去也只是徒增伤亡，于是陈牧之干脆下令投降不杀。
　　招降的效果很明显，对面不少人听到投降不杀的消息立刻放下了兵刃。
　　陈牧之继续挥兵驱赶，因为夜色太过混乱，放下兵刃的戈丘部武者竟然和不投降的戈丘部大军撞击踩踏在一起，再次死伤了无数。
　　这场大战一直持续到了第二天天明，这才彻底结束。
　　此战陈牧之所部大获全胜，前后总计斩八万余人，另外俘虏了十五万敌军，其余还有至少数万人死于或青河之中，或死于互相踩踏。
　　剩下的也有极少数的残部溃散在了荒野中，不过这些人已经不足为虑。
　　打扫战场花了一整个上午的时间，收缴物资，因为战俘和马匹兵器等实在太多了，人手不够的陈牧之甚至还把征调过来的民夫拉出来，负责拉运物资。
　　第二天，关于陈牧之一战歼灭戈丘部主力的消息很宽传遍了苍北郡。
　　“你说什么？”
　　三河城中，青阳桓端坐在主座上，面上露出震惊之色。
　　他难以想象，戈丘部足足三十万精锐骑兵，竟然会遭逢如此大败，实在是输的太窝囊了。
　　要知道他青阳桓执掌最精锐的苍北营和十万郡兵，都不敢说自己能轻易将来去如风的三十万精锐铁骑击溃。
　　“究竟是怎么回事，戈丘部三十万精锐铁骑，怎么说败就败了。”
　　“我安排人调查了一下消息的准确信，事实确实如此，而且已经探查到了具体原因。”
　　青衣女子神色有些惊疑的说着，将手中的信件递给他。
　　她喝了杯茶平复了一下心情，然后开始给他讲述经过。
　　“此战先是戈丘部先锋大将戈尔丹轻敌冒进，被陈牧之抓住机会伏击，一举歼灭。”
　　“首战失利对戈丘部士气有很大的打击，陈牧之更是心狠手辣，将三万先锋尸骨铸成京观哄吓戈丘部，以至于大战尚未正式开启，就搞的戈丘部内部人心惶惶。”
　　“此后他们强渡青河也是伤亡惨重，好不容易追到九河山中，却遭到了陈牧之的计谋。”
　　“陈牧之征集了大量民夫，伪装埋伏在九河山中，吓得戈丘部大军以为有百万大军埋伏在其中。后来在戈丘部撤退之时，陈牧之四面围攻，一举将军心慌慌的戈丘部精骑彻底击溃。”
　　“……”
　　等到青衣讲话讲完，青阳桓面色凝重的徘徊了许久。
　　等了好一会儿，他有些面色不好看的道：“断其粮草，焚烧大营，接连给呼延部重创，再虚张声势，伪装出莫须有的百万大军，一举将戈丘部的意志击溃。”
　　“以少敌多，一举歼灭数倍于己方的兵力，甚至自身损失伤亡不足一万人马，想不到陈牧之用兵竟然如此之神。”
　　“嗯。”青衣也带着一丝好奇之色：“听说他还未满十七，如此年纪就有这般的统帅之才，怕是比起昔日同龄的兵仙也未必差了分毫。”
　　听到青衣的话，青阳桓瞳孔中闪过一丝阴森。
　　不过转瞬之间，那丝阴森就消失不减，他笑盈盈的道：“这陈牧之有如此才能，可惜不能为我青阳氏所用。”
　　“对了，我很好奇，信上说他总共出兵八万，他哪来的八万人马？”
　　“据我所知，她跟镇北王府的余孽搅合在了一起。有人在他的军中，看到了镇北王府余孽的身影。”
　　“如此，也能看出上次坑杀三大郡望，多半是镇北王府余孽出手了。”
　　青衣肯定的说着，又问道：“你看是否上秉州牧，拿下陈牧之。”
　　“哪有那么简单。”青阳桓摇头：“这些镇北王府余孽的背后藏着一尊手持祖器的先天老祖，只要他不死州牧都不愿随便动这些余孽，要不然你以为凭借州牧的力量，他们还能活到现在？”
　　听他这么说，青衣认可的点点头。事实就是如此，一尊先天老祖驾驭祖器的破坏力太大了，一旦他无所顾忌的搞破坏，那么州牧叶春秋也要损失惨重。
　　自从镇北王府覆灭之后，镇压北雁郡国的重任，就落在了州牧叶知秋的手中。而且他还要防备苍玄山上的姜虚道，哪有功夫理会镇北王府的余孽。
　　北雁郡国乃是被初代镇北王林胤覆灭的大赢国余孽，昔日大赢帝主被人王林胤镇压，其后人在大赢覆灭之后，被封为了北雁郡王。
　　朝廷为了安抚他们，甚至为此从苍州单独划分出了第六郡北雁郡作为他们的封国。
　　神通境大能寿八百载，昔日大赢帝主乃是最顶尖的神通尊者，一身战力几乎不弱于数百年前的绝代人王林胤。
　　这样的存在很难杀死，被林胤镇压仔碧波湖中，历经数百年镇压还没死透，历来由镇北王府看守。
　　所以说，对于州牧叶春秋来说，镇北王府的余孽只是小问题，北雁郡国或者说被封印的大赢帝主才是他心中大患。
　　苍州唯一的神通尊者叶春秋不出手，其他人都不可能拿得下手持祖器的林老祖。
　　“上秉州牧吧，不过不要指望他会拿下陈牧之。”
　　“如今苍州精锐大军正在跟苍东郡跟血狼候部对峙，连州牧叶春秋都去了前线，随时可能会跟血狼候部的族主爆发血战，估计对于这条消息他都未必会在意。”

第六十六章 丹火玄功
　　青阳桓对于大齐内部的势力了如指掌，仅仅一个苍州，内部都有几方超然势力互相对峙，稍有不慎就会爆发大战。
　　放到整个大齐朝堂，那更是盘根错节，各方势力互相倾轧。
　　大齐如今各州早就已经是听调不听宣，一尊尊诸侯世家雄霸一地，皆有神通尊者镇压气运，连朝廷都不敢轻动，哪里有功夫理会区区镇北王府余孽。
　　三年前之所以大齐齐心覆灭镇北王府，那是因为镇北王触及了他们的底线。
　　好好地镇北王不做，非要把功法推广开来，给天下泥腿子晋升空间。区区平民也想要成为高高在上的后天武者和先天老祖，甚至还给他们晋升神通境的可能，这让他们无法容忍。
　　事实上青阳桓的猜测也完全正确，也就如同他所料的一般，叶春秋收到书信之后并没有在意这条消息。
　　“既然苍北郡已经大获全胜，那么让青阳桓将苍北营和郡兵都抽调过来。”
　　叶春秋平静的说着，眼下他实在无力去处理这些事情。
　　血狼候部足足两百多万大军不断紧逼，血战即将爆发，他还想尽快击退血狼候部的大军，然后回去坐镇碧波湖。
　　碧波湖镇压的大赢帝主也极其关键，一旦这位绝代帝主困龙升天，恐怕整个苍州都要变天。
　　将命令下完，他有问随身的侍从：“朝廷那边还没来消息吗？”
　　“没有。”亲卫低头说道：“听说幽州那边遭到三大鲜卑候部劫掠，朝廷让附近明州、玄州等调兵支援，结果两州就派了三十万老弱残兵。”
　　“荒唐。”
　　叶春秋一脸恨铁不成钢的道：“朝廷诸公个个只知道争权夺利，那些诸侯更是巴不得我们苍州元气大伤，将来兵乱之时，好一举拿下苍州。”
　　“各地世家占据了苍州绝大数的力量，可是面对鲜卑铁骑还想独善其身。”
　　“哼，哪有那么容易。”叶春秋冷笑了一声，然后挥手道：“传我尊令，苍州六郡各大郡望家族，务必派出族中六成部曲，五成后天以上武者支援苍东郡。”
　　“诺。”
　　神通境界的叶春秋亲自下发尊者令，很快传遍了整个苍州。
　　尊者令一出，哪怕是各大世家都不敢不从，否则尊者之怒他们根本承受不起。
　　被逼的无奈各大郡望家族，只好出人出力，汇聚了大量武者支援苍东郡。
　　当然，这些都和陈牧之无关，此时陈牧之正在清点这一场大战的收获。
　　“此次大战，我军伤亡八千三百人，其中阵亡三千一百人。斩敌八万余人，另外俘虏了十五万敌军，另外有数万敌军死于青河和互相踩踏之中。”
　　徐昱汇报了一下双方的伤亡情况，然后将手上的一份清单交给了陈牧之。
　　“主公，这是我们此次大战的收获清单。”
　　“嗯。”
　　陈牧之接过来仔细看了下去，此次戈丘部南下是为了劫掠资源，所以带的财富并不多，但是三十万大军的财富加起来，依然是一个天文数字。
　　首先的一个大头，就是三十万匹战马，这些战马最低都是下品战马，还有不少中上品的战马，光这些战马就已经价值数百万两白银。
　　除此之外，缴获了的白银足足有三百九十万两，黄金三十七万两，兵器铠甲也有二十多万套。
　　最关键的战略物资灵石，陈牧之都搜刮到了一千六百多枚。
　　会议很快结束，有了这批灵石，陈牧之开始筹谋怎么使用。
　　“现在我已经有了大量的灵田，这一块暂时已经可以不用投入了，但是这么多灵田出产的灵药，迟早要炼成丹药，以我一人之力累死也练不完。”
　　“也许可以培养一些后勤人才了，那么先从炼丹师开始。”
　　心中做好决定，陈牧之开始进化有计划地进化出一些功法。
　　丹火玄功：玄极下品练气功法，可以极快吞吐灵气。此功法以火木决为主，融合三门黄级极品功法而成。
　　特效1：修炼速度+200%。
　　特效2：力量+2、速度+2、体质+2、反应力+3
　　特效3：真气量+200%
　　九阳真火：特殊技能，该功法修炼到后天之时，可修炼出九阳真火。九阳真火霸道强大，适合熔炼炼器材料，使炼制法宝成功率提升。
　　三昧真火：特殊技能，该功法修炼到后天之时，可修炼出炼三昧真火。三昧真火温和醇厚，适合熔炼炼丹灵药，使炼制丹药成功率提升。
　　注：修炼此功法进阶后天之时，必定将觉醒木属性、进阶火属性。火属性可选择进阶为九阳真火或者三昧真火，两种真火只能选择一种。
　　这门丹火玄功，是陈牧之进化来专门培养炼丹炼器人才的。
　　陈牧之的进化天赋，只能提升出物品的品质，不可能进化出直接的法器。
　　比如说陈牧之没办法进化出神通级祖器，只能进化出像赤血炉那样的神通祖器胚胎。
　　这种胚胎虽然有成为神通祖器的潜力，但是陈牧之要是不将它炼化成本命法器的话，他就永远只是一个神通祖器的胚胎，威力还比不上一些先天法器。
　　这个时候想要将它炼成神通祖器的话，就需要手段高明修为高深的炼器师不断熔炼天材地宝蕴养，将其内的神通符文蕴养成型，这才能成为真正的神通祖器。
　　炼丹炼器都是同理，所以这方面的人才还是需要培养。
　　不过炼丹炼器都是高端人才，培养起来代价太大，陈牧之也不可能像主力军团那般培养成千上万。
　　他从各大军团中挑选了一百名炼体后期武者，花费了两百块灵石把他们的根骨资质都提升到了玄级下品，然后传下了丹火玄功。
　　下品道心和道骨的资质，再加上不间断的资源供给，他们很可能在三四个月内就能陆续突破后天境。
　　三四个月后他们进阶后天，就可以着手炼制炼体丹，到时候有充足的炼体丹供应，陈牧之麾下的主战军团修炼速度还会加快一大截。
　　搞定了炼丹炼器的后勤人才，陈牧之手上还有不少灵石，干脆再次着手进化了一门功法。

第六十七章 修罗卫
　　修罗战典：玄极下品功法，可以极快吞吐灵气。此功法以屠魔决为主，融合三门黄级极品功法而成。
　　特效1：修炼速度+250%。
　　特效2：力量+9、速度+9、体质+9
　　特效3：真气量+250%
　　如影随形：特殊技能。修罗卫天生就活在黑暗中，如影随影，利刃索命，当你发现之时，也许你已经死了。
　　修罗杀阵：特殊技能，修罗卫可以互相结缔契约，组成两人，四人，十二人，三十六人或一百零八人的修罗杀阵，极大地增幅互相的默契和战力。
　　注：修炼此功法进阶后天之时，必定将觉醒变异暗属性、血属性，火属性。
　　如果说黑甲铁骑是陈牧之手中最霸道的战枪，一枪出而强势击溃一切的话，那么修罗卫就是陈牧之隐藏在暗中的利刃。
　　修罗卫总共一百零八人，陈牧之花费不小代价，给他们每人配备全套黄阶极品的兵器铠甲，并且给他们都进化出了下品道心和道骨。
　　除了这些之外，陈牧之甚至给他们每人都配置了黄级极品的浴血战体，光这一块，就足足花费了陈牧之近百万两白银和近千块灵石。
　　这些修罗卫都是陈牧之精挑细选的顶尖精锐，每一个人战斗经验都极其丰富。
　　只要一两个月的时间，他们就能晋升后天境。
　　陈牧之相信，等到他们晋升后天之后，一旦一百零八修罗卫组成修罗杀阵，那么先天道基境老祖落入其中也多半必死无疑。
　　甚至除了这些装备之外，陈牧之还给他们进化出了强大的凶兽级战马。
　　“我对你们寄予厚望，希望你们不要让本座失望。”
　　陈牧之淡淡的说着，他看着眼前跪地的一百零八修罗卫，眸子闪过一丝自傲。
　　这一百零八修罗卫统一身着暗黑色紧身战甲，腰挂利刃，眸子中充斥着冰冷肃穆之色。
　　“愿为主公赴死。”
　　这是一支装备豪华的密卫，甚至他们每个人手中都有一枚储物戒指，里面装着各种杀人兵器和物资。
　　他们不仅装备豪华，更是一支可怕的杀戮机器。只要这支修罗卫只要成长起来，那么陈牧之手中就会多一支极其强大的暗中力量。
　　想到这里，陈牧之看着修罗卫的统领。
　　“林虎，给你两个月的时间，我要看到一支训练有素，全员突破后天境，更加强大的修罗卫。”
　　“末将遵命。”
　　林虎面色冷肃地点了点头，身为黑甲铁骑副将的他，突然深受重任，接手了这么一支强大的可怕部队。
　　这让他激动的同时，更加感到惶恐，陈牧之的器重，让他下定决心要将修罗卫训练成陈牧之手中的最强战刃。
　　“末将立下军令状，若不能在两个月内将修罗卫训练成型，愿提头来见。”
　　“有这个心就好。”
　　陈牧之微笑着拍了拍他的肩膀：“去吧。”
　　修罗卫成型的同时，也将陈牧之手上的灵石花的差不多。剩下的灵石也不多，他干脆将麾下几个主要将领的根骨和悟性提升到了玄级中品。
　　一个人二十块灵石，七八个人加起来，就把剩下的灵石彻底花干净。
　　处理完这一切之后，陈牧之开始安排悠闲地日常修炼起来。
　　因为灵药田中有不少灵药都可以使用了，陈牧之近来多次开炉炼丹，得了不少珍贵的三倍练气丹，自身修炼速度更加突飞猛进。
　　也就在陈牧之集团的实力不断膨胀之时，那边鲜卑血狼候部联军和苍州大军打得火热。
　　这场战争持续了足足近两个月的时间，小摩擦不断，但是真正的大战没有一场。血狼候部不愿跟他们硬钢，所以自身损失不大，还劫掠了大量的资源。
　　相比于强大富庶的硬骨头幽州来说，苍州三年前覆灭镇北王府的大战几乎让苍州实力锐减何止一倍，所以血狼候部还想不满足的继续劫掠苍州。
　　这阴险的血狼候甚至派遣了一直五十万铁骑，越过了叶春秋的防线，深入了苍中郡，一番突袭之下叶春秋的老巢损失惨重。
　　苍中郡的碧波湖之内镇压着大赢帝主，事关重大之下叶春秋也顾不得爱惜羽毛，他直接组织数百万大军硬逼着血狼候部开启了一场大战。
　　这一场大战持续了三天三夜，后果超出了双方的预料，打到最后两边都杀疯了，整个队伍大都杀散了。
　　连血狼候部族主都跟叶春秋血战了起来，两位神通尊者血战苍穹，一战持续三天三夜，打到最后双双身受重伤。
　　此战最终结果相当惨烈，不仅两位神通尊者遭受重创，麾下大军更是损失惨重。
　　血狼候部的大军伤亡足足八十余万，最终带着仅仅百余万残兵退回了鲜卑大草原。
　　苍州六郡集团的大军也损伤不小，总共加起来更是足足有近百万，甚至苍州精锐的州府兵都折损了近三十万，可以说叶春秋也是伤筋动骨。
　　等到这场血战结束，后方暂时安稳，陈牧之这才定下心来，决定前往参加即将开启的琳琅福地。
　　“我离去的这段时间，所有事务都由徐昱负责处理。”
　　临去之前，陈牧之召开所有高层开了一个会议，主要交代一下代理人选，免得出差错。
　　陈牧之手下徐昱处事最为稳妥，而且掌握暗影密卫这支情报力量，让他暂时执掌军政的话，就算有大事发生，也不至于被打个措手不及。
　　听到陈牧之的安排，徐昱站起身拱了拱手：“属下必不负主公重托。”
　　陈牧之点了点头，然后油对着宗守和陈宇交代。
　　“宗守负责镇守清河县。”
　　“黑山域就交给陈宇镇守。”
　　宗守和陈宇站起身，一起拱手：“末将领命。”
　　“嗯。”
　　“按照惯例，琳琅福地开启将会持续两个月时间，来回大约需要二十天的时间。算上中途耽搁的时间，此次前往琳琅福地，我将会离开三个月的时间。”
　　“这三个月，我不求你们能给我打下多少地盘，我只要你们给我守好基本盘。”
　　……

第六十八章 迎客崖
　　陈牧之说着，眸子中闪过一丝慎重：“若是真的发生了意外，务必保存好灵药园。”
　　听到他把话说到这里，在场所有官员将领站起身，拜下大礼：“必不负主公所托。”
　　“好，如此我也就放心了。”
　　交代好后方，陈牧之就立刻上路前往琳琅福地。
　　琳琅福地远在东荒，距离苍州足足有十数万里，因为距离太过遥远，陈牧之只带了林舞阳和修罗卫。
　　如今的修罗卫不仅全员进阶后天，因为功法强大和浴血战体的增幅，他们每一位的战力甚至都足以媲美普通后天大圆满的武者。
　　黑虬马
　　种族：龙血马
　　品质：凶兽
　　血脉：杂血龙种
　　忠诚：死忠
　　基础属性：突破时额外获得30%全属性。
　　特效1：通灵
　　特效2：冲锋速度+120%
　　特效3：骑兵力量+6
　　龙血：被动技能，黑鳞马有微薄的龙族血脉，与敌军交战时，大幅度减少被敌方高等凶兽气势压制的概率。
　　黑虬马是陈牧之配置给修罗卫的坐骑，每一只黑虬马不仅需要大量银两，还需要消耗一块灵石，给修罗卫配置这些黑虬马花费的代价也是不小的一批破费。
　　但是这一切非常值得，这种战马不仅力大无穷，而且可以修炼到后天，已经是凶兽一级。
　　骏马力大无穷，可以日行八千里，也勉强算得上踏入了凶兽门槛，但是速度比起凶兽级别的黑虬马还是差不少。
　　最关键的是，这些黑虬马能修炼到后天境界，可以消耗真气短距离的低空飞行。
　　有了这些黑虬马，陈牧之带着一百零八修罗卫往东荒而去，他自身则坐在六匹黑虬马拉动的车撵上，还不耽误修炼。
　　就在陈牧之走后不久，苍玄山上的大殿之内，姜虚道看着眼前的姜缘浅，忍不住微微点头。
　　“知耻而后勇，三个月的时间，一鼓作气连续真气三转，压缩三次真气，你没有让我失望。”
　　姜虚道说着，然后开口道：“你去收拾一下，明日我送你去东荒。”
　　“是。”姜缘浅说着，然后迟疑了一下：“他会去吗？”
　　没一会直接回答她的问题，姜虚道眸子深深地看着她：“你能败他吗？”
　　姜缘浅眉毛一挑，语气坚决：“以他之血，铸我无敌路。”
　　“有这个心气很好。”
　　“但是你要记住，此去琳琅福地，你的对手并非只有他一人。”
　　“我知道了。”
　　姜缘浅也不知有没有听进去，直接转身出了大殿。
　　等到姜缘浅离去，姜家大管家走了出来：“老爷，北雁郡王传来消息，邀您一齐出兵，您真的要在这个时候去东荒吗？”
　　“眼下苍州各大家族损失惨重，连叶知秋都身受重伤，确实是一个出兵的好时机。”
　　姜虚道淡淡的说着，眸子再次扫向大管家：“不过也不急，等我送她去了东荒，回来再动手也不迟。”
　　他有些话没有说，纵然他自信掌握一切，也不敢保证真的不出意外。
　　将姜缘浅送去东荒，若他成功那万事大吉，他能立下强大的基业，接回来就是。可万一他兵败，对于姜缘浅来说也是逃过一劫。
　　“对了。”大管家顿了顿，然后补充道：“北雁郡王言下之意，与您平分苍州。”
　　“他将发兵苍北郡，还有苍东郡，您负责拿下苍中郡和苍西郡，双方各得三郡。”
　　“不过，我看北雁郡王的真实目的，怕不是这么简单。”
　　“哼。”
　　听完大管家的话，姜虚道冷笑出声。
　　“此次跟北雁国合作，便是与虎谋皮，我又何尝不知？”
　　“他们的真实目的，怕多半是苍中郡碧波湖中的那位。”
　　“本座在前面打苍中郡，他们在后边多半会有小动作。”他说着，手指敲击在书案上，砰砰作响：“不过，就凭他们，也想让那位复苏？”
　　“有些人，既然被镇压了，就永远不该出来。”
　　“就看是他们手段高明，还是本座能镇压一切了。”
　　……
　　黑虬马力大无穷，日行万里，一路往东跑了十余天，接连跑了十余万里。
　　“眼下我们深入东荒数万里了，前方就是阴华山，过了阴华山再走半日，就到了琳琅福地。”
　　宽敞的车撵内，林舞阳依偎在陈牧之的怀中，看着手中的地图，呼吸有些急促。
　　她此时面色微红，气息有些不稳，衣裳也有些不整。
　　原来就在刚才她跟陈牧之修炼了一门双修之法，两人竟然双双突破了后天后期。
　　“嗯，总算快到了。”陈牧之淡淡应了一声，闭目调息自己的修为。
　　本来他估计还需要一个星期时间才能突破后天境后期，没想到这次双修竟然提早了数日，也算是一场意外惊喜了。
　　后天后期的修为只要再进一步，突破后天大圆满，就能着手凝练真气。
　　“福地之内灵气远超外界数十上百倍，进入其中之后，你我都能很快突破后天圆满。”
　　“更进一步，在灵气充足的环境，对压缩真气也有很大好处。”
　　琳琅福地占地足有近千里大小，坐落在琳琅山脉，此福地想要出来从哪个方向都可以，但是想要进入其中的话，却只有一个入口。
　　琳琅山东有一座崖，名叫迎客崖，此处也就是琳琅福地的唯一入口，昔日琳琅福地的山门所在。
　　琳琅福地的开启必定汇聚着众多天骄，甚至往往有各方势力的先天老祖甚至神通尊者亲临。
　　在这种情况下，陈牧之也不愿意太过招摇。
　　隔着很远，他就收起车撵，这才跟林舞阳走向迎客涯。至于麾下的修罗卫，更是分散开，伪装成想要参加这场机缘的普通武者，混入了其中。
　　东荒中遍布蛮荒凶兽，其中不乏先天境界的上古大凶，更有些禁地之中甚至存在着堪比神通境的可怕荒兽。
　　所以整个东荒之中人烟稀少，像琳琅山脉这种东荒深处，更是多少年都不见一个人影。
　　但是此时的迎客崖却是人声鼎沸，陈牧之放眼看去，就发现眼前至少有数千人。
　　这些人都是来擎苍界的各地，每一个都是后天武者，他简单地看了一眼，就发现有齐人、百越人、鲜卑人、甚至连遥远的匈奴人都有不少。

第六十九章 天骄齐至
　　“是不是觉得人很多？”
　　林舞阳微笑着对陈牧之说道：“这很正常，琳琅福地灵气远超外界，里面还没有什么人消耗，日积月累下来，里面积累的灵气足够无数人在其中突破修为。”
　　“像这些人，大多数都是出自寒门和郡望的中小家族后天武者，能够进入福地修炼就是他们最大的机缘了。”
　　她说着，眸子看向一些人：“你看，他们这些才是我们真正的对手。”
　　陈牧之顺着她的目光看过去，只看到远处有一群气宇轩昂的少年少女。
　　这些人年纪不大，但是如今个个都有半步先天境界的修为，看他们气势大多压缩了至少两三次真气。
　　为首的几人，更是压缩了三四次真气，一个个气势雄浑，有着睥睨天下的冷傲。
　　“左边那个是幽州赤血候部的嫡系子弟木云歌，他们这一脉修行玄极下品的赤血玄功，战力格外强大。”
　　“右边那个是看样子是公孙世家子弟，公孙家是叶州三大世家之一，族中一样有神通尊者坐镇，不容小觑。”
　　“中间那个你不认识，但是你应该很熟。”
　　林舞阳示意陈牧之看向中间那个青年男子，然后轻声道：“那人就是苍北郡的郡守青阳桓，他是玄州青阳氏年青一代最强一人，今年二十八岁。”
　　“据说他七八年前就已经修炼到了半步先天境，并且真气五转，早就可以突破先天境，只是为了等待琅嬛福地的机缘才一直没有突破先天。”
　　林舞阳说话的时候，心中有些难受，三年前她刚开始修炼不久，镇北王府就被覆灭了。
　　这三年来因为没有灵脉缺少资源，所以她进步缓慢，要不是跟陈牧之在一起以后再也不缺修炼丹药，她现在可能还卡在后天初期。
　　这些名门世家的嫡系子弟，年纪很多跟她差不多，但是因为在灵脉中不缺灵气，又不缺修炼资源，所以如今基本上也都有了半步先天境。
　　陈牧之看出了她的想法，把她拥在怀中安慰道：“无妨，以你我的资质，只要突破后天大圆满，立刻就至少能压索一两次真气。”
　　“嗯。”林舞阳点头，眸子中恢复了自信风采。
　　琳琅福地开启还有段时间，趁着这个机会，陈牧之继续观察四周，了解一下自己的对手。
　　眼下迎客崖已经足足来了三千多人，但是绝大多数对陈牧之没有威胁。
　　但是有数十位年轻天骄引起了他的注意，这些人大多是名门世家子弟，修炼的功法至少都是玄级，还至少流淌着神通尊者的血脉，一个个战力都极其强大。
　　再加上他们都是半步先天强者，都压缩了好几次真气，境界比陈牧之更高，所以他们都是陈牧之的对手。
　　他简单估算了一下，真气压缩两次的天之骄子，他应该能胜之。但是压缩三次的真气，凝练度就已经接近先天武者的真元了，再加上这些人的天赋和功法，所以他只能略占上风。
　　压缩四次以上的真气凝练度就已经堪比普通先天武者了，要是在里面看到，他只能掉头就走，也许突破了后天圆满才能尝试一战。
　　当然这只是一个大概的估算，具体的战力因人而异，有些人战斗经验和天赋更加强大，不可一概而论。
　　“看来进去之后，先找个地方闭关突破后天大圆满了。”
　　陈牧之心中这么想着，一股做气突破后天大圆满，再多压缩几次真气，然后出门横推四方，这才是他的作风。
　　让林舞阳和修罗卫进去的第一要务都是闭关修炼，因为只有境界上来了才可以谋求更大的好处。
　　事实上不仅是陈牧之，在场绝大多数的后天武者，进去之后第一要务都是提升修为。
　　等修为提升了再出关争雄，否则面对这些压着自己多个境界的天之骄子，怕是难以谋夺更多的好处。
　　正在这么想着，陈牧之突然感觉到一阵寒芒在背，他转头望去，恰好看到了一个熟悉的身影。
　　百米之外，一个身着白衣，气质冰冷的绝代佳人正面色冰冷的看着他。
　　“姜缘浅。”
　　看到姜缘浅的一瞬间，陈牧之皱了皱眉头，总感觉进入福地之后，她会来找自己的麻烦。
　　姜缘浅明显盯上了陈牧之，目光一直盯着他，好在此处太过混乱，人多眼杂，不适合血战。
　　一直到姜缘浅离开，消失在了人群中，陈牧之这才松下眉头，他可不想这个时候跟她打起来。
　　时间慢慢的过去，没过多久远处来了一队浩荡的人马，吸引了所有人的目光。
　　那是一队数百人的狼骑兵，这些狼骑兵每一位都有后天修为，坐下的狼骑更是充斥着杀戮气息的恐怖凶兽。
　　狼骑兵簇拥着一架战车而来，那战车上有一个十七八岁的异族少女伫立着，眸子冷淡的扫视四方。
　　“那人是谁啊，好大的排场？”
　　“连候部的小侯爷，都没这么大的场面吧？”
　　场中有后天武者忍不住问道，似乎有些不忿。
　　“你疯了，这话也敢乱说。”有人吃惊的捂住他的嘴，然后指着狼骑兵旗帜道：“看到旗帜没？这是贪狼旗，东部鲜卑联盟的主宰，贪狼王部的标志。”
　　“嘶!”那人倒吸了一口气，然后低声道：“那上面不会是贪狼王部的天骄公主吧？”
　　“贪狼骑是贪狼王部的最强超凡军团，这种超凡骑兵就算贪狼王部也仅仅只有数万，这个女子出行有数百贪狼骑护驾，应该贪狼王部的王女没错了。”
　　贪狼王部的王女降临只是一个引子，随着福地开启时间临近，一个个超然势力陆续到来。
　　“轰隆隆！”
　　一阵轰鸣巨响，远处数百铁骑护送着一辆战车，踏着虚空驶来。
　　陈牧之抬头看过去，只见一个身着青金战甲的少年伫立在战车上，那眸子扫荡四方，如同一尊少年人王在巡视自己的臣民。
　　不同于收敛气息，平静如同深潭的贪狼公主。眼前这个少年气息格外霸道，他面带骄傲之色，充斥着一股有我无敌的霸道气息。
　　那目光看向众人，眼神就如同看着蝼蚁一般，霸道中带着不容置疑的光彩。
　　“匈奴东部王庭的王子焚焰，他也来了。”

第七十章 福地开启
　　“这一位可是历来霸道无比，名气大得很啊。”
　　在场众人议论纷纷，陈牧之也是扬了扬眉。
　　焚焰这个名字，他也早有耳闻，实在是他太出名了。他今年仅仅二十一岁，但是他早在十六岁那天就已经名闻天下。
　　传说他十六岁那年，初掌匈奴皇庭的冒顿发兵攻打匈奴东部王庭。
　　那时的东部王庭危机严重，甚至连一个候部都背叛了他们，准备投降冒顿。
　　关键时候焚焰去信联合纵横，说动西、北两大王庭共同发兵，对抗匈奴皇庭，又亲率三万天狼骑追击反叛的候部，将其一举剿灭。
　　此战焚焰一战成名，连匈奴大单于冒顿都夸他有人王之姿，说若是能成长起来，或是个不小的威胁。
　　这个人王之资跟陈牧之的含金量可不同，陈牧之那只是苍北郡内的武者吹捧，人家可是匈奴大单于亲口所言，天下认可的。
　　陈牧之看到他第一眼，就知道这个人绝对是一个难缠的对手。
　　就在焚焰王子到达不久，远处传来了一声撼天动地的咆哮声。
　　众人抬头看过去，看到天空中，一个手持天戈的青年男子，骑着一只形似麒麟的赤红色异兽从天而降。
　　“竟然是明王世子来了，有他在此，我们大齐总算不会在异族面前丢了面子。”
　　这个手持天戈的青年男子，正是大齐异姓王的亲子，名为华天骄。
　　明王乃是大齐少有的异姓王之一，跟初代镇北王林胤相同，明王也是以战功封王的存在。
　　不过这尊人王至今已经七百多岁，论年纪比起林舞阳的老祖宗林胤还要大两百多岁。神通强者生育艰难，明王老来才得到这个子，对这个宝贝儿子格外的看中，一直悉心培养。
　　华天骄也没有让老明王失望，三年前有麒麟血脉的上古荒兽赤鳞兽出现，祸乱明州，这种血脉强大的赤鳞兽同境界几乎难寻敌手，堪比最强天骄。
　　华天骄孤身一人深入大山，追击数千里，愣是将赤鳞兽驯服，成为自己的坐骑。
　　跟其他焚焰等几位王子不同，华天骄只是孤身一人而来，甚至没有带一位随从。
　　“华天骄，你竟然敢一人前来。”焚焰王子看着华天骄，忍不住露出杀机：“你不怕我趁机将你围猎嘛？”
　　“哦。”华天骄骑在赤鳞兽上，面色平静而冷傲，手中赤金天戈折射着冷光：“你大可试试。”
　　眼看这里可能爆发天骄血战，在场一众武者面色微变的退开。
　　这一级别的天骄远超常人想象，战力早已击穿了先天壁垒，能跨境猎杀先天老祖，他们要是参合进去，绝对会死无全尸。
　　焚焰看着华天骄，眉毛微微一皱：“看他这么自信，多半有护道者在暗中守护，福地开启在即，还是不可多生事端。”
　　心中念头闪过，焚焰冷笑一声：“进入福地之后，斩你铸我无敌势。”
　　“呵。”华天骄冷漠一笑：“汝之血骨，或许能让吾的真气多转一次。”
　　一旁的贪狼王女看不下去了，她看着华天骄，忍不住问道：“这一次，大齐皇室怎么没人来？”
　　不等华天骄回答，焚焰哼笑出声：“呵，大齐老皇帝寿元将尽，几个皇子忙着夺嫡，哪有空过来。”
　　又等了半响，再也没有其他超级势力赶来，这时琳琅福地发着淡淡的光芒，眼前的迎客崖的大门正在慢慢打开。
　　“看来此次福地之内，就我们三人争雄了。”焚焰淡笑的说着，驾驭战车一举冲入了福地之中。
　　华天骄紧随其后，第二个冲了进去，接着贪狼王女也纵身而入。
　　随着三大绝世天骄进入其中，众多后天武者开始纷纷进入。陈牧之挤在人群中，最后跟林舞阳和修罗卫交代道。
　　“你们进入其中先着手修炼，尽快突破修为才是王道。”
　　“舞阳，你跟紧我。”
　　“嗯。”
　　交代完，他拉着林舞阳，跟着人群冲入了琳琅福地之中。
　　刚进福地，陈牧之忍不住狠狠的吸了一口气，这里的灵气太充足了，空气中充斥着灵气。
　　他就好像是在陆地上饥渴了许久的鱼儿，猛然进入了大海之中，忍不住贪婪的呼吸着。
　　“以我上品道骨的资质，要是从小在这里修炼，恐怕从炼体期到后天大圆满，顶多也只要三个月。”
　　林舞阳也忍不住深吸了一口气，自从镇北王府覆灭之后，她就再也没有在灵脉之中待过了。
　　当时只道是寻常，不觉得有什么，自从失去了，她才觉得珍惜，可惜再也回不去了。
　　她平静下来，然后微笑道：“纵然是曾经镇北王府的灵脉，论灵气浓度也远远比不上这里，要是能一直在这里修炼，该多好。”
　　听出了她话语中的遗憾，陈牧之忍不住抓紧她的手，语气坚决地道：“总有一天，我会让你生活在灵脉中。”
　　“相信我，这一天不会远的。”
　　林舞阳点了点头，只是抓着他的手微微用力的紧了紧。
　　此时身边的后天武者纷纷冲入了福地深处，开始找地方闭关修炼。两人也没有多留，就直接冲了进去。
　　琳琅福地越往深处，灵气越浓郁，陈牧之带着林舞阳深入其中，然后找了一座荒山，开始肆无忌惮的修炼起来。
　　陈牧之拥有上品道骨的资质，汲取灵气的速度远超世人的想象。
　　事实上这是他第一次放开了肆无忌惮的修炼，那虚空中无尽的灵气化作一个灵气漩涡，纷纷被他吸入体内。
　　仅仅三天的时间，他就修炼到了后天大圆满的境界。
　　此时的他体内宽阔的经脉中充满了真气，已经再也无法容纳更多一丝，想要更进一步，只能压缩体内的真气，否则就只能永远地停留在后天大圆满的境界。
　　就在陈牧之准备一鼓作气，压缩真气突破半步先天境界之时，意外发生了。
　　“陈牧之，总算让我找到你了！”
　　“轰——”
　　一声巨响，一道璀璨的剑光从天而降，将陈牧之的洞府击穿，逼得他连忙飞出了洞府。
　　他放眼望去，只看到不远处一位身着白衣的绝色佳人持剑指着他，来人可不正是姜缘浅。
　　“该死。”眼看自己修炼步骤被打断，陈牧之忍不住脸色非常难看。
　　可是姜缘浅可顾不得那么多，此时的她杀气四射，召唤出玄冰天剑直接斩了过来。
　　此时的姜缘浅已经真气三转，真气凝练了三倍，实力比起三个月前大战时强大了何止一倍，哪怕陈牧之连续突破两个境界，竟然还被她略微压制了。

第七十一章 麻烦缠身
　　两人交手五十余招，陈牧之面上有些难看，只要再给他半日时间，哪怕只是真气一转，他也不会这么被动，可她来得真不是时候。
　　另一边闭关的林舞阳被惊醒，她飞上苍穹想要来帮忙，不过被陈牧之制止了。
　　“不必担心，她还拿不下我，当务之急是你先突破后天圆满，然后尽快压缩真元。”
　　交代完林舞阳，陈牧之干脆迅速抽身向远方飞去，此时的他不愿意在这个时候跟姜缘浅死斗。
　　他只需要一点时间，等他找个时间压缩三四次真气，那么他就可以无惧任何人。
　　“想跑，没那么容易。”
　　可是姜缘浅不愿意放过他，两人一追一逃，很快就往了琳琅福地的深处跑去。
　　眼看她穷追不舍，陈牧之被追烦了，多次跟她血拼，却被她仗着真气更加凝练压制了。
　　这边战边退，一路打了数百里，竟然还没有摆脱她。
　　“锵——”
　　一声脆响，姜缘浅全力出手，那璀璨的冰雪战剑击穿苍穹，带着滔天寒气斩向陈牧之。
　　关键时候陈牧之躲过，却看到剑光余波扫过大地，愣是斩出一道深深地壕沟。
　　“真是个麻烦的女人。”陈牧之面色冰冷，整个人冲天而起，无穷气势席卷四方。
　　“姜缘浅，真以为我不敢杀你吗？”
　　“王者复苏！”
　　他说着，整个人拔高了一截，体内王血在沸腾，整个人的境界竟然有种要突破先天的冲动。
　　看到陈牧之战力爆升，姜缘浅瞳孔微微一缩，露出了慎重之色。
　　深知陈牧之这一招王者复苏可怕的她，不由严阵以待，做好了血战的准备。
　　霎时间陈牧之一掌挥出，可怕的绝世掌法从天而降，镇压向姜缘浅。
　　“指尖乾坤。”
　　“来得好!”
　　姜缘浅丝毫不惧，爆发最强战力，天人血脉都在沸腾，可怕的力量横击向那摩天巨掌。
　　天空中爆发出了耀眼至极的大碰撞，无数火焰和光芒席卷苍穹，璀璨的冲击波扫荡四方。
　　等到一切平静下来，姜缘浅伫立在山巅，而陈牧之早就消失不见。
　　此时的她面色不好看：“该死，竟然被骗了。”
　　另一边，虚晃一招之后，陈牧之总算暂时摆脱了姜缘浅。
　　一连狂奔了上百里，他这才舒了口气：“哼，该死的女人，等我找个地方，将真气压缩几次再收拾你。”
　　想到这里，他继续往前飞奔而去，可是没走几步，就发现前方有一道身影。
　　前方有一个深潭，水潭的周边站着一道人影，这人陈牧之认识，林舞阳曾为他介绍过，名为木云歌，乃是幽州赤血候部的小侯爷。
　　此时的小侯爷正盯着深潭上看，陈牧之放眼望去，清晰地看到水面上有一朵莲花绽放。
　　这一朵莲花绽放着淡蓝色光芒，那淡蓝色的花瓣上灼灼生辉，一股清香四溢而出。陈牧之只是轻轻吸了一口气，就觉得自身窍穴张开，无比舒畅。
　　“碧水莲。”
　　碧水莲是一种中品灵药，这种灵药价值比起玄玉参不相上下。若是单独服用，可以增加先天武者大量的修为。
　　若是将其炼成丹药的话，还能增加先天道境武者突破地煞境界的概率。
　　而且根据陈牧之所知，这种灵药药性温和用途广泛，许多三阶神通境界的丹药都需要它作为辅药。
　　对于半步先天境界武者来说，若是服用也能淬炼筋脉，调理体内真气，也能增加一定压缩真气的概率。
　　不过对于此时的陈牧之来说，找个安全地方压缩真气才是最关键的。这碧水莲既然被木云歌先发现，他也就不愿多生事端，直接就换个方向离去。
　　“慢着。”
　　一道声音传来，他想走，可是别人却不愿他走。木云歌跃至陈牧之身前，伸手拦住了他。
　　陈牧之皱了皱眉头，有时候真是你不想找麻烦，麻烦偏偏也要找上你，真糟心。
　　“你找我何事？”
　　“请你帮个忙。”
　　木云歌虽然说的是请字，但是语气却带着不容置疑。
　　他伸出手，指向生长在深潭中的碧水莲，嘴角微微勾起：“你去帮我把深潭中的碧水莲拿出来，然后交给我。”
　　这个深潭似乎深不见底，陈牧之凝眉感受了一番，隐约感受到其内存在着一股强大的气息。
　　陈牧之知道，像这样一株珍贵的中品灵药，一般都会有异兽守护，此时深潭中的潜藏的那只异兽，甚至给他带来了一丝威胁。
　　感情这木云歌竟然想要利用他，拿他的命去探路，还这般的怄气指使，视他为蝼蚁。
　　“如果说，我不愿呢。”陈牧之说着，伸手按上腰间的藏渊剑。
　　木云歌眼眸中杀气一闪，手中战刀上真气酝酿，面色冰冷的道：“你大可试试。”
　　陈牧之看了他一眼，又看向水面的灵药，眸光一转，突然笑道。
　　“好，我去取，不过我有个要求。”
　　“说。”
　　“水潭中暗藏的凶兽太过强大，我需要在它袭击我时，你配合给它致命一击。”
　　听他这么说，木云歌微微思索了一下，觉得是要一击斩杀水潭中的凶兽，否则在这片深潭中跟水中异兽缠斗的话，怕是还要多生变数。
　　“好，你去引它出来，我给它致命一击。”
　　“好。”
　　两人约定好，陈牧之当即飞射而出，冲向碧水莲。
　　也就在他即将触及这株灵药的时候，一道黑影猛地从水中爆射而出，张口咬向陈牧之。
　　陈牧之瞳孔一凝，猛地侧身闪开这一击，同时面上微微一变。
　　“黑血蟒。”
　　这是一条足有三尺粗、七八丈长的黑红色巨蟒，一出水面就有一股强大的凶煞之气扑面而来。
　　黑血蟒乃是顶尖的残暴凶兽，战力足以堪比先天老祖，眼前这条更是气血雄浑，单论肉身力量就能开山裂石，换个先天老祖过来都可能被它碾压。
　　也就在这一瞬间，以及酝酿了许久的木云歌猛地一刀斩出。
　　那璀璨的刀芒如同从苍穹斩落的天刀，带着滔天杀气斩向黑血蟒，在哪可怕的刀光之下，连陈牧之都被包裹了进去。
　　他这一刀突然而决绝，要将黑血蟒和陈牧之一起斩杀。

给读者的一些话
　　有些人总觉着本书战力描写太夸张，这里简单说一下。
　　擎苍界曾经是一个极度辉煌的高武世界，有着极其强大的底蕴，总会有很多强大的法流传下来。
　　然后我写书也不是想到哪写到哪，都是有设定好的，写不蹦的。
　　有些人看书不仔细，认为主角是魂穿，这里解释一下，主角是真身穿越。
　　这本书写过好几份开头，最终选择的开头删掉了现实剧情，所以很多人对现实就不太了解。
　　后面会写到现实的剧情，我只能说的是，那是一个非常宏大，极度璀璨的星空人族，不拘泥于所谓的国与家。
　　具体的我不透剧，我只能说的是，根据大纲，后面两三个剧情之后，就会写到现实剧情。很多大家有疑惑的地方，包括寿命这么少之类的，到时候都会有解释。
　　………………分割线………………
　　然后就是说点废话，这几天心情不太好，昨天又跟女朋友分手了，她说我下班就知道写小说，从来不知道找她。
　　我也感觉挺对不起她的，一心趴在小说上，对她也不上心，并不是一个好男友。
　　书火了，就会挨骂，这本书是我成绩最好的书，基本上每天看后台几十上百条的本章说吐槽，不少人看书不仔细，稍微不合心意就骂，还有说写的不喜欢就要给我书每一章举报的。
　　之前我都是不删本章说的，骂我的也好，吐槽的也好，说我写的好的也好，我都没删过。
　　但是昨天我真的很生气，然后删本章说，骂我的挨个删，说话比较过分的本章说也删，连存稿都没心思攒了。
　　然后一不小心好像按到什么批量删除，一下子删了几百条，搞到现在都有些自闭。
　　说句实在话，我是一个金钱观比较淡的人，玩个游戏我能两三个月内冲几万，然后把号送人玩。
　　写这本书如果能赚钱是很好，但是从初衷来说，还是想讲出我心中的故事，让更多的人喜欢上我的书，把我想象中波澜壮阔的世界分享给大家。
　　否则的话，我可能早就坚持不下去了，不可能说每天下班定死了时间暂存稿。
　　当然，我能坚持到现在，每一个读者都功不可没，你们的每一个收藏，每一个追读，每一章推荐票，每一个打赏都功不可没，是你们让我知道有这么多人喜欢我的书，给了我写下去的勇气。
　　最近有很多人打赏我的书，我比较懒，也就不一一点名感谢了，在这里就给大家一起感谢吧。
　　感谢大家，你们打赏的一块钱也好，几十块也罢，无论是多是少，都是对我最大的鼓励，真的很感激。
　　不知不觉废话这么多，把心里话说出来了，现在就舒坦多了，那就讲到这里吧。
　　晚安！

第七十二章 突破外围
　　“果然。”
　　因为早就看出他的想法，陈牧之关键时候暴发极致速度，躲过了这一击。
　　木云歌真气压缩了四次，凝练度已经不弱于普通的先天老祖，只是尚未筑基的他并不能持久爆发罢了。
　　此时木云歌爆发出的全力一击，陈牧之也不敢硬接，否则多半会重创。
　　而黑血蟒到底是异兽，没有人类这么聪明，又被算计之下，措手不及的它硬吃了这一刀，当即被重创。
　　趁此良机，陈牧之掠过水面，直接将碧水莲摘到了手中。
　　“竟然躲过了。”
　　对于陈牧之逃过这一击，木云歌也有些惊讶，在他看来不过区区后天大圆满的武者，竟然没有死在自己的刀下，着实有些让他惊讶。
　　不过眼前不是多想的时候，遭受重创的黑血蟒兽性大发，发疯一样地扑向他。
　　若是全盛时期，以黑血蟒的强大，再加上躲在水中，木云歌可能奈他不何，但是遭受重创，又离开水面的黑血蟒却差太远了。
　　木云歌速战速决，爆发出极致的战力，竟然短短三招就斩了黑血蟒。
　　这个时候，他看向陈牧之，伸出手道：“拿来!”
　　“锵——”
　　他话还没说完，就看到满天雷霆横击而来，一道可怕的枪芒冲他刺了过来。
　　原来就在这一瞬间，陈牧之抓住机会出手了，黑龙战枪撕开空气，一出手就是全力。
　　木云歌有些措手不及，想不到区区一个后天大圆满的武者竟然敢向自己出手，更想不到对方的实力竟然这么恐怖。
　　他勉强挥刀想要挡住这一击，然后整个人被万道雷霆淹没了，整个人倒飞数百丈，愣是将一座大山撞出了一座大坑。
　　“这一次是给你的教训，下一次见面再收拾你。”
　　虚空中传来陈牧之的话语，虽然偷袭弄得木云歌有些灰头土脸，但是这人到底是真气四转的天骄，他暂时不愿跟他死磕。
　　“啊！”
　　木云歌恨欲狂，狼狈的从大坑中飞跃而出，看到此时的陈牧之已经消失在远处。
　　气的一刀斩在大地上，无数山石如同豆腐一般被刀光撕碎，碎石纷飞。
　　“下次见面，我一定要宰了你。”
　　教训了一下木云歌，又意外收获了一株中品灵药，陈牧之立刻往东狂奔而去。
　　一连往东行了估计一百里不到，估计已经了甩脱了木云歌，他准备找个地方开始闭关突破修为。
　　可就在这个时候，他突然感觉到一股璀璨的力量从左侧轰了过来，关键时候陈牧之连忙飞跃开，躲开了这一击。
　　到了这个时候，陈牧之才回头看了一眼，忍不住面色微变。
　　这一击的力道极其可怕，刚才他站立的巨石已经粉碎，大地上一道道裂痕蔓延四方。
　　“你，就是陈牧之？”
　　“能躲开我这一拳，有些本事。”
　　青阳桓站在不远处看着陈牧之，语气肯定的道。
　　刚才这一击仅仅是随意一拳而已，可怕的威力却让陈牧之皱眉。
　　“想不到是郡守当面。”陈牧之面色难看的道：“下官有礼了。”
　　“原来你还知道我是你的上官。”
　　“如今清河县只知道你陈牧之，而不知我这郡守青阳桓，真是好手段啊陈牧之。”
　　他看着陈牧之，抚掌笑道，然后笑容又突然收敛，眸子中闪过一丝厉色：
　　“以你之才华，若是为我所用，必定能成为我的左膀右臂。”
　　“甚至将来我青阳氏若要成就一番霸业，你也能搭上这趟顺风车。”
　　“我也不多废话，只要你愿意效忠于我，他日马上封侯也许都并非没有可能，前提只要并服下我的百日锥心散。”
　　“若你不肯的话，别怪我不给你活命的机会。”
　　随着他把话说完，陈牧之眸子中杀机一闪，百日锥心散这名字一听，就知道是用来控制属下的恶毒毒药，一旦服用怕就会身不由己。
　　事实确实是如此，百日锥心散是玄州青阳氏的独门毒药，这种毒药每隔百日就要服下青阳氏的秘制解药，否则就算是先天天罡境界的武者，也会身受剧痛，锥心而死。
　　“青阳桓。”陈牧之拿出黑龙战枪，既然没得谈，只能血战一场，再找机会准备离去了：“想要我为你效力，你怕还不配！”
　　似乎早就猜测到陈牧之会拒绝，青阳桓冷笑出声：“既然找死，那我成全你。”
　　青阳桓真的很强，作为青阳氏当代最杰出的弟子，他本身天资武学都极其不凡，再加上真气凝练无比，一出手就压制了陈牧之。
　　“啊！”
　　陈牧之再次被逼的血脉复苏，爆发出了极致战力。
　　他想不到自己这么倒霉，想找时间闭关压缩真气都没机会，反而接连遇到这些惹事的天骄。这让他下定决定，一定要找机会将这些家伙挨个收拾一遍。
　　两人血战小半个时辰，爆发极致战力的陈牧之和青阳桓血战大地，边战边退之下走了两百里，一直突破了琅嬛福地的外围，开始进入深处。
　　到了这个位置灵气更加充足，琅嬛福地中生存的凶兽，也是越往深处越强大。
　　“轰——”
　　两人打到了这里，总算惊动了福地中血脉传承了万载的可怕上古大凶。
　　一头凶焰滔天的上古大凶出手了，这是一头十丈大小的可怕巨猿，它站在山巅，看着血战的两人，然后猛地一跃而出。
　　这一跃竟然就宛如天崩地裂，整个山巅都崩碎了一大片，尘埃四起碎石乱飞。
　　一跃足足就跨越了数百上千丈的距离，一双巨掌抓向两人，那可怕的滔天凶焰惊得两人面色狂变。
　　“这等可怕上古大凶，至少也能堪比先天地煞境。”
　　两人面色狂变，青阳桓也顾不得血战了，立刻转身而逃。
　　陈牧之也逮住机会摆脱了青阳桓，往福地深处而去。也许是青阳桓的气息更强大，这只可怕巨猿没有打算放过他，直接咆哮着追了过去。
　　到了福地深处，陈牧之收敛起息再次潜伏了好久，这才挖出一个洞府开始闭关。
　　“这一次，不能真气三转绝对不出来。”
　　做好决定的陈牧之，开始全力压缩真气。

第七十三章 宝窟
　　以陈牧之的底蕴，想要压缩真气的话，前几次真的很并没有太大难度。第一次压缩真气仅仅花费了他半天的时间，第二次也仅仅花费了一天的时间就成功。
　　一直到第三次压缩真气，才有了那么一点的难度。
　　“给我凝！”
　　此时陈牧之体内的筋脉就如同一条宽阔的天脉，其中流淌的真气更如一条浩瀚大河。
　　比普通后天大圆满的雄厚近十倍的真气，不仅代表着他的底蕴极其强大，更让他凝练压缩真气时没有真气不足的担忧。
　　到底经脉没有经过淬炼过，再加上之前连续压缩两次的真气还不够稳定，所以压缩第三次还是有点压力。
　　不过好在他体质强大，且意志坚决，硬是扛着经脉刺痛，愣是将真气第三次压缩成功。
　　“总算成了。”
　　陈牧之呼出了一口气，满意的点点头，他握了一下拳头，只感觉全身真气质量变强了足足三倍。
　　虽然他的战力不仅仅在真气上，但是此时真气暴增的他，实力也是提升了一大截，即使在遭遇那些对手，也可以从容应对。
　　短短数日内连续压缩三次真气，对筋脉的承受力是一个很大的考验，完成这一步的他暂时停手了。
　　接下来，等他准备用凝练了三倍真气淬炼筋脉，等到筋脉重新淬炼完成之后，筋脉会变得更加宽阔，强度也会更强一大截，到时候再考虑进一步压缩真气也会更加容易。
　　淬炼筋脉只要不断运转真气就行，所以并不需要闭关才能完成。
　　除了压缩三次真气之外，他还服用了三枚炼神丹，炼神丹每服用一枚能增加三成的神识，一共服用三枚就能增加五成多的神识。
　　陈牧之的炼神丹都是三倍效果的炼神丹，他服用了三枚，更是额外增加一点七五倍的神识。
　　如此暴涨的神识让他真元掌控力增强的同时，也有些适用不了，需要一段时间适应。
　　“该出去了。”
　　既然暂时不准备压缩真气，陈牧之干脆往外走去，福地之中机缘无限，像碧水莲这样温养经脉或者增强神识的宝药其实并不少见。
　　对于这些天骄来说，总能获得一些灵药，只要将这些灵药吞服或着炼成宝丹。再加上有足够魄力的话，那么最终几乎都能多凝练一两次真气。
　　陈牧之误打误撞提早处在福地中部，这里宝药比外围更多，若是不能想尽办法搜刮，那岂不是入了宝山还要空手而归？
　　做好决定，他开始在福地中疯狂搜刮宝贝，因为中部先天境界的凶兽比较多，所以此时来福地中部的人还不多。
　　他也乘此良机，一上午就找到了数十株灵药，这数十株灵药共有九种，并且品级都算不算低，陈牧之估算了一下，应该可以用来炼制一炉锤炼筋脉的宝丹。
　　“可惜我没有丹方啊。”
　　陈牧之叹息一声，这些宝药要是炼成丹药的话，效果至少能翻数倍，可惜他没有。
　　“不过也不是没办法，不是有一句流传了万古的古话嘛。”
　　“好像叫，没有枪没有炮，别人替我造。”
　　“我没有丹方，但是那些候部天骄，世家嫡子们都是为了铸就绝代天资，而且带着大批追随者进来的，总不可能会没有带丹方吧。”
　　“如今福地开启一周的时间，这个时候进来的人也应该修炼完毕，开始探索寻找福地资源。”
　　“我得找个机会，尝试一下打土豪分田地了。”
　　想开这一点，陈牧之没有继续将灵药吞服，而是准备掌握丹方之后，将其炼成丹药。
　　接下来他继续在福地中寻找灵药，一直过了数日的时间。
　　这一日，陈牧之往福地深处挺近，偶然发现了一个洞窟，这座洞窟一眼看不到底，但是却有一股灵药香气扑面而来。
　　“这洞窟之中，怕是有重宝。”
　　重宝之地，必然凶兽守护，不过陈牧之此时艺高人胆大，自负就算真的遇到危险，也能从容脱身。
　　想到这里，他迈步走入了洞窟之中，洞窟很长，而且很寂静。
　　深入之后，里面渐渐昏暗，他施展催动体内的火焰真气，照亮洞窟。
　　“咯吱。”一路走下去，陈牧之一脚似乎踩到了什么，发出一声清脆的声响。
　　他低头看去，发现那是一根不知名的兽骨。他放眼望去，发现眼前的通道里开始出现零散的骸骨。
　　心中略微一沉，他谨慎的放轻脚步，继续向下走去。随着不断的深入，陈牧之发现各类兽骨越来越多，到最后他甚至发现了几具后天大圆满的兽骨。
　　“看来这里比想象中还要危险。”
　　再次向下走了半个时辰，哪怕以陈牧之的修为都有些不舒服，这里的空气温度已经有了八九十度。
　　不过，这洞窟也终于走到了尽头。眼前是一个洞穴，里面闪烁着火光，他离得老远就感觉到一股热浪扑面而来。
　　再走了两步，陈牧之收起火焰真气，轻手轻脚的走向眼前的洞穴。站在洞窟口，他看到洞穴足有近千丈方圆，洞穴底至少有三分之二的地方溢满了炽热的岩浆。
　　他抬头望去，发现洞穴中，那岩壁上挂满了一只只红色物体。细看下去，他略吸了一口凉气。
　　那岩壁上挂满了的居然是一只只火红色蝙蝠，虽然这些火蝠大多数都有仅仅只有后天初期的修为。
　　但是那上千只火焰蝙蝠一起加起来，哪怕是先天地煞境界的强者估计也要落荒而逃。
　　陈牧之想起两日前他曾见到数百火焰蝙蝠围猎一只凶兽蛮牛，那蛮牛力大无穷，足以跟先天武者角力，可惜面对数百只火焰蝙蝠却无力可使，一身血肉很快被分食一空。
　　屏住呼吸，他的目光扫视洞穴，他在洞窟中发现了一株火灵树，上面结满了灵果。
　　火灵树可不同寻常的灵药，它属于灵根。
　　它结的火灵果可是灵药，每一颗果子的灵气，都能让一个后天武者突破一层境界，而且非常适合用来淬炼筋脉，减少半步先天武者爆体而亡的概率。

第七十四章 极阴花
　　更重要的是，它一次成熟却能结出数百颗火灵果，这使得他的价值远超普通中低阶灵药，甚至连比起许多神通境服用的三阶灵药都要真贵。
　　陈牧之若是能得到这些火灵果，那么他筋脉的强度就会大大增强，而且真气强度也会强大一大截。
　　匆忙扫了一眼，除了这这株火灵树之外，他接连在洞穴中发现了至少数十株灵药。这哪里是一个火窟，这简直就是一个宝库。
　　目光扫过洞穴，最终停在了某处，陈牧之的目光再也移不开了，那里是岩浆的中心。
　　那片炽热的岩浆上，一朵雪白的奇花扎根在岩浆上，妖冶的雪白在点烁岩浆中，极为神奇。
　　炽热的岩浆中开出了冰属性的奇花，这简直就是违反了生物的定律。
　　“极阴花。”
　　他心中低语，遂古之初，阴阳初分时就有阳极阴生，阴极阳生的现象。
　　极阴花扎根火焰之源之中，吸收阳能转化为阴能。这是非常离奇的现象，也是某种大道的体现。而极阴花有很多种，最出名的就是传说中的太阴花。
　　太阴花，又称太阴雪莲，又名三生花。有野传记载，太阴花最初曾扎根在太阳本源中。
　　眼前这一株灵药就是传说中的极阴花，虽然远远比不上太阴雪莲，但也是一株特殊的准圣药，它的价值未必在数百颗火灵果之下。
　　更重要的是，他若是跟火灵果合练一炉丹药的话，必是阴阳相济的至宝圣丹。更是用来真气九转最好的灵药，这让他心中分外迫切的想要得到。
　　“呱呱。”
　　洞窟中突然传来一只火蝠的叫声，接着无数火蝠突然被从沉眠中惊醒，纷飞起来。它们发现了陈牧之，然后铺天盖地向他扑来。
　　这下子哪怕是以陈牧之的心境，都有些头皮发麻。没想到这下火蝠如此精明，他不过是看到极阴花的时候，不小心泄露了自身的一丝气息。仅仅一丝而已，居然立马被发现了。
　　同时面对上千只后天境界的火蝠，只有傻子才会上去送死，很明显陈牧之不是傻子。他转身就跑，哪怕那些灵药再珍贵都顾不上了。
　　火蝠速度急速无比，陈牧之在洞窟中无法快速奔行，所以比起这些火蝠要慢很多，很快就被追上。好在这洞窟中通道狭窄，他同一时间面对的火蝠并不是很多。
　　再加上他身穿黑龙战甲，防御力极强，这使得他短时间内到没有生死危机。
　　就这样边战边退，他历经千辛万苦，身受不轻的伤，终于逃出了火蝠窟中。
　　可惜逃出火蝠窟之后，他变得更加危险了。上千只火蝠铺天盖地的追杀而来，显然不会那么轻易放过他。
　　这一追一逃就是上百里，一路上他数次被火蝠包围，又很艰难的杀出来。最危险的一次，他甚至被几只半步先天境界的火蝠堵死，还是激发了血脉神通才艰难杀出来。
　　杀到最后，他催动血脉加持己身，也顾不得被其他上古大凶发现的危险了，直接跃上苍穹一跃就是数百丈。雷霆之力加持机身，爆发出极致速度，这才甩掉大多数的火蝠。
　　剩下的几只能勉强跟上的高级火蝠也久追不上，它们不敢离群太久，这才放弃了对陈牧之追杀。
　　等到彻底甩开火蝠的时候，陈牧之面色都有些苍白，浑身真气耗干大半，浑身都是都湿透了。
　　寻到一个不大的洞穴里，他开始服下丹药开始恢复修为。
　　可是他恢复修为不久，洞穴之外就来了一群不速之客。
　　“出来吧小子，我知道你在里面。”
　　一群近百人围住了洞穴，牢牢封锁住了陈牧之所有出路。开口之人，正是赤血候部的小侯爷木云歌。
　　原来陈牧之逃跑的动静太大，隔着数十上百里都能发现，惊动了木云歌。
　　陈牧之听到木云歌的声音，忍不住眉毛一扬，他迈步走出来。
　　“木云歌。”
　　“臭小子，这次看你往哪里跑。”
　　此时的木云歌面色冰冷，但是心中格外畅快，上次他被陈牧之偷袭弄得灰头土脸，这次抓住陈牧之他总算是报了一箭之仇。
　　“哦。”陈牧之淡淡道，也没有多说。他眸光扫过众人，瞳孔微微一亮。
　　这近百多人里，后天后期的弟子足足有三十多个，后天大圆满的有近四十个，剩下的都是半步先天境武者。
　　特别是那些半步先天境的武者，基本上都是各大世家的天骄，进来之前都曾经压缩了两三次真元，到了如今借助福地资源又压缩了一两次。
　　所以他们的实力格外强大，远超普通半步先天武者。
　　这么多的后天武者，加上二十几位半步先天境界的天骄，这一股力量足以跟洞窟中的火蝠一较高下了。
　　“受死吧。”
　　木云歌说着，就准备出手，不过陈牧之制止了他。
　　“且慢。”
　　“你死到临头，还有什么话要说。”
　　木云歌手中斩刀爆发着璀璨的光芒，直接一刀砍了过去。
　　锵的一声，陈牧之挡住了这一刀然后飞退而出，最嘴上却道。
　　“如果说，我知道一个地方有一株火灵果树，那颗树上更是足有数百颗火灵果呢？”
　　“你说什么？”
　　木云歌面色一变，也顾不得继续打下去了，连忙停下手来。
　　数百颗火灵果，若是用来淬炼筋脉，他甚至都敢冲击一下真气七转之境。
　　真气七转，那可是无上天人之姿，一旦成就那么注定能笑傲天下，在擎苍界年青一代都难寻敌手。
　　不只是他，在场的众多天骄都面色接连一变，露出贪婪之色。
　　数百颗火灵果，这么多的极品灵药足以让在场众人真气更进一步，完成真气四转或者五转。
　　对于绝大多数的武者来说，真气四转就有三成概率突破先天，真气五转就能有六成把握，到时候在配合筑基丹等灵药，基本上突破先天就十拿九稳了。
　　许多人不求真气七转八转，但是只要真气五转，真元更加凝练就知足了。
　　一想到这里，在场众人都纷纷看向木云歌，虽然在场众人之中木云歌的身份地位最高，但是事关道途，他要是还要杀了陈牧之，他们也会出手制止。

第七十五章 金翅火蝠
　　不仅是普通的天骄武者，木云歌一旁的一位中年男子也点点头，在木云歌的耳边道。
　　“世子殿下，若他所言为真，我可将火灵果炼成真火炼脉丹，效果还会增加一倍不止。”
　　“嗯。”
　　木云歌点了点头，看向陈牧之，谨慎地问道：“莫要诓我，若真有火灵果，你会这么好心告知我等？”
　　“哈哈哈。”陈牧之哈哈一笑：“你是真不知还是假不知？凡重宝之地，必有大凶守护，这株火灵果树价值几乎抵得上一株准圣药。”
　　“这样的无上至宝，放到外界连神通尊者都会为它打破头，岂会没有大凶守护？”
　　听到陈牧之这么说，在场众人点了点头，木云歌也露出认可之色，不过还是疑惑道：“也就是说，你想要我们帮忙？”
　　“当然。”
　　“你我的恩怨，在道途面前，都不过只是小事。”陈牧之眸光盯着木云歌：“我们不如先拿下火灵果树，分了火灵果，到时候若是还想打，就一战了解恩怨便是。”
　　听到他的话，木云歌点了点头，心中决定先夺了火灵果，然后再来收拾陈牧之，
　　不过他在心中决定，拿到火灵果之后，绝对没有陈牧之那一份，甚至连追随着自己的这些武者，他都不愿意分享。
　　这些火灵果能让他有真气七转的可能，此处他最强，又有不少人是他赤血候部麾下的世家子弟。
　　他自信只要给这些世家弟子一些补偿，再加上战力碾压，这些人都不得不服从他的安排。
　　想到这里，木云歌做好决定：
　　“好，你带路，事成之后自然有你的一份。”
　　商议好之后，陈牧之带着众人往火蝠窟而去，因为人多势众，也不必顾忌福地中的凶兽了，所以速度很快。
　　一路并没有花太长时间，就很快到了火蝠窟之前。
　　“诺，就这里了。”
　　陈牧之看着火蝠窟，然后扬了扬下巴道。
　　众人对视一眼，感应着里面浓郁的灵气，不由面色惊喜的点了点头。
　　木云歌麾下那名炼丹师也点了点头，凑在木云歌的耳边道：“世子殿下，此处药香弥漫，确实有重宝。”
　　“我们进去，大小心为上。”木云歌点点头。
　　陈牧之也补充了一句：“这里面的全是后天火蝠，主要数量多，若是有铠甲在身也能有很好的防御效果。”
　　随着陈牧之的话，众人纷纷拿出兵器铠甲，全副武装之后，这才纷纷走了进去。
　　一行人走入了洞窟中，莫约走了小半个时辰，这才接近了洞穴深处。
　　“再往前方就是洞穴深处了，洞穴底部有三分之二的地方都是炽热岩浆，你们小心行事。”
　　“这些火蝠数量大，火焰真气不弱，但是较为脆弱，我们最好组成战阵，堵住洞穴口绞杀他们。”
　　最后关头，陈牧之提醒道，他担心火蝠太多，这些人要是不能将战力完全发挥出来，还真有可能打不过。
　　在场众人知道事关重大，互相点了点头，然后冲了过去。
　　众人刚冲到洞穴口，立刻就看到了远处那株火灵果树，忍不住都露出了贪婪之色。
　　“真的是火灵果树!”
　　“果真没骗我们。”
　　一群天骄面露惊喜的道，甚至有一个小家族的后天大圆满武者双目赤红，抑制不住的贪婪直接冲了过去。
　　木云歌面色大变，连忙怒喝一声：“给我回来。”
　　可是已经来不及了，也就在这个时候，洞窟顶上的火焰蝙蝠被惊动了，它们纷纷惊叫着从天上飞下，铺天盖地的冲向那个后天武者。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　那后天武者很快为自己的贪婪付出了代价，数以千百计的后天境火蝠铺天盖地冲下，将他淹没了。
　　濒死之际他奋力挣扎，强横的真气扫荡四方，更有万斤巨力斩向铺天盖地的火蝠。
　　可惜这些这只是垂死挣扎罢了，他仅仅斩杀了数只火蝠。就被火蝠铺天盖地的淹没，无数火焰真气将他焚烧。
　　众人只听到一声惨叫，一息之后只看到一具烧焦的白骨从空中落下。
　　看到这一幕，木云歌面色一变，深吸了一口气，然后道：
　　“所有人，做好准备吧。”
　　“嗡嗡嗡！”
　　一阵呼啸声响彻四方，火蝠发现了在场众人，铺天盖地的冲向众人。
　　见识了火蝠的厉害，在场众天骄也不敢小觑了，面对这种生死攸关的场面，众人纷纷拿出手段，跟火蝠血战起来。
　　近百天骄一起出手，堵住了洞穴口，无数道刀光剑气枪芒横扫四方，一时之间杀得火蝠根本过不来。
　　就这样一连厮杀了近半个小时，众人消耗不小，但是战绩竟然也及其可观。因为众人接连斩杀了数百只火蝠，自身仅仅只有七八人被火蝠闯入杀死。
　　也就在这个时候，火蝠中的两只首领坐不住了。
　　洞穴穹顶的正中央，一对足有三丈大小的赤红色火蝠倒挂着，这两只火蝠不仅个头奇大，而且双翅上布满了金色的纹路，显然他们的血脉都发生了变异。
　　随着一阵尖叫，两只火蝠飞了下来，只见它们飞到半空中，然后张开大嘴，猛地尖叫而出。
　　“嘶！”
　　霎时间一阵尖叫声传来，众人只看到虚空中出现无数道透明的声波席卷四方。当声波扫到众人的时候，在场所有人都忍不住面色大变，许多人几乎控制不了体内的真气。
　　陈牧之只感觉到好像有一个大锤轰击到了脑袋上，忍不住有些大脑剧痛，好在他很快反应了过来。
　　不过在场的后天武者和天骄们反应就没有这么快了，不少人还在晕头转向。
　　那数百的火蝠趁着这个机会冲了过来，当场就有十几个后天武者当场阵亡，就连半步先天的天骄们都有受伤不轻。
　　“该死，这是上古大凶金翅火蝠，战力比寻常的先天武者还要更强一筹。”
　　“打架用真气护住双耳，能有效的防御他的声波攻击。”
　　木云歌面色大变的把话说完，然后他看向陈牧之：“你我一人一只，速战速决。”

第七十六章 一招败你
　　“好。”
　　陈牧之点头应是，手中长枪贯穿虚空，带着无尽枪芒刺向了金翅火蝠。
　　见此，木云歌也是纵身而出，持刀斩向另一只金翅火蝠。
　　金翅火蝠不愧是上古大凶，战力真的极其强大，真气凝练度至少相当于压缩五次真气的先天的武者。
　　如果说压缩四次真气突破先天的武者，是战力最弱先天武者的话。那么压缩五次真气的先天武者就更强一筹，因为真气更加凝练，底蕴也更加强大。
　　而且压缩四次真气的武者，往往只能止步先天道基境，无法突破先天地煞境，因为他们真气不够凝练，无法熔炼地煞。
　　压缩五次真气的先天武者，真气纯度足够，所以更加容易凝练地煞，才有突破先天地煞境，甚至有窥伺天罡境的可能。
　　金翅火蝠真气堪比压缩五次真气的普通先天武者，不仅代表着它比寻常战力先天武者更高一筹，更代表着他们有进阶先天地煞境甚至先天天罡境的可能。
　　再加上它身为上古大凶的强横肉体，恐怕普通压缩了五次真气的先天武者来了也要饮恨。
　　但是在此时得陈牧之面前，这并没有太大的用处。
　　早在三个月之前，陈牧之后天中期的时候，跟姜缘浅血拼时，战力就已经堪比压缩了五次的先天武者。
　　此时他不仅天赋进化的更强，境界更是连破数境，还压缩了三次真气，战力早就提升了很大一截。
　　只见他黑龙战枪横空，可怕的雷火枪芒扫荡四方，愣是将金翅火蝠压在下风。
　　另一边木云歌也不弱于人，他此时真气已经压缩了五次，又修炼神通尊者嫡传的赤血玄功，血脉天资样样不凡。这样的他战力爆表，愣是将另一只金翅火蝠压着暴打。
　　不过他此时也很吃惊，他本以为陈牧之能缠住金翅火蝠就不错了，想不到他竟然压制了金翅火蝠。
　　“此人战力竟然不弱于我，功法血脉竟然都如此不凡。”
　　“这人究竟是什么来历？”
　　木云歌心中忍不住思索着，想到陈牧之的功法，他心中闪过一丝贪婪之色：“我观他功法玄妙至极，怕是比起赤血玄功还要更加玄奥，若能将他擒下逼问出功法的话。”
　　“这家伙当初阴我一手，若是不报复回去，我也不甘心。”
　　一想到自己曾经在陈牧之手上弄得灰头土脸他就气不打一处来，他心中开始谋划着鬼主意，下手更狠起来，准备快速斩了金翅火蝠，然后再阴一手陈牧之。
　　两人爆发出全部战力，跟金翅火蝠战斗起来。
　　大战持续了半个时辰，陈牧之爆发极致战力，跟金翅火蝠大战了三百余招，总算率先斩了金翅火蝠。
　　金翅火蝠死后，一股强横的能量被陈牧之汲取，他知道自己的浴血战体特效被激发，汲取杀戮能量之后，战力临时又提升了一截。
　　到了这个时候，底下的火蝠仅剩下一两百，但是一众天骄武者和木云歌的追随着也损失惨重，后天武者早就死伤大半，就连先天武者也仅剩下了不足十人。
　　不过陈牧之没有去帮他们，他落入岩浆中沉浮的岩石上，将那株生长在岩浆上的极阴花收起。
　　“准圣药！”
　　这个时候木云歌看到了陈牧之的动作，他虽然不认识极阴花，但是知道这是一株价值无量的准圣药。
　　眼看陈牧之将极阴花收起，木云歌急了，如此重宝他怎么会甘心错过。
　　“陈牧之，你敢！”
　　木云歌大喝一声，不顾一切的燃烧血脉爆发出了极致战力，仅仅十刀就将将早已重创的金翅火蝠力劈。
　　而就在这短短十招的时间里，陈牧之还将整棵火灵果树拔起，收到了储物戒指之中，
　　他的储物戒指经过多次进化，如今长宽足有近百丈有余，装一个火灵果树简直轻而易举。
　　木云歌将金翅火蝠斩杀之后，他立刻转身扑向了陈牧之。
　　“陈牧之，快将宝物交出来！”
　　“否则今日你死无葬身之地。”
　　“哼，不自量力。”
　　陈牧之冷笑一声，直接一枪刺了过去，此时他真气三转，实力比起跟木云歌初遇时提升了一大截，早已非昔日吴下阿蒙。
　　木云歌自负无敌，想要拿下他，可惜陈牧之更是强的可怕。
　　两人爆发大战，仅仅一百招木云歌就已经负创，被藏渊剑一剑贯穿肩膀。
　　“啊，我要杀了你。”木云歌恨欲狂，体内神通血脉沸腾，有强大烙印在觉醒，整个人战力暴增。
　　“赤血七式，血染大地。”
　　赤血玄功的绝招施展，木云歌就如同被一尊神通尊者附体，爆发出了至强战力。
　　无穷无尽的血色真气蔓延四方，强大的力量如同一道汪洋要将陈牧之彻底淹没。
　　“呵。”
　　“这就是赤血玄功么？比起玄冰天功差远了。”
　　陈牧之淡淡的嘲笑一声，同为玄级功法，玄极下品的赤血玄功只是最低级的玄级功法，远远比不上玄冰武帝所创的玄冰天功。
　　想到这里，他已经不准备再拖下去。
　　“一招败你！”
　　陈牧之说着，猛地一跃而起，体内人王血脉复苏，战力骤然暴增一大截。
　　这一刹那，他施展出指尖乾坤，这一门镇世绝学跟人王血脉是绝配，能够互相增幅出更大的战力。
　　此时他一掌出，众人就只看到一只滔天巨掌从天而降，直接破除了木云歌的赤血七式，一掌拍在他的身上。
　　“轰——”
　　虚空中发生了大爆炸，可怕的冲击波扫荡四方，在四周的墙壁上割裂出一道深深地伤口。
　　这洞窟历经千万年岩浆的灼烧，岩石早就坚硬无比，但此时竟然有些碎石纷飞，一幅饱经摧残的样子。
　　而直面这一击的木云歌更是凄惨无比，他当场喷出了一口血，差点当场毙命。
　　关键时候他身上飞出了一张符纸，那张符纸爆发出惊人的光芒，然后化为灰烬，但也替他挡住了致命一击。
　　眼看符纸燃烧，木云歌也知道不能打下去了，再打下去估计他可能就真的走不掉了。
　　于是他咬了咬牙，不甘的看了陈牧之一眼，然后直接从洞穴中逃了出去。
　　“陈牧之，你竟然利用我，我迟早要杀了你。”

第七十七章 天炉铸道法
　　“护身符纸。”
　　陈牧之看着燃烧成的灰烬，忍不住皱了皱眉头。
　　神通境武者能运用符文之力，只要将符文之力烙印下来，就能制作成护身符纸，这种符纸能够在关键时候抵挡致命一击。
　　但是这种复制制作起来极其麻烦，不仅需要极其珍贵的材料，而且每烙印一张，都对神通尊者有很大的消耗，所以很少有尊者愿意制作这种符纸。
　　一般来说，神通尊者都只会给自己的嫡系血脉炼制一两张，用来关键时候保命。
　　“福地有天人布置的符文阵法，神通祖器被限制的根本带不进来。”
　　“但是福地之中天骄争雄，一个不慎就有可能身死，所以这些天骄带一些护身符纸进来也算正常。”
　　想明白木云歌护身符纸的来历，陈牧之也没有过多在意。
　　既然能击败木云歌一次，他相信下次见面，木云歌将没有资格做他的对手。
　　一战打到这个时候，洞窟中的火蝠已经死伤殆尽，近百位世家子弟也仅有二十几人活着。
　　这些人大多深受重创，而且真气消耗的七七八八，最终他们看到陈牧之的凶威，不甘心的逃了出去。
　　陈牧之没有去追，这一战他也消耗不小，福地中到处都是凶兽，一旦追出去遭遇强大凶兽的话，他未必能全身而退。
　　他先将洞窟中的各种珍贵灵药先搜刮了干净，然后他开始轻点战死天骄的收获。
　　此次战死的后天武者和先天天骄足足有七十几人，陈牧之搜刮到了七十多个储物装备，然后开始清点。
　　首先灵石足有五千两百多枚，这是陈牧之有史以来收获最大的一比灵石。
　　“果真是不愧是各大世家的精锐天骄，竟然这么富有。”
　　“特别是几个战死的半步先天境几个家伙，仅仅七人就贡献了一千两百块灵石，啧啧。”
　　将灵石都收起来，陈牧之忍不住赞叹了两声，除了灵石之外，他还找到了上百株灵药。
　　这些灵药品级不一，功效各不相同，但是也找到了几十株能增强神识，强化肉身或者筋脉的灵药。
　　“这些灵药对压缩真气或多或少都有间接的效果，若是再过几天，多搜集到几株灵药的话，怕是他们都能借助这些灵药将真气再压缩一两次了。”
　　事实上确实是如此，进入福地之后，不断征战磨砺气魄和信念，再加上各种灵药资源相助，两者相结合，想要压缩真气真的就容易很多。
　　就如同陈牧之，一翻血战下来，真气已经将筋脉淬炼的七七八八，已经可以再次尝试压缩真气了。
　　除了灵药之外，陈牧之还找到了份炼丹宝典，这份宝典来自追随木云歌的那个中年炼丹师。
　　“在生死关头，纵然你是尊贵的炼丹师别人也顾不上你。”
　　陈牧之感慨了一声，然后开始翻看炼丹秘典，这门秘典不愧是赤血候部传承下来的炼丹秘典，其品级不仅达到了黄级极品，还记载着数十种单方。
　　这数十种丹方之中，有两种丹方对陈牧之现在阶段用处不小。
　　一种名为真火炼脉丹，这种丹药极其珍贵。
　　它需要将大量火属性的灵药，经过真火不断炼化之后，去其杂质，淬炼出纯净的药力。
　　最终将纯净的药力糅合成丹，就能成就真火炼脉丹，这种丹药用来淬炼筋脉是最顶尖的宝丹。
　　这种丹药品阶不低，但是因为全是火属性灵药，不需要顾忌君臣使佐。
　　甚至连特定的灵药都没有强制要求，只需要火属性灵药就能炼成，所以炼制极其简单，几乎没有失败的可能性。
　　当然，这种灵药简单粗暴，能够很好的淬炼筋脉，但是也有个不好的副作用。
　　那就是这种灵药火气太盛，淬炼完成之后，需要再服用水属性灵丹调和，否则就会阳气太盛。
　　最适合用来调和真火炼脉丹的就是极阴花，但是这种准圣药价值无量，用来调和阴阳简直就是暴殄天物。
　　所以这株准圣药，陈牧之准备用来跟火灵果合炼一炉太极圣药，用来关键时候墓定至强根基。
　　好在还有一株碧水莲，这株灵药再配合一些辅药，练出一枚水属性灵丹倒是可以化解真火炼脉丹的阳性了。
　　除了真火炼丹法之外，还有一门天炉铸道法，这门天炉铸道法讲的是以己身为主药，熔炼大量灵药宝药为辅，将自己炼成一炉无敌肉身。
　　天炉铸道法不仅能增加压缩真气的概率，还能锤炼无敌肉身，增强真气醇厚度，是极其珍贵的特殊秘术。
　　这门天炉铸道法是赤血候给木云歌准备用来铸造至强根基的法门。
　　不过这门天炉铸道法极其凶险，因为肉身需要经过真火熬炼，吸收大量宝药灵药，这就等于将自身当做丹药来炼。
　　如果意志坚定的话，那么真气七转甚至八转都未必没有可能。
　　但是如果意志不够坚定，心中没有足够的魄力和决心的话，那么非但不能炼出强大底蕴，反而就很可能真的将自身炼成一炉宝丹。
　　陈牧之回想起自己所知关于这道法门的故事。
　　传说这门天炉铸道法，原名叫天炉炼丹法，这门秘法最初是用来炼制神丹的强大法门。
　　传说万年前擎苍界的武道巅峰时期，曾有一位流淌着神血的绝代天骄，他天资卓绝魄力不凡，有不朽神明之姿。
　　在他青年时，曾有一位绝代丹皇窥伺他体内的神血。这位绝代丹皇抓住了他，将他囚禁起来，又寻找了九十九中准圣药，要将他炼制成一枚神丹。
　　绝代丹皇创出了天炉炼丹法，配合无数灵药圣药，要将他炼成一枚神丹，可是结果出乎预料，这天炉炼丹法不仅没将他炼成神丹，反而铸就了他的无敌底蕴。
　　那位天骄破炉而出，横推诸敌，愣是一己之力覆灭了丹皇山，后来他一世无敌，打遍擎苍界无敌手，最终破碎虚空而去。
　　那人破碎虚空而去之后，天炉炼丹法遍被改名为天炉铸道法，并且广为流传，至今被各大超级世家所收藏。

第七十八章 真火炼脉丹
　　“一门炼丹法门，愣生生靠着己身倔强毅力，让它变成无上铸道法。”
　　陈牧之看着天炉铸道法，忍不住赞叹一声：“果真不能小瞧了天下英雄。”
　　“有时候我真羡慕这样的人，历尽艰险，火炼真金，去其糟粕，成就无上真身，这样的一生，真的是一个波澜壮阔的故事呢。”
　　“不像我，天生就有无上天赋，注定了‘无敌’二字贯穿了一生，这样的人生是不完整的。”
　　耍了两句嘴皮子，陈牧之郑重的将天炉铸道法收了起来，玩笑归玩笑，但这个法门确实逆天，用好了也许真的能铸就无敌根基。
　　将所有的东西检查一遍之后，他的体内消耗的真气也已经回复的差不多了，于是很快走了出去。
　　这回他只走了五十里，然后挖了一个临时洞府，然后堵住洞口开始闭关起来。
　　这一会，他准备先炼一炉真火炼脉丹，再炼制一枚水属性的丹药，然后再凭借真火炼脉丹锤炼经脉压缩真气。
　　事实上这一切都很顺利，不久之后，陈牧之炼成了两炉丹药。
　　真火炼脉丹这种特殊丹药，只能成丹一颗，但是这一颗丹药就汇聚了陈牧之手上几十株火属性灵药的药力。
　　这些弹药品级极高，药力强大，凝聚在一颗丹药中，能量极其充沛。
　　更让陈牧之吃惊的是，这枚真火炼脉丹竟然触发了三倍倍效，能量超出了陈牧之的想象。
　　“若是以这颗真火炼脉丹凝练经脉的话，淬炼而成的筋脉，至少在真气九转之前，不用担心筋脉会支撑不住。”
　　既然宝丹已经炼成，陈牧之干脆服用起真火炼脉丹。
　　“轰——”
　　宝丹一入口，他就感觉好像一颗小太阳进入了身体中，似乎无穷无尽的能量贯穿全身，猛地爆发起来。
　　这股能量极致纯净，而且有纯阳真火灵力，不仅能淬炼经脉，对肉身也有很好的淬炼效果。
　　知道这股能量的宝贵，陈牧之疯狂的借机淬炼筋脉，很快经脉凝练度就增强的一大截。
　　而且这股药力还化作了强大的灵力，逼着他不停地炼化，丹药仅仅炼化了三分之一，这些炼化灵力就有不少汇聚到经脉中，已经将经脉充满了。
　　“经脉再次充满灵气，必须要压缩真气了。”
　　眼看有了被撑爆的危险，陈牧之当机立断，开始压缩真气。
　　半步先天武者从第四次压缩真起开始，每一次都极其凶险，若是没有强大的底蕴和魄力，真的可能会当场爆体而亡。
　　这也是有许多人，明明只要有孤注一掷的勇气，就有可能压缩更多次数真气，但是却害怕的望而却步。
　　陈牧之如今底蕴极深，一次次的胜利已经将他的无敌势初步凝聚成型，心中绝对自信之下，花了半日愣是强行压缩了第四次真气。
　　到了这个时候，真气凝练度已经不弱于最普通的先天武者，说是真元也不为过，他要是强行突破先天，其实也会有很大把握。
　　但是他不可能放弃铸就无敌根基的机会，跑去晋升先天境界。
　　此时丹药的药力还在不停地涌出，陈牧之继续炼化，强大的药力不断地在经脉中游走，不断地锤炼着他的筋脉。
　　一直持续了半个时辰，他经脉的强度几乎达到了一个极限，真火炼脉丹的灵力也再次充满了经脉。
　　“再来。”
　　关键时候，陈牧之果断的继续压缩真气，第五次压缩真气比起第四次要难不少，因为刚压缩四次的真气还没有完全稳定。
　　按照常理来说，压缩真气需要顿序渐进，每压缩一次之后都需要缓一缓，等体内压缩的真气凝聚成型，那么下次压缩的把握也就会大许多。
　　此时连续压缩第五次真气难度不小，好在陈牧之底蕴深厚，硬是用强大的神识将真气再次压缩成型。
　　“呼！”
　　完成这一切的陈牧之松了一口气，真火炼脉丹的庞大能量用来淬炼筋脉之后，一半化作了体内真气，还有近半部分渐渐沉寂在他的体内。
　　可是刚松一口气，陈牧之就感觉到体内传来一阵燥热，一双眼睛里面都冒出了红光。
　　“不好，没想到真火炼脉丹的副作用这么大。”
　　连忙强忍着住体内的火气，陈牧之服下了早就准备好的碧水丹，希望能中和体内的火气。
　　可是一枚丹药服下之后，非但没有降下心中火焰，反而像是在火焰中焦浇下了一瓢冷水，激发了更大的火苗。
　　“糟了，这真火炼脉丹是三倍药效的宝丹，普通碧水丹根本不够中和它。”
　　到底是因为没有服用过这种丹药，没有预料到他的副作用如此强大，连碧水丹都不起作用。
　　此时的陈牧之感觉整个人都快燃烧起来，如果不能中和的话，恐怕要吃不少的苦口。
　　也就在这个时候，陈牧之堵住洞口的巨石猛地被掀飞了出去，一道人影走了进来。
　　“陈牧之，这回被我堵住，看你往哪跑。”
　　姜缘浅一袭雪白长裙，周身散发着极致寒气，四周有一朵朵雪花飘落。
　　她站定在地上，第一时间看向了前方盘坐的陈牧之，可第一眼看到的确实一双赤红的眼睛。
　　接着她看到陈牧之一双大手抓了过来，忍不住面色一变。
　　“陈牧之，你想干什么？”
　　“吼！”
　　陈牧之没有回答他，看到姜缘浅的第一眼，她就像找到了救命稻草。
　　快要失去理智的他，顾忌不了太多。
　　他速度快到可怕，竟然在姜缘浅反应不过来的瞬间抓住了她。
　　感觉到不妙的姜缘浅奋力挣扎，想要摆脱他的大手，可惜此时陈牧之真气五转，实力比起数日之前强大了何止一倍，那一双大手将她抓住，竟然让她使不出力来。
　　“不！”眼看陈牧之一双通红的双眼，姜缘浅惊呆了，绝美的脸庞时终于出现了慌乱：“陈牧之，我错了，我再也不跟你为敌，你快走开。”

第七十九章 天人之姿
　　“……”
　　接下来发生的事情可以预料。
　　第二天一早，陈牧之睡眠中醒来。
　　眼看事情成这样，陈牧之忍不住拍了一下额头，没想到一枚真火炼脉丹竟然把事情弄成这样。
　　这件事情处理起来比较头疼，他准备等她醒了再做处理。
　　于是把注意力放在自己的身上，他感应了一下体内的真气，忍不住露出笑容。
　　“真气六转。”
　　姜缘浅修炼玄冰天功，觉醒了变异玄冰属性，血脉和体质都偏向冰雪属性，而且极其不凡。
　　特别是对于当时的陈牧之来说，是最佳的救命对象。
　　再加上她的天资底蕴，这次阴阳合道之下，更是让陈牧之将真气压缩到了第六转。
　　而且不仅他真气提升到了六转，就连姜缘浅也因祸得福，真气也达到了第五转。
　　“唔……”
　　就在这个时候，姜缘浅在迷迷糊糊的醒来。她像喵咪一样，先是慵懒的在陈牧之怀中蹭了蹭，然后身体突然僵住。
　　她总算反应过来昨夜发生了什么，猛地一把将陈牧之推开，惊叫着衣，然后狠狠的等了陈牧之一眼，逃出了洞府。
　　“陈牧之，你等着。”
　　临走之前，她放了一句狠话，但是听起来却没有什么说服力的样子。
　　眼看她离去，陈牧之也不知是该哭还是该笑，不过这个时候离开也好，这种事情真的措手不及，就连一向处事果决的他都有些头疼怎么处理。
　　“罢了，先不想这些。”
　　“既然真气六转，那么接下来可以尝试炼制铸道丹了。”
　　铸道丹由筑基丹进化而来，这种丹药必定能压缩一次真气，但是只能服用三颗。
　　之前在黑山域找到的那株玄玉参来福地之前已经成熟，所以他早就带在了身上，就是等着这个时候使用。
　　有了珍贵的主药，辅药就好凑齐，这次缴获了不少的灵药，他清点了一下，刚好能凑出一炉铸道丹。
　　想到就做，做好决定的他，立刻开始着手炼丹。
　　铸道丹作为破镜丹，炼制难度不小，好在陈牧之这段时间炼制的丹药超过上百炉，积累了丰富的经验，所以炼制这种丹药还是有一定把握的。
　　这一次炼丹花费了三个时辰，随着时间慢慢过去，赤血炉中的丹液开始凝结，汇聚形成了十颗丹丸。
　　“凝！”
　　到了关键时候，陈牧之使用凝丹手法，最终十颗丹丸中有七颗灵性不足化为灰烬，只有三颗凝丹成功。
　　陈牧之一拍赤血炉，只见其中的三颗铸道丹飞出，落入了他早就准备好的瓷瓶中。
　　到底是第一次炼制，仅仅成丹三粒，不过他相信随着炼丹次数慢慢变多，以后炼制铸道丹的成丹率也会大很多。
　　这三枚铸道丹有一枚三倍倍效的丹药，一枚两倍丹药，剩下的一枚是普通药效的丹药。
　　陈牧之查看了一下，发现三倍倍效的丹药并不能压缩三次真气，只是它的药效更足，压缩之后剩余的能量还能淬炼筋脉，还可以补充大量的真气。
　　想到这里，他就没有继续强求非要服用三倍铸道丹，干脆先吞服了一枚普通的铸道丹。
　　随着这枚铸道丹被吞服，一股强大的药力进入筋脉，陈牧之只感觉到全身真气被药力所吸引，自然而然的快速凝聚起来。
　　“难怪说必定能压缩三次真气。”
　　铸道丹的药力奇特，要知道陈牧之压缩六次的真气极其凝聚。想要压缩第七次真气的话，难度远远比前六次要大得多。
　　如果说前六次压缩真气，就好比将空气压缩成汽油，第七次就好比如将汽油压缩成水，这难度何止提升了一个量级。
　　但是在铸道丹的药力之下，这汽油自动收缩，真的就慢慢变成了更凝练的水。
　　借此良机，陈牧之神识压下，双管齐下不断压缩真气，很快就完成了真气第七转。
　　“真气七转，天人之姿，完成了。”
　　感应着暴涨的战力，陈牧之忍不住握了握拳头，这一刻的他甚至有了一拳打爆一座大山的错觉。
　　天人之姿，这几乎就代表着当前擎苍界天骄们的天花板，但是并不代表着就能横推同代。
　　真气六转才有进阶神通境的可能，但是因为擎苍界灵气日渐稀少，想要修成神通境更加艰难。
　　所以擎苍界的神通境尊者，其实天资才情比起大千世界同阶武者往往更高。
　　事实上当今擎苍界的神通境界尊者，大部分都完成了真气七转，个个都有天人之姿，否则他们很难亿万武者中脱颖而出，成就神通尊者。
　　正是因为灵气稀薄成道艰难，这些放在万年前能够问鼎武道天人的绝世人杰，如今都只能困在神通境，一身绝世天资却不能逆天，换到大千世界之中，他们也许都能走的更远。
　　不要小瞧小千世界的天骄，正是因为小千世界成道艰难，所以那些脱颖而出的人，底蕴都远远比大千世界大多数同届武者更扎实，往往在大千世界都能混得很好。
　　就陈牧之所知，凡是从小千世界破碎虚空飞升的绝世天骄，最终在大千世界成就都不会低，封神不朽者不在少数，甚至某些人最终都成了禁忌至强者，成就高得吓人。
　　在大千世界，真气六转很容易能够修成神通境的尊者，但是在擎苍界真气六转虽然号称有尊者之姿，但也是仅有一丝可能罢了。
　　天下间的真气六转武者大多数困顿在先天天罡境，没有几个神通尊者真的是真气六转苦修上来的。
　　眼下陈牧之真气七转，至少从底蕴上来讲，已经不弱于任何一位神通尊者。
　　而且最关键的是，走到这一步，陈牧之的潜力还远远没有耗尽。

第八十章 神话底蕴
　　事实上，即使到了如今压缩七次真气，都还没有到需要他孤注一掷，拼死一搏的时候。
　　不要小看孤注一掷的效果，当一个人有无敌气魄，带着赴死的心态去压缩真气，只要事后不死，那么绝对能多压缩一两次真气。
　　要不然天下间那些神通尊者凭什么压缩出七次真气，当今天下间的那些封王者都曾经疯狂过，孤注一掷的压缩第七次，甚至第八次真气，并且最后成功了。
　　当然，这背后孤注一掷的人更多，只是最终大多数都默默无闻的死掉了，只不过死掉的人都没有人记起罢了。
　　“现如今的我，在同阶底蕴绝对不弱于各大顶尖天骄了，纵然是明王世子华天骄，有人王之姿的焚焰，都不可能压我一头。”
　　“但这还不够，我要更强，才能横推一切，成为此次福地中最大的赢家。”
　　“再来。”
　　等到真气稳定，陈牧之继续服下了第二枚铸道丹。
　　两倍特效的铸道丹效果果然非凡，刚吞服下去，陈牧之体内的真气骤然收敛，不断凝练起来。
　　不久之后，他压缩第八次真气果然成功，甚至体内的隐隐间似乎开启了一道门。
　　“第八次成功，神门么。”
　　陈牧之喃喃自语，神门背后就是神藏，如果不能压缩第九次真气，那么突破先天之后，这道神门就单纯的化作神门，会诞生出先天紫气不断滋养武者的天资和体魄。
　　如果真气压缩九次成功，那么就能打开神门，开启神藏。
　　神藏关乎大道本源，一旦开启成功，那么就能得到天地钟爱，赏赐大道本源之力，经过本源之力的滋养，就能开启无上神体。
　　这是鲤鱼跃龙门的关键一步，曾经有不止一位天资平凡之人，孤注一掷的压缩真气，成功之后开启了神门，从此觉醒天阶神体，鲤鱼化龙一飞冲天。
　　到了这个时候，陈牧之都有些激动，虽然他有进化天赋，迟早能进化出神体，但是目前来说别说天阶神体，地阶体质他都进化不起。
　　“继续。”
　　眼看神门就在眼前，这对他来说是难以抵御的诱惑。
　　他当即服下了三倍倍效的铸道丹，然后开始压缩真气，希望一鼓作气，能够真气九转，铸就无敌天资。
　　可是让他吃惊的，这一次铸道丹竟然失效了，三倍铸道丹庞大的药力进入了的他的体内，让他的筋脉内的真气暴增，可是竟然没有了凝聚真气的效果。
　　“竟然不能凝聚了！”
　　陈牧之面色有些难看，不过细细想来好像也理所当然。
　　如果说第七次真气比作水，那么第八次压缩的真气就变成了重水，那么第九次就超出了水的范畴。
　　第九次压缩真气，这涉及了神话领域，通常来说十个压缩八次真气的天骄，未必有一人能登上去。
　　这就好像两座高山，压缩八重真气是第一座高山，足有一千米高。等到你精疲力尽，好不容易的登上这座高山，然后抬头看到了珠峰。
　　十个压缩八次的绝世天骄，往往有五个人看了一下高度，然后直接会放弃了。
　　剩下五个不怕死的去攀那座高山，最终大多数埋骨在半山腰上，偶尔才会有一两个惊才绝艳的人能够成功。
　　如果说陈牧之的铸道丹能够直接压缩第九次真气，那么那些死掉的绝世天骄估计都得被气得活过来。
　　这样一想，陈牧之心里就平衡，铸道丹毕竟只是辅助的丹药而已，如果指望他就将真气九转，也太异想天开了。
　　“这第九次压缩真气，还是要靠自己，必须要靠莫大的勇气去征服他。”
　　“不过要压缩第九次真气，光靠一腔热血也不行，我还要做好一些准备。”
　　想到这里，陈牧之拿出了极阴花和数百颗火灵果。
　　若将这两种重宝合炼出一炉太极圣药，那么至少能增加两三成压缩第九次真气的成功率。
　　想到就做，陈牧之拿出赤血丹炉，开始炼制圣药。
　　其实这极阴花和火灵果如果给一个丹皇炼制，将药力完全开发的话，完全可以炼制五阶的圣药。
　　五阶圣药对太虚境大能都有大用，其能量充沛到难以想象，价值无量。
　　但是陈牧之炼丹术不足，只能炼制出没有品阶的太极圣药，完全靠着其本身药力糅合而成，能量纯净充沛，但是圣药中的大道符文没办法充分的开发出来。
　　不过这已经够了，如果真的炼成五阶圣药，陈牧之还不敢吃，因为一不小心吃下去整个人都得炸了。
　　“凝！”
　　随着陈牧之念头闪过，最终赤血丹炉中飞出了一枚闪烁着阴阳两仪光芒的圣丹。
　　太极圣药跟真火炼脉丹一样，都是大量灵药糅合而成，基本上不存在失败的可能。
　　不过两者类似的是，都有极大的副作用，真火炼脉丹需要阴阳调和。
　　而太极圣药一旦服用下去，陈牧之如果不能压缩九次真气的话，必定会当场撑爆，可以说得上是凶险无比。
　　不过此时的陈牧之早就铸成无敌势，不断地成功早就让他心中有了绝对自信，此时又有了太极圣药相助，所以对于压缩第九次真气，已经十拿九稳。
　　“少年神明，神话般的无上底蕴。”
　　“吾，来了！”
　　轻声自语一句，陈牧之当机立断，将太极圣药吞服了下去。
　　“轰——”
　　将太极圣药吞服下去的一瞬间，陈牧之立刻感觉到了一股强大的药力贯穿全身。
　　强大的阴阳之力贯通筋脉，两仪之力驱使着体内的真气旋转循环起来，那宛如重水般的粘稠真气，居然再次有了压缩迹象。
　　“就是现在。”
　　陈牧之当机立断，催动体内真气顺势不断旋转起来，就好像一块毛巾一般，随着陈牧之的不断旋转挤压，里面的空气慢慢的消失，最终越来越凝练，慢慢的形成了质变。
　　在这个过程之中，陈牧之感觉到体内天脉中好像有一条真龙在咆哮，充斥着野性的在翻滚，剧烈的疼痛让他的全身流下了汗水。

第八十一章 天降异象
　　还好经过真火淬炼脉丹的淬炼之后，他的筋脉强度早就无与伦比，面对狂暴的真气竟然没有一丝破裂的迹象。
　　压缩第九次真气的这个过程是不可逆的，要么一鼓作气的成功，要么经脉破裂最终爆体而亡。
　　陈牧之咬着牙，没有去控制体内的真气，反而顺手进一步加快真气的旋转。
　　“不成功，便成仁。”
　　“区区第九次压缩真气也想难住我，不可能！”
　　“你不是要转吗，更快啊，给我转啊！”他咆哮着，面色决绝高傲的厉吼出声：“你只能做到如此了吗？”
　　“更快点，让我见识一下真气九转的难度。”
　　随着陈牧之的咆哮，真气越发继续旋转起来。它就如同一条被束缚住了的真龙，肆无忌惮的嘶吼挣扎着，要摆脱陈牧之的束缚，从此自由自在。
　　可是这只是徒劳的挣扎，陈牧之的意志就如同一尊绝代仙王，抬手间镇压一切，纵然你真的是一条真龙也要在他的手上乖乖盘着。
　　“嗡——”
　　一阵轻响，陈牧之体内的真气再次凝聚成型，终于渐渐地恢复了平静。
　　真气九转成功了，此时他的筋脉被狂暴的真气开拓的更加宽阔，真的就如同一条天脉一般，里面流淌着的真气，竟然真的如同一条被驯服的真龙。
　　陈牧之眸子之中闪过一丝绝对的傲然，他又闭上眼睛，感应着静脉中的那到神秘神门。
　　“真气九转。”
　　“那么，就让我见识一下，传说中的神藏吧。”
　　话一说完，他就去催动那如同真龙般的真气轰然而出，撞击向体内的巍峨神门。
　　“轰——”
　　一声难以言喻的巨响贯穿苍穹，可怕的真龙将神门贯穿了。
　　恍惚间，陈牧之看到了神藏之中，似乎有无数神魔虚影在沉浮。
　　就在他开启神藏的那一刻，大道有感，出现了极致璀璨的异象。
　　苍穹之上坠落下了一道璀璨的极光，坠落在陈牧之所在的荒山之中，璀璨的光芒照耀了整个福地。
　　不仅如此，大地上还涌现出了无数的金色莲花，神异的异香扑鼻，让人精神四溢。
　　天地间阴阳汇聚，地涌金莲，天降极光，有神话时代诸神虚影显化，似乎有神明在遥远的神话时代诵经，为他祈福。
　　这是一场神话般的的奇迹，天地意志都在为此祝贺，祝贺以为少年神明的诞生，祝贺一位绝代天骄崛起。
　　几乎在同一时间，天地间各方神通尊者同时睁开了眼眸，一齐看像了东荒。
　　“天降极光，天地意志在庆贺，这是又有人铸成少年神明之姿！”
　　“那个方向，东荒么？是焚焰还是明王世子，亦或者是贪狼王女？”
　　“三百年来，这是诞生的第几位少年神明了，这难道就是传说中的辉煌大世吗？”天地间有隐藏的绝顶尊者自言自语，有些不安：“可是每逢大世，必定会灵气如潮，为何如今灵气还是日渐稀薄？”
　　“那个方向，是华天骄吗？”
　　大齐明州，老年明王有些不确定的自语，在他的估算中，华天骄有一定压缩八次真气的可能，但是真气九转他未曾想过。
　　“传说这些年，压缩第九次真气都能得到天地意志相助，能增加一定成功率。”
　　老人王这么想着，有些激动得道：“一定是他了。”
　　苍州，苍南郡的军营之中。
　　“木华城一战，叶春秋手上的精锐已经损失近半，如今剩下的人马都龟缩苍中郡。”
　　“现在我们已经攻下了苍南四十八城，苍西郡也已经攻下了十二城，只要再拿下……”
　　大营中，将是大管家正在汇报着军情，主座上姜虚道一身黑袍，静静地看着手中的文书，气势不怒自威。
　　突然间姜虚道猛地睁开眼睛，看向东荒方向，忍不住微微出神。
　　“老爷。”
　　眼看姜虚道走神，一旁的姜氏大总管忍不住呼道。
　　姜虚道回过头，然后面上露出了一丝笑意。眼看他笑容满面，姜氏大总管忍不住问道。
　　“老爷，这是有什么开心的事情嘛。”
　　“倒真有一个。”
　　将手中文书放下，姜虚道微微一笑：“吾道不孤！”
　　“什么？”大管家有些搞不灵清。
　　“……”
　　与此同时，一个难以言喻的空间之中，传出了一阵嘶哑难听的声音。
　　“又一个少年神明，一个世界的气运加持，注定惊才绝艳的绝世天骄，这是第几位？”
　　“这就是这方世界最后的自救吗？”
　　“不用担心，不过是无畏的挣扎罢了。”
　　黑暗中，几尊充斥着混乱气息的存在交流着。
　　有一尊邪恶的存在双眸冒着幽蓝色的冷光，似乎有些厌烦：“祂反抗的太激烈，浪费了吾等太长的时间了。”
　　“不过也快了。”这尊存在看向不远处虚空中的一道伟岸的身影：“林胤，这个世界终将成为我们的巢穴，你何必再挣扎呢？”
　　“你若不挡我们的路，我们可以放你从这残缺古路离去。”
　　虚空中的那道伟岸身影眸子微微一动，然后又安然闭上。他身边有一柄残缺的天戈在沉浮，浑身沾染着各种鲜血，有自己的，也有敌手的。
　　不远处有几具神魔般的存在横尸在虚空中，那流淌出的鲜血将虚空腐蚀出一道道裂痕，偶然倾泻出的一丝气息宛如能压塌一方天地。
　　他就那么平静的盘坐在虚空中，堵在一条虚无的路上，背对着一道出口，一言不发。
　　“哼。”
　　眼看他不理自己，那尊莫名存在忍不住冷哼了一声。
　　他知道眼前这人虽然气息沉寂，但是一旦爆发，那么无敌的气势注定将席卷苍穹，一柄天戈能杀得天崩地裂。
　　这是一尊万古罕见的镇世人王，就算去了大千世界，都注定将是一尊惊艳一世的绝代天骄，于时空长河中高举神座，封神不朽，都未必是他的尽头。
　　“你的鲜血都快枯竭，都快流尽了。”
　　“还能撑多久？”
　　“吾等着你死。”
　　“……”
　　此时，处于风暴正中心的陈牧之，并不知道外界发生的事情。
　　随着神藏的开启，他得到了一份本源之力，这份本源之力融入了他的身体之中，促使着他的体质在蜕变。
　　镇狱魔体：天阶下品体质，尚未蜕变完成，属性未知。

第八十二章 镇狱魔体
　　虽然神体需要进阶先天，才能完成蜕变，并且初步觉醒，但是此时陈牧之已经从面板上已经看到了体质的名字。
　　星空人族极尽辉煌，少年神明资质的放在一个世界虽然罕见，但是在人族庞大的基数下，放在整个星空人族的角度上来讲，用天才多于狗还真不假。
　　所以从整个人族的角度上来说，这并非罕见。
　　就陈牧之所知道的，虽然银河联邦本土近些年没有镇狱魔体，但是邻近的仙女座星系和三角座星系中，近些年都有觉醒了这种体质的少年神明。
　　传说这种体质觉醒之后，只要不断的杀戮邪灵和怪异，就可以汲取邪魔之力转化为炼狱之力，就能不断的增强。
　　传说中，星空人族有一位绝代神王的体质就是镇狱魔体，这尊绝代神王为了增强体质，就曾经在诸天万界之中屠尽了数个可怕的邪魔世界，斩杀不止一尊魔神。
　　到了最后，他愣是将镇狱魔体提升到了天阶上品，达到了能够跟荒古圣体争锋的地步。
　　“不错。”
　　得到了一个潜力无穷的神体，陈牧之忍不住满意的点了点头。
　　虽然体质还没有完全蜕变，但是他此时的体魄也增强了何止数倍。
　　他试着一拳轰出，然后整个空气都爆炸开，紧接着整个洞窟都被他带出的拳风轰塌了。
　　“我去！”
　　陈牧之从碎石中冲天而起，看着崩碎的洞府，忍不住面色有些哭笑不得，这真的是给自己弄得灰头土脸。
　　也就在这个时候，远处有一群凶兽凑了过来，原来是他们都被天降异象给吸引过来的。
　　“吼！”
　　一声咆哮声传来，一头凶焰滔天的上古大凶出手了，这是一头十丈大小的可怕巨猿。
　　陈牧之一眼就认出了它，多日之前袭击陈牧之和青阳桓的，就是这一头上古大凶。
　　当时陈牧之怕它，但是现在陈牧之可不怕这家伙。
　　“来的正好。”
　　“正觉得没人陪我练手呢，你就来了。”
　　刹那间，陈牧之出手了，他猛地一跃而出，脚下的大地都崩溃了，尘烟四起的碎石席卷四方。
　　只见他一跃近千丈的距离，然后一拳轰出，那扑过来的上古凶猿就以更快地速度倒飞了回去。
　　那只凶猿就像一个炮弹一样撞击在大山上，整个大山都猛地一抖，碎石纷飞。
　　仅仅一击而已，这头堪比先天地煞境的上古大凶全身骨骼尽碎，内脏化为碎肉而亡。
　　“上古大凶，不过如此。”
　　陈牧之畅快一笑，眸光扫视四方，发现一群凶兽都四散而逃。
　　除此之外，他还发现了一道人影也疯狂在向远处逃窜而去，那人竟然是青阳桓。
　　“真的是冤家路窄。”
　　看到青阳桓的一瞬间，他大笑一声，然后纵身追了上去。
　　不过几个呼吸的时间，他就追上了青阳桓，并且将他拦了下来。
　　“郡守大人，既然见到了下官，您跑什么？”
　　“陈大人，我只是想起还有要务要处理，所以准备回苍北郡。”
　　青阳桓满头大汗的干笑道，事实上他此时心尖都在颤抖，他难以置信陈牧之竟然在这么短的时间内真气九转，铸就少年神明之姿。
　　这简直就是神话，一尊少年神明啊，这是多么伟岸的存在。只要眼前这位成长起来，哪怕是一群太虚大能见到他也得尽低眉。
　　饶有趣味的看了一眼青阳桓，陈牧之最终摇了摇头。
　　“郡守大人不必回去了，苍北郡交给下官便好。”
　　“你，我跟你拼了。”
　　知道陈牧之不会放过他，绝境之下青阳桓爆发了。
　　他乃是青阳氏嫡系天骄，天资本就不凡，在外界耗费了五年的时间，就曾压缩了五次真气，这次进入福地之中是冲着压缩七次真气而来。
　　此时的他虽然还没有压缩第七次真气，但是也压缩了六次真气。
　　一尊压缩了六次真气的天骄出手，其战力足以碾压寻常的先天道基境武者，可是在陈牧之的面前，他也不过是蜉蝣撼树，不自量罢了。
　　只见陈牧之一手伸出，凝聚出一只真元大手，一把按了下去。
　　面对他的这一掌，青阳桓爆发极致战力，想要逆天杀出去，可惜他就如同如来手中的孙悟空一般，命运早就注定。
　　“轰——”
　　一掌天倾，青阳桓很被镇压着从天而降，在那巨掌之下，整个方圆百丈都彻底被镇压，而青阳桓更是当场暴毙，血染大地。
　　几曾何时，逼的陈牧之逃入福地深处的强大对手，如今竟然也撑不住陈牧之一掌的威力。
　　他看着横尸的青阳桓，忍不住淡笑出声：“今日起，吾为少年神明。”
　　从这一刻开始，陈牧之已经知道了这场福地争霸的结局。
　　一尊少年神明出世，注定将镇压一切，横推一切对手，纵然公认为少年人王的焚焰，明王世子华天骄都不再是他的对手。
　　解决完青阳桓，陈牧之继续往福地深处而去，按照往年的时间来算，琅嬛福地深处的传承试炼已经开启了。
　　琳琅福地传承自万年前的琳琅剑派，万年前曾经诞生过数代武道天人。
　　甚至八千年前，琳琅福地之中还有天人坐镇，这样一个辉煌的势力，按理说即使没落了也不可能没有传承者。
　　只要福地尚存，就能一代代的培育出神通尊者，可是八千年前一夜之间，琳琅剑派所有人都消失了。
　　根据后世人猜测，他们消失的原因是因为擎苍界灵气大循环彻底失效。
　　为了避免继续熬下去会慢性死亡，琳琅剑派的最后一位天人派主孤注一掷，趁着还有足够的力量，带着所有门人沿着残缺的虚空古路杀了出去。
　　事实上万年前擎苍界出大问题的时候，擎苍界的最顶尖的超然势力都纷纷带着门人弟子离开了擎苍界。
　　剩下的像琳琅剑派这样的一流势力，因为没有太虚境大能坐镇，他们无法破碎虚空而去，坚持了两千年后，都在八千年前的同一时期离开了擎苍界。
　　琳琅剑派既然是有准备的离开，那么在福地中留下了一些传承，也是理所当然。

第八十三章 福地核心
　　“琳琅剑派好歹是一流大派，就是不知道有没有留下什么珍贵的资源。”
　　“最好来点天晶之类的，这种至宝对我有大用。”
　　陈牧之有些憧憬的想着，但是又摇了摇头，天晶乃是比灵石更高一级的至宝。
　　只有太虚境大能才能用虚空能量炼化出少量的天晶，但是一个寻常太虚大能，炼化一枚天晶也要耗费一年的时间。
　　而且会耽搁太虚境大能的修为，所以很少有太虚境大能炼化它，一般而言只有修为进无可进的大虚大能，才会熔炼天晶来换取宝物突破修为。
　　这种至宝对太虚境以上的大能有很有用处，一个武道天人的全部身家往往也仅仅只值数十枚天晶，可见其多么的珍贵。
　　陈牧之估摸着，自己想要进化出地级天赋，恐怕要消耗的也是珍贵无比的天晶。
　　“天晶不指望，不过可以看看他们有没有留下一些什么离开擎苍界的线索。”
　　“既然这些大派一起离开擎苍界，必定是有一条前往其他世界的虚空古路的。”
　　“不过他们撑了两千年，才下定决心离去，那么估计这条虚空古路也多半出了大问题。”
　　“牧之。”
　　他正在胡思乱想着，就听到了熟悉的声音喊他。
　　“舞阳的声音。”陈牧之念头一闪，然后微笑着侧首望去，果然看到林舞阳飞了过来。
　　林舞阳看着此时的陈牧之，忍不住微微一愣，此时的陈牧之站在阳光下，背后外放的灵光竟然结出了一道神环，那中卓然的气度，一眼望过去竟然如同一尊神子一般。
　　看着陈牧之这大变的气质，林舞阳露出难以置信的惊喜之色，有些试探的问道。
　　“牧之，你……”
　　“如你所料。”
　　陈牧之确认的点了点头，自从铸成少年神明之姿以后，他就发生了很大的变化。
　　因为肉身进化的更完美了，就好像是没有一丝瑕疵的至宝，天然就在生命层次上发生了巨大的迁跃。
　　原本就十分俊朗的五官，现在更显卓尔不凡，身材修长而伟岸，每一丝肌肉都是最完美的杰作。
　　此时的他，用丰神如玉，萧疏轩举，湛然若神来形容都毫不为过。
　　事实上修炼本身就是生命进化的过程，哪怕长相再普通再平凡的人，当你境界高了以后，你的肉身也会越来越完美。
　　修炼到了神通境界以上的人，基本上个个都是卓尔不群，放到人群中都是万众瞩目的焦点。
　　而且这一点随着境界越高，变化就越大，所以在诸天万界有一句话流传，当你想知道一个人修为是否比你高的时候，你只要看看对方的颜值往往就能分辨的出来。
　　一个气质卓绝，容貌绝美的人，要么他修为高的吓人，要么他天资潜力高的吓人。
　　因为他肉身进化的更完美，潜力更强，所以从外表上能看得出来。
　　当然也有例外，某些人喜欢将自己的容貌定格在曾经的样子，所以看起来普普通通。
　　还有一种就是修炼污秽能量的修炼者，比如修炼亡灵之力的巫师，比如执掌邪恶能量的修炼者，又比如一些怪异。这些存在肉身反而会被污秽能量污染，变得畸形或者奇丑无比。
　　“我已铸成少年神明之姿。”
　　陈牧之看着林舞阳，微笑着说着。
　　听到他亲口确认，林舞阳忍不住露出难以言喻的惊喜之色。
　　少年神祗啊，放在万年前，擎苍界这样庞大的小千世界，几千年都未必能出一个。
　　她林舞阳虽然心中有绝对的气魄，也只敢说自己有决心压缩八次真气。至于第九次，目前她还没有想太多。
　　但是就算她压缩了第八次真气，那么第九次，她也只能说孤注一掷的去赴死一搏。
　　眼下她的夫君铸成少年神明之姿，这么大的成就完全足以被载入史册之中，可以称得上是无上荣耀。
　　想到这里，林舞阳突然忍不住感慨一声：“要是万年前，以你的资质，必定会被超级大派抢着收做圣子，当做整个势力的未来培养，甚至能进入更辉煌的大世界中，前途不可限量。”
　　“可现在擎苍界灵气稀薄，纵然有无上天资，但是没有足够灵气的话，怕是天人都难以成就。”
　　“数百年前，我祖林胤一样是万古罕见的天资，可惜因为灵气不足，他冒死去天外逆天化天人，最后失踪了。至今流传的有传言，都说他化天人失败，葬在了虚空中。”
　　“车到山前必有路。”听到林舞阳的话，陈牧之将她揽在怀里：“再说你不要小瞧了我的能力。”
　　“嗯。”
　　两人又交流了几句，然后一起往琳琅福地主峰而去。
　　琳琅福地的主峰位于福地正中央，昔日琳琅剑派的主殿，藏经阁等等都在这座主峰上，就连灵药园等重地也在这座主峰的后山上。
　　历次琳琅福地开启，最终有望先天的天骄们大多数都会来到这里，接受琳琅剑派的考验。
　　主峰之前的广场上，数百人汇聚在此，这些人每一位都是半步先天境，有望突破先天的天骄。
　　这些人大致分为了三大势力，这三大势力为首的人正是三大王者嫡系。
　　焚焰一袭青金战甲，手持战矛站在战车上，眸子看着眼前的大殿。
　　此时的大殿阵法光芒已经极为淡薄，绽放着忽明忽暗的光芒，似乎极其不稳定。
　　“想不到这福地的阵法已经腐朽到了这种地步。”
　　“如果我们联手的话，我们也许可以尝试直接击穿阵法，将福地搜刮干净。”
　　在场众人听到他的话，脸上都露出了惊喜之色。之前两次福地开启，因为阵法较为完善，所以进来的天骄们只能被动地接受考验，若能通过考验，福地就会给予一些奖励。
　　如今流传了千年的阵法出了大问题，已经在岁月中变得腐朽不堪，一旦能联手击溃阵法的话，那么就可以将福地核心搜刮干净，得到更多的宝物。
　　想到这里，华天骄和贪狼王女也是对视了一眼，两人也是点了点头。
　　“好。”华天骄看着焚焰：“我们已经大战两次不分胜负。”
　　“如今我们三方联手，打开福地之后，各凭手段获取宝物。”

第八十四章 气吞山河
　　贪狼王女也点了点头：“正当如此。”
　　对于他们三人来说，如果能够强行打开福地主峰，那么夺得的资源也许能增加他们几成压缩第八次真气的概率。
　　随着三大绝世天骄约定好，其他人都纷纷追随，这可是一个天人福地的传承，在巅峰时期，曾经供养过不止一位天人，在巅峰时期，神通尊者甚至曾经都超过三位数。
　　纵然其中的资源大多数都被带走了，但是哪怕仅仅剩下一点边角料，也能让大家赚的盆满钵满。
　　想到这里，在场众人纷纷支持。
　　“我等联手，轰开主峰，瓜分了福地。”
　　等到所有人同意之后，三大天骄带着众人轰击阵法。
　　数百位半步先天境的天骄一起出手，其中甚至有数十人战力足以堪比先天境，这样的一股力量极其庞大。
　　琳琅福地主峰的防御阵法放在万年前足以防御天人的轰击，但是到了如今历经八千年没有人维护，作为阵眼的法器都在岁月中慢慢腐朽了，威力早就不如从前。
　　此时面对数百半步先天武者的轰击，竟然剧烈的颤抖起来，这让众人面色大喜。
　　“这防御阵法果然不行了，大家听我号令一起出手。”
　　三大天骄大喜，带着众人不断使出全力轰击在阵法之上。
　　一道道枪芒剑光划破长空，轰击在阵法之上，爆发出了剧烈的火光。
　　倒底是福地的阵法，防御力远超常人的想象，这场轰击持续了接近一个时辰，这还没有完全破碎。
　　而到了这个时候，相继有不少人到来，加入了轰击阵法之中，陈牧之和林舞阳就在此时靠近了福地的主峰。
　　“昔日镇北王府覆灭，都有他们各自背后的势力一份吧？”
　　不远处的一座山峰上，陈牧之看着远处轰击阵法的众人，侧首对着林舞阳道。
　　“嗯。”林舞阳看着众人，面色露出了一丝杀机：“昔日我镇北王府覆灭，墙倒众人推，这些世家或明着出手，或暗中相助，基本上没有干净的。”
　　镇北王府昔日也是一尊超级庞然大物，其强大之处足以震慑北疆，匈奴东部王庭和鲜卑王庭都丝毫不敢进犯。
　　林舞阳的父亲一己之力对抗十几位神通尊者，甚至还斩杀了三人，可见他的战力比起人王也丝毫不逊色。
　　这样一尊超然势力，要不是天下众世家一起出手，那么哪怕大齐皇室都不敢说能一战将其覆灭。
　　“好，那今天我替你收个利息。”
　　陈牧之说完，他拿出黑龙战枪，往主峰前的广场而去。
　　此时在场众人正在轰击阵法，突然间突然间听到了一狂笑声。
　　“你们这这样下去太慢了。”
　　“还是我来帮你们一下吧。”
　　焚焰回首看了一眼，他以为又是来帮忙的天骄，不过面色却猛地一变。
　　只见陈牧之一袭黑龙战甲，从远处横空而来，他手中的黑龙战枪爆射出璀璨到极致的光芒，豁然一击而出。
　　“轰——”
　　这一刹那间，雷霆万钧席卷苍穹，众人只看到无穷无尽的万道雷霆席卷而来，将整个方圆数百丈的广场席卷了进去。
　　霎时间，天地宛如炸开了，无穷的雷霆之力淹没了一切，整个数百丈的广场被雷霆击得粉碎，一道道碎石冲天而已，打击在大地上。
　　在可怕的冲击波中，有近百道身影浑身是血的冲了出来。他们面色身受不轻的伤，面色惊骇的看着广场。
　　在陈牧之这一击之下，整个广场彻底崩碎了，数百半步先天武者被毁灭性的雷霆扫荡，当场就有近半人阵亡，上百人深受重创失去了战斗力。
　　剩下近百位压缩了四次真气的人勉强逃了出来，但他们此时个个面色苍白，受伤不轻。
　　“啊！”
　　焚焰驾驭战车，从万钧雷霆之中冲了出来。
　　此时的他面色苍白，披头散发，浑身青金战甲布满焦黑之色。
　　“吾恨！”
　　作为匈奴东部王庭最惊艳的王子，自幼以来他便是横推同代，被尊为少年人王，几曾何时吃过这么大亏。
　　他暴怒如雷的看向陈牧之，然后猛地从战车上飞出，手中战矛撕开苍穹，刺向了陈牧之。
　　“呵！”
　　“不自量力。”
　　陈牧之平静的评价了一句，他借着雷霆万钧的反冲力越上苍穹，这一跃就是数百丈高，然后手中战抢猛地抡起，从百丈苍穹一击砸下。
　　这样的一枪强大的可怕，整个天地好像都被长枪撕裂开，虚空中被劈开一道长长的白色气浪。
　　焚焰一个纵天而上，全身人王血脉在沸腾，压缩了七次的真气在爆发。那可怕的气势，似乎要一矛将陈牧之贯穿。
　　陈牧之更是气吞寰宇，手中黑龙战枪猛地砸下，虚空都都被白色气浪分隔开，似乎要将天地都要砸个两半。
　　两人一招撞击在一起，仅仅一击而已，发生了旷世大碰撞。只见焚焰猛地倒飞而出，被一枪砸飞数百丈，撞入了大地之中。
　　“轰隆隆——”
　　地动山摇，乾坤激荡，众人眼中只看到大地龟裂，尘烟四起，一到强大的冲击波如同海啸一般，沿着大地扫荡四方，碎石和烟霾翻滚而出，席卷方圆数百丈。
　　“天啊，这……”
　　在场有人露出惊恐之色，一时之间不知道该怎么形容这样的一幕。
　　不远处的华天骄更是变色大变，露出了惊骇之色，想不到一代少年人王焚焰会被人如此碾压，竟然被一枪劈入大地之中。
　　“这不是半步先天的战力。”有一尊世家嫡子面色震撼之色，惊恐得道：“他已经破入禁忌领域，开启了神藏，战力足以跟先天天罡境相提并论。”
　　在场众人都是各大世家嫡系，所有人都明白禁忌领域代表着什么。
　　开启神藏，踏入禁忌领域，铸就少年神明之姿，这是所有半步先天境武者的梦想。
　　这一步一旦完成，从此鲤鱼跃龙门，一飞冲天，注定要惊艳一世。
　　这样的天资真的很惊艳，昔日姜虚道便是如此，他暗中铸成少年神明之姿。跨入先天道基境之后，就能徒手硬接先天老祖驾驭祖器的轰击。
　　后来更是以先天之境霸占苍玄山灵脉，就连神通尊者都不愿意得罪他。

第八十五章 雷霆炼体
　　眼看陈牧之铸就少年神明之姿，他们忍不住一个个露出了绝望之色，差距太大了。
　　就连三大人王血裔在陈牧之面前都只配做绿叶，他们虽然个个都有先天之姿，但在陈牧之面前却连做绿叶的资格都没有。
　　跟这样的天骄相处一世，是他们最大的荣幸，也是最大的悲哀。
　　“啊！”
　　“吾不服！”
　　一阵轰鸣声中，焚焰纵天而上，此时的他青金战甲残破不堪，浑身染血，受伤不轻。
　　不过倒底是少年人王，一身战力足以逆伐先天地煞境的高手，没有当场被陈牧之斩杀。
　　此时的焚焰战欲狂，一身王血在沸腾在复苏，可怕的力量激荡四方，如同一尊异族人王归来，要浴血征战。
　　“无谓挣扎。”
　　陈牧之冷笑一声，黑龙战枪在爆发，这柄战枪如今已经被他进化成了神通兵器的胚胎，有无穷的威能，足以斩杀大敌。
　　仅仅三招而已，焚焰再受重创，危在旦夕。
　　这个时候在场众人坐不住了，华天骄当先飞出，手中天戈化开长空击来，无尽冷芒照耀虚空，竟然直取陈牧之的首级。
　　“此魔杀我等数百人，罪孽深重，当诛！”
　　“诸位，再不出手更待何时？”
　　随着华天骄出手，贪狼王女高喊一声，然后紧跟着出手了。
　　听到她的话，在场众人纷纷认可，连忙出手道。
　　“好，我们联手诛魔。”
　　最惨烈的血战爆发了，上百位至少压缩了四次真气的天骄一起出手，围猎陈牧之。
　　这些人都不是弱者，每一个人都有很强的底蕴，甚至藏着极强的杀手锏，有些甚至能威胁到陈牧之。
　　一尊少年神明啊，代表着多么强大的底蕴，陈牧之踏入禁忌领域，自信能横推诸敌，不惧一切。
　　这是陈牧之经历的最惨烈的大战，亦是对他最好的磨砺。
　　大战开始不久，陈牧之浴血战体的体质特效就被激发，可惜似乎跨入神禁领域之后他本身太过强大，这些特效原本能增幅他数倍的战力，如今竟然只能增幅三四成。
　　不过对于现在的他来说，无论加不加这三四成战力，都照样是横推诸敌罢了。
　　大战持续了半个时辰，杀到最后陈牧之力劈数十人，将一众天骄几乎被斩杀了大半。
　　身为三大人王血裔之一的焚焰都战死了，他手中神通祖器胚胎级数的战矛都蹦碎了，残缺战矛染血，坠落带大地上，抨击人们的心灵。
　　一尊人王血裔的陨落，彻底击溃了在场武者的心灵。
　　贪狼王女第一个果决的离去，转身就走。随着她的离去，众人顾不上面子了，纷纷四散而逃。
　　华天骄慢了一步，本陈牧之一枪打落长空，连带着赤鳞兽一起坠落到了大地上。
　　剩下的逃走的众人被陈牧之一通追杀，最终仅有十几个人逃了出去。
　　到了这个时候，大战彻底落下帷幕，陈牧之落在华天骄身前，长枪指着他的咽喉。
　　“给你两个选择。”
　　“追随本座，或者死！”
　　“吼!”
　　一旁的赤鳞兽咆哮，不顾身上的伤势，还想要冲上来护住，不过被华天骄拦住了。
　　凭心来说，此战之前，华天骄自负不弱于任何人，并且心气极高，根本不愿臣服于人。
　　但是此时的他，早在一战之后被陈牧之彻底折服了，他从没有遇到这样强大的对手。
　　一路走来，他征战福地，欲要以天下群雄为磨刀石，铸成自己的无敌路。
　　可是再高的心心气，面对一尊少年神明，依然被横推碾压了。
　　那种无力感充斥的他心头，让他心中绝望的同时，也只能心服口服了。
　　强者只会被更强者所折服，面对此时陈牧之的话语，华天骄低下了高傲的头颅。
　　“我愿追随你！”
　　“很好，你不会失望。”
　　“不要反抗。”
　　陈牧之露出笑容，然后查看起华天骄的面板，顺便进化了一下他的根骨和悟性。
　　姓名：华天骄
　　境界：半步先天（真气七转）
　　忠诚：死忠
　　根骨：下品道骨
　　悟性：10
　　天赋：神通血脉（初步觉醒）
　　体质：雷霆战体
　　略……
　　雷霆战体：黄级极品天赋，浩渺雷霆，神威如狱，威力极强的强大战体，此战体天生执掌雷霆，杀伐之力远超同阶，修炼雷属性功法事半功倍。
　　基础：每次突破时，全属性额外提升60%
　　特性1：雷霆之怒，使用雷霆绝技时威力增幅+80%。
　　特性2：执掌雷霆，在雷暴环境中战力暴增，最高提升100%。
　　雷霆炼体：被动技能，可吸收雷电能量锻体，不断增加肉身强的，极大地加快修炼速度。渡雷劫之时，对雷劫有极大的抗性，并且能吸收雷劫炼体。
　　备注：该战体可以不断汲取雷劫之力提升体质等阶。
　　看着华天骄的天赋，陈牧之微微扬了扬眉。
　　华天骄的血脉在面板的评价之上，居然只是神通血脉，看来在星门的眼中，明王这尊所谓的人王还配不上人王的称谓。
　　“也是，星空人族之中高举神座者虽然亿万中无一，但放在整个人族的角度来讲，并非那么少。”
　　“但是镇世人王的称谓，真的很少见，但凡有资格被星门称人王的，最终成就都会高得吓人，也许能成就绝代神王。”
　　“看来我还是小瞧了林舞阳的那位祖先啊。”
　　心中念头微微闪烁了一下，陈牧之又看向雷霆战体的这个面板，忍不住微微一笑。
　　这个体质对战力的增幅也许还不大，除非某天陈牧之将这个体质进化成地阶或者天阶灭世雷体，否则有镇狱魔体在身的陈牧之，对它战力增幅并不是太看得上。
　　但是这个体质，对陈牧之真的很有用，因为他的被动能力雷霆炼体能帮助渡雷劫。
　　一般来说，武者修炼到神通境界就会经历小雷劫，这雷劫极其凶险，哪怕是底蕴浑厚的武者一个不慎都有可能身死道消。
　　陈牧之踏入禁忌领域，底蕴远超世人想象，他突破先天之时，是必定要经历雷劫的。
　　而且这个雷劫因为他底蕴的强大，威力也会远超平常人的雷劫。

第八十六章 造化养身法
　　这场雷劫，对他来说也是极其凶险的，一个不慎他也会深受重创，自古以来葬在雷劫中的绝代天骄，真的并不在少数。
　　而有了雷霆炼体的能力，他对雷霆的抗性大增，不仅渡过雷劫的把握大增，还能从雷劫之中汲取力量，淬炼肉身。
　　而且，可以汲取雷劫之力就可以提升体质的品级，这种体质提升起来会比较简单，最适合大范围推广。
　　陈牧之试了一下，这个黄级极品的体质复制起来需要一百块灵石，虽然现在他不可能大规模推广。
　　但是一旦他获取了大量的灵石，完全可以将这体质给自己麾下所有的精英配备上。
　　然后随着他麾下的精英不断修为增加，不断渡过雷劫之后，这些体质也会跟着提升。
　　这体质不像浴血战体哪样，后续比还需要花费大量灵石提升。因为每个人修为高了之后都会渡雷劫，这种体质迟早等级会提升上来。
　　这是一锤子买卖，只要他一次性支出一百块灵石，将来不需要花费灵石再继续给他们进化，就有可能收获一群拥有玄阶，甚至地阶战体的天骄级追随着。
　　将雷霆战体复制过来，陈牧之又将在重创失去战力但没有死亡的数十人收服，成为了自己的追随者。
　　做完这一切之后，他带着林舞阳开始清点收获。
　　此战他一己之力斩杀了数百人，这些人每一位都是半步先天强者，都有问鼎先天的潜力。
　　虽然福地之中足足进来数千武者，但是那些后天境的普通武者只敢在福地外围晃悠。
　　而福地中绝大多数的资源其实都在内圈之中，这些半部先天武者才有资格进入内圈。
　　着数百半部先天武者在内圈之中搜集灵药，可以说着数百人的搜刮的灵药已经占了福地的大半。
　　陈牧之简单搜刮了一下，竟然就收获了近万株各种品阶不一的灵药。
　　没有仔细的查看这些灵药，有了这些灵药，陈牧之对于天炉铸道法也有了一些眉目。
　　所谓天炉铸道法，就是将自身和无数灵药一锅炖一般的放在大火炉之中。
　　这门铸道法极其粗暴，也不管灵药的药性是否冲突是否太过霸道，反正就是将自己和灵药一起熬炼。
　　最终灵药会被真火全部熬炼道身体之内，庞大到无比的药力，再加上天炉封闭的特性，会形成一个强大的闭环。
　　只要能撑住不死，这些灵药将会铸就武者的无敌底蕴，而且这些灵药越多，天炉铸道法的效果越好。
　　“近万株灵药，若能以天炉铸道法铸就无敌根基，必定能一鼓作气真气十转。”
　　“纵然凶险，也要一试。”
　　陈牧之深吸了一口气，露出了决然之色，天炉铸道法虽然凶险，但是这个法门真的很逆天。
　　站在不同的高度，考虑的问题就会不同，初入后天之时，他的目标就是要铸成少年神明之姿。
　　但是随着他一次次的横推诸敌，铸成少年神明之姿之后，如今的他想的更远，他还有很大的潜能可以挖掘。
　　如果他能以天炉铸道法铸成无上根基的话，那么踏上少年至尊之后，他还有可能更进一步。
　　真气十转，那是少年至尊之姿，真气会转化为本源真气，体内将会诞生出一枚至尊骨，天生就为初代至尊，潜力可怕的吓人。
　　可若是真气十一转，那更为惊人。因为传说会有更不可思议的事情发生，觉醒某种更惊人的东西，潜能会再次发生天翻地覆的变化。
　　星空人族之中有关于这一方面的知识流传，真气十转为少年至尊。
　　十一转为少年大帝，大帝那是何等禁忌的存在，抬手间就能倾覆一整片星域。能和同境界的大帝比肩，这份殊荣简直足以流传万古。
　　再往上的真气十二转实在太过禁忌，这只是一个传说，以陈牧之在地球联邦的身份，根本就不能接触这一块的内幕消息，也根本不知道是否有人曾做到。
　　但是星空人族有一个很广泛的谈资，就有流言曾说，真气十二转之后，就会成为天帝种子。
　　对于陈牧之来说，真气十二转有些遥远，但是少年至尊就在眼前，甚至还能看到少年大帝的影子。
　　他能做的是，继续积攒无敌底蕴。因为强行突破少年至尊会将他的潜能耗尽，到时候想要奋力一搏突破少年大帝就更艰难。
　　以天炉铸道法铸就少年至尊的话，他能获得更大的潜能，如果到时候再孤注一掷的话，甚至有可能真的成就少年大帝之姿。
　　“牧之，你看这是什么！”
　　陈牧之正在考虑着天炉铸道法的事情，林舞阳推了他一下，然后将枚玉简给他。
　　他接过来一看，神色渐渐发生了变化，面上露出了一丝惊喜。
　　造化养身法。
　　这门造化养身法是从焚焰的身上找到的，这是焚焰的父亲特地给他准备的无上底蕴。
　　这个法门也是为了增强修士底蕴，加强修士根基的顶尖法门。
　　这门法门其实是一个阵法，这门阵法的关键在于，需要找到一个灵脉福地这样的宝地。
　　然后以阵法整合山川福地的大势，汲取山川之灵气，然后受术者处于阵法的核心，接受山川灵气的滋养。
　　只要将在阵法中心，那么就可以借助山川地势的造化蕴养机身，历经七七四十九日，最终将积攒出无上底蕴。
　　“若是借这个法门的话，焚焰还真的有真气八转的可能。”
　　“但是想要铸成少年神明之姿，还是差了点。”
　　陈牧之微笑的说着，这门法门很逆天，但是还是小家子气了一点。
　　星空人族曾经有绝代巨头，以诸天星辰为阵眼，布置出禁忌阵法，夺宇宙星河之造化蕴养机身，最终突破至尊境，比起这道法门还要逆天太多。
　　不过这也给了陈牧之一个思路，让他有了一些想法。
　　“如果说，我将天炉铸道法和这道法门合二为一。”
　　“以天地为烘炉，以福地整个山川大势为道火，熬炼灵药和己身，再以灵脉蕴养己身。”
　　“夺天地之造化，以福地造化我的无上根基。”
　　“好像这个思路没问题啊。”
　　“我得试试，能否创出一门无上铸道法。”

第八十七章 天地烘炉铸道法
　　想到就做，陈牧之当机立断，开始尝试结合两道法门。
　　此时的陈牧之悟性超绝，竟然真的很快悟出点名堂来了，将两个法门结合，创出了一道绝世秘法。
　　将功法创造完成之后，陈牧之看着手中的功法，忍不住摇了摇头。
　　“不行不行，这两门功法本身都有缺陷，天炉铸道法本身有问题。阵法也太小家子气了，这阵法根本没办法调动整个福地之力。”
　　“看来以我现在的底蕴和见识，想要创造出无上秘法，还差很多。”
　　“那只能这样了。”
　　关键时候，陈牧之看向了自己的天赋，然后将自己创造的功法进化了下去。
　　“进化天地烘炉铸道法需要消耗一万块灵石，是否进化。”
　　“是！”
　　这门法门太过逆天，第一次进化居然就要消耗一万块灵石，着实吓了陈牧之一大跳。
　　不过这一次斩获灵石颇多，陈牧之也没有仔细去查看，直接就消耗一万块灵石进化这门功法。
　　天地烘炉铸道法：夺天地之造化，汲取日月之精华。此秘术以天地为烘炉，山川大势为道火，在配合万千灵药熔炼己身，再掠夺一条灵脉蕴养之，必将铸成无上底蕴。
　　特效1：天地为炉：以天地为炉，一方乾坤本源为底蕴，必将积累可怕潜能。
　　特效2：大势为火：以一座福地的山川大势为火，锤炼己身，必将熬炼出最精纯的肉身。
　　特效3：灵药入体：此秘法需要消耗至少万株灵药，将其熔炼到体内，必将积累最强的底蕴。
　　特效4：灵脉养身：汲取一整个灵脉的灵气蕴养己身，终将成就无敌之势。
　　极凶：该功法极其凶险，非生即死，失败概率极高。如果没有绝对意志和气吞山河的气魄，必将在炉火中化为灰烬。
　　禁忌：该法门太过禁忌，一旦施展成功，作为代价，灵脉将会枯竭，福地将会崩毁。
　　并且每一次施展，所在的星辰或小千世界内的大道本源将会被消耗。虚空界壁会被大道击穿，出现残缺裂缝。若不能修复天地本源，该世界万年之内必将崩毁。
　　看着进化完成的天地烘炉铸道法，陈牧之忍不住背后闪过一丝凉意。
　　特别是极凶和禁忌两个附注，简直让陈牧之有些头皮发麻。
　　这门秘法太过逆天，涉及到了有关大道的禁忌，一旦施展成功，连一个世界都会为它陪葬。
　　“一个小千世界毁灭的代价，成就一个人，真的太过禁忌了。”
　　“也是，若我能铸成少年大帝之姿的话，跟一位未来的至尊甚至大帝相比，区区小千世界又算的了什么。”
　　陈牧之说着，然后微微一笑：“而且我有进化天赋，对于别人来说弥补本源艰难。但是只要我能执掌擎苍界，必定能有办法修复擎苍界的大问题。”
　　心中这么想着，陈牧之将天地烘炉铸道法收了起来。
　　他看向众人，在场众人的都服用过了陈牧之的疗伤丹药，这个时候已经将伤势恢复了四五成。
　　见此陈牧之也没有耽搁，他看像了山上的护山大阵一眼。之前众人联合出手，将护山大阵已经轰击的快要破碎，此时的陈牧之干脆就组织众人轰击阵法。
　　“随我一起，一击破阵。”
　　陈牧之阻止众人强势出手，此时的陈牧之踏入了禁忌领域，联合众人出手之后的威力远超之前。
　　只见陈牧之体内的王血复苏，临时提升两个小境界之后，战力几乎达到了先天天罡境的极限。
　　随着他轰然一枪轰出，整个虚空中发生大爆炸，护山阵法彻底崩溃了。
　　那些本就腐朽的阵眼法器纷纷龟裂，最终化为了粉末。
　　护山大阵破碎，陈牧之带着众人进入了主殿之中。
　　“所有人去主殿、藏经阁搜刮秘籍和功法等一应物资。”
　　“是。”
　　安排这些人离去，陈牧之和林舞阳来到了宝库之中。
　　可是刚进宝库，两人突然听到了一阵声音传来。
　　“你们终于来了。”
　　“是谁？”
　　两人警惕的看向四周，只见虚空中有淡淡光辉洒下，在两人的身前凝聚出一道虚幻人影。
　　这是一个身着青衣的中年男子，他气质卓然，眸光中带着一丝平静。
　　“不要惊讶，我不过是八千年前，琳琅福地最后一尊剑主的一缕神念而已。”
　　“神念？”
　　两人对视一眼，能够经历八千年不灭的神念，必定是武道天人的手段。
　　看着两人，虚幻的青衣男子微微一笑，叹息了一声。
　　“既然你们能来到这里，看来福地主峰的阵法已经被你们击穿了。”
　　“我猜你们一定有很多想问的，我还有些时间，可以给你们这些后人做一些回答。”
　　听到他这么说，陈牧之点了点头。
　　关于万年前和八千年前发生了什么，他很想知道。
　　“我很好奇，擎苍界万年前究竟发生了，导致灵气大循环失效？”
　　似乎早就料到陈牧之会问这个话题，他叹息了一声：
　　“其实早在万年前，擎苍界就已经达到了小千世界的巅峰，只差半步就能晋升中千世界。”
　　“当时天下武道天人倍出，连太虚境大能都层出不穷。”
　　“我知道的其中部分的内幕，那就是后来天下间各大派召开大会，约定一起齐心协力相助世界晋升。”
　　“人晋升都要渡劫，更何况是世界。据说擎苍界晋升之时，遭到了可怕的邪魔世界狙击。”
　　“这场狙击，爆发了可怕的大战，更有某些幕后黑手出手，导致了后来擎苍界晋升世界失败，天地四极崩毁，整个世界坍塌了大半，擎苍界有倾覆之危。”
　　“诸多超然势力联手重新开了四极天柱，可惜天地本源遭到邪魔之力的破坏，如今的四极天柱又不稳，最终导致了灵气大循环失效。”
　　听到他这么说，陈牧之忍不住头皮有些发麻，如今数十万里方圆的擎苍界，竟然只是万年前擎苍界的一小半。
　　更可怕的是，一个邪魔世界窥伺着擎苍界，这个世界本身随时都有倾覆之危。
　　似乎看清楚了陈牧之的想法，那青衣中年微微摇了摇头。
　　“你也别太过担心，邪魔世界当初横击擎苍界，岂会不付出点代价。”

第八十八章 万古大秘
　　“万年前的擎苍界，是周边数十个小千世界的中心，有通往各大世界的虚空古路。”
　　“若是有天人照应的话，那么只要能有先天修为，就能踏上虚空古路，甚至前往其他各大世界。”
　　“我们擎苍界，曾经的力量足以跟一些弱小的中千世界扳一扳手腕。”
　　“邪魔世界敢横击擎苍界，虽然擎苍界晋升关键时刻拿不出太多力量，但是依然有一群大能杀入了邪魔世界，几乎将一个邪魔世界击溃。”
　　青衣中年说着，继续往下讲述这段往事。
　　这场大战太可怕了，等一切结束之后，擎苍界通往其他大世界的十多条虚空古路都崩毁了。
　　无奈之下，有太虚境大能的超级势力最后都举霞飞升，前往了其他的世界之中。
　　像琳琅剑派这样的有天人坐镇的势力，则苦苦支撑了两千年，最后孤注一掷的带着门人也离去了。
　　他们走的是最后一条虚空古路，一条残缺不堪，凶险无比的虚空古路。
　　等到青衣男子把话讲完，陈牧之深深呼吸了一口气，然后忍不住问道。
　　“我很好奇，当年擎苍界的大能们为什么不去其他更辉煌的中千世界或者大千世界，反而要留在擎苍界，花那么大代价给擎苍界晋升。”
　　“以他们的天资，进入大千世界之中，完全也有更进一步的可能。”
　　“这个问题，以我的地位知道的也不多。”青衣男子说着，然后又道：“不过有传言，据说只要擎苍世界晋升大千世界，那么那些有功于擎苍界的大能修为都会提升至少一两个境界。”
　　“甚至，传说那些大能之中，还有可能因此走出几尊神。”
　　“当然，这只是猜测，我也不敢确认是真是假。”
　　陈牧之扬了扬眉，星空人族也许有这些方面的知识，但是他层次不够，昔日也没有接触到。
　　不过细细想来，青衣男子所谓的猜测估计八九不离十，否则那些大能凭什么放弃道途留在小千世界之中。
　　要知道太虚境早就可以破碎虚空飞升，前往更辉煌的世界，有更好的前途，完全没必要留在小千世界之中。
　　“好了，你的问题我回答完了。”青衣男子说着：“我该我说了。”
　　“请说。”陈牧之点头。
　　“其实我一直在等你。”
　　“什么？”
　　陈牧之瞪大眼睛，想不到有人竟然在八千年前就算到自己要过来。
　　似乎看穿了陈牧之的惊讶，那青衣男子笑了笑，摇了摇头。
　　“你多想了，想要拨开近万年的时空迷雾，看穿一角未来，纵然是一尊神怕也做不到。”
　　“我说的等你，是在等一尊少年神明。”
　　听到他的解释，陈牧之这才松了一口气，要是真的被人算计到今天到来，那么太恐怖了，一切都在别人的算计之中，想想都不寒而栗。
　　青衣男子看着陈牧之，露出满意的神色，然后开始讲述关于一些事情。
　　“八千年前，我们最后剩下的三十六个天人大派，约定一起走残缺的星空古路离去。”
　　“残缺星空古路上极其凶险，不断有擎苍界破碎的碎片横击，我们诸派损失惨重。”
　　“更重要的是，我们发现了一个不好的事情，那个几乎被我们覆灭的邪魔世界在开始复苏。”
　　“为了避免邪魔世界恢复实力之后，再次图谋是擎苍界，诸派决定联手杀入邪魔世界之中，一举将他们斩草除根。”
　　“此战凶险，纵然合三十六派之力，也未必能荡平邪魔世界。”
　　琳琅剑主说着，神色有些恍然：“为了防止战败之后擎苍界会措手不及，各大天人留下我等神祗念，带着部分底蕴回到擎苍界。”
　　“为的就是万一战败，擎苍界也能凭借这些底蕴守护住虚空古路入口，让他们不能入侵擎苍界。”
　　陈牧之皱了皱眉头：“也就是说，不仅仅是琳琅福地，其他的福地之中也有这个消息。”
　　“是的。”神祗念点了点头：“凡是真气八转的天骄，都会被我们告知消息，并且赏赐一些宝物助其成长。”
　　“若是铸成少年神明之姿，则可以得到我们的底蕴，关键时候用以轰杀邪魔。”
　　神祗念说着，打开了宝库，带着两人走了进去。
　　一入宝库之中，陈牧之就看到虚空中一道柔和的光芒，那是尊古朴的青铜方鼎，雕刻着大道神纹。
　　它就那么安静的沉浮在虚空中，偶尔泄露出一丝气息宛如能镇压整片世界。
　　看到这尊青铜方鼎的一瞬间，陈牧之就感觉有种庞大的压力迎面而来，有种不敢直视的冲动。
　　“这是？”陈牧之露出震撼之色，有些迫不及待的问道。
　　“是的。”青衣男子点点头：“这是我们留下来最重要的底蕴之一，太虚境的至宝法器厚土鼎，足以镇压一个寻常小千世界气运的无上底蕴。”
　　随着青衣男子的讲述，陈牧之大概知道了这件至宝的威力。
　　五阶至宝的威力简直不可想象，这尊至宝一但全面复苏，能够爆发出太虚境大能的一丝威严，可怕的威能足以镇杀一尊天人。
　　一个方圆万里的寻常小千世界，如果遭到它的轰击，恐怕整个乾坤都会为其震颤。
　　“不过想要让这尊至宝复苏，至少要有半步天人的修为，才能做到。”
　　青衣男子说着，有微微一笑道：“这件至宝你拿走之后，恐怕会引起强者的窥伺。”
　　“当初我本体为了避免少年神明半途因此夭折，所以留下了手段。”
　　“当有神通境以上的武者对你出手之时，你有三次激发这件至宝的机会。
　　以后手激活，虽然威力远远比不上天人亲自激发，但是也一样足以斩杀半步天人，甚至将天人重创。
　　机会只有三次，不到万不得已，你不可轻动。”
　　将五阶至宝收起，陈牧之郑重的点了点头，表示自己会谨记。
　　“好，除此之外，这件空间戒指中，还剩下了一些资源，我想对你有用。”
　　最后时刻，神祗念将一枚空间戒指交给他，话说到这里，他的使命就已经结束了。
　　眼看青他消散在虚无之中，陈牧之微微一礼：“再见了，前辈。”

第八十九章 博一世道途
　　神祗念留下的空间戒指陈牧之简单的看了一眼，里面放着一万块灵石，还有一些天外虚空中盛产的炼器材料。
　　一万块灵石的手笔看起来对于天人来说真的不算什么，但是虚空中没有灵气，一整个大派的高手们都需要灵石补充灵气，所以能给自己一万块已经出乎陈牧之预料。
　　真正让陈牧之惊喜的空间戒指中的几块透明的晶石，这种晶石通透淋漓，看起来像水晶一般，其内更有琉璃色的气息缭绕。
　　“天晶！”
　　天晶乃是珍贵无比的地阶物资，只有五阶强者才能凝练，这种东西对于天人来说都是珍贵无比的东西，陈牧之想不到他们竟然给自己留下了三枚天晶。
　　林舞阳看着天晶，神色有些欣喜：“有了这三枚天晶，你日后要突破天人也能多一分把握。”
　　将天晶收了起来，陈牧之点了点头。三枚天晶虽然少了点，不过有进化天赋在身，这三枚天晶还真的可能起到大用。
　　宝库之中，除了神祗念留给他的五阶至宝后土鼎，和各种物资之外，基本上都已经是空荡荡的，显然他们离去之前已经将宝库搬空了。
　　“走吧，我们去灵药园看看。”
　　陈牧之带着林舞阳往后山灵药园而去。
　　整个福地之中，陈牧之最看重的除了宝库之外，就是灵药园了。
　　琳琅福地的灵药园足有千亩大小，全盛时期种植着数十万株灵药，这些灵药供应整个福地上万弟子的修行。
　　万年前琳琅福地虽然已经将能带走的灵药都带走，但是并不妨碍他们在灵药田中撒下种子。
　　虽然没有人的照料，这些灵药成活率不高，但是陈牧之进来福地看了一眼之后，还是忍不住露出狂喜之色。
　　整个灵药田中足竟然有数万株灵药，而且大多数都品阶不低，许多年份很久的灵药都品阶都发生了巨大的进化。
　　花了半日的时间，两人将灵药搜刮了干净，看着手中的灵药，陈牧之露出了惊喜之色。
　　中低阶灵药三万株，甚至连珍贵无比的千年灵药都有数千株，还有千年份的玄玉参五百株。
　　灵田中生长了千年份的玄玉参已经是极品灵药，药力已经发生了巨大的变化，如果用来炼制铸道丹的话，比寻常玄玉参炼制的铸道丹还要多三成底蕴。
　　也就是说服用这种铸道丹突破先天的修士，比寻常修士真元更加浑厚三层。
　　除了这些千年玄玉参，还有数百株五千年以上的老药，这些灵药五千年不腐，药力已经堪比准圣药，每一株拿出去都足以让先天武者为之疯狂。
　　更让陈牧之惊喜的是十几株八千年药王，这些药王虽然不是五阶圣药，但是他的药性也发生了强大的变化。
　　如果这些药王能活过万年的话，恐怕就要蜕变成圣药了。
　　“有了这些宝药，我必将铸成无上根基。”
　　这一刻，陈牧之无比的自信。
　　实在这些灵药太多，药力太庞大了，药力如果全部炼化的话，恐怕至少能造就几十尊神通尊者。
　　一般来说，先天武者都不可能都炼化得动，一不小心都会爆体而亡。
　　如果陈牧之能用天地烘炉铸道法，将这些灵药化作无敌底蕴的话，那么很长一段时间，他修炼都会势如破竹，哪怕他底蕴远超常人，也能在突破神通境之前不缺资源。
　　想好这一切，陈牧之看向了林舞阳。
　　“我先炼几炉丹药，你替我护法。”
　　“好。”
　　接下来花了三天时间，陈牧之炼制了几十炉丹药。
　　其中光铸道丹就足足三十炉，新收服的几十个追随者，他每人都给了三枚铸道丹。
　　有了这批铸道丹，这些天骄出去之后，每一个都将至少能压缩七次真气，成为各自家族的最核心嫡系，将来也许能给陈牧之帮一些忙。
　　值得一提的是，华天骄虽然借助铸道丹压缩第八次真气。但是借助铸道丹有个缺点，那就是底蕴会比起赴死一搏突破的武者差一些，所以他没有贸然冲击第九重。
　　林舞阳则先是借助了陈牧之炼制的几炉宝药，一鼓作气突破了真气五转，然后使用铸道丹完成了真气八转。
　　到了这一步之后，林舞阳同样没有继续压缩真气，她需要继续积攒一些底蕴，否则贸然突破失败概率极大。
　　而做完这一切的陈牧之，开始布置天地烘炉铸道法。
　　天地烘炉铸道法的核心就是一座阵法，陈牧之丈量整座福地，花了三天时间找到了福地中最完美的地势。
　　这处地势其实就在主峰之上，这是一处天然的‘天炉炼剑场域’，传说昔日琳琅剑派祖师就是一尊绝代剑仙。
　　这位剑仙惊才绝艳，论杀伐同境界几乎难寻低手，但是缺一把绝世仙剑。
　　某日他意外寻到一块天外神金，神金天生就是无上至宝的胚胎，就连天人剑仙都无法炼化。
　　后来这位天人凭借逆天手段造化福地，造化出了这个‘天炉炼剑场域’。
　　他将神金置于‘天炉炼剑场域’的中心，用整个福地的场域养剑、炼剑。历时数万年，数代天人剑仙的悉心培养，最终成就了一柄达到五阶极限的绝世仙剑。
　　据传这柄绝世仙剑炼成之日，便有弑神戮仙之能，也是擎苍界三十六大派敢杀入邪魔世界的底气之一。
　　如今场域中心已经没有了仙剑，但用来作为天地烘炉铸道法的核心，却刚好是个绝妙之地。
　　“昔日天炉养出一柄绝世仙剑，今时必定能铸就我陈牧之的无敌道。”
　　“这天炉养剑场域，真的是绝妙啊！”
　　陈牧之赞叹三声，然后开始布置场域和阵法。
　　这又花了三天的时间，接下来他将一些珍贵和罕见的灵药挑了出来，然后带着剩余的数万株灵药进入了天炉养剑场域之中。
　　“牧之，你真的要做这一搏吗？”
　　林舞阳看着陈牧之，忍不住问道。
　　陈牧之看着她，发现她的神色有些苍白。
　　天地烘炉铸道法一旦施展，要么成功从此一飞冲天，要么就会在天地烘炉中灰飞烟灭，实在太过凶险。

第九十章 太阳神体
　　他知道林舞阳的担心，但是他意已决，不铸成无上资质绝不回头。
　　“舞阳，你可知，如果我今天差一步，等到将来问鼎到某个高度之后，会跟别人差更多。”
　　“如果每一次不把路拓的更宽，那么路就会越来越窄，将来总有一天，就会慢慢变得无路可走。”
　　“到时付出千百倍代价，未必比得上现在踏出这一步有效。”
　　“这些事情我不去做，但总会有狠人去做，我希望我将来能傲视一切，而不是沦为庸庸之辈。”
　　“我希望有朝一日，那漫天神魔见我也得尽低眉。”
　　“舞阳，你变了，你的道心呢？”
　　林舞阳听着他的话，如同被旷世大钟敲击了心灵。
　　是啊，自从跟他在一起之后，她发生了很大的变化。
　　虽然修为猛增，但是昔日那果决铁血的金甲女战神，不知不觉变得柔软了。她的心有了牵挂，没有了昔日的无敌气魄。
　　失败并不可怕，可怕的是你害怕失败，害怕失去而不去做。
　　当你因为害怕失去，开始不敢去冒险去做的时候，那么你正在一步步走向深渊。
　　有些东西，或迟或早都会来，不会因为你害怕失去，就能逃避的掉。
　　今天尽力去做到最好，总好过将来面临绝境的无力，那种无力感，必将一生一世也无法挽回。
　　林舞阳想到了很多，她不知何时泪流满面，喃喃自语。
　　“是啊。”
　　“昔日镇北王府覆灭之时，我只能眼睁睁的看着父王战死，眼睁睁看着养育我长大的长老们血染长空。”
　　“只能眼睁睁的看着三百万哥哥们血染龙川崖，我却什么也做不了。”
　　“那种无力感，我绝不要经历第二次。”
　　林舞阳流着泪，一步步走向了陈牧之，此时的她一身璀璨耀眼的鎏金战甲，此时就如同神话中的女战神。
　　她下定了决心，看着陈牧之，瞳孔中倒映着那俊朗无双的容颜。
　　“牧之，这一次，我陪你一起！”
　　“不行，这太过凶险！”
　　陈牧之刚把话说完，就看到了她那斩钉截铁的眼神。
　　此时的她真的很璀璨，一股无匹的大气魄和决心自然外放，不容拒绝。
　　“我和你一起，同生共死！”她说。
　　陈牧之张了张嘴，最后只吐出了一个字：“好！”
　　下定决心的两人，最终还是彻底激发了天地烘炉铸道法。
　　林舞阳的底蕴没有自己浑厚，陈牧之让她待在自己的身边，避免会出现太过意外。
　　当天地烘炉铸道法激活的那一瞬间，整个福地都发生了变化，整个以天地好像化为了一尊天地烘炉。
　　整座福地的山川大势被阵法引动，天炉炼剑场域之中形成了一种大道之火，这种强大的道火蕴无数法则符文，不断地将灵药彻底熔炼。
　　数万株灵药逐渐被炼化进了两人的体内，这股能量太强了，甚至足以将一尊神通尊者撑爆。
　　好在天地烘炉太过霸道，竟然愣生生将可怕的药力锁在了两人体内。
　　除此之外，还有一整座高阶灵脉的灵气都在被汲取，不断蕴养两人。
　　时间就在这场可怕的炼化中慢慢过去，一转眼就过了三日。
　　这天地烘炉铸道法真的太过霸道，随着时间的推移，大道之火也变得越来越强。
　　整个天炉铸道法将会持续七七四十九天的时间，陈牧之估计要是到一个月之后，恐怕少年至尊都会被可怕的道火炼化。
　　这几日陈牧之还好，他有少年神明之姿，这样的道火只能将他的肉身和真气淬炼的更加完美，还不能让他有道化之危。
　　但是林舞阳已经有些坚持不住，她虽然压缩了八次真气，但是到底比起踏入神话领域的陈牧之还差不少。
　　事实上这些时日炼化的灵药和灵脉，大多数都被陈牧之给吸收了，否则哪怕有天地烘炉相助，恐怕林舞阳也已经爆体而亡。
　　而此时的林舞阳，已经在尝试压缩第九次真气。
　　她有陈牧之所传授的经验，一样催动真气旋转，借助旋转之力来不断地压缩真气。
　　这场压缩真气持续了整整半日，最终随着一声轰然巨响，林舞阳终于跨过了关键一步。
　　“真气九转，成功了。”
　　陈牧之面上露出了惊喜之色，林舞阳也踏上了这一步，这是一个很好的兆头。
　　另一边林舞阳面带笑容的看了陈牧之一眼，然后收回目光一鼓作气催动真气大龙的冲击体内神门。
　　“轰——”
　　一身轰然巨响，林舞阳体内神门被轰开，神藏被开启了，有无穷本源之力流入体内，他的体质开始发生惊人蜕变。
　　太阳神体：天阶上品体质，尚未蜕变完成，属性未知。
　　“……”
　　就在这一瞬间，琳琅福地再次发生了巨大的异象。
　　此时已经是深夜，可是天空中出现了一轮虚幻的大日，璀璨大日照亮了整个东荒。这场异象太轰动了，惊动了无数强者。
　　一时之间，诸多神通尊者露出惊骇之色。
　　“大日普照，昼夜颠倒，乾坤逆乱，怎么会有这种可怕的异象！”
　　“这……”
　　大齐皇宫之中，一尊气息沉寂的老者忍不住露出惊容，忍不住有一丝气息倾泻了出来，愣是将整座宫殿压的灰飞烟灭。
　　老者看着灰飞烟灭的大殿，面色带着一丝忧虑：“又是一尊神体。”
　　“多事之秋啊，如今吾寿元将近，朕若亡了，凭我那四个不成器儿子，这大齐还能存在吗？”
　　老者思虑了半天，面上露出了一丝狠辣：“牧九！”
　　“陛下，臣在！”黑暗中，一尊如同神魔般的高大身影跪在大地上。
　　大齐老皇帝看着牧九，面色柔和的道：“说过多少次了，以你的身份，可见帝不拜。”
　　每一位神通尊者身份都极其尊贵，哪怕是大齐老皇帝都要格外尊重。
　　大齐和世家共天下，那些神通尊者位列三公九卿之位，又或者像叶春秋那样，坐镇一方成为封疆大吏，老皇帝能镇得住他们，但是也不敢轻易拿他们怎么样。
　　可是眼前这一位尊贵的存在，却能面不改色拜帝，可见其何其忠心。
　　眼看自己劝不动，天子亲手将他扶了起来：“你去一趟东荒。”
　　“记住，无论那两人是谁，哪怕是华天骄，你都要把人头带回来给我。”
　　“臣，领命！”
　　“……”

第九十一章 少年至尊
　　虚无的虚空中，残破的古路之上。
　　几道身影依然在对峙，那滔天的力量在沉寂，压抑的可怕。
　　就在这个时候，突然又出来了一个嘲笑声。
　　“看，又是一尊神体。”
　　“无妨，不过是无谓的挣扎罢了，他们没有足够的灵气更进一步。”
　　不过有一道邪恶存在语气有些凝重：“还是要小心一些。”
　　“汝多心了。”有桀桀怪笑的声音传来：“纵然是神体，若不成天人，在吾等面前依然是蝼蚁。”
　　“他成不了天人。”
　　“但愿如此吧。”
　　虚空中的声音交流之后，渐渐地淡了下去。
　　只是不远处，堵着虚空古路的那尊伟岸身影眸子微微一动，嘴角微微勾起。
　　“……”
　　琳琅福地之中。
　　看到林舞阳体质的一瞬间，陈牧之差点心肌梗塞，这他妈太不公平了。
　　同样是天阶体质，天阶上品的太阳神体底蕴远远超过镇狱魔体。
　　这种差距初期可能没有那么明显，到是了一定境界之后，事实会告诉你，太阳神体完全可以吊打普通神体者。
　　太阳，本身就是至高法则之一，这是无上高贵的体质，足以跟荒古圣体，创世仙体等至强体质相提并论。
　　按照星空人族的统计来说，一百个少年神明，也未必能有一个能觉醒天阶上品体质。
　　星空人族中央仙庭的东极青华大帝，就是这种体质成道的无上强者。
　　可以说林舞阳觉醒了太阳神体，那么哪怕只能止步于此，将来到了五六阶之时，也能以少年神明之姿逆伐少年至尊。
　　想到这里，陈牧之狠狠的喘了口气，不断地安慰自己：“唉，还好是自己的老婆，要是别人我岂不是气死了。”
　　他这么想着，尝试了一下复制林舞阳的体质。
　　“复制太阳神体需要消耗三十万块神晶，是否复制。”
　　“……”
　　好吧，这个价格简直太过恐怖。
　　神晶只有封神者和圣人才能从虚空中炼化出来的东西，纵然一尊神耗费数万年积累，也未必能攒下一万枚神晶。
　　这种东西价值无量，比起天晶都要贵重无数倍，一般只会在神明之间使用，偶然有流露出来也会遭到大能们疯抢。
　　其实陈牧之也大概知道了复制这个能力的真相，说白了这个能力就是以别人为标本，进化己身。
　　如果说普通的进化是在现有的基础上升华的话，那么复制这种进化相当于无中生有。
　　所以复制一个天赋要消耗的资源，远超平常进化的很多倍。陈牧之估计要将林舞阳的太阳神体进化成天阶极品，可能也就只需要消耗十万块神晶罢了。
　　这个时候两人还是在天地烘炉铸道法之中，陈牧之将心思收了回来，继续熬炼己身。
　　时间就这样又过了四天，天地烘炉铸道法将会熬炼陈牧之七七四十九天，这是第一个七天。
　　每过一个七天，这大道之火的威力就会暴增一大截。
　　此时第七日一过，大道之火的威力暴增了一倍不止，陈牧之借此良机开始压缩真气，冲击真气十转。
　　九为数之极，只要完成第十次压缩真气，那么真气就会打破极限，发生可怕的变化。
　　到了这个时候，体内的真气就会蜕变成本源真气，并且能孕育出本源真血，诞生出至尊骨。
　　至尊啊，那可是仅次于大帝的无上存在，哪怕在纵横亿万兆里大千世界之中，这样的强者也是天花板级数的存在。
　　他们的名字都是禁忌，一道法纸就可以镇压一个世界，一个时代都未必能有一位，有几人能称得上至尊？
　　少年至尊，为何敢号称至尊？
　　那就是因为他们体内的那块至尊骨，至尊骨会孕育出独一无二的无上至尊法。
　　万古以来，诸天亿万界之中，但凡成就至尊者，几乎都曾问鼎真气十转之境，体内诞生过至尊骨。
　　久而久之，真气十转变成了至尊的标配，也只有真气十转，才有资格称得上少年至尊。
　　此时的陈牧之冲击少年至尊境，他信心十足，这不仅是因为他有无敌气魄，更是因为林舞阳的成功极大地鼓舞了他。
　　在天地烘炉这个封闭的环境之中，想要压缩真气比外界寻常时候要容易太多。
　　可以说只要能撑住不被道火熬炼而死，那么最终的成就都会高的吓人。
　　此时陈牧之压缩第十次真气，打破九禁极限，竟然如同水到渠成一般，就那么直接完成了。
　　随着他的真气第十次压缩完成，体内的真气从本质上发生了的变化。
　　他的真气开始蜕变，变成了更高级的本源真气，随着本源的真气的运转，他的胸膛出涌现出了一小团本源真血。
　　接下来他的胸膛上发生了惊人的变化，他的胸膛真血之上诞生了一块全新的骨。
　　“至尊骨！”
　　随着至尊骨的诞生，陈牧之体内无穷无尽被炼化的灵药之力，还有灵气都开始往胸膛汇聚。
　　这一瞬间，陈牧之感觉到一股强大到无与伦比的力量贯穿全身。
　　“也许我能逆伐神通尊者！”
　　陈牧之念头闪烁着，可是很快又打消了念头。
　　每一个神通尊者都是从无数武者中脱颖而出，数十上百个先天武者都未必有一人能问鼎神通境。
　　更何况在擎苍界，这样的存在一般都压缩了至少七次真气，在先天境就曾经是跨境界横击对手的存在。
　　他想要跨这么多大境界，横击神通尊者，恐怕还不现实。
　　“不过，此时的我，哪怕面对先天武者驾驭祖器轰击，也依然不惧。”
　　他微微笑了笑，他不止一次见识过神通祖器的威力，心中有些把握。
　　昔日姜虚道先天道基境就可以徒手接神通祖器，从而名震天下。
　　现在自己还没有踏入先天，恐怕也能做到了。
　　而就在陈牧之诞生出至尊骨的一瞬间，整个擎苍界发生了天大的变化。
　　此时明明是入冬的天气，可是瞬间冰雪消融，整个东荒姹紫嫣红，绽放出无数道璀璨的花朵。
　　整个天地之间，有无数的大道符文出现，凝聚出无数虚幻神女的身影。
　　这是天地在庆贺一尊少年至尊的诞生，整片天地大道都在涌现。
　　诸天神魔在诵经祈福，漫天道纹在庆贺，只为庆祝一位少年至尊的诞生。
　　这一瞬间，整个世界都一片死寂，着实是异象太过惊人，吓到了不少人。
　　“……”

感谢打赏，然后顺便说些话。
　　首先特别感谢一下书友亘古不灭仙。
　　前天亘古不灭仙给咱打赏了10000起点币，这么大的打赏，而且是第一笔，肯定是要加更的。
　　这本书开书以来，每天都是雷打不动的两更，主要作者码字很慢，也就尽量攒一点稿子准备上架更新。
　　基本上每天下班时间都用来码字了，所以目前来说都是尽量攒稿，准备上架的时候留着加更的。
　　其实最近打赏的人也不少，我也比较懒，所以就没有逐一感谢大家，就在这里我统一给大家感谢一下吧。
　　淡忘闲逸100点
　　道无止境500点
　　谷子杰100点
　　AAA书生100点
　　疯少爷（这个名字打不出来）500点
　　亘古不灭仙10000点
　　瞳若星河100+100点
　　往事奇缘100+100+100+100+500点
　　（打不出来QAQ）心100点
　　紫灵竹王100+100点
　　书友160804204001997：100点
　　无聊主义者100点
　　莪痞籽（符号打不出来）100点
　　书友20191015082821994:500点
　　混沌咸鱼100点
　　阿修罗VS天修罗100点
　　浅唱0淡夏500点
　　小白一点点100点
　　红色唐朝2000点
　　云在青天100点
　　GOOD2100:100点
　　玖宴500点
　　岁月静好许你安然100+100点
　　男女汉子100点
　　巨幸福大人100点
　　扬的的的100点
　　书友20191002233437517打赏1000点
　　断肠草12打赏500点
　　逆天之者100
　　感谢一下以上各位的支持，你们的每一份支持都是对我最大的鼓励。我发现有些可爱读者还多次打赏我，真的感激不尽。
　　因为之前的手机坏了，这个月换了个手机，所以中间有些记录找不到了，没有写出来的，我也一并感谢了。
　　也有可能有漏掉的，可以跟我说一下，我也感谢一下。
　　吐一下槽，某些小可爱的名字太难了，我觉得你们在为难我胖虎o(╥﹏╥)o
　　然后明天就上三江了，大家可以投资一下福袋，能赚一点起点币。
　　这本书写到现在成绩还是比较稳得吧，大概两周的时间差不多就能上架了。
　　那既然开了单章，那我就提一下以后的更新吧，上架之后我准备是日常三更的。
　　上架爆发额外算，那具体的上架加更规则，爆发情况，上架感言再说，绝对是让大家一次性看个够。
　　……
　　这本书写到现在，基本上每条本章说和评论其实我都看过了，很多人给了我很多的建议。
　　有些我采纳，有些我没有采纳，有些信息其实很有用，我没有精力全部回复，但是我都看过了，也感谢一下大家吧。
　　不管你们说的是好还是坏，对于我来说，都是开阔了思维。
　　当然，这本书有自己清晰的思路，并不是写到哪就是哪。
　　如果大家认真看的话，就能发现，从一开始进入擎苍界，到现在的剧情，其实一开始就埋下了伏笔。
　　从大的剧情来讲，擎苍界一开始就有大问题，万年前极度辉煌，远远超过普通小千世界，但是出了大问题，然后到了如今引申出来了后面的一大串剧情。
　　从小的剧情来讲，林胤镇压大赢帝主，覆灭大赢国，再到镇北王府覆灭，鲜卑趁机扣关，再道后面即将发生的剧情，也是自然合理的。
　　如今的剧情跟之前的伏笔其实都是环环相扣的，虽然细节上可能有些不完美，但是没有什么大的漏洞，也不存在写蹦。
　　战力方面，很多人总是拿着别人的书中的战力，对比我这本书的战力对比，说这个中武不合理。
　　你这是拿大清的尚方宝剑，斩我天朝的官啊，每本书的世界观都不一样怎么比。
　　有些书里面，不爆星都是低武嘞。
　　大家安静的看就是了，我会塑造一个完成的世界观给大家，跟大家固有观念的诸天小说是不一样的。
　　……
　　好吧，码字慢的要死，一写单章我屁话又说了这么多。
　　最后再次感谢一下大家的支持，你们每一个推荐票，每一个追读，每一个打赏都是我最大的动力。
　　最后（づ￣3￣）づ╭❤～送给大家。
　　攒稿去了！φ(>ω<*)

第九十二章 至尊法，灭世之轮
　　天外虚空之中，一片寂静。
　　虚空古路上一片死寂，半响之后，才有沙哑的声音传来。
　　“一尊少年至尊，不能让他活下来。”
　　“杀了他，杀了他！”
　　“哈哈哈哈，他必须死，必须死!”
　　有神经质的声音响起，颇为惊悚恐怖。
　　随着话语的响起，几道邪恶的目光看向了虚空古路之上的伟岸身影，杀意弥漫虚空。
　　林胤背负虚空天堑，眸子猛的睁开，冰冷的目光扫视像身前的黑暗虚空。
　　他手握天戈，滔天的气血在酝酿，那可怕的杀机随时将会席卷苍穹。
　　“想要过去，先问过吾手中的天戈。”
　　这是一尊万古罕见，震古烁今的镇世人王，仅仅一句话而已，竟然压得对面那些存在说不出话来。
　　不远处几尊神魔般的尸骨还历历在目，哪怕这般邪恶的存在也不愿面对眼前之人，因为它们也会怕死。
　　“杀了他！杀了他！桀桀！”
　　虚空中又有鬼魅般的声音响起，形势愈发凶险。
　　就在这一触即发的关键时候，猛地有可怕的声音传来。
　　“轰——”
　　天地变了，众人放眼望去，只看到擎苍界出现了大问题。
　　虚空界壁之上出现了一道龟裂的裂痕，如同一个丑陋的伤疤出现在界壁之上。
　　“这是被大道击穿，此界又出了大问题吗？”
　　“界壁破了，哈哈哈，我们能杀进去了！”
　　虚空中发出了惊喜的声音。
　　可是又很快发生了一些变化，有懊恼的声音传了出来：“不行，裂缝太小了，我们根本进不去。”
　　“这么小的裂痕，恐怕只有先天境界才能进去。”
　　“没关系，我们进不去，就调集儿郎们杀进去。”
　　“准备调集人马吧。”
　　“少年至尊太过禁忌，不能让他成长起来。”
　　“从巢穴调集大军跨界征战的话，路途太遥远了，以先天境的速度需要不少的时间。”有声音响起：“当务之急是斩杀了那位少年至尊，我们先调集一些神通境的儿郎，自斩了修为进去。”
　　“好，先杀此界少年至尊，再挥师灭了擎苍界。”
　　“林胤，你守着这残破的虚空古路又有什么用？我们会当着你的面将擎苍界覆灭。”
　　“桀桀桀，你已经撑不了多久了，能在临死之前看到擎苍界成为我等的巢穴，也是你的荣幸。”
　　几道畅快的声音响起，此时的它们已经放弃了跟林胤死磕的想法。
　　“……”
　　此时的陈牧之感应着体内暴增的力量，忍不住露出满意的笑容。
　　灭世之轮：天阶上品至尊骨，尚未蜕变完成，属性未知。
　　跟神体不同，真气十转之后，但凡觉醒的是至尊骨，都必定是天阶上品以上的天赋。
　　这也是为什么说太阳神体能够拥有者能够征战少年至尊的原因，因为它本身就不比至尊骨差。
　　因为每一个至尊骨都是独一无二的，里面蕴含的经文都是不一样的，所以陈牧之并不了解这个灭世之轮的威力。
　　但是仅仅这灭世之轮四个字，却能够一窥它的冰山一角，从名字至上看，就能知道这恐怕是一个威力无限的禁忌杀伐至尊术。
　　“牧之。”
　　一旁的林舞阳被他惊醒，露出了惊喜之色。
　　如果说她的成功给了陈牧之绝大的信心，那么陈牧之此时铸成至尊之姿，一样也给了她无穷的底气。
　　榜样的力量是可怕的，当他看到林舞阳功成，对他就是最大的鼓励。而同样，陈牧之铸成至尊底蕴，一样给了两人强大的自信。
　　接下来的时间里，天地烘炉铸道法依然在不断地熔炼两人的肉身。
　　无穷无尽的灵药不断地被熬炼进两人的体内，又有大势之火不断淬炼两人的肉身，而且威力越来越大。
　　一转眼之间，又过了十四天。
　　到了这个时候，施展天炉铸道法已经足有二十一天，也就是第三个七日。
　　第三个七日的时候，大势之火的威力已经强大的可怕。
　　纵然是一个压缩八次真气的绝世天骄，若是进了此时的‘天炉炼剑场域’，恐怕最多也只能支撑半个小时，就要被彻底炼化成飞灰。
　　哪怕是林舞阳的如今是少年神明之姿，但历经二十多天的道火不断熬炼，也有些撑不住了。
　　好在经过这么长时间天地烘炉铸道法的熬炼，此时的林舞阳已经积攒了强大底蕴，开始尝试冲击少年至尊之境。
　　有陈牧之的经验在前，林舞阳此时又以绝对的意志去冲击至尊境，不久之后竟然真的强势破境，铸成了少年至尊之基。
　　大日焚天：天阶上品至尊骨，尚未蜕变完成，属性未知。
　　“成了！”
　　陈牧之眼看林舞阳诞生出了一块至尊骨，忍不住露出了笑容。
　　出乎预料的是，这一次林舞阳晋升，竟然没有引发天地异象，反而显得悄然无声。
　　两人对视了一眼，陈牧之思索了一下，说出了猜测。
　　“天地烘炉铸道法太过禁忌，汲取了天地本源，又有禁忌大道击穿了世界壁垒。”
　　“如今本就残缺的世界，更加有些残破了，这天地意志恐怕也出了问题，所以才没有反应。”
　　林舞阳也点了点头：“这样也好，免得因为我们连续破境遭人嫉恨，到时候会遭到他人算计。”
　　“嗯，这样很好。”陈牧之也是点头，两人连破数境，铸就神话根基也太过吓人。
　　若是再被别人发现他们都铸成少年至尊，甚至成就少年大帝的话，恐怕天下间各大势力都会坐不住，不知多少人都会要想办法除了他们。
　　也就在林舞阳诞生至尊骨之后不久，陈牧之的底蕴就已经积累的差不多了。
　　他再等了两日，借助大势之火将肉身熬炼到极限之后，这才再次压缩真气。
　　此时陈牧之体内的本源真气说是真气，但是凝练度早就比普通先天武者的真元还要凝练无数倍。
　　到了这种程度的真元，想要压缩真的很难，一个不慎就可能物极必反，直接爆体而亡。
　　但是压缩真气这种东西很难说有极限，往往你不能再压缩下去，只能说明你底蕴不够，意志不够强罢了。
　　真正意志强大的，气魄无双的人，从来不会畏惧挑战。
　　越到关键时候，越能体现陈牧之意志的强大。
　　进化天赋虽然能进化出最强的根骨和悟性等等资质，但是意志和魄力这些的东西却因人而异。
　　江山易改，本性难移，这种东西，只有自己由内而外的蜕变，是没办法通过外力改变的。

第九十三章 太初命格
　　换个心志不坚，魄力不足的人，纵然有陈牧之这种可怕的天赋，也未必能压缩第十次第十一次真气。
　　天地烘炉铸道法是九死一生的的法门，不是谁都有进入的勇气。
　　而且这不仅仅是胆量问题罢了，一旦意志不坚定，临阵决断不果断，就会可能错失最好压缩真气的时机。
　　随着时间的推逝，天炉炼剑场域’的道火会越来越强，天地烘炉中温度会越来越高。
　　如果没有抓住合适压缩真气的时机，那么到了后期温度越来越高之后，往往自身会被真火熬炼的状态越来越差，到了那个时候压缩真气的把握就会越来越低。
　　事实上林舞阳两次压缩真气都是几乎掐着时间点才突破的，如果早一点突破她可能底蕴不足突破失败，如果晚一点突破的话，状态越来越差的她成功率会很小。
　　而如果不突破的话，一直拖下去，最终必将被熬炼成飞灰。
　　此时真火对陈牧之来说不大，他的状态正处在巅峰时期，并且积攒了最完美的底蕴。
　　这个时候压缩第十一次，他把握很大。
　　既然此时正是最好的时机，陈牧之果断抓住机会，立刻压缩真气。
　　“凝！”
　　这次压缩真气真的是最完美的时机，他压缩起第十一次真气，竟然真的在绝对意志下完成了。
　　过程中狂暴的本源真气看起来也许惊险，但实际上不过是有惊无险罢了，基本上没有出什么大问题。
　　随着第十一次真气的压缩完成，陈牧之感觉自己的神魂发生了巨大的变化，有某种东西觉醒了。
　　太初：天阶极品命格，尚未蜕变完成，属性未知。
　　陈牧之看着自己神魂深处的命格，忍不住瞳孔微微一缩。
　　命格是一种灵魂深处的至强天赋，而且每一个命格，同一个时代只能出现一个。
　　比如摇光、紫薇、太阴、太阳等等这些命格，一个时代只能出现一个，万古以来两种命格不可能同时出现。
　　哪怕翻遍诸天万界和已知宇宙，同一个时代都没有见到过两个相同命格的人出现。
　　自古以来，拥有命格者，都必定是一个时代最惊艳的人物之一。
　　比人族中央仙庭六御帝君之一的东极青华大帝，他就觉醒了青阳命格。他在某个至强大千世界之中，就属于一个时代最惊艳的主角，最终横推诸敌，成就了东极青华大帝。
　　而陈牧之拥有了命格，就代表着他无论去哪个大千世界，都必定是最惊艳的人物之一。
　　只要不中途陨落的话，哪怕放到最辉煌的大世之中，也足以跟诸多神话天骄争雄，甚至能争夺那至高无上的帝位。
　　而且太初这个命格，真的很高贵，它的来历太大了，大的有些吓人。
　　传说之中，宇宙阴阳未分之前，有着五个阶段，这五个阶段就是先天五太。
　　这先天五太分为：太易、太初、太始、太素、太极。
　　太易者，只有无垠虚无的宇宙状态。
　　太初者，无形无质，只有先天一炁，比混沌更原始的宇宙状态。
　　太始者，有形无质，非感官可见，开天辟地前的原始宇宙状态，又称混沌。
　　太素者，原始物质的宇宙状态，这是宇宙初开之前。
　　太极者，阴阳未分的宇宙状态。
　　陈牧之觉醒的太初命格，就是先天五太之一，最无上高贵的命格之一。
　　关于太初，古老的神话古经《列子》曾言：太初者，始见气也。
　　不约而同的是，人族一位神话人物‘庄子’也曾多次留下相关的经卷，
　　如在《庄子·天地》中曾记载:“太初有无，无有无名。一之所起，有一而未形。“
　　又在《庄子·知北游》上又曾言:“外不观乎宇宙，内不知乎太初。“
　　除此之外，有许多神话人物都留下了关于先天五太的经卷。
　　而当今极致辉煌人族中央仙庭之中，不止一位帝君认为，这种命格如果出世，那么绝对是惊艳时空长河的人物。若是同处一世，帝路争雄的话，很可能是自己的不世大敌。
　　能够得到太初命格，这真的有些超乎陈牧之预料。
　　如果说他觉醒的是，摇光、破军、天枢等等命格的话，他可能还不会惊讶。
　　因为这些命格比较常见，基本上每个时代都会出现，但是太初命格真的万古罕见，甚至他很可能是有史以来第一个太初命格者。
　　“这太初命格。”
　　陈牧之有些搞不清楚太初命格的情况，因为史册从来没记载过谁曾觉醒这种命格。
　　真的从来没有，所以关于太初命格，只能陈牧之自己去摸索。
　　但是这并不妨碍他推算出这种体质的威力，因为同为先天五太之一的太始命格，曾经出现过。
　　太始者，又称混沌也，即混沌命格。
　　诸天万界之中，曾有一位绝世天骄，名为王腾。他就是太始命格，他觉醒了太始命格之后，最终命格反哺己身，觉醒了混沌体。
　　混沌体啊，这是多么无上高贵的天赋，这种体质和命格就是最强的天赋之一，仅仅只有先天圣体道胎等等几个大道忌惮的体质能够相提并论。
　　太初命格同为先天五太之一，这代表着它根本不在混沌命格之下。
　　“牧之，你觉醒了什么命格？”
　　眼看陈牧之愣神了很久，林舞阳有些忍不住问道。
　　当她从陈牧之口中得知了陈牧之觉醒的是太初命格之后，神色有了巨大的变化。
　　她忍不住捂住了陈牧之的嘴巴：“牧之，这个命格太过禁忌，你以后不要透露给任何人。”
　　“无论是谁，都不要告诉，哪怕是我提及，你也不要透露口风。”
　　眼看她这么严肃，陈牧之也点了点头，深以为然。
　　一尊太初命格者出世，估计连绝代神王都坐不住。放到大千世界之中，都估计有无数势力要除掉他，好为自家真龙子提前扫除一个帝路上的威胁。
　　若是流传出去，说不定还会有禁忌至强者从大千世界中走出来，横渡诸天万界来追杀他。
　　事情到了这里，就此告一段落。
　　好在此时擎苍界出了大问题，天地意志都陷入了沉寂，否则陈牧之觉醒太初命格，谁知道会闹出什么天大异象。

第九十四章 吾，不允！
　　而时光就在天地烘炉铸道法的施展之中不断的过去，一个七日，两个七日，一转眼到了最后一个七日。
　　此时已经是过去了四十多天，到了天地烘炉铸道法的最后关头。
　　到了如今天地烘炉烘炉之中的温度已经高的可怕，纵然一尊少年神明进入其中，不出一日恐怕也要被活活的炼死。
　　铸成少年大帝之姿之后，陈牧之已经不惧天地烘炉铸道法，哪怕七七四十九日之后，也只能将他肉身淬炼的更完美，还不能炼死他。
　　但是对于林舞阳来说，已经快要撑不住了，纵然是少年至尊，也撑不住如此强大道火日夜熬炼。
　　她底蕴比起陈牧之有明显的差距。纵然太阳神体对于大道之火有很大的抗性，但是到底还没有觉醒。
　　陈牧之有些焦急的看着林舞阳，他能看得出来此时的她已经快要撑不住。
　　到了如今她虽然勉强攒够了底蕴，但是状态在不断的下滑，错过了最佳压缩真气的时机。
　　如果她再不突破的话，那么顶多一日就会被彻底炼化成飞灰，可是她此时突破顶多只有一成把握。
　　“牧之，让我最后看你一眼。”
　　林舞阳抚摸着陈牧之的脸庞，瞳孔中留下了泪水，可是转眼之间又被蒸发。
　　此时的她，已经准备赴死一搏，她知道机会不大，忍不住想要多看陈牧之一眼。
　　“你别说丧气的话，一定会成功的。”陈牧之有些不安的看着她。
　　林舞阳摇了摇头，欢笑道：“从我一开始进来的时候，就知道这必定是九死一生。”
　　“但是我很开心。”她的泪光不断滑下，又转眼间被蒸发：“因为你此时状态真的很完美，你已经可以突破，并且有很大把握的铸成无上天帝资。”
　　“可惜……我看不到了。”
　　“别哭了，你一定会成功的。”
　　陈牧之瞳孔微红，伸手想要擦拭她的眼泪。
　　可是那眼泪瞬间就被蒸发了，此时的他竟然连挽留她的眼泪都做不到。
　　林舞阳含着泪，甜甜的笑着，她用手指摩擦他的脸庞：“跟你在一起的日子，我很开心。”
　　“你知道吗，我很害怕，我害怕死亡。我害怕我死了，就永远再也见不到你？”
　　“但是我更害怕，害怕有朝一日我抬起头，却连你的背影都看不到了。”
　　她伸出手，用力的抚摸着陈牧之的脸庞。
　　她似乎从来没有离他这么近，可又好像那么远，遥远到有朝一日她用尽全力伸出手，可能都触摸不到他的影子。
　　“如果我走了，那么来世还要跟你在一起。”
　　“不！”
　　“吾，不允！”
　　陈牧之伫立在‘天炉养剑场域’的正中心，满头长发在火焰中飞舞，伟岸的身材似乎要将天地烘炉给撑开。
　　此时的他神色中充斥着无与伦比的霸道，如同一尊气息沉寂着，即将发狂的无上天帝。
　　“没有我的允许，没有人可以让你死。”
　　“若你真的出了意外，那么有朝一日，就算击穿了时空长河，破碎了诸天万道，换了整个乾坤，我也要让你归来。”
　　林舞阳惊讶的看着陈牧之，此时的他是如此的霸道，语气中带着不容拒绝。
　　他真的成长了很多，刚接触之时，虽然他故作老练，但是行为之中还是有些稚气。
　　但是如今的他，是那般的顶天立地，让她有种心安的感觉。
　　“遇见你，真好。”
　　她说着，决然的，闭目开始第十一次压缩真气。
　　眼看她在压缩真气，陈牧之眸子中有些不安。
　　对于林舞阳来说，这一次压缩真气难度真的很大，这几乎到了她的极限。
　　少年大帝之姿，这是多么伟岸的资质啊，自古以来走这条路的天骄数不胜数，可是绝大多数都葬在了这条路上。
　　‘帝’这个字本身就是天大的忌讳，纵然放在一个横贯虚空亿万兆里的大千世界之中，一个时代能有几尊少年大帝？
　　任何一尊少年大帝，哪怕最终没有成帝，也必定能走得很远，注定将成为震古烁今的人物。
　　林舞阳能够铸成少年至尊，已经足够惊才绝艳，亿万修士中难寻。但是想要铸成帝资真的很难，并不是谁都是陈牧之一样。
　　有的时候，纵然你天资卓绝，气魄无双，但是你没有抓住那最好的时机，那就几乎必定会失败。
　　对于林舞阳来说，她甚至连最好的时机都没有遇到。
　　此时的她状态很不好，纵然底蕴积累够了，但是强冲真气十一转，还是有些后劲不足。
　　陈牧之瞳孔中带着忧伤，他看到她在奋力压缩真气，但是此时的她竟然有些压不住了，一旦反弹恐怕会发生真的会发生意外。
　　“极限了吗？”
　　眼看她浑身有香汗流下，陈牧之忍不住伸手去擦拭，却看到那汗水又转眼被蒸发。
　　突然之间，陈牧之福至心灵一般，将她抱住吻了下去。
　　林舞阳楞了一下，似乎想不到陈牧之会做这种事。
　　“你保持现状，一切交给我。”
　　关键时候，陈牧之吻着她，然后开始引导她双修。
　　他将自己的真气度入她的筋脉内，然后引导着她的真气，开始压缩。
　　这是极其凶险的，两个人体内的真气性质和质量都不同，一个不慎就会爆发出可怕的爆炸，两人都可能会灰飞烟灭。
　　好在陈牧之对真气掌控力很强，再加上混沌天经有混沌归一的特性，可驾驭万法，控制多重属性力量。
　　这使得陈牧之能够很好的引导林舞阳的真气，帮助她压缩真气。
　　随着两人的双修，真气不断地轮转，林舞阳体内的真气也被陈牧之带动的越来越凝练。
　　这场压缩一直持续了半天的时间，她体内的真气在陈牧之的帮助之下，竟然真的压缩成功，铸成了少年大帝之姿。
　　眼看她真气压缩成功，陈牧之总算松了一口气。这次真的是很凶险，若不是关键时候他想到通过双修帮助她压缩真气，恐怕真的要失去她了。
　　这种事情也就他敢做，如果他没有铸成少年大帝之姿，如果没有天地烘炉铸道法将真气牢牢的压住。
　　如果林舞阳稍微有一点点不信任他，亦或者他没有混沌天经，那么这场压缩多半就会失败，
　　这一次的成功这几点都缺一不可，可以说这是机缘巧合，难以复制的一次奇迹。
　　太阳命格：天阶极品命格，尚未蜕变完成，属性未知。

第九十五章 天命印记
　　眼看林舞阳的命格，陈牧之忍不住露出了笑容。
　　太阳命格是众星之主，星辰命格中的至强命格之一，这是和太阴命格并列的至强命格。
　　自古以来太阳神体多见，但是太阳神体者觉醒的命格之中，最强的就是太阳命格。
　　因为太阳本身分很多种，分很多个阶段。
　　诸天万界之中每个时代，都会不止一位太阳神体，这些太阳神体之中，有少数能铸成少年大帝之姿。但是他们觉醒的命格，绝大多数都仅仅是少阳，中阳等较为寻常一些的命格。
　　如果东极青华大帝，觉醒的就是比较少见的青阳命格，所以他证道之后被尊为东极青华大帝，亦有青阳大帝的尊称，但是没有人叫他太阳大帝。
　　林舞阳觉醒了罕见的太阳命格，将要若真的能问鼎极道绝巅，那么就真的能尊称太阳女帝。
　　眼看林舞阳能觉醒太阳命格，对于陈牧之来说很开心。
　　到了这个地步，两个人都铸成了少年大帝之姿，接下来就算止步于此，天地烘炉铸道法也只能把两人肉身熬炼的更完美，不能拿两人怎么样。
　　不过既然林舞阳铸道成功，陈牧之就准备开始压缩第十二次真气。
　　其实早在帮林舞阳压缩真气之前，他就已经有了一定的把握冲击天帝种子的境界。
　　如今帮助林舞阳压缩真气，不仅让林舞阳主导成功，也让陈牧之掌控真气更加随心所欲，而且也多了一份经验和信心。
　　连几乎处于绝境的林舞阳他都能救回来，还帮她铸道成功，那么还有什么是他办不到的呢？
　　一种无形的气魄充斥了他的心头，他自信自己绝对能铸道成功。
　　“真气十二转而已，古往今来那些问鼎大帝的人，不少人都曾做到。”
　　“那些亿万古罕见的天帝，更是视其若等闲。”
　　“他们能做到，我陈牧之也能！”
　　陈牧之开始压缩真气，从来没有哪一刻，他有这般的绝对自信。
　　一直以来积累的无敌势，这个时候起到了很大的作用。
　　他回忆过往，从灵岩寨报了血仇开始，再到清河县略施小计除掉张吴言。
　　再到黑山域破灭三川盟，陵阳山上反败为胜击溃呼延部，清河县中潜龙出渊斩掉张氏长老。
　　再往后青山湖畔坑杀三大家族，青山之巅败姜缘浅，九河山下运筹帷幄，覆灭戈丘部三十万铁骑。
　　还有福地之中，以一己之力横推一切，镇压天下年青一代诸天骄。
　　一路走来，陈牧之步步为营，或血战，或坑杀，或算计，愣是横推一切敌手，终于积攒了一种至强的势。
　　这是一种绝对的自信，不断成功碾压诸敌之后，由内而发的无敌气势，是最强的信念力量。
　　当他开始压缩真气的时候，他就知道他必定能成功，只因他叫陈牧之，这个名字注定将万古独一。
　　如今的他真的如同一尊少年天帝一般，气吞山河，胸怀寰宇，自负万古独一，要将自己的名号烙印在时空长河之中，誓要让万古生灵铭记。
　　这一世，他很贪婪。
　　他不仅要做最强者，还不愿体会最强者的孤独，他想要的更多。
　　“成仙路漫漫，吾不愿大道独行。”
　　在这种状态之下，他很快成功了，并没有多么得惊险，反而显得有些理所当然，一切水到渠成。
　　随着第十二次真气压缩成功，陈牧之看到了虚空中有无穷大道法则垂落，最终在他的紫府之中，留下了一道印记。
　　天命印记：此乃大道钟爱之痕，真气十二转者，为少年天帝之资，注定得到天地钟爱，万古独尊。
　　特效1：天命印记持有者，可以在有帝的时代，于大千世界中强行证道。
　　特效2：持此印记，可以与万界天骄争雄，征战天帝之路。
　　看到天命印记的资料，陈牧之忍不住瞳孔缩了缩。
　　诸天万界之中，一个无垦的大千世界，同一个时代最多只能证道一尊大帝。
　　这是大道法则的禁忌，大帝独尊万古，注定了万古两帝不相见、
　　星空人族能够做到诸帝并存，除了无尽大宇宙的特殊之外，更是因为能够在不同的大千世界证道。
　　眼前的天命印记竟然能让人在有帝的时代，直接强行合道，这真的很逆天。
　　代表着哪怕陈牧之不跟别人帝路争雄，也能自己证道大帝。
　　后面的征战天帝之路则有些古怪，陈牧之在星空人族地位不够，没有接触到这一方面的消息，他还是第一次听说到天帝之路。
　　事实上对于进入诸天万界之前的陈牧之来说，别说帝路，就连封神之路，都是一个遥不可期的梦想。
　　对于现在的陈牧之来说，这些都还很远，他能做的就是将每一步走到极致。
　　这些还太过遥远的事情，现在多想也无益，不如踏踏实实的夯实根基。
　　铸成少年天帝之姿之时，天地烘炉铸道法已经施展了四十七天。
　　到了如今仅仅剩下两天时间，接下来两天时间，陈牧之跟林舞阳继续借着大势之火淬炼肉身。
　　如今他们的根基已经铸成，只要再等一段时间肉身蜕变完成，那么就可以突破先天境。
　　而天地烘炉铸道法能够加速这个过程，陈牧之估计再淬炼两天，然后回去再蕴养一两个月，估计就可以突破先天了。
　　两天的时间转瞬而过，很快到了第四十九天。
　　到了这一天，福地发生了巨大的变化，这条品阶极高的灵脉彻底枯萎了，整个福地大势都彻底崩碎。
　　陈牧之和林舞阳从‘天炉炼剑场域’中飞了出来，看着脚下彻底崩溃的福地。
　　纵然早就知道整个福地会崩溃，但是此时的两人神色还是有些震撼。
　　天地烘炉铸道法真的太过禁忌，施展成功之后，一尊福地都要彻底不复存在，这个代价真的很大。
　　“轰隆隆。”
　　远处的虚空中传来轰然巨响，天地本源被消耗过度，擎苍界出现了大问题，虚空界壁出现了一道道裂痕。
　　也就在这个时候，陈牧之对着华天骄等追随着挥了挥手，示意他们离去。
　　“你们回各自家族，没有本座诏令，不准妄动。”
　　“是。”
　　一群追随者领命，很快离去。
　　这个时候修罗卫来到了陈牧之的身边，这段时间修罗卫在高阶灵脉中修行，修为都已经达到了后天大圆满，已经可以尝试压缩真气。
　　眼看修罗卫到齐，陈牧之点了点头：
　　“走，不要多留。”
　　此时的琳琅福地是万众瞩目的中心，不知多少人强者都守在迎客崖上，等着陈牧之他们出去。
　　好在福地的突然崩毁打了他们一个措手不及，陈牧之直接带着众人往西而去。
　　一连走了小半个时辰，果真就遇到了敌手拦路。
　　“大胆孽畜，你还不束手就擒。”
　　一行数百铁骑拦在了陈牧之等人的身前，这是匈奴东部王庭鼎鼎大名的天狼骑，个个都是后天超凡武者。
　　为首的一名老者，气息更是浑厚无比，有强大的杀机锁定了陈牧之。

第九十六章 横推敌手
　　陈牧之扫视了一眼，发现此人真元已经蕴含纯阳罡气，显然是一位先天天罡境的武者。
　　“孽障，你竟敢杀死焚焰王子。”
　　老者面色狰狞的看着陈牧之，神色阴沉的可怕，他本是焚焰王子的护道者，负责守护焚焰的安危。
　　可是如今焚焰王子身死，纵然他是高贵无比的先天天罡境老祖，恐怕也要为焚焰陪葬。
　　“为今之计，老夫只有拿下你的头颅，去向大王请罪了。”
　　“受死吧。”
　　护道者震怒的冲上来，此时他下定决心要斩下陈牧之的头颅，为自己争取一线生机。
　　一尊先天天罡境的武者出手，一开始就是全力，他一柄天刀展出，可怕的刀芒扫荡乾坤，誓要将陈牧之斩为两段。
　　眼看他冲来，陈牧之不动声色的伫立在虚空中，淡淡扫视了他一眼。
　　只见他伸出手掌，猛地一招探出，一把抓住了那柄强大的战刀。
　　“锵——”
　　一声脆响，护道者看着被抓住的长刀，忍不住面色骤然大变。
　　只见那能够劈开一座小山的刀芒，在陈牧之手中吞吐不定，那能够斩断大敌的绝世锋芒，竟然伤不得他分毫。
　　“嘶！”
　　“此人肉身强度，简直不可思议！”
　　护道者倒吸了一口冷气，作为先天天罡境武者，他压缩了六次真气，也曾是天资卓绝的天骄人物，换到其他灵气大循环正常的世界之中，也有不小突破神通境的可能。
　　但是眼前之人简直超出了常理，仅仅这肉体强度就能无惧诸敌，注定能横推一切。
　　事实上真气十二转之后，再加上天地烘炉铸道法淬炼出的无敌肉体。
　　如今的陈牧之在擎苍界早已同境界无敌，少年神明之下的人，甚至都不值得他看一眼。
　　眼前这人不过真气六转，纵然已经先天天罡境，也入不了他的眼。
　　“一起上，给我杀了他。”
　　眼看护道者被压制，天狼骑的将领怒喝一声，带着数百天狼骑想要围攻陈牧之。
　　见他们想要冲上来，林舞阳眸子闪过冷光，然后挥了挥手，一百零八修罗卫冲了上去，瞬间形成修罗杀阵，天狼骑一息之间就损失惨重。
　　那个先天地煞境的天狼骑将领怒吼，还想要爆发极致战力强势破阵。
　　可林舞阳冷笑一声，手中黄金战矛掷出，霎时间贯穿虚空，将他钉杀在悬崖之上。
　　“咔——”
　　豁然之间，一声脆响传来，只见护道者手中二阶极品的法器战刀在陈牧之手中破碎，然后他整个人倒飞了出去，愣是撞碎了一块百丈巨石。
　　护道者浑身是血的从碎石中飞了出来，发出了滔天怒吼。
　　“啊！”
　　他恨欲狂，爆发极致战力，想要死战。
　　可惜这不过是垂死挣扎，陈牧之大步迈出，他龙行虎步，宛如一尊少年天帝在出行，威严盖世。
　　这是一场横推敌手的战斗，他如同一尊镇压一切的绝代仙王，在强势碾压敌手。大手挥出，便看到护道者横飞千丈，虚空中碰撞出席卷天地的冲击波。
　　纵然一尊先天天罡境老祖赴死爆发出极致战力，但是在陈牧之面前也不够看，仅仅三招而已，护道者遭受重创，血染苍穹。
　　“我跟你拼了！”
　　护道者咆哮，终于祭出了一尊祖器，那是一杆布满了玄奥纹路的青金战矛。
　　“轰隆隆！”
　　这尊祖器出世的一瞬间，天地间无穷的力量在膨胀。
　　就如同一尊远古神尊在怒吼，在时光中复苏，要归来横击大敌。
　　看到祖器的一瞬间，陈牧之总算露出了一丝认真之色。
　　万古以来，以半步先天境修为徒手接神通祖器的轰杀，擎苍界之中从来没有人能做到过。
　　今天，他陈牧之，就要开这个先河。
　　陈牧之没有阻止他激发祖器，反而在等待他将祖器的威力激发到最大。
　　护道者感觉自身受到了奇耻大辱，对面根本不将他放在眼里。
　　对面之人仿佛在说：‘我给你机会，让你激发最大的威力，看你倾尽全力爆发最强一击，然后镇压汝。’
　　“狂妄小儿！”
　　护道者须发皆张，拼尽全力的将真元灌注进祖器之中，全力激发祖器，要让这件祖器彻底复苏。
　　天地豁然变色，如同有万道雷霆在怒吼，一股至强的气势冲上苍穹，扫荡四方。
　　这一招尚未出手，整个天空的云层就已经被强大的气流一卷而空。
　　那青金战矛彻底复苏，无穷无尽的符文蔓延苍穹，沟通天地之力，爆发出至强一击。
　　“去死吧！”
　　护道者怒吼，手中青金战矛刺出，无穷无尽的符文斩落，竟然真的如同一尊神通尊者在横击强敌。
　　那可怕的青金战矛贯穿虚空，无穷无尽的杀机彻底锁定陈牧之，要将他一击洞穿。
　　“呵！”
　　陈牧之冷笑了一声，迈步而出。
　　只见他伸出大手，一掌横击了过去，那无穷无尽的符文斩落在他的手掌之上，若如同横击在万劫不磨的上苍之手之上，自身纷纷蹦碎了。
　　纵然是一柄神通祖器，在此时的他面前也不过如此罢了。
　　他一掌挥出，伟岸的身姿就如同一尊绝代神王在出手。他欲要拿捏一切，万道符文彻底崩碎，不堪一击。
　　“轰——”
　　天地豁然巨响，只见他一把抓住了拿杆青金战矛。
　　这柄神通祖器在他手上剧烈挣扎，它是一尊极度高贵的神通祖器啊，全盛时期沾染过神通尊者的鲜血，怎么能容许自己被人钳制？
　　它在暴怒，如同一尊高贵的神通尊者在发狂，无穷无尽的符文扫荡乾坤，斩落在陈牧之的手上，可惜最终都彻底崩碎，伤不到他。
　　“神通祖器，不过如此。”
　　陈牧之冷笑一声，手上猛地一用力，在祖器上捏出一道印痕，整个祖器的光芒一暗，发出了哀鸣声，然后彻底老实了。
　　“啊，吾不甘！”
　　护道者面露绝望之色，他奋死爆发，想要给陈牧之决死一击。
　　可惜无用，陈牧之无视他的攻击，一把夺过青金战矛，锵的一声刺出，贯穿了他的胸膛，将他钉杀在虚空中。
　　“……”
　　这一瞬间，整片天地都寂静了。

第九十七章 万古第一人
　　这是一场难以想象的场面，一尊先天天罡境老祖持祖器爆发至强一击，可是还被眼前的少年给碾压了。
　　尸骨被挑杀在青金战矛之上，鲜血洒满大地。
　　陈牧之在半步先天境，横跨数个境界碾压强敌，还徒手硬接祖器，甚至反杀敌手。
　　这太惊人了，万古以来，擎苍界的史册中就没有这样的先例。
　　暗中潜藏着，随时准备出手的各方势力都惊呆了，此时竟然一时之间没有人敢做出头鸟。
　　“噗——”
　　一声轻响，林舞阳将黄金战矛拔了出来，鲜血四溅，最后一位天狼骑倒在了地上。
　　到了这个时候，修罗卫跟天狼骑的战争已经结束。
　　有林舞阳压阵，再加上修罗卫足以跟同阶天骄并论的功法和天赋，这些天狼骑根本不是对手，在修罗杀阵中被屠戮干净。
　　“了不得，了不得！”
　　就在此时，天空中突然传来了一阵鼓掌声，有人赞叹道。
　　陈牧之放眼望去，看到远处一个道身影踏着虚空而来。这是一个身材高大，宛如神魔般的身影。
　　看到他的一瞬间，陈牧之忍不住瞳孔一缩，露出了凝重之色。
　　只见那道身影漫步虚空而来，所过之处无数道黑暗的符文汇聚成一道黑暗天路，偶尔倾泻出的一丝威严，就将虚空不断地撑开。
　　他就如同天地的中心，周身符文沟通天地之力，垂落下万道黑暗之气。
　　“一尊神通尊者。”陈牧之闪过念头，露出了一丝谨慎之色，毕竟这是他第一次见到神通尊者，还是不能大意。
　　“能够以半步先天境的修为，徒手硬接神通祖器。”
　　“纵观万古你是第一人。”
　　“真的很了不得，”
　　宛如神魔般的身影站在百丈之外，一股滔天的气势涌向陈牧之，似乎要将陈牧之彻底压倒。
　　他的言语很随和，似乎再夸讲着自家的晚辈。在他眼里，陈牧之再强也仅仅是半步先天罢了，想要跟自己征战，还差得远。
　　因为一尊神通尊者，本身就是从万千天骄之中杀出来的，每一个都曾是同代最惊艳的人物之一。
　　一尊神通尊者出手，注定将倾覆苍穹，全力之下一掌覆灭一座城池都不在话下。
　　这样的强者真的很逆天，能在后天横击先天的天骄很多，但是想要在先天横击神通真的很少见。
　　万古以来都没有几人能做到，更别说陈牧之仅仅才半步先天境。
　　“你这样的天之骄子，真的万古罕见。”
　　“若能成长起来，必将是震古烁今的人物！”
　　宛如神魔般的身影夸奖着，语气赞叹：“我都有些不舍得杀你。”
　　“你自裁吧！”
　　张口就要让敌手自裁，陈牧之第一次见到这么狂妄的人。
　　这个时候，林舞阳站到他身边，她看着那道身影，瞳孔一片通红，杀机四射。
　　“他叫牧九，是大齐从龙卫的统领，三年前围杀父王的人之中，就有他的存在。”
　　听到林舞阳的话，陈牧之眼眸中冷光一闪，杀心已决。
　　只听锵的一声，他手中青金战矛指向牧九，无尽的杀机在沸腾。
　　“汝，过来受死！”
　　“好，好的很呐。”
　　想不到陈牧之非但不逃走，还要跟自己一战，牧九气急反笑。
　　他一步迈出，宛如撑开苍穹的魔神出手，要一击将陈牧之镇杀。
　　“送你归西！”
　　眼看从天而降的巨手，陈牧之催动青金战矛，万千符文席卷而出，可怕的矛洞穿苍穹，竟然真的如同一尊神通尊者在横击大敌。
　　这是一场旷世大碰撞，虚空炸裂，璀璨无穷的枪芒和那摩天巨手轰击在一起，无穷的光芒扫荡乾坤。
　　一阵轰鸣之后，陈牧之落回原地，对面那神魔般的身影倒退三步，面色难看的看着自己的手掌。
　　只见他的手掌上出现了一道伤口，有强大的神通真血洒落，将大地炸裂出一道道裂痕。
　　以陈牧之的力量催动青金战矛，爆发的威力远超焚焰的护道者。
　　牧九大意轻敌，以为自己能一掌镇压陈牧之，却被陈牧之一矛刺穿了手掌，当场留下一道伤痕。
　　“竟然能伤到我。”
　　“你惹怒我了！”
　　神通之怒席卷苍穹，牧九爆发了全部战力，要将陈牧之镇杀。
　　陈牧之舞动战矛，凛然不惧的挥动战矛横击大敌，对手想要将他斩杀，他亦想要试试神通尊者的手段。
　　这样一尊神通尊者真的很强，跟先天天罡境的差距宛如天堑，陈牧之能够轻易镇杀先天天罡境武者，但是面对眼前这尊魔神般的存在，还是落入了下风。
　　但是两人没有碾压的差距，他虽然不敌，但是能与其血战，能伤到他。
　　两人大战两百余招，牧九虽然压制了陈牧之，但是非但没有碾压陈牧之，反而被在血战中互有损伤。
　　“啊，斩你！”
　　牧九在发狂，在怒吼，他体内的神通真血在沸腾，爆发出了恐怖的战力，欲要强势镇压陈牧之。
　　大战到这个时候，陈牧之已经伤势不轻，林舞阳没有再袖手旁观，她手持黄金战矛横击了过去。
　　更残酷的战斗爆发了，林舞阳和陈牧之联手跟牧九血战，竟然将牧九压制了。
　　“砰！”
　　一声巨响，陈牧之手中青金战矛架住牧九的神通长枪，然后一拳挥出轰击他的胸膛。
　　牧九伸出大手，抓住了陈牧之的拳头，想要反击。可是林舞阳一脚横击，砸在他的腰上，将他击飞了出去。
　　牧九喋血横飞，自从晋升神通以来，这是他第二次这般的狼狈。
　　上一次这样被动是面对镇北王，当年围杀镇北王之时，他被镇北王一击几乎贯穿了胸膛。
　　若不是镇北王要镇杀死敌，并不太在意他这个初入神通的尊者，恐怕在当时就被镇北王浴血轰杀。
　　如今再一次被横击，恍惚间他似乎回忆起了三年前的血战。想到这里他暴怒至极，如同神魔般的身躯在爆发，要强势反击两人。
　　林舞阳得势不饶人，带着滔天恨意刺出战矛，要将他彻底钉杀。
　　牧九浴血反击，将林舞阳击退，可是陈牧之一矛贯穿了过来，直指他的胸膛。
　　关键时候他只能避开胸膛的位置，然后被青金战矛洞穿了肩膀。
　　“啊！”

今天晚上更新
　　忘了开定时更新，然后今天晚上要加班，所以今天更新晚点。

第九十八章 坑杀诸敌
　　牧九暴怒咆哮，一掌打的陈牧之吐血倒飞，然后退开百丈。
　　他身上无穷的符文封锁涌出，封锁伤口续接创伤。
　　此时的他无尽狂怒，陈牧之这一击对神通尊者来说也是重创，暂时废掉了他的一只手臂。
　　“赤血候主，木族长，你们还等什么？”牧九对着虚空怒吼出声：“今日若不能斩了他们，将来必成大患。”
　　眼看牧九大喊，陈牧之跟林舞阳对视了一眼，没有再出手。
　　而随着牧九的话，虚空中走出了两道强大的身影。
　　这两人一个是气质不凡的中年男子，另一个是仙风道骨的老者。
　　“以半步先天之境征战神通尊者。”
　　“你们真的很不错，几乎抵得上大半个神通尊者了。”
　　中年男子站在虚空中，眸子冰冷的看着陈牧之：“若是让你们突破神通境，恐怕在天下间都是难寻敌手。”
　　“可惜你们没有机会了。”
　　牧九也是面带狰狞冷笑，他指着中年男子：“这一位是当今赤血候，乃是名震天下的强者。”
　　“那一位，是东荒隐世家族木氏的老族长。”
　　“我们三人联手，杀你们两人，是你们的荣幸。”
　　林舞阳看着两人，忍不住眉头微微皱起。
　　牧九只是初入神通的强者，战力在神通境不算强。
　　而赤血候则是以战功封侯的存在，一身修为已经神通境中期，实力远超牧九。
　　那东荒隐世家族木氏老族长，则更加神秘，一身修为深不可测。如此三人联手，若两人没有底蕴的话恐怕必死无疑。
　　“既然要出手了，那便无需多言。”木氏的老族长目光冰冷的说着，他率先出手，要提前除掉两位还没成长起来的天骄。
　　霎时间，三位神通尊者出手，滔天气势席卷苍穹，激荡的方圆数百里风起云涌。
　　他们不出手则已，一出手就是最强杀招，要一股作气将两人斩杀。
　　“呵！”
　　陈牧之临危不惧，冷笑出声：“等的就是你们出手！”
　　“三尊神通尊者的血骨，应该能震慑住天下心怀不轨之辈了吧？”
　　听到陈牧之的话语，三个神通尊者面色大变，心中有着不好的预感。
　　他们奋力出手，想要在陈牧之拿出底蕴之前斩杀两人，可惜来不及了。
　　他们只看到陈牧之拿出了一尊古朴的青铜大鼎，然后一切就安静了。
　　这是一尊足以镇压一方小千世界气运的至宝大鼎，它鼎立乾坤，镇压一切魑魅魍魉。
　　当它出现的那一瞬间，一切都被镇压了。三人全力出手爆发的最强攻击，在大鼎的面前就好像一滴水落在大地上，连一丝波纹都打不起来，就被彻底镇压。
　　“轰隆隆！”
　　接着一阵撼动乾坤的声响爆发而出，这尊大鼎在复苏，就如同一尊太虚境大能在咆哮，要撼动整片天地。
　　天地间在摇晃，一股至强的波纹撼动方圆数千里，可怕的力量扫荡四方，四周大地发生了恐怖的龟裂。
　　“啊，吾不甘！”
　　牧九在怒吼，那宛如神魔般的身影撑开虚空，濒死之际拼了命的往远处逃命。
　　可惜这根本无用，一道至强的无形波纹扫过，他顿在虚空之中，然后在风中灰飞烟灭。
　　牧九，灭！
　　“血漫苍穹！”
　　赤血候更是爆发了滔天气血，宛如一尊神话中的至强者，无穷气血漫布苍穹，他在对抗厚土鼎的威能，想要为自己争取逃命的时间。
　　可是这一样是垂死挣扎罢了，这尊至宝大鼎一旦复苏，不染尊者之血不罢休。至强波纹席卷苍穹，赤血候只来得及发出一声惨叫，整个人就爆碎成了一团血雾。
　　赤血候，死！
　　木氏家族的老族长离得最远，修为也最高。
　　他发现不妙之后，立刻转身飞遁。
　　为了逃命他甚至吐出大口心头血，血祭了一只左手，施展出血遁大法，可是还是被余波扫到了，整个肉身碎成了无数碎块，只有一个头颅吊住了一口气逃了出去。
　　事实上这种伤势纵然以神通尊者的修为，也绝对活不下去了。
　　“我死之后，举族封山，不得为我报仇！”
　　木氏老族长强吊着一口气，飞回族中之时已是弥留之际，他留下了悔恨的泪水，仅仅做完最后一个命令，然后让木氏彻底封山之后，就坐化了。
　　“……”
　　虚空中一片寂静，无数暗中窥伺的存在吓得浑身冷汗，庆幸自己没有做出头鸟。
　　他们万万想不到陈牧之竟然这么阴险，掌握五阶至宝的他，明明完全可以直接镇杀牧九，却偏偏跟他血战。
　　等到把暗中的人引出来，这才出手，彻底将三人坑杀。
　　事实上这样做真的很有效果，一次坑死了三尊神通尊者，下次任何人想要对付他都要掂量一下。
　　“不，父亲！”
　　一声惨叫声传了出来，木云歌看着真血染红一座山的血骨，满脸的不敢置信。
　　他特地请来父亲为他报仇，要斩杀陈牧之，可是没想到才刚出现就被坑杀了。这对他来说根本无法接受，他甚至以为自己活在梦中。
　　陈牧之提着青金战矛，走到了他的身前，用青金战矛挑起他的下巴，居高临下地看着他：“昔日你指使我采摘灵药，要将我劈杀之时，可想过今日？”
　　“陈牧之，你不要乱来，我可是赤血候嫡……”
　　木云歌慌了神，他想要威胁陈牧之，可是话说到一半又惊觉父亲刚刚被坑杀，于是干脆对着陈牧之跪了下来：
　　“您大人不记小人过，绕了小人吧。”
　　“我父亲已经死了，我对你再也没了威胁。”
　　“您就把我当个屁放了吧。”
　　听着他的话，陈牧之不由被他逗乐了：“你父赤血候以战功封侯，也算是一个人杰，没想到生出你这么个废物！”
　　陈牧之一枪把他打翻在地，然后吩咐修罗卫。
　　“赤血候一代人杰，一个人葬在荒山野岭也太过孤独。”
　　“把他拖下去砍了，埋在山上，让他们父子两团聚，免得赤血候一个人在黄泉路上寂寞。”
　　“是。”
　　修罗卫领命，把木云歌拖了下去。
　　这木云歌半途还想反抗，可惜本身就被陈牧之一矛重创，面对上百位修罗卫也是无力回天，很快被斩下了头颅。
　　将木云歌葬在山上之后，陈牧之这才放出车撵，带着众人往苍州而去。
　　这一路上无人敢窥伺，因为刚刚被坑杀的三尊神通尊者就是前车之鉴。
　　“……”

第九十九章 北雁之乱
　　大齐，皇宫
　　大殿之中的气息沉寂的有些可怕。
　　最终，大齐老皇帝面色麻木的开口：“这么说，赤血候和牧九都死了？”
　　“是，是的。”底下的身影匍匐在地上，浑身颤抖的开口：“那人得了琳琅剑派的祖器，彻底将三位大人轰杀。”
　　“想不到，琳琅福地之中，竟然也留下这种底蕴。”
　　“区区半步先天境界而已，以我们的力量，居然不能拿他怎么样。”
　　大齐老皇帝的面色骤然变得阴沉，神色间充斥着无尽的狂怒，还有一丝无力感。
　　太虚境至宝啊，一旦全面复苏足以轰杀天人，这种东西能够镇压一个寻常小千世界的气运。
　　老皇帝的身边，一尊气息沉寂的老太监突然出声。
　　“陛下，这太虚境至宝，整个擎苍界都没有几件，如今这几件大多数都是昔日三十六大派留下来守护擎苍界的底蕴。”
　　“这些留下来的至宝根本不是寻常武者能够驾驭的，他们能够激发至宝，完全是因为昔日天人留下的后手罢了。”
　　“这些至宝只有三次使用的机会，如今他们只剩下两次。”
　　“只要我们祭出至宝跟他们对轰，两次之后他们就没有了手段，到时他们必死无疑。”
　　听到老太监的话，老皇帝抓着龙椅的握手紧了紧。
　　他沉思了片刻，然后摇了摇头：“如今我皇室至宝只剩下一次复苏机会，朝堂也就靠着至宝镇压天下，如果没了镇压天下的底蕴，那这天下还是朕的吗？”
　　眼看天子这么说，老太监眸光微闪，其实以大齐皇帝半步天人的修为，也可以勉强激发至宝的威力。
　　不过大齐皇帝活了近千岁，早就超过了神通八百年的寿元，完全就靠各种丹药吊着。这种状态的大齐皇帝，估计激发顶多激发一次至宝，就得耗干最后一丝生机。
　　老皇帝在宫殿中徘徊了片刻，他想了想然后道：
　　“不久之前，叶春秋死在了姜虚道的手中，如今半壁苍州被姜虚道所占据。”
　　“另外半壁苍州，则遭到了北雁郡那些余孽的攻打。”
　　“陈牧之不是出自于苍北郡吗？那就封他为苍州州牧，为朕牧守苍州，他若能扫平北雁郡余孽，就让他跟姜虚道去斗吧。”
　　老太监点了点头，互相制衡，这是大齐皇帝惯用的手段。
　　一直以来一旦遇到解决不了的问题，眼前大齐皇帝就会这般的处置。
　　处理完这个问题，老皇帝又看向老太监，关心的问道。
　　“炼丹房那边怎么样，我要的长生药，如今到底能不能炼成。”
　　“……”
　　“到了九河山，再往前面百里就是清河县了。”
　　九河山的丘陵之中，黑龙马为首，六匹黑虬马拉着车撵在低空飞行。周边有百余精锐的修罗卫跟随，一路上凶禽猛兽尽皆不敢靠近。
　　林舞阳坐在车撵之中，看着窗外的风景，忍不住露出了一丝笑容。
　　在外奔波了接近三个月，如今回到苍州，让她人都有一种舒心的感觉。
　　“是啊，我们快到家了。”
　　陈牧之坐在车撵上，着看着窗外熟悉的风光，也忍不住露出了笑容。
　　如今的擎苍界正处于寒冬，苍北郡下了很长时间的鹅毛大雪，整个天地都显得白雪皑皑。
　　这难得北国风光，在天下之间都是少见的，让人看了心情舒畅。
　　突然之间，他面色一变，神色有些微皱的看着远方，那是清河县方向。
　　“那边怎么回事？”
　　就在这个时候，前方探路的修罗卫骑着黑虬马赶了回来。
　　“主公，前方清河县城之中，有大量军队在进攻我们的城池。”
　　“……”
　　“世子，他们还是不愿降。”
　　清河县外，在离城池仅仅五十里的地方，驻扎着一大片军营。
　　就在大营的主帐之中，一群将领就着火炭取暖。
　　一个身穿锦袍青年男子端坐在主座上，此时的他面色不太好看，他环视着在场众将领，语气冰冷的开口。
　　“我们坐拥百万精锐，兵精将广。”
　　“区区一座小城而已，竟然让我们连日以来攻城数次都没攻下。”
　　“如今这劝降又不成，你们都是吃干饭的吗？”
　　在场众将领面面相觑，这青年男子名叫赢囫，乃是北雁郡王的世子。
　　三个月前，他奉命率领北雁郡的一支大军攻打苍北郡，历经大战损失惨重的苍北郡根本没办法抵抗。
　　他挥师击溃镇守苍北郡的苍北营和郡兵之后，其他三十多座城市几乎都是望风而降，少数抵抗的更是惨遭屠戮，不堪一击。
　　接连的大胜，他搜刮各大城池财富，然后通过不断地收缴降兵和招募新兵，让他手上的军队膨胀到了近百万人，而且这个数据还在不断地膨胀。
　　到了如今短短两个月的时间，整个苍北郡几乎都被他率军攻下，仅仅剩下了清河县这座孤城。
　　本以为能势如破竹的攻下这座孤城，好立下头功，可是结果出乎了他的预料。
　　他们在这座孤城面前竟然吃了大亏，连续十几天的攻城，不仅没有攻下城池，反而还损兵折将。
　　“说啊，你们这到底是什么原因？”
　　最终一员大将站了起来，他对着赢囫拱了拱手，然后开口道。
　　“大人，如今战事不顺，实乃非战之罪！”
　　“其一：如今连日大雪，寒风凛冽，天气苦寒。我军将士没有准备足够的御寒衣物，也没有城池避寒，这几日已经冻伤无数。”
　　“其二：我军虽有百万，但是在这样的情况下，能够发挥全部战力的大军仅有炼体后期精锐。”
　　“其三：清河县虽然算不算坚城，但是城墙也有十余丈高。此时正是寒冬，对方用水浇筑在城墙上，冻出了一层厚厚的冰墙。
　　如此就算了，他们还让修炼寒冰真气的武者加固冰墙，如此冰墙几乎比得上钢铁之城，我们很难攻上去。”
　　“其四：清河县虽然仅仅只是一座小城，但是足足有十万精锐，他们平均战力都有炼体中后期，甚至有不少炼体巅峰的精锐。”
　　“他们这么多的精锐，并不缺乏兵力，再加上有城池避寒，状态远远比我军良好。”

上架感言
　　突然收到上架通知，一脸懵逼，这比我预料中早了一个半星期，本来还想在这几天攒稿呢。
　　现在存稿没有攒够，上架第一天估计会忙不过来。
　　我尽量更，然后第一天更不完的，后面逐天给大家补。
　　然后说一下上架加更情况。
　　首先，第一天上架保底五更，答应打赏加更两更，就是七更。
　　订阅超过一千首订的话，那么每两百个首订加一更，无上限。
　　就这样吧，如果有大额打赏，我再加更，一个盟主三更。
　　以后是每天三更，第一天更不玩的，我会在后面慢慢补上。
　　正事说完了，到了卖惨环节。
　　这本书成绩不算爆款，但是也不是特别差，我对它抱有很大期待的。
　　首订关乎一本书的生死，一眼就能看得出来，这本书值不值得大家花钱，如果真的成绩很差，真的会有很大的打击，希望大家能支持一下。
　　然后感谢一下书友们的打赏。
　　书友20190601112842918:打赏500起点币
　　往事奇缘：500起点币
　　逝夜流年：100起点币
　　道衍魔：500起点币
　　红尘三千界：600起点币
　　人生如钱起起落落：25000起点币
　　老哦哦哦书虫：100起点币
　　紫灵竹王：100起点币
　　挖坑贼溜：100起点币
　　书友20190920032540306：打赏100起点币
　　往事奇缘：500起点币
　　紫灵竹王：100起点币
　　书友20171005231201307：打赏100起点币
　　瞳若星河：500起点币
　　时空大神帝：600起点币
　　书友20170505013612379:100起点币
　　淡忘闲逸：500起点币
　　这是这几天收到的打赏，咱就一起鞠躬感谢了。
　　就说到这里吧，我去熬夜码字了。
　　今天的两更会晚点，会尽量跟上架的更新间隔时间短一些。

第一百章 局势
　　“看似我军足有对方十倍，但是面对如此多的综合原因。将士们数次攻上了城墙，可是都被杀了回来。”
　　“就连老祖持着祖器上去想要强势破城，都被对方的先天老祖都打了回来。”
　　“这真的是非战之罪啊！”
　　听着大将说话，赢囫面色格外冰冷，这些情况他也是知道的。
　　苍州地处大齐北疆，在寒冬的天气是极其寒冷的。
　　如今城外连续下了十余天的雪，温度已经降到了零下三四十度。
　　这样的温度，哪怕是武者大军都吃不消，因为长期在这种情况下作战，他麾下的大军大量低阶武者被冻伤，战斗力下降了不少。
　　毕竟他虽然滚雪球一样扩充到了百万大军，但这些人大多数都是炼体三阶武者，甚至还有不少二阶武者在里面滥竽充数。
　　只有炼体后期的武者，才能在这样的情况下发挥出全部的战力，并且能够不借助攻城器械跃上城墙。
　　其他的哪怕是三四阶武者，个个都有近千斤巨力，但是在这种情况下根本发挥不出全部战力。
　　这样情况下，在冰天雪地里去强攻一座实力强大，有着寒冰城墙的坚城，自然要损失惨重。
　　但是如今北雁郡王麾下的绝大多数的炼体后期武者，都被北雁郡王抽调组织成了一只精锐军团，陈兵在北雁郡和苍中郡的边界，随时要跟姜虚道打起来。
　　仅仅凭借赢囫手上的百万，在这种情况下想要攻下清河县，确实只能碰的头破血流。
　　“如今我军对于粮草、军械、火炭等等物资需求都大大增加。”
　　“打了这么久还打不下来，再这样下去，恐怕还会伤亡更巨。”
　　“大人，依我之见，不如撤吧。”
　　那员大将小心翼翼的说着，事实上炼体武者对于粮食的需求量很大，这百万大军人吃马嚼的，每天都是一个恐怖的数字。
　　那主管后勤的官员更是每天都急的焦头烂额，在这冰天雪地里不仅粮草稀缺，运送粮草都是一个大麻烦。
　　用储物戒指运送粮草物资也是个办法，但是绝大多数后天武者的空间戒指都是仅仅三尺方圆。
　　哪怕是先天武者，能有一个一丈大小的储物装备，那都算得上是一个土豪了。
　　纵然集合了麾下所有的储物装备，但是这点分量对于百万大军需求的粮草来说，也只能解决很少一部分。
　　不是谁都能跟陈牧之一样，有珍珠米这种珍贵杂灵米。更别说陈牧之还给每个将领都配备了一个十丈方圆的空间戒指，个个都能装千吨粮草。
　　事实上，珍珠米的战略作用简直超乎了陈牧之的想像。
　　这种灵米一旦推广开，那么整个擎苍界人都增加一百倍都能养活。
　　俗话说穷文富武，炼体武者修炼要消耗大量肉食或者粮草。
　　天下间绝大多数的武者修为都在前三重，主要原因是因为没有足够的能量。
　　这珍珠米如果大规模推广，就能解决炼体武者修炼的问题，天下间的武者必定能多很多倍。
　　而对于此时的赢囫麾下百万大军来说，如果继续打下去，一直攻不下清河县的话。
　　那么他们粮草迟早要耗尽，到了那个时候，饥寒交迫的百万大军恐怕真的会出大问题。
　　所以此时的大将打了退堂鼓，建议赢囫在这个时候撤军。
　　“世子，我们此时撤军，等到明年开春，天气转暖，必定能一举攻破清河县。”
　　“撤，怎么撤？”
　　“哐当！”
　　豁然间一声巨响，赢囫面色狰狞的将眼前桌案上的茶几酒樽掀翻在地。
　　他双眸之中充斥着杀气的看着那员大将，一把拔出长剑指着他。
　　“你可知，如今父王已经连发三道军令，让我率军支援到苍中郡。”
　　“清河县拥兵十万，个个都是绝对精锐。”
　　“若不能尽快攻下清河县，那么我一旦挥师苍中郡，后方空虚之下，整个苍北郡都会落入清河县的手中。”
　　赢囫没有再说下去，此时的心中亦是颇为焦急，因为后面有着太多的深层次的原因。
　　北雁郡是北雁郡王的基本盘，可以说根深蒂固，而苍北郡和苍东郡如今都是被北雁郡新打下来的地盘。
　　可是苍北郡横在苍东郡和北雁郡的中间，这和地理位置就有很大的问题了。
　　没了苍北郡，那么北雁郡王的大军和苍东郡的联系也会被中断，整个后方的后勤补给就会少了大半。
　　如今北雁郡国势力膨胀的厉害，通过覆灭各大家族和各大城池搜刮的财富，他们足足拉起了有数百万参差不齐的大军。
　　他们拉出这一只大军的终极目的，就是为了攻下苍中郡，救出大赢帝主，进而独霸苍州，给大赢昔日复国。
　　本来他们以为姜虚道可能会跟叶春秋打的两败俱伤，纵然叶春秋不敌也能支撑很长的时间。
　　可是他们万万想不到姜虚道这么厉害，竟然在这么短的时间攻下了苍州，而且一战杀了叶春秋。
　　这让北雁郡王措手不及，他们只能尽快的抽调人马，挥师攻打苍中郡。
　　否则等到姜虚道将苍中郡彻底掌控，将手上的中西南三郡全部消化掉，那么他们就再也没办法救出大赢帝主了。
　　大赢帝主不出，那么仅凭北雁郡王的力量别说复国了，连姜虚道都能将他们彻底拿捏。
　　所以趁姜虚道还没有彻底掌控苍中郡，人心不稳之际，北雁郡王集中了大量的军队陈兵苍中郡边界，要打个时间差进攻苍中郡，打到碧波湖救出大赢帝主。
　　现在他们紧缺大军，一直在催促赢囫的百万大军挥师南下，兵合一处进攻苍中郡。
　　而且还有很重要的一点，整个北雁郡王三百万大军消耗的物资是极其恐怖。
　　一旦陷入僵持，单靠北雁郡积攒的钱粮根本不够，必须要苍北郡和苍东郡持续的输血。
　　一旦苍北郡和苍东郡被清河县的兵马切断，那么北雁郡王所有的的计划就会付诸东流。
　　“世子，那如今久攻不下，您说怎么办？”
　　眼看赢囫的长剑抵到了自己的胸膛，大将面色有些苍白的开口。
　　想不到如今的战事，竟然到了两难得境地。

第一百零一章 大赢铁卫【零点后会五连更】
　　“一发不可牵，牵之动全身。”
　　“小小的一座清河县，没想到关键时候竟然能关乎全局。”
　　赢囫面色阴沉的低语，面色格外难看。
　　眼前的场景，真的非常出乎预料，很可能出现一着不慎，满盘皆输的危险局面。
　　临阵斩杀大将不详，而且如今还是用人之时，赢囫终究还是长剑归俏，有些不甘的道：“父王就不该坐山观虎斗，如果早点直接挥师南下，说不定还能先攻下碧波湖。”
　　眼看赢囫收剑，那员大将松了一口气，他拱了拱手，然后继续献策：
　　“依我看，不如留下部分兵马在周边城池聚城而守，彻底封锁清河县。”
　　“然后我军主力南下驰援君上，这样既不失苍北郡，也不负君上之令。”
　　赢囫闻言，看向了一旁的一个儒雅老者，此人正是赢囫的军师。
　　这军师没有立刻发言，他盯着地图看了片刻，然后摇了摇头。
　　“世子殿下你看，这是清河县周边的地形。”
　　“想要封锁清河县，我们需要字龙川、木河、沈县这三座城池留下重兵把守。”
　　“对方大军精锐程度远超我军，哪怕我们据城而守，每座城池恐怕也要十万才能撑到援军来援。”
　　“除此之外，为了防止对方分兵绕行，直接奔袭我军后方城池，我军还要有额外的二十万大军。”
　　“……”
　　听完军师的话，赢囫忍不住倒吸了一口气。
　　他咬了咬牙，猛地一剑将眼前的桌案展开，面色决然的下了军令。
　　“传令下去，给我不惜代价攻城。”
　　“此战必须胜，必要时刻，手中的大赢铁卫都可以给我派出去。”
　　听到赢囫的话，在场众人都露出了欣喜之色。
　　大赢铁卫乃是北雁郡国的王牌部队，这支部队仅仅三万多人，个个他们修为都在炼体八九重。
　　而且他们都装备精良，修炼着黄级上品功法，论起实力他们比起寻常炼体九重还要更强一筹。
　　赢囫手中的大赢铁卫本就不多，再加上为了应付苍中郡那边，再次被抽掉了大半，如今他手中的大赢铁卫仅仅只有三千人。
　　这三千人是他手中最核心的力量，本身就被他当做宝贝一样供着，为了避免损失，一般不到一锤定音的时候，他都舍不得派出去。
　　此时赢囫为了拿下清河县，甚至做好了让大赢铁卫损失惨重的打算。
　　“不计代价，不顾伤亡，不破清河你们提头来见。”
　　“本世子就不信了，不计伤亡之下，百万大军攻不下区区一座孤城。”
　　“末将遵命，不破清河誓不还。”
　　“……”
　　“看，他们有准备攻城了。”
　　青河县的城墙上，一个身着战甲的校尉高声道。
　　宗守和徐昱并肩而立，看着远方的敌军，露出了一丝慎重之色。
　　城墙之外黑压压一片精锐大军，纷纷架着云梯走来，正在准备浴血攻城。
　　“大人，末将请战！”
　　眼看对方正准备攻城，一个小将越众而出，想要带兵杀出去给他们一场教训。
　　徐昱当即摇了摇头，制止了小将：“我知道大家想要一战，但是现在出城不是良机。”
　　“如今正值寒冬，天寒地冻，我们守城会占很大优势。”
　　“若是出城血战，恐怕正如了他们的意。”
　　他说着，然后慎重的跟宗守道。
　　“根据暗影密卫的情报来看，他们估计真的急了。”
　　宗守也点了点头：“这恐怕是一场恶战。”
　　“看来可以让林宇出兵了。”
　　宗守对着徐昱道，他有些担心清河县可能会守不住。
　　毕竟百万大军攻城，如果对面真的不惜一切代价，不计伤亡之下拼了命的攻城，清河县还真的可能会守不住。
　　即使能守住，恐怕也会损失惨重。
　　“嗯，林宇从黑山域出兵，关键时候能够夹击他们背后。”
　　“纵然不能胜，也能减轻我们的压力。”
　　两人商议了一番，最终做下决定，一封书信很快传到了黑山域。
　　这一次赢囫真的是下定了决心要攻城，他组织了手上所有炼体后期武者，让这些后天武者跟在大军之中。
　　等到大军兵临城下，架上攻城器械之后，他们直接越上城墙，为后续的大军抢占城头。
　　不仅如此，还有大量的后天将领身先士卒，一个个冲上了城墙，要强行打开城墙。
　　虽然在陈牧之麾下军团的围攻之下，这些炼体后期军队随时惨重，但是还是有部分人打开了局面，陆续有人冲上城墙，场面陷入了焦灼状态。
　　特别是那些后天武者，个个真气雄浑，战力强大，每个人都占据了一大片城头。
　　好在关键时候宗守亲自带着各营校尉和军中高手冲上去，将不少人打了下去。
　　一时之间，整个城头都再被反复争夺，处在了焦灼状态。
　　这场战斗打了整整半日的时间，双方都有些精疲力尽，清河县大军伤亡不小，但是对面伤亡更是己方的十倍不止。
　　徐昱组织玄天盾卫在城墙上组成盾阵，对面屡次冲锋都是在打不下城墙。
　　又安排射日强弓占住制高点点射敌军，专门集火射杀对面高手，又攒射城下冲锋的敌军，多次打退了地方的冲锋。
　　“世子殿下，对方刀盾兵防守太强了，哪怕炼体后期武者都很难破盾阵。”
　　“哪怕各军不断轮换攻城，如今也损失惨重，再这也打下去将士们的士气快没了。”
　　眼看攻城的兵将损失惨重，一员大将面色惨白的道。
　　仅仅半日的时间，如今清河县下就阵亡了七八万武者大军，累累尸骨堆满了城墙下，纵然百万大军，面对如此残酷的血肉绞肉器，都有些胆寒。
　　赢囫看了几眼，也知道在这样拖下去会出会影响士气。
　　他咬了咬牙，果断的下了命令。
　　“传令下去，让大赢铁卫给我攻上西城墙。”
　　“是!”
　　眼看麾下大将领命而去，赢囫这才慎重的看向不远处的一位白发老祖。
　　“若是攻下了城墙，恐怕对方那位老祖不会坐视。”
　　“还得劳烦三叔祖出手，驾驭祖器拦住他。”

第一百零二章 城头血战【第一更】
　　眼前这位白发老祖修为足有先天地煞境，他点了点头：“对面那人虽然处在地煞境巅峰，但是有伤在身，上次他全力激活祖器虽然威力不凡，但是撑不了多久。”
　　赢囫点头，他看向身边其他几尊先天强者，然后道：“等西城墙陷入胶着，我等先天强者一起出手，一锤定乾坤。”
　　“好。”
　　连主将赢囫都要亲自冲杀，几尊先天强者自然心服口服。
　　“杀!”
　　赢囫三面攻城，特别是在西城门投入了数十万精锐。
　　逼得徐昱不断调兵遣将进入城墙上，以此来对抗北雁郡。
　　特别是当大赢铁卫冲上城墙之后，因为黑甲铁骑不适合在城头作战，凭借玄天盾卫和射日强弓竟然不能将他们打下城墙。
　　在大赢铁卫不顾伤亡，死战不退的情况下，整个战场一时之间陷入了焦灼状态。
　　徐昱居高临下，看着眼前的战场，忍不住面色一变。
　　“糟了。”
　　果然，北雁郡借此良机不断冲上城墙，人数越来越多。
　　眼看情况不妙，徐昱只能调遣手中精锐和高手增援，可是对面也不会让他们把大赢铁卫打下去。
　　先天道基境的赢囫亲自带着数尊先天老祖，和大量后天武者冲上城墙，愣是不断地将战场往前推进。
　　坐镇城池的林老祖坐不住了，他驾驭祖器轰击，想要将北雁军打出去。
　　另一头北雁郡的白发老祖毫不示弱，一柄祖器彻底复苏，将他拦了下来。
　　这场战斗之中，陈牧之麾下第一次出现了大规模的伤亡。
　　纵然他的部队平均战力极高，基本上都有炼体后期的战力，但是面对不弱于自己的大赢铁卫，再加上大量的后天武者，还是伤亡惨重。
　　特别是那些后天武者和先天老祖，在军阵中不用担心被围杀，肆无忌惮的爆发全部战力之下杀伤力真的很惊人。
　　短短一个时辰的城头血战，陈牧之麾下的大军死伤近乎三万有余。
　　这个伤亡如果要是换做普通军队，估计早就崩溃了，事实上哪怕陈牧之麾下的军队都是死忠部队，但此时也有些士气开始下降。
　　毕竟他们都是人，虽然死忠于陈牧之，但是只要是人都会有情绪，会害怕死亡。敢于赴死，但并不代表就不会怕死。
　　当然如此血战情况下，对面也并不好受，三千大赢铁卫几乎快打没了。
　　后天武者死伤数十，那普通的北雁军更是阵亡了七八万。
　　大战到最后，一个个先天老祖和后天强者爆发极致战力，就连这巍峨的玄冰城墙都彻底崩，整个城墙都被击溃了。
　　也就在这关键时候，远的虚空中出现了一道人影，来者真是陈牧之。
　　“哼！”
　　眼看玄天盾卫损失惨重，陈牧之忍不住眸光微冷。
　　之间他一掌挥出，凝聚出一支摩天巨掌，轰然一掌对着北雁郡的人群最深处压下。
　　“轰隆隆！”
　　可怕的场景出现了，城墙废墟外拼命冲锋的北雁郡只看到一只巨手从天而降，方圆数百丈之内被摩天巨掌彻底镇压。
　　更有可怕的冲击波席卷而起，无尽的能量扫荡乾坤。
　　“嘶！”
　　无数人倒吸了一口凉气，仅仅一招而已，在这大范围攻击之下，北雁郡大军损失足以五六万。
　　这也太恐怖了，简直宛如神通尊者震怒，要一击覆灭一座城池一般。
　　其实这还是陈牧之未免波及城池，尽量收敛了威能，否则仅凭这些二三阶新兵，估计余波之下都能扫荡一大片。
　　也就在这个时候，陈宇的大军总算从黑山域赶了过来，近十万大军冲锋之下，其实真的很可怕。
　　特别是清一色玄黑战甲的黑甲铁骑，在冰天雪地中宛如铺天盖地的黑色潮水席卷而来，可怕的气势扫荡苍穹。
　　“至少堪比半步神通境。”
　　深深看了一眼陈牧之，赢囫倒吸了一口气。
　　再加上十万铁骑从侧边包抄而来，自己再打下去恐怕真的要全军覆没了。
　　“撤！”
　　事实上不用赢囫下令，整个北雁军已经在疯狂溃退了。
　　赢囫手上虽有百万大军，但大多是临时招募，或者招降的乌合之众。
　　真正的精锐早就被抽调到了苍中郡那边，这样的军队打顺风仗还好，若是一点出现逆风，真的很容易出现大溃败。
　　这个时候面对疑似神通尊者的陈牧之出手，再加上陈宇十万铁骑的夹击，还有城池中的精锐反攻，整个北雁百万大军发生了彻底的溃败。
　　事实上这看似贸然，但也是理所当然的，首先他们顶着北地苦寒攻城十余日久攻不下。
　　这期间伤亡惨重，如今本就战斗意志较为低迷，全靠着赢囫手上的精锐撑着。
　　而且赢囫手上仅有的核心部队，在攻城的血战之时差不多损伤大半，少量的督战队根本没办法约束住百万大军。
　　“主公！”
　　眼看陈牧之一掌定乾坤，徐昱忍不住露出了惊喜之色。
　　要不是陈牧之一己之力镇摄住了强敌，那么哪怕陈宇带军支援过来，恐怕城池也有可能被先攻破。
　　因为缺少足够鼎定乾坤的高端强者，一旦城池被对方攻破，恐怕陈宇的十万大军也无力回天。
　　正是因为陈牧之镇压诸敌，让对面看不到破城的希望，这才彻底溃败。
　　“嗯！”
　　“全军追击。”
　　陈牧之点了点头，然后挥了挥手，紧随其后的修罗卫冲了出去，专挑后天武者追杀。
　　然后他一步迈出，目光锁定那些溃退的先天武者，进行追杀。
　　“轰！”
　　持祖器横推四方的白发老祖最倒霉，他乃是先天地煞境的强者，按理说逃跑的速度最快。
　　但是作为一条大鱼，他就如同群星中的皓月一般耀眼，当即被陈牧之盯上。
　　纵然他实力很强，最后时刻驾驭祖器奋力轰击，想要借此争取一线生机。
　　可惜这根本无用，陈牧之手中青金战矛一击贯出，发出了天崩地裂般的声响，愣是一招将他轰杀。
　　那青金战矛微微震颤，似乎觉得自己一柄神通祖器被当做普通兵器轰杀，有些不甘心。
　　可是似乎想起了自身被捏出了几个手印，于是又老实了。

第一百零三章 大获全胜
　　随着陈牧之的归来，麾下的大军似乎找到了主心骨，整个战斗意志飙升，疯狂的开始追击北雁大军。
　　追击持续了一天一夜，北雁大军一溃千里，足足上百万大军死伤近二十万，到了最后成建制的投降的就足足有四十多万。
　　剩下的三十多万大军有二十万彻底溃散不知所踪，最终仅仅不足十万人撤到了其他的城池之中。
　　就连北雁军主帅赢囫，都没有逃出生天。他隐藏了气息，伪装成了普通武者想要乘机逃窜，可惜被林舞阳发现了，将他一击格杀。
　　赢囫虽然看起来年轻，但那是因为先天武者驻颜有术，实则他已经有近六十岁。
　　他比起林舞阳的父亲镇北王还要大两岁，林舞阳年幼时在镇北王府见过他，所以恰好碰到，一眼认出了他。
　　二十万击溃百万大军，这是一场看似极度荒唐的战斗，但事实又是这么理所当然。
　　赢囫手下的大军看似有百万之众，但是有近半是北雁县兵和郡兵的降卒，又有数十万新招募的新兵。
　　被北雁郡王抽调了大半精锐之后，仅有的十余万部队是赢囫的老部下。
　　为了彻底拿下清河县，在最后一场攻城之中，这些百战精锐跟陈牧之麾下精锐死磕，伤亡了足足七八万。
　　而陈牧之镇压了他们的高层力量，又有十七万炼体中后期精锐大军追击，这场大战结果其实也是意料之中。
　　“……”
　　“恭喜主公，贺喜主公！”
　　“如今北雁军已经不足为虑，这苍北和苍东两郡，都是主公的囊中之物啊。”
　　第二天，清河县的城主府之中，一阵欢笑声传了出来。
　　陈牧之坐在主座上，听着麾下将领们的恭贺，心情颇为不错。
　　眼下北雁军在苍北郡仅余不足十万大军，而且彻底被击破了胆。
　　凭借这点人马，北雁郡王根本掌控不住苍北郡，他只要借着大胜之威趁势追击，哪怕只是一支偏师，这十万大军也绝对会一触即溃。
　　想到这里，他看向了麾下诸将。
　　“陈宇、宗守上前听令。”
　　“末将在！”
　　“你二人各率五万大军，兵分两路南下，务必拿下苍北郡三十六座城池。”
　　“若时机成熟，可东进苍东，一举拿下苍东郡。”
　　“末将遵命！”
　　陈宇和宗守连忙行礼，他们露出欣喜之色，如今两郡本土势力已经被北雁军彻底击溃。
　　眼下北雁军被彻底打废了，他们这几乎就是白捡的功劳。
　　陈牧之点了点头，还是小心叮嘱道：“兵贵神速，大军修整一夜，明日出发，你们要在北雁军反应过来之前，将两郡拿下。”
　　“攻下城池之后，都不必驻防，我会安排后续军队驻守。”
　　“是！”
　　下好军令，陈牧之这才看向了徐昱。
　　徐昱反应过来，微笑着开始汇报此战的收获。
　　“主公，末将已经将此战收货清点完毕。”
　　“此战我军斩敌近二十万，俘虏四十余万，乃大获全胜。”
　　“但是我军精锐也伤亡七万有余，其中阵亡的将士更是足有三万多人，大多数都是玄天盾卫……”
　　随着徐昱的讲述，陈牧之露出了一丝慎重之色。
　　自从九河山覆灭戈丘部之后，陈牧之俘虏了大量的敌军，再加上黑山域和清河县的招募。
　　到陈牧之临走之前，麾下已经有了接近二十万大军，这些大军被编成八万黑甲铁骑，六万玄天盾卫和六万射日强弓。
　　经过如今接近半年的修炼，这些新编的大军也有了近乎炼体七重的战力，老一批更是普遍达到了炼体七重以上，战斗力更是比炼体巅峰还要略强一筹。
　　不过这老一批军团精锐人数不多，仅有四万多人。
　　如今这守城一战玄天盾卫顶在最前面，伤亡更是有两万多人，老一批精锐也死伤惨重。
　　事实上如果不是玄天盾卫守城能力极强，换一支部队面对对面三千大赢铁卫，近十万连体中期以上的精锐，还有大量后天和先天武者冲击的话，恐怕早就被击溃了。
　　“先给阵亡家属发放双倍的抚恤，告诉他们，这些为我们牺牲的人都是最荣耀的战士，我会抚养他们老小一辈子。”
　　“并且给他们的子女最好的条件，让他们修习黄级极品功法，每个月发放三粒炼体丹，每天一斤珍珠米。”
　　陈牧之面色慎重的说着，对于为自己捐躯的战士，忠于自己的人，他从来不小气。
　　如今陈牧之麾下的炼丹师已经能成规模的炼制丹药，再加上大量灵田产出的灵米，足以供应二十万武者修炼还绰绰有余。
　　有珍珠米和大量灵米炼制炼体丹，陈牧之麾下大军修炼速度很快。
　　陈牧之估摸着再有三个月的时间，最老的一批数万的大军就都到了突破后天的边缘。
　　玄元丹对于灵药要求不高，这些灵药在陈牧之的高品质灵田中成熟比较快。
　　到时候各个灵田种的大量的灵药，也差不多逐渐成熟，可以分批次逐渐给大军突破后天。
　　这个时候可以看出陈牧之的远见了，如果当时他把数千块灵石用来给大军进化根骨，哪怕进化了数千拥有道骨的武者，最多也只能诞生数千后天武者。
　　但是如今有灵田产生大量灵药，能产出大量玄天丹辅助，恐怕能诞生出源源不断后天武者。
　　更何况产出的这些灵药，还能作为很多高级丹药的辅药，很多陈牧之将来都能用得到。
　　“然后尽快补足玄天盾卫的缺额。”
　　陈牧之把话说完，然后又看向徐昱。
　　“你再说一说此战收获吧。”
　　“是。”
　　提到收获，在场众人都露出了欣喜之色。
　　这一战击溃了北雁百万大军，自然是缴获无数。
　　徐昱也是格外欣喜的拿出一份厚厚的账册，开始讲述此战收获。
　　“此战我军大获全胜，缴获地方铠甲八十余万套，兵器近百万。”
　　“白银两亿三千万两，粮草，物资等……”
　　听着他的讲述，陈牧之露出了震惊之色。
　　兵器铠甲还好，对方溃逃之际丢盔弃甲是理所当然，但是这银两着实让人震惊。

第一百零四章 超凡军团【第三更】
　　仅仅白银就有两亿三千多万两，还有灵石一万两千多枚，这真的出乎陈牧之的预料。
　　这打仗怎么会带着么多的银两，简直让人难以置信。要知道上次击溃了戈丘部三十万铁骑，也才缴获了三百九十万两白银。
　　似乎看出了陈牧之的疑惑，徐昱合上账册跟陈牧之讲述。
　　“主公，您可不知，兵过如匪。”
　　“赢囫支大军席卷了北雁郡三十六城，为了积攒军费，他所过之处雁过拔毛，苍北郡上亿百姓，大半都受到了他们的搜刮。”
　　“就连诸多寒门和世家他们都没有放过，如今苍北郡三大郡望已经不存在了，数十个寒门也彻底在兵乱之中覆灭。”
　　“如此搜刮之下，能有这么多的财富，也是理所当然。”
　　听完徐昱的话，陈牧之深吸了一口气，感情整个苍北郡的浮财大半都到了自己的手上。
　　一想到这里，他又下令道：“传令下去，我军所过之处，务必跟百姓秋毫无犯，胆敢劫掠民脂民膏，定斩不饶。”
　　麾下各将校对视了一样，当即应诺：“是！”
　　虽然陈牧之并不是一个什么烂好人，比如说当命运不被自己掌控的时候，他可以坑了同乡的老叔公。
　　但是除非逼不得已，否则有些事情他真的并不愿意去做。
　　“……”
　　会议完毕，他开始筹谋着怎么花钱。
　　这次收获足足两亿三千万两白银，再加上自己福地中缴获的白银，已经足足就有了三亿两白银。
　　按照一个黑甲铁骑680两白银的成本，这笔钱足够武装出四十四万的黑甲铁骑。
　　再加上黄金等等其他物资，陈牧之折算了一下，哪怕最贵的黑甲铁骑都能武装出六十多万。
　　换成玄天盾卫等等成本稍微便宜的，更是能武装出近百万。
　　但是因为之前资金不够，眼下二十万的主战军团，其实大多数都是空有资质和实力，但是配置的兵器铠甲等等还没有齐全。
　　所以配置这些铠甲兵器战马等等，也需要进一步花不少钱。
　　更重要的一点，一点武装出了百万主战军团，想要成型也要至少三个月到半年时间。
　　而且一旦武装出了百万大军，灵田灵药就远远不够了，这有些不符合陈牧之的预期。
　　“先提高主战军团的标准，三大主战军团根骨提升到8点，悟性在后期更重要，所以必须达到9点。”
　　“这样的话，他们突破后天之后，就能够转修玄级下品的进阶功法。”
　　然后装备都进化到黄级极品，这样的装备能够用到先天境界，军阵之中这样的装备才能更好的保命。
　　一番计算，陈牧之麾下的主战军团人均消耗的资源暴增，达到了2800两白银的地步。
　　而陈牧之的亲兵黑甲铁骑，更是要3800才能炼处出一个。
　　这还是基本的武器装备和资质配制，不包含大量的灵米，炼体丹等物资消耗。
　　但是这样的军队战斗力要超之前的主战军团，因为陈牧之只是组建一支超凡军团。
　　之前到底只是凡人军队罢了，面对神通尊者就是炮灰，就连先天武者都能击溃一支数千人马的黑甲铁骑。
　　而进化后的新军团，将会在三个月到半年之内陆续成为全员后天的超凡军团。
　　寻常这样一只后天超凡军团组成军阵，真气联在一起，只要有两三万人就能对抗神通尊者。
　　陈牧之麾下精锐都修炼玄级功法，又用玄天丹增强浑厚的真气，个个实力比起寻常后天武者还要强大。
　　这样的军团只要有一个先天将领主阵，那么只要有一万人，就能对抗一尊神通尊者。
　　哪怕这样的军团仅仅数万人，陈牧之也能吊打百万现在标准的黑甲铁骑。
　　不入后天，皆为蝼蚁。
　　哪怕百万炼体九重的大军，因为不能聚合真气，在神通尊者面前也只是炮灰罢了。
　　只有超凡军团，才是诸天万界之中，跨界征战的基本战力。
　　一般来说，先天强者为队长，可执掌一百超凡军队。
　　一尊神通尊者为统领，麾下百位先天武者，执掌万人超凡大军。
　　一尊天人为统帅，麾下百万超凡军队，这是一支征战诸天小千世界的铁血军团。
　　至于太虚境大能在小千世界之中极其罕见，一般都已经飞升中千世界或者直接去了大千世界。
　　即使某些强大的小千世界之中有太虚境，大能那也是镇压底蕴的存在，一般不会出手。
　　一出手，就必定要爆发旷世界战，很可能导致一方世界彻底被扫荡乾坤。
　　所以一般来说，超凡军团就是诸天万界之中，爆发冲突征战敌界的最常规军团。
　　而此时的陈牧之，正在按照诸天万界之中，征战异界的标准打造一支真正的超凡军团。
　　一旦这只军团成型，那么真的足以横扫天下，纵然神通尊者，面对这样的超凡军团也只能被镇压。
　　事实上，擎苍界之中，仅有的几支超凡军团都只是杂牌军罢了。
　　他们人数较少，底蕴不足，功法较弱，装备也较为低劣，更不懂真正的超凡军阵，面对真正能跨界征战的超凡军团只是劣质品罢了，一旦爆发大战注定会惨遭屠戮。
　　就算如此，大齐皇室和匈奴皇庭等等超级势力还把他们当做宝一样。因为他们能干涉神通尊者的大战，关键时候能起到鼎定乾坤的作用。
　　对于陈牧之来说，核心就是超凡军团，只要有了超凡军团，那么普通的炼体凡人军团就不太要紧了。
　　他只要给凡人军团提升修炼功法和资质，让他们负责守卫城池，等他们修炼到后天，然后再给他们补充装备铠甲等各类物资，最后放到各大超凡军团之中。
　　这样的话，培养凡人军团的核心目的，不在用来战争，反而用来作为超凡军团的兵员。
　　做好打造超凡军团的打算，陈牧之开始清点这段时间以来的收获。
　　此次福地之中，陈牧之血战驻地，缴获了数百位天骄的空间戒指。
　　这些天骄的空间戒指中最有价值的灵药，早就被陈牧之在天地烘炉中用掉了。

第一百零五章 进化灵脉【第四章】
　　但是灵石陈牧之还一直保存着，而这一笔灵石的数目他一直没有功夫清点，如今一看简直吓了他一大跳。
　　数百个半步先天的武者而已，他们的灵石竟然足足有十万枚。
　　平均每人手上都有两百枚以上的灵石，不过细细想来也是理所当然。
　　这些人个个都是各大势力之中的核心弟子，每一个的都是天赋卓绝，个个都有突破先天的可能。
　　事实上他们这些人只要能从福地出去，基本上超过一半都能突破先天，是各大郡望和世家中未来之一。
　　擎苍界的面积堪比数百个地球，比起最低级的小千世界也有数百倍大小。
　　大齐雄踞中原十九州，一共九十六郡，平均下来每一个郡都有超过一亿人口。
　　每一个郡最多也就四五个郡望，这些人都是各大郡望之中的未来老祖，可以说的是数百上千万中才能出一个的人物。
　　甚至某不少人还是候部世子，神通世家嫡子，自然个个身家巨富。
　　陈牧之趁此良机，一口气将他们几乎一网打尽，缴获的灵石着实有些惊人。
　　除了这批灵石之外，还有此战缴获的灵石，和琳琅剑派那位派主神祗念给的一万灵石，陈牧之手中竟然足足有十三万块灵石。
　　既然有了这么多的灵石，陈牧之接下来几天开始琢磨着怎么花钱。
　　首先灵田还是要大量的进化，而且越早越好，将来供养超凡军团，绝对少不了大量的灵米和灵药等物资。
　　特别是灵米，需要大量的储备。
　　要知道虚空古路之中，是没用灵气的。
　　纵然有天人庇护，一个超凡军团，想要跨越虚空古路征战异界的话，也要消耗大量的灵米或灵石等物资补充能量。
　　灵米这种东西，无论是对于修炼还是补充灵气都有大用，至于灵药更不用说。
　　最终陈牧之下定决心，耗费三万多块灵石，开辟出了一万亩下品灵田，一千亩中品灵田，还有一百亩上品灵田。
　　除此之外，陈牧之尝试在灵谷所在的山脉上进化出一条灵脉，没想到竟然成功了。
　　下品灵脉：特殊建筑，灵脉乃天地钟灵之脉，吞吐天地能量造化灵气，可供修行和铸基，乃是诸天万界最根基建筑之一。
　　特效1：造化灵气，灵脉可孕育灵气，供给武者修炼。当前为下品灵脉，每日吞吐灵气可供应三十尊先天武者日常修炼，或三千位普通后天武者日常修炼。（具体供应数目因人而异。）
　　特效2：灵性土壤，灵脉中灵气滋养大地，可划开少量灵石在灵脉上开辟灵田，当前可开辟三十亩灵田。
　　特效3：万物灵性，灵脉中生存的飞禽走兽，可随着时间进化出灵性，成为妖兽。
　　看着灵脉的属性，陈牧之忍不住微微一笑。
　　这下品灵脉足以让神通尊者都眼红，也只要在灵脉中修炼，才有突破神通境界的可能。
　　否则灵气不足，只能卡在半步神通境，除非天大机缘，否则根本难以跨过神通的大瓶颈。
　　一个下品灵脉就能让三十位先天武者继续修炼，这真的是无数先天武者梦寐以求的地方。
　　要知道天下间绝大多数先天武者，修为进展缓慢，最关键的原因是灵气不足。
　　也只有那些各大神通世家，雄踞一尊尊灵脉，才有资格好好地修炼下去，能够触摸到更进一步的门槛。
　　否则你就只能进入东荒等等荒僻之地，跟妖兽抢地盘修炼，才有那么一丝可能更进一步。
　　事实上东荒南岭等等荒僻之地之中，那些灵脉之地何尝不是凶险万分呢。
　　那些罕见的灵脉之中，往往都是万灵禁地，盘踞着神通境的蛮荒大妖，上古荒兽等等恐怖大凶。
　　眼前这一块灵脉，消耗了陈牧之足足三千块灵石。
　　思来想去，陈牧之觉得灵脉这一块不能省，他又给灵脉进化了一次，这一次花费三万块灵石，进化到了中品灵脉。
　　中品灵脉跟下品灵脉的其他区别不大，但是能承受的武者却足足增加了十倍有余。
　　首先每日吞吐灵气可供应五位神通尊者，或者五百位先天武者日常修炼，后天武者的数目，也增加到了五万个。
　　可以说有了这个，陈牧之麾下在很长一段时间里不用担心修炼进度了。
　　进化出灵脉之后，灵谷山脉的温度在短短一夜之间，就恢复到了十几度的温度。
　　山上的冰雪很快融化，整个山脉中的花草树木在灵气的滋养下生根发芽，很快就有了一丝春意。
　　对此他并没有吃惊，天下灵山都是宛如人间仙境，因为有灵气滋养，自然四季如春。
　　既然有了灵脉，那么再叫无名荒山就不合适了，陈牧之亲自给这座山改名叫镇渊山。
　　陈牧之让人在山脉上建造大殿，然后作为自己以后的修炼之地。
　　有了灵脉，他自然不会再住在城主府之中，而如果在清河县进化灵脉的话，那么数十万武者会大量的消耗灵气，根本不划算。
　　不过这灵脉他也不是一个人使用，他在半山腰下开辟了修炼广场，足够数万后天武者同时修炼。
　　在山上也开辟了一些别府，用来供应麾下的诸多将校等等高层修炼。
　　事实上而除了灵脉之外，陈牧之还摸索进化出了一个底蕴级的东西。
　　悟道殿：二阶特殊建筑，专供修炼者参悟功法，突破境界的宝殿，乃是诸天万界各大势力的底蕴建筑。
　　特效1：悟法，悟道殿有道法符文相助，在其中参悟功法速度增加一倍。
　　特效2：破境，静心凝神，心无旁骛，在悟道殿中突破后天境概率加三成。
　　特效3：铸道，在悟道殿中压缩真气之时，有大道神音相助，成功率加三成，仅真气九转之下可用。
　　悟道殿是陈牧之花费了三万多块灵石，进化了两次才进化出来。
　　一阶的悟道殿只要三千块灵石，但是作用不大，仅有悟法和破境的功效，而且破境只增加一成概率。
　　二阶的悟道殿不仅加了铸道特效，能让半步先天武者压缩真气成功率增加三成。破境特效还提升到了三成概率。

第一百零六章 人间渡【第五更】
　　不过二阶悟道殿需要消耗的资源太珍贵，除了三万块灵石之外，还用掉了陈牧之一块天晶，这让陈牧之有些肉疼。
　　陈牧之进化后的玄天丹，本身能增加五成以上突破后天的概率，加上二阶悟道殿的特效，就能增加武者八成突破后天概率。
　　再加上各大主力军团根骨悟性不低，本身都有一两成的把握，可以说它们突破后天的概率至少有九成以上。
　　有了悟道殿相助，陈牧之打造超凡军团的把握又高了一成，他给手下七万大军进化完天赋，然后让他们进入灵脉中开始苦修。
　　除此之外，他去了一趟黑山域，在黑山域进化出了下品灵脉。
　　那里有大量的灵田，再加上地理位置特殊，也不容有失，陈牧之特地安排了林老祖持祖器坐镇。
　　有灵脉和陈牧之炼制的疗伤丹药，林老祖伤势恢复的很快，以他地煞境巅峰的修为坐镇，一般人也打不下这处灵脉。
　　至于神通尊者，稍微一调查就知道这处灵脉是陈牧之所掌控的，三尊神通尊者横尸在前，想来也不敢妄动。
　　除此之外，陈牧之还给四十万俘虏的根骨和悟性进化到了五六点，给了他们功法让他们修炼，连装备都给的是缴获的装备，然后让他们负责接收陈宇和宗守打下来的城池。
　　这些辅兵军团都是未来超凡军团的后备兵员，修炼的功法跟三大军团一脉相承，将来能很好的转修进阶功法。
　　处理完这一切，忙了陈牧之足足半个月的时间。
　　这段时间，陈宇和宗守的大军很给力，已经打下了整个苍北郡，正在往苍东郡进军。
　　而北雁军面对如此紧急情况，这才刚刚反应过来。
　　实在是太快了，足足百万大军，一夜被陈牧之击溃了，北雁军想要夺回苍北郡，极其艰难。
　　要是派少了兵马，那来了估计也是送菜的，来多了的话，恐怕苍中郡也根本打不下来了。
　　而且战争这种东西，计划不是说改就改的，北雁郡王准备征战苍中郡，调集了大量的人力物力。
　　那边姜虚道也不是没有反应，足足百万精锐陈兵边境，还有大量的部队在驰援，随时都有可能打起来。
　　北雁军这个时候要是这一旦转头跑回来打陈牧之，姜虚道会放过这痛打落水狗的机会吗？
　　想想就不可能。
　　而且就算人家放他走，他内部都是卯足了劲不断调兵遣将，好不容易才集齐几百万大军。
　　这几百万大军横跨上万里疆域来到战场，你跟他们说不打了，打别人去，这对士气也是很大的打击。
　　说不打就不打，你当战场是你家啊。
　　无奈之下痛失亲子的北雁郡王把眼泪含进嘴里，决心要趁着姜虚道没有来得及集齐全部大军，趁着陈牧之忙着吞下两郡，没精力管自己，先打进苍中郡救出大赢帝主再说。
　　只有救出了大赢帝主这尊绝顶神通尊者，他才能够翻盘，有机会一报血仇。
　　而趁着这个机会，陈牧之完成了所有的布局，将苍北郡三十六座城池彻底掌控在了手中。
　　做完这一切，陈牧之总算松了一口气，开始给自己进化。
　　他先消耗了两万多块灵石，将自己得根骨和悟性都进化到了玄级极品，也就是极品道骨和道心。
　　再往上需要一块天晶，就能将道骨进化成先天道骨。
　　作为最常见的地阶天赋之一，陈牧之知道这种道骨的作用。
　　到了先天道骨阶段，不仅修炼速度会很快，而且参悟功法武技，甚至参悟法则都会有很大的效果。
　　法则这种东西，至少要太虚境才能够接触的到，这种东西太过逆天，距离陈牧之还很远。
　　传说先天道骨进化到了天阶，那就是无上仙骨，天生资质堪比神圣，一出生就可以参悟法则。
　　这种资质注定了古往今来难寻，往往很年轻就能突破五阶，破碎虚空而去。
　　甚至有传说在末法时期的小千世界之中，曾经走出过这样的神人。
　　他不需要灵气，直接参悟法则之力，转换虚空能量修炼，一朝悟道直接破碎虚空飞升而去。
　　眼前的陈牧之距离无上仙骨还远，但是他手上还有两块天晶，完全可以获得进化出先天道骨和道心。
　　陈牧之琢磨了一下，最终还是保留了一枚天晶，因为功法这种东西消耗太大，在玄阶就需要消耗天晶，他需要留一个。
　　那么道心和道骨只能留一个，先天道心在这个阶段因人而异，会附带出各种效果。
　　有人先天道心附带剑心通明，有附带智慧之光，有的叫道法自然，也有的叫天人合一。
　　无论哪一种，都有独特之处，这都是地阶天赋，凭借这些天赋都有突破五阶的可能。
　　想了很久，他还是选择了道心，先天道骨虽然能增加修炼速度和破境概率，但是他其实并不缺这些。
　　反而道心附带的特效可能会很有效果，至少道心的特效都往往是最适合自己的一种特效。
　　人间渡：初品先天道心，此道心可入梦红尘滚滚，历经沧海桑田，明悟天地至理。
　　特效：大梦千秋，红尘争渡，历千劫万险，万世轮回，一朝回归，乾坤在握。
　　禁忌：有沉迷红尘，丧失真我之危，不可轻易使用。
　　看着自己的第一个地阶天赋，陈牧之有些皱了皱眉头。
　　让人入梦修炼的法门，这个世界上很罕见，但是每一个都是极其罕见的法门。
　　周庄梦蝶法、梦中证道法，大梦万古法、等等这些都是神话中禁忌的古经。
　　但是这些法门太过惊人，一个不慎就会迷失在红尘清梦之中，丧失真我。
　　事实上换一个天赋普通的人，凭借这人间渡还真的有可能修成五阶大能，但是对陈牧之来说暂时没有必要。
　　陈牧之觉得除非有朝一日自己境界高到某种地步，难以寸进的时候，倒是可以再来尝试这人间渡。
　　抛开人间渡不谈，陈牧之继续花费了不少的灵石，将体质和血脉进化到了玄级上品。
　　然后将功法进化到了玄级极品，为此他将仅有的最后一枚天晶消耗完毕。

第一百零七章 前路已断【给舵主亘古不灭仙加更】
　　进化后的混沌天经修炼速度，真元量，额外增加的综合素质都大大增加。
　　几个技能也有了更大的变化，现在的陈牧之甚至能集合整个军团之力，爆发出可怕的力量。
　　事实上，之后陈牧之麾下的将领，也会专修玄级上品的功法，到时候再配合军阵之力，才能完美的发挥出超凡军团的实力。
　　而降这一切进化完之后，陈牧之开始抉择自己将来的前路。
　　事实上此时的他真气十二转，已经可以突破先天境界了，并且不存在失败的可能。
　　就连恐怖的天骄雷劫，在雷霆战体的帮助下，估计也威胁不大。
　　但此时陈牧之并没有急着突破，因为他现在看到了一条断路。
　　“该怎么走？”
　　陈牧之喃喃自语，眼前他好像到了一个岔口。
　　一条路是突破先天境，他有少年天帝之姿，有天命印记在身，恍惚间他可以看出自己走出这条路之后，注定将一世辉煌，青史留名。
　　也许在万年后，人族中央仙庭之中，有自己的一尊无上帝位。
　　他将映照诸天，名字在时光长河中都是禁忌，一个称号就能镇压一切魑魅魍魉。
　　但是这一切似乎莫名的熟悉，似乎一切都被安排好了，这让他有些迷茫。
　　更重要的是，他看到一条断路，这条路跟突破先天的路不同——真气十三转。
　　古往今来的史册之中，似乎没有记载过这样的一条路，也没有听说谁走出了这一步。
　　但是当陈牧之突破真气十二转之后，真的看到了这条断路。
　　似乎有一支禁忌黑手的影子，某种可怕的大道封锁诸天规则，强行斩断了这条路。
　　“这条前路已断，再也没有前进的路了。”
　　“只能走突破先天的路了吗？”
　　“可是，我不甘。”
　　陈牧之喃喃自语，他有一种强烈的预感，如果走这条路的话，那就只是一条老路，最终将会后悔终生。
　　那是超越了灵魂，来自真灵深处的提醒，有个声音在告诉他，如果不在这条断路上跨出这一步，有朝一日他将会后悔。
　　“前路已断，只有一片虚无，我该怎么走？”
　　“迈过去，还是坠入无尽深渊？”
　　冥冥之中，他似乎看到了结果，那所谓的天帝姿，还不够！
　　他咬了咬牙，看着那条虚无的断路，下定了决心。
　　“不管有没有路，我得试试。”
　　陈牧之在悟道殿中开始闭关，他要压缩地十三次真气。
　　其实这并不是简单压缩，他是借着压缩真气的机会，一窥某种东西。
　　而且此时他的心中有无穷的气魄，宛如一尊少年天帝要他出前路，不容置疑。
　　“前路已断，我就要续接前路。”
　　“让我看看，究竟是什么东西，挡了我的路。”
　　他心中胸怀天地寰宇，敢为他人先，要为后人续接一条路。
　　这一次压缩真气似乎很顺利，虽然凶险，但是在他的强大意志之下，慢慢的往着好的方向发展。
　　但是当他快要完成最后一步之前，心中猛然有种极度凶险的感觉，似乎他被某种东西盯上了。
　　这个时候让他放弃的话，他嫉妒不甘，于是他猛地咬牙迈出最后一步。
　　可是陈牧之很快经历了人生第一次失败，有可怕的禁忌法则横击，他体内的真气猛地膨胀，肉身几乎炸开。
　　纵然他经历天地烘炉锤炼的无敌肉身，此时都几乎蹦碎了，布满了裂纹。
　　“竟然斩祂不死？”
　　“天地残缺，法则不全之地，难怪！”
　　“唔，已经废了，无关紧要。”
　　恍惚间，陈牧之似乎听到了某种呢喃声。
　　似乎是某种存在隔着无尽时空在出手，借用天地法则斩他，可惜擎苍界残破了，给他留了一线生机。
　　这是一场前所未有的惨败，陈牧之血染大殿，整个人奄奄一息。
　　“牧之！”
　　突逢大变，惊动了林舞阳，她整个人都惊呆了，想不到陈牧之会遭受此劫。
　　她将陈牧之抱在怀中，看着陈牧之布满裂痕的肉身，忍不住彻底慌了神，她泪如如下。
　　“怎么会这样，你……”
　　“无妨。”
　　眼看林舞阳不断给自己疗伤灵药，陈牧之忍着剧痛，突然惨笑出声。
　　“想不到留我一线生机的，竟然是这残破天地。”
　　事实真的如此，要换一个大道法则完整的天地，他刚才就彻底死在了某种禁忌规则之下。
　　时也命也，他遭到幕后黑手的暗算，遭逢了人生最低谷。
　　在那最后一瞬间，他看到了一角前路，但是他绝不甘心就此沉沦。
　　“大梦几千秋，红尘中争渡，历千劫万险，万世轮回，一朝回归，乾坤在握。”
　　“人间渡啊人间渡！”
　　“为何你来的这么巧合，这是命吗？”
　　“还是有某些东西，早已将一切算计好了？”
　　这一瞬间，陈牧之心中念头万千，想到很多。
　　这世间有很多东西暗藏着，哪怕是极度辉煌的人族中央仙庭，看似普照诸天万界，星空万族共尊，但是也未必没有敌手。
　　而且这背后的禁忌黑手太恐怖了，竟然斩断诸天万界亿万种族的前路，锁死了一个可能。
　　这太可怕，背后深藏的东西让人感到惊悚。
　　一尊少年天帝啊，天命之子，注定是大道法则钟爱之人，竟然因为触动某种禁忌，彻底被废了。
　　恐怖伤痕漫步全身，若是不出意外的话，真的可能会死亡。
　　但此时的陈牧之并不感到难过，因为看到一个可能。
　　朝闻道，夕死可矣！
　　他看到的那个东西，既是禁忌，又是梦想。
　　“我该怎么走完这条路？”
　　“人间渡，红尘争渡，万世轮回能否找到我要的路？”
　　下定决心，陈牧之安慰了林舞阳，让她将自己放入灵脉核心的灵液池中吊住一口气，然后开始尝试这条路。
　　人间渡是一门极度凶险的法门，一旦进入其中，就会经历胎中之迷。
　　除非历经千万世的轮回之后，有朝一日明悟真我，否则将会永远无法醒来。
　　从某种程度上来说，这是一门轮回法门。
　　陈牧之要做的，亦是在轮回中养伤，并且破而后立，要走出一条前无古人的路。
　　“……”

汇报成绩+浅谈两句
　　感觉上架比处对象还激动。
　　每个五分钟刷一下数据，看一下均订涨了没有，都木有心思上班了。
　　发布第一章VIP章节到现在，差不多十三个小时，目前刚过八百，一千五百均应该是达不到了。
　　不过就算均订不够，那我还是想要把更新加出去。
　　打赏加更的规则改一下，我就按照一百块钱加一更吧。
　　今天晚上我会更新四章，先凑个十更。
　　如果还有要加更的话，那明天再更新。
　　作者也是个十几年的老书虫，以前总是觉着一本书写的不好，是作者太垃圾，自己做了作者才知道不容易。
　　星湛上班族，平时时间不多，最近为了攒稿，晚上赶稿都经常到凌晨两三点。
　　然后经常看到各种本章说，骂我的，喷我的都有。刚上三江的时候，差评多了一大截，心态差点都被搞爆炸。
　　有些人说我剧情太紧凑了，应该缓一缓发展一下。
　　有些人说我上架这么多章都太水，我也是众口难调。
　　就说上架吧，因为上架比我预期早了一个星期，所以我这些章节就被提前上架了，实际上这些内容本来我想放在免费章节的。
　　因为我听从读者的意见，稍微缓一缓节奏，有些人说我剧情一波接一波的，主角都没有发展的时间。
　　你看，现在发展的剧情撞到了上架，我意料中的冲突剧情没赶上时间，就很尴尬。
　　其实我觉着吧，这些章节也不算水。
　　因为我正在通过这些章节，慢慢的把这本小说的世界观描述出来。
　　这是一个格局非常宏达的世界观，我有很完善的筹备，也有足够的写作能力，能够将它很好的描述出来。
　　就我希望本书的读者，最好不要带着批判的眼光看这本书，也不要带着其它书的观念来看这本书。
　　因为他跟你想象的是不一样，虽然有些地方借鉴了东哥的写作风格，但是我还是带了很多的私货来写这本书的，你应该重新认识一下这个世界。
　　这本书是一个试水，之所以借鉴东哥的部分风格，除了真的喜欢之外，还是因为他有他的优点，是因为我害怕会扑的很惨，所以不知不觉的融入了风格。
　　如果我能够写出成绩，那么下本书我会尝试放飞自我，写出自己的个人风格，也会尝试融入更多自己的写作思想和理念。
　　话说到这里，目的还是希望大家能支持一下，这本书如果成绩好了，上了精品以后，我会考虑每天更新八千到一万字。
　　大家的打赏我回头再开单章一起感谢。现在就先鞠躬感谢大家的支持吧。

第一百零八章 轮回中悟道【给堂主人生如钱起起落落加更（一）】
　　第一世，这很平凡的一世，他是一个普通的农民，面朝黄土背朝天，活了五十岁，最后老死，被埋葬在棺木之中。
　　第二世，他是一个书店伙计，恰逢天下大乱，民不聊生，他丢了工作，于是干脆跟着同乡举兵造反。历经数十年，他骁勇善战，马上征战天下数万里，竟然裂土封王，最终寿终正寝。
　　第三世，他是一个半瞎乞丐，靠着坑蒙拐骗装神仙混日子，最终老死在破庙中。
　　第四世，他是一个灵根不错的修真者，自幼拜入了一个门派修炼仙道，历经千年成了绝代剑仙，最终死在了化神天劫之下。
　　第五世、第六世……
　　没有人知道他在轮回中沉沦了多久，他做过官老爷，做过乞丐，做过皇帝，做过剑仙，打过江山，也做过书生。
　　一世世的轮回中，他在体验不同的人生，在红尘中渡。
　　不知多少世之后的某一世，他是一个赶考的书生，因为长得太过俊俏，在路上居然被漂亮女山贼给绑了，非要抢了他做压寨相公。
　　“姑娘……大当家的，小生还要赶着去参加秋闱，耽搁了时间可行不得，求您饶了小生吧。”
　　“嘿，你就不要想了。”
　　那漂亮的女子眼眸带着笑意，明眸中倒映着眼前的俊俏少年郎。
　　“你不过是一个穷酸秀才，能考出什么名堂来。”
　　“依我看，不如跟了老娘我，从此相妻教子，保证你能吃香的喝辣的，一辈子衣食无忧。”
　　“……”
　　他一阵无言，当天夜里想要偷偷跑出来。
　　可是半路被漂亮女子抓了回去，为了防止他再次逃跑，竟然直接把他抱入洞房之中吃干抹净。
　　他难以相信竟然有这样的女人，强势而刁蛮，不管他人的意见，甚至有些胡搅蛮缠。
　　这一世真的很特别，他在轮回中第一次有了伴侣，而且他记住了这个女子的名字，缘浅。
　　大半年之后，他再次逃了出来，他一心功名，想要光宗耀祖，怎么能够跟一个女山贼在一起呢。
　　出了深山之后，他继续参加科举。
　　这一次秋闱很顺利，他以同年第一的名次高中举人，不久之后高中进士，殿试被赐探花郎。
　　鲤鱼跃龙门，短短不到一年的时间，穷酸秀才平步青云，成了高高在上的新科探花。
　　再次相见的时候，他是奉命缴匪。一个是高高在上的官老爷，一个山疙瘩离的土匪，互相高下掉了个位置。
　　“既然缘浅，何必情深。”她道。
　　有些事情，也许从一开始就已经注定。
　　他端坐在大殿上，看着她，问出了一直很想问的问题：“为什么从第一眼见到你，就觉得熟悉。”
　　她也有些疑惑，瞪着漂亮的大眼睛：“不知为何，从我第一眼看到你，就想把你压在下面收拾。”
　　倒底相处大半年，感情不浅，他没有杀了她，只是偷偷的把她娶回了家。
　　一转眼过了几十年，他辞官告老还乡，老来陪伴着儿孙，安度晚年。
　　“爷爷，爷爷，你看前面的路断了。”
　　某一日，孙儿指着断掉的小路，有些疑惑地问他。
　　他和蔼的一笑，摸着他的脑袋，然后微微一笑道：“路断了，接上就是了。”
　　小孙子点了点头，又问道：“为什么人一定要走路呢？”
　　他愣了一下，有些不确定的道：“因为我们是人，只能走路啊。”
　　“那为什么鸟儿能不用走路呢？”
　　“因为鸟儿有翅膀啊，能够跳出路的束缚，自由自在的飞翔。”
　　“哦，那我也要翅膀，这样我就不用去接断路，可以自由自在的飞翔咯。”
　　那稚嫩的话语，如同烘炉大钟一般敲击在陈牧之的心头。
　　刹时间红尘滚滚，万世轮回的记忆瞬间清晰，又逐渐模糊，最终留下了一个名字和一句话。
　　“是啊，何必去在意断路，又何必需要一条路呢。”
　　“只要有一双翅膀，哪里不能飞翔？”
　　“我要走的是一条自由自在，无拘无束的天路。”
　　“跳出路的束缚，我所过之地，这无尽苍穹，周天星辰，都是我的天路。”
　　“没有人可以算计我，没有人能看出我的轨迹，没有人可以安排好我的一切。”
　　万世轮回，一朝悟道。
　　陈牧之大梦千秋，在滚滚红尘中争渡，记不清这轮回中的往事，但是对于天地至理，人间百态的感悟明悟于心。
　　“当我在断路上走出那一步的时候，就已经注定了啊。”
　　“既然前路已断，我要么坠入无尽深渊，要么就长出一对翅膀。”
　　“飞出属于我自己的天路。”
　　“原来前路从来不曾断，因为这条路是一条自由自在的天路。”
　　“……”
　　“陈牧之，陈牧之……”
　　恍惚间，陈牧之似乎听到有人在喊他。
　　他回头看去，似乎看到了一个影子，一个苍老的影子。
　　“老叔公！”
　　此人正是惨死在灵岩山上银矿中的老叔公，他面色和蔼的看着他，微微笑道。
　　“牧之啊，我家宇娃子，现在过得怎么样？”
　　陈牧之看着老叔公，怔怔出神。
　　这一生，他唯一愧对的人，就是老叔公。
　　这是他心中的唯一的心魔，是在他梦中挥之不去的梦魇。
　　当初老叔公因自己而死，他虽然表面上无动于衷，但是一年来一人独处的时候，也曾不断回想过。
　　人有些时候，必须要做出抉择，但是即使做了，平静的外表下，又何尝不是波涛汹涌呢？
　　他只是不想将自己脆弱的一面给别人看，他只能在坟前仰望苍穹，借着雨水洗干眼泪。
　　他从不曾后悔，也从不会哭泣，他只会告诉自己。
　　“这一世，我要做最强者。”
　　不会后悔，并不代表不会内疚；不会哭泣，不代表不会心痛，更不代表不会深感不安。
　　多少个梦中醒来，他记忆的都是老叔公最后的眼神？
　　但是就算如此，再来一次，他还会做出同样选择。
　　因为命运被人掌控的感觉，他此生再也不愿承受。
　　陈牧之笑了，他看着老叔公那紧张的眼神，露出了绽放出平静的笑容。
　　“老叔公，宇娃子很好。”
　　“他跟着我，光宗耀祖，金戈铁马征战四方，当了大将军。将来还要封侯，封人王，与我万世同存。”
　　“如今重做了族谱，重建了祖祠，给您立了灵位，岁岁祭祀，香火不断。”
　　听完陈牧之的话，老叔公的老脸上忍不住露出了笑容。
　　“好啊，好啊，这我就安息啦！”
　　他激动地连到三声好，然后消失在了迷雾之中。
　　见此，陈牧之微微一笑，最后的拦路心魔消失，他终于可以踏出那一步。

第一百零九章 大道根基【给堂主人生如钱起起落落加更（二）】
　　九为圆满，十二为大圆满。
　　至于十三这个数字，已经超越了压缩真气本身的意义。
　　真气十三转，意味着打破了绝对的极限，不在大道规则之内。一旦踏出这一步，时光长河之中你的身影都会变得模糊不清。
　　再强的天机易数，纵然能洞穿时空长河，博览古往今来，也不可能算计你。
　　对于某些禁忌黑手般存在来说，这种不在自己的掌控之内东西，绝对要尽早处理掉。
　　而陈牧之踏出这一步，就代表着触犯了禁忌黑手的底线，所以遭到了禁忌法则的横击。
　　而巧妙的是，天地规则残缺，陈牧之没有当场死亡，反而留下了一线生机。
　　他踏出了关键半步之后，借着灵液池吊住了一丝生气，然后进入人间渡养伤。
　　“大梦几千秋，红尘中争渡，历千劫万险，万世轮回，一朝回归，乾坤在握。”
　　陈牧之梦中万世轮回，感悟红尘至理，在轮回中养伤，参悟大道。
　　而当他明悟‘天路之路’后，在人间渡中醒来，一朝归来，真的是乾坤在握。
　　千万世的感悟和某种力量归于己身，瞬间他的体内由内而外的发生了本质的变化。
　　他体内豁然间又开启了一道神藏，此神藏名为大罗，有无尽的本源之力在神藏中滋生，蕴养他的肉身。
　　他早就踏出了关键的半步，坠入了断路之前的无尽深渊之中，如今顺势长出这名为大罗神藏的翅膀，于绝境中飞龙在天，竟然连禁忌黑手都反应不过来。
　　“轰——”
　　豁然之间，陈牧之体内发出了宛如开天辟地般的声响。
　　他不满裂痕的肉身在融合，破而后立之后，并且变得更加坚韧，本源真气发生了巨大的变化，自然而然的完成了真气十三转。
　　与此同时不知如何形容的莫名之处，传来了禁忌的声音。
　　“晚了一步，他竟然成了。”
　　“如今他走出这一步，万道不易，算计不到他在哪。”
　　“天机混乱，这一世竟然出了这样的妖孽，也许会成为你我大敌。”
　　“无妨，他尚嫩了一点。”
　　“……”
　　感受自己完成了最后一步，陈牧之忍不住露出了笑容。
　　此时他的灵魂深处，出现了一道莫名的印记。
　　真灵印：无上级天赋，未知。
　　属性：未知
　　看到真灵印上的未知，他眼眸微微一动。除了进化天赋之外，这是他第二次遇到无上级天赋。
　　他尝试着想要进化一下真灵印，却得到了无法进化的消息。
　　“该天赋已是无上级天赋，没有更高等级，无法进化。”
　　“无上级，没有更高级的意思么？”
　　陈牧之自语了一下，对于真灵他大概知道一点消息。
　　传说中，人死之后灵魂可以覆灭，但是真灵永恒不灭。
　　只不过真灵转世之后，会重新诞生一个灵魂，新的灵魂也不再是你罢了。
　　真灵印，事关真灵，这种东西太过高端，显然不是现在就可以接触到的。
　　不再关心真灵，陈牧之开始准备突破修为了。
　　其实真气十二转就已经走到了压缩真气的尽头，早就无法更进一步。所谓真气十三转，只是为了打破大道法则的束缚罢了。
　　此时的他已经真气十三转，摆脱了路的束缚，孕育出了自己的翅膀，是时候突破到先天境界了。
　　对于陈牧之来说，突破先天并不难，他当即开始下定决心，要一股做气突破先天境。
　　这一天，整个镇渊山上风起云涌，灵脉中的灵气疯狂往陈牧之的闭关室中涌动。
　　“这是……”
　　守在大殿外的林舞阳露出了惊喜之色，这是突破先天的征兆，代表着陈牧之已经破而后立，涅槃重生。
　　突破先天境，首要的是打开中丹田，然后凝练道基。
　　如果是普通真气四转武者，真气不够凝练的话，想要打开中丹田往往只有把握不大。
　　真气五转的武者，想要破开中丹田就要容易很多，而以陈牧之无比凝练的真气，破开中丹田就跟破开一层薄纸那么简单。
　　随着真气灌入其中，陈牧之中丹田就被无限的扩张，变得越来越大。
　　很快，整个丹田就宛如一块无穷无尽的真气之海。
　　所谓道基，就是大道的根基，将来是要承载大道的存在。
　　若是道基品质过低，太过脆弱的话，那么将来几遍你悟透了大道，也没办法承载。
　　因为强大的法则和大道都太过霸道，如果道基品级过低，那么贸然承载大道法则的话，整个道基都会彻底的崩裂，道毁人亡。
　　古往今来多少惊才绝艳的人物，就是因为根基不够扎实，道基不够强大，最终道毁人亡。
　　真气品质，往往就决定了道基的品质，道基分为九品。
　　一品道基为低级的道基，根本没有进一步的可能，连罡煞都无法凝练，更别说突破更高境界。
　　寻常真气四转的先天武者，铸成的道基就是一品道基。
　　而真气五转的武者，能够勉强凝练地煞，最终道基品质能凭借地煞之力达道三品。
　　真气六转的武者，通常就是天骄人物了，他们一突破先天，就能铸成三品道基。
　　而凝练天罡地煞之后，这种天骄就能铸成四品道基，四品道基能承载符文之力，有资格突破神通境。
　　这也是为什么说，真气六转，有神通尊者之姿的原因。
　　真气七转的武者，堪比少年天人，一旦突破就能铸成五品道基，而且他们的真元能够凝练上品罡煞，道基的品质甚至有可能达到七品。
　　以此类推，少年神明的甚至能凝练神品罡煞，最终凝练罡煞之后，往往有资格铸成九品道基。
　　只有凝练出九品的道基，才有资格说自己在先天境界堪比少年神明。
　　诸天万界之中，能够在半步先天境铸成神明之姿的人不少，但是在先天境差了一步，没有将路走到尽头的人也不少。
　　事实上，诸天万界中很多太虚境大能在少年时，资质都是不弱于少年神明的，也曾觉醒神体。
　　但是他们后面的路没有走到极致，最终根基不足，无法封神不朽，懊悔终生。
　　大道之争就是这样，并不是说你某一次路走到极致了，后面就可以放松了。
　　你需要每一步都走的极致扎实，都要走得很稳，将路拓宽，走到尽头，这才有可能笑傲群雄。

第一百一十章 本命至宝【给舵主上官名剑加更】
　　放在诸天万界的大角度，少年神明之姿其实并不罕见，但是但是最终能成神的往往更是屈指可数。
　　每个小千世界中，往往千百年都会诞生一位真气九转者，但是最终能成神的却几十个也未必能成功一位。
　　因为木桶理论，肉身、真气、道基、金丹、道胎、元神等等任何一样根基出现了短板，不曾达到堪比神明的标准，最终都会无缘封神之路。
　　这一条，放在少年至尊，少年大帝甚至天帝种子之上一样适用。
　　而且即便全部达到了标准，在每一个境界都堪比同境界的神明，但是最终能否完成终极一跃，还在两可之间。
　　陈牧之以真气十三转的本源真气自凝道基，最终凝练出了一个巍峨宏大的大道仙台。
　　大道仙台之上，有一朵洁白的大道莲花绽放，大道莲花化作了大道基座，其上绽放着九道神环，有种笼罩诸天之感。
　　“道基九转，神品道基。”
　　陈牧之满意的点了点头，这个品质的道基已经堪比少年神明。
　　更重要的是，这对于少年神明来说已是这个境界的最终成就，对于他来说却仅仅是开始罢了。
　　突破先天，虽然至尊骨和命格在孕育之中，神体已经初步觉醒了。
　　镇狱魔体：天阶下品体质，诸天一百零八魔体之一。该体质善屠戮邪魔，汲取邪魔能量转化炼狱之力，修炼到极致可镇压炼狱。
　　基础：每次突破时，全属性额外提升约十倍。
　　特性1：戮魔，征战邪魔时，魔体沸腾，战力极大幅度提升。
　　特性2：炼狱，汲取邪魔之力可转化为自炼狱之力，对邪能修炼者造成伤害，超大幅度提升。
　　特性3：镇狱，镇狱魔体力大无穷，修炼到高境界时，一击可破碎乾坤，基础力量远超寻常神体。
　　镇狱魔神：特殊技能，激发该技能之后，形态会发生巨大变化，如魔神亲临，镇压一切。
　　备注：当前觉醒为一阶，突破神通境，或击杀十尊神通境邪魔可觉醒至二阶。
　　看到镇狱魔体增幅的属性，陈牧之露出了笑容。
　　仅仅一阶的镇狱魔体就能增加十倍的全属性，要是等镇狱魔体不断复苏，最终到了五阶六阶之后，恐怕增幅的底蕴会恐怖的吓人。
　　自古以来神体魔体拥有者，最终个个都是同境界难寻敌手的人物，数十上百倍同阶的底蕴，注定能横推群雄。
　　道基铸成，他没有急着出去，如今随着道基完成，他已经可以准备自己的本命法器了。
　　本命法器事关证道之器，一般来说最好要太阳神金、太阴仙金等至宝最好，这些至宝天生就是传世神兵的胚胎，将来有成为绝世仙剑、甚至帝兵的潜能。
　　否则的话，经常更换本命法器，也会伤到自身底蕴。
　　但是这些东西太过珍贵，陈牧之根本弄不来。
　　好在他有进化天赋，哪怕是一块铁锭，只要他有足够的天晶神晶，最终也能进化成无上仙金。
　　想到这里，陈牧之开始琢磨该选择什么为自己的本命至宝。
　　“藏渊剑、黑龙战铠、黑龙枪、赤血炉、这些我该选哪个？”
　　本命法器一般来说只能有一件，陈牧之思来想去觉得哪件都舍不得放弃，猛地眸光一亮。
　　他下定决心，要炼制出一套本命至宝。
　　首先他进化出了一个宝塔，将其进化成了神通法器的胚胎。
　　然后进化出了一个大鼎，放在塔基第一层上。然后第二层放下赤血炉，第三层放了一尊古朴大钟。
　　然后第四层放下了黑龙战铠，第五层放下了黑龙枪，第六层放入藏渊剑，第七层放入了一杆战矛，第八层放下一柄天刀。
　　最后想了想，陈牧之把玄黑锦衣放到了第九层，凑齐了九层宝塔。
　　“好了，我这宝塔每一层有一件至宝，都是神通祖器的胚胎，而且可以无限进化，潜力无限。”
　　他看着宝塔，忍不住满意的点了点头。
　　他相信迟早有一天，镇压宝塔的大鼎能进化成万物母气鼎，赤血炉的材质能进化成无上帝器胚胎赤血凰金炉，黑龙战铠会变成龙纹黑金铠，那古朴大钟也能成为绝世仙钟。
　　光这么想一想，陈牧之就忍不住露出了笑容，如果真的有那一天，他一套无上帝器砸下去，估计禁忌大敌也会被砸的目瞪口呆，忍不住要骂娘。
　　“暂时就九层吧，以后暴富了，想要什么再加。”
　　“咱也不求三千大道之数，弄个百八十层就差不多了！”
　　陈牧之捏了捏下巴，忍不住露出笑容。
　　“轰隆隆！”
　　天地间突然乌云密布，有可怕的雷霆在酝酿。
　　他从闭关室中走了出来，看着苍穹上的无尽雷霆，知道自己的雷劫来了。
　　一般人都是要到神通境界才会开始渡劫，古往今来有少年神明之姿的人，往往要在先天境就会遭到雷劫的考验。
　　陈牧之的资质超越了天帝种子，在诸天万界古往今来都极其罕见，所要经受的雷劫也极其可怕。
　　来不及跟林舞阳温存，陈牧之只是跟她打了声招呼，就急着冲上了苍穹。
　　渡雷劫是极其凶险的事情，万古以来倒在这一步的天骄不在少数，哪怕陈牧之自信十足，但是也不敢太过疏忽大意。
　　先天武者飞行，跟后天之时不同，后天武者虽然能够短暂的凌空虚渡，但是会消耗大量的真气。
　　此时陈牧之突破先天之后，就已经能够真正长时间的在虚空飞行，甚至能飞上万丈苍穹采集天罡之力。
　　陈牧之飞上了虚空，然后开始准备渡天劫，天劫又称雷劫，可怕的天雷之下，纵然是绝代天骄也有可能身死道消。
　　这雷云不断地酝酿，一直持续了半个小时，这才落下第一道雷霆。
　　“轰——”
　　一道雷鸣声贯穿苍穹，炽热的雷劫轰击在他的身上，照亮了整个夜空。
　　第一道雷劫的威力不大，陈牧之体质强大，也就没有用本命法器来抵抗雷劫。他干脆沐浴在雷劫之中，以肉身承受雷劫之威。
　　随着雷劫轰击在身上，陈牧之只是感觉到肉身一麻，有种电流涌动的感觉，然后发现自己竟然连一缕发丝都没有被击断。
　　“这雷劫，也不过如此嘛。”
　　“比起天地烘炉种的大势之火，差远了！”
　　陈牧之自语了一声，他的肉身早就在天地烘炉熔炼到了不可思议的地步。
　　踏出天路，转破而后立之后，开启了新的神藏，肉身蜕变到了更完美的境界。
　　这第一道天雷之力，对他来说竟然跟挠痒痒一样，反而淬炼的他肉身之力增强了一丝。
　　于是他干脆将本命法宝拿了出来，一起接受雷劫的淬炼。
　　“轰！”

第一百一十一章 雷劫【给舵主堕落天使二号加更】
　　一般来说先天武者突破神通境，经历的都是一九天劫。
　　这种天劫会劈下九道天雷，每一道的威力都会暴增一大截。
　　陈牧之眼前经历的就是一九天劫，因为雷霆战体的原因，他历经八道雷劫考验，非但没有受伤，反而肉身增强了一小截。
　　甚至连雷霆战体都变得更加完美，似乎到了进阶的边缘。
　　“咔咔！”
　　随着第九道雷劫的落下，陈牧之感受到自己的雷霆战体发生了巨大的蜕变，进阶到了玄级下品，到了这个品质的雷霆战体，已经颇为不凡，对雷霆的抗性也增加了一大截。
　　九道雷劫落完之后，天空上的雷云还没有消散，陈牧之总算露出了凝重之色。
　　天劫分为九个等级，一般就是一九天劫到九九天劫。
　　有一些天资绝艳者，比如铸成了八品道基的绝代天骄，在破入神通境界之时，有可能会遇到二九雷劫。
　　陈牧之底蕴太过浑厚了，雷劫会远超普通的少年神明，在先天境遭遇二九雷劫其实也算有些预料。
　　不过二九雷劫的威力远超一九雷劫，纵然是一尊普通的神通尊者，也顶多就能抗四五道二九雷劫，再往后就会被劈成劫灰。
　　这种恐怖的雷劫，哪怕陈牧之体魄无双，再加上雷霆战体有很大的雷霆抗性，也担心有些吃不消。
　　事实上当第一道雷劫落下的瞬间，就让陈牧之露出了认真之色。
　　那无穷雷霆如同一片瀑布一般，铺天盖地呼啸而下，将他彻底淹没了。
　　霎时间，他衣裳都在雷霆中破碎了，露出了伟岸的身材。
　　“啊！”
　　陈牧之一声长啸，张开双手拥抱虚空，借着雷霆炼体。
　　此时的他就如同一尊雷霆中的神祗，沐浴雷霆瀑布而狂，搏击天地之力。
　　天劫又一道一道的落下，当第七道的时候，他总算遭受了创伤，可怕的雷霆之力撕碎长空，让他喋血苍穹，整个人打了个踉跄。
　　第八道雷霆威力比前一道更强了足有三成，恐怖的威力让陈牧之受创不浅。
　　好在经过雷霆炼体之后，他的肉身强度更强，雷霆战体汲取雷霆之力滋养机身，让他肉身变得更加完美。
　　那第九道雷劫，都让他遭受重创，浑身焦黑龟裂。
　　不过历经雷霆炼体，陈牧之劫后新生，焦黑龟裂的死皮纷纷落下，露出了如同婴儿一般柔嫩洁白的肉体。
　　眼看雷劫彻底结束了，陈牧之松了一口气的同时，也有些意犹未尽。
　　这雷劫炼体对他的帮助很大，肉体强度提升了很大一截，战力远超之前，若是多来几次的话，那就爽翻了。
　　“这就没了吗？”
　　“你这样不行啊，小老弟！”
　　渡过雷劫，心情大好的陈牧之看了一眼满天乌云，忍不住吐槽了一句。
　　听到他的话，天赏即将消散的雷劫顿了顿，似乎因为遭受了挑衅，那无穷劫云汇聚了起来。
　　天劫暴怒，似乎觉着眼前这个小子太嚣张了，竟然敢这么挑衅自己，必须要给他一个教训。
　　“卧槽！”
　　这下子陈牧之惊呆了，眼看着剧烈翻滚的无尽劫云，忍不住掉头就跑。
　　他一边跑，一边忍不住打哈哈。
　　“老哥，有话好好说，咱先把劫云散了！”
　　“轰——”
　　那无尽雷霆翻滚，爆发出了恐怖的至强一击，一道青色的雷霆席卷苍穹，轰到陈牧之的身上。
　　陈牧之只感觉自己的肉身似乎要炸开，整个人被恐怖的雷霆之力轰入了深山之中，砸下了一个大坑。
　　“牧之，你没事吧？”
　　眼看陈牧之被轰入深山之中，林舞阳赶紧飞了过来。
　　可是不等她去查看，陈牧之就从大坑中爬了出来，他浑身漆黑遭受了重创，甚至有一种烤肉的香味。
　　这一次的雷霆真可怕，威力远超二九天劫，无穷的雷霆让他每一个细胞都在颤抖。
　　不过等他爬出来之后，那烧焦的皮肤再次龟裂，又露出了全新的白皙皮肤。
　　感受着自己被锤炼到更完美的肉体，陈牧之忍不住看向了天上慢慢消散的劫云。
　　“小老弟，你不行啊。”
　　“咋回事啊，小老弟？”
　　“轰——”
　　又是一道雷劫落下，陈牧之被打的横飞百丈，再次砸出了一个大坑。
　　不一会儿他爬了起来，咧嘴一笑。
　　“你肾虚吗？”
　　他话刚说完，整个人再次飞了出去，遭受重创。
　　接连遭到数次横击，陈牧之不断受到重创，但是强大的雷霆之力让雷霆战体晋升到了玄级中品。
　　雷霆战体的可怕之处逐渐显露，这种体质可以不断汲取雷霆之力转换成生机，让陈牧之的肉体反而越来越强大，越来越抗揍。
　　接连遭到了数次雷劈，陈牧之从废墟中爬了出来，对着漫天雷霆咧嘴一笑。
　　“再来啊小老弟。”
　　“给我挠挠痒。”
　　再次听到了陈牧之的挑衅，那天劫顿了顿。
　　这家伙打又打不死，劈到地上躺两下居然又从毁灭雷霆中诞生出生机，就跟个臭皮匠一样，太过烦雷了。
　　雷劫似乎不厌其烦，干脆不想搭理他了，嗖的一下消散于无形。
　　“唉，你别走啊。”
　　眼看劫云消失，陈牧之跟在后面挽留，可惜劫云跑的贼溜贼溜的。
　　他感觉自己再淬炼几次的话，恐怕自己肉身还能增强一大截，到时候根基会更加浑厚。道基境也会更快的圆满，到时候也能更早的开始凝练地煞。
　　细细算起来的话，雷劫对于对陈牧之来说居然算得上是最顶尖的灵药。而且还附带淬炼效果，能将陈牧之在天地烘炉铸道法中，积累在体内的数万株灵药药力不断地激发出来。
　　可惜这么好褥羊毛的机会，居然就这么没了。
　　“天劫是好东西啊。”
　　“下次不能这么轻易把它放走咯。”
　　陈牧之砸吧嘴，感觉自身于毁灭雷劫中诞生的生机，忍不住低语。
　　好不容易逮到一只羊褥羊毛，就这么让它跑了，实在是暴殄天物，浪费这天地灵物。
　　“牧之，来先疗伤。”
　　林舞阳看着模样凄惨的陈牧之，连忙拿出丹药给陈牧之疗伤。
　　“无妨。”他摇头。

第一百一十二章 约见【第一更】
　　他体内潜藏的无穷生机不断复苏，伤口很快结疤，然后脱落了下来，露出了如同玉石一般的肌肉。
　　渡劫完毕，陈牧之问起林舞阳，这才知道自己已经闭关了一个月。
　　人间渡中历经万世轮回，虽然很多记忆模糊不清，只留下了关于红尘大道的领悟。
　　但是此时回想起来，他微微皱了皱眉头，想不到自己竟然在人间渡之中遇到了她。
　　“怎么会遇到她？”
　　陈牧之喃喃自语，姜缘浅是他在其中最深刻的记忆，想到自己被她抢回去强行洞房，此时他还是有些咬牙切齿。
　　“罢了，大梦千秋，亦真亦幻，不过是红尘说梦罢了。”
　　不在多虑，陈牧之闭关了三天巩固修为，然后开始查看最近这段时间的情报。
　　首先林宇和宗守都很给力，这一个月来两个人拿下了整个苍东郡。
　　如果有了两郡在手，又招募了二十几万大军，陈牧之手底下的力量已经不容小觑。
　　除了核心的十七万主战军团大军之外，他的手底下有了接近七十万的普通军队。
　　这些普通军团驻扎在各个城池之中，维持着两郡的稳定。至于宗守和林宇的十万大军，已经开赴到了苍北郡至北雁郡的边界，随时可以攻进北雁郡。
　　此时北雁郡的主要力量都在苍中郡中，北雁郡王的老巢北雁郡却十分空虚。
　　如果两人乘此良机打进北雁郡的话，恐怕还真的有可能将北雁郡给打下来。
　　事实上要不是陈牧之深受重创，闭关疗伤的话，两人早就率军打了进去。
　　“对了，一个月前，你刚刚闭关不久，大齐朝堂给你发了文书。”
　　林舞阳坐在陈牧之的旁边，突然带着笑意道。
　　“什么文书？”陈牧之有些好奇。
　　“你看看就知道了。”
　　她说着，将文书拿了过来。
　　陈牧之结果一看，忍不住乐了：“我这可是三连跳，从县令直升州牧。”
　　“那是，以后你可是掌管一州的州牧大人了。”林舞阳揶揄一笑。
　　“这可是一方封疆大吏。”
　　将文书放下来，他摇了摇头：“老皇帝倒是个聪明人，给了我位置，就把我推到了姜虚道的对立面。”
　　林舞阳点了点头：“你能看出这一点，姜虚道何尝看不穿？”
　　“他来了一封书信，说要约你去一趟碧波湖，见一见。”
　　“哦。”
　　他接过书信看了一眼：“这姜虚道的大名，早已如雷贯耳，这般绝代人物，倒确实可以见一见。”
　　想到这里，陈牧之还有些心虚，不管怎么说这人也算是自己的便宜老丈人。
　　睡了人家的女儿，自己跑过去，不会被他收拾吧。
　　“姜虚道此人能以先天的修为，镇杀神通境的叶知秋，恐怕已经铸成了神话道基。”
　　林舞阳说着，看向了陈牧之：“你真的要去吗？”
　　陈牧之摇了摇头，微微笑了笑：“我也不弱于人。”
　　他如今虽然才先天道基境，但是已经铸成神话道基，绝不弱于姜虚道。
　　可能因为境界的差距，没有熔炼天罡地煞，所以他的真元强度和浑厚度会不如。但是他的本源真气底蕴品质却要高一大节，也更加凝练质量更高。。
　　事实上，陈牧之要是想的话，如今完全可以轻易破入神通境界。
　　哪怕他没有凝练天罡地煞，但是以他神话道基的底蕴，一旦破入神通境，恐怕在神通境界之中都算强者。
　　但是他不可能这么做，如果他以神话道基破入下个境界，那么他之前所做的一切全部都废了。
　　他需要在先天境界走到极尽，甚至在每一个境界都走到极尽，只有这样他最终才能终极一跃，踏上极道绝巅。
　　“也是。”
　　林舞阳也点头，此时的陈牧之大势初成，又有太虚境至宝在身，还真的没人能杀他。
　　“你觉着，姜虚道让你去碧波湖是为何？”
　　“既然是去碧波湖，还能是因为谁？”
　　陈牧之淡淡一笑，负手看向了苍穹：“还有北雁郡国不过是癣疥之疾，只有大赢帝主才是真正的大麻烦。”
　　“传说大赢帝主乃是最绝巅的神通境大能，能让你祖人王林胤都杀之不死，恐怕至少铸成了八品，甚至有可能是神话金丹。”
　　“这样的人物，若是放到万年前，恐怕都是很有可能成为太虚境大能的绝代天骄。”
　　“若是真的让大赢帝主出来，这苍州听谁的还真不一定呢。”
　　听完他的分析，林舞阳也点了点头。
　　人王林胤这个名字是擎苍界万年来最耀眼的名字之一，他一生横推擎苍界无敌手，如今大齐近半的疆土，其实都是他打下来的。
　　若不是最后关键时候去天外化天人而失踪，恐怕擎苍界早就被他一统江山了。
　　大赢帝主能够作为林胤的大敌，甚至都不曾将他抹杀，反而镇压在碧波湖，恐怕其中暗藏的东西极不简单。
　　“大赢帝主此人恐怕深不可测，昔日我镇北王府一直都需要一位神通境老祖镇压碧波湖，如此才能安心，你去之后要小心为妙。”
　　“嗯，我会的。”
　　陈牧之点头，碧波湖必须去一趟，不仅因为大赢帝主，也是要看看自己跟姜虚道有没有共存的可能。
　　如今天下之间大多数世家都只看自己一亩三分地，哪怕有极少数知道邪魔世界的消息，但是也不够在意。
　　姜虚道此人一直以来跟天下各大世家格格不入，也许有合作的可能。
　　两日之后，陈牧之带着修罗卫南下，往苍中郡而去。
　　值得一提的是，如今从福地归来两个月，修罗卫借助悟道殿压缩真气，如今基本上都已经完成了真气二转，甚至有少部分压缩了第三次真气。
　　为了培养出最强的修罗卫，陈牧之要求他们至少完成真气五转，再吞服铸道丹，然后一真气八转的绝世天资破入先天境。
　　真气前三转危险不大，但是第四转和第五转却有了一定失败爆体而亡的可能。
　　陈牧之估计哪怕他们有铸道殿相助，最终能够完成真气五转的人，可能也仅有三分之二。
　　不过想要得到一些东西，就必定要付出代价，这也是理所当然的。

汇报一下最终成绩
　　24小时首订是1100收，收订比22:1
　　这个数据比预期要低不少，可能有许多读觉得爽文不值得订阅吧。
　　以前我没写书的时候，看到爽文，有时候也会这么想，那个时候我看着看着，觉得不喜欢，就弃了。
　　但是现在我觉着，本质上看小说就是个消遣吧，如果能够在书中看到一些哲理，或者一些让我有感触的东西，我也会更开心。
　　如果只是单纯的爽文小白文，我也会看。
　　这本书本质上是爽文，实际上起点几乎所有的书都是爽文。
　　我唯一能做的，就是尽量的写的更严谨，也许有些不完美，但是如果一直看下去，你能发现惊喜哦，因为前面很多伏笔后面会慢慢的解释。
　　包括许多人的人设，我会通过我自己的描述方式，让人物更立体，更真实。
　　实际上我今天就在写这样的内容，八点到现在，就写了两千字，真的有些难写。
　　另外新增了三个角色，如果有兴趣可以去点个赞。
　　剩下的加更情况说一下，首先订阅加更一章，然后打赏昨天加了五章，还剩下两章要加。
　　上官名剑今天有赏了咱一万点，咱也会再加一章，就是总共需要加四章。
　　今天我写的这个剧情有点卡，如果写没来得及加更，那么后面补。
　　汇报完毕，我去码字了。

第一百一十三章 姜缘浅【第二章】
　　接近七成的人最终能凭借铸道丹铸成绝世道基，这已经是一个惊世骇俗的数据了。
　　至于损失的修罗卫，陈牧之如今麾下武者如云，早就有无数的武者想要取而代之。
　　因为修罗卫的待遇太好了，无论是资质、体质、天赋还是功法兵器铠甲等等这些，全部远超三大主力军团。
　　不知多少人眼红，一旦进入了修罗卫，几乎代表着将来都有着成为神通尊者，甚至更进一步的可能啊。
　　陈牧之仅仅带了修罗卫，骑着黑龙马往苍中郡而去，一路跨越接近两万里疆域，仅仅用了一天多的时间，总算到了碧波湖，见到了姜虚道。
　　他看起来三十余岁的样子，身姿挺拔雄壮，有种雄踞山河的可怕气势。
　　看到他的第一眼，陈牧之瞳孔缩了缩，眼前的姜虚道竟然已经是神通境大能。而且从气势来看，至少铸成了六品大道金丹。
　　虽然仅仅是神通境初期，但是铸成六品大道金丹的姜虚道，一身战力至少堪比神通后期的尊者。
　　同为神通境界，每一层的差距都是极大的，一般来说修炼到神通境后期，金丹品质至少有五品甚至六品。
　　擎苍界寻常铸成七品道基的强者破入神通境，通常只有三四品金丹。
　　神通境初期的四品金丹，面对神通境后期的六品金丹，境界和金丹品质的差距两者相加，这其中战力差距会被无限拉大，往往后者面对前者，以一敌十都不在话下。
　　至于七品金丹，那是有突破天人境可能的无上底蕴，放在万年前都有不小的把握成就天人。
　　放在万年后的如今，如果能做到这一步，估计在擎苍界至少也是被封为人王的存在。
　　“你来了。”
　　姜虚道注视着他，有一种极度的压迫力充斥陈牧之的心头，那眼神看的他有些发毛。
　　不等他说话，姜虚道突然一掌挥出，向他抓了过来。
　　这一击有些出乎预料，那可怕的巨掌遮蔽苍穹，有至强的力量席卷了过来。
　　“轰——”
　　关键时候，陈牧之爆发出极致战力，如同滔天气血横贯四方，要强势对抗这一击。
　　轰的一声，他挣脱了这一掌，但是整个人都横飞了出去。
　　“咦！”
　　姜虚道轻咦一声，对于他的战力有些出乎预料，就此收敛了气势。
　　远方陈牧之松了一口气，他看出来姜虚道只是在试探他，并未要真的伤他。
　　不知怎么的，此时他看像姜虚道，竟然觉得他的背影竟然有些寂寥。
　　那是一种孜然一身，难以言喻的孤独感觉。
　　“你很不错！”
　　姜虚道平静的说着，此时的他看起来很平和，收敛了一身气势，不再像是一个绝代霸主。
　　陈牧之走上前，到此为止还是搞不灵清姜虚道打得什么主意，这让他很被动。
　　“你找我来，该不会就是夸奖吧？”
　　“你第一次击败她之后，我去过清河县，也去过黑山域，看过你，也观察过你治下的人马。”
　　“我看人很准，你是一条潜龙，迟早要一飞冲天。”
　　“一直到不久之前，我还曾想招你为婿。”
　　突然间听到姜虚道的话语，陈牧之瞳孔微微一震。
　　这姜虚道老谋深算，竟然老早之前就将自己的底细摸了个通透。
　　想到这里，陈牧之忍不住皱眉：“你叫我来，该不会是为了让我跟她成婚吧。”
　　姜虚道摇头，他看着不远处碧波悠悠的湖水，负手于背。
　　“给你讲一个故事。”
　　“曾经有一个少年，生于一个破落的寒门之中！”
　　陈牧之侧耳静听，一段往事在姜虚道的讲述之中娓娓道来。
　　大约数十年前，一个破落的寒门之中，走出了一个很惊才绝艳的男子。
　　他真的很惊艳，从炼体、后天、半步先天、一路同境界几乎无敌，所有的对手都是横推过来的。
　　就连神通世家不断打压，都只能让他一次次变得更强，只能成为他的踏脚石。
　　直到有一天，他遇到了一个心仪的女子，再强势的男人，心底都会有柔软的一面。
　　那女子空灵脱俗，两人相爱，最终走到了一起，并且为她生下一女。
　　男子走遍天下，寻过许多的上古遗迹，也翻看过无数的史册，知道再惊才绝艳的人物，若不能封神不朽，也迟早会葬在岁月中。
　　于是他霸道的要求妻子铸就最强根基，他寻遍了天下遗迹，去过天人福地，入过太虚洞天，竭尽全力寻找资源，要让妻子完成真气九转。
　　真气九转哪里是那么容易，纵然女子天资不凡，又有他倾力相助，最终她还是失败了。
　　他太过执着如完美，要跟妻子与世同存，可是大道艰难。纵然是一尊绝代神王，也未必能跟红颜知己长相厮守，何况他仅仅是一个凡人。
　　这并不是个例，自古以来不止一位绝代人物为自己的知己做这一步，可是大多数都是结果黯然。
　　他血泪纵横，将爱妻葬在冰棺之中，誓要有朝一日问鼎极道绝巅，向天地借命，要让她从岁月中归来。
　　他的性格太过强势了，间接害死了他的妻子。
　　女儿知道这一切之后，跟他有了心结，始终恨着他。
　　他一生行事霸道果决，就算是错了也只会在无人的角落里独自寂寥，不愿跟他人解释。
　　自此以后，他只是以最严格的要求逼着女儿，从来不会跟她讲亲情，反而要让她将每一步都走到极致，他依然霸道的要女儿铸成神话根基。
　　“若不走出那一步，或早或晚都要重蹈昔日覆辙罢了。”
　　妻子死后，女儿就是他唯一的寄托，与之相对的，他将自己那心中的溺爱都转换成了最严厉的考验。
　　他想要她跟自己一起，封神不朽，永世长存。
　　只有他自己才知道，每一次她修炼关键时候，他都会为他暗中布置好一切，并且为之牵心挂肚。
　　但是不管如何，他的所作所为，塑造了女儿的性格。
　　一个孤僻，没有母亲，没有人疼爱。
　　唯一的父亲是害死她母亲的人，只会用最严厉的要求磨砺她，从来不会给她一丝温暖。
　　他只教她学剑，只会教她杀人，让她将一个陌不相识人作为斩业明道决的业念目标。
　　没有人知道她怀着怎样心情去决战的，她不知道父亲其实深爱着她，为她留了后路。她只知道自己若是失败，即便不死，也将会执念缠身，最终结局可以预见。

第一百一十四章 千百世的回眸，能否再看你一眼？【第三更】
　　“……”
　　听完姜虚道的讲述，陈牧之忍不住微微失神。
　　这是他第一次了解关于姜缘浅背后的故事，他不知道该怎么形容。
　　恍惚间他想起了青山湖畔第一次相见，那个时候她的眼神。
　　那不带一丝仇恨和愤怒，很平静，似乎只是在做一件该做的事情，只是要全力一战击败他而已。
　　没有其他的感情，直到他将她击败，才在她心中留下了一颗种子。
　　再到福地之中，那颗种子已经生根发芽，他已经是她心中的执念，她只有压制他甚至败他，才能安心入眠。
　　她也只是一个可怜人罢了，相比家破人亡的林舞阳，她其实更加地孤独。
　　没有人知道，她一个人独处的时候，内心在想着什么，渴望又抗拒着什么。
　　初见时，她一身男儿打扮，竟然是因为想要撑起坚强。因为没有人会心疼她，她只有她自己，不愿再别人面前露出一丝柔弱。
　　平凡百姓那一份微薄亲情，对于她来说都是最大的奢求。
　　辗转难眠之时，她会哭泣吗？
　　陈牧之沉默了很久，他想起自己在福地之中对她的伤害，心中莫名有着触动。
　　当时只觉着自己报复了他，事后反而有一丝畅快，但是现在想来，竟然有一股难言的愧疚。
　　“她在哪？”
　　他叹了一口气，忍不住问道。
　　恍惚间，他似乎看到姜虚道微微一颤，这个雄壮的绝代霸主，此时似乎苍老了许多。
　　姜虚道顿了顿，瞳孔之中有着一丝黯然。
　　“你跟我来。”
　　他带着陈牧之往碧波湖深处而去，很快来到了碧波湖的深处灵脉之中，一处闭关室之内。
　　陈牧之跟着他走进去，第一眼看到一道身影的一瞬间，忍不住心中微微一颤。
　　那一道绝美的身影躺在玄冰玉床上，气息几乎微不可见，周身经脉碎裂，几乎没有了一丝生机。
　　看到她的一瞬间，陈牧之心中一沉，万万想不到再相见是这般的场景。
　　恍惚间他又看到了那一生，书生和女山贼一世相伴，那个到老还是那般任性，非要压他一筹的女山贼。
　　眼前的她到了垂死的边缘，跟遭到禁忌黑手横击的陈牧之一样，只剩下了最后一口气。
　　“她很早就从福地之中回来。”
　　“然后闭关压缩真气，一鼓作气之下，完成了真气九转。”
　　“她不愧是我的女儿，化执念为大势，带着必死的决心倾力一搏，竟然真的铸成了少年神明之姿。”
　　“甚至，她觉醒了太阴仙体，这个是诸天最强一列的体质啊。”
　　姜虚道说着，语气有着极度骄傲。
　　他的话语渐渐亢奋，有种很欣慰的感觉。但是到了后来，语气渐渐变得低沉。
　　陈牧之知道事情不止如此，如果仅仅如此的话，姜缘浅不可能会变成这样。
　　果然，姜虚道的瞳孔中，出现了一种极致的痛苦。
　　“她出关之后，本欲去找你一战，一雪前耻。”
　　“可是后来她听说你已经真气十转，铸成了少年至尊之姿。”
　　“她不甘心被你压下，于是再次闭关冲击真气十转，要铸就最强至尊骨，要压你一筹。”
　　“她失败了，我只能用乾坤入梦法吊住了她的一线生机。”
　　听着姜虚道娓娓道来，陈牧之心中出现了锥心之疼，一股伤感充斥了心头。
　　原来姜缘浅真气十转失败的最重要原因，是因为他。
　　在她的即将成功的关键时候，他成为了她的拦路心魔，福地之中发生的那件事情，是她心中最可怕的梦魇。
　　“你在恨我吗？”
　　陈牧之喃喃自语，他不知道该怎么形容这个女孩，也不知自己是爱是恨。
　　轮回中的记忆点点滴滴慢慢清晰，他想起那个女山贼说的话。
　　“你不过是一个穷酸秀才，能考出什么名堂来。”
　　“依我看，不如跟了老娘我，从此相妻教子，保证你能吃香的喝辣的，一辈子衣食无忧。”
　　“不知为何，从我第一眼看到你，就想把你压在下面收拾。”
　　“缘浅，既然缘浅，何必情深。”
　　他心中有种极度空旷的感觉，眼前即将失去的东西，有种让他痛到窒息的的感觉。
　　原来那场红尘说梦之中，那个刁蛮任性，看到喜欢男子会撸起袖子绑回家的女山贼，才是她心中真实的一面。
　　“我们的缘分仅此而已嘛？”
　　“亦或是只能在梦中，才有那么一丝可能。”
　　姜虚道闭着眼眸，亦有几分悔恨，失去挚爱之人，这种痛苦他已经体会过又一次。
　　如今唯一的女儿仅余最后一口气，这种痛苦他更难以接受。
　　可惜他不是神，没有办法像苍天借命，只能续着她最后一口气。
　　“如今最好的情况，就是她继续在梦中沉沦。”
　　“那里有她最渴求的东西，但是我也不知道她还能坚持多久。”
　　“你是她心中的执念，希望留在这里多陪陪她。”
　　“这是我作为父亲，唯一能为她做的了。”
　　姜虚道留下了一句话，最终转身离去。
　　陈牧之独自伫立在冰窟之中，眼前女子躺在玄冰床上，神色有些安详，又似乎极度痛苦。
　　不久之前，他也曾经历过这样的绝境，若不是在梦中被姜缘浅的名字激发了潜意识，最后有明悟出天路之路，恐怕还会一直沉沦下去。
　　大梦千秋，红尘争渡，类似这种法门本身就是极度凶险的法门。
　　但是若是沉沦梦中，那便是永世不复。
　　若是能明悟归来，千百世的感悟归于一身，真的会收获很大，古往今来走这条路的人，一旦能明悟真我，最终醒来之后往往都会突飞猛进，取的超高的成就。
　　如今细细想来，他和姜缘浅几乎同一个时期施展这种梦中入道法门，能够撞到一起，真的很惊奇。
　　“若我能再次入梦，能在千百世的回眸中，再看到你一眼吗？”
　　陈牧之喃喃自语，如今姜缘浅唯一醒来的办法，就是在梦中明悟真我，万世感悟归一。
　　只有这样才能回归，甚至凭借着大梦万古的感悟，完成鲤鱼跃龙门之举。
　　他们若能再次相遇，也许他能点醒她。
　　“让我看看，你在哪。”
　　再一次施展人间渡入梦红尘，陈牧之轻车熟路，这一次他没有经历胎中之迷，
　　第一世，他是一个侠客，三岁学剑，十岁悟剑，十五岁行走江湖，二十岁于华山之巅剑试群雄，八方豪杰竟然无一合之敌。
　　这一生号称白衣剑神，孤影仗剑，浪迹天下，走遍了山川河流，丈量了天地四极。江湖中传说，白衣剑神一生行走天下，只为找一人。
　　“你不在这里。”
　　第二世，他是一个商人，一身金银富可敌国。他画了一幅画像，传阅天下，愿用自己的全部身家，寻找一位女子。
　　“哦，你也不在这里。”
　　第三世，他金戈戎马，浴血征战天下，带兵横推到天地四极，一统整个世界，成为万古独尊的人皇。普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
　　百年后，他坐在昏暗的大殿之中，垂垂老矣：“朕的天下，也容不下你嘛？”
　　第四世，第五世……

第一百一十五章 原来你还在这里
　　不知多少个轮回之后，这一世是一个书生。
　　有朝一日，他路过山路去赶考，遇上了一个女山贼。
　　千百世的追寻，他不断在红尘中渡，寻遍了无数个轮回，偶然间的回眸，才发现她还在那场红尘说梦之中。
　　“原来，你始终在这里。”
　　“真好。”
　　眼前的女贼明眸皓齿，眼眸中洋溢着笑意，有种一种感染人心的力量。
　　她叉着腰，一副老气横秋的样子，强装着自己的强势。
　　“嘿，此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财。”
　　她说着，看了一眼他俊朗的容貌，然不住脸颊微红：“我看你一个穷酸秀才，也没什么钱。”
　　“唉，那老娘我就委屈一点，劫个色了啦。”
　　“来人，给本寨主绑啦。”
　　似曾相识的一幕再次发生，却让陈牧之别有感触。
　　他没有反抗，沉浸入了书生的角色之中，一边做着压寨相公，一边观察着她的梦境。
　　一生那么短，又那么长，很快两人垂垂老矣，一生消逝。
　　等到他再次醒来，又到了山路上，看到了眼前的女山贼。
　　只听她喊：“嘿，此路是我开……”
　　“原来，这就是你不断轮回的梦。”
　　陈牧之看着她，心中做好筹划，思考着该怎么点醒她。
　　这一世，他带着她经营山寨，吞并四方势力，最后起兵造反。历时十年，让她成为了万古独一的女皇。
　　又一世，他再遇她，他教她武学，带着她放弃山寨，一匹白马一柄剑浪迹江湖，两人一世逍遥，成为了江湖羡慕的神仙眷侣。
　　又一世，他带着她回归山林，采菊东篱下，过着逍遥自在的生活，两人儿孙满堂，恩爱到老。
　　一世又一世，他带着她体悟人生，参悟红尘至理，不断轮回着一场梦。
　　也不知过了多久，又到了新的一个轮回。
　　这一世，她学舞，要他做一个琴师，她要他带她去海之角，她要为他伴舞。
　　“……”
　　海风习习，浪声涛涛，琴音不绝于耳。
　　他一袭白衣如雪，在海涯边抚琴，如同谪落凡尘的谪仙。
　　她一身广袖留仙裙，在红尘中舞，那绝美的身姿在梦中旋转飞扬。
　　那一曲琴音渐消，她看着他，怔怔出神，有泪光滑落脸颊。
　　原来在他陪伴她的一世世轮回之中，她早已在梦中醒来，只是看破不愿说破罢了。
　　在他找到她之前，女山贼和书生的这场红尘说梦，从来没有好的结局，这是她心中不安和孤独在梦中的体现。
　　而如今这般美好的梦境，她宁愿沉沦其中，不断轮回，永不复醒。
　　陈牧之看着她，起身抚摸她的脸颊，擦干泪痕，真挚的开口。
　　“你在这海之角，为我伴舞。”
　　“我想带你去苍穹之上，那天之涯，为你抚琴。”
　　“你愿跟我走吗？”
　　她怔怔出神的看着他，眼眸晶莹剔透，泪水一滴又一滴的坠下。
　　她伸出了手，扬出了小拇指：“我们拉勾勾。”
　　“好。”他点头。
　　看着彼此手指勾在一起，她露出了笑容。
　　拉勾，这也算牵手了吧。
　　牵了手，就可以得到永恒了吧。
　　陈牧之淡淡笑了，他发誓要登天而上，带着她问鼎极道绝巅，在那无尽苍穹之上，为她抚琴一曲。
　　“……”
　　红尘滚滚，梦中轮回，人间争渡。
　　姜缘浅一朝归来，万世感悟归一，如鲤鱼跃龙门，一飞冲天。
　　陈牧之从人间渡中醒来，只看到她一鼓作气，完成了真气十转，诞生了一块至尊骨，
　　而且还不仅仅如此，她在乾坤入道法中收获极大，又有陈牧之陪她渡过了百世美梦。
　　如今念头通达，一鼓作气更进一步，竟然开启了道心神藏，凭借神藏之力跨过了真气十一转，觉醒了太阴命格。
　　眼看它开启道心神藏，陈牧之忍不住露出惊喜之色。
　　诸天之中，有十大神藏，分别为本源、气血、力极、元气、灵魂、道心、长生、天机、法则、还有终极神藏大罗。
　　除了本源神藏在真气九重必定能够开启之外，其他各大神藏会因为各种机缘才有可能开启。
　　每一个神藏都有无穷妙用，如本源神藏能觉醒神体，力极神藏神力滔天，气血神藏开启到极致可滴血重生。
　　更有甚者，开启长生神藏的人，可以活出第二世。
　　陈牧之在真气九转能开启本源神藏，又在踏出天人之路之后开启大罗神藏。能在半步先天境开启两大神藏，这本身已经惊世骇俗。
　　要知道神藏这种东西太难参悟，就连太虚境绝世大能，都往往只开启了一两个如力极、气血等较为常见的神藏。
　　姜缘浅此时竟然在半步先天境，就开启罕见的道心神藏，这个成就足以惊艳诸天。
　　就在陈牧之愣神的这一会儿，姜缘浅完成了真气十一转。
　　两人四目相对，那不断轮回的梦中场景逐渐清晰，一种既熟悉又陌生的感觉涌上了两人的心头。
　　最终还是陈牧之走上前，牵住了她的手。
　　“你还记得我们的约定吗？”
　　她怔了怔，露出了笑容：“嗯。”
　　“轰——”
　　一声巨响，姜虚道轰然出现在了门外，他看着两人，忍不住老泪纵横。
　　“好，很好。”
　　他激动的想要说什么，最终深深地看了一眼两人，平复了心情，将时间留给了两人。
　　看着他远去，陈牧之叹了一口气：“看得出来他是真的在意你，你也许应该跟他谈一谈。”
　　姜缘浅有些意动，最终还是摇了摇头，自从母亲死后他们就有了隔阂，难以跟寻常父女一般。
　　陈牧之跟她独处了一夜，一直到第二天，姜氏大总管找了过来。
　　“州牧大人，我家老爷有请。”
　　“哦，我这就来。”
　　他跟着大总管一路前行，心中琢磨着姜虚道找他干嘛。
　　“是谈我跟姜缘浅的事，还是其他的什么。”
　　不等他多想，两人很快就到了碧波湖中，那姜虚道负手于背，在湖心的凉亭中等着他。
　　等到陈牧之来到背后，姜虚道转身看着他，足足盯了片刻，这才淡淡开口。
　　“不管怎么做到的，你救了她，我都应该感激你。”
　　“你们之间的事情，是年轻人的事情，我不想干涉。”
　　他说着，目光中露出一丝威严：“但是，我希望你能好好待她，不要让她伤心。”
　　“我会的。”
　　“如此就好。”
　　姜虚道点了点头，面色渐渐转为严肃。
　　“我叫你来，是要跟你说一件事情。”
　　“什么事？”
　　看着他凝重的表情，陈牧之感觉到事态的严重。
　　很快，姜虚道讲出了一个不好的消息。
　　“在缘浅出事的那段时间，我无暇他顾。”
　　“等我回过神来，发现大赢帝主消失了。”
　　“什么？”

第一百一十六章 神明狩猎者【第二更】
　　陈牧之忍不住面色微变，三百年前的大赢雄踞数州之地，国力几乎不弱于当时的大齐。
　　大赢帝主作为大赢国的中兴帝王，若其战力深不可测，若不是林胤更加逆天，恐怕大齐都未必是他的对手。
　　这样的一个人，如今困龙升天，恐怕真的是断开金锁走蛟龙，整个苍州都会变天。
　　苍州将要乱了，这是陈牧之心中第一个预感。
　　“如今北雁军的大军已经撤退，看来大赢帝主已经回到了北雁郡国之中。”
　　“他刚刚从大阵中逃出，实力尚未恢复，一旦恢复了实力，恐怕天下都没有几人能够制衡。”
　　姜虚道说着，眸子中带着一丝慎重之色：“做好大战的准备吧。”
　　陈牧之点头，如今他占了苍州两郡之地，北雁郡国绝对不会这么坐视。
　　而且大赢帝主想要复国，第一个要做的恐怕就是铲除陈牧之和姜虚道两人了。
　　“为今之计，只有在他尚未恢复之前，覆灭北雁郡国了。”
　　“也只能如此了。”
　　两人商议了一番，决定要联手发兵北雁郡。
　　商议完毕，陈牧之往回走，突然麾下一个修罗卫走了过来。
　　“主公，暗影密卫传来一封书信。”
　　“拿来。”
　　陈牧之看了一眼书信，只见其上有着四道紫纹，忍不住微微皱眉。
　　他当即打开书信看了一眼，密信上的情报是来自北雁郡，言称北雁郡王要夺回苍东苍北二郡。
　　如今正在紧急调兵遣将，从苍中郡撤退的大军，也会直接挥师攻打苍北郡。
　　“还真是来势汹汹啊。”
　　事态紧急，陈牧之简单跟姜虚道说了一声，又跟姜缘浅告别，然后赶忙往苍北郡而去。
　　一天多的时间，他重新回到了镇渊山，然后紧急招开了一个会议。
　　除了陈宇和宗守陈兵在苍北郡边间，其余的将领都很快来到了镇渊山中参加会议。
　　“先说说看我军目前的发展情况。”
　　会议开头，陈牧之简单说了一下眼前的局势，然后让麾下将领汇报一下各军情况。
　　最终还是徐昱站了起来，率先做汇报工作。
　　“当前我军执掌苍东苍北二郡，一共八十一座城池。”
　　“这段时间以来，我们从两郡之中一共募兵六十万，加上之前的降卒和我军精锐，如今我们也有了足足一百二十万大军。”
　　听着徐昱的话，陈牧之对于麾下如今的实力很快了解清楚。
　　他眼下看起来足有百万大军，但是除了麾下接近二十万精锐之外，其他的降卒和新招募的士卒都没有太多的战斗力。
　　让他们守城还行，一旦跟北雁的精锐血战，恐怕很难起到大作用。
　　眼下北雁军虽然在征战苍中郡损失不小，但是还有足足两百万多大军，这其中更有一百万人是北雁郡国秘密训练多年的百战精锐。
　　而且陈牧之现在地盘大，手上的地盘又是刚刚打下来的，想要两郡各城都不出动乱，恐怕要安排不少的大军驻守。
　　特别是苍东郡几个月前爆发了大战，很多打散的逃兵落草为寇，如果没有足够的力量镇压城池，恐怕那些人真的敢肆意妄为。
　　这些城池都是陈牧之的根基，一旦损失了太多的人口和物资，那么就会降低陈牧之势力发展到潜力。
　　陈牧之算了一下，以两郡城池的规模和人口，至少要安排六十万大军驻守，才能稳定军心。
　　去掉六十万驻守城池的军队，还有镇渊山的七万大军，那么陈牧之只能动员大约四十多万的人马。
　　单凭自己手中不到十万主战军团和三十多万新兵，想要将他们堵在苍北郡外，根本不可能。
　　唯一的办法，就是凭借着地形的优势拖住他们，尽量减少损失。等到姜虚道挥师夹击特们的后方老巢北雁郡，到时候自己再乘势打回去才有胜算。
　　“传令下去。”
　　“从苍北郡各城立即抽调三十万兵马，赶赴前线备战。”
　　“再从苍东郡紧急抽调二十万兵马，用以接替驻守苍北郡诸城。”
　　陈牧之下达紧急军令，然后又看向徐昱。
　　“目前镇渊山上七万大军如何了？”
　　“回主公，如今大多数都已经修炼到了炼体八重，少部分到了炼体九重。”
　　徐昱拱手回着话，又道：“至于突破后天的，目前只有三百多人。”
　　他顿了顿，又问道：“您看是否要抽调这只人马去前线？”
　　镇渊山这七万人马，是陈牧之准备培养的第一批七个万人超凡军团，以如今的进度，大约只要三四个月就能成型。
　　以陈牧之麾下大军功法之强，底蕴之浑厚，再加上超凡军阵，到时候这七个军团完全可以镇压七尊神通尊者。
　　这种超凡军团的威力惊世骇俗，到了那个时候，就连陈牧之都不敢硬抗超凡军阵的正面轰杀。
　　即使现在，这些炼体八九重的主战军团，也是陈牧之麾下最强的力量，一旦出动就足以抵得上北雁郡至少五十万大军。
　　陈牧之思虑了一下，还是不准备动这七万精锐大军，这征战动辄几个月的时间。
　　而且一个不慎，还有可能对这支大军造成严重伤亡，会影响到陈牧之的计划。
　　事实上为了打造这七万超凡大军，陈牧之在根骨资质，丹药装备战马等物资上投入了近两亿两白银，这还不算其他的物资。
　　他们每一个人如今的天资都比寻常后天武者还要高一筹，再加上大量的物资投入，才修炼的这么快。一旦这支大军伤筋动骨，对陈牧之来说绝对是毁灭性的打击。
　　只要在等三四个月的时间，等到这支超凡军队彻底成型，那么才对得起陈牧之的投入。
　　“镇渊山的将士正在修炼的关键时期，尚未形成超凡战力，不到关键时刻不可轻动。”
　　“这样吧，把那三百突破后天的武者抽调出来。”
　　陈牧之沉吟着，最终下达了命令：“将他们调去前线，弥补中坚武者不足。”
　　“遵命。”
　　“……”
　　就在陈牧之召开会议的时候，擎苍界的极北之地，发生了一件事情。
　　这里是极北冰原的最深处，亦是天地四极的边缘之处。
　　这里天气极寒，遍地都是万年不化的玄冰，终年寒风呼啸，空气寒冷的可怕。
　　寻常来说，就算是一个后天境武者，也无法长时间忍受这里的酷寒，一旦真气耗尽就会被冻成冰雕。
　　所以说这里，千百年来都是人迹罕见。
　　可是此时，却出现了意外，只见虚空界壁的的边缘有着一道狰狞可怕的裂痕。
　　透过裂痕，甚至能看到擎苍界之外，那无尽的虚空，那是一片无垦的黑暗。
　　“噗——”
　　只听见一声轻响，裂痕之中有一抹鲜血洒了出来，接着走出了十几道浑身散发着极致混乱邪恶气息的身影。
　　“这边是擎苍界吗？”
　　“请欢迎你们的梦魇，神明狩猎者的到来！”

第一百一十七章 挫一挫锐气【求订阅】
　　“少废话。”
　　一道身影面无表情的开口，这时才发现这十几道身影上都有着可怕的伤痕。
　　他们此时气息虚弱，深受重创，但是偶尔洒出的鲜血，竟然将那万古玄冰都腐蚀出深不见底的大坑。
　　“真是一个干净，纯洁的世界呢。”
　　“唔，最适合做吾等的巢穴。”
　　“诸位大人吞噬此界本源之力，我等应该也能分一杯羹吧？”
　　“不要多想了。”一个高大的邪魔开口：“吾等为了进入此界深受重创，先找个地方猎杀血食，恢复了伤势再说。”
　　“有道理，我等受命来猎杀此界少年至尊和少年神明，必须尽快完成任务，否则老祖会发怒的。”
　　“……”
　　另一头陈牧之开完会议之后，很快就带兵去了前线。
　　青州城，乃是苍北郡三座大城之一，其内人口数百万，乃是一做极其繁华的大城。
　　这座大城靠近苍北郡，也成了陈牧之麾下的大军主力驻扎之地。
　　青州城原本是郡望张氏的地盘，可是苍州各大名门望族近些年来接连遭到重创。
　　这张氏更是首当其冲，在三年前镇北王府覆灭之战中，张氏镇压族运的先天老祖身陨。
　　大半年前又遭到陈牧之在青山湖畔一场坑杀，族中强者覆灭了一半有余。
　　再接着北雁之乱，赢囫带着百万大军席卷苍北郡，力量衰弱到极致的张氏当然没能力抵挡。
　　于是这个传承数百年的世家就此覆灭在了兵乱之中，积攒了数百年的财富最终也被赢囫所得，最终又辗转落到了陈牧之的手中。
　　如今的陈牧之，就坐到了青州城的城主府之中。
　　“这张氏的城主府，可真是气派啊。”
　　“比起我那百废待兴的镇渊山，可是有着天壤之别。”
　　陈牧之坐在大殿之中，看着这金碧辉煌的大殿，夸奖了两句。
　　底下的陈宇一身戎装，他面带笑容的看着陈牧之：“这青州城虽然辉煌，但是到底显得有些俗气。”
　　“主公，您的镇渊山，那可是超凡脱俗的仙家灵脉，岂是这庸俗之地能够媲美的？”
　　“好了，别捧了。”
　　陈牧之笑着呵斥了一声，然后拿起一杯茶抿了一口：“跟我说一下军情吧。”
　　陈宇闻言，露出了正色：“北雁郡王亲率两百万大军行军过来，估计马上就要到安赛城。”
　　“如今我军驻地守在青州城中，恐怕安赛城守不住了。”
　　安赛城是接壤北雁郡的城池，首当其冲就会遭到冲击。
　　“如今天气渐暖，对方兵精将广，安赛城不过一座小城，根本守不住。”
　　“只有在青州这样的大城之中，才能将对方百万大军拖住。”
　　陈牧之说着，想到这里他心中暗道一声可惜。前段时间北雁郡王冒进，杀入了苍中郡之中，不仅粮草不足，而且在寒冬中人困马乏。
　　可惜姜虚道忙着给姜缘浅续命，也顾不上他们，不然那是一个很好的机会。
　　若是利用好了，甚至有可能一举将北雁军击溃，可惜还是错过了大好时机。
　　不在多虑这个话题，陈牧之站起身：“带我出去看看地形。”
　　“遵命。”
　　“……”
　　两人一路出了青州城，然后巡视周边地形。
　　一路行了数百里，两个人到了一处地形险要之地。
　　“主公，你看。”
　　“这一片是青州山，地势险要易守难攻。”
　　陈宇显然做了很多的工作，他指着山脉给陈牧之讲解。
　　“你看那里，是直通青州城的路。”
　　“他们要是想要攻打青州的话，必定要经过这里。”
　　陈牧之站在山崖上看了很久，观察了一下四周地势。
　　不久之后，一个修罗卫走了过来，汇报了一份情报。
　　“主公，暗影密卫传来消息，安赛城已经落入敌军的手中。”
　　“并且有一支先锋率先领军杀了过来，预计明日一早就能杀到青州城下。”
　　等他说完，陈牧之思索了一下，他这才转头都折陈宇道。
　　“我猜北雁郡王估计也急得很，他想一鼓作气，拿下击溃我军，拿下青州城。”
　　“只有这样，他才能快速的执掌两郡，并且将主力抵挡姜虚道的大军。”
　　“这样吧。”他看向了陈宇：“把你那五万人马调过来，先挫挫他的锐气。”
　　被动挨打不是他的风范，即使下定决心要凭借青州那二十丈高的城墙守城，但是并不妨碍陈牧之先把他的剑锋给锉屯了。
　　对方大军若是失了锐气，再去攻打青州这一座坚城，结局往往可以预料。
　　陈宇一番调兵遣将，总算在下午时分带兵到了青州山上。这一夜就地安营扎寨，一转眼就到了第二天。
　　第二天，本来陈牧之想要打个埋伏，看看能不能像消灭戈尔丹一样，将他全歼。
　　但是北雁军的先锋军统帅乃是北雁郡王的子侄赢戊，此人生性谨慎，一看到青州山的地形险要，就立刻驻足不前，只是派了一队斥候前往查探，
　　一看没有埋伏的机会，陈牧之干脆带着大军冲杀，要给他予以痛击。
　　陈牧之麾下五万军团出击，对着北雁郡北雁郡二十万大军发起了进攻。
　　本以为自己能给北雁军的先锋予以重创，但是结果竟然有些出乎陈牧之的预料。
　　对面军队的平均战斗力超乎想象，这二十万人马之中，至少有三四万八九阶大军，剩下下的也至少是炼体中期以上的精锐。
　　“该死，上当了！”
　　战斗的胶着出乎陈牧之的预料，没想到对面这是将最精锐的部队都调到了先锋军中。
　　这是早就料到他陈牧之要挫一挫对方锋芒，所以故意挖坑等着她呢。
　　“哈哈，想不到吧？”
　　对方先锋中大军中传出来一阵狂笑声，只看到一个中年男子面色狰狞的看着他
　　“陈牧之，你杀我儿，今日我必当斩你！”
　　“赢奢。”
　　陈牧之眸子微微一冷，眼前之人乃是北雁郡王。
　　传说赢奢乃是半步神通境界的武者，并且铸成了六品道基，只差一步就能突破神通境。
　　没想到今日一见，竟然已经破入了神通尊者之境。
　　“想杀我？”陈牧之冷笑一声：“你还不配？”
　　“让大赢帝主来，或可与我一战。”
　　“哈哈哈。”
　　“如今的年轻人也这般自信么？”
　　突然间，虚空中传来了一阵狂笑声。
　　陈牧之抬头望去，只看到一个如同魔主般的身影从天而降。
　　那道身影看着他，目光很平和，似乎在跟自己的晚辈阐述者什么。
　　“你这样的自信，你让我想到一个人。”
　　“一个恨不得千刀万剐的人！”
　　“今日，就先拿你来代替他，享受一下千刀万剐吧。”

第一百一十八章 血狱魔神【求订阅】
　　看到这道身影的一瞬间，陈牧之知道事情大条了。
　　他小看了天下英雄，想不到大赢帝主有这么大的魄力，竟然孤注一掷带着最精锐的大军亲自来袭，要一鼓作气将自己击溃。
　　这一次大赢帝主将三万大赢铁卫，和最精锐的百战大军都抽调了自己这里，那么他的老巢北雁郡必定是空虚无比。
　　事实上确实如此，如今北雁郡只有几十万大军镇守各大城池，只要姜虚道一股做气攻城，很可能彻底将北雁郡打下来。
　　大赢帝主就是要打一个时间差，在姜虚道没有反应过来之前，先一鼓作气将陈牧之麾下击溃，再掉头跟姜虚道百万大军展开大决战。
　　如今陈牧之在青州山外跟他们大战，简直正中大赢帝主的下怀。
　　眼看情况不妙，陈牧之交代了一下身边的亲卫。
　　“派个人回去青州城中告诉夫人，必须坚守城池，就算是我被困，任何人也不得直接挥师驰援。”
　　“是。”
　　交代完亲卫，他看向大赢帝主，踏步登天而上。
　　他挥动着青金战矛，璀璨的锋芒直逼大赢帝主。
　　“被镇压三百年，是脑子被压坏了吗？”
　　“这已经不是你的时代了啊。”
　　大赢帝主眼眸中爆发出了极致的杀气，一掌横推了过去：“如欲斩你，易如反掌。”
　　一场足以震动苍州的大碰撞爆发了，一个是铸成神品道基的绝代天骄，另一个是三百年前雄霸天下的绝代帝主，都是举世罕见的人杰。
　　大赢帝主太过强大，如今被镇压三百年，实力不足三百年前的三成，但是也足以镇压寻常神通尊者。
　　陈牧之征战的艰难，对方肉身强大的可怕，应该是拥有某种天阶神体，哪怕镇狱魔体神力滔天，竟然也不能压制他。
　　大赢帝主爆发至强攻击，一只大手如同天刀，锵的一声斩在陈牧之的拳头上，竟然让陈牧之拳头剧痛，都裂开了一道伤痕。
　　“咦！”
　　事实上大赢帝主也很惊讶，想不到对方的肉身这么强大，足以比肩神通境的寻常神体。
　　方才他至强一击，换个寻常先天境的天阶战体，恐怕都要筋骨断裂遭受重创。也只有陈牧之底蕴无双，又经过天地烘炉和天劫炼体，才能够对抗。
　　两人血战一百七十招，陈牧之跨境横击强敌，浴血搏杀，竟然奈何不得他，反而遭到了压制。
　　严格来说两人都有受创，但是总体来说陈牧之落入了下风。
　　“给我斩！”
　　到了这个时候，陈牧之已经杀到了狂暴，体内王血沸腾，神体在复苏，极致战力轰然爆发。
　　他的体内大道仙台在发光，神话道基加持机身，笼罩大道莲台的九道神环猛地扩张而出，化作笼罩诸天的九道神环充斥四方，将陈牧之四周的空气排斥开，形成一道方圆十丈的洞虚。
　　这是陈牧之跨入先天境之后，第一次将道基催发到极致，可怕的力量席卷苍穹。
　　这真的很强大，只要九道神环不破，就能排斥一切异种能量，他便是万法不沾身。
　　看到陈牧之周身扩张的九道神环，大赢帝主面色变得特别难看。
　　昔日他也曾铸成神体，可是踏入先天境界之后底蕴不足，只铸成了八品道基，再也没有资格自称比肩同境界的少年神明。
　　眼前这人年纪轻轻，竟然完成了神话道基的壮举，神话道基增幅己身，战力何止倍增。这九道神环撑开了洞虚，就宛如一尊神祗降世，要镇压邪魔。
　　“轰——”
　　一声巨响，陈牧之九道神环加身，无穷的张力席卷四方，猛地一拳轰出，竟然第一次压制了大赢帝主。
　　大赢帝主突遭重击，整个人横飞了出去，撞塌了小半座小山。
　　陈牧之得理不饶人，只听锵的一声青金战矛刺出，强大的力量贯穿苍穹，落在大赢帝主所在的小山之上。
　　这股力量太可怕了，无穷的枪芒粉碎一切，整座小山都在这一枪下龟裂，爆发出无穷的冲击波。
　　“吼！”
　　破碎的小山上传来一声痛吼，猛地一个如同绝代魔神般的身影冲了出来。
　　这是一个高大的血红色身影，祂背生双翅，全身都带着血红色火焰，手中一把大剑缭绕着焚烧苍穹的力量。
　　“血狱魔体！”
　　陈牧之瞳孔微微一缩，血狱魔体是天阶下品魔体。
　　这种体质虽然不在诸天一百零八魔体之内，但是也是炼狱九大魔体之一。镇狱魔体乃是炼狱九大魔体之首，这血狱魔体则排在第四位。
　　此时大赢帝主激发血狱魔体，化作血狱魔神，形态发生了巨大的变化，真的宛如一尊血狱魔神降临凡尘。
　　“哼！”
　　陈牧之看着扑来的大赢帝主，猛地冷笑出声，他激发了镇狱魔体的变化。
　　霎时间他猛地一步迈出，整个人发生了变化，化作了一尊伟岸的魔神。
　　此时的陈牧之面容变得冰冷，满头长发变成了月白色的银发，背后虚无之中生出了两条黑龙。
　　又有八条锁链洞穿虚空垂落，幽黑色炼狱之焰笼罩周身，宛如能焚尽一切。
　　更可怕的是，随着他的漫步，一股至强炼狱之力笼罩方圆百丈，这百丈之内一切东西都被剥夺了颜色，他是唯一的色彩。
　　“轰——”
　　大赢帝主所化得血狱魔神张开双翅，血红色的火焰笼罩周身，轰然一声冲入了这灰暗的世界之中。
　　他猛地一剑刺出，那血狱魔剑带着焚烧一切的力量，轰击在了陈牧之的九道神环之上。
　　此时的陈牧之激活镇狱魔体，宛如一尊神话中的炼狱主宰降世，周身神环被加持，竟然化作了一道无形的墙。
　　他一动不动站在原地，任血狱魔剑刺击在神环之墙之上，至强的炼狱之力跟血焰魔力碰撞在一起，绽放出点点火星。
　　九道神环笼罩周身，宛如笼罩诸天的屏障，只要不破，陈牧之便立于不败之地。
　　此时镇狱魔体和神话道基加持机身，这九道神环竟然化作了一面看不见，但是坚不可摧的墙。
　　无色墙
　　“你只能做到如此吗？”
　　陈牧之面色冷漠的开口，他全力催动道基，九道神环所形成的无色墙愈发强大，将血狱魔剑牢牢抵住。
　　那血狱魔神面色冰冷，滔天血焰焚烧一切，跟炼狱之力发生了大碰撞。
　　“若不是三百年前林胤破了我的血狱魔体。”
　　“又在三百年的镇压中让吾功体倒退，血狱魔体退回了一阶，启容你放肆？”
　　大赢帝主面色冰冷，若是他全盛时期，以二阶魔体的强大，血焰滔天之下足以焚尽苍穹，岂会破不了这区区无色墙。

第一百一十九章 各方谋略【第二更】
　　一尊拥有神体的天骄，完全可以跨境界而战，一旦跨入神通境，哪怕只是神通初期，都能无视数个境界的差距，跟神通后期甚至巅峰强者对抗。
　　可是眼前竟然被人跨境界横击，这对大赢帝主来说是奇耻大辱。
　　“三百年？”
　　“若你我同处一世，只需三年，弹指便可镇压汝！”
　　陈牧之冷笑出声，言语之间是绝对无敌的自负。
　　大赢帝主闻言，目光豁然爆发出冰冷的杀机，两人滔天力量在涌动，陷入了僵持。
　　就在这关键时候，一直旁观的赢奢出手了，他作为神通境尊者，虽然只是初入。但也已经能插手两人的战争，甚至能影响成败。
　　一场更激烈的战争爆发了，陈牧之遭到两尊神通尊者围殴，至强的力量在虚空中碰撞，恐怖的冲击波席卷万丈苍穹。
　　大战再次持续一百二十招，陈牧之落入下风，更加无法取胜，他看了一眼底下的战场。
　　眼看陈宇带着主战军团跟对方拼杀，如今持续一个时辰，双方损失惨重，就连陈牧之麾下的精锐都倒下了近万人。
　　眼看再这样打下去也不是办法，己方人马已经被死死地咬住，对面的后续部队还在持续支援，陈牧之顿感不妙。
　　“再这样打下去，自己精心培养的五万大军就完了。”
　　“不能这么打，必须再被彻底包围之前，占据有利地形防守。”
　　“眼前的情况，只能上青州山上防御了。”
　　如今被咬的太紧了，撤是撤不掉了，一旦贸然撤退，会被一路追杀，且很可能引发大溃败。
　　陈牧之击退两人的合击，在这关键时候下令。
　　“所有人撤上青州山，占据有利地势防御。”
　　收到军令，陈宇很快带着大军边打边撤，撤上了青州山。
　　青州山占地近百里，地势险峻，哪怕是神通尊者也不可能摧毁这样的大山。
　　上了青州山之后，北雁军不断组织攻山，都被陈宇借着有利地形打退，反而损失惨重。
　　眼看上了青州山之后，自身伤亡比例增加了数倍，负责指挥大军的赢戊无奈之下立即停止了攻山。
　　而陈牧之借此良机摆脱了两人，来到了青州山上。
　　大赢帝主趁此良机，调集兵马围住了青州山，将陈牧之围困在青州山上。
　　“……”
　　“主公，如今出路全部被封死了，您看怎么办？”
　　青州山上，陈宇站在陈牧之背后，忍不住问道。
　　陈牧之看着地图，面色沉凝，开始做战略分析。
　　“如果我没猜错的话，他们是故意将我们逼上青州山。”
　　“他们的终极目的，是要让我们的主力出城，跟他们在青州山这一带展开大决战。”
　　对于大赢帝主来说，强攻青州城这座坚城是极其不划算的。
　　因为青州城的城墙有二十丈高，说穿了就是接近七十米的高度，这几乎相当于二十层楼的高度。
　　在擎苍界这样的武道世界之中，这样高得城墙，用的都是最坚硬沉重的水沉石，这种石头密度高，非常坚硬。
　　而且青州城是千年古城，早在几千年前武道还比较辉煌的时候，曾不断有神通尊者以符文强化城墙。
　　神通尊者的大范围攻击，攻击寻常山石就跟一掌劈在豆腐上一样，很容易劈碎。
　　就如陈牧之一掌能击穿一座小山，扫荡山上数万二三阶武者，但是这种大范围攻击，对炼体期后期的武者杀伤力就小很多。
　　对于后天武者来说，哪怕整座山都蹦碎了，他轰击中飞出来，如果不遭到针对轰杀的话，甚至未必会重创。
　　青州城这样的古城墙也是同理，它坚硬无比，大范围攻击很难伤到。哪怕神通尊者，也必须集中力量攻一小段才有可能击破。
　　而且这样的高度，炼体后期的武者都不可能攻上去，必须要借助大量的攻城器械。
　　大赢帝主自然不愿意强攻这样的坚城，所以他将陈牧之和手下大军逼上青州山，想要引出青州城的主力，想要在青州城外一举歼灭。
　　好在陈牧之发觉对面是大赢帝主的一瞬间就感觉不妙，让青州城大军坚守城池，无论如何不要支援。
　　听完陈牧之的分析，陈宇面色凝重的道：“没有援军的话，我们该怎么打出去？”
　　陈牧之深吸了一口气，心中琢磨着要不要使用太虚境至宝，但是很快否决了。
　　他有太虚境至宝的消息，对于这一层次的人来说，只要稍微打听就能知道，大赢帝主还敢来将他围在青州山，未必没有类似后手。
　　毕竟昔日大赢国雄踞数州之地，国力几乎不弱于当年的大齐。
　　而且他只剩两次机会，如果贸然用了一次，下一次很可能会被人带着太虚至宝轰上门，然后进行围杀。
　　再说眼前他跟大赢帝主对峙，也没有到生死存亡的时刻。
　　想来大赢帝主也是这么想的，他们的目的是消灭陈牧之麾下的大军，而不是互相把底蕴浪费掉。
　　“如今我跟大赢帝主对峙，两个人都无法腾出手来。”
　　“若是他要是去攻青州城，我就能率军破了他们的包围，甚至背后夹击他们的攻城大军。”
　　所以他们只能让普通大军攻城，顶多派遣赢奢过去攻城。
　　如今舞阳也已经突破先天境界，铸成了八品道基，凭借太阳神体和自身底蕴完全能够对抗赢奢。
　　只要青州城中大军不出城，那么凭借接近四十万大军，对面没有那么容易攻下青州城。
　　自己在青州山牵制他们大量的军力，然后只要守住青州城，等到姜虚道挥师赶到，完全可以打个反包围。
　　想到这里，陈牧之下定决心：“坚守青州山，我要给他来个中心开花。”
　　“是。”陈宇领命。
　　“……”
　　“郡主殿下，发兵吧！”
　　“是啊，主公被围在青州山上，我等岂能坐视？”
　　青州城中，整个城主府中议论纷纷。
　　林舞阳端坐在主座上，看着底下着急的各大将领，面色有些沉凝。
　　自从陈牧之被围的消息传了出来，陈牧之麾下的这些死忠将领，一个个都急得像热锅上的蚂蚁。

第一百二十章 三千里奔袭计划
　　事实上她自己也暗自着急，恨不得以身相易，但是她知道这个时候她不能乱。
　　陈牧之不在，她就是唯一的话事人，如果她指挥一个不慎，就有可能葬送掉陈牧之辛辛苦苦打下的基业。
　　想到这里，她伸手敲了敲桌案。
　　“别吵了，都给我闭嘴。”
　　随着她的话，在场众人连忙闭嘴，一个个期盼的看着她，等着她的决策。
　　林舞阳扫视众人，沉吟了一下，然后道：“你们主公曾下过军令，必须坚守青州城，不可贸然出动。”
　　眼看她这么说，在场众人急了：“可是主公危在旦夕，我等岂能坐壁旁观？”
　　“陈牧之没那么容易败。”
　　“相反我们一旦出城营救，反而会遭到他们的埋伏。”
　　林舞阳站起身走到沙盘之前，看着整个地形。
　　她沉吟了一会儿，然后在青州城到青州山这一块的地形上，插上了大量的敌对旗帜。
　　“他们有两百万人马，除去包围青州山的五十万人马之外。”
　　“如果我没有猜错的话，其他的一百五十万人马，他们都到了这一块埋伏，等着我们入瓮呢。”
　　听完她的分析，众将领看着眼前的沙盘，忍不住面色微微一变。
　　若对方真的埋伏在这一块的话，青州城这四十万大军钻进去很可能会被围歼。
　　“想不到北雁军竟然如此阴险，竟然要以主公为诱饵，围点打援。”
　　“可是如果不出援兵的话，主公那边怎么办？”
　　有一位小将担心的问道。
　　“无妨。”
　　林舞阳摇头：“他有四五万精锐，占据了清州山有利地形，对方就算付出数倍伤亡都未必能攻下青州山。”
　　“而且他还有太虚境至宝在身，就算麾下大军真的被打光了，也可以安全脱身。”
　　“眼下首要的就是守住青州城，只要撑住姜虚道的援军，我们反而能将他们彻底包围，甚至一举歼灭。”
　　她一边说着，一边看着沙盘，猛地眼前一亮：“或许我们也可以做些什么。”
　　“宗守、林虎，你二人听令。”
　　“末将在！”
　　宗守和林虎两人出列，都有些好奇林舞阳想到了什么办法。
　　只见她指着沙盘上的安赛城，面色严肃的道。
　　“命你二人带兵五万，挥师前往安赛城，务必给我拿下安赛城。”
　　“得令！”
　　众人露出惊奇之色，只要拿下了安赛城，就等于断了北雁军的后方退路和粮道。
　　一旦断了北雁军的粮道和退路，就等于扼守住了他们的咽喉，敌军也会因此军心大乱。
　　这能够逼着对方分兵夺回安赛城，大大减轻青州山和青州城的压力。
　　而且拿下了安赛城，姜虚道的大军就能直接经过借到这里驰援，大大减少了支援的时间。
　　“安赛城离青州城虽然不足一千五百里，但是如今这条路上都是北雁郡的大军。”
　　“我们该怎么才能尽快的穿过去，拿下安赛城？”
　　宗守有些疑惑的问道，从眼前的地图上双方大军所在的位置上来看，想要过去的话恐怕并不简单。
　　林舞阳看了一眼地图，将一枚战旗插到了安赛城上。
　　“这正是我要跟你说的。”
　　“安赛城对于此时的北雁郡来说是战略要地，他们必定派遣了重兵把守。”
　　“你需要带着五万主战军团，绕行三千里，突袭安赛城。”
　　“可是如今青州城仅仅只有五万主战军团。”宗守面色有些凝重的道：“如果全部抽掉走的话，青州城守城怎么办？”
　　“没事，有我在。”
　　林舞阳说着，她知道青州城中的军队都死忠与陈牧之的，战斗意志强大，所以很放心。
　　“只有主战军团才能在两日内奔袭三千里，而且就算你打下了安赛城，也要面临北雁军的反扑。”
　　“他们的反扑不容小觑，所以我还要林虎带着修罗卫跟你一起过去。”
　　她想了想，又补充了一句：“未免你们遭到对方的神通祖器轰杀，我会让林老祖持祖器跟你们一起过去。”
　　“……”
　　这边林舞阳紧锣密鼓的调集兵马，要绕行三千里奔袭安赛城。
　　另一头北雁军的大帐中，也是正在开着一场会议。
　　“这么说，对方并没有丝毫出城驰援的意思？”
　　“是的，他们紧闭城门，丝毫没有半点动静。”
　　赢奢坐在大帐之中，听着麾下将领的话，面色有些难看。
　　对方居然不中计，围点打援的计划失败，这让他有些不安。
　　他忍不住还是看向了主座上，正在闭目养神的大赢帝主，有些焦虑的道：“陛下，您看如今怎么办？”
　　大赢帝主睁开眼，看了一眼地图，心中筹划着。
　　在原先计划中，自己将陈牧之围困在青州山，然后引诱陈牧之主力，进行一场大决战，一战彻底击溃对方。
　　眼前计划多半已经行不通，这场战争更不能拖下去。因为拖得时间太长的话，等姜虚道挥军夹击，自己就只有兵败一条路可以走了。
　　一旦兵败，没有了麾下势力提供的大量资源支持，他想要恢复修为的话，恐怕要花很长时间。
　　“不过姜虚道未必会挥师夹击我们，换在我处在他的位置，很可能会坐山观虎斗。”
　　“等到我们两败俱伤，再来收拾场子，这样才能成为最后的赢家。”
　　“这个险，可以冒。”
　　大赢帝主并不知道陈牧之和姜虚道的关系，他以己度人，得出了姜虚道会坐山观虎斗的结论。
　　于是他下定决心，要速战速决，倾尽全力一举攻下青州城，要在姜虚道反应过来之前，瓦解掉陈牧之的主力。
　　“赢奢，命你带兵一百五十万，进攻青州城。”
　　“务必在三日之内，给我拿下青州城。”
　　随着大赢帝主下令，赢奢轰然应诺，调集大军开赴青州城下，然后强行攻城。
　　至于本身大赢帝主，还是带着大军包围青州山，如今他跟陈牧之互相对峙，任何一个人都无法抽身。
　　事实上，他也在不断地组织大军围攻陈牧之麾下大军，好在青州山的地形对于陈牧之来说太过有利，对方打起来总是伤亡惨重，士气随着时间的推逝渐渐降低。
　　而出乎大赢帝主预料的事，青州城的攻城战，也并不顺利。

第一百二十一章 查探情报
　　北雁郡王统帅带着一百五十万大军攻城，可是青州城城池太过高大坚固，实在太难攻破。
　　而且没有大赢铁卫这样的精锐，而林舞阳麾下还有从镇渊山抽调的三百多后天武者，这愣是让他们强攻了一天的时间，始终都攻不下城墙。
　　到了第二天赢奢坐不住了，他亲自出手想要攻下城墙，可是林舞阳没有坐视。
　　林舞阳突破先天之后已经铸成了八品道基，一身实力如今丝毫不弱于赢奢。
　　两人在城墙外的虚空中血战八百多招，最终谁也奈何不得谁，陷入了僵持。
　　青州城整整打了两天的时间，赢奢麾下损伤失惨重。城内守军平均战力不高，人数也仅有自己四五分之一，但是人家借着据城而守，愣是让他们碰的头破血流。
　　另一边大赢帝主也不断组织攻山，但是也收获不大，每次好不容易打下一个山头，陈宇带兵居高临下一个反打，就又被打回来了。
　　甚至大赢帝主亲自跟陈牧之打了三场，可陈牧之九道神环不破，就立于不败之地，大赢帝主如今还没有恢复始力，所以两人始终只能僵持。
　　于是接连两天下来，北雁郡损兵折将，竟然毫无收获，这样大赢帝主心中埋下了一丝阴霾。
　　“……”
　　就在双方主力陷入僵持的时候，宗守带着大军绕道三千里奔袭，总算到了接近安赛城的地方。
　　“将军，已经到了穆和山。”
　　“再往前百里，就是安赛城了。”
　　一处山脚下，宗守带着大军正在前进，一旁的一个小将汇报道。
　　宗守点了点头，他看了看天色，如今已经是下午了。
　　“将士一个白天奔袭一千五百多里，如今都已经精疲力尽，先休整一下，恢复战力。”
　　“传令下去，所有人下马，原地扎营，埋锅造饭。”
　　“再加派斥候巡视四方，不能让我们的行踪有一丝泄露。”
　　宗守当即下达几个令，让大军修整。
　　等到传令兵下去之后，他又看向一旁的林虎。
　　“林将军，如今安赛城中敌情不明，我不敢贸然进攻。”
　　“你的修罗卫都是精锐，我想你派几个人乔装打扮成平民，立即去查探一下。”
　　他用兵谨慎，通常在摸清对方底细之前，不会贸然出击。
　　听到他的话，林虎也点了点头，安赛城作为战略要地，必定是重兵把守。
　　若是能跟摸清对方的城防情况，再来攻打的话，也要容易很多。
　　想到这里，林虎说道：“这样吧，我亲自去一趟。”
　　宗守大喜，林虎作为执掌修罗卫的统领，又是高级将领，自然享受了大量的资源倾斜。
　　如今寻常修罗卫都有不少人完成了真气三转，作为统领的他更是早就完成了真气五转，然后用铸道丹完成了八转真气。
　　铸成的道基之后他也没有强求真气九转，而是直接突破了先天境界，如今反而是陈牧之麾下修为最强的人。
　　宗守因为没去福地，所以修为差了一截，还没完成真气五转，也就没有服用铸道丹。
　　如今林虎要亲自去一趟，这就让他有把握多了：“有劳将军了。”
　　“为主功效力，是我等分内之事。”
　　林虎大义凛然的说着，然后乔装打扮了一番，带着几个修罗卫精锐立即往安赛城而去。
　　一百里的距离对于最低半步先天的几个高手来说，片刻之间就到了。
　　他跟修罗卫分散开，各自潜入城中查探情报。
　　刚进城，他就感觉到了安塞城中守卫戒备并不强，不过从来来往往的人马来看，兵马极多。
　　很显然大赢帝主很重视安赛城的安全，派遣了重兵镇守安赛城。
　　但是城中的大军明显有些大意，他们显然想不到林舞阳会出奇兵，在自身处于劣势的情况下，竟然会派遣精锐绕道三千里奔袭他们的大后方。
　　林虎花了一个时辰查看了城中各营，估摸着对方大概有十万人马。
　　然后他趁着夜色，潜入了安赛城城主府之中，他刚潜入府邸，恰好就听到了大厅中的谈话声。
　　“沧澜兄，如今前线战是吃紧，陛下怎么派你到这里来了。”
　　城主府中两个人影正在谈话，问话的是安赛城守将，这是一位中年男子，足有先天道基境界的实力。
　　另一个人是一个文士模样的老者，也就是被称呼沧澜的人，他竟然也有先天地煞境修为。
　　只见他摸了摸胡须，沉吟了一下，然后道：“此事我正要通知你。”
　　“强行攻青州城的第一日，陛下为了防止意外，就派遣为兄去了一趟匈奴。”
　　“哦？”你家守城大将眯起眼睛，意有所指的问道：“此去该不会是？”
　　“嗯。”
　　沧澜点了点头，对虚空拱了拱手：“陛下深谋远虑，担心局势糜烂陷入僵局，为了防止姜虚道在背后捅刀子，派我去匈奴东部王庭借兵。”
　　“借兵？”
　　守城大将面色微微一沉，似乎想不到大赢帝主直接找上了东部王庭：“匈奴东部王庭执掌六大候部，麾下各大势力加起来足有两千多万大军。”
　　“若是借兵，岂不是如虎谋皮？”
　　“这点你不用担心。”沧澜眉头一皱，然后解释道：“如今匈奴皇庭步步紧逼，东部王庭也在跟他们长期对峙，随时可能爆发大战。”
　　“所以这一次，只会紧急抽调五万王庭精骑南下。”
　　匈奴东部王庭的王庭精骑，虽然比不上最精锐的超凡军团天狼骑，但也是清一色炼体后期的精锐。
　　这样的百战精锐，战力足以跟同数量的大赢铁卫并论，比起陈牧之麾下的主战也就仅仅弱了半筹而已。
　　听到他的话，守城大将还是有些担心：“可是匈奴大军和苍州是世仇。他们万一图谋更大，加派人马的话……”
　　“闭嘴！”
　　不等他把话说完，沧澜就打断了他：“陛下的决定，岂是你能质疑的？”
　　他面色冰冷的说完，又想到如今正是用人之际，眼前这人好歹是先天大将，于是补充了几句：“匈奴要是想图谋苍州，仅凭这五万人马是根本不够的。”
　　“想要拿下苍州至少要几百万大军，这不是一两天就能拉出来。”
　　“数百万人马出征，仅仅调集兵马都要费很大的功夫，不可能瞒的过我们。”
　　“你要做的，就是等匈奴五万大军挥师经过的时候，记得给他们开城放行。”

第一百二十二章 安塞之战【求订阅】
　　林虎匆忙的从城主府中退了出来，等不及会合修罗卫，然后赶忙往回跑了过去。
　　一回到大军扎营之处，他就找到了宗守，将自己偷听到的情报讲给了宗守。
　　“也就是说，这大赢帝主竟然想引狼入室？”
　　听完他的话，宗守面色变了变，战场果真是瞬息万变。
　　眼前的情况，他要是打下了安赛城，恐怕不仅会遭到北雁军的疯狂反扑，还有可能遭受匈奴五万王庭精骑的袭击。
　　可是安赛城必须打下来，否则一切的规划都会被打乱。
　　五万王庭精骑这样的炼体后期精锐，足以堪比五十万三四阶大军。
　　这样的精锐最好拦在安赛城外，否则一旦投入战场就能让双方战力失衡。
　　宗守皱了皱眉头，先把这个问题放到了一边：“如今安赛城中，守军情况如何？”
　　林虎喝了杯茶，润了润喉咙：“目前来看，城中有十万大军，都是炼体四五阶的精锐。”
　　“他们轮换值守城墙，每批有两万人。”
　　听完林虎的话，宗守沉思了一下，北雁军战力参差不齐，大军大多数只有三四阶，甚至二阶都不少。
　　整个北雁郡四五阶大军，总数顶多也就不到四十万，大多数都在围攻青州山和攻打青州城。
　　眼前这安赛城有十万四五阶精锐镇守，可见大赢帝主对这里的重视，估计也是专门抽调出来的。
　　“这样吧，事不宜迟，通知大军。”
　　“今夜三更，我们趁他们睡意朦胧之际，一举攻破城安赛城。”
　　下达好军令，宗守有交代亲卫：“通知暗影密卫，将匈奴来袭的消息通知郡主殿下和姜虚道那边。”
　　“至于主公那边，也要不惜一切代价将这条消息送过去。”
　　“去吧，记得连夜出发，一定要尽快送到。”
　　“遵命！”
　　交代完一切，宗守开始组织兵马，准备趁夜攻城。
　　到了晚上三更，他带兵往安赛城偷偷摸去，因为没有打火把，再加上敌军松懈。一直到了城池五里外，这才被敌军发现。
　　“敌袭！”
　　眼看被黑压压的大军摸到仅仅五里之内，守夜的北雁军吓得魂飞魄散。
　　一声尖叫声响彻夜空，惊动了城墙上的大军。
　　可是这已经晚了，五里的距离对于武者来说，简直就是近在眼前，一个冲刺的距离罢了。
　　林虎带着修罗卫身先士卒，不到十个呼吸就冲上了城墙，瞬间就杀了他们一个措手不及。
　　而后面的主战军团也都是炼体后期强者，平均战力都至少堪比炼体巅峰。
　　五里的距离，竟然在不到一分钟的时间就被他们冲过。
　　而且安赛城仅有十丈高的城墙，这个高度对于炼体后期武者来说，完全可以一跃而上。
　　宗守身先士卒，带着大军一举杀上城墙，措手不及的守军遭到了屠戮，很快损失惨重。
　　一直到这个时候，而到了这个时候，守军才刚刚敲响警钟。
　　等到城池内从睡梦中惊醒的大军反应过来，宗守的大军已经站稳了脚跟。
　　两万四五阶的普通大军，面对五万炼体巅峰大军简直毫无抵抗之力，短短时间就被杀了七七八八。
　　“谁敢攻城？”
　　眼看城门被夺下，负责守城的大将感觉到不妙，手持长枪冲了上来，想要凭借个人勇武带着大军夺回城墙。
　　林虎见猎心喜，这是一尊先天道基境的武者，是个不错的对手。
　　他率先持枪冲了上去，跟守城大将大战到了一起。他铸成五品道基，足以跨境征战先天地煞境武者，很快就压制住了守城大将。
　　除了守城大将之外，此时城池中还有三尊先天武者，其中两位将领刚准备出手，就被修罗卫困住了。
　　强大的修罗杀阵瞬间成型，三四十个修罗卫出手，竟然将对面两个先天将领压得喘不过气来。
　　另一位就是大赢帝主派来的沧澜，此时他眼看不妙，就驾驭祖器想要轰开局面，可惜林舞阳早就想到了这种可能。
　　隐藏在暗中的林老祖当即出手，驾驭祖器拦住了他。
　　林老祖早在多年前就是地煞境巅峰的武者，只是深受重创，所以无法寸进。
　　自从陈牧之境界先天之后，已经能给先天武者进化，林老祖就得到了战体，根骨资质也被进化了一番，所以很快恢复了伤势。
　　伤势一好，他就飞上苍穹采集天罡之力，然后熔炼天罡之力尝试突破先天天罡境。
　　一番闭关之后，果真一举熔炼了纯阳天罡，突破到了天罡境，并且将道基提升到了五品。
　　此时林老祖驾驭祖器不断轰击，竟然将地煞境的沧澜压着打。
　　眼看对面高手都被压制住，宗守挥军杀入了城中。
　　因为是夜晚攻城，所以城内守军根本不知道对面有多少战力，只知道自己跟对面差距十分巨大。
　　更混乱的是，因为城墙被突破的太过迅速，宗守的大军很快就杀入了城中。
　　对面的守军根本反应不过来，他们刚爬起床，有些还没来得及着甲，夜色中兵找不到将，将找不到兵，根本组织不了有效的反抗。
　　再加上战力被碾压，往往宗守麾下大军一个冲锋，整个守军就哭爹喊娘的溃散了。
　　这场厮杀持续到了黎明，最终十万守城大军被斩杀了五万，剩下则全部被俘虏。
　　四个先天武者，守城大将跟林虎交手八十多招，就被一枪刺穿了咽喉。
　　另外两个先天将军面对修罗卫的围杀更没法反抗，最终死在了修罗杀阵之下。
　　沧澜抱着祖器跟林老祖互相对轰了半个时辰，还是实力不如人，最终丢了半条命才勉强逃了出去。
　　一夜厮杀，宗守千里奔袭拿下了安赛城，为这场战役立下了头功。
　　“立即征招民夫，安排俘虏修补城墙，”
　　“我们要尽快恢复城池的防护力。”
　　等到战事一停，宗守就忙着安排修补城墙。
　　他知道如今安赛城被自己攻破，这么重要之地，对方绝对不会放弃。
　　很快就会有大军反扑，如果对方跟匈奴两面夹击的话，到时候恐怕自己能否守得住，都是未知。
　　“……”
　　“安塞就这么丢了？”

第一百二十二章 安赛城之围
　　青州山下，大赢帝主的大帐之中，大赢帝主面无表情的看着身前跪倒在地的沧澜，神色沉静的可怕。
　　沧澜跪在地上，浑身瑟瑟发抖，他知道如果自己回答不好，恐怕今天别想活着出去了。
　　“陛下，对方夜袭实在太过突然了，守城将士太过松懈，没料到对方会突袭，不足一刻钟的守将就被攻入了城池。”
　　“臣和三位将军奋力杀敌，可是贼寇实力太过强大，三卫将军身死，臣也是无力回天，拼了命才杀出来的啊。”
　　大赢帝主面色冰冷的盯着他，一直看到他浑身发毛。
　　一直等到很久，大赢帝主这才拂袖，语气充斥着森然杀机的道。
　　“对方实力如何？”
　　“他们人数不多，应该仅有五六万人，但都是堪比大赢铁卫的精锐。”
　　“……”
　　等到他讲述完毕，大赢帝主沉思了一下，目光看向了大帐中的众将领。
　　“赢戊，命你领精兵五十万，务必尽快夺回安赛城。”
　　“遵命。”
　　赢戊领命之后，立刻转身去调集兵马。
　　等他离去，大赢帝主还是在大帐徘徊了片刻，安赛城出了意外，自己的退路和粮道都会被拿捏。
　　一旦传出去，足以让自己麾下数百万大军都会军心大乱。
　　本来就算兵败他还可以带兵退回北雁郡，但是安赛城要是不能夺回来，恐怕就会有全军覆没之危。
　　一念至此，他看向了沧澜。
　　“你再去一趟匈奴，催促匈奴左贤王尽快出兵。”
　　“能不能夺回安赛城，这是你唯一戴罪立功的机会！”
　　“……”
　　就在大赢帝主收到消息不久，林舞阳和姜虚道都得到了安赛城被攻下的情报。
　　得到这个消息的姜虚道直接让北上大军加快速度，准备直接从安赛城借道杀入战场。
　　就连被围在青州山上的陈牧之都收到了消息，有暗影密卫伪装成北雁军，暗中送来了北雁军从匈奴借兵的情报。
　　“虽然攻下了安赛城，但是面对敌军的反扑，宗守未必能守得住。”
　　看着情报，陈宇有些担心的道：“再说有匈奴五万王庭精骑，恐怕宗守危险了。”
　　陈牧之盯着地图看了许久，半响后摇了摇头：“只要他能撑住五日，姜虚道的援军就能抵达。”
　　“宗守本身擅长防守，又有五万精兵，对方恐怕没那么容易攻破。”
　　“不过光防守可不行，不惜一切代价给宗守带个消息，让他趁着敌军立足未稳之际，先打他们一个措手不及。”
　　“……”
　　赢戊挥师直指安赛城，因为时间太过紧急，他领军疾行了两天，才跨越千里距离来到安赛城不远的地方。
　　出乎预料的是，不等他修整一番来攻城，宗守就命林虎就直接带着四万多人马出城，直接打了他一个错手不及。
　　这一仗打了一整夜的时间，林虎是个狠人，领着大军杀了个三进三出，愣是留下一片狼藉之后，这才撤回了安赛城。
　　此战赢戊所部损伤十余万，千里急行军的五十万精锐本就疲惫不堪，又遭到打击，结果军心竟然出现了不稳。
　　要不是赢戊在军中颇有威望，恐怕这一次冲击之下军心就散了。
　　不过经此一役，赢戊心中也留下了阴霾，他知道城中的守将不可小觑。
　　“这千里奔袭安赛城的敌将，不可小觑啊！”
　　他安排大军休整了一夜，第二天开始挥师攻打安赛城。
　　可是这安赛城落在宗守的手中，防御力何止提升了数倍，赢戊指挥者大军狂攻了两日，不仅却久攻不下，更是死伤惨重。
　　“今日一战，敌军在成男损兵数万，恐怕军心快要溃散了。”
　　“依我看，这安赛城被我们守住了。”
　　夜色中，林虎和宗守站在城楼上，并肩看着远处的敌军营寨，面上笑道。
　　宗守没有这么乐观，他神色凝重，有些郑重的看着远方。
　　“这几日我军损失一万有余，也是伤筋动骨。”
　　“等到匈奴王庭精骑一来，那才是惨烈血战！”
　　他话正说着，面色微微一变：“你听，是不是马蹄声。”
　　林虎也是神色紧张的看着远方，先天武者听力远超常人，他也听到了千军万马的马蹄声。
　　“对方到了百里之内，多半是王庭精骑。”
　　“让所有人上城墙，准备应战。”
　　宗守很谨慎，调集所有兵马上了城墙，不准备给敌人打自己一个措手不及的机会。
　　另一边五万匈奴王庭精骑在大路上疾驰，不久就兵临城下。
　　眼看距离安赛城不足仅剩下五十里，负责领军的匈奴大将就命令下马安营扎寨，休整一晚再攻城。
　　可是跟他们一道来的沧澜却等不及了，这可是他戴罪立功的机会，他担心迟则生变。
　　能否攻下安赛城，事关他的生死，若还是败了，以大赢帝主的性格，恐怕他绝对没有活路。
　　想到这里，他找到了王庭精骑的主帅：“将军，此时何不趁夜攻城？”
　　可是匈奴大将直接拒绝了他：“我军千里奔袭，如今已经人困马乏，若是此时攻城，恐怕会伤亡不小。”
　　眼看匈奴大将忧虑，他哈哈一笑：“将军多虑，敌军已经血战多日，早就疲惫不堪。今天我军赢戊将军更是带兵攻城一天，对方早就损失惨重。”
　　“只要将军出兵，必定能一战而破。”
　　“不可。”匈奴大将还是摇头拒绝：“千里行军不喘口气就参与攻城，实乃行军大忌。”
　　“……”
　　一番劝说，眼看匈奴大将油盐不进。
　　沧澜忍不住咬了咬牙，最终肉疼的道。
　　“将军若是此时挥师攻城，我愿将珍藏多年的一并天罡法器，还有一瓶纯阳丹赠与将军。”
　　天罡法器那是先天天罡境的法器，神通祖器珍贵无比，而且没有神通尊者温养的话，使用次数有限，一般来说不到关键时候，都舍不得拿出来。
　　对于先天武者来说，若是能有一柄天罡法器，往往能够增幅不小的战力。
　　纯阳丹是天罡境界武者采集纯阳天罡之力，凝练的纯阳丹药，能够加快天罡武者修炼速度，也是珍贵无比。
　　眼看他终于上道，匈奴大将满意的点了点头：“既然结盟，我替贵军攻下安赛城也是应有之义。”

第一百二十四章 定乾坤
　　一番交易之后，匈奴大将开始挥师攻城。
　　随着他们加入战场，这场大战开始变得非常惨烈，这五万大军都是八九阶精锐，战力已经接近了陈牧之的主战军团。
　　当他们配合赢戊攻城，双飞的伤亡比例就开始拉近。
　　大战持续了一整夜，对方多次攻城，每一次都被宗守打了下去，但是伤亡也让双方的将士都有些心惊胆战。
　　到了第二天天明，宗守手上残存的大军只剩下了三万，这要是换作寻常的大军早就溃散了。
　　赢戊的五十万大军，打到着这个时候更是仅仅剩下了不足三十万人，为了制止逃兵，他杀得逃兵都杀了数千人。
　　他的盟军五万匈奴王庭精骑也损失不小，在都在攻城之中倒下了近万人。
　　打到了这个时候，双方全靠一丝意志撑着，看谁能把谁耗到崩溃。
　　第二天仅仅修正了两个时辰，赢戊再次组织匈奴攻城，这场血战一直持续到了黄昏。
　　“给我杀。”
　　宗守天戈染血，浑身战甲残破，在城头奋勇杀敌。
　　一天一夜的奋战，他的真气都已经消耗的七七八八，但是随着他的奋勇拼杀，愣是借着一股狠劲，将眼前城头上的人马杀下了城墙。
　　“将军，东元门破了。”
　　“什么？”
　　还没来得及喘口气，他就听到了亲兵传来消息。
　　顾不得喘气，他大喊道：“你带兵夺回来。”
　　“将军，没有了后备的人马。”
　　“我去！”
　　宗守面色紧急的点了几十个人，往东元门杀了过去。
　　大战一直持续到了第二天傍晚，到了最后城门数次易手，都是艰难被杀回去。
　　到了最后几乎要撑不住了，就连林老祖都几乎耗干了力气，不断驾驭祖器轰击苍穹，以一敌二对抗敌手的轰击。
　　“看来城池要破了。”
　　林虎手持长枪，战立在城头，又一次看着黑压压进攻的兵马，心中微微下沉。
　　接连的血战，如今守城将士仅仅剩下两万人，而且各个带伤，战斗力下滑的厉害。
　　对方也是损失惨重，但是看出来了自己的虚弱，所以要一鼓作气攻下城墙。
　　这一次攻城，不出意外的话，恐怕安赛城就收不住了。
　　“进攻！”
　　赢戊面无表情的带着督战队站在后面，逼着将士往前冲。
　　他知道，这样的冲锋最多再来一两次，对方就估计撑不住了。
　　之前就不止一次的攻下城门，要不是对方凭借一股狠劲不断夺回来，估计安赛城早就破了。
　　“城中的大将倒是好强的意志。”
　　“是个值得尊敬的人物，等我攻下城池，必定厚葬之。”
　　赢戊抬头看向天空，心中这么想着，突然之间他感觉到不对。
　　那天空的颜色遍了，无穷的紫色光芒淹没虚空，他仔细看了过去。
　　只看到一个紫色身影伫立在虚空中，那是一个宛如神祗般的伟岸男子。
　　“完了！”
　　看到那道人影的一瞬间，赢戊心中一沉，面色狂变。
　　只见那人伫立虚空不动，宛如高卧神阙的神明，执掌天地万灵生灭。
　　亿万道符文之力从虚空中锤落下，斩站落在了大地之上，一刹那之间无数正在冲锋的大军直接被符文解体了。
　　血染大地，无数人霎时间变得残肢断臂，惨叫声不绝于耳。
　　本就军心不稳的赢戊部大军直接崩溃了，就连赢戊都藏在大军中想要趁机逃跑。
　　匈奴大将见势不妙，也带着大军开始疯狂奔逃而去。
　　天空中，姜虚道一步迈出，追杀了过去。
　　见此，城中的大军欢呼出声，他们打开城门掩杀了出去，痛打落水狗。
　　这一场追杀仅仅追杀了五十里，最后赢戊的人马被成建制的俘虏了十数万人，剩下的几乎彻底溃散了。
　　王庭铁骑到底是匈奴王庭仅次于天狼骑的精锐，他们剩下了三万人马，往青州城那个方向撤了过去。
　　就在姜虚道到了安赛城不久，他麾下第一批十万大军赶到了安赛城，之后陆陆续续的有人马赶到。
　　姜虚道进入战场，并且借道安赛城北进的消息一转眼传遍了苍州。
　　“他竟然这么早就进入了战场。”
　　听到消息的一瞬间，大赢帝主心中就咯噔一下，知道此战结果已经注定。
　　青州城久攻不下，一直无法击破陈牧之的主力，反而不断损兵折将。又被拿捏住了安赛城，如鲠在喉，军心不稳。
　　如今姜虚道过早的插手战场，这一切都出乎了他的预料，导致了他根本反应不过来。
　　“罢了！”
　　“……”
　　姜虚道接近两百万大军北上，很快对北雁军完成了夹击。
　　也就在这个关键时候，大赢帝主突然消失了，整个北雁军失去了主心骨。
　　如果他还在的话，恐怕陈牧之和姜虚道的联军即使想要灭他，也要损失不小，可他一走直接加速了北雁军的灭亡。
　　北雁郡王赢奢眼看不妙，聚合了百万大军往北突围，希望能绕道回北雁军。
　　可是此时的林舞阳借机带着数十万大军出城，从背后率军追击。陈牧之更是抓住他们不放，打了个中心开花，将他们彻底分隔开。
　　在之后姜虚道北上，两百万大军和陈牧之一起联手，完成了对北雁军主力的包围。
　　这场围歼大战持续了三天三夜，联军对他们进行分割围攻，北雁军主力不断被蚕食，很快出现成建制的投降。
　　到了第三天，北雁军彻底溃散了，到了此时赢奢才不甘心的放弃大军逃跑。
　　可惜这个时候已经完了，他失去了逃生的时机。
　　如果他一开始就逃走，不管两百万大军的话，那么以他神通境的实力，估计早就逃了出去。
　　可是到了最后百万大军几乎被全部蚕食了，他才下定决心放弃军团逃跑，这个时候为时已晚。
　　陈牧之亲自出手，跟他血战一百六十招，追杀了近三百里，最终斩下了他的头颅，
　　到此为止，此战大获全胜，陈牧之接下来挥师清剿残敌，进军北雁郡一举将北雁郡国彻底覆灭。
　　这场战争的收尾工作一直持续了一整个月，到了这个时候陈牧之拿下了北雁郡。
　　为了拿下北雁郡的财富和此战的俘虏，陈牧之跟姜虚道定下了约定，要用大量的丹药和灵药作为交换。
　　反正他有万亩灵田，又有大量的炼丹师，灵药和丹药都可以不断产出，用来换取银两和灵石这些才是对他最划算的。

第一百二十五章 星门接引祭坛【第三更】
　　当然，这些物资太过珍贵，如果卖给敌对势力的话，恐怕不太合适，只能卖给自己人。
　　不仅如此，当得知他能产出大量突破后天的玄天丹之后，姜虚道还愿意大量购买。
　　看在他是自己老丈人的份上，陈牧之只收十块灵石一枚的价格，这个价格比起玄元丹还要便宜得多。
　　事实上姜虚道拿下了东南西三个富饶的郡，又执掌两条灵脉，还拿下了神通尊者叶春秋的财富，如今可以说富得流油。
　　他一口气就给了陈牧之十万灵石，要陈牧之给他一个月内提供一万枚玄天丹。
　　这一万枚玄天丹交易完毕，恐怕姜虚道手上就能组建出一个万人超凡军团。
　　如今擎苍界的超凡军团真的屈指可数，除了大齐皇庭这几个顶尖势力的超凡军团超过十万之外，哪怕鲜卑东部王庭也只有三万超凡大军。
　　姜虚道若能组建出一万超凡军团，恐怕整个苍州的威慑力也会增强一节。
　　事实上三年前镇北王府还在的时候，镇北王府也是有一只数万超凡军团的，正是这一只超凡军团震慑着鲜卑和匈奴多年来不敢南下。
　　可惜这样一支超凡军团，却在三年前随着镇北王府覆灭了，否则苍州如今哪有什么北雁之乱。
　　等到一个月过去，陈牧之在镇渊山召开了会议。
　　“此战大获全胜，如今我们彻底占有了北雁，苍东，苍北三郡。”
　　“执掌三郡拥兵两百万，主公如今也算得上是名震一方的诸侯了。”
　　大殿之中，众将士面露喜色的恭维着陈牧之，此战陈牧之收缴百万俘虏，又执掌三郡，可以说在天下也算得上一个不小的诸侯。
　　大齐十九州，大大小小的世家诸侯数十个，但是除了少数几个执掌一州的顶尖王侯之外，其他的势力不见得比陈牧之更大。
　　陈牧之此时也有些兴奋，一战拿下半个苍州之后，他缴获的物资简直难以计数，得到的财富足以让他完成下一步的规划。
　　想到这里，他伸出手，制止了在场的众人的恭维。
　　“说说看，此战我军如今伤亡如何？”
　　“缴获的物资统计完毕没有？”
　　“回禀主公，已经统计完毕，正要向您汇报。”
　　徐昱微笑着开口，拿过一本厚厚的册子。
　　他让人将册子递到陈牧之的手中，然后开始汇报。
　　“此战我军主战军团伤亡巨大，开展前十万大军，战后仅余四万余人。”
　　“但是这四万大军历经血战，都是根基特别扎实的百战老兵，再过两个月，已经都可以尝试突破后天了。”
　　听完他的话，陈牧之点点头：“那些阵亡的将士，都是立下大功之辈。”
　　“特别是在安赛城阵亡的，要按照三倍抚恤发放给其子裔，不能寒了将士们的心。”
　　“是。”徐昱面色慎重道：“属下亲自督办。”
　　陈牧之点头：“再让活下来的四万兄弟们进镇渊山，我要亲自重赏他们。”
　　此次收获颇丰，陈牧之准备给这四万将士最好的待遇，让他们积攒最好的底蕴。
　　甚至他做好决定，将来铸道丹都会优先供给他们。
　　要知道铸道丹的主药太过稀缺，陈牧之也就是在福地之中得到了数百株玄玉参，目前才能大量的炼制。
　　可是着数百株，大约只能炼制出三四千枚铸道丹，一人三枚的话也只能有一千人使用，实在太过稀缺。
　　“如今我也是一方诸侯，或许可以尝试建造星门接引祭坛了。”
　　“如果能够回到大宇宙之中，完全可以大批量的购买玄玉参。
　　他念头很快闪过，星空人人族征战了不止一个河系，其中有些星辰横贯亿万里虚空，其内灵气如潮，比起中千世界还要蓬勃。
　　更有人类绝代圣君在大宇宙中开辟小千世界，转换虚空能量造化灵气，专门用来培育各种灵性物资。
　　所以玄玉参在人类世界之中，是可以大批量购买的，而且更加安全实惠。
　　再说，如果能够回到大宇宙之中的话，有擎苍界的班底在手，陈牧之也就有了很大一块底牌。
　　“这样的话，即使将来被征召，我可以凭借擎苍界的势力，尝试执掌一颗星辰。”
　　在星空人族之中，是不会让你一直呆在诸天万界之中的，因为大宇宙才是人类的基本盘。
　　数万年来，星空人族一直在扩张，从银河系打到仙女座星系，到本星系群，再到室女座超星系团，星空人族一直在扩张。
　　凡是没有登记在人族中央仙庭中的一切异族神明，都会被定为邪神，伪神，是可以随意打杀的。
　　人族封神者可以强制征召自己疆域中的强者，跟随自己跨越星空征战邪神星域，打下来的领土都是人族封神者的领土。
　　根据人族中央仙庭的规定，在打下领土之后，人族封神者就要拿出星域之中的一些星辰作为封赏。
　　这些星辰会根据功劳赏赐给那些追随着，一颗星辰就堪比一颗小千世界啊，其中物资简直难以想象。
　　但是因为人类领土扩张的太快了，人员严重不足，所以凡是达到一定实力的人，基本上都会接受到征召去了其他星系。
　　因为一旦打下一个邪神星域，哪怕只是分到十分之一个小星球的封赏，得到的资源也能让一头猪修炼到神通境。
　　说起来陈牧之也不知道算不算倒霉，因为绝大多数的星空人族，都会被星门传送到被开发过的世界之中。
　　他们往往在抽取天赋之后，被传送到诸天万界之中，发现该世界不适合自己的话，就会直接从接引祭坛回到大宇宙修炼，接受更好的培养。
　　说到底，对于很多人来说，进入诸天万界主要是为了抽取天赋，除非是中千世界或者大千世界才值得他们停留。
　　亦或者是像万年前的擎苍界，若是有星空人族发现的话，可能会把它当做封神契机谋划。
　　陈牧之却被传送到了这个没有开发过的世界，因为没有接引祭坛，接近一年没有回到擎苍界，这其实是很少见的。
　　哪怕借助无上至宝星门的力量，但是跨越诸天万界回归大宇宙哪有那么容易。

第一百二十六章 未来规划
　　星门接引祭坛建造材料极其珍贵，许多都是用来炼制先天法器，甚至神通法宝的宝材。
　　最重要的是，这些材料需要的量非常的大，大到足以让大齐皇朝破产都未必能凑齐。
　　好在陈牧之有进化天赋，可以搜集低品质的材料，然后进化成足够品质，最后来炼制成星门接引祭坛。
　　此时他也算是一方诸侯，有着半个州的底蕴，一令之下可以让无数人为自己提供材料，寻找物资。
　　只要他下定决心让人去办，再加上自己手中灵石和银两，应该是勉强能凑够了。
　　“此战我军缴获灵石十九万枚，白银足有六亿两之多，黄金等物资若干。”
　　“另有固定的资产，如银矿三座，金矿两座……”
　　“更有功法，兵器，铠甲……”
　　徐昱还在汇报工作，等他汇报完，陈牧之点了点头。
　　对于陈牧之来说，最重要的物资就是这一批灵石和金银了，几座金矿和银矿每年能产出数百万两金银，也是一个长期收入。
　　可惜进化天赋不能进化金银灵石等货币性物资，否则话陈牧之都想要将这些矿脉进化一波。
　　这一批得到的十九万灵石和六亿两白银，他会拿出一半出来作为建设性星门的费用。
　　不过建设星门不是一两天的事情，因为需要的物资太过庞大，所以至少好需要几个月的时间才有可能建成。
　　陈牧之罗列了一份厚厚的清单，然后交给麾下的人从整个苍州搜集材料。
　　事实上这批清单需要的物资太过庞大了，甚至有些物资还是极其稀有罕见的，如果让陈牧之自己去挨个搜集的话，恐怕一辈子都未必能能凑齐。
　　交代完这件事之后，会议也就结束了。
　　陈牧之先去了一趟镇渊山下的军营，看望了此次血战归来的英雄们。
　　四万多名精锐主战军团人马，是陈牧之麾下最精锐的大军，他们甚至比起镇渊山上早就闭关的七万大军更让陈牧之重视。
　　因为这四万人马历经血战，浴血搏杀而归，不仅将根基打的无比扎实，还锻炼了视死如归意志。
　　此次战争，他们以多击少，每一个人都斩杀了超过十倍的敌军。他们在绝境中奋死搏杀，最终击败强敌，锻炼出了坚强意志和初步的势。
　　对于武者来说，意志真的重要，可以说此时的他们哪怕不借助任何丹药突破后天境，也能凭空多出三成的成功把握。
　　将来真气九转之时，有誓死如归的心态和势，他们比起寻常的武者更容易压缩真气。
　　再加上铸道殿的帮助，他们都有很大概率完成真气五转。
　　事实上一般来说，后天武者压缩真气，压缩第四次真气死亡概率应该是一半，第五次真气死亡概率也是一半，第六次成功率至少为三分之一。
　　按照规律来说，十个半步先天武者如果都去压缩真气的话，应该有两三个人完成真气五转，大约有一个人能完成真气六转。
　　但是绝大多数人都会怕死，绝大多数的武者都会在真气四转就止步不前，只有少数人有那个胆子继续压缩真气。
　　这四万大军意志强大，初步凝聚出了真正的势，不仅有胆魄去压缩第五次真气，而且压缩成功率也比寻常武者提高一大截。
　　所以陈牧之很重视这四万大军，他将数亿两白银都砸在这四万大军之中，给他们根骨悟性资质都提高到了十点，并且配备的各种装备也比镇渊山七万军团还要高一节。
　　他这是将这四万大军当做最精锐的核心军团培养，期望有朝一日他们能成为自己麾下一只强大的力量，能跟随自己征战诸天，甚至横推大宇宙中的星空万族星域。
　　除此之外，陈牧之还加大了后勤人员培养，炼丹炼器师，还有阵法师的人员，都各自增加了一千人。
　　为此他一口气花掉了近万块灵石，这也是必要的花费，因为他进化出的兵器铠甲虽然能够直接进化成型，虽然材质不弱，但到底没有炼制过。
　　他可以用银两将精铁进化成玄铁，也可以花费灵石把玄铁进化成三阶神通法宝胚胎，但是不能把玄铁进化成百炼玄铁。
　　有了大量的炼器师，就能将他进化出来的玄铁炼制成百炼玄铁，甚至熔炼天罡地煞之力，炼成先天地煞法器甚至天罡法器。
　　有了这上千的炼器师和阵法师配合，陈牧之麾下大军的兵器铠甲品级将会提高一大截。
　　而且制造星门接引祭坛的工作量太大了，必须要大量的炼器师阵法师配合，否则即使陈牧之有进化天赋也忙不过来。
　　为此陈牧之甚至进化了数本玄级的阵法宝典和炼器秘典，以供这些阵法师和炼器师参悟。
　　还有两百万的辅兵兵团，陈牧之为他们花费了近亿两白银，将他们根骨悟性提高了两三点，变成自己死忠，丢下功法让他们自己修炼之后，就没有再管。
　　培养麾下大军，又培养大量的后勤人员，陈牧之又将麾下将校和高层集合到一起，花费了大量的灵石将他们的资质提高到了极高的地步。
　　做完这一切的陈牧之，将收获的灵石和银两又花费了不少，剩下的他没有再动，以免建立星门接引祭坛之时资源不够。
　　“总算处理完毕。”
　　等到忙完，陈牧之总算松了一口气，这份工作量真的很大。
　　要不是突破先天之后，他神念大增，可以同时给一千人进化的话，恐怕这两百多万人的资质挨个进化他能忙到猴年马月。
　　“……”
　　这一天他在闭关室中修炼，随着灵气吞吐，整个丹田内的真元渐渐增多，最终冲破了一个界限。
　　“唔，总算达到了道基境中期。”
　　感受着自身暴涨的力量，陈牧之满意的点了点头。
　　因为有灵脉提供的灵力，再加上不缺丹药，破入先天之后陈牧之修为进步的很快。
　　按照这样的速度，再过三四个月他就能达到道基境巅峰，可以开始熔炼天罡地煞。
　　想到这里，心情大好的陈牧之出了闭关室。
　　“你怎么来了？”
　　刚走出闭关室，他就看到了一个身穿雪白长裙的身影站在眼前，忍不住瞪大了眼睛。

第一百二十七章 走，我带你参观我房间
　　只见姜缘浅站在陈牧之的身前，眸中带着笑意的看着他。
　　“我在碧波湖闭关了一段时间，然后出关突破了先天境。”
　　“渡过了雷劫之后，也无他事，又不想见他，就来找你了。”
　　她看着他，眸子中有些深意，陈牧之知道这是小别胜新婚，人家想他了。
　　两人在大梦轮回中有着极深的感情，虽然关于其中的记忆大部分都有些模糊，但是那种感情不会变。
　　如今在真实中相处，既陌生又熟悉，反而更让人心跳。
　　一想到多日没见，陈牧之心中忍不住有些火热，到底是年轻气盛的少年郎，纵然再成熟，在某些方面也难以克制。
　　他一把拉住姜缘浅，往自己的房间走去。
　　“你干嘛？”眼看被他拉走，姜缘浅忍不住脸红的道。
　　“带你参观我的房间。”
　　“会有人看见，你……”
　　陈牧之脸皮堪比城墙：“没事，我就带你参观一下。”
　　两人很快到了房间，他一把反锁房门，然后抱着她就吻了上去。
　　姜缘浅挣扎了几下，然后在他的动作下变得柔软，慢慢回应起来。
　　大概持续了十几分钟，两人都有些动情，陈牧之一把将她丢到床上，正准备进一步之时，发生了意外。
　　就在这个时候，屋外传来了脚步声，接着有一道声音传来。
　　“牧之，你在吗？”
　　“……”
　　这一瞬间，衣裳不整的两个人吓了一跳，陈牧之赶紧站起身，原来外面说话的人是林舞阳。
　　听到她声音之后，陈牧之有种焦头烂额的感觉，他还没有跟林舞阳说过他跟姜缘浅的事情。此时的林舞阳还不知道陈牧之跟她的关系，若是被发现了恐怕两人可能打起来。
　　姜缘浅也吓了一跳，毕竟她是后来者，此时被堵在门前，她有种做贼心虚的感觉。
　　“怎么办！”
　　这一刹那，姜缘浅也有些慌了，她想要找个藏身之处，以免被林舞阳撞个正着。
　　两人对视了一眼，最终还是陈牧之指着衣柜道：“你进去先躲会，不能让她发现。”
　　“你居然让我进衣柜？”
　　姜缘浅恨恨的看了他一眼，一脸不开心。
　　就在这个时候，屋外再次响起了声音：“夫君，快开门。”
　　“你先进去，明天我会跟她说清楚。”陈牧之焦急道。
　　听到这个声音，姜缘浅顾不得许多了，只是狠狠的拧了一下他的腰，这才急匆匆的进了衣柜，很快收敛了气息。
　　陈牧之看她躲起来，这才松了一口气，赶忙整理了一下衣服，这才硬着头皮去打开房门。
　　“这么晚了，你怎么来了？”
　　打开房门，他微笑道，可是话刚说完，他就愣住了。
　　只见林舞阳一身性感的金丝长裙，绝美的身姿在这身长裙下更显妩媚。
　　“要遭。”看到她这身打扮的一瞬间，陈牧之心中咯噔一下。
　　“我听说你今天刚出关，就来看你了啊。”
　　林舞阳走进了房间，顺手把房门关上了。
　　此时的她面颊微红，少了战场的几分铿锵果决，反而柔媚的宛如能滴出水来。
　　她拉着陈牧之坐到床上，媚眼/如丝的看着他，她知道每一次她这般，陈牧之就会控制不住的占/有她。
　　眼看她这个动情的样子，陈牧之有些头皮发麻，此时的他隐隐感觉到了背后衣柜之中，那道目光渐渐变得杀气四射。
　　衣柜中的姜缘浅，透过缝隙看着外面的两人，忍不住火冒三丈。
　　一股气冲上了脑门，她差点就忍不住冲出去收拾两人。
　　“老娘在衣柜中挤着，你们居然想在我面前做这种事情？”
　　“简直欺人太甚！”
　　这一瞬间，姜缘浅有种暴走的冲动，一股杀气刺的陈牧之心中竟然有些发虚。
　　陈牧之清晰的感受到了姜缘浅的状态，在这样的情况下，他当然不可能跟林舞阳乱来，否则以姜缘浅的性子，恐怕得杀了他。
　　想到这里，他连忙转移话题：“舞阳，你今天找我是有什么事吗？”
　　“嗯！”
　　林舞阳楞了一下，心中感觉到有些奇怪。
　　“不对啊，平时他应该早就扑上来了啊。”
　　“难道说，他看我今天的打扮，想要我主动一回？”
　　“记得他说过，很多人在这种事情上，都喜欢女王性格来着，好像就是我平常那样的性格。”
　　“唔，我懂了……”
　　脑海中瞬间脑补了一下，林舞阳微微一笑，然后站起身。
　　她一把将陈牧之抵到床上，然后露出了一丝果决霸道的笑容。
　　“小相公，你说我找你来是为了干什么呢？”
　　“？？？”
　　陈牧之一脸懵逼，此时的他居然有些反应不过来。
　　眼看他的表情，林舞阳心中一笑，配合的挺好的嘛。她继续抵进，突然妩媚笑道。
　　“本郡主告诉你，你今天不从也得从，若是能乖一点，我让你少吃一点苦头。”
　　“……”
　　这一瞬间，陈牧之都感觉心中咯噔一下，他感觉到杀气在弥漫，衣柜中的那道目光好像能将两人切开。
　　此时的衣柜之中，姜缘浅猛地怔住了，他看着陈牧之的背影，忍不住有些心痛。
　　“我懂了，原来你是被迫的啊。”
　　“这个女人居然这样的对你，居然要挟你做这种事情。”
　　“她一定是拿捏了你的把柄，这样才要挟你跟她在一起的是吧。”
　　“牧之你放心，我迟早要把你从水深火热之中救出来。”
　　这一瞬间，姜缘浅差点忍不住冲上去，狠狠的跟林舞阳打一架。
　　不过想了想还是没有冲出去，他害怕陈牧之真的有什么把柄在林舞阳的手上，
　　“林舞阳你个阴险女人，哼，我迟早要打败你！”
　　“……”
　　此时的陈牧之并不知道姜缘浅的自我脑补，他只感觉到要是继续跟林舞阳滚了床单的话，恐怕今天得血流成河。
　　他慌兮兮的，哪怕眼前女子无比诱惑，他都没有欲望了。
　　“怎么摆平？”
　　一瞬间陈牧之脑袋之中闪过一个念头，好在他向来反应很快，心智异于常人，瞬间就想到了一个办法。
　　只见他的面色突然一沉，变得严肃起来，做出一副认真的样子，然后看着林舞阳。
　　“舞阳，我要跟你说个事情！”
　　“什么事？”

第一百二十八章 天外邪魔
　　眼看看他的神色，林舞阳也忍不住认真了起来。
　　陈牧之看着她，点了点头：“这段时间，我修行了一门功法，一个月内不能碰女人。”
　　“啊？”林舞阳楞了一下：“这是什么功法。”
　　好在林舞阳比较懂事，没有过多的纠缠。
　　陈牧之糊弄过去，又陪她温存了一番，然后把她送出了房间。
　　“呼！”
　　刚把她送走，陈牧之深吸了一口气，就看到姜缘浅走了出来。
　　看到姜缘浅出来，他连忙开口，想要说些什么。
　　“缘浅……”
　　“不用说了，我都懂。”
　　可是不等他把话说完，姜缘浅伸出手指堵住了他的嘴。
　　“你受委屈了，牧之。”
　　“我会替你处理好这一切的。”
　　她说着，转身出了房间，留下陈牧之一脸懵懂。
　　“……”
　　一夜匆匆而过，第二天一大早，陈牧之爬起床。
　　昨天的事情太过突然了，让他差点有些反应不过来。
　　但是一夜思考之后，他决定今天要找两人摊牌，作为一个男人，他必须要勇于承担起自己的责任。
　　至于说，摊牌之后两人会不会离他而去，那是不可能的。
　　就算两人真的生气，他也不可能让两人走，人有时候还是要霸道一点。有的时候所谓的为他人着想，反而你会后悔终生，甚至最终分开之后会恨你不挽留。
　　陈牧之下定了决心，无论如何都要处理好这一切，就算两人不情同姐妹，也要相安无事。
　　做好心理准备的他，很快来到了林舞阳的寝殿，出乎预料的是，他发现了姜缘浅和林舞阳正坐在一起。
　　“你们这事？”这下子陈牧之傻眼了，本来他想找林舞阳单独谈一谈，没想到竟然发现她们两站在了一起。
　　“夫君，你等一下。”
　　“我跟她说几句话。”
　　林舞阳看着陈牧之淡淡道，她低头跟姜缘浅交流了几句。
　　陈牧之不知道两人说了什么，不久之后，两人商议完毕，这才让陈牧之进去。
　　不知道两人说了什么，但是陈牧之发现两个人并没有吵架，反而一副情同姐妹的样子。
　　“你们的事情我已经了解了。”
　　刚进来，就听到林舞阳淡淡的话语。
　　她没有在这个话题上多谈，只是面色如常的道：“下一次带姐妹回来，不必瞒着我。”
　　他怔了证，看向姜缘浅，只见姜缘浅看着他，微微一笑。
　　姜缘浅都不是寻常人家的女子，性格都不是凡间儿女那般干脆利落，对这些事情的看法也有些不同，所以达成了一致的约定。
　　（本来想继续写修罗场，突然发现这根两个人的性格和人设不合适写这种内容，这本书就不写这一块了。）
　　不管怎么说，两个人达成了一致的观念，省去了陈牧之的一番心思。
　　当天下午陈牧之男的处理了一下政务，他拿起文书查看了一下。
　　他闭关这段时间，发生的绝大多数的事情都是无关紧要的，只有两件事引起了陈牧之的注意。
　　第一件事，就是匈奴皇庭跟东部王庭打了起来，匈奴大单于冒顿发兵数千万，攻打东部王庭，目前东部王庭节节败退。
　　另一件事，就是有人从极北之地逃窜到了大齐，带来了一个消息。
　　极北之地出现了天外邪魔，以人血为食，修炼邪法，恢复伤势。
　　据说一开始许多人都以为这是假的流言，没有人在意。
　　直到后来，有数个极北之地的大部落一夕覆灭，才引起了匈奴极北王庭的重视。
　　一尊极北王庭的神通尊者深入极北之地调查，可惜却再也没有回来。
　　这引起了匈奴极北王庭的极度重视，为了防范邪魔入侵，他们调集兵马前往北疆，甚至都放弃了对匈奴皇庭的牵制。
　　也正是因为如此，匈奴皇庭才腾出大量的力气，来攻打东部王庭。
　　这两件事情环环相扣，引起了陈牧之的重视。
　　匈奴东部王庭跟自己比邻，一旦出现某种状况，自己很可能也会遭到波及。
　　天外邪魔更加让陈牧之凝眉，他可是知道擎苍界发生的状况，要不是天外邪魔横击，如今的擎苍界可能早就晋升了中千世界。
　　“现在天外邪魔卷土重来，恐怕琳琅剑派等三十六座福地大派的计划多半是失败了。”
　　“看来要早做打算。”
　　陈牧之文书放下，看向屏风一侧，下令道：“传令下去，加派暗影密卫，去极北之地查探一下有关天外邪魔的消息。”
　　“是。”屏风之后传来了一道声音，然后又消失不见。
　　接下来的日子，陈牧之每日白天照常修炼，参悟功法和炼丹炼器法门。
　　夜晚则抱着自己的夫人双修，甚至有两次还成功哄着两位夫人一起大被同眠，可以说修为进展极快。
　　短短一个月的时间，他竟然突破了道基境后期，只要在过一个月就能道基圆满，尝试凝练地煞。
　　这一天，极北冰原深处，一个传承了千年的蛮人部落之中，一片死寂。
　　白雪皑皑的冰原之上，鲜血染满了大地，一道恶魔般身影站在这个部落的中心，周身充斥着邪恶的气息。
　　“杀我族人，连老弱妇孺都不放过。”
　　“你这个恶魔，我跟你拼了。”
　　一个肌肉虬结的壮汉冲了上来，他手持巨斧，爆发出撼天动地的威严，要将眼前这个恶魔劈为两半。
　　这是一尊蛮族先天武者，一身神力同阶难寻低手，他自负就连先天天罡境也能一斧劈为两半。
　　可是此时面对眼前这尊邪恶身影之时，他那滔天神力竟然宛如婴儿一般无力，这尊恶魔只是伸出手，一把将巨斧抓住，然后发出一声狞笑。
　　“不！”
　　一声惨叫传遍苍穹，这尊恶魔一把将蛮族武者撕成两半，然后一口一口的吞了下去。
　　“人族的血肉，真是大补啊。”
　　“果真是美味无比。”
　　就在他说话的时候，几道充斥着邪恶气息的身影走了过来。
　　其中一个容貌邪意的俊美男子道：“巨魔，吃够了没有。”
　　那尊巨魔一口一口的吞吃着血肉，没有理他。
　　“看来伤势恢复了。”
　　俊美男子缓缓的说着，然后一步迈出，走向虚空。
　　虚空之中，几道身影开始互相低语。
　　“既然大家伤势都应该恢复了，那么就该去完成我们的使命了。”
　　“查到那个少年至尊在哪了吗？”
　　“在苍北郡。”
　　“很好，召集所有人，一起出发吧。”

第一百二十九章 匈奴之变
　　镇渊山上，陈牧之走在半山腰上的军团驻地中，一旁的徐昱作陪。
　　“主公，昨日又有一千多人突破了后天境。”
　　“有悟道殿相助，目前将士们已经在突破后天的高峰期。”
　　徐昱跟在陈牧之的身后，面色有些兴奋的道。
　　成批的武者突破后天，这代表着陈牧之麾下强者将来会层出不穷。
　　跟随这样一个主公，可以说前途无量，这让他心情颇好。
　　陈牧之问道：“嗯，现在玄天丹产出怎么样？”
　　“目前玄天丹还是紧缺，丹阁那边正在加紧生产，但是目前产能有限。”
　　徐昱汇报着，丹阁是陈牧之麾下的炼丹阁，有一千炼丹师，但是目前大多数的炼丹师只能炼制低阶丹药。
　　能够炼制玄天丹这种丹药的仅有数十人，所以目前产量不是很高。
　　“督促丹阁，尽快将任务完成。”
　　“是。”
　　嘱咐完，陈牧之继续走向炼器阁，他需要查看一下当前星门接引祭坛的炼制进度。
　　可是他没走几步，就有一个修罗卫走了过来。
　　“主公，暗影密卫递来两个消息，都较为紧急。”
　　“拿来。”
　　陈牧之皱了皱眉头，哪国接过密信查看。
　　随着他打开密信，忍不住露出了凝重之色。
　　这两条消息，一条事关匈奴，不久之前匈奴大单于冒顿亲自领兵出击，在长川走廊上大败匈奴东部王庭。
　　如今东部王庭溃退数万里，丢失了近半的领土，被俘虏了近千万的将士，可以说是损失惨重。
　　这个消息是一个很不好的苗头，这些年来匈奴大单于冒顿励精图治，整个皇庭蒸蒸日上。
　　之前还能靠着三大王庭联合牵制着匈奴皇庭，如今东部王庭损失惨重，恐怕三大王庭再也无法压制住匈奴皇庭了。
　　等到冒顿将这次的收获消化完毕，就能逐步蚕食三大王庭，甚至一统匈奴。
　　一旦匈奴恢复统一，那么这个庞大的草原国度会展现出惊人的战争潜力，身处苍州的陈牧之就会首当其冲。
　　“冒顿此人，不容小觑啊。”
　　将情报折起，陈牧之赞叹一声，继续看向了下一条消息。
　　跟匈奴的消息比起来，这一条消息更让他在意。
　　这一条消息发生在苍州之内，就在三天前，苍北郡的一座小城突然一夜之间被屠尽了。
　　数十万人被吞噬，血染大地，有人活着出来，留下了一个魔鬼的传说。
　　“天外邪灵，来了！”
　　“传我命里，加派人马查探整个苍州，一旦有邪魔消息，立刻汇报！”
　　“立刻组建四大超凡军团，加紧演练超凡军阵，务必要尽快发挥出战力。”
　　“是。”
　　随着陈牧之的一道道命令传下，他麾下整个战争机器开始运作。
　　这两个月来陈牧之麾下已经有了四万多超凡大军，而完成真气五转，又借助铸道丹完成真气八转进入先天境界的强者也有十几人。
　　这些人组成了足足四万超凡大军，由四个先天将领主阵，发挥出的战力足以镇压神通初期的尊者。
　　值得一提的是，陈宇和宗守两人完成真气八转之后，没有突破先天，反而在沉淀底蕴，准备一窥真气九转。
　　事实上这一点上陈牧之也是支持的，如今擎苍界即将破碎，正处于回光返照阶段。
　　这个世界想要进行最后的自救，压缩第九次真气会得到冥冥中的气运相助，比其他的时间要容易很多。
　　所以不仅是他两人，一同尝试沉淀底蕴，准备压缩第九次真气的还有数十个将校等后天武者。
　　不过真气九转难度真的很大，数十个凭借铸道丹完成真气八转的绝世天骄级武者，最终未必能有几人能成功。
　　为了增强两人的底蕴和概率，陈牧之消耗了从福地留下来的珍贵八千年药王，给他们炼制了几炉宝丹。
　　这些灵药真的很珍贵，几乎比得上准圣药，要是再过两千年恐怕会蜕变成圣药，陈牧之本身也只有十几株。
　　为了给两人炼制丹药，一下子消耗了八九株，这还不算大量的三千年灵药和五千年灵药。
　　好在炼成几炉宝丹之后，加起来的效果比起陈牧之当初那一炉突破真气九转的太极圣药还要强大，至少能给他们增加三成的概率。
　　除了丹药，陈牧之还花费了上万灵石，将他们两人的浴血战体和雷霆战体提升到了玄阶极品，强大的体质也能减少一些爆体而亡的概率。
　　做到这一步陈牧之已经仁至义尽，能否再进一步，就看他们的造化了。
　　因为麾下最重要的两个将领还在闭关，所以这一次陈牧之特地亲自组织，训练四大超凡军团，整军备战。
　　事关天外邪魔，他不敢掉以轻心，时光就在他的整训中过了三日。
　　“这是第几座城池了？”
　　三天后，看着眼前的衣甲残破，浑身被撕咬的残缺不全的小将，陈牧之面色微沉的低语。
　　一旁的林舞阳面色也是格外凝重，她看向陈牧之：“这是第四座城池了。”
　　“邪魔神出鬼没，从这个四座城池来看的话，我们已经能看出它们的规律。”
　　姜缘浅指着四座城池，一条线划下来，终点的位置很明显指着一个坐标。
　　镇渊山！
　　“他们是冲着我来的。”
　　陈牧之面色沉静，对方笔直路线的杀过来，一路毫不掩饰，那是无与伦比的猖狂。
　　一路走来覆灭的城池，数百万百姓似乎都只是被他们当做口中的点心，这简直毫无人性。
　　“看来是我们铸成少年至尊之姿，天外邪魔坐不住了，要提前铲除我等。”
　　“应该是如此了，看来擎苍界比起想象中的危险。”
　　“如今的歌舞平生，未必不是别人替我们负重前行，撑住了苍穹。”
　　陈牧之缓缓低语，他想起了琳琅福地中的见闻，虽然万年来，许多武道天人和太虚境大能，都离开了擎苍界，带走了无数灵气。
　　但是还是有人曾经撑住了天空，比如万年前几乎荡平邪魔世界的那些大能，比如八千年前三十六大派。
　　他们最终孤注一掷，杀入了邪魔世界，要为擎苍界定乾坤，扫平障碍。
　　事实上万年来，擎苍界凡是突破武道天人境的人，虽然都从残破的虚空古路离开了擎苍界。

第一百三十章 大力牛魔血裔
　　一代又一代的天人离去，从万年前离去的太虚境大能，到千年前最后一尊在擎苍界成就天人的绝代天骄，几乎每一个人都离去了。
　　他们或独自上路，又或许带着自己的道侣和后人，一往无前的踏上了前路。
　　在这条路上，他们都会遇到那个邪魔世界，这个过程之中往往会跟邪魔世界发生碰撞。
　　他们之中也许有些人为了自己的道途而活，带着资源和灵气去了其他世界，但是也有些人可能会留下来，单人独剑杀向邪魔世界，要为自己的家乡扫平一条路。
　　三十六大派曾经杀入过邪魔世界，他们为擎苍界做了大贡献，但是绝不仅仅只有他们做过。
　　“战争要来了。”
　　陈牧之最终低语一声，开始做最后的准备。
　　天外邪魔异于常人，既然是冲着他来的，要猎杀一尊少年至尊，恐怕是做了完全的准备。
　　纵然他再自信，也不敢掉意轻心，要做好准备。
　　他紧急让炼器殿炼制了批九十九枚阵盘，然后借助灵脉布置了一个杀阵，准备关键时刻使用。
　　也就在布置好杀阵的第二天，镇渊山外的天空变了颜色。
　　那远方得苍穹之上出现了无穷的黑云，一片昏暗席卷而来。
　　“他们来了。”
　　陈牧之一袭黑色长袍，挺拔的身姿伫立在山巅，眸子看着远方轻声自语。
　　那天地之间无穷的邪恶灵力充斥四方，一股极度的压抑让人喘不过气来。
　　轰然之间，一声巨响贯穿苍穹，一道足有十丈的虚空之船从天上飞了出来。
　　“虚空天舟。”
　　看到这艘虚空天舟的一瞬间，陈牧之忍不住眉毛一扬。
　　虚空天舟又称渡世古船，顾名思义，乃是横渡虚空的神秘古船。
　　诸天万界之中，除了太虚境五阶大能之外，哪怕天人想要跨界，都需要走虚空古路。
　　但是传说只要有了虚空天舟，就能摆脱虚空古路的束缚，直接横渡虚空前往其他世界。
　　眼前这艘虚空天舟虽然只有四阶，在虚空之中长期横渡有倾覆之危，但是短途航行的话足够了。
　　一艘能够跨界的渡世古船，放在擎苍界之中绝对是无上珍宝，恐怕天下间的神通尊者要是知道了都会拼了命的抢过来，然后凭借虚空天舟离开擎苍界。
　　但是看到眼前穿上的那些身影，陈牧之就知道恐怕没有多少人，真的敢来抢这艘渡世古船。
　　“十七尊神通境邪魔。”
　　“而且至少都神通境中后期。”
　　陈牧之的背后，林舞阳忍不住面色微变，昔日镇北王何等绝代人物。那可是在神通境难寻低手，可惜面对十几尊神通尊者的围殴，还是陨落当场。
　　眼前这些邪魔，恐怕比起昔日镇北王还要强大得多。
　　一尊虚空天舟啊，比起四阶天人至宝还要珍贵的数倍，可是眼前这些人居然拿来作为代步工具。
　　“终于找到你了。”
　　虚空天舟之上，一尊俊美邪意的男子微笑的说着，他处在正中间，明显是领导地位。
　　他居高临下的看着陈牧之，嘴角含着若隐若现的笑意，他一挥手，下令道。
　　“一尊少年至尊，谁愿去猎杀？”
　　“嘿嘿嘿，让我来吧，一个少年至尊的血肉，可是无上至宝。”
　　“不行，还是我去吧，斩他头颅，可作酒杯。”
　　“一尊少年至尊的头骨酒杯，这可是好东西，还是我来吧。”
　　“……”
　　一群邪魔肆无忌惮的评价，是陈牧之头颅为囊中之物。
　　在他们的眼里，擎苍界不过是一个破落的世界罢了，连天人都无法诞生，注定了要被彻底倾覆。
　　“好了，不要挣了。”
　　最后还是那俊美男子开口了，他制止了众人，然后目光看向了姜缘浅和林舞阳。
　　“这两人也不差，疑似少年至尊级数的人物。”
　　“蔄山、血灵、牟首、你们三人去拿下三人。”
　　“这两女子，本殿下看上了，记得不要伤到。”
　　随着那俊美男子的话，走出了三道人影。
　　这三个邪魔之中，蔄山乃是肌肉虬结的高大恶魔，它血腥残暴瞳孔都是猩红色。
　　血灵则背生双翼，它修炼污染极大的邪恶能量，肉身被侵蚀的丑陋不堪，但是越是丑陋越证明它的强大。
　　牟首更是宛如牛魔在世，其乃是大力牛魔一族异兽修成的魔修，这一族力大无穷，可搏击江河大海，神力大的可怕。
　　“那男子就由我来狩猎吧。”
　　三尊邪魔之中，牟首开口道，他盯着陈牧之，眸光之中充斥着战意。
　　那血灵舞动着双翼，更是桀桀怪笑出声，他看向林舞阳：“那我替公子拿下她。”
　　最后一尊邪魔蔄山自然毫无选择，磨光看向了姜缘浅。
　　他们三人迈出，尚未出手就有滔天杀机贯穿苍穹。
　　林舞阳目光微冷，正准备擎枪出手，就被陈牧之拦住了。
　　“交给我吧。”
　　陈牧之淡淡开口，他制止两人，然后一步迈出。
　　他凌空虚渡，面色平静地拦在三尊邪魔身前，目光冷淡中又有一丝不容置疑。
　　“给你们机会，你们三个一起出手吧？”
　　“什么？”
　　“狂妄！”
　　一群邪魔面色微变，一尊先天强者而已，竟然敢挑衅他们，纵然是少年至尊，未免也太过猖狂。
　　牟首更是暴怒，他手中大戈挥出，带着滔天气势出手了。
　　与此同时，血灵和蔄山露出滔天杀机，一起出手，要围猎这尊绝代天骄。
　　“想死，成全你。”
　　“斩尽汝等，铸我最强战体。”
　　陈牧之看着散人，面色格外平静，更有一种大威严。
　　他一步迈出，龙纹战铠铿锵作响，周身九道神环撑开苍穹，宛如一尊绝代神皇在出巡，要屠戮邪魔。
　　“轰——”
　　一声巨响，面对强势冲来的牟首，陈牧之以强破强，猛地一拳挥出，镇狱魔体的滔天神力在爆发，愣是一招将他压在虚空中。
　　对于牟首来说，是第一次见到有人能够在自己最强的领域，压制自己的一身神力。
　　而且这人仅仅才先天境界，这对以力量著称的大力牛魔族来说，这是奇耻大辱。
　　“啊！”

第一百三十一章 天魔戮神术
　　牟首大吼，宛如一尊古老神话中大力牛魔在复苏，虚空之中爆出一道道气浪，他脚踩着虚空，要爆发神力，将陈牧之掀开。
　　“无谓挣扎。”
　　“单手镇压汝。”
　　陈牧之淡哼一声，滔天伟力力灌全身，愣是一掌将大力牛魔牢牢的镇住。
　　就算是流淌着神明血脉的纯血大力牛魔幼崽，在力量上都未必能压得过镇狱神体这种神力滔天的体质。
　　眼前的牟首不过是有一丝大力牛魔血脉罢了，比起纯血大力牛魔还差得远。
　　眼看陈牧之强势镇压牟首，另外两人面色微变，血灵双翅一震，横过苍穹而来，带着滔天杀机斩向陈牧之。
　　他的速度真的很快，拥有超绝的急速，对于寻常神通尊者来说是大威胁，可惜在陈牧之面前无用。
　　当神话道基被激发到极致，九道神环撑开虚空，陈牧之如同万法不破的神祗，竟然让他不得寸进。
　　“轰隆隆！”
　　蔄山撞击了过来，它就如同一尊太古神山倾覆，滔天伟力轰然撞下，让陈牧之皱了皱眉头。
　　“蛮力倾天，这一招不能硬接。”
　　伸手猛地用力，陈牧之一掌有着擎天之力，他大手翻转，宛如倾覆了天地。牟首如遭重击，再也架不住，整个人吐血横飞了出去。
　　击退牟首，他手中青金战矛出现，猛地向着蔄山横击了出去。
　　大碰撞爆发了，陈牧之催动纯阳和雷火之力，最是克制邪魔。再加上镇狱战体对邪魔的巨大压制，他爆发了远超寻常的杀伤力。
　　他以一敌三，大战两百多招，竟然完全压制了三尊神通境邪魔。
　　“给我去死！”
　　牟首浴血征战到狂暴，体内大力牛魔血脉在沸腾，宛如一尊年幼的牛魔神裔在爆发，一股滔天巨力席卷苍穹，要将陈牧之洞穿。
　　可惜无用，陈牧之本身就不弱与他，再加上真气和镇狱魔体对于邪魔的克制太可怕了。
　　无穷魔气打击在他的身上，都被镇狱神体炼化汲取，化作了炼狱之力。
　　只见他迈步而出，手中青金战矛横击，牟首倒飞了出去。顺手又一拳轰出，将蔄山轰的喋血倒飞。
　　恰在此时，血灵手持两道璀璨剑芒，直指他的眉心而来。
　　大战到这个时候，陈牧之终于找到机会。他一步横空，镇狱魔体瞬间复苏，觉醒了神体形态。
　　“不好。”
　　看到陈牧之觉醒神体的一瞬间，血灵面色一变，可是此时他想要收手已经来不急了。
　　只见陈牧之丝毫不在意他手中的璀璨剑芒，只是伸出大手一举横空而出，将璀璨剑芒击溃，一把抓住了他的脑袋。
　　霎时间，无尽纯阳雷火之力爆发，又有炼狱之力涌入他的体内，展现了可怕的杀伤力。
　　“啊！”
　　血灵惨叫，整个人变得扭曲变形，无尽污染能量不断涌出，想要将陈牧之的双手腐蚀，然后挣脱出来。
　　可惜这根本无用，陈牧之笼罩着纯阳雷火之力，将污秽能量万全净化，更有炼狱之力汲取邪恶能量生长。
　　这这可怕的力量之下，血灵几乎毫无抵抗之力，整个身躯都变得格外脆弱。
　　“尔敢！”
　　眼看血灵有垂死之危，那俊美男子坐不住了，只听见轰的一声，他电射而出，扑向了陈牧之。
　　可惜他到底慢了一步，眼看他冲了过来，陈牧之掌力一吐，血灵宛如一个破布一般炸开，鲜血洒满苍穹。
　　这鲜血充斥着污秽能量，若是让这种充满污染的秽血撒到大地上的话，恐怕在未来的百年中，数里之内都会寸草不生。
　　陈牧之没有不管，他掌劲一吞，污秽能量都被他吞入手中，被转化成了炼狱之力再吞入了体内。
　　“不错。”
　　将血灵的能量汲取，转化为炼狱之力之后，陈牧之露出一丝满意之色。
　　他能感受得到，镇狱魔体增强了一大截，大约只要再杀戮十尊邪魔之后，自己就可以将镇狱神体觉醒到第二阶段。
　　斩杀血灵不过是瞬息之间，做完这一切的陈牧之发现，那俊美男子刚好杀到近前。
　　关键时候，陈牧之跟他对了一招，只感觉到一股滔天巨力涌来，整个人都退了百丈。
　　“这人实力。”
　　一招之后，陈牧之眉头微皱，眼前这人修为在神通后期，至少铸成了七品金丹，实力应该是远超陈牧之的。
　　要不是陈牧之对于邪魔的克制太强，恐怕刚才那一击就要吃大亏。
　　那俊美男子一击之后，就伫立在虚空之中，他看着陨落的血灵，忍不住面色微变。
　　“你该死。”他说着，一步迈出：“记住，杀你的人木无双。”
　　木无双出手了，他独自出手横击陈牧之，要凭一己之力将他斩杀。
　　一旁的众多邪魔没有出手，反而做视旁观，显然毫不担心他会战败。
　　“竟然能杀血灵，果真不愧是这个世界的气运之子，太过逆天。”
　　“殿下乃是天魔亲子，有他亲自出手，定然能斩杀此人。”
　　“要不是为了铸成八品金丹完成绝世根基，殿下早就可以尝试突破天魔境界了。”
　　一众邪魔低语，语气极其推崇，这在邪魔世界之中是很少见的。
　　两人血战在一起，陈牧之镇狱魔体催发到极致，从虚无之中诞生的两条黑龙洞穿苍穹，要撕开天穹将木无双斩杀。
　　可是木无双真的很强大，他体内天魔血脉沸腾，如真魔降世，要扼杀一尊绝代天骄。
　　陈牧之被逼的激发全部潜能，体内王血复苏，临时提升了两个境界，这才堪堪与他一战。
　　两人大战一百零七招，木无双久战不下，不由面色有些冰冷。
　　“很好，你的强大有些出乎我的预料。”
　　“能死在这一招制下，你也死得其所。”
　　木无双横空爆退百丈，施展出旷世绝学。
　　只见他高悬苍穹，周身飞出霸道黑暗的光芒，无穷符文之力凝聚出一柄杀戮战刃。
　　当这一柄杀戮战刃出现之时，在场所有人都面色狂变，一众邪魔纷纷飞退而出，面露凝重之色。
　　“天魔戮神术。”
　　“竟然被逼的出这一招，此人死定了。”
　　这一刻，连一群神通邪魔都无法淡定了，实在是这门杀招太过惊世骇俗。
　　这门功法传说是从一个大千世界之中流传出来的，由绝代妖魔开创而出，凭借此术斩过不止一尊神。
　　天魔戮神术共有七式，流传到邪魔世界之中的是残缺法，仅仅只有前三式，但是这三式都极其恐怖，是足以屠戮天人的旷世杀招。

第一百三十二章 妖刀
　　木无双的父亲，乃是邪魔世界的巅峰强者之一，他得到了三式天魔戮神术，后将此三式神术传给了木无双。
　　“轰——”
　　当木无双施展出天魔戮神术第一式的刹那，天地乾坤变色，无尽黑暗云海翻涌，可怕的杀机在沸腾。
　　这真的堪称惊世杀招，比起姜缘浅的封天三式还要强大，仅仅第一招的威力，就至少是地阶绝学。
　　眼前这一招太恐了，一旦祭出足以斩杀神通尊者，几乎就代表着一尊神通尊者的陨落。
　　陈牧之面色凝重，周身滔天力量贯穿全身，施展镇世绝学指尖乾坤。
　　不久之前他将基础掌法进化到了玄阶极品，附带的绝学威力也提升到了玄阶极品。
　　到了这个地步的指尖乾坤威力远超世人想象，再有基础掌法和无上威道人王血脉的增幅，竟然真的有种一掌倾覆天地之感。
　　面对那撕开苍穹的杀戮战刃，陈牧之鼎立乾坤，如同一尊镇世人王睁开眼眸，要从史册归来，镇杀邪魔。
　　“轰隆隆!”
　　轰鸣声不绝于耳，众人只看到一阵天摇地晃，两个绝世宝术发生了大碰撞。
　　天地间宛如发生了开天辟地的声响，虚空中亿万符文垂下，好死一颗原子弹爆炸开，无穷无尽的蘑菇云炸开，可怕的冲击波扫荡天穹，天空中出现了第二个太阳。
　　天空中寂静了片刻，在场所有人都露出震撼之色，
　　“竟然！”
　　木无双露出难以置信之色，想不到这一招竟然不能斩他。
　　一尊先天道基境武者而已，竟然能跨越这么多境界对抗自己的镇世绝学，实在太过让人吃惊了。
　　“你的体质和功法很特殊。”
　　木无双喃喃自语，他知道总算看出来了陈牧之体质的特殊。
　　他之前虽然知道感受到陈牧之的体质对邪魔克制很大，但还是太小看了陈牧之的镇狱魔体，这种体质本身对邪魔的克制大的吓人。
　　否则的话，纵然是一尊天罡境，铸成神话道基的少年神明，按理说也不可能跟他对抗。
　　事实上，他不知道的是，陈牧之铸成了真气十三转的超脱之姿，如此才能做到比起天罡境的少年神明还要强大。
　　一想到陈牧之的体质这么可怕，他心中杀意愈发强盛。
　　“既然如此。”
　　“更留你不得了!”
　　木无双面色冰冷的说着，他开始施展天魔戮神术第二式。
　　天魔戮神术一式一式强，每一式威力都会在比上一式增加三成的威力。
　　到了第七式，更是屠神秘术，曾有魔神借此斩过封神者。
　　眼前木无双施展开第二式，化滔天魔气为灭世黑莲，这已是他这个境界能施展的最强绝招。
　　“吾以灭世黑莲出手。”
　　“一招，斩你。”
　　看到那灭世黑莲的一瞬间，陈牧之忍不住皱起了眉头。
　　“这一招太过强大，不可硬抗。”
　　等他念头闪过，正准备祭出太虚之宝镇压诸敌之时，忽然感觉到自身发现了变化。
　　似乎被灭世黑莲所激，陈牧之体内的至尊骨发生了变化。他的胸膛之中，至尊真血在沸腾，尚在孕育之中的至尊骨微微发光。
　　那至尊骨之上，几道玄奥的大道纹路微微发亮，一股难以形容的力量充斥了陈牧之的全身。
　　这一瞬间陈牧之变了，一股神秘的云雾将他笼罩，无穷的张力席卷天地。
　　“你也配称灭世？”
　　“轰隆隆……”
　　大音希声，大象无形。
　　众人抬头仰望苍穹，只觉得心神巨震。
　　此时的陈牧之显的模糊不清，仙气遮体，他修长尊贵的身体屹立于天地之间，好似超脱九天之外的绝代仙王。
　　他没有迈步，只是一掌挥出，在这一掌之下，天地似乎为之颠倒。
　　“嗷！”
　　“至尊术，怎么可能？”
　　看到陈牧之出手的一瞬间，木无双心中咯噔一下，面色狂变。
　　至尊骨孕育的至尊法太过强大，一旦出世就堪比真龙宝术，比肩仙凰法。
　　这就是最强的绝世秘法，在诸天万界之中都独一无二，但是这种法门太过强大了，太过禁忌了，所以需要孕育很久。
　　往往要在道基、神通、天人、太虚等等每个境界都修炼到堪比少年至尊的地步，最终才能孕育成型。
　　任何一个境界有缺，最终都会因为大道不全，孕育出来的至尊法威力都会有缺。
　　此时陈牧之只有道基境，按理说根本无法催动至尊骨，但是此时竟然引动了至尊骨的一丝力量。
　　这是碾压一切的力量，仅仅一丝至尊宝术的威力增幅到陈牧之的身上，竟然能覆灭一切。
　　“给我开！”
　　关键时候，木无双搏命，灭世黑莲炸开，无穷的神威扫荡乾坤。
　　爆炸的黑莲跟陈牧之的一掌爆发了大碰撞，虚空中裂开一道道漆黑的裂痕，无穷狂暴能量涌动。天地间无穷山石好像失去重力一般悬浮而起，被吞噬进了裂缝之中，搅成了粉末。
　　“呼。”
　　木无双大口喘气，他借此暂时挣脱了陈牧之的，面色凝重得看着陈牧之。
　　“在先天境就能催发一丝至尊骨的力量，你果真了不得。”
　　“若是让你成长起来，会是我们的大敌，但是你还是得死。”
　　他说着，祭出了一柄刀。
　　这是一柄妖刀，宛如血红色水晶铸成，通体流淌着血红色的力量。
　　“血妖刀。”
　　“他死定了。”
　　看到这柄把刀的一瞬间，在场众邪魔露出炽热的眼神。
　　这是一柄天人至宝，由神通境尊者祭出，宛如一尊天人复苏，爆发出一丝天人的力量。他们自信，这样的力量，足以扫荡如今没落的擎苍界。
　　木无双激发血妖刀，将陈牧之这一招破开，他持刀战立在苍穹上，目光冰冷的看这陈牧之。
　　“这柄刀，的来历跟你们擎苍界有关。”
　　“一千年前，你们擎苍界一尊名叫夏九歌的天人，他沿着虚空古路离开擎苍界。”
　　“恰逢我父正准备统兵征战擎苍界，途中相遇。”
　　“此人也是个绝代天骄，若是飞升大千世界前途无量，我父本也不愿拦他。可惜他有路不走，偏偏想要挡了我父的路。”
　　“此战他虽然最终被我父斩下了头颅，但是他拼死杀了我界一尊天魔，致使我界损失惨重，导致那次征战擎苍界的计划失败。”
　　“作为忤逆我父的代价，我父亲自将他一身血骨融入琉璃天晶之中，炼成了这柄绝世天人妖刀。”
　　木无双说着，目光冰冷的看着陈牧之。
　　“今日能死在这柄妖刀之下，与他同葬，亦是你的荣幸。”

第一百三十三章 镇杀
　　陈牧之微微一皱眉头，夏九歌乃是擎苍界最后一尊天人，昔日的大夏帝主。
　　此人惊才绝艳，千年前曾横推擎苍界，在一众天骄之中争夺到了最后成为天人的机缘，突破天人境。
　　他走之后仅仅几十年，昔日的霸主大夏就倾覆了，由如今的大齐取而代之。
　　不管怎么说，作为擎苍界最后一尊天人，在几乎不可能成就天人的时代成为天人，此人的天赋绝对是万古罕见的人物。
　　若是生在万年前，他突破太虚境，飞升其他世界几乎是铁板钉钉的事情，可惜生错了时代。
　　这样的一个绝代天骄，最后的落幕却太过悲哀，最后时刻为擎苍界征战，堵住邪魔前路，挽救天地万灵。
　　可悲的是，他连死后都不得安宁，血骨都被铸成妖刀。甚至连他自己的后裔，却被大齐皇朝给覆灭了，他这一脉已经被杀绝了。
　　而万古以来，离开擎苍界的天人不止一位，万年来一批又一批的天骄离去。
　　这其中有多少人曾经为擎苍界征战过，又有多少人堵住了敌人的路，守住那条残破虚空古路。
　　陈牧之恍惚看见那条虚空古路之上，遍布尸山血海，一个个曾经惊艳天下的绝代强者，倒在半路上，亦或是半截残尸堵在虚空古路之前，拦住了敌手的路。
　　“擎苍界，比起想象中还要凶险啊。”
　　“生前辉煌一世，死后落寞无人问。”
　　“英雄血染古路，赴死为此界撑起了苍穹，擎苍界的诸强们，还在歌舞平生中纸醉金迷，甚至杀绝了英雄们的血裔。”
　　“如今的天下诸强，皆是该杀之辈！”
　　陈牧之低语，杀气四射，他又想起琳琅剑派。
　　八千年前，三十六大剑派，数十尊绝代天人手持太虚祖器，带着数百万人马杀了进去。
　　如今看来，这些邪魔竟然还杀入了擎苍界之中，这其中隐含的结局，不言而喻。
　　“不必缅怀了。”
　　木无双冷漠的道：“送你上路。”
　　霎时间，血妖刀爆发出璀璨的光芒。
　　无尽妖异的光撕开苍穹，一道血红色的刀芒斩下，天地宛如都被这一刀给劈开。
　　收拾了一下心情，陈牧之目光冰冷的看向了这道刀芒。
　　“今日，我斩便斩了你，为夏九歌前辈讨回一点利息吧。”
　　“嗯？”
　　不等木无双反应过来，天地猛地一静，接着在场所有人都面色狂变。
　　一尊方形大鼎鼎立乾坤，整个天地都被好像这尊大鼎给镇压了。
　　“不好。”
　　木无双面色狂变，他催动血妖刀抵抗，惊恐的狂喊：“玄巫、鼑映、快救我。”
　　一尊太虚境至宝复苏，纵然是被后手激发，威力比不上天人驾驭，但也足以重创甚至镇杀天人。
　　这种时候众人都不敢耽搁，在场众人之中除了木无双之外，玄巫和鼑映也有天人至宝在身。
　　关键时候，他们激发了法器，三件四阶至宝一齐复苏，想要对抗厚土鼎。
　　可惜这根本无用，厚土鼎镇压天地，无穷无尽的无形波纹扫荡乾坤，三大天人至宝剧烈颤抖，在这股波纹之下一触即溃。
　　“嗡——”
　　无穷波纹扫荡而过，就连三件天人至宝都咯吱作响。
　　关键时候，木无双咬了咬牙，干脆果决的自爆了血妖刀。一件天人至宝自爆，威力几乎抵得上小半个天人奋死一击。
　　生死存亡时刻，眼看他自爆了天人至宝，玄巫和鼑映对视了一样，也只能咬牙将天人至宝自爆。
　　三尊四阶天人法器自爆，总算将厚土鼎的威力抵消了八九成。
　　剩下的一成威力扫荡开，当场有三尊神通境邪魔爆开，当场暴毙。
　　活着的众邪魔纷纷重创，首当其冲木无双更是丢了半条命，差点当场身死。
　　眼看一击废了三尊天人法器，陈牧之将太虚至宝收了起来，仅剩的一次机会是他的底牌，不到必要时刻，他已经不敢贸然使用了。
　　不过他不准备放过这些邪魔，如今这些邪魔深受重创，正是一起收拾的时候。
　　“激发大阵。”
　　随着陈牧之一声令下，早就准备好的杀阵突然被开启，无穷杀机扫荡苍穹，将方圆数十里彻底笼罩。
　　不仅如此，更有四万超凡军团驻扎在四方，凝聚出超凡军阵镇压一切。
　　“杀出去。”
　　关键时候，木无双面色微变，知道自己中了他人的算计。
　　一群邪魔飞退，想要杀出去，可是天空猛地变色了。
　　一轮金色的太阳散发出璀璨的气息，刺的人睁不开双眼，当中立着一道的身影，照亮了整片天穹。
　　大日横空而来，林舞阳如同一尊亘古不变的太阳女帝，从万古前的岁月中归来，
　　这是一种镇压一切的可怕气势，那无穷太阳法则更将其周身笼罩，一众邪魔面色狂变。
　　太阳神体，诸天最强体质之一，也是最克制一切魑魅魍魉的体质。
　　任何邪魔，面对这种体质，先天就会若上三分。
　　另一边，姜缘浅如同广寒皓月，太阴之力冰封一切，堵住了他们的退路。
　　木无双面色狂变，这两种体质太过逆天，任何一个出世都能称雄诸天，一同出现在擎苍界，这根本难以想象。
　　他叹息了一声：“死战吧。”
　　最终的战争爆发了，陈牧之三人出手，又有数万超凡军团和杀阵辅助，血战十几尊邪魔。
　　大战持续了三个时辰，到了最后时刻双方都杀到癫狂，陈牧之接连击毙诸敌，却愈战愈强。
　　“吼！”
　　牟首神力滔天，大力牛魔血脉燃烧到近乎枯竭，他爆发了最后一击，想要重创陈牧之。
　　可惜无用，陈牧之大步迈出，体内至尊骨的纹路微微亮起，此时的他如同一尊绝代至尊出手，要横推诸敌。
　　只听见一声刺啦脆响，牟首被他力劈，现出了原形，那是一尊残缺不全的百丈牛尸，血骨漫布苍穹。
　　一招之后，他又是猛地一枪洞穿而出，将冲过来的蔄山洞穿，可怕的纯阳雷火之力在它体内炸开。
　　这尊太古神山般的邪魔就此解体，化为了碎石洒满大地。
　　大战到了这个时候，战争已经到了尾声，他们本身就遭受重创，又被陈牧之体质和功法克制，如今接连身陨，几乎没有剩下几个了。
　　“啊，我不甘！”
　　木无双悲吼，燃烧最后的天人血脉，想要力挽天倾。

第一百三十四章 第三天魔王
　　对于木无双来说，这是最后的一击。
　　接连重创之后，木无双燃尽了天魔之血，爆发出天魔戮神术的第三式。
　　严格来说，这样一招太过强大，没有到天人境界根本没法施展。木无双不顾反噬，只是勉强使出了半招。
　　他赴死一击，半个身躯炸开，万千魔血染苍穹，无穷符文将魔血汇聚在一起，化作了一柄魔剑。
　　“燃我魔血，化为魔剑，弑神屠圣，给我斩！”
　　“啊！”
　　木无双强忍着重创，面色狰狞的驾驭魔剑，滔天剑光撕开天穹，斩向陈牧之。
　　可惜这还是无用，在陈牧之看来，不过是垂死挣扎罢了。
　　对于陈牧之来说，在先天境激发出一丝至尊骨的力量，注定了这场血战毫无悬念。
　　他高居九天之上，如同一尊俯瞰天地的大神通者，只是一掌拍出，施展出旷世绝学指尖乾坤。
　　天地炸裂，那染血的魔剑崩溃了，木无双整个人都被这一股力量撕开，被至强的力量撕成了碎片。
　　与此同时，林舞阳如大日横空，手中黄金战矛掷出，如同九天之上落下的太阳神矛，将玄巫钉杀在大地之上。
　　姜缘浅亦是化作冰雪太阴星，一举将鼑映封杀在虚空中。
　　余下的几尊邪魔，都已经受到重创，不久就被四大超凡军团镇杀，亦或是死在了杀阵之中。
　　随着战争的结束，陈牧之感受到胸膛之中的至尊骨上，几道大道纹路黯淡了下去，自身无比的伟力渐渐消失。
　　感应着至尊骨上暗淡无光的几道纹路，他微微皱眉，这次虽然被灭世黑莲激发了至尊骨的力量，但是也导致至尊消耗很大，恐怕需要蕴养很久才能恢复了。
　　好在至尊骨迟早会恢复，而且他这一次有了一丝经验，下次或许就可能尝试主动激发至尊骨。
　　邪魔尽数被斩杀，陈牧之收了杀阵，然后让超凡军团收拾战场。
　　因为邪魔死后留下的污秽能量太过强大，一个不好就能滋生出怪异，陈牧之花了两天的时间，在战场上不断地炼化邪魔之力。
　　知道两天后，确认将邪魔之力清除干净之后，陈牧之这才回到镇渊山。
　　“……”
　　天外虚空之中，一片寂静。
　　无形的杀机笼罩虚空，整个虚空古路之上，寂静的可怕。
　　“都死了。”
　　不知过了多久，一个沙哑的声音开口。
　　这似乎打开了话夹子，有桀桀不逊的声音响了起来：
　　“阎，你的亲子，木无双死了。”
　　“桀桀，你不是说他天资不弱与你，要继承你第三天魔王的位置吗，怎么这么没用？”
　　“闭嘴吧……”
　　虚空中出现一道道波纹，有可怕的气势在升腾，无穷的黑云笼罩了虚空古路。
　　一个头戴王冠的魔王走了出来，他手持一杆长枪，站在古路之上，目光充斥着滔天的杀机。
　　“让路！”
　　阎开口了，他看着堵在古路上的那道身影，目光冰冷的可怕。
　　大战将起，一众邪魔旁观，暗地里某些存在也做好了出手的准备。
　　古路的尽头，垂眸的那道身影动了，他睁开眼眸，平静的看向了阎。
　　“想要进去？”
　　“可以！”
　　“残缺尸骨留下，头颅我可以放进去。”
　　他的话很平静，但是充斥着不容置疑的力量。
　　虚空中瞬间寂静了，又转眼变得沸腾，这是怎样的一尊镇世人王啊，狂妄到极致，却那么理所当然。
　　阎的眸光变了，他盯着林胤，目光非常的可怕。
　　“林胤，你还能狂多久？”
　　“你以为你真的是这个世界的天命之子？”
　　“依我看，里面的那位才是这个世界的气运之子，你不过是为他扫清前路的铺路人罢了。”
　　“你再惊艳，也不过是一片绿叶，只为了衬托他而存在。”
　　“等他成长起来，你就没有价值了，你的伤势到了如今，还能活多久？”
　　阎冷漠的说着，他长枪指着林胤，眸子深沉的可怕，似乎在阐述一个事实。
　　林胤平静的盘坐着，背对着擎苍界，面无表情的听着他的话，不为所动。
　　“说够了？”
　　“上前领死吧。”
　　“你……”
　　第三天魔王狂怒，他周身气浪翻涌，滔天杀气将虚空撕开一道道裂痕。
　　这是一股无穷的气势，宛如一尊旷古魔神在发怒，要覆灭一个世界。
　　“林胤，真以为吾怕你吗？”
　　“吾为第三天魔王，斩过数尊天人，亦曾横推一个时代无敌。”
　　“今日，就以汝之血，祭吾儿之魂。”
　　“轰——”
　　轰鸣声贯穿了万古苍穹，阎出手了，这是一尊绝代魔王出手，要镇杀大敌。
　　可怕的力量贯穿苍穹，指掌间亿万生灵生灭，虚空如遭重击，一道道波纹席卷四方，撞击在界壁之上，撼动了界膜。
　　更可怕的是，有黑雾笼罩一切，宛如能吞噬天地，将战场全部笼罩了，就连天人都看不清其中发生了什么。
　　“多少年来，阎没有这般出手了？”
　　“是的，上次第三天魔王这般出手，斩了擎苍界一尊名叫夏九歌的绝代天人。”
　　“哼，林胤伤势惨重，虚张声势已久，说不定这次第三天魔王能摘下他的颅骨。”
　　虚空中，有可怕的天魔低语，观察着战场，并且在与同伴交流。
　　黑雾笼罩一切，没有人知道发什么什么，但是此间天地符文崩溃，发生了大碰撞。
　　仅仅数个呼吸之后，黑雾突然就彻底崩溃了，一道黑影倒飞了回来。
　　众邪魔看去，只看到那是一颗狰狞可怕的头颅，忍不住露出了惊悚之色。
　　“这……”
　　“阎！”
　　作为天人境天魔，阎的生命力很强大，这种情况下他还没有死。
　　此时的他一言不发，滔天魔气包裹着头颅沿着虚空古路飞了出去，一转眼消失在虚空之中。
　　古路上突然寂静的可怕，一声轻响传了出来，只见林胤的身前不远处，一截神魔般的无头残尸重重的撞击在了古路上。
　　残尸洒落的魔血沿着虚空古路垂下，流到了虚空之中，汇聚成了一道血湖。
　　也许是三招，也许是五招，但是绝对不超过十招。第三天魔王大败，仅有头颅逃出生天，半截残尸横在虚空中，血染天穹。
　　“嘶……”

第一百三十五章 神体二阶
　　虚空中传出了倒吸凉气的声音，一众邪魔一言不发，再也没有了狂妄的样子。
　　一尊能杀过不止一尊天人的天魔王都败了，数招之内不敌，被斩下头颅，这太过难以置信。
　　这是怎样一尊镇世人王，简直强到了惊世骇俗的地步，也许到了大千世界之中都是最惊艳的天骄。
　　这几乎就代表着，注定能封神不朽，甚至有资格踏上那条无上至尊路。
　　“他变强了！”
　　“还是在回光返照？”
　　虚空归于宁静，再也没有任何一尊天魔提起从古路上杀入擎苍界。
　　他们商议着，要调集大军从裂缝中杀入，直接釜底抽薪，将擎苍界覆灭。
　　“……”
　　擎苍界中，陈牧之并不知道界桥上发生的事情，他回到山中之后，立刻开始闭关转化炼狱之力。
　　杀戮了十几尊邪魔之后，他的镇狱魔体已经到了第二次蜕变当中。
　　这一次闭关持续时间仅仅只有两天，当他两天后从闭关室中出来，忍不住露出了笑容。
　　镇狱魔体觉醒到二阶之后，增幅的全属性提升到了二十倍。
　　到了这个地步的镇狱魔体，威力远超一阶魔体。除了增幅的属性之外，其他的特性效果都大大的增加。
　　想要提升到三阶，只有两个办法，要么突破天人境，或击杀十尊天魔可觉醒至三阶。
　　当然，提前晋升到二阶也有好处，等他突破神通境之后，魔体还会再强化一次。到了那个时候，陈牧之的镇狱魔体会比寻常的神体要强一筹。
　　镇狱魔体提升到二阶之后，陈牧之的实力增强了一大截。他估计自己应该可以跟寻常神通境中后期，铸成了五六品金丹的神通尊者并论了。
　　如果对手是邪魔的话，凭借战体和属性对邪魔的超高杀伤力，他的战力还能拔高一两个层次。
　　“神体觉醒到二阶，如今这天下间大多数神通尊者都不能胜我了。”
　　陈牧之自语，大齐神通尊者近百，但是能达到神通后期的不超过三十。
　　除非像镇北王那样，遭到十几尊强敌的围杀，否则陈牧之哪怕神通后期尊者都未必能斩他。
　　“接下来，要尽快突破到到道基大圆满，然后准备回到大宇宙凝练地煞。”
　　作为星空人族，陈牧之知道很多关于凝练地煞和天罡的诀窍。
　　在擎苍界之中，就算找到高品质的地煞，也未必是陈牧之想要的，若是品质不够，或者属性不够契合，恐怕凝练的道基会有瑕疵。
　　就如大赢帝主，昔日就曾完成真气九转，但是最终因为凝练的天罡地煞不够完美，没有铸成神话道基，导致懊悔终生。
　　“如今星门接引祭坛尚未建成，不便多想。”
　　“还是继续闭关修炼吧。”
　　接下来的一段时间，陈牧之开始闭关苦修。
　　一个半月也就在他的闭关中缓缓过去，这一天他总算出关，道基境的修炼总算圆满了。
　　道基虽然圆满，但是星门接引祭坛只建设到一半，陈牧之难得有了一次清闲的时间。
　　他闲来无事，干脆处理起手中的政务。
　　这几个月来，是他手下高速发展的时间，到了如今他手中已经有了十一万超凡军团。
　　因为有足够的铸道丹供应，可以逆天强行压缩三次真气，再加上有灵脉加速修行，所以就连先天武者都有了两百多位。
　　这两百多位，除了一百零八修罗卫之外，剩下的都是军中精英和后来投奔的天才。
　　因为铸道丹的稀缺，所以陈牧之规定，只有完成真气五转才能使用铸道丹，完成真气八转。
　　执掌三郡之地后，陈牧之麾下人才济济，无数武者为了道途奋力冲击真气五转，短短时间已经有三百多人做到了这一步。
　　除了突破先天的这两百多位之外，还有一百多人不甘心，要赴死冲击九转之境。
　　不过目前的情况不容乐观，上百人之中，已经有三十多人冲击失败而亡，剩下的人还是在闭关之中。
　　“到底是用的铸道丹，底蕴比寻常真气八转要弱一筹。”
　　陈牧之看着冲击失败而亡的人员名单，忍不住低语。
　　按理说十尊真气八转的绝世天骄赴死去突破的话，最终应该能有一人能铸成神话底蕴。
　　但是陈牧之麾下失败了三十人，竟然还没有一人成功，这就是底蕴的差距了，底蕴不足的人想要成功几乎没有可能。
　　特别是这些借用铸道丹的完成真气八转的人，根基实在太差了，想要完成真气九转不说没有可能，但是也可以说是万中无一。
　　也许只有宗守和陈宇，两人被服用了陈牧之炼制的圣药，不仅打牢了根基，多余的药力还能增加他们几成的把握，才有一定把握成功。
　　对于这些人来说，压缩真气是一个漫长的过程，往往需要几个月，甚至半年的时间才有可能成功。
　　陈牧之和林舞阳当时在福地之中，之所以能短短时间连破数境，除了天地烘炉铸道法的效果之外，他们的天赋也功不可没。
　　两人任何一人都是万古罕见的天骄，哪怕不借助天地烘炉铸道法，都有一定把握铸成至尊根基。
　　压缩真气这种事情，虽然外力很重要，但是最重要的是意志和天姿，而且影响成功率的方面太多，很多东西陈牧之很难去给他们帮助。
　　既然已经无能为力，那就只能靠他们自己了。
　　陈牧之没有再多关心这一块，转而将心思放到了势力的建设之上。
　　这段时间镇渊山中后天和先天武者越来越多，灵脉已经不堪重负，陈牧之干脆将灵脉又升了一级。
　　这一次他花费了三十万块灵石，将镇渊山的灵脉品质提升到了上品灵脉。
　　上品灵脉已经不弱于琳琅福地中的那条灵脉，孕育的足以供应三十尊神通尊者修炼，换成先天武者能供应三千尊，后天武者更是能供应三十万。
　　这批灵石来自于十几尊邪魔世界的神通尊者，他们所在的世界灵气大循环完好，可以不断从虚空汲取能量转化为灵气，时常有灵石矿诞生。
　　一个微型灵石矿至少都有几万枚灵石的储量，大型灵石矿甚至每年能开采出百万枚灵石。

第一百三十六章 匈奴南下
　　而每个正常的小千世界，根据世界的强弱之分，一般都会有一到九个大型灵石矿。
　　邪魔世界不算弱小的小千世界，就算天魔们占据大部分灵石，但是剩下的小半，也足以让这些邪魔世界的尊者个个身家巨富。
　　十几个邪魔的身价个个远超擎苍界的神通尊者，所以让陈牧之收获了数十万枚灵石。
　　暴富的陈牧之花了不小的一笔灵石，除了镇渊山的灵脉之外，他还在几个驻扎超凡军团的要地，进化出了数条灵脉。
　　这些灵脉品阶不一，除了用来给陈牧之进化的灵田提供灵气之外，还用来给驻扎的超凡军团修炼。
　　毕竟对于他来说，天赋都进化到了玄级极品，想要更进一步进化天赋需要消耗天晶而不是灵石，这些灵石转化为能用来修炼的资源才是重要的。
　　不过他到底还是留下了三十万块灵石，这些灵石他准备等回到大宇宙中再使用。
　　时间就在陈牧之麾下的不断成长之中慢慢过去，转眼就又过去了半个月，眼看自己的势力每一日都在增强，底蕴不断变得强大，陈牧之也心情大好。
　　可是这一日，一封从北疆传来的密信到了镇渊山，惊动了陈牧之。
　　“你说什么？”
　　“把书信递过来。”
　　陈牧之看着麾下的将领，忍不住面色微变的道。
　　底下的小将单膝跪地，面色沉重的将书信递过去，然后沉声道。
　　“匈奴南下了！”
　　陈牧之接过书信，仔细看了起来，越看眉头愈发皱起。
　　原来自从两个月前长川走廊一战，匈奴东部王庭大败之后，丢失了近半的疆域。
　　东部王庭麾下六大候部，其中有三大候部倒向了匈奴皇庭，这对于匈奴东部王庭来说是难以承受的损失。
　　失去了三个候部，同时也失去了数亿万子民和三条灵脉，一夜之间东部王庭不仅损失三四成战力，连战争潜能都失去了近半。
　　为了弥补自身的损失，匈奴东部王庭的当即做了一个全新的决定。
　　他们无力北上夺回领土，于是采取了一个全新的政策，这个政策名叫：“北失南补。”
　　这个政策的意思是，北方失去的领土和子民，要从南方掠夺回来，以此恢复自己的战争潜能。
　　自从三个月之前，他们的王庭精骑南下之后，他们已经看清了苍州的虚弱。
　　匈奴东部王庭认为镇北王府覆灭之后，又遭到数次战争的苍北郡，已经虚弱不堪。
　　这样的苍北郡根本没有能力抵抗自己，所以他们要趁着匈奴皇庭忙于消化战争果实的良机，用极北王庭和西部王庭来吸引匈奴皇庭的注意力。
　　至于他们自己，则要在这个时候打下苍州，然后利用苍州的资源和两条灵脉，造就两三尊神通尊者，以弥补自己枯竭的战力。
　　而且苍州有七八亿人口，一旦将苍州拿下，以苍州的战争潜能，完全可以拉出上千万的炼体大军。
　　对于匈奴王庭来说，一旦能吞并苍州，那么就有可能恢复大半的实力，从而继续跟匈奴皇庭对抗。
　　“北失南补。”
　　“哼。”
　　陈牧之将密信拍在桌子上，忍不住面色有些冰冷。
　　匈奴东部王庭决定挥师接近两千万南下，要一举覆灭苍州本土势力，不将他放在眼里。
　　林舞阳拿过密信看了一眼，目光微微闪过杀机：“既然来势汹汹，也只能打了。”
　　“也只能打一场了。”陈牧之点了点头。
　　匈奴东部王庭真的是一个很强大的势力，全盛时期仅仅麾下六大候部就有九尊神通尊者。
　　而东部王庭自身，包括神通境大圆满的左贤王在内，一共有十三尊神通尊者，这只是明面上的强者，暗地里是否还有底蕴，犹未可知。
　　从明面上的力量来讲，这总数就有二十二尊神通尊者。
　　三个月前长川走廊大败，东部王庭有两尊神通尊者陨落，又有三个候部投敌，所以如今仅仅剩下了十六尊神通尊者。
　　这一股力量比起木无双等天外邪魔还要强大，因为擎苍界的神通尊者成道更难，能走到这一步，他们天资比起邪魔世界同境界强者要更强一筹。
　　更重要的是，陈牧之体质克制邪魔世界的邪魔，面对木无双能爆发出远超寻常的战力，却不能克制这些本土强者。
　　好在如今陈牧之麾下十一个超凡军团已经成型，这几乎相当于多了十一尊神通尊者。
　　不过就算如此，陈牧之也不敢说自己能稳赢，因为东部王庭也有三万超凡军团，更有接近两千万大军。
　　“将匈奴南下的消息，传到碧波湖。”
　　陈牧之说着，唇亡齿寒，匈奴南下不能他自己一个人扛。
　　姜虚道本身就是神通境的绝世强者，其麾下也有一万多超凡大军，三百多万军队。
　　这已经是一股不小的力量，若能跟他组成联军，对双方也有很大的好处。
　　没过多久，碧波湖就传来了消息，姜虚道已经开始组织兵马北上，要跟陈牧之联合抗敌。
　　姜虚道此时已经将陈牧之当做女婿，他仅有一女，培养麾下势力，也只是为了给女儿当做嫁妆罢了。
　　至于他自身，一心追求道途，对这些并不在意。
　　事实上陈牧之如果不是出自星空人族，将来需要领兵征战大宇宙星空万族的话，自己也未必会这般用心培养麾下势力。
　　实在是星空人族人口紧缺，在宇宙之中地广人稀，哪怕你封神不朽，战力无敌，在宇宙中打下了一片星域，但总得找人镇守。
　　否则那一颗颗星辰中用之不尽取之不竭的资源，也没办法开发出来。
　　封神者想要再进一步，消耗的资源实在太多了，有些弱小的中千世界，倾尽整个世界的资源，也往往只能供养几尊神明。
　　只有强大的中千世界，甚至大千世界，才能供养千百尊神明，甚至有些存在从其中脱颖而出，成为极道圣君。
　　陈牧之将来想要封神，甚至想要更进一步，需要在诸天万界争夺，也要在大宇宙中打下大片星域。
　　否则的话哪怕封神不朽，也会因为资源限制，而只能停留在神明境，无法寸进。

第一百三十七章 不合常理的出兵
　　对于绝大多数的强者而言，封神就是终极目标，但是陈牧之既然铸成了超脱之姿，自然心中有无穷气魄，要走上更强的路。
　　巧妇难为无米之炊，他陈牧之要走上更强之路，自然不愿被资源限制，所以要培养出一个超然大势力，为自己征战诸天，镇守星域，不断提供修炼资源。
　　言归正传，匈奴东部王庭两千万大军调动，声势浩大，耗时足足一个月。
　　这根本无法隐瞒，事实上匈奴左贤王也根本没有想过要隐瞒。他们觉得苍州的历练战乱之后，势力下降了七八成，如今两千万大军堂而皇之南下，苍州本地的势力必定会击溃。
　　这也给了陈牧之足够的时间调遣兵马，陈牧之和姜虚道合计接近五百万大军逐步北上，在几个关键城池驻扎，要抗拒大敌。
　　不仅如此，陈牧之还给大齐老皇帝发了份奏折，请求大齐朝堂发兵支援。
　　可是对大齐皇帝来说，陈牧之是他的心头大患，他巴不得陈牧之被东部王庭覆灭，也让东部王庭能继续对抗冒顿。
　　于是大齐皇帝干脆颁了道圣旨，言如今天下天灾人祸，各地反贼不断，没有兵马挥军北上，让他自行招募兵马，用来抗衡贼寇。
　　“呵，真是连面皮都不要。”
　　陈牧之看着手中的圣旨，忍不住嗤笑出声。
　　当今天下，各地诸侯都暗中招募着自己的兵马。大齐十九州基本上大多的州府里面的兵马，数量都会远超常人的想象。
　　通常来说，一个州包括加族私兵、各地县兵、郡兵、州兵、还有其他各类杂号兵马加起来都超过了千万。
　　这还不算朝廷专门立下的六大营，十二大军团，等等朝廷直接掌控的兵马。
　　就算像苍州这样的边疆州府，本身人口也足有七八亿，哪怕历经大战损失惨重，也能拉出五百万兵马。
　　这还是陈牧之和姜虚道没有滥竽充数，招募的都是战力并不弱的三阶大军，否则数量还会增加许多。
　　不过低于三阶的大军对付凡人还好，一旦面对武者大军恐怕会遭到屠戮，在擎苍界根本不适合来打仗。
　　所以说大齐至少藏着两三亿三阶兵马，眼下居然说一个人马都抽调不出来，真的是笑话。
　　“罢了，本身就不指望他们。”
　　陈牧之叹息了一声，将圣旨放下。
　　一旁的林舞阳也点了点头，示意随从将圣旨收起来。
　　这个时候，一个亲卫走到了门前：“主公，将军们都齐了，都在议事厅等您呢。”
　　“嗯。”
　　陈牧之起身，往议事厅走了过去。
　　议事厅中数十位高级将领都已经等了许久，陈牧之扫视了一眼，这些将领大多数都是跟随自己南征北战的铁血战将，基本上都是历经不少战功的。
　　不过这些人到底比起宗守和林虎差不少，想要单独指挥大军还要多加历练。
　　可惜宗守和陈宇在闭关，这两人成长很快，宗守用兵谨慎，无论是攻城还是守城都是不错的人选，有大将之风。
　　陈宇跟随陈牧之学兵法已久，而且作战勇猛，在青州山上进退有据，仗打得很漂亮。
　　少了这两员虎将，陈牧之竟然感觉到人手有些不够用。
　　想到这里，他看了一眼林舞阳，他这位夫人颇有将帅之风，在战场上气吞寰宇的气魄。
　　而且历经大战也成长不少，在北雁之乱用兵出奇，指挥宗守千里奔袭安赛城，致使北雁军彻底大败。
　　“看来这一次，还要仰仗夫人了。”
　　“毕竟软饭他香啊。”
　　“见过主公。”
　　就在陈牧之念头闪烁的时候，麾下将领们一齐行军礼道。
　　他点了点头，座到主座上，目光环视众人，最终看向了徐昱。
　　“徐昱，如今我军各大军团是否已经就位？”
　　“回主公，如今我军两百万大军，六个超凡军团都已经进驻了襄城和苍牧，各城兵力一半。”
　　“另外，以防有变，还有五个超凡军团驻扎在镇渊山。”
　　徐昱汇报着：“至于雁城，则由姜大人镇守，业已进驻完毕。”
　　听着他的话，陈牧之看向了地图，露出沉思之色。
　　匈奴想要兵进苍州，有三个大城挡在必经之路上，分别为襄城、苍牧、还有雁城。
　　这三座城池之中，襄城和苍牧城都在苍北郡，是昔日三大世家中林氏和王氏的主城。至于雁城，则在北雁郡。
　　这三座城池都是不弱于青州城的坚城，对方挥师两千万，兵力远胜自己。对于陈牧之来说，占据三座坚城而守，是最好的办法。
　　盯着城池看了许久，他又问道。
　　“此次匈奴南下，有确定会攻略哪座城池吗？”
　　“匈奴左贤王兵分三路南下，会同时进攻三座城池。”
　　“哦。”
　　陈牧之皱了皱眉头，对方兵分三路南下，将完整的兵力分散开，实在太过狂妄了。
　　如果陈牧之兵行险着，只安排少量精兵守住另外两座城池，抽调绝大多数的人马出城，也许尝试吃掉他们的某一路人马的话。
　　“对面领军的是谁，怎么会这么大意？”
　　“该不会使他们想要诱我们出城吧？”
　　陈牧之说道，他总感觉不对劲。
　　这个时候，一个将领站起身，面路喜色。
　　“主公，不必多虑。”
　　“据我所知，对面领兵大将乃是匈奴大将连邢，此人用兵向来是个草包。”
　　匈奴大将连邢陈牧之大概知道，此人是匈奴东部王庭的神通尊者，此人在三年前的领兵跟匈奴皇庭大战，因为用兵不慎而遭逢大败，甚至因此导致了一个候部叛变。
　　据说要不是因为他是神通尊者，地位尊崇，可能都被左贤王给砍了脑袋治罪。
　　也是因为他的大败，才让后来焚焰力挽狂澜，在此战中一举成名。
　　这让陈牧之更加不安了，这样一个草包，用兵多次惨败的人，居然成为了匈奴南征统帅，这不合常理。
　　“怎么会轮到连邢做统帅？”
　　“难道匈奴真的无人可用了？”
　　陈牧之问道，眸子盯着沙盘，不愿错过一丝细节。
　　那将领哈哈一笑，然后拱了拱手。
　　“主公，你可真不知，如今匈奴东部王庭真的无人可用了。”
　　“如今匈奴最强大的用兵天才，焚焰王子早就被您斩掉。”
　　“左贤王麾下的大元帅脱脱，更是因为在长川走廊惨败，被撤了官职。”
　　“如今左贤王要亲自留守王庭，以防冒顿南下，无将可用的他们只能启用了连邢。”

第一百三十八章 是非功过
　　听到他把话讲完，陈牧之并没有松一口气，反而更加不安了。
　　超高的战争嗅觉，让他总感觉到始终有一丝不对劲，这一切看似合理，但是似乎是为了将他麻痹。
　　他看向了地图，指着两侧道。
　　“你们说，他们有没有可能从东西两侧绕道穿插过来。”
　　“不可能。”
　　大将说着：“往东是鲜卑联盟，西部鲜卑联盟亦有王庭，它们是死仇，根本不可能让他们借道。”
　　“往西是大齐黄州，他要走大齐黄州势必会将黄州诸侯卷入这场战争，徒增变数。”
　　“而且黄州诸侯不可能让他们过来，若是借道成功，黄州诸侯岂不成了卖国贼？”
　　在场众将纷纷点了点头，黄州要是真的这么做的话，就等于自绝于天下。
　　等到他日天下大乱，黄州诸侯就会成为率先被讨伐的对象。
　　陈牧之却摇了摇头，制止了众人的议论，面色有些难看。
　　“说过多少次了，为将者，不应该把希望和命运寄托在他人的身上。”
　　“你们所谓的信任是极其可笑的。”
　　他面色冰冷地说着，斥责众将：“你们要记住，你们麾下的百万大军生死跟你们每一个决策有关！”
　　“他们的性命都交在你们的手中，你们把希望寄托在别人的正义感之上，就是把将士们的生死交到了别人的手中。”
　　“如果黄州诸侯，都是一群短视的孬种，要借机除掉我们呢？”
　　“这些将士为我们出生入死，为我们流血受伤，一个个都是忠肝义胆的忠魂，你们就这样对得起他们？”
　　他的话就像一个大锤重击在一群将领的心灵之上，抨击的他们面色惨白。
　　陈牧之面色冰冷的冷哼了一声，他麾下这些将领虽然大多作战勇猛，但是决策和战略眼光还是差太远了。
　　若是陈宇和宗守在的话，或许能想到这一点，防患于未然。
　　“传令下去，加派暗影密卫，给我深入鲜卑和黄州。”
　　“一有风吹草动，立刻加紧汇报。”
　　“是！”
　　徐昱连忙点头，严肃的道。
　　陈牧之挥了挥手：“敌军将至，明日我将亲自前往前线，下去准备吧。”
　　会议开到这里，就此结束，散会之后陈牧之将林虎留了下来。
　　这一次他单独带着林虎走在镇渊山上，林虎跟在他的身后，两人来到山崖边。
　　“交代你的事，目前准备的怎么样了。”
　　看着负手于背的陈牧之，林虎拱了拱手：“已经积蓄月余，已经可堪大用。”
　　他说着，有些犹豫的道：“主公，真的要用此计嘛？”
　　陈牧之看着镇渊山下，山下的山谷之中有万亩灵田，生长着数之不尽的灵药，药香弥漫。
　　他不动声色，背对着林虎，回应的只有沉默。
　　林虎看着眼前修长挺拔的背影，只觉得压的自己喘不过气来。
　　他咬了咬牙：“此计是属下所出，也是属下私自去做的，跟主公无关。”
　　他说完话，果断的转身离去。
　　“站住！”
　　仅仅走了三步，他就听到了陈牧之的声音。
　　他回过头，只看到陈牧之转身，目光沉静的看着他。
　　“这麾下的将士们为我拼杀，为我征战，为我抛头颅，洒鲜血，我不能让他们枉死。”
　　“就算用天下十个平民的流离失所，换一个将士的生，我也愿意。”
　　“什么兴百姓苦，亡百姓苦，都是最可笑的笑话。”
　　“打天下不是请客吃饭，长征不是心灵鸡汤，更不是文人那张嘴皮子能够解决一切的。”
　　“终有一日，我会让这个世界成为诸天万界最耀眼的世界之一，映照诸天。”
　　“至于吾之决定，是非功过，无人有资格评说，更轮不到你来顶。”
　　他的话就像一座大山撞击在了林虎的心头，林虎这个出自平凡山村的汉子，此时第一次体会到了陈牧之的心情。
　　很多东西陈牧之没有解释，若不能击败眼前的大敌，整个苍州都会落入异族之手，到了那个时候才是真的民不聊生，苍州数亿百姓都会沉沦苦海。
　　可是天下人大多数都是只看眼前的利益，只顾自私自利，甚至将道德绑架在他人的身上，只为了保全自己的利益。
　　林虎看到那挺拔的身影将目光收了回去，那人继续看向镇渊山下的壮丽山河。
　　一直持续了半响，突然之间才有声音传了出来。
　　“你去传军令，就说匈奴大军兵临城下，让沿途百姓尽快撤离到后方。”
　　“……”
　　镇渊山到苍牧城不足万里，第二天陈牧之飞往苍牧城，仅仅半日就到了苍牧城。
　　到了苍牧城之后，陈牧之检查了一下兵马，巡视了一一下城防。可是还没来得及巡视周边的环境，就发现匈奴先锋军已经离苍牧城不足百里了。
　　这一次负责进攻苍牧城的匈奴大军至少有五六百万，先锋军都有数十万，而且这支先锋军还是炼体后期的精锐大军。
　　这样的一支大军，哪怕只是先锋军，都是很难在短时间内击溃的，陈牧之也不愿节外生枝。
　　他准备借助苍牧城这座坚城之利以逸待劳，跟对方先打一场。
　　如今他的城池之中有八十万大军，这八十万大军被他进化根骨之后，因为不缺炼体期的资源，所以进度也很快，如今大多有炼体四五层的修为。
　　再加上三万超凡大军，一旦对方真的强攻清河县的话，估计得撞到头破血流。
　　对面的先锋军并没有率兵进攻，反而驻扎在城外，沿着湖边驻扎，砍伐树木建造大营。
　　第二日，匈奴大军并没有攻城，反而在城外守城。
　　一直到了第三天，数百万主力军团赶到，他们才安排大军攻城。
　　“从对方攻城的力度来看，似乎不对劲。”
　　攻城战持续了三天，陈牧之感觉到有些不对。
　　对方攻城大军虽然数量很多，但是高阶强者却没有出手，没有后天强者杀上城墙，炼体武者很难在城头站住位置。
　　所以接连三天的战争对方损失惨重，己方却损失不多。
　　“主公，郡主那边也传来消息，襄城的敌军跟我们这边一样，那边也是缺少高手。”
　　陈牧之面色沉凝：“他们在打什么主意？”

第一百三十九章 腹背受敌
　　鲜卑联盟，贪狼王庭。
　　“父王，就这么让他们过去了吗？”
　　贪狼王城之中，宫殿之内，一个年轻男子看向了上首的男子，
　　那是一个魁梧的男子，气势威严无比，这是一尊活着的王，是贪狼王部主宰。
　　贪狼王高坐在王座之上，目光看向底下的年轻男子，他不答反问。
　　“流苏，你可知，上一个雄霸擎苍界，四极共尊的人皇是谁？”
　　流苏楞了一下，然后道：“千年前的夏九歌，建立大夏朝，威震擎苍，诸国共尊。”
　　贪狼王点了点头：“那你可知，夏九歌凭什么成为擎苍界的人皇？”
　　流苏皱了皱眉头：“传说中夏九歌铸成了八品绝世金丹，最终在诸雄争霸夺得逆天突破，成为了擎苍界最后一位天人，凭借横推擎苍界无敌的实力创造了大夏朝。”
　　“是啊，铸成绝世金丹，在几乎不可能成就天人的时代逆天化天人。”贪狼王说着，目光有些深邃：“这样的存在真的太过惊艳，匈奴大单于已经不弱于当时的夏九歌了。”
　　流苏神色一震：“父王，你的意思是说……”
　　贪狼王面色沉静的点头。
　　“有消息传出，冒顿已经铸成了八品绝世金丹，已经是擎苍界千年罕见的绝代天骄。”
　　“他至今不足百岁，未来潜能不可限量，他会拼劲全力的一统擎苍界，想办法集齐整个世界的资源来突破天人境。”
　　“就算不突破，以他神通大圆满的修为，再加上八品金丹，在擎苍界也几乎难寻低手。”
　　等到贪狼王把话说完，流苏说道：“所以父王让匈奴左贤王借道，就是暗中支援匈奴东部王庭，让他们能够继续对抗冒顿。”
　　贪狼王露出笑容：“嗯，否则冒顿一统匈奴，就势必会先拿我们鲜卑开刀。”
　　“为父这么做，也是为了我们贪狼王庭，乃至整个鲜卑的传承着想。”
　　“否则等他日冒顿东进，你我乃至整个王室的头颅，都会成为匈奴祭天台上的祭品。”
　　“……”
　　此次为了绕后突袭，匈奴左贤王亲自带着最精锐的两百万大军从鲜卑借道，兵锋意指龙川城，准备截断陈牧之大军的退路。
　　好在陈牧之早就有所防范，在鲜卑散布了大量的暗影密卫，很快有消息传到了陈牧之的手中。
　　“也就是说，最多还有三天的时间，他们就能到龙川城？”
　　陈牧之听着属下的回报，面色格外的沉凝。
　　底下的将领个个心急如焚，自己在前方的大战，鲜卑大军却准备直接抄了大后方，这是非常危险的。
　　“主公，末将愿领兵前往龙川城，狙击敌军。”
　　“主公，末将愿往！”
　　一时之间一群将领们群情激奋，都想要带兵前往狙击敌军。
　　不过陈牧之没有同意他们，他只是挥了挥手，示意众将士坐下。
　　“对方要抄我们的大后方，是左贤王亲自领兵，带的是最精锐的两百万精锐大军，更有三万超凡军团。”
　　“如果不出动足够的兵马，根本没办法对抗他们，”
　　陈牧之说着，对方这两百万大军实力普遍在炼体五六层，都是千挑万选的精锐，足以比得上寻常五百万大军。
　　当然陈牧之也并非没有后手，镇渊山上有五万超凡军团，这五万超凡军团至少抵得上六七百万大军。
　　每个超凡军团如今都有十位先天武者主阵，哪怕弱一点神通尊者，面对这样的超凡军团都会被镇压。
　　事实上超凡军团集合上万后天武者之力，一旦全力爆发比最顶尖的神通尊者还要可怕，没有神通尊者愿意跟超凡军团硬钢，大多只会游斗。
　　三年前匈奴东部王庭的焚焰就曾经带着天狼骑，将麾下叛变的神通境侯主包围后镇杀。
　　这也是超凡军团能够镇压四方的原因，一支万人超凡军团就足以在战场上无敌，连神通尊者都不敢正面对抗。
　　只要调动这五只军团的话，那么跟左贤王的大军应该可以打一打。
　　陈牧之看着地图，足足沉思了一个片刻中，然后下了决心。
　　“左贤王此人实力高绝，深不可测，更有三万超凡军团和两百万精锐。”
　　“这样的一支力量，只有我亲自领兵对抗，才能不出意外。”
　　“所以由我亲自领兵去对抗，你们给我守好苍牧城就好了。”
　　做好决定之后，陈牧之又看向了徐昱。
　　如今他的麾下，能够独自坐镇一方，并且能够很好完成他的指令的，也就只有徐昱了。
　　“我离去之后，苍牧城的军事由徐昱执掌。”
　　“是。”
　　等会议完毕，陈牧之将徐昱单独留了下来，交给了他一个锦囊。
　　“我去之后，若后方战事不利，你就打开这个锦囊。”
　　“到时候，务必按照锦囊上的命令去做。”
　　“属下定不负主公所托。”徐昱连忙点头。
　　“嗯，如此我也就放心了。”
　　交代完一切之后，陈牧之直接南下，当天下午就会到了镇渊山。
　　然后从镇渊山抽调了三万超凡大军，前往龙川城驻守。
　　镇渊山在青河县境内，离龙川城并不远，陈牧之带着兵马到了龙川城，等了两天才等到了匈奴大军的到来。
　　“王上，龙川城，到了。”
　　龙川城外，两百万大军连绵数十里，旗帜招展，长枪林立，宛如一片兵戈之海。
　　大军最前方，三万骑着巨狼的超凡大军林立，他们身着百炼青金所铸的铠甲，目光森冷，战意沸腾。
　　这是一股可怕的气势，杀机席卷苍穹，纵然是一尊先天武者，看到这样的超凡军团，都会吓得肝胆俱裂，战意全无。
　　因为这是一只近乎无敌的超凡军团，曾经屠戮过无数大军，杀过许多先天老祖，甚至沾染过神通尊者的血。
　　八匹先天凶狼拉着一座青金云辇从天穹上驶来，这八匹先天巨狼都身披暗金色鳞甲，折射冰冷的光泽，每一匹都是可怕的上古大凶，能够搏杀先天老祖。
　　“听说，斩了吾儿的，就是那陈牧之。”
　　有清冷空灵的声音从云辇上传了出来，有种莫名的威严，却又极其悦耳。
　　说话的是一个极美的女子，她身姿婀娜，气质冷御，看起来不过二十七八岁的样子，只有偶尔目光中流露出的一丝威严，让人不敢直视。

第一百四十章 超凡军团的征战
　　她就是匈奴左贤王，昔日以王女的身份夺得王位，女子为王乃是大忌讳，昔日东部王庭也有质疑的声音，不过最后都在其铁血手腕下消失了。
　　“王上，是的。”
　　“传说他曾经真气十转，堪比半步先天境的少年至尊。”
　　车撵旁，一个气质不凡的男子点头道，他看着远处的龙川城，目光中有着一丝杀机。
　　左贤王点了点头，精致的脸上有着一丝慵懒，情绪很平静。
　　“大道争锋，焚焰败亡，这不怪他。”
　　“少年至尊，这是万古罕见的绝代天资，能死在这样的大敌手中，也算是一份殊荣。”
　　“这陈牧之，也算得上是天下无双的人物，是个值得尊敬的对手。”
　　“罢了。”左贤王叹息一声：“斩了陈牧之之后，挂白旗致哀半日，厚葬之！”
　　那气质不凡的男子点头：“我会亲手摘下他的头颅。”
　　左贤王点点头，慵懒的在软榻翻了个身，挥了挥手。
　　“出兵吧，天黑之前拿下这座城池。”
　　“轰！”
　　随着左贤王一声令下，百万大军开始攻城。
　　上百万的人马攻城，造成的气势是极其可怕的，宛如一片倾覆一切的刀戈海洋涌来，要覆灭一切。
　　陈牧之站在瞭望台上，看着如海啸涌来的大军，忍不住微微皱了皱眉头。
　　他拔出藏渊剑，高举向苍穹，挥向城外的大军。
　　“射日强弓，陨落星辰，抛射！”
　　“诺！”
　　一万射日强弓军团轰然应诺，如同雷霆般响彻整座城池，纷纷拉弓上弦。
　　随着一声令下，射日强弓万箭齐发，成千上万的纯阳箭矢飞向苍穹，化作无数火焰陨石落下。
　　可怕的爆炸席卷了四方，整个前方十里范围内，都化作了一片死亡火海，一击之下至少有七八万敌军当场阵亡。
　　“这！”
　　高空中，那气质不凡的男子面色微变，神色中有些难以置信。
　　左贤王也微微眯起眼睛，她看着城中那气势滔天的超凡军团，忍不住神色微震。
　　“一支超凡军团，看起来对方早有准备。”
　　“让大军收兵，你先去试试水。”
　　“是。”
　　男子点头，当即下令。
　　随着军令下达，匈奴大军开始整顿兵马后退，那男子凌空虚渡，来到了阵前。
　　“轰——”
　　只见他一步迈出，施展出一只摩天巨手，一掌镇压向眼前的龙川城。
　　作为一尊神通后期的尊者，他已经铸成了六品金丹，翻手之间足以倾覆一座城池。
　　这是很可怕的场景，一掌而已，将方圆十里的云海都被抓爆了，一只滔天巨手抓向这座城池，要覆灭一切。
　　“御！”
　　可惜无用，随着陈牧之一声军令下达，上万玄天盾卫真气汇聚在一起，化作一尊真气巨盾，将整座城池护住。
　　巨掌跟巨盾发生了大碰撞，宛如核弹爆炸一般，可怕的冲击波席卷方圆十里，天空之中宛如出现了一个小太阳，刺的众人睁不开眼。
　　等到战场平息下来，众人只看到护住城池的巨盾微微颤抖，但是却依然无损。
　　“这……”
　　那男子面色面色微微发白，他回到车撵上，摇了摇头。
　　左贤王站起身，面上终于露出了一些凝重之色，龙川城的守卫有些出乎她的预料
　　“不止一个超凡军团，而且掌握了超凡军阵，修炼的功法应该也是玄级下品。”
　　她皱眉说着，玄级下品的功法，甚至都足以堪比寻常神通尊者的功法了。
　　整个军团都修炼这样的功法，就连她的天狼骑都做不到，仅仅修炼的黄级极品功法，比起陈牧之的军团差的远。
　　“这样的超凡军团，只能靠超凡军团来对抗了。”
　　“传令下去，天狼骑正面攻城，再抽调高阶军团辅助进攻。”
　　“遵命。”
　　随着一声令下，三万天狼骑开始攻城，天狼骑乃是左贤王麾下最精锐的大军。
　　上万天狼骑一起冲锋造成的后果是极其可怕的，他们竟然如同成千上万的猛兽一般冲锋而来，要碾压一切。
　　可是结果决让他们出乎预料，因为天狼骑修炼的功法不如，掌握的超凡军阵也是残缺的，战力远远不如陈牧之的麾下大军。
　　大战整整持续了一个下午，陈牧之麾下损伤仅仅七八百人，天狼骑却伤亡了两千有余，左贤王麾下炼体期的高阶大军更是死伤数万。
　　特别是最后关头，黑甲铁骑军团出击，上万后天黑甲铁骑骑着骏马冲锋，如同包裹着重甲的杀戮骑士从两侧冲入了敌方大军之中，愣是将他们杀穿了。
　　眼看花了一个下午的时间，还是攻不下城池，自身反而伤亡不小，左贤王鸣金收兵，暂停了攻城。
　　“诸位，今日之战，你们怎么看？”
　　左贤王的大帐之中，左贤王躺在软榻上，面色沉凝的看着众人。
　　今日之战，她麾下损兵折将，损失十余万普通大军还好，但是两千余天狼骑的战损却让她伤筋动骨。
　　这可是她精心培养的底蕴，虽然仅仅三万人，但是在战场上比起四五个神通尊者还有用。
　　若是没了天狼骑，等到冒顿南下她根本无法抵抗，寻常的神通尊者，根本无法正面对抗堂而皇之进军的超凡军团。
　　“王上，今日之战，从我的观察来看，对方似乎没有神通尊者”
　　“若是我们诸位齐上，给大军压阵的话，至少能给大军减少五六成的压力。”
　　跟随左贤王千里奔袭的有六位神通尊者，说话的是一个中年男子，此人乃是东部王庭麾下一尊候部的族主，实力在神通境中期。
　　左贤王点了点头，她沉思了一下。
　　“不过要小心陈牧之，此人实力不可小觑，怕是比起寻常神通尊者还要更强一筹。”
　　那俊美男子点了点头，他说道：“陈牧之有我来对付，你们负责破阵。”
　　“好，明日一战，我等一齐出手，破了他们的军阵。”
　　第二日一早，百万匈奴大军就开始挥师攻城。
　　这一会除了天狼骑之外，还有六尊神通尊者一起出手。
　　这六尊神通尊者如同六尊神魔一般屹立在四方，可怕的威能将玄天盾卫凝聚的护罩轰击的摇摇欲坠。
　　“这样下去不行。”
　　陈牧之皱了皱眉头，一步迈上了苍穹。

第一百四十一章 天人至宝的胚胎
　　他人未出手，青金战矛就横飞了出去，可怕的锋芒撕开虚空，刺向一尊神通尊者。
　　此人仅仅神通初期，陈牧之跟他交手了三招，就压制了他。
　　不过那气质不凡的男子杀了过来，此人神通后期，铸成了六品金丹，一柄天剑劈开天穹，斩向了陈牧之。
　　更可怕的大碰撞爆发了，此人的实力真的很不凡，要不是陈牧之镇狱神体提升到了二阶，实力暴增，恐怕还不是他的对手。
　　两人大战一百多招，竟然难分胜负，反而互有损伤。
　　“杀！”
　　此人真的很不凡，手中天剑带着可怕的锋芒刺来，竟然洞穿了陈牧之的九道神环，钉在了陈牧之的肩膀上。
　　陈牧之闷哼一声，他浴血而狂，头顶宝塔宝塔旋转，一尊大鼎飞了出来，撞击在此人的胸膛上。
　　此时陈牧之的本命至宝早就进化到了极致，材质堪比天人至宝，可以说的上是天人至宝的胚胎。到了这个地步已经是目前的极限了，再见进化下去，需要消耗天晶。
　　这尊大鼎材质堪比天人宝鼎，有万钧之重，猛地一砸下去，将此人砸的吐血倒飞，骨骼都断了几根。
　　陈牧之得势不饶人，手中青金战矛舞动，接连出击，趁势猛攻，将对方压在了下风。
　　眼看这边战局不妙，又有两尊神通尊者出手，要围杀陈牧之。
　　更惨烈的血战爆发，陈牧之头顶宝塔悬浮，时而有大钟摇动，轰击诸敌。又时而有赤血炉落下，三昧真火席卷苍穹，焚烧大敌。
　　一件件至宝胚胎落下，对抗敌手，以一敌三，竟然丝毫不惧。
　　又两百多招，左贤王终于坐不住了，她从车撵之中一步迈出，将一柄天戈投掷下来，要洞穿陈牧之。
　　天戈带着最璀璨的锋芒撕开虚空，刺的陈牧之心神巨震。
　　这是一个最可怕的大敌，仅仅一招而已，陈牧之遭受创伤，头顶的宝塔挡了这一戈，但是陈牧之如遭重击，吐出了一口鲜血。
　　左贤王用实力证明了为什么一个女子能压服诸多神通尊者，成为东部王庭的王。
　　她太强了，一己之力至少能抵得上七八位神通尊者，远超寻常的强者，压制了陈牧之。
　　面对四尊神通尊者的围殴，仅仅三十几招，陈牧之很快接连受创，难以抗衡。
　　“斩你！”
　　左贤王冷喝，手中天戈斩开苍穹，击破了陈牧之的九道神环，刺向了他的咽喉。
　　陈牧之眼眸微凝，宝塔落下一柄天刀，挡住了这一戈，但是整个人遭到滔天巨力，横飞了出去。
　　“送你归西！”
　　左贤王目光冰冷，手中天戈继续横击，要斩杀陈牧之。
　　可是可怕的事情发生了，一柄璀璨枪芒刺了过来，她挥戈去挡，却感觉到一股滔天巨力震的她天戈几乎脱手，整个人横飞了出去。
　　借着一柄天刀横过苍穹，逼退了三尊神通尊者，原来是黑甲铁骑和玄天盾卫军团见势不妙，凝聚出一柄天刀和枪芒刺出，解了陈牧之的危局。
　　陈牧之借此良机，退回了城中。
　　仗打到这个地步，陈牧之麾下的超凡军团已经伤亡两千有余，对方超凡军团也伤亡了三千多人，后天之下的凡人军团更是死伤无数。
　　眼下没有了陈牧之去抵挡对方神通尊者，再打下去军阵一旦被破恐怕要伤亡惨重。
　　于是陈牧之领军开始边战边退，撤出了龙川城。
　　此时的龙川城历经惨烈大战，几乎成为了一片废墟，好在城中百姓已经紧急撤走，倒是没有什么伤亡。
　　陈牧之领军且战且退，左贤王带着兵马追了足足三百里，到了后面除了三万天狼骑之外，凡人军团根本跟不上了。
　　未免孤军深入而导致天狼骑损失惨重，左贤王没有领兵穷追不舍，只是带军一边吊在后面，一边安排后面的大军跟上。
　　此时的左贤王下定决心要吃掉陈牧之的超凡军团，她要将陈牧之的大军击溃，然后俘虏超凡军团以此来弥补她此战的损失。
　　否则的话，此战失去了接近六千天狼骑，若不能弥补的话恐怕她得要吐血了。
　　“……”
　　龙川城失守，陈牧之大军被追击千里的消息，很快传变了苍州。
　　整个苍州都变得惊恐无比，两百万匈奴大军从腹背穿插，着实让许多人出乎预料。
　　与此同时，远在苍牧城和襄城的林舞阳和徐昱都收到了消息。
　　林舞阳当机立断，根据陈牧之定好的策略，开始从襄城撤军，要跟陈牧之会和。
　　而徐昱也打开了锦囊，查看陈牧之留下的书信。
　　“放弃苍牧城南下，在苍丘盆地回合。”
　　“可这，苍牧城的百姓怎么办。”
　　徐昱看着锦囊中的书信，忍不住面色微变。
　　苍牧城可不是一座小城，城中有数百万百姓，一旦放弃恐怕损失不小。
　　不过到底是死忠陈牧之的下属，虽然有些异议，但是一直以来陈牧之树立的威信让他无条件服从。
　　很快，林舞阳和徐昱带着大军撤军，离开了两座城池。
　　而负责攻城的东部王庭大军也收到了消息，乘机占领了两座城池，并且将消息传递给了左贤王。
　　此时的左贤王还在领兵追击陈牧之，她收到消息之后，忍不住露出笑容。
　　“看来陈牧之被我们追急了，要抽调大军支援自己。”
　　“连苍牧和襄城两座大城都不要了，要将各部汇合到一起，这陈牧之也是个鼠辈。”
　　几个神通尊者议论纷纷，都露出了胜利的笑容。
　　左贤王也是很开心，她绕道穿插陈牧之的背后，就是为了瓦解陈牧之在两座城池布下的防线，如今她绕后进入苍北郡，陈牧之这两道防线就没有了意义，撤军也是理所当然的。
　　她看着地图，然后微微笑道：“目前来看，他们应该是准备汇合在一起，然后跟我们在苍丘盆地展开大决战。”
　　“应该是如此了。”
　　众人点头，那气质不凡的男子插了一句话：“苍丘盆地这边，会不会有埋伏？”
　　“不会。”
　　左贤王摇头笑道：“我们绕后穿插是临时起意，对方不可能预料得道。”
　　“从对方只来得及抽调三万超凡军团镇守龙川城来看，对方确实是措手不及，只能抽调超凡军团坐镇。”
　　那男子闻言，心中微定，然后微笑道：
　　“这苍丘盆地占地数百里，中间是苍丘山，此山地势极高，适合防守。”
　　“而盆地整体的地形偏低，不适合进攻苍丘山，可以说是一个打防守战的地方。”
　　“看样子他们是想要仰仗苍丘山打一个大会战，凭借地利跟我们决战。”
　　有神通尊者闻言，哈哈一笑：“此处是适合防守，但也是个绝地，若是我们将他们围到弹尽粮绝，他们就会彻底崩溃。”
　　“陈牧之下了个昏棋啊，我们围而不攻，他要是等不到援军就死定了。”

第一百四十二章 山河改道，沧海桑田
　　左贤王制止了众人的议论，只是挥了挥手。
　　“给苍牧和襄城外的大军传令。”
　　“让他们追击敌军，本王要在苍丘盆地给他们包个饺子。”
　　“……”
　　随着左贤王的军令下达，襄城和苍牧城的一千多万匈奴大军就只是简单接收了一下城池，然后大军追着林舞阳和徐昱部南下。
　　花了仅仅八九天的时间，陈牧之大军和林舞阳还有徐昱的人马在苍丘盆地回合，总计两百多万大军，跟匈奴大军且战且退，最终上了苍丘山，凭借地利而守。
　　见他们上山，左贤王立刻将调集兵马将他们围在了苍丘山上，而且为了防止他们突围，左贤王还不断调集大军日夜防守，想要借机攻破苍丘山。
　　“主公，苍丘山虽然占据地利，但是却是一出绝地。”
　　“只要他们把我们围在苍丘山上，我们的得不到补给，迟早会弹尽粮绝啊。”
　　苍丘山上，徐昱看着陈牧之忍不住劝说道：“主公，依属下之见，咱们突围吧。”
　　陈牧之站在山巅，方圆数百里的底蕴在他的眼中无所遁形，只见那数之不尽的匈奴大军围在山下，气势恢宏。
　　他没有同意徐昱的意见，反而问道：“如今山下匈奴大军来了多少了。”
　　“匈奴大军人数太多，到了如今仅仅只有八百万大军赶到，还有五六百万大军会在三天内陆续进入苍丘盆地。”
　　徐昱说着，又建议道：“如果我们现在要突围的话，有七八成把握，甚至以我们山上九个超凡军团的实力，足以跟他们展开大决战。”
　　“那就再等等。”
　　“什么？”徐昱面色微变：“主公，此时正是出兵的良机。”
　　陈牧之摇了摇头，匈奴东部王庭有接近二十位神通尊者，接近两千万大军，三万超凡军团。
　　如果要是真的展开大决战的话，哪怕他倾尽全力也只有四五成的胜算，就算能打赢，自己也没有把握将对方主力吃掉。
　　到了那个时候很可能就是两败俱伤，匈奴死伤大量的士兵，甚至陨落几尊神通尊者。而自己麾下伤亡惨重，十一个超凡军团都会重创。
　　这样的结果不是他想要的，他要大获全胜，一举将匈奴东部王庭击溃。此战如果能够全胜的话，他至少能保证一两年内没有任何人敢大苍州的注意。
　　拒绝了徐昱的计策，林虎跑来找到陈牧之。
　　“主公，目前蓄水已经接近到了极限，是否要打开大坝。”
　　原来陈牧之早就在数个月之前，就让林虎将苍河上游堵住，积蓄大量的河水。
　　苍河是擎苍界两大河流之一，延苍州中部贯穿了整个苍州，一直通往东荒尽头。
　　这条河流平均宽度足有近百里宽，河水滔滔不绝，据说远古时期是擎苍界的大患之一。
　　后来武道繁荣之后，为了治理水患，数万年前的擎苍界大能们给苍河修了几道大坝，其中一道就在苍州。
　　最初积蓄河水，其实是为了防备他日匈奴皇庭的冒顿南下而准备的，陈牧之很早就想将苍丘盆地作为水淹敌军的主战场。
　　这数百里的苍丘盆地，一旦引入了苍河之水，就能将整个苍丘盆地变成一片方圆数百里的大湖泊。
　　为了完成这一步，陈牧之甚至安排修罗卫凿穿了几座大山，只是为了让苍河改道，好引入苍河之水。
　　眼下匈奴左贤王接近两千万大军南下，陈牧之下定决心要水淹苍丘盆地。
　　这个过程中，苍丘盆地中的一座城池会被彻底淹没，另外还有两座城池也会经历水患，会被改道的苍河冲成废墟。
　　这个过程中，包括三个城池，数百个山村，会有数百万平民百姓流离失所，失去家园。
　　好在陈牧之早就安排百姓撤离，并且发放大量的珍珠米作为粮食，再加上苍丘盆地大战将起，该逃命的已经逃走，因水患而死亡的平民百姓，估计不会很多。
　　“不急。”
　　陈牧之摇了摇头：“眼下仅仅八百万大军，还有不少敌军没有到呢。”
　　“你趁着夜色出去，等敌军都进了苍丘盆地，立刻打开苍河大坝，水淹苍丘盆地。”
　　“是。”
　　林虎领命，转身消失在了夜色中。
　　接下来几天左贤王的后续兵马陆续进入了苍丘盆地，因为人数太过庞大，这个过程足足持续了三天。
　　总共一千五百多万大军，彻底将陈牧之围在苍丘山上。
　　“如今已经将他们彻底围在了苍丘山之上，这陈牧之死定了。”
　　“眼下陈牧之想在苍丘山上凭借地利跟我们决战，可惜我们偏不如他们的愿。”
　　“哈哈哈，他两百万大军人吃马嚼，能支撑多久？”
　　苍丘盆地之中，左贤王麾下众将面路喜色。
　　左贤王也是露出了笑容：“各部守好关卡，绝对不能让他们从山上杀出来。”
　　就在左贤王军营中热闹非凡，喜庆无必的时候，一个士兵慌张的走跑了进来。
　　“不好了，王上，大事不好了！”
　　“慌慌张张的，什么事？”
　　左贤王面色有些难看的看着士兵，皱眉道。
　　那士兵明显是狂奔而来，此时气息不稳，大口喘着气。
　　“王上，不好了，苍河改道了，铺天盖地的大水淹了过来，潮水足有二十多丈高。”
　　“什么？”
　　左贤王面色狂变，飞身出了大营，她仅仅飞了数十里路，就看到远处数十里外那足足七八十米高的滔天巨浪席卷而来，宛如神话中的灭世海啸。
　　这样的场景太可怕了，足足近百米高的巨浪，这样的涛浪打过来就连后天武者都不敢硬抗，只能临时飞上苍穹躲避。
　　至于后天之下的武者，若是没有足够的地形躲避，恐怕会在这巨浪下尸骨无存。
　　“完了，全完了！”
　　左贤王喃喃自语，看到巨浪的一瞬间她心中咯噔一下，知道自己全完了。
　　千万大军会在巨浪下彻底覆灭，她怎么也想不到陈牧之有这样的魄力，竟然要让苍河改道，水淹整个苍丘盆地。
　　这简直太狠了，绝对是一个超级狠人。

第一百四十三章 大宇宙，我回来了！
　　她不是没想过陈牧之会采取水淹火攻之策，但是没想到陈牧之会这么狠。
　　对于武者大军来说，寻常的水淹火攻之数，其实伤害并不大，只有眼前这倾覆一切的巨浪才能起到绝对的战果。
　　大浪滔滔，席卷大地，在这滔天巨浪之下，左贤王麾下大军慌乱的四处奔逃。
　　一时之间互相踩踏，以至于死伤无数。有些人逃向盆地之外，结果被巨浪追上，被彻底淹没了。
　　也有些人逃上了苍丘上，丢下兵器跪地投降，希望陈牧之饶他们一命。
　　陈牧之看着山下席卷天地的苍河之水，眸子中分外的平静。
　　“今日之后，再无苍丘盆地，只有这片大湖泊。”
　　“水淹千万敌军，覆灭匈奴东部王庭主力。”
　　“江河改道，沧海化桑田，以后这里，就改名叫沧海湖吧。”
　　他面色平静的说着，对着属下交代。
　　他的背后，徐昱面色苍白，浑身微微发抖的做记录，此刻的他感觉到背后发凉。
　　到了此刻，他才真正的认清了眼前的这位，这注定是一尊君临天下君主，手段果决狠辣。此战之后，天下诸强必定会闻之变色，再也没有人敢小瞧他。
　　整整一夜的时间，左贤王麾下有三百万人逃上了苍丘上，成为了俘虏。
　　另外有两百万逃出了苍丘盆地，可是这些人，遭到了夹击。
　　陈牧之将镇守镇渊山的两万超凡军团抽调了出来，面对两万超凡大军，两百万彻底失去了胆魄和战意，丢盔弃甲的敌军没有组织起什么反抗就投降了。
　　除了这些人之外，剩下的一千万大军都在潮水中消失了，许多人都是尸骨无存。
　　最后关头左贤王不甘，带着十余位神通尊者打上苍丘山，可惜陈牧之有九个超凡军团坐镇，再加上林舞阳和姜缘浅相助，愣是将他们打了回去。
　　不仅如此，陈牧之还斩了两尊神通尊者，无奈之下左贤王含泪杀了出去，带着仅剩的神通尊者，和仅仅一万天狼骑往北而去。。
　　此战之后，匈奴东部王庭常规战力几乎被彻底覆灭，镇压底蕴的天狼骑都被斩杀了大半。
　　仅仅凭借十几尊神通尊者，还有从雁城那边撤回去的额几百万大军，已经翻不起大浪了。
　　接下来他们要么被冒顿吞并，要么只能投向匈奴西部王庭和极北王庭。
　　对于陈牧之来说，左贤王既然不足为虑，代表着他未来一段时间内无惧威胁。
　　冒顿在一统匈奴之前，不会贸然对外出兵，他是众人的眼中钉，一旦出兵就会背腹受敌。
　　而且就算一统匈奴，他要先解决的也是更近的鲜卑，而不是体量远超他的大齐。
　　眼下大齐诸侯互相制衡个，游牧民族也是在互相征战，周边又没有了能够真正威胁他的势力，所以他也松了一口气。
　　“苍州之内，总算可以有一个较长的发展时间。”
　　“是时候内修武功了。”
　　“……”
　　接下来一段时间里，陈牧之麾下势力开始稳步发展。
　　值得一提的是，姜虚道见过他的手腕之后，就将自己的势力交给了他。
　　他自身则游历天下，寻找万年前遗留下来的古老遗迹，想要寻求铸成神话金丹的可能。
　　可是这一点真的很艰难，自古以来完成真气九转的人其实并不是特别少见，但是更进一步铸成神话道基往往难度也不小，铸成神话金丹的更是少见。
　　这也是为什么在半步先天堪比少年神明的人不少，但是最终能够成神的人屈指可数的原因。
　　擎苍界到底是浅水养不了大鱼，在真气和道基境媲美少年神明就很不错了，但是想要更进一步铸成神话金丹，却比普通的中千世界要难很多，需要远超常人的毅力和机缘。
　　陈牧之没有干涉他，只是准备自己回到擎苍界之后，给他回来带一份机缘。
　　接收了姜虚道的势力，陈牧之彻底执掌了苍州，凭借苍州的的势力，他建造星门接引祭坛的速度加快了一大截。
　　于是在短短的三个月之后，星门接引祭坛的炼制到了尾声。
　　“主公，阵法以及布置完毕，只差核心符文这一步了。”
　　镇渊山上，一个阵法师跟在陈牧之身后说着。
　　陈牧之点点头，快步上前走去，不久之后来到了祭坛之前。
　　这是一个足有百丈大小的巨大祭坛，通体由二阶宝材炼制而成，若是用来炼制法器的话，甚至能够炼制十万件先天法器。
　　其较为关键的部件更是三阶宝材所铸，足以用来炼制神通祖器的胚胎。
　　这些原始材料，都是陈牧之动用了整个苍州的势力，花费了大量金银收购而来。
　　然后又就花费了陈牧之十多万枚灵石，上亿两白银，这才将他们进化到了足够的品级。
　　这还不算陈牧之麾下上千炼器师和阵法师日夜熬炼，花费了大量的人力物力才将其炼成，这其中的技术含量极高。
　　“你们办的很好。”
　　陈牧之看着祭坛，点了点头。
　　所谓星门接引祭坛，也就是双向传送门，是借助无上仙器星门的力量，贯穿诸天万界和大宇宙，实现双方的联通。
　　祭坛其实只是提供一个坐标，协助星门锚定空间，然后开启这个传送星门。
　　只要通过星门，就可实现大宇宙和诸天万界的双向联通，事实上诸天万界之中，很多世界都跟大宇宙完成了互通。
　　星空人族可以通过星门互相来往，甚至可以在诸天万界之中成为人皇，然后带着麾下势力回到大宇宙征战星空。
　　这也是陈牧之为什么要培养势力的原因，星空人族征战诸天星域，人手严重不足，他在诸天万界有一个自己的势力，有了一个大后方，也方便以后征战星空万族。
　　看着星门接引祭坛，陈牧之忍不住露出了笑容，时隔接近两年，他已经达到了十八岁。
　　连续两年待在一个小千世界之中，让他心中难免有些孤寂。
　　最终要的是，回到大宇宙之后，他就可以想办法寻找到更高品质的地煞天罡，来完成自己的道基。
　　如今他已经是神话道基，想要继续铸成超脱道基有很大的距离，至少需要神话品质的地煞天罡之力，才勉强配得上他的根基。
　　这种品质的地煞和天罡，擎苍界即使有，也极其稀缺，要花费大量的时间一点点搜集。
　　而且对于陈牧之来说，即使神话品质的地煞天罡之力，都不能让他铸成超脱道基，他需要更多更强的地煞天罡之力，才能在这个境界更进一步。
　　陈牧之深吸了一口气，拿出了一个缭绕着淡淡光芒的圆球。
　　这是星门接引祭坛最核心最关键的物品，上面印刻着星门坐标符文，也是用来锚定空间的关键之物。
　　他将圆球安放在了祭坛的核心，露出了笑容。
　　“大宇宙，我陈牧之，回来了！”

聊一聊本书的一些问题！
　　擎苍界的剧情暂时告一段落，马上要写到大宇宙的内容，今天就两更，我整理一下思路，后面会把星空人族这个世界观带给大家。
　　后面的剧情就是要写大宇宙，回到大宇宙我要把一些坑填了，所以我得理理思路，还要阅览前文，哈哈哈。
　　大宇宙大概两个剧情吧，预计两个小剧情之后，会回到擎苍界，然后一统擎苍界吗，并且解决擎苍界的问题。
　　然后，我想跟大家聊一些问题吧，关于本书的一些不好的地方。
　　擎苍界的剧情，写了一百四十三章，比我预料的长。
　　所以从追订来看，可能最近写太水了，也可能长时间窝在一个小千世界，大家审美疲劳。
　　有些偏低，这个我也希望能够找出问题，后面尽量规避掉。
　　那么大家觉着这本书，现在有哪些让你不满意的地方，都可以在下面跟我说，我自己也想看一下。
　　1：这本书剧情是否太拖拉。
　　2：关于诸侯征战，是不是描写太水了。
　　3：是不是章节里面旁白太多，剧情不够紧凑，紧张感不足？
　　4：战斗描写怎么样，喜欢看我的打斗吗，你们认为是否有什么不足的地方。
　　5：其他欢迎你们补充。
　　然后接下来，未来的剧情，你们期待的什么？
　　1：征战星空万族，人族极度辉煌，自然要压迫万族的空间，没有对错，只有强者为尊。
　　2：从擎苍界出，沿着虚空古路，征战一个又一个的世界，见识不同世界风采，我来我见我征服。
　　3：主角前往辉煌的世界，跟神子争雄，决战少年至尊，与封神路上横推诸敌
　　以上三点我都会写，有完好的主线大纲。
　　但是如果你们更喜欢哪一种的话，我会适当的调整剧情，比如某些你们不喜欢，我会尽量的少写一点。
　　哈哈哈，一想到这些剧情，说实在的我就感觉热血沸腾，真的一直想了好久的剧情，将来都要写。
　　然后想想，我自己居然在擎苍界水了一百四十多章，瞬间感觉头皮发麻，要是真的在这里慢慢发展水下去，可能还能水好久，但是简直是浪费我的激情。
　　然后感谢一下最近的打赏：
　　上官名剑：10000起点币
　　醒着、做梦：22000起点币
　　镜汐留年-宁君安：100起点币
　　羽之蝶幻：1100起点币
　　书友2019110209177312:500起点币
　　斩情斩魂：100起点币
　　Mylin：500起点币
　　剑神阁主：100起点币
　　吾之所在便是天：500起点币
　　岁月安好许你安然：100起点币
　　淡忘闲逸：200起点币
　　挖坑贼溜：100起点币
　　王峏：10500起点币
　　红尘三千界：500起点币
　　林林鸿：200起点币
　　基操勿六：100起点币
　　书友160312184738823:100点
　　寂寞很季末：100起点币
　　人生如钱起起落落：10000起点币
　　GG大哥刘：2000起点币
　　书友20181018040835309:100起点币
　　书友20180218221406417:100起点币
　　这么多人给我打赏，按理说我是要加更的，但是我emmmm
　　目前欠了十更，我感觉快绝望了。。。。。
　　好吧，还有个叫20180708214741283的书友打赏了林胤100点，这让我有点开心，因为代表我塑造的这个角色比较成功，有人认可。
　　除此之外，QQ阅读那边好像也有不少小可爱给我打赏，但是QQ阅读打赏的记录混在评论里面，我这几千条评论本章说啥的，实在找不出来
　　所以，我就只能在这里一起给大家感谢了。
　　给你们鞠躬，感激不尽，谢谢支持。
　　好吧，暂时就到这里，我今晚熬夜把思路理一理，明天会把新篇章带给大家。

第一百四十四章 紫岚星，神子级
　　随着圆球放下，整个祭坛猛地一震，爆发出一道璀璨的光芒。
　　沉浮在大宇宙深处中的星门微微一震，锚定了时空，有无形的大道法则贯穿了无尽混沌，垂落而下。
　　等到光芒散去，陈牧之看到眼前出现了一个虚幻光门。
　　这道光门散发着柔和的蓝光，其中蕴含着几道玄奥至极的古老文字，深奥难懂。
　　这是一扇星门，是无上仙器星门的一扇投影，可贯穿诸天万界，只要踏入星门就可以回归大宇宙。
　　陈牧之深吸了一口气，然后一步迈入了其中。
　　“嗡！”
　　一步踏入，乾坤逆转；一念之间，换了宇宙。
　　当他从星门中走出来的时候，宛如穿了整部古史，从古老的上古岁月中归来，踏入了一个全新的时空。
　　陈牧之脚踩在大地上，感觉到周身的重力降低了一大截，心中微微一颤。
　　“这里是紫岚星，编号ZY-SN-YH-DMZL-QY-ZL-4，欢迎您的到来。”
　　听到熟悉的编号，知道回归了自己自幼生长的星球，陈牧之的心情微微舒畅。
　　这段编号分别代表着的意思是：人族中央星域-室女座超星系团-银河星系-大麦哲伦矮星系-青阳神域-紫岚星系-四号行星。
　　因为人族执掌的星域太过庞大，而且还在不断扩张，生命星球数之不尽，叫紫岚星的没有一千也有八百。
　　这个编号就是将其区分开，代表这颗紫岚星的位置，也代表着这个星辰的准确坐标。
　　“紫岚星，我回来了。”
　　陈牧之深吸一口气，看向了四周。
　　这是一个宏伟的殿堂，从内部看方圆足足数十里，一道远比擎苍界大数十上百倍的星门伫立着，散发着柔和的光芒。
　　此时的大殿之中人来人往，两侧有身穿战甲的人族强者伫立着，个个气息至少堪比先天天罡星，气势远比寻常的先天武者强大。
　　陈牧之看了一眼，并不在意，这是最普通的星空人族，没有前往诸天万界的胆量，使用了基因进化药剂。
　　对于星空人族来说，成长方向有两条路可选，第一条是十六岁进入诸天万界，得到一个天赋，博一个无限可能。
　　另一条路是直接使用基因进化药剂，重新编制更完美的DNA，走这条路的人，成年之后实力能堪比先天天罡境，寿命更是长达三千年。
　　但是这条路有个很大的缺陷，那就是灵魂跟新的DNA会无法契合，肉身和灵魂不契合是很大的问题。
　　因为这个大问题，将来突破神通境的概率会小很多，没有天大的机缘，甚至几乎没有成为天人的可能。
　　所以这一类人，在星空人族之中，只能作为低级打手，永远也无法成为高层。
　　在人类征战异族星域之时，人手一直紧缺，他们往往都是第一批被征召的人选，打下星域之后，他们得到的分成也不会有更多的照顾。
　　在本土之中，因为星空人族大本营万年来很少经历过征战。所以这样的星空人族是并不常见的，往往只有一些重要场所，才会有他们负责保卫。
　　“紫岚星一等公民陈牧之，恭喜您铸成神话道基，欢迎回来。”
　　“现已将您的资料备份，上传人族中央仙庭记录，安全等级提高至三级，神子级。”
　　“您的护道者正在抽调，需要等待三日时间才能到达。当前紫岚星正在戒严期间，清务必注意安全。”
　　当陈牧之落在地上的一瞬间，有仪器完成了检测，发出了声音。
　　此时的大殿之中人来人往，比寻常要多很多，他们听到声音的一瞬间，纷纷看向了陈牧之。
　　“神话道基啊，这是堪比同境界的少年神明，未来至少也能成为太虚境大能的存在啊！”
　　“明年我就满了十六岁，到时候我也要杀入诸天万界，抽最强天赋，铸就最强到道基。”
　　“拉倒吧，就你？”
　　“哇，他好帅啊，果然不愧是少年神明。”
　　“他也是紫岚星的吗，以前我怎么没有发现？”
　　因为成年人族基本上都被抽调走，前往征战异族星域，或在诸天万界之中。
　　所以紫岚星上留下的几乎都是未成年的少年少女，他们还没有经过修炼，比陈牧之还要小，这些还是有些少年心性。
　　也就在众人议论的时候，一个中年男子带着一群人走了过来。
　　他上前准备说话，却被陈牧之身边的修罗卫拦住了，这次回来他仅仅带了一百零八修罗卫。
　　那中年男子没有动手，只是看向了陈牧之。
　　陈牧之点了点头，示意修罗卫退下。
　　“退下，这些人是我的族人。”
　　“紫岚星星门大殿殿主林秋，见过神子殿下！”
　　等到修罗卫躬身退到身后，那林秋走了过来，对着陈牧之拱了拱手。
　　陈牧之点了点头，看向大大殿中的众人，皱眉问道。
　　“今天这里怎么这么多人。”
　　林秋面色微微有些尴尬：“殿下，这里人多不便说话，请跟我来。”
　　陈牧之跟着林秋，很快来到了大殿之最高层的阁楼，此时已经有人备好了茶水。
　　林秋给陈牧之倒了一杯茶水，然后开始说道。
　　“殿下是近万年来，紫岚星第九位铸成神话道基的神子。”
　　“诞生一尊神子殿下，对紫岚星本身是一件荣耀的大事，可惜近来紫岚星发上了一件大事。”
　　听着他的话，陈牧之扬了扬眉：“什么事能够让紫岚星彻底戒严？”
　　“这里可是中央星域，谁敢放肆？”
　　“此事说来话长。”
　　林秋面色凝重得开始讲述其中关键。
　　原来数万年前，人族刚出银河系大本营，打的第一个星域就是大麦哲伦星系，当时大麦哲伦星系之中有着不少的异族神明，甚至连异族圣人都不止一位。
　　当时大麦哲伦星系有一尊异族大圣，其气势滔天，神威盖世，纵横星空几乎难寻敌手。
　　最后人族一位极道圣君亲自出手，用七颗黑洞布置成恐怖的杀阵，此杀阵威力滔天，至强的力量将他镇杀。
　　不过这尊异族大圣真的逆天，神魂被镇杀成七份，化作七道法则神魂，七种法则竟然化作了七尊神明，还想要逆天归来。
　　可是最终还是无力回天，人族诸神出手，将七尊神明分别镇杀在七个星域。
　　其中有一尊神明，就陨落在了紫岚星之上。

第一百四十五章 神子息怒
　　神明不死不灭，将烙印铭刻在法则之中，哪怕被斩杀，也可以在时光长河之中积蓄力量，等到某一天复苏。
　　紫岚星上的这尊异族神明，积蓄了数万载的力量，此时就在逐步复苏。
　　而且尚未复活，就有神威垂下，让信奉祂的沙蟹族开始在紫岚星爆发动乱。要掠夺资源和人族祭祀祂，要在加快复活的速度。
　　“也就是说，当下沙蟹族奴仆在开始动乱是吗？”
　　陈牧之皱着眉头道，沙蟹族是紫岚星的本土异族，一直以来被星空人族奴役，万年来一直规规矩矩，眼下居然开始动乱，出乎了人族的预料。
　　林秋点了点头，然后道：“当下沙蟹族叛乱，我们正在镇压，但是异族神明激发了他们的力量，以我们紫岚星的实力暂时没有能力镇压。”
　　“没有能力镇压？”陈牧之面色微变：“到底怎么回事，沙蟹族实力并不强，哪怕有异族邪神激发他们的潜能，也不可能无法镇压。”
　　“此事怪不得我们啊。”
　　星门大殿的殿主面色微变，有些难堪的解释。
　　原来不久之前，青阳神祗殿下追随人族仙庭一尊巨头征战异族星域，征召青阳神土的强者前往征战，并且已经在数亿光年之外攻打下了一个星系。
　　如今整个青阳神域先天以上的武者几乎被抽调干净了，整个紫岚星剩下的不超五百尊先天武者，剩下的都是未成年的少年少女。
　　再加上人族本土禁止使用大威力的武器，所以竟然面对沙蟹族的征战节节败退。
　　“神子殿下，您的安全最为重要。”
　　“这段时日，委屈您待在大殿之中，星门大殿有五阶阵法守护，沙蟹族攻不破。”
　　“只要在等三日，第一批援军就会乘坐星舰抵达，您的护道者也会来到紫岚星。”
　　“等到援军抵达，就能将沙蟹族镇杀，而青阳神祗也会从前线归来，亲自屠戮异族邪神。”
　　等到林秋把话说完，陈牧之沉思了一下。
　　他看向林秋，然后问道：“我的父母呢，还有我的妹妹陈沐兮呢？”
　　殿主查打开了一下通讯仪，查看了一下资料：“您的父母不久之前被征召，跟随青阳神祗去了前线。”
　　“至于您的妹妹。”殿主面色有些微变：“她还在紫龙区。”
　　“什么？”
　　陈牧之面色狂变，紫龙区是沦陷区，是紫岚星守军跟沙蟹族交战的最前线。
　　眼看陈牧之的脸色，殿主心中咯噔一下，知道坏事了，他仅仅神通境，一尊神子的怒火他根本承受不起。
　　“殿下息怒，我立刻申请人调集一支精锐部队，将小殿下带回来。”
　　“哼！”
　　陈牧之面色冰冷，将一块令牌丢给了身边的修罗卫。
　　“持我令牌，速回擎苍界调集兵马，十万火急，务必在半个时辰之内抵达紫岚星。”
　　“是！”
　　修罗卫领命，迅速往星门而去。
　　交代完修罗卫，陈牧之看向林秋，目光盯得他发毛。
　　不过林秋到底是星门大殿的殿主，很快反应过来，他匆忙道。
　　“殿下稍等，我立刻联系军方，调集舰队，来运输殿下的大军。”
　　“嗯，尽快吧。”
　　陈牧之这才点头，转身离去。
　　眼看他离去，林秋忍不住擦了擦汗，松了一口气，同时又喃喃自语。
　　“我紫岚星该不会出一尊雄踞一个世界的人皇吧？”
　　星空人族大多数会被传送到开发过的诸天万界之中，这些世界要么被先来者占据，或者本土势力太强无法占据。
　　所以少年神明比较常见，但是能够雄踞一个世界，四极八荒共尊的人皇却极为罕见。
　　这样的存在有一个世界为后盾，底蕴远超寻常少年神明，将来也能走的更远。
　　有星空人族的资源，再加上一个世界的人口底蕴，往往能培养出无数超凡军团和强者。
　　哪怕只是一个普通的小千世界，凭借其中少则数十亿的人口，一旦开发彻底，至少都能培养出数十尊天人，上千尊神通尊者。
　　更别说一个小千世界，如果培养出来，一般还有数百万甚至上千万计的超凡军团了。
　　所以这样的人皇在星空人族之中，是最受人族神祗们欢迎的。因为他们有大量的军团，一人就能抵得上成千上万的星空人族。
　　只要征召一人，就能比得上征召成千上万人，而且人皇麾下的军团擅长军团作战，无论是镇守星域，还是征战星空异族都是最完美的军团。
　　眼下陈牧之要调集军团，明显就是在某个世界之中扎下了根基，将来有望成为雄踞一个世界的人皇。
　　想到这里，林秋立刻联系军方，要为陈牧之调集舰队，并且要为陈牧之腾出一条航道，方便陈牧之大军尽快赶到战场。
　　“……”
　　星门大殿之中，所有人都被请出了大殿之外，要为陈牧之的军团腾出空间。
　　大殿之外的少年少女们看着大殿之中的方向，忍不住露出好奇之色。
　　“怎么回事，为什么把我们赶出来了？”
　　“咱们紫岚星不是发生了异族叛乱嘛，听说神子殿下知道了，要从自己执掌的小千世界调集兵马，亲自镇压叛乱。”
　　“嘶，果然不愧是神子殿下，听说他才进入其中不到两年，居然这么快就在小千世界积攒了强大势力，创立了一方宏伟的基业。”
　　在场众人议论纷纷，露出了好奇之色。
　　更有不少俊俏少女露出怀春的表情：“你们说我要是去追求他，能否追到手。”
　　“就你？呸，这可是将来要横推星空，一界共尊的人皇，你想将来成为人皇的妃子，你在想屁吃。”
　　“就是，你也不看看你长得啥样，人家连你每个毛孔都看的清清楚楚，看得上你？”
　　那女子面色涨红，不甘的反驳道：“凭什么不行，只要修为越高，肉身就会越完美，只要我突破太虚境，元神反哺肉身，就会变成最完美的仙子。”
　　“这也是，不过你先突破太虚境再说。”
　　除了怀春少女之外，也有一些少年议论纷纷，露出激动之色。
　　此时的陈牧之就是他们的标杆，进入最辉煌的诸天万界，觉醒最强天赋，铸就最强道基，成为一界人皇。
　　这都是他们最向往的，也是星空人族之中，为什么那么多人要前往诸天万界的原因。

第一百四十六章 诸君，随我征战！【本章免费】
　　“你们说，神子在小千世界之中积攒了多强的势力，这次能调集多少兵马平叛？”
　　人群中，有一个少年好奇地问道。
　　于是一群少年很快议论起来，许多人开始猜测。
　　“依我看至少两百万大军吧，毕竟是少年神明，其追随者肯定不计其数。”
　　“我猜至少有三百万，又有三百万炼体大军，再加上一些先天武者，再来几尊神通强者，配合我们的大军，这已经能够勉强搬回战场上的一些劣势了。”
　　“三百万差不多，再多肯定没有了，毕竟神子才进入诸天万界不到两年。”
　　“绝对不止于此。”有少年慧眼如炬的道：“你们没发现神子殿下出来的时候，带了一百多个先天境界亲卫吗？”
　　“那些人杀气很盛，一看就是最精锐的部队，按照后天跟先天武者的比例，他麾下至少有先天武者几十倍的超凡军团。”
　　“因为神子殿下不可能把先天武者都带回来，所以我敢打赌，神子殿下至少有一到两个超凡军团，甚至更多。”
　　“……”
　　就在众人议论的时候，大殿之中传来剧烈的声响，上百尊黑甲铁骑坐着战马并排从星门中走了出来。
　　他们身着清一色的黑色战甲，手持黑骑战枪，腰悬杀戮战剑，目光森冷，肃杀之气充斥四方，刺的人心神巨震。
　　坐下的战马都是力达万均的黑色骏马，这些战马都身披重甲，个个都可以跟后天武者角力，，马蹄如同战锤敲击在地板上，重击着人们的心灵。
　　这是无形的气势，漆黑的重铠战马，黑色的铠甲，如林的长枪，清一色的黑色，配上百战而归的杀气，化作无穷的张力席卷四方。
　　一群尚未进入诸天万界的少年少女忍不住瞪大眼睛，被这股杀气惊的连续退了好几步。
　　负责护卫星门大殿的数十尊先天星空人族也是面色剧变，他们感觉到这支超凡军团的强大。
　　作为陈牧之麾下最强的超凡军团，黑甲铁骑比起寻常超凡军团要强大很多，纵然是寻常的超凡军团面对这支军队都难以匹敌。
　　这一点在几个月前的战役之中已经证明，当时一万黑甲铁骑愣是将三万天狼骑凿穿，杀得血流成河。
　　很快第一只超凡军团就全部出了星门，来到星门之外的广场上，陈牧之站在高处，目光检阅着这支百战铁骑。
　　“竟然是一只超凡军团，而且装备铠甲都是二阶极品的材质，个个堪比先天法器。”
　　“难怪神子殿下要镇压叛乱，这样一直超凡大军足以极大地缓解前线的压力。”
　　“话说，神子殿下怎么还不走，大军不是集齐了吗？”
　　众人纷纷议论着，有些好奇的道，可是很快发现了原因。
　　因为第一支万人黑甲铁骑军团集合完毕之后，第二只超凡军团从星门中走了出来。
　　然后第三支、第四支、第五支……
　　足足五万黑甲铁骑集合到了广场上，五支黑甲铁骑军团的气势汇合在一起，滔天杀气直冲云霄，席卷苍穹。
　　而且这还没有结束，玄天盾卫紧随着黑甲铁骑之后走了出来，同样是黑色战甲，配备着巨型的重盾和百炼玄铁战刀，杀气四射，那巨型盾牌给了人一种莫名的安全感。
　　相比之下，最后到来的射日强弓宛如一片大火炉，纯阳之力笼罩四方，让人忍不住口干舌燥。
　　五万黑甲铁骑，五万玄天盾卫，五万射日强弓，这是陈牧之这段时间花费大量资源发展起来的势力。
　　事实上陈牧之还有几只超凡军团镇压在其他地域，比如黑山域等等，来不及抽调过来。
　　但是眼前这股力量也足够骇人了，足足十五支超凡军团，这是足以扭转紫岚星战局的强大力量。
　　在场的少年少女们忍不住露出了震撼之色，这样强大的军事力量，让他们热血沸腾。
　　而且不止如此，等到超凡军团进来之后，有两道人影飞了出来。
　　林舞阳屹立在虚空中，似乎有些不适应大宇宙的环境，金色气血自然外放，化作了一轮金色太阳，至强的气势笼罩天地，如同一尊神话中走出的太阳神。
　　姜缘浅站在不远处，滔天寒气笼罩四方，众人看不清她的模样，只是能感受到那身姿如同广寒宫中的神女。
　　看到两人到来，陈牧之点了点头。
　　此时的舰队已经调集完毕，他看向台下广场上的将士，面色冷肃。
　　“诸君，随我征战！”
　　“愿追随主公，征战诸天！”
　　超凡军团齐声应答，强大的声浪席卷四方，震的空气剧烈颤抖。
　　很快，十五支超凡军团快速上了舰队，往前线战场而去。
　　“……”
　　战场的最前线，紫龙区。
　　此时的紫龙区，正在爆发最惨烈的血战。
　　方圆数百里的战线上，上千万沙蟹族武者冲击防线，其中不乏后天甚至先天境界的异族。
　　数百万机器人还有数百尊人族先天武者，正在跟对方血战，但是敌方强大的力量将人族的防线逼得节节后退，
　　因为不能在中央星域使用大威力的武器，凭借普通的单兵武器的星空人族，此时打得很憋屈。
　　这种武器面对后天以上的武者就杀伤力不足，而且更可恶的是，沙蟹族有预谋的攻占了一个武器库，拿到了大量的单兵武器。
　　所以此时的紫龙区战场异常惨烈，不时有异族强者尸骨被打的尸骨横飞，机器人大军也时常被对方轰击到爆碎。
　　甚至人族的先天武者都有不少战死，实在是被征召之后紫岚星留守的武者太少了。
　　要是几个月前的紫岚星，在强者们被抽调之前，哪怕只要抽调很少一部分力量也足以镇杀他们。
　　天穹之上，人族有十几尊神通尊者在血战，他们遭到了四十余尊沙蟹族神通尊者围攻，双全难敌四手的他们，也在节节败退。
　　“你们这些沙蟹族的奴才，竟然犯上！”
　　虚空之中，一尊神通尊者狂怒，横击四方敌手。
　　他刚从诸天万界中归来，还没来得及多陪几天妻儿，就遇到沙蟹族叛乱，这让他震怒无比。
　　他很强，在神通境难寻敌手，要在平时他一人足以镇压数尊沙蟹族神通尊者。
　　可是这些沙蟹族被异族神祗激发了潜能，战力暴增数成。
　　而且对方人数太多了，七八尊大敌横击他，让他受创。
　　“哈哈哈，你们这些侵略者！”
　　“吾神即将归来，将会杀绝紫岚星上的人族，我沙蟹族必将重现上古时期的辉煌。”
　　一尊沙蟹族神通尊者狂笑，它目光猩红，杀气四射，在被神祗激发潜能之后，它已经失去了理智。
　　“呵！”人族神通尊者不屑一顾，冷笑：“你根本不知道你面对的是什么？”
　　“一尊死去的神祗罢了，还想逆天，复活之后不过是再次被斩杀罢了。”
　　沙蟹族目光冰冷：“不可能！”
　　“神明不死，岂是你能渡测的？”
　　“在此之前，吾先斩了你，将你血祭，复苏吾神！”

第一百四十七章 镇压叛乱
　　“啊！”
　　惨烈的血战之中，到了最关键的时刻。
　　一尊遭受重创的人族神通尊者倾力爆发，含恨力劈了一尊异族尊者。但是他遭受围杀，自身被贯穿胸膛，尸骨苍穹上追下，血染大地。
　　战场中的角落里，一个少女蜷缩着，偷偷仰望着苍穹，露出惊恐的神色。
　　“爸爸妈妈，哥哥我想你们了！”
　　“呜呜呜……”
　　眼看战场中只能苦苦支撑，守军正在节节败退，交战区中无数还没有撤离的少年少女都露出惊恐之色。
　　一尊沙蟹族神通尊者更是狂笑：“你们死定了。”
　　“哈哈哈，杀尽汝等，血祭吾神！”
　　可是他话说到一半，忍不住面色愣住。
　　只见远处的天空上，一只舰队飞了过来，落在远处的地面上。
　　接着舰队的舱门打开，无数身着漆黑战甲的超凡军团走了出来，这是十余支超凡军团，是最精锐的百战部队。
　　尚未投入战场，一股滔天杀气就铺天盖地的涌过来，让战场安静了一瞬间。
　　“哈哈哈，援军来了。”
　　那尊横击诸敌的神通尊者狂笑，战意沸腾：“杀回去！”
　　异族神通尊者面色微微一变，心中咯噔一下：“糟糕！”
　　可是不等他们有所反应，黑甲铁骑军团铺垫盖地的冲了过去。
　　这是一支沉默不言的军团，与他肃杀的黑色一般，肃杀安静，只有马蹄声震撼大地。
　　每一匹骏马都有万钧之力，急速冲锋之下一步能将大地踏出一片裂纹，时速超过了八百里。
　　当成千上万的黑甲铁骑一起冲锋，可怕的力量直接撞飞了一切，所过之处异族武者就如同被全速奔驰的高铁撞上，纷纷被撞飞了出去。
　　“给我打，不要让他们冲过来！”
　　一尊异族神通尊者指挥，示意麾下的武者用单兵武器射击，可是根本没用。
　　黑甲铁骑的铠甲本身就是玄铁所铸，玄铁坚固程度远超寻常钢铁上百倍，更何况如今黑甲铁骑的铠甲，都是被陈牧之麾下炼器师精炼过的百炼玄铁战甲。
　　这样的铠甲防御力是惊人的，再加上后天武者的真气护罩，异族单兵武器起到的效果很小。
　　黑甲铁骑短短三分钟之间，就贯穿了数十里的战场，愣是将异族的防线凿穿了。
　　紧随而来的射日强弓和玄天盾卫一样杀了出去，人族大军也趁势反攻，将异族的武者打的节节败退。
　　不仅如此，陈牧之也出手了，他和林舞阳三人一齐出手，战力远超寻常神通尊者。
　　因为金丹品质不高，真气压缩次数不够，沙蟹族的神通尊者战力并不强。
　　换一个擎苍界的神通尊者，应该能够打两个沙蟹族同境界强者。
　　陈牧之一交手，就发现了这些沙蟹族强者外强中干，要不是因为数量多，还真的成不了事。
　　他独战三尊神通尊者，仅仅一刻钟，就斩了两尊神通尊者。
　　“啊！”
　　仅剩的一尊神通尊者更不是对手，被短短十招内力劈，尸骨坠落到大地上。
　　远处的别墅群里，蜷缩在角落里的那尊少女看着苍穹，露出了惊喜之色，眸子中有些不确定。
　　“那，是哥哥吗？”
　　“锵！”
　　天空发出一声铿锵之声，林舞阳如同一尊黄金大日横过苍穹，手中长枪贯穿了一尊异族尊者的胸膛，可怕的力量爆发，将敌手镇杀成碎骨。
　　也就在这个时候，姜缘浅同时一剑也斩杀了大敌。
　　“不妙！”
　　眼看短短一刻钟阵亡了五尊神通尊者，为首的异族强者面色狂变，当即指挥大军撤退。
　　“立刻撤退，撤回圣地！”
　　随着他的一声令下，众人很快撤军，往回跑了过去。
　　异族强者要撤军，在场众人当然不会放过，纷纷追击敌军。
　　这场追杀持续了三个小时，最终异族大军仅有三百万人撤走，大约有近千万人被彻底包围。
　　除此之外，四十几尊沙蟹族神通尊者阵亡了一半，仅有二十几个逃出生天。
　　当战场被彻底包围住，剩下的异族都是瓮中之鳖，陈牧之交给了麾下的大军去处理，自己往紫龙区走去。
　　他要寻找他的妹妹陈沐兮。
　　紫龙区是他自幼长大的地方，他对这里每一块区域都极为熟悉。
　　此时衣锦还乡，荣归故里，竟然有一种近乡情却之感。
　　“沐兮她不会有事吧？”
　　陈牧之站在一栋别墅之前，忍不住有些忐忑不安。
　　他的身世传说很神秘，据说是被养父陈青玄捡来的。他每一次问到父亲自己的来历，父亲似乎忌讳莫深，不愿多谈。
　　他自幼倒是听到一些传言，有人说他是被从宇宙深处捡来的，有人说他是陈青玄在诸天万界之中捡来的，但都是扑风捉耳。
　　抛开传言不谈，他从小被父母抚养到大，养父母一家人待他如亲子，感情极深。
　　他的妹妹陈沐兮则是父母的亲生子女，两人感情极好，眼下对他来说找到陈沐兮才是最重要的。
　　“沐兮你在吗？”
　　“是我。”
　　在别墅外，陈牧之试着喊了一下，然后打开门。
　　刚打开门就看到一个身影扑了过来。
　　“哥哥，真的是你。”
　　“我以为我再也见不到你了！”
　　看着这个娇小的身影，陈牧之忍不住露出了笑容，松了一口气。
　　陈沐兮比陈牧之小两岁，按照时间来算，再过几个月也就到了进入诸天万界的年纪。
　　这次回来，他决定要在陈沐兮十六岁时，带着她前往擎苍界，这样也方便照顾，这也是自己建立星门接引祭坛的优点。
　　因为擎苍界星门接引祭坛是陈牧之建造的，所以他有权限接引人过去。
　　确认了陈沐兮的安全，陈牧之带着姜缘浅和林舞阳进了自家别墅，给他们互相介绍了一番，然后问起近况。
　　聊了片刻之后，他开始问父母的情况。
　　“爸妈是什么时候离开的紫岚星？”
　　“三个月前，爸妈受到青阳神君的征召，去了武仙座星系团。”
　　陈沐兮说着，似乎想起什么，从自己的房间中拿出了一个盒子。
　　“老爸说过，你回来之后，让我把这个给你。”
　　“哦，我倒要看看是什么东西。”

第一百四十八章 陈牧之的身世迷雾
　　陈牧之接过盒子打开看了一眼，发现里面放着一个古朴的印玺，上面刻着某种古老神秘的文字，他从没有见过。
　　这块印玺材质特殊，似乎是某种非金非石非玉的材料铸成，出奇的是，入手却似乎感受不到重量。
　　但是某一瞬间，似乎感觉它有着压塌一个世界的力量，似乎承载着什么至关重要的东西。
　　“这是哪里淘来的古玩，爸妈怎么想到留给我？”
　　顺手把玩了两下，陈牧之忍不住好奇的问道。
　　陈沐兮似乎也有些好奇，不过她摇了摇头，说道。
　　“老爸让我告诉你，这个东西本身就是你的。”
　　“也许这件东西，有可能跟你的身世有关，需要你自己去摸索。”
　　“哦！”
　　陈牧之露出了认真地神色，拿起印玺查看起来。
　　他觉得印玺上的几个字特别眼熟，但是有记不清这是什么字，也不知道代表着什么含义。
　　想到这里，他干脆拿起自己的通讯仪器查看起来，看看能不能找出这几个字的来历。
　　这一查花了一整夜的时间，出乎预料的是他居然没有找出这几个字的任何信息，也始终弄不清它的含义。
　　“哎，这到底是什么文字？”
　　到了第二天，陈牧之看着手中的印玺，忍不住露出了认真地神色。
　　以他神子级的权限，查阅了诸天万界和大宇宙中的亿万种文字，竟然没有一种能跟这印玺上的文字能对的上。
　　而且更神奇的是，他又尝试将这个几个文字的画下来，可是只要落到纸上，这几个文字就会转瞬消失。
　　甚至拍下印玺的照片，结果打开一看，会发现照片上只有一片空白。
　　更让他感觉到惊人的是，当他尝试将文字雕刻在了三阶赤神钢之上，结果整块赤神钢都化为了灰烬。
　　历经数次失败之后，他不敢再尝试了，此时的他知道这个印玺恐怕有惊世骇俗的秘密。
　　传说之中有无上帝文、或神话古字，会涉及到某些恐怖的禁忌。
　　诸天大道都会避讳这样的文字，除非无上仙金或帝金级数的材料，否则根本没有资格承载这样的文字。
　　把玩着印玺，陈牧之深吸了一口气，他尝试着将真元注入其中，却见印玺猛地一颤，化作一道光芒，飞入了他的丹田之中。
　　而且出奇的是，这道印玺落在了他的大道莲台之上，默默的沉浮着。
　　此时的印玺沉寂着，任凭陈牧之神识怎么查探，却都被挡在了外面，让陈牧之看不透其中的材质。
　　而且他发现这个印玺就跟大爷一样，沉浮在大道莲台之上，无论他怎么催动，都没有一丝反应。
　　“有点古怪。”
　　捣鼓了半天，发现自己没办动这枚印玺，也没办法将他拿出来，陈牧之无奈的放弃了。
　　他感觉到这个印玺太神秘，跟自己的身世有关，但是对自己没有威胁。
　　也许只是还没有到揭晓秘密的时机，所以他看不懂罢了。
　　“我的身世，还有这印玺上的禁忌文字，究竟代表着什么？”
　　“还有进化天赋，似乎是某种大道法则的体现，为什么会在我身上觉醒？”
　　“究竟是从星门中抽取到的，还是本身就潜藏着，只是被星门这件无上仙器激发？”
　　“这两者是否有着某种联系？”
　　陈牧之沉思了很久，想到很多，想继续深想下去，可是猛地有种心惊肉跳的感觉。
　　似乎他这么想下去，已经引起了某种存在的注意，一道禁忌的目光贯穿了时空长河看了过来，要拨开时空迷雾看清他的真容。
　　猛然间，陈牧之识海中的无上级天赋真灵印微微颤动，发出了无形的波纹，豁然间将他笼罩，隔绝了一切。
　　更惊人的是，古朴的印玺微微一震，倾泻出镇压亿万古的气息，接着飞出一道璀璨无比的剑光。
　　就如一尊无上天帝在出手，可怕的一剑宛如截断了时光长河，崩碎了万古时空，让那道目光发出了闷哼声！
　　可是那道目光还不愿收手，似乎要洞穿一切，一定要看清他。
　　心中传来极度惊悚的感觉，陈牧之不敢多想这个问题，立刻收回了心思。
　　果然，似乎是因为失去了坐标，拿到目光再也找不到他。
　　“呼！”
　　陈牧之重重喘了一口气，第一次感觉到自己的身世也许来头大的吓人。
　　从印玺上看，涉及帝文，跟那种禁忌文字相关，如果这东西是他父母留给他的话，亲生父母可能会强大到惊世骇俗。
　　他猜测自己很可能是一尊帝子，就算不是，至少来历也会很惊人，难怪养父叶青玄会极度避讳谈论他来历的问题。
　　他父母抛弃他，只留给他一份铭刻着帝文的印玺，其他什么都不告诉他。
　　如果猜测为真的话，能够让一尊无敌的大帝都无法守护自己的子裔，要将自己的子裔送走，为子裔留下一条后路，这里面隐藏的信息会很吓人。
　　如果他有父母，那么他的父母去了哪里？
　　这其中深藏的秘密让人感觉到毛骨悚然。
　　陈牧之已经不敢多想了，至少这其中的秘密不是他这个境界能够窥探的，刚才那道目光就是最明显的教训。
　　如果不是他铸成了超脱根基，自身在时光长河中会被迷雾笼罩，万道不易。
　　如果不是无上天赋真灵印，还有这枚印玺的力量，他很可能就被那道目光发现了。
　　“神子殿下，鹤无极求见！”
　　就在这个时候，屋外传来了一道声音。
　　陈牧之点了点头，站起身道：“请他去客厅等候。”
　　鹤无极是当前紫岚星实力最强的神通尊者，虽然仅仅神通中期，但是也铸成了六品金丹，以他的天赋甚至将来有可能铸成八品金丹。
　　在不久之前的大战之上，鹤无极就曾大显神威，以一己之力对抗七八尊敌手的围攻。
　　等到陈牧之走到大厅之中，发现鹤无极已经等候多时了。
　　“神子殿下，鹤无极有礼了。”
　　“嗯，请坐。”
　　陈牧之点头，没有过多的客气，当他成为神子那一刻起，名字就被载入了人族中央仙庭，地位远远不是鹤无极能够相比的。

第一百四十九章 前方高能，非战斗人员请撤离！
　　对于星际时代的星空人族来说，国家这个词早就失去了原本的含义。
　　如果说银河联邦相当于地球时代的一个小村庄的话，本星系团联盟相当于一个镇，本质上没有什么区别，只是将几个星系区分开而已。
　　对如如今的星空人族来说，人族中央仙庭才是人族最核心，最权威的。
　　人族仙庭，乃是人族诸帝开辟的无上仙庭。
　　数万年前，人族当时的一些无上存在，还有诸多绝代至尊联手，在大宇宙之外开辟了人族仙界。
　　从此以后成立了人族中央仙庭，这是人族最辉煌的仙庭，能够将名字记录其中，对任何一尊星空人族来说，都是最大的荣耀。
　　只有将自己的印记烙印在大道法则之中，法则不灭吾不朽，成为不朽的神明，才有正式进入人族中央仙庭，并且获得为仙职的资格。
　　不封神，是没有资格位列仙班的，就算你是太虚境大能，进入其中也只能成为最低级的天兵。
　　但仅仅进入人族仙界，这也是无上荣耀了，人族仙界之中有不朽物质，进入其中就可不老不死。
　　诸多太虚境大能都想要进入其中，但是因为人族仙界能够转化的长生物质并不是无限的，所以只有少部分太虚境大能才有资格进入其中。
　　为了获得进入人族仙界的名额，诸多太虚境大能都会为之打破头。
　　甚至连无数异族神明甚至都倒向了人族，如金翅大鹏族、泰坦神族、西方巨龙族的龙神等等，甘愿为人族神祗的坐骑，只为获得进入人族仙界的资格。
　　更有甚者，据传人族仙庭之中，如东极青华大帝便是养着一条帝君境青龙。
　　因为封神者虽然号称不朽，但终究有寿尽的一天，哪怕是无敌的大帝也有晚年，想要从时光长河复苏并不容易。
　　而人族仙界，可以不断从混沌之中转化长生物质，只要踏入太虚境就可不老不死。
　　陈牧之位列神子级，资料被记录到了人族仙庭，将来哪怕不能成神，但只要突破太虚境，就能直接获得进入人族小仙界的名额。
　　面对潜力无限的陈牧之，鹤无极自然是姿态放得很低。
　　他行了一礼，在陈牧之的示意下正襟危坐，这才开口。
　　“殿下，眼下包围圈中的异族已经剿灭完毕。”
　　“如今我们的主力，已经包围了沙蟹族的圣地……”
　　等到鹤无极说完，陈牧之知道了他的来意。
　　原来昨日一战虽然将对方在紫龙区的主力覆灭，但是沙蟹族圣地中，依然汇聚着数千万异族，还有近三十位神通尊者。
　　这一股力量极其强大，想要将他们剿灭的话，以紫岚星的力量根本不够。
　　于是鹤无极来找陈牧之，是要请陈牧之出兵攻打沙蟹族圣地。
　　其实如今发生叛乱危机，紫岚星的上武者都被无条件征召了。如果这十几个超凡军团是普通星空人族的大军，那么会被直接征召，当然事后也会有战功奖励。
　　因为陈牧之身份特殊，所以鹤无极亲自来找陈牧之，是为了征求他的意见，而并非是下达诏令。
　　“如今沙蟹族圣地，有数万同胞被抓，即将被血祭。”
　　“作为星空人族的一员，我自然不能坐视不理。”
　　陈牧之说着，肯定的回复道：“今日我们一起，带兵杀入沙蟹族老巢，彻底覆灭沙蟹族，阻止邪神复苏。”
　　“……”
　　随着军令的下达，陈牧之亲自领着大军北上，乘坐舰队往沙蟹族的圣地杀了过去。
　　没过多久，百万大军就到了沙蟹族的圣地。
　　“看来他们早有准备了啊！”
　　陈牧之站在舰队之上，轻声笑道。
　　此时的沙蟹族圣地之中，有一道光幕将方圆数百里笼罩。
　　他的旁边，鹤无极也露出了凝重之色。
　　“想不到他们竟然在这么短的时间内，布置出了天人级数的阵法。”
　　“以天人级数阵法的防御力，如果不调动重武器的话，不是我们能够攻破的。”
　　“如果只是防御阵法的话，问题不大，就是不知道有没有杀阵！”
　　陈牧之说着，如果是天人级数杀阵的话，全力爆发之下方圆数百里都会成为人间炼狱。
　　而只是防御阵法就简单多了，杀伤力不足，对己方威胁不大。
　　听完他的话，鹤无双发出了一道消息，很快就收到了回复。
　　“神子殿下，刚才我让人用中微子探测仪查过了，里面没有杀阵。”
　　陈牧之点头：“这样就好。”
　　“传令下去，舰炮准备，轰击沙蟹族防御阵法。”
　　如今紫岚星上的星舰都是小型运输和战争两用星舰，一般来说只是用来在周边几十光年内进行运输和载客。
　　因为并非专门用来征战的星舰，这种星舰上的舰炮威力并不大，只能堪比天人级数的全力一击。
　　但是当几十艘星舰近百门主炮齐鸣，不断轰炸之下，也足以将一颗直径上万公里的小型生命星辰扫荡一遍。
　　一般来说，本土星域是禁止使用这种大威力武器的，但是此时为了击破沙蟹族的防护阵法，也只能出此下策了。
　　陈牧之以自己神子级的权限下达指令，解锁了这些星舰之上的舰炮。
　　“记得根据沙蟹族阵法的防御力，调整舰炮威力，不可威力过剩，造成不必要的伤亡。”
　　“是！”
　　“小型运兵艇待命，检查斥力盾、能量护盾是否完好，一旦攻破阵法立刻冲进去，将尖刀部队插入敌军的心脏。”
　　“是！”
　　“各部注意，随时备战，击破阵法后立刻冲进去！”
　　“是！”
　　“主炮正在充能，1%……69%……”
　　“注意，前方高能，非战斗人员请撤离！”
　　“注意，前方高能，非战斗人员请撤离！”
　　“注意，前方……”
　　随着一道道指令下达，最终级的战争即将爆发。
　　虚空中一座座星舰主炮亮起了无匹的光芒，这是星空人族的科技结晶，也是科学武器的至强威力。
　　当人族星舰发威的一瞬间，沙蟹族的圣地之中，数千万异族露出了绝望之色。
　　到了这个时候，他们才明白自己做了一个多么可笑的决定。

第一百五十章 中天北极紫微大帝
　　原来他们之前之所以能打的人族节节败退，并不是紫岚星力量真的不敌。
　　只是害怕大威力武器伤及无辜，造成星空人族的伤亡，否则的话舰炮之下，纵然是神通尊者也必死无疑。
　　就算陈牧之没有归来，他们能继续节节胜利。但是真到了难以挽回的地步，紫岚星依然可以启动紧急预案，到时舰炮解锁，整个沙蟹族还是要彻底覆灭。
　　舰炮的蓝色光源无比璀璨，天空之中好像出现了数十个蓝色太阳，一道道无与伦比的璀璨光芒洞穿了虚空。
　　众人只看到那天人级数的阵法遭到了恐怖的轰击，整个阵法瞬间龟裂开，一丝残余的舰炮威力打击在大地之上，愣是将一座数百米高的大山给贯穿了。
　　“啊！”
　　更恐怖的是沙蟹族的神通强者的聚集地遭到了轰炸，一道舰炮轰下，可怕的威力轰击在几尊神通尊者身上，将他们当场撕成碎片。
　　有神通尊者怒吼，想要搏击天穹，轰击星舰。
　　可惜根本无用，恐怖的主炮相当于天人全力一击，轻易就将异族神通尊者轰杀成碎片。
　　仅仅三个呼吸的时间，数千万异族死伤大半，接近三十尊神通尊者被轰杀了十尊。
　　眼看再这样轰击下去，只要一分钟，就会引发方圆千里的大陆板块崩溃，陈牧之赶忙让星舰停止了轰击。
　　“好了，该我们上了！”
　　随着陈牧之的话，十余尊神通尊者杀了进去，追杀异族神通尊者。
　　而且还有小型运兵艇开着斥力盾冲了进去，在对方最核心的地方空降了一支黑甲铁骑超凡军团。
　　在最核心的祭坛之上，有不少的星空人族被俘虏，要用来活祭邪神，这支超凡军团负责救人。
　　甚至陈牧之亲自出手，杀入了祭坛处，屠戮祭坛周边的异族护卫，要破坏祭坛救人。
　　因为出击的很快，对方有些措手不及，转眼就被攻下了祭坛。
　　可惜的是祭坛之上已经有不少的少年少女身死，被血祭了。
　　“该死！”
　　眼看被血祭的星空人族，陈牧之面色冰冷，果决的出手杀敌。
　　“吾神将归，你们都得死！”
　　突然之间，祭坛的正中心，传出了苍老的声音。
　　陈牧之放眼望去，只看到一个苍老的沙蟹族老祭祀张开八只手臂拥抱苍穹，面色上冒着黑气，带着神经质的笑容。
　　“装神弄鬼。”
　　“送你归西！”
　　陈牧之变色冰冷，手中青金战矛猛地贯出，将这尊气血衰败的沙蟹族老祭祀贯穿。
　　不过老祭祀竟然还没死，他舞动着八只手臂，面上带着诡异的笑容。
　　“嘎嘎嘎！”
　　“吾神不死，葬世而归！”
　　“我以千万沙蟹族血裔为祭，请吾神复苏……”
　　随着他的话，整个体内血液冒出了黑色符文，强大的污秽能量淹没天地。
　　这是可怕的异变，沙蟹族大祭司要血祭整个沙蟹族，换取异族神明的归来。
　　不等他的异变完成，陈牧之的青金战矛猛地一震，无数符文激发，将其撕碎，蒸发了干净。
　　做完这一切的陈牧之立刻飞上天空，他环顾四周，果然发现战场上无数的沙蟹族都发生了异变。
　　他们的鲜血变成了漆黑的色彩，整个肉身都扭曲变形，最终化作一段黑色符文。
　　当成千上万的黑色符文飞上天穹，最终跟虚空中一道法则汇聚，化作一尊黑色的魔神。
　　这是一尊难以言喻的存在，虽然只是死去神明归来的一丝化身，却有着倾覆整颗星辰的力量。
　　一种滔天的威严席卷苍穹，惊得陈牧之额头流出了冷汗。
　　这是一尊神在复苏，一丝化身而已，仅仅一丝神威垂落，就宛如能将紫岚星彻底粉碎。
　　这不是在开玩笑，若是活着的神明发怒，连星空人族的超级科技武器之一的中子战星，都会被撕成碎片。
　　紫岚星的质量不足中子战星几十万分之一，但哪怕是神明的一丝化身，哪怕只是垂落下一丝神威，都能粉碎紫岚星。
　　眼前沙蟹族举族血祭，致使这尊神祗拥有了一丝外部的力量，提前透过法则长河降临一丝化身，出乎了在场所有人的预料。
　　一尊神祗想要复苏很艰难，需要在法则中积蓄很多万年的力量才有可能归来。眼前的这尊神明本来还要许久才有可能复苏，但是此时竟然提前复苏了一丝。
　　“轰隆隆！”
　　天在摇，地在晃！
　　一整片虚空都剧烈颤抖，无穷的法则神链在虚空中垂落。
　　陈牧之看着那无穷的法则神链，忍不住心神剧烈颤动。
　　这是灭世之威，这些法则神链一旦炸开，足以轻易让紫岚星被撕成碎片。
　　“嗡！”
　　就在这关键时刻，虚空中浮现了更加强大的规则之力，天地在沸腾，亿万时空在回响。
　　众人感觉到一股至强的气息降临，那是一道无上尊贵的虚影，随着他的降临，万道相随，诸天庆贺。
　　一道声音，宛如从久远的时空长河之中传了出来。
　　“吾为人族仙庭六御帝君，中天北极紫微大帝，责镇守中央亿万光年星域。”
　　“今更改大道规则，今后十万年，吾镇守星域之内，非我人族神明，不可复苏！”
　　“违者，吾道斩之！”
　　“……”
　　天地万音消失，只余下那道无上尊贵的声音在回荡。
　　这是万年前，人族紫薇大帝证道之时立下的帝旨，紫薇大帝独自承担滔天业力，更改了在中央星域内大道规则，不允许异族神祗在中央星域之内复苏。
　　如今异族神明想要强行复苏，惊动了紫薇大帝万年前的法旨，引动可怕的大道法则横击。
　　这太惊人了，紫薇大帝一道法纸，更改了亿万光年内的宇宙基本规则，从万年前横击过来，至强大道抹平一切。
　　异族神明连挣扎的力气都没有，遭到了大宇宙规则的横击，整条法则神链彻底崩溃了。
　　不仅异族神明的一丝分神被抹杀，可怕的大道之力更是追击到了法则深处，将邪神铭刻在其中的烙印抹除。
　　“呜呜……”
　　天空中出现了异象，一尊神最后的烙印彻底被抹杀，再也没有了复苏的可能。
　　神和法则是共荣共陨的，若是修这条法则的神祗越多，修为越强，这条法则也会越强。

第一百五十一章 罡煞之源
　　若是神祗不断变强，最终证道无敌的大帝，那么法则就会蜕变成全新的大道，成为宇宙最基本的规则。
　　可若是神祗被抹杀，这条法则也会变得不全，遭受重创。
　　一尊神祗的死亡，天地法则都会哭泣，天降血泪为其致哀。
　　可惜这些血泪仅仅瞬间就消失了，天地法则在默默颤抖，不敢再哭泣。
　　那道宛如绝代仙王的紫袍虚影伫立着，可怕的大道之力抹平了一切。
　　紫薇大帝的虚影转眼就消失了，祂只是万年前紫薇大帝立下法旨之时，被大道铭刻下得痕迹罢了，并不是真的紫薇大帝。
　　亿万光年之内足有无数个河系，万年来其中要复苏的神明更是数之不清。一尊神祗而已，这些年被他这道法旨斩杀的早就不计其数，并不值得他关注。
　　抹杀异族神祗之后，紫薇大帝随着天地异象消失，只留下了在场震撼的众人。
　　“恭送大帝！”
　　不知谁先开口，亿万星空人族拜倒了下去。
　　陈牧之躬身行了一礼，他发现自己出奇的平静，面对紫薇大帝虚影，他就好像见到一个平常人一般，并没有那么激动地无以复加。
　　不过面对紫薇大帝的威势，他心中也有些向往，这是他的奋斗目标。
　　成为举世无双的大帝，威震诸天万界，在人族中央仙庭之中被尊为帝君，诸天神圣见到自己也要朝拜。
　　“最多三千年时间，我要跟天庭六御大帝坐而论道，要跟三十三天帝君比肩！”
　　“人族中央仙庭，终有一日，我要将自己的名字铭刻在那最高那一列……”
　　陈牧之心中低语，有无穷的豪气冲上心头。一道法旨更改宇宙规则，斩尽无数尊想要复苏的异族神祗，这太惊人了。
　　传说来有更惊人的，据说人族仙庭有一尊绝世剑帝，为了纪念自己早年逝去的红颜知己，更改了一片宇宙常数。
　　将数亿光年内宇宙的光速更改，更改成一段表白红颜知己的话，据说那片星域的光速是每秒5201314公里，以此来纪念逝去的红颜知己。
　　这是最浪漫的表白，也是最无奈的心结。
　　纵然成了无敌的大帝，一世无敌，举世独尊，能够一定程度更改大宇宙的规则，但却不能挽回逝去的红颜知己。
　　可想而知，这尊绝世无双的剑道大帝是何等的悲愤欲狂，斯以为成道之后就能执掌一切，却发现最初的人，却再也回不来了。
　　对于现在的陈牧之来说，若是有朝一日达道这样的境界，真的是一生无憾。
　　异族彻底被剿灭，紫岚星的战场也告一段落，陈牧之开始回到家中，难得有空休息一段时间。
　　仅仅两天之后，一批星舰赶了过来。
　　这是从周边近百光年调来的援军，虽然紫岚星上的战争已经结束，但是紫岚星上的高层还是举办宴会，好好地招待了他们。
　　与此同时，陈牧之的护道者也来到了紫岚星。
　　“在下钟离雁，见过神子殿下。”
　　钟离雁是一尊天人境强者，因为早年受过创伤道胎受损，所以卡在天人境巅峰，这才入了人族护道殿。
　　护道者对于潜力耗尽的星空人族来说，是极其不错的职位，因为不光星空人族会发放丰厚的俸禄，而且还有一个潜力无限的神子可以投资。
　　若是这尊神子能够成就神明的话，那么就能够帮助昔日自己的护道者突破修为。
　　一般来说，人族神明进入仙庭，也会把护道者给带进去。
　　所以护道者就算不会讨好自己的目标，但也会拼死保护目标的安全。
　　“不必客气，请坐。”
　　“今后我的安全，就交给阁下了。”
　　陈牧之看着钟离雁，忍不住露出了笑容。
　　事实上钟离雁看到陈牧之的第一个瞬间，心中就猛的跳起来。
　　他本身对这个目标并不是特别在意，因为几十个铸成神话道基的星空人族，最终都未必有一个能够封神成功。
　　就如同他自己，昔日也曾是一尊神子，可是道胎受伤，品质下跌，如今连甚至太虚境都无法突破。
　　但是陈牧之不一样，此时的陈牧之尚且没有凝练天罡地煞，却已经铸成了神话道基。
　　这代表着陈牧之潜力强大的吓人，很可能在完成了真气十一转甚至十二转。
　　这哪里是神子，只要他能在天罡地煞境界修炼到圆满，这恐怕就是帝子级数的人物。
　　在人族护道殿之中，哪怕是一尊少年至尊的护道者身份，都会被抢破头。
　　若是陈牧之有这么强大的潜力被护道殿发现，恐怕连太虚境大能都要屈尊，甘愿当他的护道者。
　　“这……”
　　此时的钟离雁内心狂喜，忍不住心脏砰砰巨跳。
　　他看着陈牧之，心中下定了决心，他要投资陈牧之，倾家荡产下重注。
　　“神子殿下，我观你似乎到了凝练地煞的边缘。”
　　“嗯！”
　　陈牧之点了点头，为了寻找更高品质的罡煞，他已经在道基圆满的境界停留了几个月的时间。
　　眼下进入星空人族，他已经有权限进入星空人族专门开辟的一些凝练罡煞之地。那些专门开辟的秘境之中，充斥着高品质的罡煞，甚至连神品罡煞都有不少存在。
　　不过陈牧之要求不仅如此，他已经是神品道基，已经可以凝练至尊品质的罡煞。
　　对于他来说，如果使用神品罡煞，就算他将地煞天罡凝练到圆满，也顶多铸成至尊道基。
　　这样太过浪费天赋，他需要的是更高品质的罡煞，这样才能更好的提升。
　　他想要通过一些渠道的道至尊品质的地煞，等到他铸成至尊道基以后，再申请的道帝品罡煞的资格。
　　眼看陈牧之点头，钟离雁露出了正色。
　　“神子殿下，我能造化出一个罡煞之源。”
　　“这个罡煞之源只要放入秘境之中，就能够源源不断的诞生罡煞，这其中会有大量极品罡煞和少量的神话品质罡煞，甚至连至尊品质的罡煞都能极少量诞生。”
　　“哦。”
　　陈牧之扬了扬眉，罡煞之源极其珍贵，这种东西是采集大量的天罡地煞之力熔炼成一件罡煞至宝，再经过天人消耗道胎之力不断造化，才能将它变成罡煞之源。

第一百五十二章 恒星级战舰
　　这个过程中，对于天人来说是极大的损耗，一般只有前路已断的武者，才会干这种事情。
　　而且最终造化出来的罡煞之源，跟这尊天人在道基凝练的罡煞有关。
　　如果这尊天人没有凝练过神话罡煞，那么这个罡煞之源就没办法孕育出神话罡煞。
　　钟离雁所言自己能造化出罡煞之源，并且里面能够诞生大量的极品罡煞和神话罡煞，甚至连自尊罡煞都极少量诞生，这就很惊人了。
　　这个比例，代表着昔日钟离雁所凝练罡煞的比例，表示钟离雁曾经凝练过至尊罡煞。
　　至尊罡煞啊，哪怕只有很少一点，不曾铸成至尊道基，但是也应该至少铸成了神话道基。
　　这样的存在竟然愿意耗损功力和根基，为自己凝练出一个罡煞之源，这让陈牧之很吃惊。
　　一般来说，这样的人都是前途无量，怎么会耗损根基凝练罡煞之源呢。
　　似乎看穿了陈牧之的想法，钟离雁摇了摇头，叹息了一口气。
　　“我的道胎出了大问题，无法更进一步了。”
　　“我愿为你凝练罡煞之源，然后用罡煞之源给你换取前往帝级罡煞秘境的机会。”
　　“但是如果有朝一日你能封神成功，我希望你能助我弥补根基。”
　　等钟离雁把话说完，陈牧之皱了皱眉头。
　　“如果我能做到的话，必然会帮你。”
　　罡煞之源这东西对于陈牧之来说很重要，在诸天万界之中，普通武者想要凝练地煞，需要在大地深处寻找地煞，天罡更是要飞上苍穹采集。
　　这样采集罡煞不仅难度极高，而且费时费力，需要花费很长时间，最终也很难采集到高品质的罡煞。
　　有了罡煞之源，就能源源不断的产生天罡地煞。
　　听钟离雁的意思，是要损耗根基拿自己凝聚出的罡煞之源，换取陈牧之进入帝品罡煞秘境的机会。
　　本来以陈牧之神子级的权限，是可以申请前往至尊罡煞秘境的机会的，但是想要进入帝品罡煞秘境凝练罡煞还是要付出不少代价。
　　这对于陈牧之来说，确实是一个很好的机会，至尊罡煞秘境中的罡煞，品质确实远远比不上帝品罡煞秘境。
　　所以陈牧之接受了这一份好意，到时候这份罡煞之源，无论是用来换区进入帝品秘境的机会，还是用来培养势力是很有用的。
　　仅仅三天之后，钟离雁花费耗损根基，造化出了一块罡煞之源。
　　罡煞之源：特殊建筑核心，可用来制作特殊建筑罡煞秘境，乃是武道世界根基建筑之一。
　　特效1：地煞，以该罡煞之源炼制秘境，可源源不断诞生地煞。
　　特效2：天罡，以该罡煞之源炼制秘境，可源源不断诞生天罡。
　　该罡煞之源每个月可以孕育出的一万道极品罡煞、一百道神品罡煞、一道至尊罡煞。
　　拿到罡煞之源之后，陈牧之查看了一下，他估计这块罡煞之源每年孕育出的极品罡煞，足够一百个武者使用。
　　神品以上的罡煞产量极低，而且想要铸成神话道基需求极大，估计十年的加起来都不够一个人使用。
　　不过陈牧之有进化天赋，他花费了巨量的灵石将罡煞之源进化了两次，让罡煞之源的产量增加了百倍。
　　“每月能够产生一百道至尊罡煞，还是差了一些。”
　　“可惜再进化下去需要消耗天晶了！”
　　陈牧之皱眉低语，他感觉到罡煞之源再进化一次，就能诞生少量的帝品罡煞。
　　他本以为自己进化一次之后就能得到帝品罡煞，没想到进化了两次，花费了巨量的灵石却依然还是神话罡煞，只是产量增加了百倍。
　　而且再往后进化，灵石已经没用了，需要消耗的天晶神晶等极其珍贵的资源，这些东西他根本没有。
　　进化两次之后的罡煞之源，对陈牧之麾下的势力很有用。
　　再加上这个东西一旦透露出去，财帛动人心，可能会惊动某些心怀不轨的人。
　　星空人族虽然大体和谐，内部极为团结，但是人多了总会有些垃圾，毕竟不能指望人人都是圣人。
　　所以他已经不准备拿出这个，去换取前往帝品罡煞秘境的机会。
　　“不过，往后麾下的武者们，倒是不缺资源修炼了！”
　　“……”
　　接下来几天，陈牧之直接在星网上开了一间店铺，挂上了一些物资售卖。
　　他进化了大量的玄铁，玄铁的强度是寻常钢铁的百倍，而且对能量和物理的抗性都很强，性能极其完美。
　　这种黄级极品的材料在星空人族之中极其常见，无论是用来炼制先天法器，还是炼制星舰都是大量需要。
　　往往一艘小型星舰，就要消耗数万吨玄铁。
　　一尊恒星级的超级母舰，不算其他材料，仅仅是玄铁就要消耗至少上百亿吨。
　　这样的材料，一直以来需求很大，往往各大神祗都会收购大量的玄铁，建造超级星舰武装麾下军团，用来征战亿万光年之外的星空。
　　陈牧之用白银和黄金就可以进化出玄铁，然后大量兜售玄铁换取灵石，再收购各种物资，快速积累财富。
　　值得一提的是，星空之中白银和黄金虽然产量很高，但是需求量也很高。
　　白银可以提炼成秘银，黄金可以炼成精金，提炼之后都是高阶炼器材料，无论是科技武器还是高阶法宝，都需要这两种东西，而且需求不小。
　　所以其实金银在星空中也是蛮贵重的，不过人族打下了一片又一片的星空，所以资源不缺，金银跟灵石的价值换算起来也比寻常小千世界划算很多。
　　陈牧之大量的兜售物资和兵器铠甲，积攒灵石和金银，然后有收购大量的灵药，如玄玉参等等很快积累了惊人的财富。
　　对此周边星域的商人都非常吃惊，了解陈牧之的身份之后，又露出了理所当然的表情。
　　在他们看来，陈牧之肯定是在擎苍界发现了一块巨大的玄铁矿，所以要借机出售物资换取快速发展势力的资源，这是理所当然的。
　　至于收购金银，那多半是用来提炼精金和秘银，用来炼制本命法器。
　　因为精金和秘银是万金油的炼器材料，比如十吨的黄金可以提炼出一小块精金。
　　这一小块精金就堪比二阶材料，如果把十吨的精金提炼一次的话，就能提炼出一小块三阶精金。
　　传说之中，最高品质的精金一旦达到九阶，就会内蕴无上大道，进化成无上神金玄黄母金。

第一百五十三章 青阳神尊
　　而秘银如果熔炼到九阶，就会成为传说中的无垢仙金，可以铸成无上帝铠，万法不沾身。
　　一切的花费都较为合理，再加上青阳神域直径两百光年有接近上万颗恒星，生命星球也有数百。
　　这上万颗恒星范围内，每天挖掘出来，交易出来的物资都是不计其数的。
　　相对于青阳神域近乎无穷无尽的物资交易量来说，陈牧之抛售的物资只是沧海一粟，所以到没有遇到什么糟心的事情。
　　一直忙了七天，等到陈牧之教会了麾下人员之后，让属下办这些事情，陈牧之这才停下了这份工作。
　　“这段时日以来，你们在这里还待得习惯吗？”
　　这一日，陈牧之抽出空来陪伴着姜缘浅和林舞阳。
　　对于两人来说，星空中的一切都很新鲜。
　　一开始他们还以为这只是诸天万界之中的另一个世界，星门就是另类的虚空古路。
　　没想到这居然在诸天万界之外，这几日的所见所闻疯，这个全新的科幻世界颠覆了他们的世界观。
　　林舞阳一边尝试着打一款星战游戏，一边看向了陈牧之：“夫君，有朝一日，带我去看看星空中的征战是什么样子。”
　　姜缘浅放下手中的资料，心中也有些好奇。她第一次知道，诸天万界之外还有一个大宇宙，而且这片大宇宙的位格，居然能够比得上整个诸天万界。
　　“嗯，终有一日，我会带你们征战星空。”
　　陈牧之露出了笑容，肯定的道。
　　而也就在这个时候，他突然感觉到天旋地转，一股时空错乱的感觉涌上了心头。
　　等他回过神来，发现自己出现在了一片宛如仙境的神土之上，而他的眼前一个俊朗的青衣男子正在看着他。
　　“小家伙，居然没有慌张，你很不错。”
　　青衣男子微微笑着，缓缓开口。他的气质丰神如玉，卓尔不凡，宛如谪落凡尘的真仙。
　　陈牧之看了他一眼，很快反应过来：“请问前辈可是青阳神尊？”
　　“你倒是机灵！”青阳神尊微微一笑。
　　原来此人是青阳神域的主宰，负责牧守青阳星域的青阳神祗。
　　青阳神域是他封神之后，受封的本土星域领地，紫岚星发生了叛乱，异族邪神复苏他自然要回来处理这件事情。
　　他回来的第一时间，就到了紫岚星，了解清楚事情始末之后，就一念之间将陈牧之挪移到了自己开辟的神国小世界之中。
　　“此次异族叛乱，我也措手不及。”
　　“你调兵解了紫岚星的危难，是大功一件。”
　　“你这样的功劳，是要论功行赏的。”
　　青阳说着，目光看了一眼陈牧之的修为和底蕴，忍不住眉毛扬了扬。
　　仅仅先天道基境就能铸成神品道基，眼前这人的底蕴真的不凡，出乎了他的预料。
　　“从你的根基来看，在半步先天境至少完成了真气十一转，甚至有可能十二转。”
　　“你有想好去哪座铸基秘境凝练天罡地煞嘛？”
　　听青阳神尊把话说完，陈牧之沉吟了一下。
　　眼前的青阳神尊，恐怕要在这一块助他一臂之力了，于是他干脆道。
　　“我想要进入中央银河铸道秘境。”
　　“如果不行的话，大麦哲伦第一铸道秘境也可以考虑。”
　　等陈牧之把话说完，青阳神尊沉思了一下，然后开始给陈牧之讲述几个铸道秘境的情况。
　　中央银河铸道秘境，那是整个中央星域第一铸道圣地。
　　这是人族几尊无上存在联手开辟的无上秘境，里面充斥着帝品罡煞，甚至连仙品罡煞都并不罕见。
　　因为这座秘境是星空人族最高级的几个秘境之一，所以一直以来名额都被争抢的很厉害。
　　整个中央星域亿万光年之内，无数天骄都想要进入其中，但是秘境产出的帝品罡煞和仙品罡煞有限，所以至少要铸成至尊道基才有资格进入其中。
　　而且哪怕铸成了至尊道基，也只是有资格进入其中，中央星域亿万光年，有数十亿个银河系，里面的天骄一抓一大把，从这个角度上来讲，至尊道基真的并不罕见。
　　哪怕只有很少很少一部分来到银河系，要中央银河铸道秘境的名额，最终的数量也非常惊人。
　　所以陈牧之暂时还是没有资格进入这个秘境的，除非他能铸成至尊道基才有一丝可能，想要稳稳进入其中，恐怕还得要铸成十一品帝级道基才有可能。
　　“所以想要进入中央银河铸道秘境，我帮不了你。”
　　“至于大麦哲伦第一铸道秘境，这个秘境我不建议你去。”
　　“为什么？”陈牧之有些好奇。
　　青阳神尊摇了摇头，露出了一丝回忆神色。
　　“你可知，我曾经也觉醒过至尊骨。”
　　“也曾铸成过至尊道基。”
　　“至尊骨，至尊道基？”
　　陈牧之瞳孔微微一震，觉醒过至尊骨，铸成过至尊道基，代表着青阳至尊曾经也是少年至尊级数的人物。
　　青阳神尊娓娓道来，原来在数千年前，他曾经也是大麦哲伦星系最耀眼的天骄之一。
　　他诞生了至尊骨，然后获得了进入大麦哲伦第一铸道秘境熔炼天罡地煞的资格。
　　不过大麦哲伦第一铸道秘境的天罡地煞，虽然品质是够了，但是不够纯粹。
　　这是人族一位老巨头所创造的铸道秘境，他本身就困顿在巨头境界，没有晋升至尊，所创造的秘境自然有瑕疵。
　　青阳神尊在这个铸道秘境中凝练天罡地煞，最终凭借着浑厚的根基勉强铸成了至尊根基，但是却到底根基不够圆满。
　　因为道基有些瑕疵，所以他在凝练至尊金丹之时功亏一篑，只完成了神话金丹。
　　“当年与我争锋的天骄们，如今都突破了圣人境界，而且基本上都处在大圣境界，甚至有突破巨头的，也有成为极道圣君的，可我还困顿在神境。”
　　“若不是道基有瑕疵，我如今早就突破到了大圣境界，甚至将来甚至有可能问鼎至尊境。”
　　“但就是因为这个铸道秘境的罡煞不够纯粹，才导致了我的功亏一篑。”
　　青阳神尊说着，语气中充斥着遗憾。
　　他停留在神境已经几千年，这些年若不是为了弥补根基，他早就更进一步，成为大圣了。

第一百五十四章 创世仙基【求订阅】
　　听着他的话，陈牧之不知道该说什么。
　　大道唯艰，任何一个境界没有打磨圆满，往后都需要花费千百倍的代价才有可能弥补，而且绝大多数都不曾弥补成功。
　　自古以来，数十个铸成神话道基的神子，都未必有一个成神。
　　同样的道理，几十个铸成至尊道基少年至尊，最终也未必有一个能够成就至尊。
　　因为在往后的修炼之中，任何一步没有走圆满，最终往往都会功亏一篑。
　　人族的封神者很多，据说平均十个封神者之中，就有三个曾经的少年至尊，一个昔日的少年大帝。
　　许多人因为根基有了瑕疵，都会花费动辄数万年的时间停留在这个境界，只为了那一丝弥补根基的可能。
　　青阳神尊看着陈牧之，面色郑重的说道。
　　“你的根基很好，我不希望你步入我的后路。”
　　“那敢问神尊，我应该去哪一个秘境？”
　　陈牧之也有些凝重的问道，有青阳神尊这个过来人指点，自己很可能会受益无穷。
　　“嗯，我给你指一条路。”
　　“我可以给你要一个名额，你先去那个秘境凝练地煞。”
　　“等到你凝练完地煞之后，如果能够铸成帝品道基的话，那么就有资格进入中央银河铸道秘境凝练天罡。”
　　青阳神尊给了陈牧之一个极其难得的机缘，这个机缘就是一个铸道秘境的名额。
　　因为凝练罡煞极为讲究，如果罡煞属性跟自身不合适，或者罡煞不够纯粹的话，那么就会导致根基不够圆满。
　　还有凝练天罡和地煞，两者的属性也是需要互相对应的。
　　中央银河的铸道秘境作为最强铸道圣地之一，自然是包罗万象，任何属性的天罡地煞自然都是不缺的。
　　所以陈牧之在进入中央银河秘境之前，只要要凝练出最合适自己的地煞就够了。
　　青阳神尊给陈牧之的建议，就是凝练太阴地煞，地煞有千万种，但是太阴地煞是最完美的地煞之一。
　　地煞属阴，而太阴则是阴属性地煞的极致，这种地煞熔炼成道基之后，可铸成太****基。。。
　　若是在天罡境再熔炼太阳天罡，便能铸成太阳道基，若太阴太阳融合，便可化作太极道基。
　　天地分阴阳，阴阳融合便是太极，此乃先天五太之一，是至高无上的仙基之一。
　　太极道基又称创世仙基，是五种混沌仙基中的一种，无形中又契合了陈牧之的太初命格。
　　道基千万种，有些人熔炼五行阴煞和五行阳罡，铸成五行帝基。也有人引杀戮罡煞入体，熔炼最强杀伐罡煞，主城最强杀戮道基。
　　也有人纯走一条纯净之路，直接熔炼太阴地煞和太阴天罡，最终铸成太阴帝基。
　　亦有人熔炼黑暗魔煞和光明神罡，铸成至强光暗神魔道基。
　　而对于陈牧之来说，创世仙基就是最适合的，也是最完美的一种道基。
　　而且这种道基在诸天之中，都是最强一列的道基，能够承载无上大道。
　　传说之中，人族中央仙庭之中的一位至强大帝，就是以此道基成道，承载至强帝道。
　　太阴地煞，是极其难寻的至强地煞之一，但是青阳神尊有大能量，给陈牧之找到了一个机会。
　　而且看在陈牧之的面子之上，还给了姜缘浅一个名额。
　　这个太阴秘境，并不在大宇宙之中，反而是在诸天万界之中的一个中千世界里。
　　“也是你运气好，这个秘境恰好即将开启，要不然在大宇宙之中，想要寻找到这样等级的秘境名额，恐怕还要等待不少时间。”
　　陈牧之面露欣喜之色，青阳神尊给他帮了个大忙：“多谢神尊大人厚爱，晚辈感激不尽。”
　　“你也别高兴的太早，霓裳界是最顶尖的中千世界，其中神明很多，甚至连大圣都不止一位。”
　　青阳神尊说着，面色凝重的道：“你要从一群神子，圣人血裔的手中抢夺这个机缘。”
　　“许多人都是真正的绝代天骄，你不见得能横推一切。”
　　“不管此行结果如何，神尊的恩情，晚辈记在心里。”陈牧之说着，他自信能横推诸敌，抢夺最大的机缘。
　　听他这么说青阳神尊点了点头，露出了笑容。
　　“我需要大量的本源至宝弥补根基，这些东西只有星空中才能得到，需要跟异族神祗抢。”
　　“你若想要报答的话，那么将来执掌了小千世界之后，就帮我征战异族星域吧。”
　　“怎敢不从？”
　　陈牧之笑着答道，他迟早要征战异族星域，若是有一尊神祗关照，自己也安全许多。
　　眼看他答应，青阳神尊满意地点点头，其实他更看重的是陈牧之的潜力。
　　虽然一尊人皇比得上成千上万的人族，但是他青阳神尊一次征召就是数十上百亿计的星空人族出战，并不缺那一两个人皇。
　　陈牧之的潜能无限，值得他关照一番。
　　“你且回去准备，三日后我送你进入霓裳界！”
　　随着青阳神尊的话说完，陈牧之被送回了原地。
　　此时的姜缘浅和林舞阳正着急的四处找他，差点将周边的天地翻开。
　　好在他回来的一瞬间，很快被两人发现，她们冲到了陈牧之的身前，神色有些凝重。
　　“牧之，刚才是怎么回事？”
　　“无妨。”陈牧之安慰两人：“一位前辈请我去聊两句罢了。”
　　他说完，将事情的大概讲述了一遍。
　　“也就是说，缘浅将会跟你一起去霓裳界？”
　　林舞阳露出了微笑，恭喜姜缘浅：“此行祝你马到功成，铸成太阴帝基。”
　　“姐姐不用担心，我相信你也能铸成最强的太阳道基。”姜缘浅安慰她道。
　　这种事情其实最怕的就是一碗水端不平，陈牧之握住林舞阳的手。
　　他感觉到林舞阳手抓的有点紧，上一次林舞阳这样抓着他，是在进入天地烘炉铸道法之前。
　　她在害怕，她害怕一不留神，就再也看不到陈牧之的背影。
　　陈牧之目光认真的看着她，大道孤寂，他不愿一人独行，他要带着自己的红颜知己一起站在最巅峰看风景。
　　这一瞬间，陈牧之豪情万丈，他用力抓着林舞阳的手。
　　“舞阳，等我从霓裳界归来，带你直接杀入星空人族的铸道圣地，让你铸就最强太阳道基。”
　　林舞阳微微愣了愣，露出笑容。
　　“好！”

第一百五十五章 曲霓裳
　　接下来的三天，陈牧之先交代完手中的事情。
　　再然后，他陪着两位夫人在紫岚星之中呆了三天，见识一番星空中的风采。
　　这一日，他跟林舞阳和妹妹告完别，然后就感觉一阵时空挪移的错乱之感。
　　等到他回过神来，发现自己已经出现在了青阳神尊的神国之中，姜缘浅也站在他的不远处。
　　“见过神尊！”
　　陈牧之看着眼前的青衣男子，带着姜缘浅一起见礼。
　　青阳神尊点了点头，他看了陈牧之一眼，露出了一丝诧异。
　　“竟然是太阴命格！”
　　“难怪你要带她去霓裳界凝练罡煞。”
　　听到他的夸赞，陈牧之露出了一丝自傲之色。
　　命格万古独一，诸天时空两两不相见，姜缘浅作为这个时代唯一的太阴命格，潜能自然是无限的。
　　诸天之中，命格根据潜能，一般分为四个等级，最低也是天阶下品，最高就是天阶极品。
　　而这其中，有三十六种至强命格，都是天阶极品。如紫薇，毁灭，生命，空间等命格，都是位列其中。
　　像太阴命格这样的命格，本身就是天阶极品命格，而且列入了三十六至强命格之中，这是堪称诸天最强命格之一。
　　而陈牧之的太初命格，则比较特殊，因为古往今来未必曾出现过，没有人见识过这种命格的强大，所以没有列入其中。
　　跟太初比较类似的，就有先天五太命格、逆熵、道衍、大罗等等特殊命格。
　　这些命格都是处于理论之中，只是在某些神话古经之中记载过只言片语的猜测，万古以来都是极其神秘，到底是否真实存在都是个谜。
　　如果真的出世，也许能取得惊人成就，问鼎天帝位都未必没有可能。
　　陈牧之完成了超脱之举，时空迷雾笼罩自身，万道不易，青阳神尊看不穿他的命格，也没有贸然去询问，以免造成不必要的隔阂。
　　“好了，是时候带你们去霓裳界了。”
　　“你们跟我来。”
　　青阳神尊说着，带着陈牧之往神国中的一座星门走去。
　　这是青阳神尊的私人星门，就跟陈牧之在擎苍界的私人星门一样，有自主传送权，可以绑定多个对立的星门作为定位传送目标。
　　陈牧之那座星门等级太低，最多只能传送天人级数的强者。
　　而紫岚星的星门等级要高一截，能传送太虚境大能，消耗的材料也是极其珍贵的，价值也要珍贵很多。
　　但是这跟青阳神尊的星门比起来，还是差得远，这座星门等级极高，连神明甚至圣人都可以轻易传送。
　　青阳神尊带着两人，迈入这座巍峨宏大的星门之中，一步迈出，就换了一方天地。
　　“霓裳界，天地四极纵横百余亿里，灵气如潮，强者如云，是最顶尖的中千世界。”
　　“此界不仅本土强者如云，更是周边数万个世界的中心，所以周边小千世界之中，有数之不尽的天人和太虚境强者飞升这个世界。”
　　“日积月累之下，如今的霓裳界有着三千多尊神明，数十尊圣人，甚至连大圣都有数位。”
　　在路上，青阳神尊给陈牧之介绍着霓裳界的资料。
　　“据说，在久远岁月之前，这个世界只是一个小千世界……”
　　随着青阳神尊的讲述，陈牧之大概知道了霓裳界的一些往事。
　　很久之前，在霓裳界还是小千世界，有一日此界走出了一个名叫曲霓裳的女子。
　　曲霓裳惊才绝艳，从霓裳界出，一路横推诸界，最终在一个大千世界击败了同代所有人，证道绝代至尊。
　　这是一个震古烁今的绝世女子，才情惊艳万古，从小千世界走出，本身资源是比不上大千世界得神子们的。
　　但是她太过逆天，在小千世界中铸成了太阴帝基，一路击败诸天帝子和禁忌天骄，最终问鼎至尊位，成就高得吓人。
　　有传说如果她出生在大千世界的话，也许能走的更高，成为一尊无敌的大帝。
　　曲霓裳是一个念旧的人，她成道后，曾经回归过此界，帮助这个世界升格。
　　这个世界在她的帮助下，成为了最顶尖的小千世界，为了纪念曲霓裳的功绩，这个世界最终改名为霓裳界。
　　听完青阳神尊的讲述，陈牧之忍不住露出惊异之色。
　　严格来说至尊跟大帝相差并不是特别大，因为是同一位格，未必就真的不如大帝。
　　两者都是成道，只是两者走的路不同，诸天万界之中，曾经真的有至强至尊逆伐过大帝。
　　当然，大帝独尊，一个大千世界只能诞生最强一位，所以这种情况是很少见的。相比而言，能够逆伐大帝的至尊，往往比大帝更加少见。
　　曲霓裳从一个小千世界走出，最终问鼎至尊位，这样的成就真的足以震古烁今。
　　“我要带你去的铸道之地，也就是曲霓裳留下的遗迹。”
　　青阳神尊微笑说着，原来曲霓裳为了照顾此界的后辈天骄，特地在霓裳界开辟了一个铸道之地。
　　一尊绝代至尊开辟的铸道之地，其地煞品质高的吓人，其中甚至有仙品地煞。
　　这也是霓裳界有这么多神圣的原因，此界的几尊大圣，超过一半走的都是太阴之路，年少时成就无敌资质。
　　这也是青阳神尊带陈牧之来的原因，曲霓裳留下的铸道之地，是最完美凝练罡煞之地。
　　单从太阴地煞的角度来看，丝毫不弱于中央银河铸道圣地中的太阴地煞。
　　“霓裳界的这个铸道圣地每十年开启一次，因为曲霓裳名震诸天，所以每一次都会有很多人前来铸道。”
　　“除了霓裳界的本土诸雄之外，周边的几十个中千世界，几万个小千世界，都会有大势力将自己看好的弟子送过来铸道。”
　　“甚至就连大千世界之中，都会有一些绝代存在带着自家的真龙子前来铸道。”
　　“我星空人族自然不例外，也有一些进入铸道圣地的名额。”
　　“我有一尊好友曾经在此界成圣，我就找他讨要了一份名额。”
　　青阳神尊带着陈牧之飞遁在虚空之中，给陈牧之讲述着。
　　原来霓裳界是开发很多年的中千世界，每年都会有亿万星空人族降临这个世界。
　　所以此界的神圣，有一小半都是星空人族，不少星空人族都是在此界铸就无敌根基，然后从封神古路之中杀出来的。

第一百五十六章 跃龙崖，星空神族
　　听着青阳神尊的讲述，陈牧之沉默着，心中有一丝滔天战意在酝酿。
　　铸道圣地之中的每年产出的罡煞是有限的，相对于周边万界天骄来说，这只是杯水车薪罢了。
　　他虽然得到了名额，但是想要获得高品质的罡煞，还是需要自己去争夺，从诸多大敌的手中去抢。
　　也就在两人聊天的片刻之间，很快就到了目的地。
　　“这里就是跃龙崖，到了！”
　　所谓跃龙崖，意指鱼跃龙门之意，过了跃龙崖就是能进入曲霓裳留下的铸道圣地。
　　传说，只要从铸道圣地中出来，就能鱼跃龙门，化作九天真龙一飞冲天。
　　这是事实，自古以来，不知多少神明曾经年少时，都是从跃龙崖而入，进了铸道圣地，最终在千百年后封神。
　　每隔十年一次的铸道圣地开启，是周边数百上千个世界的盛会。
　　每次开启铸道圣地，都会有一万个名额，霓裳界迫于诸界的压力，会分出一半的命格给其他世界。
　　哪怕霓裳界占据了一半的名额，但是剩下的五千个资格，仍然让这些小千世界拼命地争夺。
　　周边的数十个中千世界，强大的能有一百多个名额，弱小的甚至只有几十个。
　　至于小千世界，绝大多数上百年才有一个名额，只有少数极强的小千世界，每年才有三五个稳定的名额。
　　星空人族来到霓裳界之后，也占据了一千个名额。
　　所以在名额不够的情况下，许多中千世界的神圣，都会不时的厚着脸皮，前来为自己的子裔讨要一两个名额的资格。
　　霓裳界作为顶尖的中千世界，有三千多尊神圣，就固定被占据了三千多个名额，剩下的一千多名额，有一千个则被各大势力抢夺得厉害。
　　此时的跃龙崖之前，人声鼎沸，一个个天资卓绝的少年伫立着，纷纷打量着自己的对手。
　　天穹之上，更有上百尊的伟岸身影投下目光，那是一尊尊神圣，正在观察着底下众人。
　　“今年的神裔有点多啊！”
　　虚空中，有一尊神魔在低语，跟好友交流。
　　一旁有人点头，露出认可之色。
　　“是啊，吾等神魔诞生子裔艰难，一般名额都给了自己族中优秀后辈了。”
　　“但是今日，竟然见到了数十尊嫡血神裔，这很少见，比往常多了一倍。”
　　“你看，那一尊是谁，没见过啊？”
　　有一尊神明轻声说道，他看向远方。
　　远处的那是青阳神尊带着陈牧之和姜缘浅，来到了虚空中。
　　“纯血神禽赤血神凰拉车，这神辇竟然是圣金所铸！”
　　“好大的排场。”
　　一尊神明低声说着，神念扫了过去。
　　可是反馈的结果，却让他们猛地面色微变。
　　“星空神族的神尊！”
　　在场的众神明神色都是一震，露出了惊骇之色。
　　一群高傲的神明此时都低下了头，对着青阳神尊见礼。
　　“见过神尊！”
　　“哼！”
　　看着见礼的众神，青阳神尊面色冰冷的哼了一声，然后收回了目光。
　　赤血神凰拉着神辇飞驰，到了远处的虚空中伫立。
　　等到他远去，这个时候众神擦了擦汗，面色皆有些惊惧。
　　诸神的旁边，都跟随着一群神血天骄，有一尊身着秘银战甲的少年神明露出了惊异之色，忍不住问旁边的神祗。
　　“父神，星空神族是哪一族，为何我没听过，竟然让您如此见礼？”
　　“嘘，不可妄言！”
　　那神祗面色微变，他看了一眼青阳神尊的方向，这才低下头跟自己的子裔交代。
　　“星空神族据说来自诸天万界之外，乃是混沌域外至强神族。”
　　“这一族自称星空人族，应该是人族的一支，但是其血脉太过高贵，诞生过不计其数的至强者。”
　　“这一族虽然自称星空人族，但是其族中有过太多的禁忌强者，为表尊敬，所以万界之中尊称他们为星空神族。”
　　“神境九重天，眼前这尊星空神族已经踏上了第九重神尊境。”
　　“传说只要踏上神境六重天就可以成圣，他却有神尊境底蕴，只要破入圣境，恐怕能在千年内成就大圣境界。”
　　“你说此等存在，如何不可敬？”
　　这尊神明说着，面色上有些憧憬。
　　神尊境界啊，霓裳界三千尊神圣，可像这样的绝代神尊，却两只手数得过来。
　　“更重要的是，像这样的绝代神尊，停留在神境不愿突破，多半是为了证道神王境。”
　　几尊神祗议论着，面色有些敬畏，甚至极其尊崇。
　　一尊绝代神王啊，神境称王，诸神共尊，那注定是惊艳诸天的人物，比大圣都少见。
　　这样的存在连诸天巨头都会和颜悦色的相处，愿意与之交好，看好他的未来。
　　自古以来，但凡问鼎至尊境的绝代天骄，昔日都是一尊绝代神王。
　　神王之位的争夺，那是帝路争霸的预演，从千万尊神祗中杀出。打穿一条又一条封神古路，最终杀到万千神明皆尊之为王，再实现终极一跃，如此才是真正的神王。
　　青阳神尊不愿破入圣境，反而停留在神尊境数千年，是要弥补无敌根基，争夺那神王位。
　　这样的无敌气魄，自然引起了诸位神明的推崇，要敬畏之。
　　“你看到星空神族那尊神尊身旁的一对男女没有？”
　　“一尊星空神尊亲自送他们过来，必定惊艳世人的绝世天骄。”
　　“你且记住，他也许是你的大敌，进入其中要小心他。”
　　众神面色慎重的看着陈牧之和姜缘浅，对着自己的神裔交代。
　　一尊尊少年神子和绝代天女闻言，看向陈牧之和姜缘浅的神色都微微凝重。
　　与此同时，陈牧之的目光也看着这些人，大道争雄，铸造根基没有互相谦让的可能。
　　谁都想要更高品质的罡煞，所以在场每一位神子都是自己的大敌。
　　上万天骄之中，绝大多数如今都是六七品道基，这次出来后也许能铸八品绝世道基，但是对自己威胁并不大。
　　大约有数百人应该完成了真气九转，昔日觉醒了神体，他们都是各大门派世家的嫡系子弟，个个根基不凡。

第一百五十七章 天骄聚会
　　不过这些人的目标差不多也就是神话道基，如今的陈牧之已经处在了他们的终点，铸成了神话道基，所以这些人对陈牧之威胁不大。
　　真正能让陈牧之认真起来的，是近百个神明子裔。
　　这些人要么是神明亲子，要么是血脉返祖的绝代天骄，体内流淌着巅峰神血，自幼被神祗精心培养，资质强大的可怕。
　　这些神明亲子，曾经大多只完成真气九转，但是他们体内流淌神血，甚至有些人在出生之前，就被父母花大代价增强资质，所以底蕴超出寻常的真气九转者。
　　因为底蕴更强，所以他们是朝着铸造至尊道基的目标来的，虽然他们没有诞生至尊骨，想要铸造至尊道基希望渺茫，但也并非是没有机会。
　　真气十转太过凶险，许多人都不敢走，至尊道基虽然艰难，但是至少没有爆体而亡之危。
　　这些神子虽然让陈牧之略微关注，但是也不值得他重视。
　　真正让他感觉到威胁的，仅仅不足十人，这是几人体内都有着可怕的力量，显然诞生了至尊骨。
　　甚至有三人让陈牧之感觉到了麻烦，有种如临大敌的感觉。
　　从几个星空人族的神祗口中，陈牧之大概了解了他们的信息。
　　其中一人，似乎是霓裳界本土的绝代天骄，跟在一尊老年大圣的身后，目光盯着陈牧之，一股无形的战意正在升腾。
　　这人名叫牧元一，似乎是霓裳界的气运之子，据说自幼就受天地钟爱，据说觉醒了某种命格，力压霓裳界诸天骄。
　　另外一人，则是来自大千世界的一尊女子。
　　她名为洛姬，据说是某个不朽皇朝的帝女，一身火红色衣裙，如同神话中走出来的火焰女神。
　　传说她体内流淌着一丝古皇的血脉，一出世就有可怕的天地异象的降世。
　　自此之后，她就成为了不朽皇朝的人皇候选人，自幼被精心调教，希望她将来能够成道，成为一尊天地独尊的女皇。
　　此人不可小觑，单从那完美无瑕的绝美容颜，就能感觉到她资质的可怕，是一尊不容小觑的大敌。
　　第三人则是一个有些腼腆的少年，他并非是神子，身边只有一个老天人相送。
　　陈牧之打听了一番，才知道此人来自一个没落的小千世界，那是一个灵气极其稀薄，已经没有几尊天人的小千世界。
　　这个小千世界太过弱小，所以一千年只有一个进入铸道圣地的名额，甚至都随时会被取消名额。
　　这个小千世界距离霓裳界很远，为了珍惜这个难得的名额，一尊老天人提前十年，就带着他踏上虚空古路，历经千惊万险，带他前来参加这次盛会。
　　此人名叫逆古，对他来说，能够来铸道圣地，是改变命运的机会，所以十分珍惜。
　　但是他似乎没有见过这么多的绝世天骄，所以有些刘姥姥进入大观园的样子，非常的拘谨。
　　但是此人真的很特殊，他已经处在了地煞境巅峰，如果陈牧之没看错的话，他竟然已经铸成了至尊道基。
　　“果真不能小瞧天下英雄。”
　　陈牧之赞叹一声，然后对着姜缘浅讲述了此人。
　　姜缘浅也是点了点头，露出了惊异之色，地煞境就铸成至尊根基，等到熔炼完天罡，恐怕能铸成帝基。
　　“两位殿下，我家公子有请！”
　　陈牧之正在跟姜缘浅聊着天，突然一个管家模样武者飞到了神辇的不远处。
　　此人先是对着青阳神尊拜了一拜，然后对着陈牧之行礼道。
　　看了此人一眼，陈牧之扬了扬眉。
　　“你家殿下是谁？”
　　“我家殿下正是牧阳大圣的嫡孙，牧元一！”
　　管家对着陈牧之又拜了一礼，恭敬地说道。
　　“眼下铸道圣地开启时间还有三个时辰，我家公子邀请诸多天骄一聚。”
　　“您和我家公子，都是同代最强天骄，彼此一聚，也是一段佳话。”
　　“哦。”
　　陈牧之嘴角微微扬起，他看向了远处，正好看到牧元一也正在看着他。
　　那牧元一被一众天骄簇拥着，对着他微微一笑，举着手中的酒樽微微一礼。
　　陈牧之轻轻颔首致意，然后看向了青阳神尊，见青阳神尊点头默许，于是他笑道。
　　“正要见识一下此界诸雄！”
　　管家大喜：“两位殿下请随我来。”
　　牧元一此人在霓裳界地位非凡，诸多本土天骄隐隐以他为尊。
　　他在虚空中放出一件仙宫法宝，亭台阁楼一应俱全，更有美貌宫女侍候，为众天骄奉上琼酿佳肴。
　　他邀请的人并不多，除了陈牧之和洛姬之外，还有百余尊神子级天骄。
　　这百余尊天骄之中，大多数都是神明的血裔，近千尊真气九转的少年天骄，因为并非神裔，所以大多数都没有资格进来。
　　也有一些例外，比如十几尊星空人族的天骄，完成过真气九转，虽然并没有神血，但是因为星空人族地位特殊，所以被邀请过来了。
　　当陈牧之到了仙宫之上，牧元一当即前来相迎。
　　“在下牧元一，见过兄台。”
　　“早闻星空神族天骄惊艳诸天，今日一见果然名不虚传。”
　　看着躬身见礼的牧元一，陈牧之露出一丝笑意。
　　他挺拔的身姿伫立着，坦然受了这一礼。
　　然后伸手自然而然的扶起牧元一，有一种扶起拜倒臣子的超然气质。
　　“吾名陈牧之，贤弟多礼了。”
　　陈牧之点了点头，他从牧元一身边经过，气势不自觉的盖过了牧元一。
　　姜缘浅跟在陈牧之的旁边，忍不住露出笑意，她知道牧元一太过精明，不受陈牧之的待见。
　　看着陈牧之走向仙宫里面，牧元一忍不住微微张开嘴巴，神色有些尴尬。
　　明明他是仙宫的主人，是做东的主人公，怎么此时有种自己才是客人，陈牧之是主人的感觉。
　　陈牧之带着姜缘浅漫步往前，周边的诸天骄见状，并没有觉得吃惊，反而有些理所当然，议论纷纷。
　　“这就是星空神族的帝子吧？”
　　“能够不自觉地用气势镇住牧元一，果真是非凡人物。”
　　“本来此次是洛姬阁下和牧元一两位殿下争雄，此时看来又来一尊星空神族的绝世天骄，看来两位殿下有大敌了。”

第一百五十七章 逆古
　　并不在意众人的议论纷纷，陈牧之迈步而出，最终坐到了主座之上。
　　除了这个主座之外，场中还有三尊王座，这显然是给陈牧之和洛姬还有姜缘浅三人准备的位置。
　　这个主座比三尊王座高半截，是主人公牧元一的位置。
　　如果说客随主便的话，按理说他陈牧之应该坐到另外两尊稍低的王座之上。
　　但是所谓的客随主便也得分人，一尊人皇去了臣子家，难道也要坐在矮一截座位上，让作为臣子的主人公坐到主座上俯视自己？
　　牧元一耍了个小心思，弄一尊高半截的王座，就是想要在气势上压制洛姬和陈牧之三人半头。
　　可是大道争雄，寸步不上让，若是修为更高的前辈也就罢了。
　　一尊同境界的天骄而已，要是敢俯瞰他，那他就要将那人踹下去，然后坐在他的位置上。
　　陈牧之如同一尊巡视诸天的人皇，龙行虎步，当仁不让的坐到了主座上。
　　此时的牧元一看着陈牧之变色微变，心中闪过一丝杀机。
　　“牧之兄，是否走错了位置？”
　　“哦？”
　　陈牧之坐下，目光牢牢地盯住了他一眼，眼眸深邃的可怕。
　　此时的他，好似一尊面色平静，但是即将皱眉的人皇，有一种可怕的大威严散发而出，压得人喘不过气来。
　　他没有回答，反而目光看向了众神子，面色沉静的可怕。
　　“吾坐这个位置，有谁有意见？”
　　听到他的话，一众天骄面面相觑，都被他的气势镇住。
　　出世以来，陈牧之一直是个狠人，进诸天万界之前，他就在虚拟世界之中，不断开启百分百真实度厮杀征战。
　　在擎苍界坑杀得敌手更是数以千万计，岂会被区区牧元一拿捏。
　　“咯咯……”
　　远处的洛姬走来，发出了银铃般的笑声。
　　她本就对着牧元一的小心思有些不满，此时陈牧之镇住了牧元一，正和她的心思。
　　“牧之兄，你贵为星空神族的帝子，这个位置自然合适。”
　　“是啊，星空人族的帝子，自然可以坐在主座。”
　　随着洛姬的开口，一群神子纷纷附和，认可了他坐的位置。
　　听到众人的回答，陈牧之露出了笑容，目光看向了牧元一。
　　“牧元一贤弟，你既然认我作为兄长，那么我做这个上座，没问题吗？”
　　“啊！”
　　牧元一楞了一下，他的气势被陈牧之彻底拿捏住，面色有些青白不定。
　　此时姜缘浅，洛姬都站在陈牧之这边。
　　而在场天骄大多忌惮星空人族的实力，也摸不清陈牧之的底细，不愿跟陈牧之闹翻。
　　而且星空人族因为人族中央仙庭的存在，所以对外极为团结，凝聚力极强，面对诸天万界也是极其霸道，他们也不愿意得罪。
　　更重要的是，人族仙界有长生物质，传说进入其中就可以不老不死，诸天神圣都打破头想要进入其中，众人更不敢贸然得罪陈牧之。
　　毕竟这只是一场酒宴，并不是封神路上争神位，不值得闹翻。
　　所以他要是想要翻脸，恐怕也未必有人支持他，到时候反而会更难看。
　　最终他忍住心中的杀机，强压下怒气，露出了和煦的笑容。
　　“牧之兄要做上座，自然是合理的。”
　　“诸位入座吧。”
　　“来，贤弟先敬兄长一杯。”
　　等到众人入座，牧元一坐上了一尊王座。
　　牧元一说着，将酒樽举起来，正要一饮而尽。
　　“慢着！”
　　就在这个时候，陈牧之制止了他。
　　牧元一皱了皱眉头，忍不住问道：“牧之兄还有何事要讲？”
　　“人还没齐，开什么宴！”
　　陈牧之看了他一眼，然后看向远方跃龙崖上的逆古，此时的逆古正看向这个方向，神色有些拘谨。
　　他指了指逆古，询问道。
　　“以他的底蕴，为何没资格赴宴？”
　　“他？”
　　牧元一面色有些难堪，也没顾忌的直说道：“铸道圣地之中，产出的仙品罡煞顶多只够四五人使用。”
　　“我要请牧之兄和洛姬公主前来，就是为了商量我等几人共分仙品罡煞。”
　　“此人没有背景，不如把他驱逐出去？”
　　“共分罡煞，哈哈哈……”
　　“将来帝路争雄，你是不是也要别人给你分一条成道之路？”
　　听到他的话，陈牧之被逗乐了，忍不住大笑三声。
　　他话说完，面色一肃：“若是没有足够的气魄，你自己退出争夺。”
　　听陈牧之把话说完，牧元一面色微微涨红，他继续道。
　　“他不过是小千世界的凡俗人物，岂能跟我们这些高贵的神圣血脉共席？”
　　“哦。”
　　陈牧之面色微冷，眸子牢牢的盯住他，有着若有若无的讥笑：“我只是星空人族，不是什么星空神族，也没有流淌神血，是不是我也不配跟你坐在一起？”
　　“这……”
　　牧元一面色微变，天穹上几尊星空人族的神祗正在看着，他哪敢乱说话。
　　陈牧之把话说完，看向了自己的护道者钟离雁。
　　“有劳你去请他过来一叙。”
　　“是。”
　　钟离雁点头，一步迈到逆古的身前。
　　他看着逆古，眼眸中露出一丝惊异，在地煞境就铸成至尊道基的绝世天骄，这份天资在在场所有人之中能进入前五，难怪陈牧之会重视。
　　“公子，我家主公请你前往赴宴。”
　　“啊。”逆古楞了一下，然后道：“好。”
　　钟离雁带着逆古来到仙宫之上，见到了陈牧之。
　　如果是在场的神子们个个气质超绝，宛如九天上的星辰的话。那么高坐主座的陈牧之，就宛如众星之主，俯瞰红尘滚滚。
　　这真的很惊人，他太超然了，第一眼他就吸引了逆古的目光。
　　逆古知道，若是进入铸道圣地，此人也许是自己最大的敌手。
　　出乎预料他的是，当他来到仙宫之上的时候，那种拘谨居然消失了，反而有几份坦然和战意。
　　陈牧之看着他，露出了一丝笑意。
　　牧元一虽然出生高贵，乃是大圣嫡孙，又号称是所谓的霓裳界气运之子，看似天资高绝，但是却全靠身世支撑。又太过精于算计，没有无敌气魄。

第一百五十九章 凝练地煞
　　这样的人看着繁花似锦，但只不过是空中阁楼。
　　真到了封神路上，大道争雄之时，没有人会看在牧阳大圣的面子上让他一步。
　　相比在牧元一和逆古之间，他反而更加看得起逆古。
　　因为这般崛起于微末的天骄，往往心智极坚，关键时候的决策和魄力更加强大，潜能也会更大。
　　“以你的资质，可与我共席！”
　　“请坐。”
　　逆古看着陈牧之，神色怔了证。
　　之前仙宫中的对话根本没有避讳他，以他的修为听得清清楚楚。
　　他还以为陈牧之招他过来，是看中了他的天资想要借机降服他，可是眼下陈牧之似乎没有这个意思。
　　诸天骄在仙宫之上，借着宴席互相认识，不过也有人并不开心，比如计划被打乱的牧元一。
　　宴席一个时辰之后，就到了尾声，众人散去，陈牧之出了仙宫。
　　逆古一路顺道，他看着陈牧之，忍不住问道：“你难道不怕我成为你的对手吗？”
　　“哦。”
　　陈牧之看着他，目光有着一丝笑意：“若没有敌手，未免太过寂寞。”
　　“希望有朝一日，你可与我一战，”
　　等到陈牧之远去，逆古这才回过神。
　　陈牧之的态度很明显，他自负能镇压一切，就怕敌手太弱，显得太寂寞。
　　自负者有之，但是像陈牧之这般绝对自信的人，真的很少见。
　　“若有朝一日，踏上同一条封神路，我不会让你失望的！”
　　逆古低语，心中有战意在酝酿，又压了下去。
　　他虽然出身微末，但也有问鼎苍穹之心，只是力量还积攒的不够罢了。
　　“……”
　　接下来，众人继续等待着，大约两个时辰之后，跃龙崖上发出璀璨的光芒。
　　一道符文剧烈的闪烁着，原来已经到了太阴罡煞秘境打开的契机。
　　众人只看到一道璀璨的关门打开，洞穿了虚无空间，映照着秘境之内如仙似幻的场景。
　　“轰——”
　　一阵嗡嗡的声音，成千上万的天骄们飞遁而出，如同乳燕归巢一般冲进了秘境之中。
　　陈牧之看了姜缘浅一样，两人点了点头，一同飞过去。
　　一声轰然巨响，陈牧之一步迈出，踩得空气剧烈摇晃，荡开拥挤的众人，直接踏入秘境之中。
　　短短数十个呼吸的时间，上万个天骄都冲入了秘境之中。
　　刚进入秘境，一股彻骨森寒就扑面而来，陈牧之放眼望去，这无边无际的秘境竟然遍地都是白雪皑皑。
　　“这里的温度，若是长时间待着的话，怕是寻常先天武者都会吃不消。”
　　姜缘浅说道，她太阴命格和太阴仙体在身，反而最喜欢这样的环境。
　　她的旁边，陈牧之微微一笑：“绝代至尊开辟的铸道圣地，自然不凡。。”
　　“走吧，我带你去找一个最合适凝练罡煞之地。”
　　陈牧之带着姜缘浅往秘境深处而去，一转眼就过了一个小时。
　　这个秘境之中，充斥着各种罡煞，最低都是极品品质，甚至连神话品质罡煞都极其常见，但是两人没有停留，
　　一直飞到了秘境深处，总算找到了一处合适的凝练地煞之地。
　　这是一处寒冰天池，里面充斥着太阴罡煞，大半数都是至尊品质，小半则是帝品罡煞。
　　“这里对于你来说，勉强合适。”
　　陈牧之说道，以姜缘浅的底蕴，有至尊骨和命格的协助，勉强可以凝练至尊地煞。
　　等到她铸成神话道基，就可以尝试凝练帝品的太阴地煞了，所以这个位置对她很合适。
　　“可是里面有人。”姜缘浅皱了皱眉头。
　　只见天池之中，有一个绝美女子在沉浮，她正在凝练地煞。
　　这是一尊神女，体内流淌着神明血脉，天资不凡。
　　事实上这个女子看到陈牧之的一瞬间，面色微微一变，她看向陈牧之，面色有些不甘的道。
　　“阁下一定要抢我这块地嘛？”
　　“铸道之争事关根基，若是要讲究先来后到，岂不是天大的笑话？”
　　陈牧之冷笑，手中长枪指出：“你若能接我十招，此处就让给你。”
　　眼看大战将起，姜缘浅却制止了陈牧之，她摇了摇头。
　　“我自己来。”
　　“给你机会，与我一战，胜者留下，摆着自己走。”
　　她说完迈步走了过去，手中冰雪战剑直指天池中的女子，一双剑眉猛地扬起。
　　那女子扬了扬眉，然后点了点头。
　　“好，与你一战。”
　　“……”
　　一场天之娇女之间的大战瞬间爆发，两人爆发了惊人的对决。
　　眼前这尊神女很惊艳，她曾经真气九转，觉醒了神体，跟流淌着神血。
　　未来不好好说，但是在低境界时，神血的作用真的很大，她比起寻常真气九转的天骄要强很多。
　　可惜姜缘浅更加惊艳，早在后天境，姜缘浅就是能够跟陈牧之对决一千多招的绝世天骄，而且当时只输了半招。
　　后来姜缘浅觉醒太阴仙体，更是诞生了至尊骨，并且在大梦轮回中悟道，完成了真气十一转的壮举。
　　在这种强大的底蕴面前，纵然是神明亲子也无用，姜缘浅完全压制了她。
　　两人大战七十多招，姜缘浅玄冰天剑斩落，彻底重创了她。
　　神女负创，不甘心的看了看了她一眼，最终飞去了远方。
　　击败大敌，两人深入天池，开始闭关凝练罡地煞。
　　姜缘浅体内的道基强度不够，暂时只能凝练至尊品质的地煞。
　　陈牧之底蕴更强，勉强可以尝试着凝练帝品罡煞。
　　其实以神话道基凝练帝品罡煞，是并不容易的，这种罡煞太过霸道，很容易造成道基崩裂。
　　好在陈牧之真元凝练程度，比起十二转的天帝种子还要更强一筹，已经可以驾驭帝品地煞。
　　随着陈牧之操纵真气，包裹着一道帝品太阴地煞进入体内，只感觉到一股滔天的刺骨冰寒涌上全身，刺的他浑身冰冷。
　　这种地煞真的很霸道，陈牧之尝试将地煞跟真元融合，发现这种罡煞有很强的抗拒性，将他真气的各种属性都压制了。
　　哪怕是雷、火、纯阳、等等霸道的属性，都在这种太阴地煞之下发生了一些的变化，然后产生了很强的排异反应。

第一百五十九章 推陈出新【目前为止最重要的私货，还有世界观在这里！】
　　陈牧之知道，这是很正常的现象，天罡地煞本身跟真元有很大区别，自然会有很大的反应。
　　据说因为排异反应，最初的武者都是不熔炼天罡地煞的，往往诸城道基之后，就会直接凝结金丹。
　　那时候的武者，跟修真者没有太大的区别，只是肉身更强，法力偏弱，所以两者战斗力区别不大。
　　那个时候武道修炼全靠天赋，一个武者能够走多远，从他出生就决定了。
　　如果资质不够，那么永远也无法成为顶尖强者，也没有后天改变资质的机会。
　　但是那个古老的岁月中，出现了一位名叫‘孤‘’的人。
　　‘孤’不走寻常路，开创了武道新的修炼之法。
　　那个时候，站在天地顶端的至强者，都是天资卓绝，天生就觉醒神体，觉醒至尊骨，或者重瞳等等可怕的天赋。
　　对于寻常武者来说，前路根本没有路，天资锁死了一切。
　　面对那些天资卓绝的天骄，孤年幼时根本打不过。
　　不过‘孤’这个人很聪明，他想到解决问题的办法。
　　我打不过你，那我就想办法不停地压缩真气了，当我真气比你凝练十倍百倍，我不信还打不过你。
　　虽然这样做凶险，但是成功之后战斗力不仅暴增了无数倍，居然还打牢了根基，让本来没可能突破的他有了可怕的潜能。
　　后来到了先天境，那些天骄们凭借天赋，还有身后强者给的资源，凭借大量资源的堆积，竟然可以铸成至强的道基。
　　他却没办法，于是又想了一个法子，他要借助外物来增强道基。
　　他找来找去，经过近百年的实验，最终选定了天罡地煞，并且认为这是最合适最完美的铸道之物。
　　那个时候天罡地煞都是最让武者讨厌的东西，这种东西到处都是，而且属性很霸道，那些靠天资吃饭，身份高贵的神子们都不愿意接触。
　　而普通的武者一入罡煞之地，反而会死在煞气和罡气之下，只有修真者偶尔会采集罡煞炼制法宝。
　　孤化不可能为可能，他发现自己不断压缩之后，那无比凝练的真气，竟然可以强行凝练罡煞。
　　他凝练了高品质罡煞之后，底蕴强大了很多倍，最终不断熔炼道基，竟然把根基强化到惊世骇俗的地步。
　　从此之后，他彻底抛弃了旧的功法，不断开启新的思路，敢于尝试别人不敢尝试的东西，最终成为了诸天万界中最惊艳的一尊神话存在。
　　孤成道之后，成为了万界共尊的道祖，也改变了天下亿万平凡武者的命运。
　　在之前，修真者需要灵根，武者想要走得远，也需要绝世天资。但是他开创新法之后，武者的前路被他打开了，并不一定需要绝世天资。
　　而且因为根基扎实，如今诸天万界武道称雄，说是独尊也不为过。
　　据说在这个纪元之前，太虚境武者跟化神修士战斗力相差不大。
　　但是如今的太虚境武者，许多人甚至都足以一个人打一百个同境界化神修士。
　　当然，随着时代的演变，一代代惊才绝艳的盖世人物给各种修行之路添砖加瓦，这个差距也在渐渐变小。
　　比如从修真界上脱胎而出的剑仙之路，融合武道和修真部分的精华，也出过惊人的成就，诞生过剑道大帝。
　　总的来说，因为孤的影响，一位位盖世人杰不断推陈出新，如今的诸天万界比起上个纪元要繁华得多。
　　根据星空人族搜刮到的只言片语来看，在上个纪元时期一个大千世界还会有繁华和落寞的周期。
　　繁华的时候能出盖世无双的大帝，落寞的时候，甚至连大圣都不可能出现。
　　这在如今的纪元是不可能的事情，只要是个正常的世界，基本上都会有强者运转天地，吞吐混沌能量转化灵气，让灵气永远都在最巅峰时期。
　　只要世界没出大问题，灵气大循环没有失效，就能源源不断的诞生强者。
　　这也是为什么在上个纪元，一个大千世界可能一个时代就几尊大圣坐镇。
　　而如今哪怕一尊中千世界，都会有大量的神圣出世，连霓裳界这样的中千世界，明面上都会有几尊大圣的原因。
　　这差距太大了，要知道一个大千世界的体量至少是霓裳界的百万倍。
　　灵气总量的差距，哪怕大千世界稍微漏冰山一角的灵气出来，都能诞生无数的神圣。
　　因为如今的武道法门比起上个纪元优秀太多，完全就不是一个量级，如今诸天万界神圣数量比起上个纪元多了成千上万倍。
　　正是这么多至强者们的不断推陈出新，才能开创出灵气大循环之法。
　　再加上诸天神圣们坐镇各大世界，协助天地吞吐能量转换灵气，才造就了如今繁华之极的诸天万界。
　　在没有开创出灵气大循环之法之前，每一个世界都需要经历一个可怕的轮回。
　　就是神话、太古、上古、中古、高武、中武、末法这个轮回。
　　随着末法时代的过去，然后等待漫长的时间，才能等到世界自然运转，天地灵气的缓慢复苏，然后再次经历这个轮回。
　　那个纪元的各种修炼者，都是天地间的蛀虫，汲取天地营养，只吞不吐，只有打死才能够让能量回归天地。
　　相比而言，如今的诸天万界修炼者，都有维护世界灵气运转的责任。
　　虽然汲取天地能量，但是世界中坐镇的武者修为越高，世界吞吐能量越快，两者之间关系发生了变化，反而跟天地互相扶持了起来。
　　所以在上个纪元的仙神，到了高境界都有三灾九难，天人五衰。
　　如今的武者只有考验的雷劫，到了高境界反而会有世界意志的青睐，帮助他们悟道。
　　甚至有些人协助天地升格，帮小千世界晋升中千世界，甚至晋升大千世界，还会得到天意加持，让他们封神成圣。
　　就比如擎苍界昔日的诸多大能们，万年前就做的是这件事，可惜遭到对手的暗算，所以失败了。
　　言归正传。
　　此时的陈牧之尝试转化太阴地煞，以他的真元强度，竟然还是极其勉强。
　　这至强罡煞太过霸道，不仅难以炼化，反而要将陈牧之的而真气转化成煞气。

第一百六十章 至尊道基
　　地煞作为天地间的煞气，在久远的岁月之前，都是用来炼制法宝用的。
　　凡是沾染了煞气，就会让深受重创，甚至可能会真气暴乱而亡。
　　到了如今虽然开发了熔炼煞气之法，但是想要熔炼还是极其艰难。
　　若是道基和真气品质不够，那么就会凝练失败，很可能会被煞气所伤，需要休养很长时间。
　　以帝品太阴地煞的强度，哪怕只是一道地煞，也足以让寻常神通尊者重创，深受重创。
　　这也是真气强度不够的人，无法凝练罡煞的原因。
　　不过陈牧之真气十三转化成了本源真元，这本源真元凝练程度足以堪称震古烁今，就算不是古往今来第一人，但估计没有几人能与其并论。
　　哪怕帝品地煞的强度，也无法将陈牧之的本源真元转化成煞气。
　　而且陈牧之胸膛中的至尊骨被煞气激发，一道道玄奥的纹路在发光，有至强的本源物质涌入陈牧之的筋脉，催动着他的本源真元不断冲刷煞气。
　　随着时间的推移，他逐渐将这一道太阴地煞炼化。
　　当这一道煞气被炼化之后，他体内的真元发生了一丝变化，品质提高了一大截，并且有着一种至阴的力量。
　　而且随着真元的运转，陈牧之体内的太**基换换转化，品质提高了一大截。
　　那本就处于神话道基巅峰的道基微微发光，整个大道仙台变得如同白玉一般晶莹，大道莲花更是变得更加完美。
　　而且笼罩大道莲台的九道神环微微一震，出现了一道若隐若现的第十道神环。
　　“不错。”
　　陈牧之露出一丝笑意，帝品太阴地煞品质太高，仅仅一道就让他跨过了关键一步。
　　接下来只要继续凝练地煞，等到这第十道神环彻底凝实，他就可以铸成至尊道基。
　　“再来！”
　　随着第一道太阴地煞凝练完毕，适应了太阴地煞的陈牧之炼化速度加快了很多。
　　而且这个速度随着他不断地炼化，还在持续的加快。
　　第一缕太阴地煞花了陈牧之一个时辰，等到炼化第九百九十九道的时候，仅仅消耗了不足十个呼吸。
　　随着大量的帝品太阴地煞被转化，陈牧之本源真气宛如镀上了一层雪白的物质，宛如冰雪一般的洁白无瑕。
　　“咔嚓——”
　　一声脆响，随着最后一缕帝品太阴地煞炼化完毕，陈牧之整个真气品质彻底被转化，化作了更高品质的帝品太阴真元。
　　之前的雷火、木土、纯阳等等属性依然在，但是转化成太阴真元之后，威力暴增了一大截。并且衍生了如太阴雷霆、太阴神火、太阴厚土等等更高品质的属性。
　　随着太阴真元的运转，陈牧之整个道基发光，品质发生了惊人的迁跃，晋升成了至尊道基。
　　十道神环笼罩大道莲台，特别是第十道神环真的很惊人，有一种惊世骇俗的力量。它撑开一片虚无混沌，宛如能撑开一个世界。
　　真元转化完成，又铸成至尊道基，陈牧之没有继续熔炼帝品地煞。
　　以他的真气强度，若是继续熔炼帝品地煞的话，还能熔炼数千道。
　　如果继续熔炼的话，那么他也许能铸成帝品道基，但这并不满足他的需求。
　　因为此时的他已经可以尝试熔炼仙品地煞，仙品是罡煞的最高品质，一道就能比得上数道帝品罡煞，是铸造道基的无上至宝。
　　以这种罡煞铸成的根基，底蕴要更加浑厚，只要能熔炼成功，道基的强度也会增加一大截。
　　此时的姜缘浅还在继续熔炼地煞，如今她已经铸成了神话道基，并且开始熔炼帝品地煞。
　　因为太阴命格和太阴仙体的原因，所以她的熔炼太阴地煞没有太多的排异反应，反而比其陈牧之简单很多。
　　陈牧之没有立刻离去，反而在身边帮她护道了一段时间。
　　大约持续了一天一夜，姜缘浅结束了凝练地煞，并不是她想要结束修炼，而是此处的帝品地煞已经熔炼完毕。
　　“已经铸成至尊道基，很不错。”
　　陈牧之露出了一丝笑意：“你已经处在了地煞境的后期，我带你去尝试熔炼一些仙品地煞，你就可以开始熔炼天罡了。”
　　“嗯，眼下应该可以尝试熔炼仙品地煞了。”
　　姜缘浅眸子中也有一些兴奋，至尊道基已成，她大约还能熔炼三百道仙品地煞，到时候她的道基品质会增加一大截。
　　再去熔炼太阴天罡的话，只要完成天罡境界的修炼，她铸成帝品道基足有八九成的把握。
　　两人做好决定，立刻就抽身从天池中飞出，往秘境深处飞了过去。
　　太阴铸道圣地之中，越往深处，里面的罡煞品质越高，两人废了大半日，就到了秘境最核心的地方。
　　“这里就是最核心了吧。”
　　两人看着眼前的这场景，忍不住露出一丝震撼之色。
　　这是一座巍峨的高山，滔天煞气化作煞海，将整座高山笼罩。
　　这些煞气至少都是神话品质，甚至连至尊品质的地煞陈牧之都看到不少，偶尔还能看到帝品地煞在时隐时现。
　　天穹之上更加惊人了，有无穷的天罡之力汇聚成一片云海，笼罩着一柄散发着蓝色光泽的神秘物品。
　　那似乎是一柄剑，透露出了绝世的锋芒刺的人心神巨震。
　　无论地煞海洋，还是天罡云海都有可怕的杀伤力，是若是寻常的神通尊者武者，进入其中恐怕最多半刻钟就会暴毙。
　　“先上山。”
　　两人飞上了高山之上，在无穷的地煞之海中寻找仙品地煞。
　　因为耽搁了一天的时间，陈牧之发现来到这里的人已经有不少，都是少年神明级数的人物。
　　他们在寻找罡煞，并且尝试将其凝练。
　　在这里一团至尊地煞出现，就会引发真气九转的天骄抢夺，一道帝品地煞，就会让引发神血天骄血战。
　　不过陈牧之并不在意这些，他要找的是那些仙品地煞。
　　陈牧之看到一团帝品地煞飞出，大约有上百道的帝品太阴地煞，引发了数尊神血天骄的争夺。
　　大战持续数十招，最终一尊神血天骄在血站中爆发，激发了神血，如同神祗亲临。最终抢到了这团帝品地煞，从人群中杀了出去。

第一百六十二章 仙品地煞
　　这些都不足以让陈牧之在意，他没有出手。
　　不过不久之后，他发现了让他惊喜的东西。
　　那是一团璀璨无比的地煞，缭绕着朦胧的白色光源，从虚空中飞了出来。
　　数十个天骄其出，纷纷追逐着这团白色光源，一时之间爆发了惨烈的战斗。
　　“仙品地煞！”
　　陈牧之眼眸一闪，大步迈出，出现在仙品地煞之前，修长的手指张开，将这团仙品地煞抓到了手中。
　　眼看这团仙品地煞出现在陈牧之手中，一群天骄二话不说，冲杀了过来。
　　“杀！”
　　“哼——”
　　陈牧之冷哼一声，将这团仙品地煞交给姜缘浅，然后横击了过去。
　　一场大战爆发，陈牧之横推诸敌，跟数十个大敌爆发了大碰撞。
　　这是一尊尊神子级数的天骄，不少人体内都流淌着神血，甚至有一人似乎觉醒了至尊骨，战力超凡。
　　可是当陈牧之十道神环撑开，便是万法不沾身的无敌少年至尊。
　　姜缘浅亦是铸成了至尊道基，战力也远超常人，两人联手跟一群神子们大战。
　　大约过了一刻钟，血战了数百招，陈牧之重创诸敌，甚至连神血天骄都力劈了两尊，这才见他们杀到溃散。
　　“有多少道仙品地煞？”
　　结束之后，陈牧之看向姜缘浅。
　　姜缘浅拿出那团地煞，看了一眼，然后有些惊喜道：“大约三百多道。”
　　“三百道，这是很大一团了。”
　　“你拿去闭关，将地煞境熔炼到圆满，然后去凝炼天罡。”
　　陈牧之交代着，他在地煞境修炼才刚刚开始不到一半，这么点仙品地煞根本不够。
　　反而姜缘浅地煞境即将圆满，这三百道仙品地煞熔炼完毕之后，就直接可以去凝练天罡之力。
　　姜缘浅摇头：“我陪你夺到足够的仙品地煞，再闭关凝练地煞。”
　　“不用，你还要凝练天罡，我不准备熔炼太阴天罡，所以有的是时间。”
　　陈牧之拒绝：“他们不足为虑。”
　　劝服了姜缘浅，陈牧之一人独自在山中漫步，搜寻仙品罡煞。
　　他艺高人胆大，哪里打得最凶，他就往哪里去。因为能引起天骄争夺的，往往都是高品质的地煞。
　　铸成至尊道基的之后，在场能够威胁到他的人已经不足十人，哪怕诸天骄联手，他也能冲围攻中杀出来。
　　到了最后，他接连抢到了数团仙品地煞，遭到了别人的嫉恨，引发上百尊天骄的围攻。
　　众人将他围住，爆发了惨烈的血战。
　　这场大战持续了足足三个时辰，杀到最后陈牧之浴血而狂，激发了二阶神体，当场劈杀了十余尊大敌。
　　就连觉醒了至尊骨的镇世天骄，都被他斩了一位。
　　这真的很惊人，一尊少年至尊啊，那是只差半步就铸成至尊道基的绝世天骄啊，它流淌着神圣血脉，天赋强大的可怕。
　　可惜无用，陈牧之以一敌百，血战诸王，斩下了他的头颅。
　　不过这少年至尊来历很惊人，他是圣人的亲子，流淌着圣血。
　　那位古圣怕他夭折，在他的丹田留下了一道替死傀儡，替他承受了致命的一击。
　　不过遭受重创的他也已经没有资格继续争雄了，最后关头这尊少年至尊被法则包裹，飞出了太阴秘境。
　　这一战的战果太过惊人，最终上百尊神子被杀到溃散，不愿再跟他死磕了。
　　此战之后，陈牧之就顺畅了很多，他的凶名彻底就被传开了。
　　整个战场上都知道有这么一个凶魔，实力惊世骇俗，以一己之力杀到一群神子溃败。
　　“大约六百道仙品地煞了。”
　　“不错不错吗，再来五六百就差不多了。”
　　陈牧之检查了一下自己的收获，忍不住露出了一丝笑意。
　　他估计自己只要继续凝练一千多道仙品地煞，或者三千道帝品地煞，就能将这个境界修炼到圆满。
　　即使陈牧之就只用这数百道仙品地煞修炼，他都有十足的把握铸成帝品道基。
　　如果全用仙品地煞修炼的话，估计他必将铸成帝品道基，而且距离十二品天帝基也不会远。
　　他自信从此处出去之后，能够在银河中央铸道圣地中杀出来，铸成最强天帝道基。
　　天帝道基又称无上仙基，一旦铸成天帝道基，那就完全可以说在先天境修炼到了圆满。
　　这是承载大道的根基，是修士最重要的境界之一，只有至强的道基才能承载至强大道。
　　若是没有天帝道基，贸然去窥伺天帝道果，结果多半就是道毁人亡。
　　大道可期，刚才又击败诸敌，所以陈牧之心情此时颇为不错。
　　“轰——”
　　正在这个时候，远处爆发了大战，一群少年天骄追逐着一团仙品地煞追了过来。
　　陈牧之眼前一亮，冲了过去，他做好血战的准备，要争夺这团仙品地煞。
　　几十个天骄追逐着这团仙品地煞，他们眼看就要追到地煞，却突然看到蹦住来了一个程咬金。
　　“你敢！”
　　眼看这团地煞到了陈牧之的手中，众天骄杀气四射。
　　可是当他们看清是陈牧之的时候，猛地面色微变，露出了一脸晦气的神色。
　　“妈的，真晦气。”
　　“居然是他，惹不起惹不起！”
　　“星空人族怎么尽出变态？”
　　“告辞……”
　　一群少年天骄疯狂吐糟，最终摇了摇头，一溜烟四散跑没影了。
　　陈牧之：“？？？”
　　眼看一转眼人就没了，陈牧之忍不住愣了一下。
　　好吧，既然没人跟他抢，那他就只好面为其难得收下了。
　　因为仙品地煞产出不多，再加上陈牧之一个人需要的量，比起往年三四个人消耗的还多，所以接下寻找仙品地煞的难度就增加了很多。
　　而且仙品地煞太过分散，到了后面陈牧之找了足足三个时辰，也才凑够了七百道。
　　到了最后时刻，似乎仙品地煞都被众人搜刮完了，他竟然整整半天都没有找到。
　　“才七百道，不够我用！”
　　陈牧之站在山巅，皱眉沉思着。
　　他有些不甘心，如果用帝品地煞的话，有点浪费了他的天赋。
　　他沉默了片刻，将手中所有的仙品地煞放在山巅，然后又布下了一道阵法。
　　“唉，我太难了，为了弄点地煞，竟然要做这种事情！”

第一百六十三章 神子串葫芦
　　地煞海笼罩的山峰之上，如今人烟已经渐渐稀少。
　　到了如今绝大多数的天骄要么抢到了满意的地煞，要么竞争失败，被迫退而求其次。
　　只余下近百位极其自信的天骄依然在寻找，这些人都是底蕴雄厚之辈，心气很大，要熔炼最强地煞。
　　“又是一块帝品地煞。”
　　牧元一看着手中的一段帝品地煞，忍不住微微皱了皱眉头。
　　此时他花了几天的时间，竟然只找到了一百多道仙品地煞，跟他的预期有不少的差距。
　　按照他的底蕴，也是可以熔炼两百道仙品地煞的，这虽然比不上姜缘浅能熔炼三百道，但是也很惊人了，按照他的预期，熔炼完天罡之后应该也是可以铸成帝品道基。
　　可是今年陈牧之太过霸道，竟然一己之力打的诸多天骄变色，抢夺了大半的仙品地煞。
　　每次仙品太阴地煞都是有限的，陈牧之拿得多了，他们这些人自然少了。
　　想到这里，牧元一极其不甘心。
　　“现在留在山上的神子们，应该会有些人身上藏着一些吧？”
　　牧元一低语，眸子中上过冷光。
　　他已经下定决心，要从一群神子的手上，抢到足够的太阴地煞。
　　牧元一号称霓裳界的气运之子，其实力真的很非凡，寻常的神血天骄都不是他的对手。
　　他集合了几个关系不错的天骄，然后开始到处找人抢劫地煞。
　　还别说，这个效果还挺不错，他抢了七八人，居然还找到三小团仙品地煞。
　　虽然这三小团都很小，但是居然让他凑到了五十道仙品地煞。
　　“继续。”
　　眼见收获不小，他准备再接再厉。
　　可就在这个时候，山巅出现了一个意外的场景，一团璀璨的光芒闪烁天际。
　　许多天骄都看到了这一幕，露出了惊异之色。
　　“这等异象，是重宝出世。”
　　“速去。”
　　一群天骄纷纷朝着山巅而去，牧元一几人也是对视一眼，直接飞了上去。
　　不久之后，他们就飞上了山巅，看到异象之源的第一眼，牧元一就露出了一丝狂喜之色。
　　这是很大一团的仙品地煞，牧元一粗略的看了一眼，就知道至少有六七百道仙品地煞。
　　这团仙品地煞足有一个脸盆大小，价值简直无法估量。
　　牧元一跟众人对视一眼，压抑着心中狂喜，他率先冲出，伸手抓向了那团仙品地煞。
　　恰好在前后脚的时间，又有人冲了过来，这是一尊少年至尊级数的天骄，他身边一样跟随者几尊神子。
　　“你敢！”
　　这也是一尊大圣血裔，虽然名头没有牧元一那么张扬，但一样不弱于人。
　　此时这尊少年至尊出手，跟牧元一爆发血战，要虎口夺食。
　　双方大战起来，几人想要趁机抢夺仙品地煞，可是那仙品地煞有一层天然阵法守护，居然一时之间还不能抢下来。
　　“该死。”
　　牧元一暴怒，这个阵法只要给他三十个呼吸，他就有把握打破。
　　可惜那少年至尊也在争夺，不让他得手，这让他恼怒至极。
　　“灵雁，你敢挡我？”
　　牧元一怒吼，杀气四射，要镇压一尊少年至尊。
　　可是那灵雁也不弱，他本身就是秘境之中屈指可数的几尊少年至尊之一，并不惧牧元一多少。
　　“牧元一，别人怕你，你以为我会怕你吗？”
　　“斩你！”
　　两尊绝世天骄打出了真火，血战了数十招，牧元一虽然占了上风，但是并不能快速的胜他。
　　而且逐渐就有更多的神子们冲了上来，看到这么一大团的仙品地煞之后，一群少年天骄出手，要抢夺这至强机缘。
　　很快就到了近百人，眼看人数越来越多，场中越来越混乱，牧元一面色微变。
　　“灵雁，你我二方联手，驱逐诸敌，然后共分地煞。”
　　“好，一言为定。”
　　见人数越来越多，灵雁果决的道。
　　“哦，你们要分我的地煞？”
　　突然之间，一道声音响了起来。
　　紧接着发出了一声轰然巨响，一尊少年神明遭到横击，整个人倒飞了出去。
　　陈牧之一声白衣如雪，从虚无之中漫步而出，如同一尊误入红尘的谪仙。
　　熔炼太阴地煞之后，他的气质发生了一种莫名的变化，宛如能霜冻天地，冰封虚空。
　　“是你？”
　　在场众人看到陈牧之的瞬间，面色微微一变，心中咯噔一下。
　　到了这一刻，众人人都猜测到自己遭到了算计。
　　“我就说怎么会有这么多的仙品地煞，原来是他搞的鬼。”
　　“这人太可恶了，我们这么多人，干脆将这团地煞抢过来分了。”
　　“诸位，告辞。”
　　一群神子们有义愤填膺，的想要跟他血战的，也有败在陈牧之手中，如今想要溜之大吉的。
　　可是不等他们有所反应，有无穷的符文飞起，拦住了所有人。
　　这是一座强大的阵法，封锁了一切。
　　“糟了！”
　　看到这座杀阵的一瞬间，众人面色狂变。
　　原来陈牧之根据整座山川的大势，进化出了一个阵法，然后布置了这座阵法。
　　虽然因为时间紧急，布下的阵法有些粗糙，仅仅调动了这座神山一小部分的威力。
　　但启动此时大阵启动，引动了山川一丝大势，不仅将众人牢牢困住，还压制了他们三成战力。
　　眼见情况不妙，牧元一当机立断：“击败他，然后强行破阵，杀出去。”
　　“轰——”
　　一声轰鸣巨响，陈牧之出手了，他要镇压诸天骄。
　　这座大阵压制了在场众人三成战力，有增幅了陈牧之三层战力，其造成的后果是非常惊人的。
　　仅仅三招，一尊神血天骄就被陈牧之重创，击倒在地，被一根四阶材质的仙藤捆起来。
　　这本是一根寻常的树藤，经过陈牧之花费大量灵石的进化，材质惊人的坚固，连少年至尊都挣不脱。
　　仅仅一炷香的时间，陈牧之跟诸雄血战，接连大败诸敌，一根仙藤串葫芦一般的绑了几十尊神血天骄。
　　“陈牧之，你真的要与我为敌吗？”
　　眼看陈牧之杀了过来，牧元一忍不住面色狂变。
　　他看着陈牧之手中的仙藤，那仙藤串着几十个鼻青脸肿，流淌着神圣血脉的少年天骄们。

第一百三十四章 你不要过来啊！
　　此时的他们再也没有了以往的超然气度，反而更像一个个长在仙藤上的葫芦，狼狈不堪。
　　“我擦！”
　　看到这个情况的一瞬间，牧元一忍不住面色狂变。
　　俗话说打人不打脸，大家都是神明子裔，都是亿万中无一的绝世天骄，是血脉身份最高贵的人物。
　　这样的身份，你这一根葫芦藤都串起来了，这也太过分了吧。
　　眼看陈牧之冲了过来，牧元一心里瞬间咯噔一下，他打死也不要被串上去。
　　“陈牧之，你太过分了。”
　　“我牧元一不弱于人，跟你拼了！”
　　牧元一狂怒，体内圣血复苏，要跟陈牧之展开大决战。
　　陈牧之面色平静，他一步迈出，手中青金战矛砸落，让牧元一在半空中碟血。
　　“无用。”
　　“啊，阴圣乱古，斩你！”
　　此时的牧元一遭创，他被阵法压制的太厉害，居然难以对抗陈牧之了。
　　愤怒至极的牧元一施展出大圣绝学，宛如一尊太阴大圣出世，要粉碎苍穹，摇动诸天。
　　真正的圣人绝学包含至强法则之力，他区区一尊先天武者，连一丝皮毛都不能发挥出来。
　　但是仅仅如此，也很惊人了，牧元一驾驭一尊太阴魔月横空，要将陈牧之斩落。
　　“若没有阵法，也许你还值得我认真一番。”
　　“不过如今，哼……”
　　陈牧之淡笑，他体内人王血脉在沸腾，神体在觉醒。
　　这一瞬间，他化简为繁，实战最简单的最实用的招数，仅仅一掌而已，就蕴含了滔天战力。
　　那一轮魔月蹦碎，牧元一遭受了可怕的创伤，浑身染血。
　　仅仅十招而已，他就接连遭创，失去了战力，最终一根仙藤飞来。
　　“不！”
　　牧元一面色狂变，这要是被串起来，那就是他一生的黑历史。
　　可是反对无效，陈牧之摆动仙藤，将他串了起来，跟一群神子天骄一起，成了葫芦串中的一个。
　　“……”
　　失去了牧元一，另一尊觉醒了至尊骨的天骄更加难以反抗了，也很快成为了葫芦串上的一员。
　　一群神子们被阵法压制的厉害，本身就比不上陈牧之，如今被阵法压制之后，竟然宛如被压了半个大境界。
　　不久之后，八十多尊神子级数的天骄一个不漏，都被陈牧之串到了仙藤上，哀鸣声遍野。
　　牧元一看着仙藤上串着的一群少年天骄，还有那尊少年至尊之后，突然之间心理平衡了许多。
　　在一群天骄面色灰暗之中，陈牧之拍了拍手，先将大团仙品地煞收了起来，然后这才看向众人。
　　“好了。”
　　“都把仙品地煞我拿出来吧。”
　　好汉不吃眼前亏，一群少年神子们对视了一眼，不少人纷纷拿出了仙品地煞。
　　这么多神血天骄，或多说少有些人提供了一点，陈牧之居然又获得了两百道仙品地煞。
　　不过这个数据不满足陈牧之的预期，他敢肯定在场有人私藏了。
　　这些人都是神圣后裔，有后台罩着，以为自己不会真的拿他们怎么样。
　　“才两百个。”
　　“既然你们有人不愿意给，那我只能亲自来拿了。”
　　陈牧之说着，然后开始搜刮他们身上的储物装备。
　　果然一番搜刮之后，他又得到了一百多道仙品地煞，而且这还不算两尊少年至尊的。
　　“陈牧之，你真的要这么做吗？”
　　“我家老祖可是灵冥大圣。”
　　那一尊鼻青脸肿的少年至尊灵雁面色微变，有些不甘心的道。
　　仙品地煞这种东西太过罕见，哪怕只是几十道，也能让道基品质提高一大截。
　　同样是至尊道基，熔炼了仙品地煞之后，未来的潜能会更大，而且会多出一丝弥补根基的机会。
　　有些人大器晚成，若是将到了封神境，越来越惊艳之后，若是想要弥补道基，更进一步的话，这几十道仙品地煞在关键时候，也许能起到很大的作用。
　　“碰！”
　　陈牧之一巴掌将他拍的一个琅跄。
　　凝练地煞之争事关铸造道基，这仅次于封神路上的大道争雄，根本就是有进无退之举。
　　就连开辟此处秘境的曲霓裳都曾经立下规矩，秘境之中的争雄，只是年轻一代的事情，任何人都不可干扰。
　　而若是争夺罡煞失败，出了秘境之后，也不能让背后势力报复。
　　绝代至尊立下的规矩，就连巨头都不敢挑衅，更何况他区区一尊大圣的后裔。
　　更何况星空人族也不是软柿子，如今的霓裳界几尊大圣里面，就有星空人族的一尊大圣。
　　按照人族仙庭的天规，自己以神子的身份来凝练道基，若是遭到土著的威胁，这些神圣是有义务要保护自己的安全的。
　　所以区区一尊大圣而已，本身就不敢违反曲霓裳的规矩出手，就算出手也不能拿他怎么样，陈牧之根本不惧他。
　　“给你机会，去找你家老祖哭诉。”
　　“让灵冥大圣来找我。”
　　陈牧之冷笑，意思是嘲笑他打不过就哭着拿家长威胁。
　　果然那灵雁脸庞发热，气的不再说话，事实上他也只是不甘的威胁罢了。
　　没在管他，陈牧之打开他的储物戒指，发现里面居然有一百道仙品地煞。
　　除此之外，这储物戒指之中，陈牧之还发现了一些天晶。
　　一般来说武者在突破天人境界之前是无法炼化天晶的，所以这些神子都不会有太多。
　　即使有也不会带到秘境中来，因为用不了，而且在秘境中抢夺储物戒，掠夺众人资源早就不止第一次发生了。
　　所以诸多神子都不会带太多资源，只是带一些基本的物资和灵石等等，这些东西即使被掠夺也不会心痛。
　　这灵雁太过自负，自认为在这次秘境中自己实力是最强一列，没有人能够拿下自己，所以储物戒指居然没换，里面有一些天晶等等许多珍贵的物资。
　　天晶不同于灵石，灵石还可以大量获得，但是天晶只有太虚境大能才能炼化。
　　而且因为炼化天晶会影响修炼，基本上只有无心道途的太虚境强者才会大量炼化天晶。
　　所以这种东西极其珍贵，对于陈牧之来说，这是能进化地级天赋和五阶以上物品的宝贵资源，价值简直难以衡量。
　　不顾灵雁难看的脸色，陈牧之直接将天晶等珍贵物资收了起来。
　　做完这一切，陈牧之满意地起身，然后看向了牧元一。
　　此时的牧元一看到他走来，心里猛地剧烈跳动，他想起自己储物戒指中的东西。
　　一想到这里，他忍不住露出了慌乱的表情。
　　“你不要过来啊！”

第一百六十五章 帝品道基【二合一】
　　“居然让你这么慌张。”
　　“看样子你这里有些好东西。”
　　陈牧之露出一丝笑意，他一把夺过储物戒指，然后神识探进去看了几眼。
　　看到里面东西的第一眼，陈牧之忍不住楞了一下，里面居然有一堆女性的肚兜和衣裳。
　　“你竟然是这样的人？”
　　他将几样东西从储物戒指中拿了出来，饶有趣味的看着牧元一。
　　以众人的眼光，一眼就看得出来这是别人穿过的。
　　这让在场众人都露出了惊奇的神色，似乎有些吃惊牧元一居然有收集别人女装的怪异癖好。
　　一群神女更是表情怪异，看向他的神色也有一些防备。
　　不过更让陈牧之吃惊的是，他居然还在这堆女装中发现了几封情书。
　　这是几封情书都是一人所写，是一个名叫什么幽兰的女子写给他的情书。
　　“你们谁知道这幽兰是谁？”
　　陈牧之忍不住有了一股好奇心，忍不住问道。
　　果然这些少年神子们神通广大，有不少跟牧元一相熟的。
　　一人忍不住憋着笑：“牧玄古神有一个姬妾，就叫幽兰，还是太虚境大能。”
　　“没想到牧元一看起来道貌岸然，暗地里居然好这口。”
　　“这岂不是是他把自己的老爹给绿了？”
　　听到众人的议论，陈牧之总算搞清楚了，原来牧元一的父亲就是牧玄古神。
　　牧玄古神可是大圣亲子，在霓裳界三千诸神排名第七十九，也是响当当的人物，这件事情传出去，估计使他们家族最大的笑话。
　　此时的牧元一满脸绝望，有一种被公开处刑的感觉，恨不得找个地缝钻进去。
　　他知道自己惨了，他整个家族都会是诸神的笑柄，牧玄古神不会轻易放过他。
　　“不错不错，牧贤弟果然口味独特。”
　　“这些衣裳和情书居然带入了秘境之中，一定是你的珍爱之物，那咱就还给你。”
　　陈牧之手脚麻利的搬空了他的储物戒指，然后将东西还给了他。
　　其实到了这个时候，陈牧之心脏猛烈跳动的，因为他在牧玄的储物戒指中，发现了几个东西。
　　神晶，牧元一的储物戒指中足足有八块神晶。
　　这是价值无量的东西，只有神圣才能炼化出神晶。连太虚境以上的大能，对这种东西都是求之不得。
　　神圣对这种东西也非常宝贵，因为一尊神不修炼光炼化神晶，都要耗费很多年才能炼化出一枚。
　　一般来说，这种东西都是用来进行神明之间的交易，比如购买神级材料或神器才会用得到。
　　陈牧之压抑着激动，能在牧元一的储物戒指中的道八块神晶，有些出乎了他的预料。
　　不动声色的将神晶收起来，有了这八枚神晶，他修复擎苍界的把握就大了很多。
　　一统擎苍界之后，一旦擎苍界彻底复苏，陈牧之就有了一个庞大的底蕴。
　　要知道这可是一个最顶尖的小千世界，在万年前的擎苍界纵横数千万里，几乎踏入了半步中千世界的范围。
　　哪怕如今破碎了，擎苍界只剩下了很小一部分，但还是足有数十万里方圆，依然勉强算的上中等小千世界。
　　而且擎苍界一单复苏，天地间就会重新诞生灵脉，灵石矿脉等等甚至无数至宝。
　　天地间的资源会越来越多，到时候擎苍界也许会诞生许多对陈牧之有用的东西，一些独有的特产也能出口星空人族，或者自己使用。
　　除了让陈牧之惊喜的神晶之外，他还从众人的手中搜刮到了数百道仙品地煞。
　　他一起清点了一下，发现自己现在一共有了一千两百多道仙品地煞。
　　这个数量基本达到了他的预期，这些已经够了，再多的话也用不了。
　　有了神晶，地煞也凑够了，陈牧之露出了满意的表情。
　　“多谢诸位赠宝。”
　　“在下先去凝练地煞，有缘再见吧。”
　　陈牧之微笑着说道，他收起仙藤转身离去。
　　不等他走出几步，后面的牧元一突然之间开口了。
　　“陈牧之，今日你凭借阵法阴了我，算不得好汉。”
　　“我回去之后就会闭关苦修，他日必当报今日之仇。”
　　“哦。”陈牧之回首看着他：“给你机会，封神路上见。”
　　“……”
　　对于牧元一的狠话，陈牧之并不在意，一个少年至尊罢了，连真气十一转都不曾做到。
　　就算有朝一日他真的崛起了，若是不服还要挑战，再次镇压一次便是。
　　封神路上大道争雄，这是陈牧之给他的回应。
　　陈牧之下了山，找了一个地方开始闭关。
　　仙品地煞，是地煞的最高品质，这个品质的地煞对应的是天帝根基。
　　传说中，只要熔炼了仙品地煞，哪怕只是很少的一部分，将来也会有一丝弥补根基的可能。
　　诸天万界之中，总有些人初时并不惊艳，但是却大器晚成。
　　这些人往往就非常的越到后期越强大，最终成功弥补道基，成为无上强者。
　　仙品地煞的重要性可想而知，但是仙品地煞太过霸道，就算是一尊神子花大量的时间去磨，最终成功的概率也不大，反而会遭受重创。
　　但是对于一群天骄来说，哪怕付出巨大的代价，只要最终能熔炼一两道仙品地煞，都是值得高兴的事情。
　　当陈牧之开始熔炼第一道仙品地煞的时候，就感觉一股滔天寒意用上了心头，宛如能将他彻底冻成冰雕。
　　好在他已经铸成了至尊道基，而且真元都转化成了太阴属性，所以没有太多的排异反应。
　　比起第一次熔炼帝品地煞时，这一次熔炼对他来说，反而容易了许多。
　　在他接连熔炼了五百道仙品地煞之后，道基发出了璀璨的光芒，最终撑开了第十一道神环。
　　“帝品道基。”
　　陈牧之露出了一丝笑意，随着帝品道基的铸成，他的实力又提升了一大截。
　　而且对于他来说，还能熔炼至少五六百道仙品地煞。
　　于是他再接再厉，一鼓作气再次熔炼了七百道仙品太阴地煞。
　　一共一千二百多道仙品地煞，陈牧之虽然还没有铸成天帝道基，但是距离也不是很远了。
　　“不行了。”
　　“再也熔炼不下了。”
　　陈牧之看着剩下的十几道太阴地煞，事实上早在第一千一百道的时候，他就已经圆满了。
　　但是他看着剩下的一百多道地煞，他就强行将这些地煞熔炼了进去。
　　“尚未凝练天罡，就彻底铸成太阴帝基。”
　　“这样的根基，纵然是在星空人族之中，都足以排的上号了吧？”
　　太阴帝基铸成，陈牧之来霓裳界的目标已经完成，于是干脆出关。
　　他抬头看向天际，发现远处的天穹之上，无穷的天罡之力汇聚成的云海之中，爆发了大战。
　　“姜缘浅的气息。”
　　陈牧之皱了皱眉头，一步踏出，飞上了苍穹。
　　深入天罡云海之久，他就看到了姜缘浅在跟人血战，对面正是牧元一，两人正在争多一团天罡之力。
　　这是一大团仙品太阴天罡，论霸道，天罡比起地煞还要强得多，眼前这团太阴天罡，就拥有着极致霸道的力量。
　　陈牧之正准备出手，可是出仔细看了一眼之后，又停住了。
　　铸成至尊道基之后的姜缘浅非常强势，竟然将牧元一打的节节败退，百余招后击败了他。
　　“该死！”
　　“星空人族都是变态吗？”
　　牧元一喋血败走，面色灰白。
　　打不过陈牧之就算了，他想不到自己竟然连姜缘浅也打不过。
　　“不错，你有长进。”
　　看到姜缘浅收起这团天罡，陈牧之露出了笑意。
　　这虽然有些意外，但是细细想来也在预料之中。牧元一虽然流淌圣血，但是到底没有完成真气十一转。
　　没有命格的他，真气强度又不够，又没有拿道仙品地煞，只能靠着帝品地煞完成修炼，所以牧元一如今竟然连至尊道基都没有铸成。
　　这样的底蕴，自然不是姜缘浅的对手，也只能凭借圣血才能一战。
　　事实上圣血虽然能将他战力提高一大截，但是自从姜缘浅铸成至尊道基之后，两者差距就被弥补了。
　　而这种差距，随着境界越高会越大，最终圣血的优势将会不复存在。
　　真气十转的底蕴，那么他能够凝练地煞的次数，会比真气十一转的姜缘浅少三成，比起陈牧之的十三转底蕴更是拉开一大截。
　　如果拿不到仙品天罡的话，那么牧元一最多只能勉强铸成至尊道基。
　　“你成功了?”
　　姜缘浅看到了陈牧之，露出一丝欣喜，她清晰感受到陈牧之铸成了太阴帝基。
　　陈牧之点了点头：“天罡够了没有？”
　　“还差一点。”
　　姜缘浅道，陈牧之闭关已经不少时间。
　　这段时间她寻遍天罡云海，寻常天骄又不是他的对手，拿到了不少帝品和仙品天罡，但是还差近百道仙品天罡。
　　“你去闭关，剩下的我来给你找。”
　　让姜缘浅去闭关熔炼天罡，陈牧之深入云海，开始为她寻找天罡之力。
　　因为越往深处，仙品天罡越多，所以陈牧之直接往云海核心飞去。
　　边走边停，他穿越了层层天罡云雾，一路上竟然寻到了数十道仙品地煞。
　　也不知飞了多久，突然之间天罡云雾拨开，陈牧之发现前方居然是一个沉浮在云海间的仙岛。
　　也就在这一瞬间，一股熟悉的感觉涌上心头，陈牧之感觉到岛上有些东西在指引着他。
　　“去看看。”
　　陈牧之迈出，落到了仙岛之上。
　　仙岛的中央，有一道散发着白色光芒的光柱充斥苍穹，笼罩着一个白色物品。
　　那是一枚白色的神奇晶体，它成菱形，晶莹剔透的，散发着魁美的光。
　　它沉浮在仙岛中心，有一种与道相合的感觉，在陈牧之的神念中，它就好像不存在一般。
　　要不是他亲眼看到，那谁也无法感应到这个神奇的白色晶体。
　　“这难道是……传说中的道果碎片？”
　　陈牧之有些不确定的道。
　　传说中，修士走到极道绝颠之后，证道成帝或者至尊之时会酝酿出一枚无上道果。
　　这标志着祂得道已经圆满无暇，一身道与法融入道果之中。再进一步就能蜕变出真我，超脱大宇宙之外，摆脱生死轮回的界限，成为天地葬而我不灭的无上存在。
　　“一位至尊，甚至可能是大帝的道果碎片……”
　　陈牧之有些窒息，虽然只是一枚碎片而已，但其中蕴含的道与法绝对能震惊诸天万界。
　　这样一枚碎片足以让大宇宙疯狂，连诸天巨头霸主都会垂涎，若能窥得大帝的部分道果，这等于开启了一条成帝之路。
　　将心中的喜悦压下，陈牧之连忙将道果碎片摄到手中。
　　道果碎片散发着朦胧的光泽，在他的手心悬浮着。
　　也就在这个时候，道果碎片猛地发光，让将他拉入了一份虚幻场景之中。
　　雪夜
　　天空中下着大雪，四周白茫茫的一片，这片的世白雪皑皑的世界里，没有一丝温暖。
　　“这是哪？”
　　陈牧之醒来，他发现自己站在雪地里，四周的环境格外的安静。
　　不远处的雪地里，一个衣裳残破的小乞丐蜷缩在冰天雪地里，瑟瑟发抖。
　　“唉，请问一下，这里是哪。”
　　陈牧之呼喊，却发现自己根本发不出声音，而且那小乞丐似乎根本看不见他，一直当他不存在。
　　花了好一会儿，他总算懂了：“我是在道果碎片的记忆里。”
　　什么样的深刻记忆，竟能化作不灭执念，被刻入道果中，永远不愿忘记。
　　那个小乞丐在冰雪中被冻的鼻青脸肿，奄奄一息，似乎随时都会气绝。
　　就在这个时候，有脚步声传来，陈牧之看了过去，发现那是一个白衣如雪的身影。
　　这是一个男子，他的面容被迷雾笼罩，陈牧之看不清，只是感觉到那身姿格外的挺拔，气质宛如谪仙。
　　“咦。”
　　“竟然是先天玄阴命格，难怪没有被冻死！”
　　温润的声音响起，那迈步了过来。
　　他低下身子，将看起来极其瘦小的小乞丐拉起来，声音中有着一丝安抚人心的力量。
　　“冷吗？”
　　“冷。”
　　小乞丐紧了紧身子，有些蜷缩。
　　紧接着一股温暖的力量传了过来，让她忍不住舒展身子。
　　“现在呢？”
　　“不冷了。”
　　那温和的男子笑了，很平静的道：“你叫什么名字？”
　　小乞丐愣了愣，自从三年前开始，再也没有人问过她这个问题了，久远到让她快忘了自己的名字。
　　“曲霓裳。”

第一百六十六章 进化法则
　　“曲霓裳！”
　　“好名字。”
　　“你愿意跟着我吗？”
　　那男子低语，声音优雅而好听。
　　小乞丐觉着，这是她有生以来，听过最好听的声音。
　　“我愿意。”
　　“好，那你记好，我的名字叫。”
　　“奕！”
　　“……”
　　画面渐渐模糊，又渐渐清晰，陈牧之再次回过神啦，发现又是一段记忆。
　　月色下的山巅，曲霓裳白衣仗剑，成了一个绝美的小丫头。
　　她仰望着巨石上拿到白衣如雪的身影，眸子中带着倾慕。
　　“奕。”
　　“我叫你来，是想跟你说一件事情。”
　　她问：“什么事？”
　　“这些年来，我走过很多世界，观察过寰宇中万事万物的变迁，见过生命的蜕变，也见过世界的生灭。”
　　“从其中明悟道理，开创出了一条全新的法则，如今需要一个人配合我完善它。”
　　“你愿意帮我吗？”
　　白衣如雪的男子说着，声音中有着一丝凝重。
　　曲霓裳眸子发亮，比他还要欣喜：“我愿意。”
　　那如同谪仙的男子点头，再次说道。
　　“我这条法则名为进化。”
　　“无论是生命的进化，还是万事万物的演化，都在于不断的试错，从千百万种可能中选择其一。”
　　“这其中失败者这数之不尽，最终成功活下来的就是进化。”
　　“这只是一条初成的法则，并不是完善的大道，有失败的可能性。”
　　“若是成功，你的命格将会进化成不该存在的太阴命格，若是失败，你玄阴命格可能会消失。”
　　“你可想好了，真的要同意吗？”
　　曲霓裳愣住了，她怔怔的看着他，连忙道：“我的命是你救的，自然愿意助你一臂之力。”
　　“很好。”他笑了：“纵然失败，我也会竭尽全力保你安危。”
　　……
　　记忆再次逐渐模糊，陈牧之走在白色迷雾之中，
　　这是一片残缺的虚空古路，一个绝代风华的女子走向虚空，谪仙般的男子相送。
　　在这个诀别的路口，她回首看着他。
　　“奕，你真的不跟我一起去成道？”
　　“我的进化之道还没有完善。”
　　“此道若成，必将成为有史以来最强的大道，因为它会让我更强，不断变得更强。”
　　“这种至强的大道，哪里是那么容易开创出来的，也许需要我一生去完善。”
　　“这条路非常难，我也不知道能否成功。现在走帝路，有死无生。”
　　谪仙般的男子低语，他目光中带着笑容：“帝路争雄，有进无退。”
　　“你前路凶险，望自珍重。”
　　“希望再次见到你，你已经是万界独尊的太阴女帝。”
　　曲霓裳含泪离去，独自一人踏上了帝路。
　　数百年后，一个震古烁今的女子出世，杀绝了帝路所有人，证道绝世至尊。
　　最初相遇的那个小千世界之中，曲霓裳归来，却再也找不到那个谪仙般的男子。
　　“奕，我回来了。”
　　“我杀绝了所有人，不准任何人成帝，再也没有人敢跟你争夺帝位。”
　　“可是……”
　　“你在哪？”
　　“……”
　　画面渐渐模糊，陈牧之从记忆中退了出来。
　　他看着手中渐渐消失的道果碎片，心中充斥着难以言喻的震撼。
　　一人一剑杀到整个帝路血流成河，将一个个帝子天骄，镇世巨头杀的横尸帝路。
　　最终杀绝了同代所有对手，杀到举世皆寂，却放弃了那触手可得的帝位。
　　不愿成帝，只为了给奕扫清威胁，斩尽所有大敌，只是为了给他清空一条路。
　　曲霓裳，这是怎样的一个至情至性，惊才绝艳的女子。
　　最终她完成了目标，但是寻遍诸天万界，却也再也找不到那个名叫奕的男子。
　　“进化之道！”
　　陈牧之喃喃低语，那个名叫奕的男子始终被时空迷雾所笼罩，让他看不透。
　　但是这让他忍不住有些联想，自己的进化天赋，似乎更这名叫奕的男子有关。
　　他的进化天赋太过逆天，已经超脱了法则的境界，更像一种大道的外在体现。
　　进化百分百成功，而且必定是向好的方向发展，就连镇世巨头开创，初具成形的道都未必有这么逆天。
　　只有完善的大道，并且铭刻在诸天大道之中，得到寰宇的认可，成为基本的规则，才有这样的力量。
　　因为诸天之中大道唯一，是寰宇中最基本的规则，是永恒不变的铁律。
　　为了避免再次遭到某些目光的窥探，所以陈牧之不再多想。
　　他看着岛屿，蓦然觉得这个岛屿眼熟。
　　等他细细想来，发现这个岛屿在记忆中很清晰，就是他们两人相遇的地方。
　　陈牧之猜测，未免沧海桑田让这块初见的地方消失，曲霓裳施展大神通将初见的地方挪移了出来，然后再现了昔日场景，永恒的封存了。
　　在岛屿中逛了两下，陈牧之发现岛中除了这枚道果碎片之外，似乎再也没有其他的东西。
　　于是他从仙岛之中走了出去，等到他从仙岛走出，再回首的时候，发现那神秘的仙岛已经消失不见了。
　　“奕！”
　　陈牧之闭上眼眸，琢磨着这个名字，心中思绪万千。
　　最终他叹了一口气，转身往外飞去。
　　一路上他又找到了数十道仙品天罡，将姜缘浅需要的资源凑齐了。
　　然后他又遇到了两个人，这两人正是逆古和洛姬，此时的两人正在征战，抢夺一团仙品地煞。
　　逆古这人真的很不凡，应该觉醒了命格，而且在地煞境就铸成了至尊道基。
　　如今来看的话，他已经突破了天罡境，并且距离帝品道基应该也不远了。
　　事实上，哪怕是洛姬这位大千世界皇朝的帝女，此时面对逆古，竟然也只能打的难解难分。
　　看到陈牧之的到来，两人连忙停手，面色凝重的看着他。
　　“你们继续，我已经够了。”
　　陈牧之说着，转身离去，不再管他们之间的争夺。
　　他一路飞出了天罡之海，不久之后就飞到了姜缘浅闭关的地方，然后将找到的太阴天罡交给姜缘浅。
　　姜缘浅也没有让陈牧之失望，不久之后她就彻底将太阴天罡熔炼完毕，铸成了太阴帝基。

第一百六十七章 第一届仙藤神子们【二合一】
　　整个太阴秘境持续的时间为一个月，这天是最后一天，也是秘境即将开启的日子。
　　陈牧之带着姜缘浅走向出口，准备从回归。
　　可是临近出口的时候，陈牧之却皱了皱眉头，他拉住姜缘浅，目光看向四周。
　　“出来吧。”
　　“陈牧之，你倒是反应很快。”
　　一道声音传来，只见牧元一带着一百多尊少年神明围了上来。
　　他狠狠的看着陈牧之，有些咬牙切齿。
　　“我们这些人都是被你打劫过，或者被你欺负过的。”
　　“我们吃了这么大的亏，总不能就这么咽下去是吧？”
　　“如今要联手，先找你讨个公道。”
　　一旁的灵雁也嘿嘿一笑，目光有些阴损：“如今我等都已经凝练完天罡地煞，实力大涨。”
　　“而你没了阵法，还凭什么坑害我们？”
　　“如今你的报应来了，我们决定要扒了你的衣服，用那跟仙藤把你绑起来，丢出去。”
　　“就是，我们要让外面诸天神圣，还有各大家族看看你的糗样。”
　　一群神子圣女们纷纷议论着，面露阴险之色。
　　“哦？”
　　陈牧之眼眸中带着一丝冷意，他对着姜缘浅点了点头，然后走上前。
　　只见他面上露出了淡淡的笑容，然后有瞬间收敛，有一种大威严爆发。
　　“谢谢你们，给我想出了一个好办法。”
　　“轰——”
　　霎时间，天摇地动，他全力出手了。
　　当太阴帝基加持机身，十一道神环笼罩诸天，陈牧之竟然宛如神话中的冰雪帝君临尘，要镇压逆臣。
　　这是一种无匹的力量，一尊神子措手不及，遭到了横击，整个人鼻青脸肿的倒飞了出去。
　　紧接着仙藤席卷而出，扒下他的衣服，只剩下一件底裤，然后捆了起来。
　　“出手！”
　　牧元一面色狂变，他没想到陈牧之战力居然提升如此巨大，于是立刻出手，要拦住陈牧之。
　　上百尊铸成神话道基的天骄出手，要联手镇压陈牧之，可惜在场不仅仅陈牧之一位。
　　姜缘浅如一尊少年的太阴女帝出手，一样横击诸敌，难寻对手。
　　一群少年神明和两人打得难舍难分，也就在这个时候，先后有两个人走了过来。
　　此二人竟然是洛姬和逆古，更惊人的是，两人居然都铸成了帝级道基。
　　“以多欺少，这算什么本事？”
　　“今天本公主来打抱不平。”
　　洛姬看了陈牧之一眼，直接加入了战场，跟陈牧之比肩作战。
　　逆古微微皱了皱眉头，不过他看了陈牧之一样之后，一样冲了过来。
　　“诸天神子之中，只有你看得起我，我就助你一臂之力，刚好早就想收拾这些人了。”
　　“哈哈哈，好，我等四人并肩作战！”
　　陈牧之看了两人一眼，狂笑出声。
　　逆古的选择在陈牧之预料之中，但是洛姬助他有些出乎预料。
　　洛姬此人来自大千世界的大玄皇朝，虽然跟霓裳界众人不熟，跟他也不熟。
　　陈牧之看了他一眼，发现她余光也似乎在盯着自己，心中瞬间了然。
　　这洛姬要么是因为他星空人族的身份，要么是看中了他的潜能，或者两者兼有，总之想要借机交好他。
　　接下来的大战，呈现了碾压之势、。
　　一百多个少年神明，再加上两尊少年至尊，若是围殴陈牧之一人的话，也许有可能占上风。
　　面对陈牧之和姜缘浅两个铸成帝基的天骄，就有些扛不住了。
　　此时四个铸成帝基的绝世天骄出手，愣是将他们打得毫无还手之力。
　　帝级道基，这可是无上大帝根基啊，几乎堪比同时期的少年大帝，完全将他们碾压了。
　　“啊，吾不甘!”
　　牧元一遭创，想要杀出去，可惜无用。
　　逆古一掌斩出，让他喋血倒飞，然后陈牧之的仙藤飞过，将他扒成了白条捆了起来。
　　此时的仙藤上如同串葫芦一般，串了数十尊白花花的少年神子。
　　至于那些神女，看在是女生的份上陈牧之给他们留了点面子，没有脱衣服，换了根仙藤绑起来。
　　“陈牧之，我错了！”
　　灵雁看着被扒的只剩底裤的牧元一，又看到那一个个被串起来的少年神明，忍不住面色狂变。
　　“陈牧之我发誓，从今以后，见到你就退避三舍。”
　　“再也不与你为敌。”
　　他一边说着，一边想要奋力杀出去。
　　可是陈牧之一掌挥下，将他彻底镇压，然后仙藤横飞了过来。
　　不久之后，所有的神子们都彻底被捆在了一起，成了一串葫芦。
　　“不错不错。”
　　看着仙藤上的一串葫芦，陈牧之捏了捏下吧，忍不住满意地点点头，这是他的杰作啊。
　　做完这一切之后，陈牧之指着仙藤，忍不住对着三人得意的道。
　　“你们说，我这个宝贝怎么样。”
　　“昔日有个大千世界之中，有一株仙葫芦藤，仙藤结出神葫芦，落地以后就是一尊尊神圣，威震诸天。”
　　“我的仙藤上长出一串神子，个个头角峥嵘，不差分毫啊！”
　　“噗嗤！”
　　听到他的话，洛姬忍不住笑得花枝乱颤，眼泪都快笑出来了。
　　那仙藤之上，一尊尊神子们赤着身子，个个都在冰天雪地里，分外有趣。
　　不只是她，姜缘浅也面色微红，憋着笑意。
　　“还笑！”
　　“唉，你们别不信。”
　　陈牧之捏着仙藤，指着那些被串起来的神子们。
　　“我这葫芦藤上串的这些家伙，将来少说也能走出七八尊神圣吧？”
　　“我这可是无上仙藤，有资格被捆的，那都是神圣种子。”
　　“将来说出去，未免不是一桩美谈呢。”
　　陈牧之捏着下巴，给众人解释道：“你们想想，将来封神古路之上，几尊不朽古神相会。
　　到时候，几人对视一眼，会不会有如下的对话：
　　“唉，好久不见，我在仙藤上见过你。”
　　“你也从仙藤上出来的啊，不错不错，我也在仙藤上见过你。”
　　“哇，我们几个居然都曾经在一个仙藤上，真是幸会幸会。”
　　他把话说完，然后道：“你们说，这算不算得上一桩佳话？”
　　“噗哈哈哈！”
　　等到陈牧之把话说完，姜缘浅和洛姬再也憋不住，银铃般的笑声传遍四方。
　　“不！”
　　被扒了衣服串成葫芦，又听到几人的交谈，一群神子们羞耻心爆炸，面色涨红的狂喊，奋力挣扎。
　　陈牧之皱了皱眉头，两拳将最近的灵雁打得鼻青脸肿：
　　“听话听话，给我老实点。”
　　果然，几拳下去之后，灵雁很快就不挣扎了。
　　“这才对吗，果然还是要听我的劝服。”
　　“唉，你们都给我乖乖别动。”
　　眼看还有很多人在挣扎，陈牧之挨个冲过去，一人给了一顿收拾。
　　随着他挨个不断物理劝服之后，很快大家都停止了挣扎。
　　将葫芦藤上神子们都收拾了大半，剩下几个没有挨揍的看到众人挨打，就没用再挣扎了。
　　陈牧之正劝服得过瘾呢，发现下一个居然一动不动，老实得很。
　　于是他忍不住问道：
　　“你怎么不挣扎了？”
　　“MMP……我天生欠揍？”
　　那尊神子心里全是吐槽，嘴上一声不吭。
　　见他如此，陈牧之摇了摇头，语重心长得道。
　　“人与人之间啊，不患寡而患不均。”
　　“你们都是一条葫芦藤上的兄弟姐妹，要互敬互爱，要有福同享有难同当。”
　　“所以委屈你了。”
　　“我￥#%￥#……%￥&”
　　这尊神子感觉脑袋一黑，心中将陈牧之全家问候了一个遍，然后很快鼻青脸肿了。
　　将所有的神子全部收拾了一遍，陈牧之捏了捏手掌。
　　他看着一群白花花，鼻青脸肿的神子们，忍不住露出了神清气爽的表情。
　　“你看，你们多和谐，多么友好啊。”
　　“你们将来好好修炼，一定要修成古神，不要丢我的脸。”
　　“上过我仙藤的神子，要是封神都不成，就太丢我的人了，说出去我这仙藤多没面子啊。”
　　“……”
　　听完他的话，一群神子露出了便秘一般的表情。
　　“和谐？友好？别丢了仙藤的面子？”
　　“让我亲切的问候一下您祖宗十八代嘞。”
　　一群神子内心疯狂咬牙切齿的吐槽，并且决定要好好修炼。
　　他们决定要刻苦努力，付出十倍百倍的代价，一定要苦修成神，到时候他们才有可能报今日之仇。
　　今日之辱，他们再也不愿意承受了。
　　到了这个时候，远处的虚空中开始发出淡淡的光芒。
　　陈牧之知道，那是太阴秘境的出口即将打开。
　　他忍不住叹息了一声，语重心长的道：
　　“马上就要出去了，你们这一届的仙藤神子们，一定不要让我失望啊。”
　　“……”
　　此时的跃龙崖上人山人海，各大势力的高层带着人马等候多时，正在等候着自家麒麟儿归来。
　　“算算时间，咱家的少爷也该归来了吧？”
　　一个老者低语，面色有些激动：“此次我家少爷必当铸成神话道基，让我这一脉崛起，得道神明大人的重视。”
　　“哈哈哈，那你得祈祷一下你家那小子别遇到吾儿。”
　　一个太虚境大能哈哈大笑：“若我儿出手，秘境中有几人能敌？”
　　周边一群强者面面相觑，也是不自觉地点点头。
　　此人乃是大圣家族的成员，其亲子灵雁更是完成了真气十转，号称该家族有史以来最强天骄。
　　连大圣都格外重视灵雁，认为他可能引领家族走上极度辉煌之境。
　　事实上灵雁的父亲也是父凭子贵，他虽然只是五阶太虚境，但是一些六阶参道境王者，都会对他很客气。
　　“我儿灵雁，可是有着至尊之姿。”
　　“灵玄家的小鬼，你就不要嘚瑟了。”
　　虚空之中，一尊伟岸的目光投了过来，这是一尊高举神座，执掌法则的不朽存在。
　　牧玄古神，这是一尊神道七重天的天神境至强者，在霓裳界诸神之中排名第七十九，连万千神祗都对其颇为尊崇。
　　这样的存在，可以说已经有把握跨入不朽古圣境界，连诸圣都会给他几分薄面。
　　此时牧玄古神打断了他的话，灵雁之父当然不敢说话。
　　那牧玄古神见状，这才淡哼了一声，面上有一丝自傲。
　　“你家灵雁，还差了一些。”
　　“若论天资，吾儿牧玄一，才是万古罕见的少年至尊。”
　　“在整个霓裳界之中，谁与争锋？”
　　牧玄古神说着，目光看了一眼青阳神尊，又扫了一眼大玄皇朝的人马。
　　青阳神尊目光看着太阴秘境，面色沉静入水，看不出想法。
　　而大玄皇朝的一位老者则似笑非笑，目光淡淡的看着他。
　　他想了想，又补充道：“当然，星空人族的镇世天骄，还有大玄皇朝的帝女，自然超凡脱俗，可与吾儿比肩。”
　　正在这个时候，秘境发出了一阵轻响，整个入口开始发光，一道门户开始打开。
　　“快看，秘境开启了！”
　　有人激动万分的道。
　　每一次太阴秘境开启，对于整个霓裳界周边的数万世界来说都是一场狂欢。
　　因为秘境之中的太阴地煞，能够成就出一尊尊少年神明和少年至尊。
　　就比如十年前的上一次秘境开启，最终就诞生出了三位少年至尊，八九百尊铸成神话道基的少年神明。
　　至于铸成八品道基的绝代天骄，更是有九千多尊，八品以下的基本上没有。
　　这个概率真的很高了，要是没有太阴秘境中资源的话，那么十个真气九转的少年神明，最终可能往往只有三五个能铸成神话道基。
　　而且这三五个能够铸成神话道基的，要么机缘不错，要么就是背后有强大的势力，能够得到极高品质的天罡地煞。
　　这也是霓裳界极为尊崇曲霓裳的原因，因为有无数人都因她受益。
　　可以说因为曲霓裳留下的底蕴，这个世界中神圣数量，比起寻常顶尖中千世界要多三五成。
　　场外的众人，此时都翘首以盼，他们知道心里都非常的激动。
　　因为他们知道，能够争夺到进入的名额，就代表着自家天骄就已经迈出了关键的半步。
　　不出意外的话，走出来的必定是铸成了满意的道基。
　　“出来了，第一位出来的竟然是我派圣子。”
　　有一个老者激动的道，这是一尊天人，来自临近霓裳界的一个小千世界中。
　　那个圣子是他们门派千年来最强天骄之一，也是他们门派的希望，此时已经铸成了神话道基。
　　老天人老泪纵横，面色激动，神话道基啊，这在一个小千世界之中，那可是最顶尖的天骄，一个时代都未必有几人能与之并论。
　　很快，接连有人走了出来，各大势力都纷纷迎接自家天骄，然后守护起来。
　　一直到人出来了大半，却还有一些主要人物没有出来。
　　“此次最惊艳的天骄，怎么还没出来？”
　　“你懂什么，重量级数的人物当然要最后出场。”
　　一群大人物在议论着，露出了祥和的笑意。
　　虚空之中，牧玄古神抚着胡须，微笑着点头。
　　“我儿牧元一，注定要成为至尊的绝世天骄，”
　　“他必定是作为压轴，最后一个出来。”

第一百六十八章 开天重瞳
　　“牧玄古神言之有理。”
　　一群大人物们连连点头，附和着牧玄古神。
　　就在这万众瞩目的时刻，那秘境之中总算有人在走了出来。
　　说是走，不如说是飞出来的，一株仙藤绑着他，从秘境中蔓延而出，像是仙藤上的葫芦。
　　“我儿。”
　　当看清那人的一瞬间，有人面色狂变的惊呼。
　　那人真是灵雁之父，他看着那被绑在仙藤上出来的灵雁，面色青白不定。
　　一群大人物看到灵雁的一瞬间，忍不住楞了一下，这出乎了他们的预料。
　　等他们回过神来之后，纷纷揶揄的看着灵雁之父。
　　可是很快他们就笑不出来了，因为继续蔓延而仙藤之上，挂着一片又一片的神子们。
　　这些神子一个个只剩下底裤，而且鼻青脸肿，明显被人收拾过。
　　整个跃龙崖外，足有数千个势力的大人物等候，这些人身居高位，或为一派之主，或为一国王侯，亦或为古神世家的长老。
　　这些大人们都执掌着强大的势力，他们哪怕只带着小部分人马到来，此时跃龙崖也有数百万人。
　　可是在这一刻，本该人声鼎沸的场景寂静了下来，没有人敢出声。
　　这太过惊人了，谁这么大胆，居然将一群神子们给扒光衣服绑了。
　　“牧元一！”
　　牧玄古神面色突然变得铁青，他看到牧元一也挂在那仙藤之上。
　　只是一瞬间，牧玄古神出手了，一只大手伸出，从天穹落下。
　　他发誓不管是谁干的，他都要将这个狂徒碎尸万段。
　　陈牧之刚踏出了秘境，就看到一只大手从天而降，要将他镇压。
　　这一瞬间，有无穷的危机感涌上心头。
　　这真的太惊人了，一尊古神暴怒出手，足以颠倒一个小千世界，百万里山河都要崩溃，彻底不复存在。
　　那张大手倾覆天穹，从天空压下让在场所有人都变色了，想不到牧玄古神居然不要面皮，这样以大欺小。
　　这一瞬间，天穹之上的青阳神尊睁眼了眼眸。
　　一尊古老的神尊睁开了眼眸，那是一双重瞳，当重瞳开合之间，整个世界宛如从黑暗回归了光明。
　　开天重瞳，这是至强的天阶天赋，乃是青阳神尊在进入诸天万界之时，在星门中觉醒的天赋。
　　这个天赋真的太惊人，不弱于至尊骨，数千年来青阳神尊每一次使用这个天赋，都有一眼定乾坤之威。
　　凭借这个天赋，他屠戮过十余尊异族古神，连不朽古圣都斩过两尊。
　　当青阳神尊重瞳开合，天地猛地一震，这是重瞳开天，恍惚间再现了开天辟地之景，混沌气弥漫。
　　牧玄古神遭到这可怕的一击，半个身子几乎炸开，神血洒满苍穹，受到了的重创。
　　“啊！”
　　到了古神的境界，哪怕被挫骨扬灰，也可以一念间滴血重生。
　　牧玄古神咆哮出声，施展大神通，想要复苏伤口。
　　可是开天重瞳太过霸道，有开天法则撑开着他的伤口，让他无法彻底复苏。
　　“……”
　　在场的众人面色狂变，天穹中的几尊神祗都露出了惊骇之色。
　　谁能想到，一直以来沉默不言的青阳神尊，会这么霸道。
　　牧玄古神虽然不要面皮，不顾身份对着小辈出手，但是好歹也是神境七重天的古神啊。
　　这样的存在，一身战力在霓裳界诸神之中能进前百，本身就是即将破入圣境的人物。
　　可是一招之间就遭到重创，难有抵抗之力，真要是两人生死对决的话，恐怕牧玄古神不出十招恐怕就要陨落。
　　连牧玄古神都不敌，寻常古神面对他估计更加不堪。
　　“这位神尊，该不会真的要成为神王吧？”
　　“不好说，古往今来封神易，但是绝代神王难成。成万千神祗去争夺那神王位，最终能有几人成功？”
　　“是啊，我霓裳界虽然是最顶尖的中千世界，但是翻遍古史，除了那位至尊之外，再也没有谁问鼎绝代神王位。”
　　“不过眼前这位，绝对是神王最有力的竞争人选之一。”
　　众神低声议论，看向青阳神尊的眼神中，似乎更加崇敬了。
　　此时陈牧之回过神来，他身后姜缘浅和洛姬几人，也走了出来，看向了虚空。
　　“轰隆隆！”
　　也就在这个时候，天地间传来一阵大道神音。
　　有无上伟岸的存在目光扫了过来，整个方圆百万里的州域都剧烈的颤抖了起来。
　　天空中风起云涌，百万里大洲之中，天降仙光，地涌金莲，有远古神魔虚影显现。
　　有一股无上大威严降临，自然而然铺天盖地的席卷了过来。
　　这股气势太过恐怖，强大到让诸神都变色，为之弯下了脊梁。
　　“牧阳大圣！”
　　虚空之中，一尊古神惊骇的出声。
　　这是一尊古老大圣被惊醒，隔着亿万里山河，投过来了一道目光。
　　仅仅一道目光而已，就让百万里山河战栗，亿万生灵被压的跪拜，提不起一丝力气。
　　虚空之中，牧阳大圣的目光扫视众人，看了一眼古神和牧玄一，又扫过在场众人，一瞬间就将所有的始末演化清楚。
　　紧接着，一道神话虚影显现，降临到了跃龙崖外的虚空中。
　　这是牧阳大圣一道意念降临，几乎等同于一尊大圣化身。
　　祂目光平静，但是有着可怕的威严，直接盯着青阳神尊。
　　“星空人族的后生，你太过了。”
　　青阳神尊面色平淡如水，他不动声色的看着牧阳大圣，重瞳间有可怕的混沌气息弥漫。
　　他的战意沸腾，有至强的力量在勃发，有一种要逆伐大圣的冲动。
　　“你有意见？”
　　“星空人族，果然还是这么霸烈。”
　　感受到了青阳神尊滔天的的战意，牧阳大圣面色祥和而平静。
　　他宛如盘坐时光长河中，眸子开合间天崩地裂。
　　就这般看着这个晚辈，语气并不在意，宛如面对一尊平凡人。
　　“昔日，吾也曾踏上神道九重天。”
　　“汝不过是一尊晚辈，也敢在吾面前这般强势，真以为自己是一尊镇世神王吗？”
　　“今日你们羞辱吾孙，重创吾儿，不可轻饶。”
　　“吾将你等拿下，镇压百年，以儆效尤吧。”

第一百六十九章
　　第一百六十九章大圣之战
　　牧阳大圣平静地说着。
　　这是一尊大圣的宣判，要镇压一尊绝代神尊，宛如镇压一尊凡人。
　　随着话音落下，他出手了。
　　陈牧之仰望苍穹，这是他第一次见到古老大圣出手。
　　这是一尊古圣绝巅的大圣出手，只是平凡的一掌，没有任何的招式，简简单单的普通一掌。
　　但是随着那一只大手伸出，整个世界都陷入了极致昏暗。
　　只有那一支恐怖的大手充斥了整个世界，那支大手之上，似乎有万古岁月长河缭绕。
　　可怕的混沌气息从大手之上散发而出，撑开了此界虚空，恍惚之间似乎磨灭了三千大界。
　　“镇压汝！”
　　面对这尊大圣出手，青阳神尊大道仙基在发光，承载的法则在沸腾。
　　胸膛中的至尊骨更是有着可怕的力量在涌现，无穷的力量最终汇聚到了他的眼眸之中。
　　“重瞳开天。”
　　开天重瞳，这是天阶无上天赋之一，自古以来就是古老神圣异象。
　　要不是如今规则变了，放在上个纪元，青阳神尊凭借这双重瞳就能成为最惊艳的神圣。
　　仅仅凭借重瞳这个天赋，只要开发到极致，他就能走出一条无敌路。
　　此时开天重瞳猛地睁开，宛如天地初开，恍惚间有亿万混沌神魔横尸天地，血漫天穹的惊人景象。
　　“轰——”
　　这是至强的大碰撞，有大道神音轰然碰撞而出，席卷亿万里山河。
　　等到这一切结束，牧阳大圣狂怒，那支大手崩碎了，青阳神尊接下了这一击。
　　“星空人族！”
　　有难以言喻的咆哮声席卷天地，宛如开天辟地时最初的呐喊，震动了一个大界。
　　一道伟岸的身影从亿万里外走来，这宛如是从史册中走出的古老神话身影。
　　这是怎样的存在啊，一道道神环撑开了一片混沌气息。
　　天地法则都在共鸣，亿万神明都在歌颂，有三千大界环绕祂。
　　“牧阳大圣！”
　　看到这道身影的一瞬间，整个霓裳界的三千神圣都露出了凝重之色，忍不住投过来关注的目光。
　　牧阳大圣狂怒，真身迈出，诸天法则相随，一步跨越了亿万里山河，要一掌镇压青阳神尊。
　　“星空人族，镇压汝！”
　　大圣两个字，几乎就代表着真正的无敌。
　　寻常数十个中千世界，数百万个小千世界之中，都未必能走出一位。
　　一尊大圣含怒出手，一支大手倾覆而下，一手遮天，宛如一片天穹倾塌而下，要彻底镇压青阳神尊。
　　“够了！”
　　虚空之中，传来一道声音。
　　又是一尊伟岸的存在降临，这是一个模糊不清的身影，诸天时空法则笼罩其身，将他的遮掩。
　　他宛如从古老的时光长河中来，诸天法则将他笼罩，有一股至强的气息镇压天地。
　　陈牧之抬眼看去，只看到一片璀璨银河围绕着他旋转，偶尔倾泻的一丝力量宛如能倾覆一个世界。
　　这真的很惊人，那是一片数千颗的璀璨恒星，被他祭炼成了一套法宝。
　　这是一套周天星辰珠，三千六百颗古老大星砸下去，一片星域都会崩塌，彻底倾覆。
　　若是布成诸天星辰杀阵，甚至足以炼化异族大圣，这套法宝足以威震一片星域。
　　来着如同一尊开天辟地就存在的古老神圣，执掌日月星辰，手中的明珠那是天上的古老星辰。
　　这是一尊古老的星空人族大圣，成道数万年，亦是霓裳界巅峰强者之一。
　　“落星河，你要挡我？”
　　“你要和我爆发圣战吗？”
　　看着被星河环绕的星空人族古圣，牧阳大圣露出了凝重之色。
　　霓裳界的巅峰强者之一，星空人族星河大圣，那是数万年前人族刚刚踏入诸天万界之时就威震天下的存在。
　　陈牧之看着星河大圣，也露出了敬重之色。
　　星河大圣是第一批进入诸天万界的星空人族，也是第一批成道的古老大圣。
　　他让无数星空人族在这个强大的中千世界站稳脚跟，也在星空人族扩张的初期，为人族浴血征战了一片又一片的星域。
　　这样的存在，是早期星空人族秩序制定者之一，也是最古老的一代星空人族领袖之一。
　　如今星河大圣在星空人族之中地位很高，就连人族诸帝都很敬重他。
　　甚至有些无敌的帝君，在年少时，都曾经聆听过他的教诲。
　　这些年修为进无可进的星河大圣已经很少修炼了，他在人族中央仙庭地位特殊，一般来说都是在管理各种事物，主要精力都是用来培养后辈天骄。
　　陈牧之没想到星河大圣居然会亲自来到霓裳界，因为以他的身份，随便差遣一些晚辈来霓裳界就可以轻易解决此事。
　　此时的星河大圣目光垂落而下，看着咄咄逼人的牧阳大圣，面色波澜不惊。
　　他星河大圣一生，什么场面没见过，牧阳大圣还不配拿捏他。
　　“挡你又如何，不挡你又如何？”
　　“我星空人族行事，何须向他人交代？”
　　星河大圣说着，语气平静，只是在阐述一个事实。
　　“你。”
　　牧阳大圣面色一冷，那至强的圣血在沸腾。
　　“我今天总算知道，为什么星空人族小辈都这么霸道。”
　　“原来都是一脉相承，从上到下都是这样。”
　　他说着，周边有无穷无尽的虚幻大界在生灭，一股无穷的战意撼动了万里苍穹。
　　“没什么好说的，域外一战吧。”
　　牧阳大圣说完，破开了苍穹，飞到了域外无穷的虚空之中。
　　陈牧之看着天穹之上，只见那被银河环绕的星河大圣目光垂下，微笑的对着自己看了一眼，然后对着青阳神尊点了点头，破开虚空飞了出去。
　　大圣之战万古罕见，一尊尊神圣都飞去了域外虚空观战。
　　青阳神尊也准备出去，不同他看了陈牧之一样，一挥手将陈牧之和姜缘浅挪移到了神辇之上。
　　“大圣之战难得一见，我带你去见识一下。”
　　青阳神尊说着，赤血神凰拉着神辇飞向域外。
　　陈牧之点了点头，心中有些激动，他想了想，又忍不住问道。
　　“我这一次是不是给你们惹麻烦了？”
　　听完他的话，青阳神尊露出了一丝笑意：“你说我星空人族，若是没有了狼性和张力，凭什么打下一片又一片的星域？”

第一百七十章 旷世大对决
　　“失败并不可怕，可怕的是软弱。”
　　“无论在大宇宙之中，还是诸天万界都充斥着弱肉强食。”
　　“若是不想变成异族的血食，我们就必须要比敌人更狠，让他们感觉到恐惧，甚至敬畏。”
　　“你做的很不错。”
　　赤血神凰鸟作为神境的纯血神禽，拥有神话般的极速。
　　也就在他们交流的片刻之间，就已经飞出霓裳界之外。
　　此时的虚空之外，汇聚了上千尊神圣，一齐观看者这场即将爆发的圣战。
　　陈牧之站在神辇之上，目光投向遥远的虚空之中，看向了中心处。
　　在这无垦的虚空之中，两道伟岸的身影伫立，宛如两个大世界在沉浮，即将发生大碰撞。
　　牧阳大圣伫立在虚空中，有至强的力量在外放，席卷无垦虚空，开辟出一座座世界。
　　这是神圣的造化之能，无量神威撕开虚空，能够开辟一个个世界。
　　天人能够造化福地、太虚境大能可以开辟洞天、参道境王者能够开辟一个小界，封神强者更能开辟出小世界作为神域。
　　对于不朽古圣来说，开辟一个亿万里的世界都不在话下。
　　事实上诸天之中很多小世界，都是至强者所开辟的。
　　星空人族也有神圣会开辟出各种大小世界，然后产出各种物资为己用。
　　当然，因为神圣执掌的法则不同，开辟出的世界也会有所不同。
　　有些神圣执掌火焰法则，开辟出火焰世界，里面会有很特殊的矿产，也会有神秘的火灵。
　　有些神圣则执掌水木土等法则，开辟出的秘境会生机勃勃，适合培育灵药等等物资。
　　当然这些世界虽然特殊，但是规则并没有自然诞生的世界完善，并不适合凡人生存，所以算不上小千世界，只能算是特殊小世界。
　　此时的牧阳大圣全力爆发，至强的力量席卷无尽虚空，竟然开辟出了一个个世界。
　　这些世界动辄千百里大小，可是又在转眼间如同泡沫般破灭。
　　无穷的力量搅乱了无垦虚空，一个个世界被开辟又破灭，生灭之间的场面真的很惊人。
　　“落星河，你的路错了。”
　　牧阳大圣开口了，他处于世界生灭的中心，坐观世界的开辟和灭亡，一念之间就经历了沧海桑田。
　　这是一个神话般的场景，这是一尊不朽的大圣在开口，引动了虚空海啸。
　　他盘坐在虚空中，三千大界在环绕着他沉浮，一念开天，一念界灭，混沌气流在弥漫，唯独他永恒不灭。
　　“星河之道，小道尔。”
　　“走这条路，你怕是没有机会问鼎巨头境了，不如学我《牧阳开天法》。”
　　牧阳大圣开口，在质疑星河大圣的法，要动摇大敌的道心。
　　虚空对面，星河大圣盘坐在虚空，一片璀璨的银河环绕。
　　此时他的身躯足有亿万里，三千大星在放大，化作一颗颗百万公里的太阳沉浮在虚空中。
　　这是他的本相，亦是三千星辰的本相，一颗颗星辰沉浮诸天，无穷光芒照亮黑暗虚空。
　　这太过惊世骇俗，三千大星围绕着他旋转，至强的力量摇动了虚空。
　　可怕的力量牵引着一切，连诸天中的一些小千世界都被牵引的失去了轨迹，要环绕着他。
　　“道无分大小，只有最强的人，没有最强的道。”
　　星河大圣开口了，大道神音震动的虚空摇晃，蔓延诸天。
　　他在反驳，语气平静而安然，只是在阐述着。
　　“若我能成道，星河法则就会蜕变成最强的大道。”
　　“开天法虽强，但只不过是走前人的路罢了。”
　　两人说到这里，没有在争论，都到了这个境界，道心早就变得无比坚定。
　　纵然大道不同，但都是一尊镇世的大圣，到了这个境界，那是堪称万古不朽的人物，彼此的道怎会弱多少。
　　真要分胜负，还是手底下见证章。
　　“也罢，近万年没见你出手，今日就见识一下你的手段。”
　　牧阳大圣开口，展现了无敌的战力。
　　随着牧阳开天法施展开，有神话般的场景出现了，他一掌伸出，一支滔天巨掌破开了虚空，从虚空中显现。
　　在这一掌之下，一个千万里的大界轰然开启，然后又蹦碎，混沌气流在沸腾。
　　一掌开天，诸界倾覆。
　　这是牧阳开天法的至强战力显现，无穷的法则神链贯穿虚空，倒着开天灭地的力量席卷而出，要镇压星河大圣。
　　“呵，数万年了，你这牧阳开天掌，还是没有什么长进。”
　　星河大圣淡笑，一指点出。
　　一尊大圣拈花一指，简简单单的一指，却有着破灭星辰的力量。
　　这一指宛如破天之指，一直点下，一个世界都会蹦碎。
　　这是真实的神话场面，足以载入史册之中，流传万古。
　　现场有神明面色惊骇的看着，挥手留下神明手书记载：
　　“霓裳历八十二万年，星河大圣与牧阳大圣决战域外虚空。牧阳大圣以牧阳开天掌横击，有开天辟地之威。星河大圣一指对敌，一根手指宛如一个小千世界横击，要碾压大敌。”
　　这是真实的记载，法相亿万里的星河大圣太过惊人了，百万里的小千世界竟然还没有他指尖大小。
　　这场旷世的大对决之中，爆发了足以载入史册的大碰撞。
　　对于这样的存在来说，千年不过弹指一瞬间，随意做的一些事情，都可能被后人记载，流传千万古。
　　人世间红尘滚滚，凡人换了千百世的轮回，也许只是祂们一次闭关的时间。
　　牧阳大圣一掌开天，星河大圣一根手指更是如同一个大世界横空碾压而来。
　　两者的交击宛如两个大界互相发生了碰撞，一击之下天翻地覆，虚空秩序崩溃。
　　如同开天辟地一般，无穷的光和热席卷虚空亿万里，有可怕的混沌气流爆发开，
　　这是两人击穿了虚空胎膜，击穿了混沌界壁，引来了混沌气流涌入诸天万界。
　　陈牧之看着无穷的混沌乱流，忍不住面色大变。
　　这片虚空发生了大崩溃，有混沌乱流激荡，纵然被秩序之力修复了，也会引发虚空乱流不断地沸腾。
　　这种虚空乱流将会持续很长时间，未来数千年内这片虚空都会成为禁区。

第一百七十一章 至尊宝术大对决
　　就连太虚境大能横渡虚空都要绕路，一旦不慎深入其中就会葬身在虚空乱流之中。
　　这种乱流太可怕，甚至五阶渡世古船都不敢接近，因为一个不慎就会倾覆，整船的生灵都会葬在其中。
　　若是遇到那些流窜而出的混沌气流，恐怕连参道境王者都会变色，有道陨之危。
　　“仅仅一招而已，就击穿虚空胎膜，虚空秩序崩溃，造就了虚空乱流，引发了虚空风暴，这太过恐怖了。”
　　有封神者低语，面色惊骇，再大圣面前，纵然是不朽神明，也不过是如此罢了。
　　这一击之后，虚空渐渐恢复平静。
　　两道伟岸的身影对立在虚空乱流的两头，神色波澜不惊。
　　两人对峙了片刻，半响之后终于动了。
　　两尊大圣起身，迈步而出，发生了惊人的大碰撞。
　　整个虚空彻底崩溃，被击穿了一道道窟窿，无穷的混沌乱流从混沌中流入，遮掩了一切。
　　在场众人纷纷焦急的看着战场，他们看不穿混沌气流，并不知道里面发生了什么。
　　而且那混沌气流不断激荡，偶尔一两缕激荡而出，就有着毁天灭地之威，竟然让诸神都不敢靠近。
　　也不知道过了多久，又是一次难以想象的大碰撞爆发，整个混沌气流猛地炸开。
　　这宛如一颗灭世黑洞爆炸，无穷的混沌物质抛射而出，化作恐怖的冲击波。
　　有零零散散的物质扫荡了虚空，将一些小千世界击穿，跟法则交织，化作帝流浆落下，引发了天地失色。
　　对于小千世界来说，这是大麻烦，也是大机缘。
　　因为世界壁垒被击穿，会有虚空能量涌入，引发大灾难。
　　但是帝流浆却是至宝，连天人都会求之不得，能够让道胎品质提升一大截，发生脱胎换骨的变化。
　　这次大碰撞之后，虚空中的两尊大圣退出了亿万里虚空，再次相对而立。
　　“落星河，很好！”
　　牧阳大圣面色有些冰冷的道。
　　此时的他身上有一道伤口，有法则之力锁在伤口之上，不让他复合。
　　很显然，在之前的碰撞之中，他吃了大亏。
　　“千重劫，万重难，三千大界炼吾身。”
　　“啊！”
　　牧阳大圣狂怒大吼，无穷的秩序神链淹没了一切，终于将那到伤口彻底镇压。
　　一尊大圣彻底发狂，要施展最强战力搏击大敌，引发的结果是惊人的。
　　牧阳大圣横空扑向星河大圣，三千大界环绕着他沉浮，要碾压一切。
　　“哼！”
　　“镇压汝！”
　　对面的虚空中，星河大圣睥睨天地四极，一道目光镇压了寰宇虚空。
　　只见他发出了无穷的光，伸手虚引，让三千星辰发生了猛地上升。
　　三千颗太阳在发出炽热的光芒，无穷的重力牵动了不知多少光年的虚空。
　　当诸天星辰上升到一定高度之后，星河大圣猛地发力，轰然一掷。
　　“哐当——”
　　难以想象，这是怎样的场面。
　　这是诸天一掷，因为扔的不是石子，而是三千六百颗大星。
　　当三千六百颗大星落下，宛如一整片星河被抛掷了过来，每一颗大星都能镇压亿万里虚空。
　　这一片星河落下，整个虚空都彻底沸腾了。
　　三千六百颗星辰轰然落下，似乎连万古岁月都彻底崩溃。
　　这是怎样的大碰撞啊，一颗颗永恒不灭大星砸过来，连诸天时空都为之震颤。
　　“轰隆隆——”
　　这是最璀璨的大碰撞，在这一击之下，无穷的光和热席卷了无垦虚空。
　　牧阳大圣喋血倒飞而出，圣血洒满了虚空。
　　那三千大界彻底崩毁了，他倒飞而出，圣血染虚空，遭受了可怕的重创。
　　“牧阳，你还不够强！”
　　星河大圣盘坐在虚空中，面色平静地低语，再次阐述了一个事实。
　　这让所有人大吃了一惊，两尊大圣血战，分出了胜负，牧阳大圣大败。
　　“啊！”
　　“圣不可辱！”
　　牧阳大圣血染虚空，面色疯狂到极致。
　　这是他难以置信的场面，同是大圣，他自信不弱于人，今日却败在老对手的手里，这让他难以接受。
　　此时的他盛怒到狂，他不甘心战败，他要爆发最后战力，倾力一搏。
　　“圣阳葬世。”
　　牧阳大圣燃烧圣血，激发了全身潜能，施展出圣阳葬世宝术，再次横击而出。
　　这是一道残缺的至尊宝术，昔日牧阳大圣也曾真气十转铸成了至尊骨，诞生了至强法。
　　可惜后来他修炼不够圆满，没有至尊金丹，亦没有孕畜出至尊道胎，所这道至尊宝术没有孕育圆满。
　　可就算是残缺的至尊术，威力也远超常人的想象，这是他的杀手锏，曾经败过一尊大圣，杀出了他的无敌威名。
　　此时的他如同一轮圣阳横空，碾压虚空亿万里，要葬尽一段古史。
　　“冥顽不灵。”
　　眼看牧阳大圣冲来，星河大圣面色平静，似乎依然在阐述着一个事实。
　　他再次一指点出，璀璨的星河汇聚成一根虚幻的手指。
　　“星河一指。”
　　跟牧阳相同，星河大圣这也是一道绝世的至尊宝术。
　　随着星河大圣这一指落下，宛如一卦星河碾压而下，要倾覆一个大千世界。
　　这真的很惊人，残缺的至尊宝术而已，在大圣手中真的有着惊天动地的威能。
　　这是至尊宝术之间的对决，注定了惊艳古今，在周边数万个世界之中都是万年难得一见的，足以惊动整片虚空万界。
　　两者的碰撞很快就结束了，随着一挂星河汇聚的手指点下，圣阳大日彻底破灭。
　　牧阳大圣半个身子炸开，圣血洒满了无垦虚空，遭逢了难以言喻的大败。
　　“不——”
　　牧阳大圣难以置信，他不敢相信万年前还只能勉强跟自己打个平手的星河大圣，居然实力居然提升这么大。
　　他哪里知道人族中央仙庭的大恐怖，特别是近万年人族强者倍出，不仅六御帝君早就凑齐，连三十三天大帝都已就位。
　　一尊尊极道帝君镇压仙庭，星河大圣常年身处其中，自然受益匪浅，虽然没有突破巨头，但是战力早就远超万年前。
　　“牧阳，你既然冥顽不灵，休怪我无情了。”
　　星河大声说着，三千大星落下，化作诸天星河大阵将他困住。
　　牧阳大圣倾力反抗，可怕的力量席卷诸天，可是根本无用，彻底被诸天星辰大阵镇压。
　　这时候牧阳大圣才显出了原形，祂形似虎，浑身布满金鳞，长着一对龙角。
　　这是一尊纯血狴犴圣兽，传说流淌着真龙血脉，一出生就有着滔天的威能。
　　看到他模样的瞬间，星河大圣微微扬了扬下巴，似乎又在阐述着一个事实。
　　“我星河仙殿尚缺一护殿圣兽，今后你就为我坐下圣兽吧。”

第一百七十二章 仙圣之尊
　　星河大圣把话说完，大袖一挥，那三千颗大星就包裹着牧阳大圣进入了他的袖中。
　　一场惊世对决落下了帷幕，结果那么的出乎预料，震撼人心。
　　这可是一尊镇世的大圣啊，不仅战败了，还被活捉，要收做护殿圣兽。
　　以大圣境界的狴犴圣兽作为坐骑，这在史册中都是极其少见的，因为狴犴的位格很高，非常的骄傲，通常只有巨头甚至至尊级数的存在才能得到祂的认可。
　　陈牧之站在神辇上，他看到星河大圣将牧阳大圣彻底镇压，然后一步迈向了过来。
　　一转眼之间，星河大圣就跨越了亿万里虚空走了过来。
　　此时的他回归真我，这是一个白发如雪的男子，看起来不过只有三十岁的样子，气度去如同神话中的仙神。
　　只见他落到了神辇之上，对着青阳神尊点了点头，然后又对着陈牧之露出了一丝笑意。
　　“弟子青阳，见过老师。”
　　青阳神尊眼看星河大圣过来，连忙躬身行了一礼。
　　陈牧之也很快反应过来，连忙对他行礼道。
　　“见过星河仙圣。”
　　事实上陈牧之对星河仙圣的称呼是很有讲究的，因为这涉及人族中央仙庭对境界的划分。
　　按照人族仙庭的规矩，只要进入了人族仙界，那么就已经超凡脱俗，不老不死，算得上是仙了。
　　五阶太虚境大能是进入人族仙庭的最低标准，只要进入其中，那么就是仙姬，或者天兵。
　　六阶参道境王者，进入其中则为仙人，如果进入各大兵部之中则为天将。
　　若是封神不朽，那么就可以正式入职人族仙庭为官，若是入了天将之中，则会成为正式的将军，是记录在仙官册上的存在。
　　如果说五阶六阶入了仙庭只是端茶倒水的天兵和仙姬，到了这个境界就初步踏入了人族仙庭的管理层。
　　其中的佼佼者，甚至可以受命开府建衙，征召大量天兵天将，成立一方将军府。
　　所以到了这个境界的人族封神者，在人族仙庭之中，又称为仙神。
　　至于不朽古圣，那就是人族的中坚力量了，可以称为仙圣。
　　天兵、天将、仙神、仙圣、仙君这些称谓，在人族仙庭之中，对应的就是太虚、参道、封神、古圣、巨头等境界。
　　星河大圣在人族中央仙庭之中便是仙圣之尊，比起神话传说中的古老仙神还要惊人。
　　事实上将一串星河炼成极道圣器，一念之间诸界生灭的星河大圣，确实比起神话中开天辟地的神魔还要可怕。
　　陈牧之称星河大圣为仙圣，即是以人族仙庭的称谓为尊称的，也是一种出自内心的尊崇。
　　“什么仙圣不仙圣的，这里不是仙庭，我不管早修炼一些年，你还是叫我前辈吧”
　　星河大圣说着，他看着陈牧之，露出了一丝笑意。
　　“不过，你小子很不错。”
　　“看样子，百年之后我这学宫之中，又要多一枚天帝种子。”
　　人族中央仙庭之中，有立下不朽学宫，人族强者只要踏入参道境，就有资格进入其中学习一段时间。
　　所谓的不朽学宫，就是为了给即将踏上封神路的参道境强者设立的，里面有很多的仙神和仙圣授课讲道。
　　而能够入选不朽学宫的老师，最低也是神尊境界，而且一般来说都是同境界的佼佼者。
　　甚至经常会有绝代神王、极道圣君甚至镇世巨头被邀请进入不朽学宫，阐述自己的法则大道，为学员们传授大道。
　　这些强者的传授效果会很惊人，通常来说一个参道境王者，在不朽学宫学满三年之后，都会大彻大悟，明悟了自己的前路，再踏上封神路，也要多几分成功的把握。
　　星河仙圣是不朽学宫的创立者之一，地位极其尊崇，凡是从不朽学宫出来的人族强者，都会对他执弟子礼。
　　可以说人族如今的神圣们，不少人都听过他的传道，大半都得喊他一声老师。
　　这也是青阳神尊见到他的第一时间，要喊一声老师的原因。
　　以陈牧之的资质，不出意外的话，百年后也是要进入不朽学宫进修悟道的，这也是星河仙圣所言的原因。
　　“前辈过奖，晚辈还差得远。”
　　陈牧之说着，难得有些谦逊。
　　星河仙圣点了点头，然后看向了青阳神尊。
　　“看你的积累，是准备走那条路了。”
　　“道阻且难，三思而后行，若是一旦决定，就不要回头，不要犹豫。”
　　星河大圣把话讲完，然后消失在了虚空中。
　　青阳神尊伫立了瞬间，然后对着星河大圣离去的方向行礼：“多谢老师教诲。”
　　与此同时，漫天诸神都低下了高傲的头颅，恭送星河大圣。
　　见此场景，陈牧之忍不住也有些心驰神往，漫天仙神见我也需尽低眉，这是怎样的伟岸啊，有朝一日他也想要这般。
　　“走吧，你去跟你认识的那几个好友告别。”
　　“之后，我们就该回大宇宙了。”
　　青阳神尊说着，带这陈牧之飞回霓裳界。
　　回到了跃龙崖之后，陈牧之看到了洛姬和逆古，四人相聚，做最后的告别。
　　“我将回归八荒界。”
　　“这次离别，再次相见也不知道是何时了。”
　　跃龙崖上，四人并肩而立，还是洛姬先开口说道。
　　八荒界在诸天万界之中都是鼎鼎大名，因为这是一座罕见的大千世界。
　　其疆域宏伟无边，笼罩诸天亿万世界，是周边近万个中千世界的中心，覆盖的小千世界更是有上亿。
　　连霓裳界这样的顶尖中千世界，八荒界疆域内都有近百个。
　　这亿万世界之中，每一年都有无数的太虚境以上的强者飞升而出，带着朝圣的心情前往八荒界。
　　甚至因为八荒界占据了周边界域八成的封神古路，所以汇聚了八荒界域八九成的参道境王者。
　　这样的世界是极其繁华的，有无数强者协助天地吞吐混沌能量。连闯入的混沌神魔都能斩杀炼化，灵气如海如潮，连陈牧之都有些心驰神往。
　　但是这样的界域太过遥远，纵然是参道王者横渡虚空，也要很久的时间才能过去。
　　洛姬出自八荒界的不朽皇朝，坐的八阶渡世古船，又有古圣境界的强者驾驭，才能够快速来到八荒界。

第一百七十三章 星空人族的科技
　　四人合作一战之后，已经有了不菲的交情，再加上惺惺相惜，所以此时离别也有些伤感。
　　因为身份不一，陈牧之是星空人族，将来未必会前往八荒界，所以很可能都再也不会见面了。
　　“他日你们若是要来八荒界封神，可来玄州找我。”
　　洛姬说着，目光看向了陈牧之，有些邀请的意思。
　　“未来之事，现在不好说。”
　　陈牧之摇头，他不可能放弃擎苍界的基业。
　　目前他也不知道擎苍界究竟在哪个大千世界的疆域内。
　　如果八荒界离擎苍界很远的话，未来真的很难相见。
　　“不过若有缘分，他日我等还有可能再见。”
　　“逆古兄，你这次为了帮我，得罪了霓裳界诸多天骄。”
　　“恐怕如今的霓裳界周边，都会容不下你了。”
　　陈牧之说着，又看向了逆古。
　　一旁沉默不言的逆古点了点头，然后道。
　　“我已经跟洛姬殿下说好，这次搭他们的渡世古船前往八荒界。”
　　“这样一个极度辉煌的世界，我也是憧憬很久了。”
　　“如此也好。”陈牧之点头认可。
　　他笑了笑，对着两人拱手，做最后的告别。
　　“两位，若是有缘，封神古路上见。”
　　“封神古路上见。”
　　四人互相告别，最终转身离去。
　　他们都知道，也许再次相见之时，各自身份都会发生巨大的变化。
　　纵然是出生卑微的逆古，只要不半路夭折，不出意外的话也会取得惊人的成就。
　　最终大玄古朝的八阶渡世古舟启动，带着洛姬和逆古横渡虚空离去。
　　告别之后，青阳神尊就带着两人借助星门，回归了大宇宙。
　　“最近一次银河中央铸道圣地开启，将会在一个月后。”
　　“我已经给你报名，至于你那个小女友能不能进去，就看你自己的了。”
　　“此间事了，前线异族抵抗的也很激烈，我得回去坐镇。不送你了，你乘坐星舰过去吧。”
　　回到星空之后，青阳神尊交代完陈牧之，将他丢在了紫岚星上，然后迅速的离去了。
　　“……”
　　陈牧之回归了紫岚星。
　　见到了林舞阳，此去霓裳界已经一个月的时间，好久没有见到林舞阳的他甚是想念。
　　刚好难得有些空余时间，小别胜新婚的两人更是干柴烈火，接连腻在一起几天。
　　一转眼就过了三天，这一日他跟林舞阳正在温存，收到了一份通知。
　　“舞阳，是时候带你去见见我星空人族的天骄了。”
　　“这一次我要带你杀进银河第一铸道圣地，拿到一个名额。”
　　陈牧之带着林舞阳离去，原来这一次通知是星舰到了。
　　这是一艘大型星舰，主炮的威力足以堪比太虚境初期强者的轰击，速度也远超寻常的小型星舰。
　　从外表看去，这艘星舰足有数千米大小，充斥着高科技的色彩，也布满强大的阵纹。
　　无论是攻击能力，还是防御能力这艘星舰都强大的可怕，足以比肩太虚境初期强者。
　　更惊人的是，这艘战舰能够搭载上百艘小型星舰，个个都有天人级数的威力。
　　可以说这样的一艘星舰，就是一个活生生的舰队，也是星空人族最初级的舰队标配。
　　而且在保证生活质量的情况下，这样的一艘大型星舰，能够一次性运输十万人进行长时间的星际旅行。
　　这一次星舰来到紫岚星，足有数万人上了星舰，要搭乘星舰。
　　带着林舞阳登上星舰，以陈牧之的权限，自然坐上了专属仓。
　　“这就是星空吗，真的很美。”
　　林舞阳远远地看着舷窗外的星空，有些惊叹的道。
　　从这个角度看去，大麦哲伦的群星格外的明亮，璀璨而耀眼。
　　而远处的银河系，就好像从地球上看月亮一般，大概有脸盆大小，这是如梦幻般的场景。
　　“那是银河，直径二十三万光年，在宇宙中算是大行星系。”
　　“而我们所在的大麦哲伦星系属于矮星系，也是小星系，属于银河系的卫星系。”
　　“这个关系类似于远古时代的地球和月亮的关系，事实上宇宙中绝大多数都是矮星系。”
　　“银河也是我们星空人族的发源地，是本星系团的中心，亦是星空人族的圣地。”
　　陈牧之给林舞阳科普着，早在地球时代，人们认为银河系直径是十万光年，而仙女座星系为二十二万光年。
　　并且认为仙女座星系是本星系团最大的星系，但是等到人们走出星空实际测量之后，发现结果截然相反。
　　仙女座星系真实直径大约十六万光年，而银河系真实质量却比仙女座星系大得多。
　　之所以得出了错误的结论，是因为人们身处在银河系之中，看不清全部的银河系。
　　有句话叫不知庐山真面目，只缘身在此山中，这就是人们当初算错的原因。
　　事实上早在二十一世纪初期，就有数据计算而出，银河系很可能比想象的大。
　　最终的结果也表明，银河系才是本星系团的老大，也是周边近百个星系的中心。
　　星舰的速度很快，仅仅十几天的时间，就跨越了两百光年到了青阳神域的中心。
　　到了这个时候，这艘大型星舰的旅程就结束了。
　　陈牧之换了一艘巨型星舰，这艘星舰堪比太虚境巅峰的强者，威力远超大型星舰，坚固度更是难以并论。
　　太虚境是修炼肉身的境界，同是太虚境界，太虚境初期跟巅峰两者的肉身强度差距难以想象。
　　巨行星舰的坚固程度很强，足以堪比太虚境巅峰，所以才是适合河系内旅行的星舰。
　　之所以说适合，这就跟虚空迁跃有关了。
　　星空人族开发出的星空迁跃级数非常的强大，哪怕最初级的星空迁跃，动辄都能跨越数百光年。
　　而想要实现虚空迁跃，必须要借用外力，也就是高密度星体的天体的力量。
　　这高密度天体，最低要求就是中子星。
　　人族使用超高科技的技术，能够将中子星的至强引力锁定，然后转换斥力锁定到星舰之上。
　　然后凭借至强的斥力，一瞬间将星舰弹射出去。
　　一颗中子星的力量是何等可怕，汇聚到一个小小的星舰之上，就好像是把小星球得质量转换成能量，然后将一粒沙子投射出去。
　　这真的很惊人，一瞬间就能让星舰传送出数百光年。
　　但是这个过程之中，中子星的力量是极其可怕的，哪怕是参道境王者对上都会被直接撕碎。
　　星空人族纵然借助高科技传送仪器分担了压力，也只能让巨行星舰完成传送。
　　只有这种强度堪比太虚级巅峰强者肉身的巨大星舰，才能承受得住这种恐怖的斥力。
　　否则的话，哪怕一艘大型星舰都会被撕碎。
　　越强大中子星或者黑洞，能够加持的力量也就会越强，能够传送的距离也就会越远。
　　所以如今的星空之中，每一颗中子星和黑洞，都是交通要道，借助它们的力量人们才能实现征战亿万光年外的虚空。

第一百七十四章 中子战星
　　青阳神域的交通中心，就环绕着一颗中子星。
　　这颗中子星的直径只有十公里，但是质量大约为太阳的1.9倍。
　　这种质量产生的重力是非常可怕的，哪怕参道境王者若是被关押到上面，也会被彻底锁住，永远被镇压。
　　而这颗中子星，能够将一艘星舰投射到方圆三百光年内的任何地方。
　　凭借着这颗中子星，青阳神域能够随时对周边星域进行物资运输，战争时期也能快速进行支援。
　　紫岚星之乱的时候，因为巨型战舰也被抽调了大半，又太过突然，青阳神域当时没有巨型战舰，否则的话沙蟹族根本闹不起来。
　　就算如此，仅仅三天时间就抽调了数艘战舰进行了支援。
　　此时也是陈牧之第一次进行虚空迁跃，随着中子星周边安装的巨大仪器发出光芒，这颗中子星无与伦比的力量转换成斥力，加持到了巨型星舰之上。
　　“诸位乘客你们好，本次旅行终点为大麦哲伦中央黑洞星域，下一站青玄神域，请做好准备。”
　　“所有人请注意，星舰即将开始迁跃，本次迁跃距离为287光年。”
　　“斥力盾已开启，中子星弹射装置已启动。”
　　“弹射能量正在上升。”
　　随着中子星的能量不断加持，陈牧之只感觉到一股无与伦比的力量加持到自己的身上。
　　这股力量很强大，纵然是拥有数千斤巨力的炼体武者，在这股力量面前都会被彻底撕碎。
　　陈牧之知道这是正常现象，巨行星舰开启了斥力盾，这种等级的斥力盾和强横舰体抵消了几乎所有的中子星斥力。
　　但是中子星的力量是可怕的，哪怕只剩下一丝的力量，也是非常强大的。
　　只有后天强者才能进行星级迁跃，这是最低标准，否者肉身就会被撕碎。
　　当然有些高级的星舰不一样，能够将所有的力量中和，但这种星舰太过昂贵和强大，一般只有恒星级战舰，才能够让凡人进行迁跃。
　　如果从星空中看去，此时陈牧之所乘坐的星舰，正处在一个类似船坞的星舰发射中心。
　　巨大星舰的尾部，对着一颗至强的中子星。
　　而星舰的尾部还有着数百个冒着蓝光的巨大发动机，此时这些发动机爆发着两种力量。
　　一种是斥力，牢牢地跟中子星散发的斥力抵抗着，要将星舰弹射出去。
　　另一种是引力，这种引力跟中子星处于一个频道，让两者牢牢相吸。
　　这就好像一根绳子，牢牢地将星舰拉住，让星舰不弹射出去。
　　至强的斥力和引力锁住，好像要射箭一般，将弓弦越拉越紧。
　　而随着这股中子星缓缓地充能，斥力不断的加大，直到某一瞬间，当斥力达到要求之后。星舰突然将引力发动机关闭，转换成了斥力发动机。
　　于是就在这一瞬间，星舰猛地一震，然后消失在了虚空之中。
　　这一瞬间的迁跃速度破开了虚空，超越了光速无数倍，只是一个呼吸之间，巨行星舰就出现在了青玄神域。
　　抵达青玄神域之后，巨行星舰没有多留，只是继续借助青玄神域的中子星再次迁跃。
　　中途大概迁跃了十一二次左右，跨越了数千光年的距离，陈牧之终于到了大麦哲伦中央星域。
　　大麦哲伦中央星域之中，有着大麦哲伦中央黑洞，这颗黑洞质量大概是太阳的两百万倍。
　　借助这颗黑洞的能量，大麦哲伦星系就能将星舰瞬间投射三十万光年的距离。
　　这真的很惊人，一瞬间跨越三十万光年，这三十万光年的距离，几乎能抵达银河系周边所有的卫星系，也能跨越接近二十万光年直接抵达银河系中心。
　　不过巨型星舰虽然强大，但是根本没有办法进行这种虚空迁跃。
　　陈牧之去银河系，只能再次更换星舰，而能够进行河系级迁跃的母舰，只有行星级星舰。
　　当看到行星级母舰的时候，林舞阳都有些神色发呆，眼前的场景着实有些惊人。
　　眼前的这艘星舰，太过庞大了，直径足有数百公里，看上去更像是一颗巨大的星辰。
　　“这艘星舰叫做青玄号，似乎是以青玄星命名的。”
　　陈牧之站在太空港，轻声跟着林舞阳说道。
　　行星级星舰，那是人类的科技结晶，这种东西真的很惊人，就是一个活生生的战争机器。
　　一艘行星级母舰，能够的搭载三十艘巨型星舰，一百艘大型星舰，一万艘小型星舰。
　　虽然行星级母舰战力跟参道境初期一个层次，但是一艘行星级母舰的火力，战力能够比得十几个参道境初期的异族王者。
　　可以说只要有一艘行星级母舰，就能征战一个星域，跟一个雄踞数十光年的强大异族展开大决战。
　　至于恒星级母舰那更加惊人，每一艘都是恐怖的战力，一个普通的人族神祗，都未必有几艘。
　　那种东西，建造一艘空壳都要花费几百亿吨玄铁，再加上各种其他物资和护卫战舰的配备，足以让一个封神者都肉疼。
　　让你挖上百光年星域的玄铁，挖个一千年都未必能造出造出一艘恒星级母舰。
　　“从常规战力来讲，这艘母舰仅次于恒星级战舰。”
　　听完陈牧之的讲述，林舞阳忍不住倒吸了哟口气。
　　仅仅一艘行星际战舰，战力就比的万年前巅峰时期的全部战力还要强一些，这很惊人。
　　要知道万年前的擎苍界虽然有参道境王者，但是绝对不超过一掌之数。
　　就这样都非常惊人了，他们的存在让擎苍界成为了周边数十个小千世界的中心。
　　行星际战舰就这样可怕，一艘恒星级战舰就更恐怖了。
　　不过他很快还是抓住了陈牧之话中的重点，于是问道。
　　“常规战力？”
　　“对啊。”
　　跟自己的女人介绍星空人族的辉煌，陈牧之也有些骄傲。
　　“抛开这些母舰之外，我们星空人族还有一种特殊的战力。”
　　“那就是中子战星。”
　　将中子星改造成战场上的大杀器，这是近万年来最大的科学成果之一。

第一百七十五章 帝级古星
　　一颗中子星，不仅能爆发出各种惊人的战力，并且他还能够轻易地将舰队投送到周边数百光年之内任何一个地方。
　　这就是一颗移动的迁跃基地，能够对任何一片星域进行快速支援。
　　“而且它的战力，非常的可怕。”
　　“战力究竟有多强。”
　　林舞阳忍不住问道，面色充满了好奇。
　　陈牧之摇了摇头，露出了笑容。
　　“参道境无敌，非封神者不可破。”
　　这真的很惊人，行星级和恒星级战舰虽然杀伤力强大，杀伤力比得上十几个同境界的参道境强者，但是也并不是无敌。
　　参道境强者虽然杀伤力比不上同等级战舰，但是能够修炼到这个境界都手段莫测之辈，总有些惊才绝艳的异族强者能够击破母舰。
　　但是中子星太过强大了，无与伦比的质量和密度就几乎代表者无敌。
　　随便你怎么打，能打穿我这颗中子星算我输，打不穿被我抓到就等死吧。
　　仅仅这一点就能看出中子星强大，至于中子星上有哪些惊人手段，陈牧之就不知道了。
　　“青玄号母舰即将启动，乘客请上车。”
　　大麦哲伦星系足有一万多光年，人口何止数百万亿。
　　每天前往中央银河星域的星空人族数之不尽，不过他们大多数最终的目的地跟陈牧之不同。
　　因为他们大多数都是被神明征召者，将会前往银河中央，然后乘坐恒星级战舰前往亿万光年外的边荒星域。
　　一批又一批的星空人族被封神者征召，然后在遥远的星域中征战扎根，就好像一瓢水洒到了大海中。
　　星空中的资源几乎数之不尽，一旦打下异族星域之后，每个星空人族都会暴富，分到一大块封地，所以其实最终愿意回来的人只有少部分。
　　当然，一般来说星空人族结婚之后，要养育孩子大多数还是会回到中央星域更加安全。
　　因为有些星域太过危险，很可能会朝不保夕，他们更愿意回归安全的本土，将孩子养大之后再出去。
　　这也是本土之中，大多数都是青少年，成年人口不多的原因。
　　陈牧之上了青玄号行星级母舰之上，目光看着繁忙的星空，忍不住心神有些颤动。
　　大麦哲伦中央黑洞作为这个河系的最重要交通要道，每天传送出去的星空人族至少有数亿。
　　这还只是平常状况，若是某个星域战事吃紧，调集的人口还会更多。
　　一个封神者的神域通常有数百亿人口，有时候一个紧急征召就是几十亿人口。
　　如果前线战事紧急，比如几十尊封神者要联手打一片星域，那么紧急征召之下这个运输量往往会达到惊人的地步。
　　“青玄号上的旅客请注意，本次旅程目标将前往中央银河星域。”
　　“三分钟后将开始迁跃，请注意安全。”
　　随着乘务员把话讲完，陈牧之看了一眼繁华的大麦哲伦星系，然后有看向那遥远的璀璨银河。
　　从这个角度看去，银河系已经被麦哲伦星云所遮挡。
　　最初的地球时期，大麦哲伦星云是璀璨群星中最壮观的景观之一。
　　对于那个时候的人类来说，有朝一日能够来到美丽的大麦哲伦星云，是最浪漫也是最美好的憧憬。
　　今天陈牧带着截然相反的心情回归银河系，却更加感慨万千。
　　这银河系，这才是诸天之中最浪漫，最美丽风景啊。
　　那璀璨银河，是整片星空最魁美，最神圣，最浪漫，最让人憧憬的地方。
　　这是星空人族的圣地，亦是最美的地方。万年前的地球人族，憧憬着银河系外的浪漫风景，却不知道银河才是别人眼中最浪漫的地方。
　　人类征服本星系团之后，在其他星空诸族的口中，才知道银河系才是他们最憧憬的地方。
　　富饶，美丽，而且浪漫。
　　一百个星系之中，才会有一个像银河系这样的美丽而富饶的大星系。
　　人类原来一开始，就生活在这样繁华璀璨的世界之中，只是自己不知道罢了。
　　星舰在星空快速的迁跃，速度真的很快。
　　但是因为距离太远，所以这次传送足足持续了一分钟。
　　这一分钟的过程之中，陈牧之亲眼看到璀璨的银河慢慢的变大，从最初的盘子大小，慢慢的变成了澡盆大小。
　　然后越来越大，一直到这神话般的璀璨银河在遮蔽了所有的视野。
　　银河星云，一个绚烂到极致的棒璇星系，静静地伫立在虚空之中，永恒璀璨。
　　很快那璀璨的银河不见了，这是进入了银河之中，再也看不到完整而璀璨的银河了。
　　星舰微微一沉，陈牧之知道星舰抵达了目的地。
　　“银河系，我来了。”
　　走下战舰的第一瞬间，陈牧之喃喃低语。
　　银河中央铸道圣地位于人类祖星地球，陈牧之带着林舞阳下了星舰之后，就带着她前往地球。
　　地球是人类祖星，地位极其尊崇，人族许多至强者都从这里走出的。
　　当星空人族发达之后，强者们没有忘本，回馈了地球母星。
　　如今的地球被人类禁忌强者们联手，孕育出了星球意志，并且晋升为了神话古星。
　　在整个星空之中神话古星是最高等级，又称帝星，这种星辰的位格几乎不弱于一尊大千世界。
　　星空人族之中，除了祖星之外，如今仅仅只有三颗神话古星，每一颗都是花费了巨大代价才打下来的。
　　帝星可以吞吐混沌能量转化为灵气，可以诞生无数的灵气脉和灵石矿资源。
　　据说地球晋升为帝星之时，甚至孕育出了几件先天至宝，这种东西威能无限，能够镇压一个帝星的气运，连至尊大帝都要垂涎。
　　事实上人类征战星空也并不是没有对手，那些真正让星空人族感到棘手的大敌，都执掌着恐怖的帝星。
　　这种禁忌星辰很可怕，一颗星辰就几乎抵得上一个大千世界，往往都是一片星域的中心。
　　一般来说，那些执掌着禁忌帝星的异族，疆域都是覆盖亿万光年，宛如神话中的是神魔天庭，强者不计其数。
　　这些种族，都是被星空人族称之为禁忌帝族，一直以来都是谨慎对待，不会贸然跟他们死磕。
　　而这些年星空人族扩张的很快，已经引发了这些禁忌星辰的反弹，有些可怕的大敌联合在一起，要对抗星空人族。
　　特别是万年来星空人族先后打下三颗禁忌星辰之后，引发了大矛盾，曾经爆发过无必惨烈的碰撞。
　　“……”
　　当陈牧之落到地球之上的时候，忍不住心神巨震。
　　这颗星辰太庞大了，庞大到违反物理规律的地步，甚至都有些难以测量它的大小。
　　有至强规则笼罩这颗古星，撼动了宇宙大道，这注定是一颗震古烁今的至强古星。

第一百七十六章 离渊大帝
　　“祖星。”
　　陈牧之深吸了一口气，这是一颗堪比大千世界的禁忌古星。
　　从外看的话就已经蔓延无边，不知多少亿里。
　　但是当你进入其中以后，发挥发现更加惊人，有至强的力量空间规则笼罩，它的真实大小外面看还要更大千百倍。
　　一座座恐怖的名山大川，更是如同神话中的真龙仙凰盘踞，这是可怕的龙脉，神圣都会向往的地方。
　　当陈牧之踏上地球的第一瞬间，就感应到一道道伟岸的身影映照诸天，那是一尊尊足以镇压千万光年星域的巨头，甚至还有可怕的禁忌至尊盘踞在这个帝星之上。
　　“欢迎来到祖星圣地。”
　　“当前轮值帝君，为离渊大帝，入祖星先拜五帝。”
　　“请。”
　　下了星舰，陈牧之听着接待人员的介绍，心中开始回想记忆。
　　地球之所以晋升帝星，是五位古老帝君牵头，组织了一大批人族禁忌强者联手打造的。
　　这五帝被后人称为黄帝、赤帝、白帝、青帝、还有黑帝。赤帝又称离渊大帝，而这五尊大帝是人族最古老的一批大帝。
　　跟离渊大帝一样，其实五尊大帝都有各自的帝号，之所以尊称五方大帝，亦是星空人族对他们尊称，纪念他们的功绩罢了。
　　论起年龄，离渊大帝等人成道都至少有三四万年之久，比起如今的仙庭六御帝君，还要大一截。
　　五帝晋升了祖星之后，便两千年一换，轮值戍守祖星，当前负责戍守的大帝就是赤帝离渊。
　　一尊大帝轮值戍守，一群至尊和巨头拱卫，这祖星对于星空万族来说，可以说是大宇宙中最可怕最禁忌的地方之一了。
　　除了沉浮在混沌之中的人族仙界之外，没有任何一个地方比这里更安全。
　　陈牧之来到人祖殿，觐见人族先辈。
　　“来，我带你给我族前辈上柱香。”
　　陈牧之拉着林舞阳，微笑道。
　　星空人族之中，在每一个古星之上都建立了人祖殿，以纪念大功绩之辈。
　　对于如今的星空人族来说，所谓的异族神祗，也不过只是邪神罢了。
　　甚至有些无上存在，后院里还养着金翅大鹏，真龙仙凰，和鲲鹏等禁忌生物。
　　如今的星空人族，不拜天不拜地，不敬神魔，唯一尊崇的就是大功绩的祖先。
　　星空人族之中，只有为人族立下大功绩之辈。
　　比如为后人开前路，为星空人族打下一大片星域繁衍生息等等等，只有这般为人族立下大功绩，才有资格进入人祖殿。
　　整个星空人族亿万兆的子民，都以能够进入人祖殿为荣。
　　正是因为人祖殿的存在，才将整个星空人族的精气神凝聚在了一起，化作了人道气运。
　　亿万兆生灵的气运加持到了人祖殿之上，让人族气运朝气蓬勃，如渊如海，深不可测，才让人族变成这般禁忌可怕。
　　至于古老地球时代，人们所幻想的一些神魔，曾经借着人族恐怖的气运复苏。
　　但那些东西都不过是窃取人族气运之辈，早期人族强者经历了一场屠神的战争，并且将内部劣币残酷的肃清之后，这些邪神就都被打入异端。
　　那些邪神后来彻底被从时空长河根源处被覆灭，所有的痕迹都被抹除了，有关祂们的史册都被彻底焚毁。
　　所以当今的人族信仰之中，唯人道独尊。
　　“到了。”
　　陈牧之看着眼前的人祖殿，忍不住心旷神怡。
　　祖星之中的人祖殿，首当祭拜的是五帝和协助晋升祖星的那些大功绩存在。
　　这仅仅只是如今人族强者中很小的一部分，但也是相当惊人。
　　眼前是一片巍峨不见尽头的天穹，三千座仙岛沉浮在虚空之上，每一座仙岛之上都坐落着一个神话古殿。
　　这些古殿之中，都有着一尊尊映照诸天的神像，这都是昔日协助祖星重开天地的大功绩之辈。
　　而三千古殿的中央，五个威严的仙岛宛如盘亘着五尊天帝，倾泻出的威严似乎崩断了时空长河，要粉碎一切。
　　“三千尊人族至强者，在数万年前的时候就已经最低为大圣，连巨头至尊都有一大群。”
　　“再加上五帝，也只有这样一群伟岸存在联手，才能让地球晋升为禁忌古星吧。”
　　“当今赤帝轮值，我们先拜赤帝。”
　　陈牧之看着三千殿宇，他拉着林舞阳迈步进了赤帝古殿。
　　赤帝的雕像沉浮在古殿之中，陈牧之带着林舞阳给赤帝上香。
　　林舞阳接过檀香，放入了香炉之中，轮到陈牧之的时候，却出现了意外。
　　他把檀香放入香炉之中，那檀香居然灭了。
　　“怎么会？”
　　大殿中赤帝祭祀看向了陈牧之，眉头皱了皱，然后又取了三根檀香递了过去。
　　陈牧之接过檀香，点燃后继续放入香炉，可是这一回更惊人了。
　　随着他的三根檀香插下，整炉香火都在瞬间熄灭了。
　　“汝。”
　　赤帝祭祀看着香炉，忍不住面色大变。
　　“汝心不诚，不配祭祀赤帝，立刻出去。”
　　“啊。”
　　陈牧之面色微变，他拉着林舞阳走了出去。
　　而与此同时，祖星的无垦虚空之中，一位难以言喻的存在撑开了眼眸。
　　“咦。”
　　他一声轻咦，目光宛如洞穿了时空长河，看向了虚空之中。
　　他目光扫过祖星，微微露出了一丝惊异，忍不住皱起了眉头。
　　“时空迷雾笼罩，万道不易，这是哪位帝君从时空长河之中复苏？”
　　“竟然找不到他在哪，看样子后手很足啊。”
　　“这种程度，怕是紫薇那小子的紫薇星盘，都未必能算得清根脚。”
　　离渊大帝掐指算了片刻，然后面色微变，最终又放弃了。
　　“罢了，再算下去怕是要得罪人了，是我人族就好。”
　　“……”
　　与此同时，赤帝大殿之中，赤帝祭祀一阵迷茫。
　　他看着熄灭的香火，忍不住微微皱了皱眉头。
　　“这香火怎么灭了？”
　　“真是奇怪了。”
　　正在赤帝祭祀面露疑惑的时候，走出大殿的陈牧之背后忍不住冒出了一丝冷汗。
　　就在他放下第二道檀香的一瞬间，就有一道恐怖到极致的目光看了过来，要不是时空迷雾遮蔽一切，他恐怕就被发现了。
　　以赤帝的位格，居然承受不起他的香火，这有些让他措手不及。
　　剩下的四座大帝他也不敢去拜了，干脆带着林舞阳往铸道圣地飞了过去。

第一百七十七章
　　第一百七十七章争夺名额（居然又忘了写章节名，不好意思）
　　银河中央铸道圣地，位于昆仑山脉。
　　作为祖星中的名山大川，如今的昆仑山纵横亿万里，有数之不尽的龙脉交错纵横，宛如一尊神话中的万龙祖庭。
　　好在陈牧之一开始就落在昆仑山中，距离银河中央铸道圣地不远。
　　当天下午，陈牧之就带着林舞阳一起，前往银河中铸道圣地报道。
　　就在银河中央铸道圣地的之外，有一尊铸道圣殿，只有拿到资格，并且报道了，才能得到进入铸道圣地的名额。
　　“地煞境，铸成太阴帝基，不错。”
　　铸道圣殿之中，一尊老者看着陈牧之的资料，然后又看了他一眼，露出了笑容。
　　他拿出了一块令牌，递给了陈牧之，然后提醒道。
　　“好了，你已经拿到了进入其中的资格。”
　　“这几天不要跑太远，十天后圣地开启，你要是人不在，名额就得给别人了。”
　　陈牧之接过令牌，面色如常的点了点头。
　　因为银河中央铸道圣地名额太过稀缺，一般来说想要进入银河中央铸道圣地，必须要从一群天骄之中血战，脱颖而出才能拿到名额。
　　陈牧之铸成帝基，就已经不需要考核就能直接进入其中。
　　除此之外，哪怕是至尊道基，都必须经过争夺，才能抢到名额。
　　当然，祖星上的铸道圣地何止成千上万，只要铸成至尊道基，哪怕争夺第一铸道圣地的名额失败，想要进入其他顶尖铸道圣地也并不难。
　　“你还有什么要说的吗？”
　　眼看陈牧之没走，老者忍不住问道。
　　陈牧之点了点头，看着林舞阳：“我要带她进铸道圣地。”
　　“她不是星空人族，想要进去的话需要你带她争夺另外的名额。”
　　“而且这个名额可不好抢。”
　　老者面色微微严肃，他看向了林舞阳，忍不住提醒道。
　　银河中央铸道圣地，严格来说是只对星空人族开放的，但也并非是完全就不让诸天万界的土著进入。
　　因为诸天万界之中，总会有一些惊才绝艳的天骄，不弱于星空人族的帝子。
　　这样的人才难得一见，星空人族也是想要汲取到自身的族群之中。
　　所以每次银河中央第一铸道圣地开放，也会给诸天万界人族的机会。
　　一般来说，诸天中的人族，必须要有一个神子级以上的星空人族，作为至交好友或者道侣推荐，并且要铸成神话道基，才有争夺名额的资格。
　　这个名额真的很难争夺，诸天万界何其庞大，其中天骄简直数之不尽。
　　而银河中央铸道圣地，是无数人梦寐以求的地方，会想尽办法在这里铸道。
　　“这一次报名银河中央铸道圣地的人，足有五万人。”
　　“五万人抢夺三千个名额，想要进入其中，本身难度不小。”
　　“而她不是星空人族，需要分开争夺，所以难度更大。”
　　“星空人族之外，额外有十个名额给他们争夺，但是如今有三百个诸天万界之中的顶尖天骄报名。”
　　老者给陈牧之讲述着，银河中央铸道圣地的名额是严格管控的，除了仙品罡煞稍微稀缺一点，其他品质的罡煞都是不需要争抢，每个人都不会稀缺。
　　也只有某些属性的仙品罡煞凝练的人多，才会引起一些天骄的争夺。
　　三千个名额，除了陈牧之这种铸成帝品道基的直接占据了名额以外，剩下的两千多个都需要去争去抢。
　　正是因为名额管控，所以进入圣地之前的名额抢的厉害。
　　星空人族的天骄，争夺起来难度都很大，但是相比起来诸天万界的名额却更加艰难。
　　因为星空人族只要铸成帝基，就能直接拿到名额，所以争夺的时候不会有太可怕的对手。
　　但是对于诸天万界的天骄来说名额更罕见，而且哪怕铸成帝基都要争夺，所以要更加艰难。
　　而且因为名额少难度高，所以敢于来争夺的，基本上都是实力非常强大的。
　　“道基境有五个名额，地煞境有五个名额，你想要争夺哪个？”
　　老者继续跟陈牧之说着，然后开始解释规则。
　　同样是先天，道基境跟地煞境差距极大，所以两者需要分开争夺。
　　林舞阳是道基境，如果她争夺道基境名额的话，那么地煞境的陈牧之就不能帮她。
　　陈牧之要帮她，就必需要从地煞境天骄手中抢夺名额。
　　这个规则陈牧之早就知道，这也是他带着林舞阳来的原因，他要带着林舞阳从数百顶尖天骄敌手中杀出来，抢夺到一个名额。
　　“给我报名地煞境的吧，我会带着她杀出来。”
　　“好，名额争夺会在三天后开启，你们去准备吧。”
　　报了名，陈牧之就带着林舞阳离去。
　　等到三天后，诸天人族名额争夺赛终于开启了。
　　因为星空人族和诸天人族是分开争夺，再加上道基境和地煞境也十分开争夺，所以陈牧之这边的人数并不是很多。
　　一百多个诸天人族天骄，再加上近百个协助的星空人族少年天骄，加起来仅仅两百出头。
　　但是陈牧之目光扫过去，就微微皱了皱眉头。
　　这些人都是来自几十个大千世界，每一个人都有着深厚的背景，甚至有些人背后也许有着诸天中帝族的背景，底蕴不凡。
　　陈牧之扫了一眼，基本上都是地煞境，但是这些天骄都铸成了至尊道基，甚至有七八人铸成了帝级道基。
　　“五个名额，确实有些棘手啊。”
　　陈牧之观察着众人的时候，众人也在互相观察，相对来说最有希望拿到名额的，基本上就是七八个铸成帝基的绝世天骄。
　　但是那些铸成至尊道基的也不容小觑，将来也可能铸成帝基，底蕴深不可测。
　　趁着时间还没到，陈牧之让人开始查看资料，了解一下对手。
　　等他资料刚到手，简单看了几眼之后，就有声音传来。
　　“好了，人都到齐了。”
　　“我宣布一下这一次规则吧。”
　　虚空中一尊青衣男子开口，这是一个修为深不可测的古神，祂负责此次争夺。
　　这一次的规则，就是一场混战争夺，众人会被放到一处小秘境之中。
　　而秘境之中会有五个令牌，最终拿到令牌的五个人，将有资格得到名额。
　　“这次争夺持续三天，三天内持令牌从秘境中杀出来，或者三天后持有令牌的人就算成功。”
　　“开始吧。”

第一百七十八章 玄无殇【二合一】
　　秘境正式开启，陈牧之带着林舞阳踏入了秘境之中。
　　这应该是某一尊太虚境大能开辟的洞天，直径大约只有数千里大小。
　　但是在这个么大的面积之中，找到五块令牌难度还是很大的。
　　刚进入秘境，几乎所有人都立刻散开，深入了秘境之中，只剩下五六人留下。
　　陈牧之扫视了一眼众人，发现这几人都深不可测，有三人更是铸成帝基。
　　“你叫陈牧之？”
　　一个俊逸无双的男子看着陈牧之，目光中有着一丝平淡如水。
　　这人一袭月白色长袍，漫头长发如同冰雪一般洁白无瑕，身姿挺拔修长，俊美的不似凡人。
　　他显然是来之诸天万界的人族，有着一种天然的谪仙气质，一旁的一个绝色女子仰望着他，眼眸中倒映着他一人。
　　陈牧之看了一眼，回想起自己刚刚拿到手的资料，那绝色女子是星空人族的一尊绝世天骄，乃是一尊人族大圣的后裔，也是邀请他来参加的人。
　　至于这个男子，身世到颇为神秘，没有详细记载，只知道他的名字。
　　“是我。”
　　陈牧之说着，眼前这人气度太过超然，恐怕底蕴深不可测。
　　那发如霜华的男子看着陈牧之，淡淡的目光盯了他片刻。
　　“吾名月无华，出口见吧。”
　　月无华把话说完，迈步走进了秘境深处。
　　等到他离去，陈牧之伫立了片刻，然后一样深入了秘境。
　　深入秘境之后，两人开始寻找令牌，根据秘境之中的规则，每一枚令牌都会有强大的凶兽守护。
　　两人搜寻了一天，一路斩杀了不少的凶兽，可惜还没有发现令牌。
　　一直到了第二天，两人正在搜寻，然后偶遇了一场大战。
　　两个少年正在跟一只大凶血战，这是太古异种金翅神雕，体内流淌着金翅大鹏鸟的血脉，血脉超凡脱俗。
　　而且这头金翅神雕依然修炼到了神通境，一双神翅展开就宛如两把天刀，轻易之间能撕开苍穹。
　　凭借其血脉和境界的优势，这只金翅神雕至少堪比铸成八品金丹的绝顶大凶，竟然将两尊少年至尊打的节节败退。
　　这样的场景很少见，秘境中虽然有不少强大的大凶，但是能够让两个铸成至尊道基天骄联手都不敌的太古异种，陈牧之还是第一次见到。
　　“兄台，我们联手，先斩了这只鸟，若有令牌再争雄。”
　　两人发现了陈牧之，连忙呼喊道，希望能一起联手。
　　收到邀请，陈牧之点了点头，手中的青金战矛出现，锵的一声洞穿而出。
　　“锵——”
　　崔藏得枪芒洞穿虚空，此时的陈牧之如同一尊战神出世，要洞穿强敌。
　　不同于两尊少年至尊，陈牧之早就是真气十三转之姿，又铸成了帝级道基，战力比起在霓裳界时早就涨了无数倍。
　　仅仅不足三十招而已，这尊恐怖的太古异种就比陈牧之彻底洞穿，斩杀在虚空之上。
　　这太古异种刚被斩杀，就有法则涌动，落下了一枚璀璨的令牌。
　　“铸道令！”
　　两个少年至尊露出了惊喜之色，大步迈出，猛地冲了过去。
　　陈牧之面色微微一冷，瞳孔中闪过一丝煞气。
　　“哼——”
　　随着一声冷哼，他手中的青金战矛猛地贯穿而出，钉杀向一尊少年至尊。
　　这一矛之下无穷青金罡气撕开了虚空，璀璨到极致锋芒要将那尊少年至尊彻底洞穿。
　　这一击是陈牧之凝眉一击，有可怕的力量加持在青金战矛之上，威力强大的可怕。
　　在这危急时刻，那人面色忍不住巨变。
　　“鎏金神钟。”
　　那少年至尊猛地怒吼一声，眉心在发光，猛地飞出了一块鎏金神钟罩住周身，挡住这一击。
　　此人乃是星空人族的一尊绝世天骄，在星门中觉醒了一种天阶天赋，眉心有大道符文凝结，生出了一块鎏金神钟。
　　凭借这块鎏金神钟，他修成了不破之体，肉身强大到可怕，他当初之所以能完成真气十一转，就是依靠着鎏金神钟护住了肉身，这才九死一生成功。
　　这个天赋真的很强大，竟然挡住了陈牧之的至强一击。
　　“眉心孕育鎏金神钟，凝血而生，若是修炼到神圣之境，进攻可镇压寰宇，防守则万法不破。”
　　“果真不愧是天阶天赋，这在上个纪元就是堪比初代天骄。”
　　陈牧之看着少年至尊，忍不住有些羡慕眼前这人，天赋不仅战力强大，还能协助压缩真气，这真的很难得。
　　不像他虽然无上级天赋强大，这是这种天赋只有中后期接触到大量神晶以后，才能进化出这种天阶天赋。
　　羡慕归羡慕，他没有停手，只见他一步迈出，竟然先一步到了两人身前，伟岸的身姿拦住两人。
　　“不过，你还不够强。”
　　大战终究无法避免，陈牧之拦住龙行虎步两人，跟他们展开大碰撞。
　　天阶天赋对战力加持真的很大，让两人都展现了远超同阶的战力，但是在绝对的实力面前根本无用。
　　陈牧之的神体亦是诸天一百零八魔体之一，潜能战力都远超寻常的神体。
　　再加上帝级道基在这个境界的效果，比起天阶天赋还要强大得多，加持机身之后直接将两人彻底压制。
　　在这种绝对的实力面前，纵然是天阶天赋，也无力回天。
　　全力催动的的帝级道基加持机身，十一道神环宛如撑开了混沌虚空。
　　陈牧之连续迈出九步，对着敌手连出九拳，愣是将鎏金神钟彻底击破，然后一拳将他轰杀。
　　“啊——”
　　眼前的大敌彻底被轰碎，整个肉身爆开，血漫苍穹。
　　不过很快有无穷的生命法则和不死法则出现，一道道法则神链锁住了他每一滴鲜血，然后瞬间治疗了全部的伤势。
　　紧接着他就无穷的法则挪移，瞬间离开了秘境之中。
　　陈牧之没有什么意外的表情，秘境之中是鼓励互相征战的，但是这些天骄都是亿万中无一的人物，为了避免天骄阵亡，有擅长不死、生命、复苏等法则的神圣布下法则。
　　因为不死法则的存在，几十这些少年天骄就算被轰杀，也不会彻底立刻死去。紧接着生命、复苏等等法则就会快速的治疗伤势。
　　当然，在秘境之中被轰杀，就代表着已经被淘汰，没有了争夺的资格，会被挪移出去。
　　拥有鎏金神钟护体的少年天骄彻底被淘汰，另外一人见势不妙，乘机逃了出去。
　　陈牧之也没有强追，只是拿了令牌，然后往出口走去。
　　似乎他这枚令牌是第一枚被找到的令牌，这个消息被传出去之后，很快就有一群天骄追杀了过来。
　　一群人想要抢夺他的令牌，可惜根本无用，陈牧之战力超群，从一众大敌中杀出，还淘汰了七八位少年至尊。
　　最后杀到许多人都变色，摄于了他的凶威，默认了他持有令牌的资格。
　　“看样子没有人敢抢了。”
　　林舞阳跟陈牧之一起飞向出口，忍不住露出了一丝笑意。
　　自从半个小时前陈牧之大杀四方，轰杀了三尊少年至尊之后，就再也没有人再拦他们的路了。
　　“那可未必。”
　　陈牧之摇了摇头，目光看向了远处的山峰之上。
　　那里一个身着秘银战甲的男子，一身银色战甲在阳光下折射着银白光芒，璀璨而耀眼。
　　这至少是四阶秘银所铸的战甲，至少消耗了数亿吨白银才能精炼出来这样一套战甲。
　　这种秘银战甲是银两不断精炼铸成，有僻法的特性，哪怕不敢说万法不沾身，但是基本上也能消减四阶以下法术绝大多数的威力。
　　虽然精炼以后重量减少了许多，眼前这四阶战甲还是有万钧重量，不论其他，仅仅重量都能把一个寻常先天武者直接压死。
　　眼前这人身穿四阶秘银战甲作战，实力绝对深不可测。
　　“玄无殇。”
　　陈牧之看着他，开口说道。
　　此人是星空人族一尊绝世天骄，跟陈牧之一样，杀入这里都是为了帮助自己的红颜知己拿到一个名额。
　　而且这人来历非常可怕，流淌着一尊人族至尊血脉，自幼居于人族中央仙庭的至尊仙殿之中，身边都是诸天神圣。
　　“陈牧之，我知道你。”
　　玄无殇开口了，他的目光平静，战意在沸腾。
　　他是为了陈牧之而来，要拿下那枚铸道令，他盯着陈牧之看了片刻，最终还是开口了。
　　“有人跟我说，你是天帝种子，有一丝踏入那一步的可能。”
　　“以你我的天资，本该王不见王。”
　　“至少不应该在这个时候一决高下。”
　　玄无殇说着，心中的升腾的战意最终微微压抑，他目光看这陈牧之。
　　“同为星空人族，希望你不要让我失望。”
　　“三招，三招内你若能得到我的认可，我就放你过去。”
　　“好。”
　　陈牧之点头，迈步而出。
　　这是他第一次要跟帝子级数的天骄对决，这真的很难得。
　　玄无殇乃是至尊血脉，是经过进行培养的人物，将来有望成帝，远远不是牧元一能够比肩的。
　　这在星空人族时很常见的现象，大圣培养出的子裔成为巨头，巨头培养的子裔也许有人成为至尊。
　　至尊培养出一尊大帝，这都是很并非罕见的现象。
　　星空人族之所以强者如云，发展得这么快，就是这么一代代培养出来的。
　　一个至尊的血脉可能成千上百，最终总有几个惊才绝艳的家伙，能够成为巨头，甚至有资格冲击帝路。
　　玄无殇能够铸成帝基，就已经从至尊血脉中脱颖而出，将来真的有可能踏上那条路。
　　“出手吧。”
　　“让我看看至尊血脉的强大。”
　　陈牧之伫立在虚空之中低语，他身穿黑龙战甲，他的黑龙战甲早就从玄铁进化成了黑纹玄金，是四阶宝材，天人宝器的胚胎，不弱于玄无殇的秘银战甲。
　　空气之中，虚空猛地一静，有无形的肃杀之气笼罩四方。
　　玄无殇终于出手了，他一身璀璨的秘银战甲，如同一尊少年天帝横空，从山巅刺下一道璀璨的枪芒。
　　长抢未至，无匹的枪芒就照亮了夜空，整座大山被这股枪芒刺的山石纷飞。
　　“哼。”
　　陈牧之手中黑龙战枪飞舞，猛的一下洞穿了过去。
　　霎时间银白和紫黑色的枪芒交织在一起，这是针锋对麦芒的一击。
　　两人陷入了僵持，无形的气势在升腾，在这股气势之下，大地好像失去了重力一般。
　　只见那山石崩裂，无数巨石好像没有重力一般升到了半空中，随着相持的气势碰撞在一起。
　　这股相持持续了片刻之后，两人对视了一眼，同时猛地发力。
　　“轰——”
　　一声撼天动地的巨响传遍苍穹，两者的僵持了许久的力量猛的爆发，至强的冲击波席卷了苍穹。
　　在这股无匹的碰撞之下，整座山崖都崩开了，被冲击波撕碎，山峦倾塌蹦碎，山石席卷方圆数十里。
　　这股至强的余波宛如大地震一般，在大地上沸腾了许久，才最终消失。
　　而这个时候，两人于虚空中对立，互相对视着，战意在沸腾。
　　陈牧之看着对方，他知道刚才那一招仅仅是互相试探罢了，第二招才是真正的开始。
　　“我有一招枪法，名为银凰戮魔。”
　　“你若能接下此招，那么第三招就不必了。”
　　玄无殇说着，提起了手中的长枪，这是一杆银白色的长枪。
　　“这柄枪乃是银凰仙金所铸，天生孕育银凰神纹，乃是帝器的胚胎，可以作为证道至宝。”
　　“这块银凰仙金是从混沌中孕育而出，我人族仙庭中天北极紫薇大帝探索混沌之时，斩杀一尊混沌神魔所得。”
　　“后来因为这块仙金特别契合我，所以我祖父玄天至尊花了巨大代价交易了过来，给我铸成了这柄证道至宝。”
　　“我以此至宝施展这一招，威力无穷，你要小心了。”
　　“你没有帝器胚胎，与之交战要小心了。”
　　听着玄无殇的话，陈牧之忍不住瞳孔微微一缩。
　　银凰仙金是罕见的无上仙金，是堪比龙纹黑金，赤血凰金的至宝，天生的先天至宝胚胎。
　　这种东西他真的很垂涎，他身上除了识海中那枚无法催动印玺之外，没有任何一件宝物能够与之并论。
　　“终有一日，我的战甲亦会进化成龙纹黑金铠，藏渊剑变成杀戮帝剑。”
　　陈牧之心中自语，心中有着渴望。
　　就在这个时候，玄无殇猛地一跃而出，使出了这招银凰戮魔枪法。
　　“接招吧！”

第一百七十九章 音律之术
　　这一枪之下，好像有一支银色仙凰在振翅翱翔，要屠神戮魔。
　　陈牧之看到一只银凰振翅冲来，冲着他杀了过来。
　　这一瞬间他想使用雷霆万钧对敌，可是有刹那间被否决了。
　　因为对方有秘银战甲，在这个境界说是万法不沾身也不为过，最克制雷霆万钧。
　　于是他收起了黑龙战枪，本命宝塔之中飞出了藏渊剑，霎时间一道璀璨到极致的剑光彻底淹没了苍穹。
　　天外飞仙
　　这基础剑法衍生的这门绝世剑术，是这们绝世剑术的精华，将精气神彻底融入这一剑之中。
　　这是飞仙一剑，不似凡人能够拥有，当陈牧之施展这一剑的时候，宛如一尊谪仙从天穹刺下。
　　无与伦比的璀璨剑光，宛如开天辟地最初的光芒，一剑出而开天辟地，要斩落那璀璨星辰。
　　“锵——”
　　随着一声清越的剑吟传遍天地，那无匹的剑光斩到了银凰之上。
　　也就在刹那之间，那无比魁美的银凰彻底被斩成两半，黯淡了许多的剑光余势不减，继续斩向了玄无殇。
　　玄无殇面色微变，长枪横在身前挡住了这一击，不过依然被击飞了数千丈。
　　陈牧之收剑，目光平静的看向了玄无殇。
　　严格来说，玄机极品的基础剑法孕育而出的天外飞仙，威力虽然远超同阶绝世杀招，应该还是比不上银凰戮魔。
　　但是只有最强的人，没有最强的法，玄无殇年纪应该跟他差不多大，甚至可能还要小两个月，所以修炼时间顶多一两年，对银凰戮魔法参悟的不够。
　　陈牧之有地阶天赋先天道心红尘渡，在滚滚红尘中争渡了千万世，最终悟透了天路之路的至理而出，战斗经验和对道法的参悟远超玄无殇。
　　也是因为如此，哪怕银凰戮魔法远超天外飞仙，哪怕玄无殇手中银凰枪乃是仙金所铸，依然被陈牧之一招击退了。
　　“你很不错。”
　　玄无殇仔细的盯着他，目光有一丝惊异。
　　“你也不差。”
　　陈牧之点头，两人都没有再出手，再打下去就是要复苏神体了，到时候一旦打起来很容易收不住手。
　　玄无殇说的很对，王不见王，至少他们不应该这个时候倾力一战。
　　最终玄无殇离去，他走之前看了陈牧之一眼。
　　“希望有朝一日，你我能并肩作战。”
　　“好。”
　　陈牧之点头，等他离去之后继续往出口走去。
　　接下来半路上再也没有人拦他，一直到陈牧之来到出口之处，才看到一个人。
　　月无华
　　那个宛如谪仙般的男子，他此时就端坐在一块大石之上，堵着出口在抚琴。
　　恍惚间陈牧之竟然觉得眼熟，他跟某一段时间的自己很像。
　　细细想来，陈牧之回想起在人间渡中的场景。
　　最后一世的自己，亦是白衣如雪，宛若映世谪仙，姜缘浅一身霓裳在舞，而他在海涯边为姜缘浅抚琴一曲。
　　那是他千万世轮回唯一一次白衣如雪，却是那么自然和谐，宛如迷途在红尘的真仙，好像那才是他的本我。
　　“原来你说眼熟我，是因为你跟我很相似，看到了另一个自己。”
　　陈牧之突然开口，目光中带着一丝好奇。
　　月无华点点头，露出了一丝笑意，和煦温柔的目光让他愈发迷人，让一旁的女子更加着迷。
　　“你果然是第一个出来的人，没有让我白等。”
　　“等我？”
　　陈牧之扬了扬眉。
　　“对的，我在等一个人，给我送铸道令。”
　　“……”
　　虚空中一阵寂静，陈牧之不知该哭还是该笑，他还是第一次遇到这么狂的人。
　　他已经自认为自己够狂了，没想到还遇到了一个比自己还狂的人。
　　这是绝对的自信，认为自己有我无敌，能守住出口，能够镇压一切，有人会把铸道令给他送过来。
　　哪怕是一尊帝子，他也要将铸道令抢过来。
　　“你很不错，这种自信跟我很像。”
　　陈牧之轻声开口，他将黑龙战铠收回体内，只是身着一袭玄黑锦衣，然后拿出了一方古琴。
　　这枚古琴也是他的本命法宝，一直高悬在本命宝塔的第十一层，只是他很少用罢了。
　　“你似乎擅长音律之术，我用一方古琴败你。”
　　基础琴法：玄级极品琴法，一切音律的根基，掌握它到某种境界之后，世间万千音律俯首皆可拾。
　　特效1：琴音威力+400%
　　特效2：琴音幻境+400%
　　特效3：气质+80
　　大道之弦：特殊技能，基础琴法参悟到一定层次之后，衍生出的绝世琴曲。此琴法若空谷幽兰，衍生三式杀招，如梦如幻，杀机四伏。
　　三声杀招分别为：大音希声、大雅无曲、大道无弦。
　　基础琴法是陈牧之从轮回中体悟而出，回归后草创而来，最终又经过进化天赋的推演进化，达到了玄级极品的境界。
　　而且陈牧之似乎对音律之术悟性极高，参悟起来非常契合，进度远超常人千百倍。
　　这也是陈牧之敢以对方最擅长的音律之术跟他交手的原因。
　　陈牧之虽然第一次以音律对敌，但是他对于音律的参悟和掌控程度，自信已经举世难寻。
　　“哦，你也会音律之术。”
　　月无华眉毛一样，露出了一丝意外之色。
　　不再多言，他伸手按上了琴弦，一道音浪霎时间席卷而出，如同透明的海潮一般传遍四方。
　　看着斩过来的音刃，陈牧之盘坐在虚空中，亦是扣上了琴弦。
　　两道音浪扫过天穹，碰撞到一起，溅射出了一道道无形的冲击波，撼动的虚空微微颤动。
　　两人针锋相对，一道琴曲碰撞在一起，宛如至强兵刃交击，发出了铿锵凌厉的声响。
　　只见月无华的一道音刃被陈牧之荡开，愣是将一座山峰斩成了两半。陈牧之的一道音刃扫开了虚空，亦是被他一道弦音弹开，余威在大地上斩落出一道百丈的壕沟。
　　随着两人交锋能够越来越激烈，音律的节奏越来越快，竟然如同魔音灌耳。
　　虚空中只看到无穷无尽的音浪不断向着对方轰击了过去，最终僵持了片刻之后，这无穷无尽的音浪彻底爆开。
　　“轰——”

第一百八十章 造化梦蝶
　　一声轰然巨响，如同天地崩裂一般，虚空中有一颗太阳爆炸开，无穷的冲击波扫荡方圆数十里，可怕的余波崩毁了十余座大山。
　　两人飞上了虚空中盘坐，目光中闪过了一丝认真的神色。
　　“叮——”
　　虚空之中，月无华扣住了琴弦，发出了一声轻响。
　　一道格外安宁的音符漂浮而出，随着这道音浪抚摸过苍穹，一切可怕的余波都被镇压了。
　　崩碎的山石落向大地，天穹上爆开的气流被抚平，空气中的尘埃落向了大地，天际的云层被荡开。
　　当着到音符余音消逝，陈牧之放眼看去，好一个月光如水的美丽天地。
　　“以音律之术沟通天地符文和能量，抹平一切。”
　　“你很不错。”
　　陈牧之开口了，语气之中有着一些赞扬。
　　这很惊人，以音律沟通天地，实现共鸣，调动天地间的力量，这是一种很高的音律境界。
　　在琴道之上，称这种境界为‘天地在弦’，亦或者‘指尖天地’。
　　单从这一点上看，月无华的在音律之术之上已经值得认可，并非徒有虚名。
　　“呵。”
　　月无华露出了一丝笑意，他看着陈牧之，开口了。
　　“这一招名为造化梦蝶。”
　　他说完话，开始弹奏琴弦。
　　他弹奏的并不快，但是每一下似乎都在敲击着众生的心灵。
　　陈牧之看着他，发现天地间的灵气似乎跟他产生了某种共鸣，都在朝着他的指尖汇聚。
　　随着他的琴音响起，他的指尖飞出了一只梦幻般的蝴蝶。
　　而且这只是一切得开始而已，接下来随着他每一次敲击琴弦，指尖都会飞出一片美丽梦幻的蝴蝶。
　　“引动天地之力，幻化造化梦幻神蝶么。”
　　“如此琴法，威力怕是难以想象。”
　　陈牧之面色平静如水，看不出表情。
　　造化梦蝶是一种极其罕见的神圣生物，其血脉几乎比肩真龙和鲲鹏，传说造化梦蝶双翅一震，能撕裂太古荒龙。
　　要知道太古荒龙是血脉最接近真龙的龙种，成年就可比肩大圣，肉身之力几乎不弱于真龙。
　　更惊人的是，造化梦蝶喜欢音律，传说双翅扇动之下，可以发出迷世仙音，曾经有让一个大千世界陷入沉睡的壮举。
　　眼前的月无华弹奏《造化梦蝶曲》，沟通了天地能量，引动了天地间造化梦蝶铭刻下一丝的痕迹。
　　这几乎就是造化梦蝶于红尘中再现，是惊人的梦幻场景。
　　陈牧之知道，这些虚幻的造化梦蝶看起来柔柔弱弱，但是真的拼杀起来，一双神翅真的能撕开太古大凶，杀伤力惊人。
　　“能败在造化梦蝶之下，你不冤。”
　　月无华开口了，如神祗的宣言，在做最后的宣判。
　　一声轻响，他弹指间划过一道音符，三千梦幻蝴蝶像这陈牧之飞了过来。
　　他自信无比，相信这美丽梦幻的蝴蝶划过天空之时，双翅一震就能将陈牧之撕开，淘汰出局。
　　看着飞过来的造化梦蝶，陈牧之镇定自若，一直到造化梦蝶飞到了近前。
　　“如果你的琴技入道，沟通法则中深藏的造化梦蝶之痕，也许我还真的没办法。”
　　“但仅仅只是天地在弦的境界，怕还不够。”
　　陈牧之说着，手指按上了琴弦。
　　大音希声
　　“嗡——”
　　难以言喻这是怎样的声音，也许只有大音希声，大象无形，这样的词句才能解读其一丝真意。
　　当陈牧之施展这一招的时候，天地彻底安静了，任何声音都彻底被掩盖。
　　一道撼天动地的琴音，宛如三十三重天穹倾落，要砸的人间天崩地裂。
　　恍惚间月无华宛如看到了四极崩塌，混沌重开的场景，但是一切声音都被掩盖了。
　　这道琴音是真正的大音希声，其超脱红尘的至上境界彻底镇压一切。
　　“轰隆隆！”
　　许久之后，天空猛地发生剧烈的声响。
　　那是三千造化蝴蝶彻底崩碎，恐怖的能量散发了出来，宛如一个个云爆弹炸开，要撕碎苍穹。
　　月无华白衣染血，手中古琴的琴弦尽断，更有了几分苍白病弱之色。
　　“我败了。”
　　看着断尽的琴弦，月无华目光中有着一丝难以置信。
　　他自信能够横推一切敌手，自负同代无人能敌，没想到今日竟然在最擅长的音律之上大败。
　　他的道心崩乱，要是平手也就罢了，有生以来第一次大败，对他来说这是难以接受的打击。
　　“你不并弱，只是我更强。”
　　陈牧之低语，横击了过去，与他决战。
　　他乘胜追击，接连一百二十招，付出不轻伤势的代价之后，将重创的月无华力劈，淘汰了出去。
　　“王不见王，若是相见，必有一亡。”
　　“你既然要对我出手，这个结果就已经注定了。”
　　等到月无华离去之后，陈牧之缓缓低语。
　　月无华其实很不凡，要是换另一个铸成帝基的少年大帝也未必是他的对手。
　　陈牧之则不一样，他完成过真气十三转，这种底蕴史册上都不曾见过，自然不能一般人能相比的。
　　再加上他的大音希声破了月无华的造化梦蝶，让他道心崩乱深受重创，这才在一百二十招内斩他。
　　事实上月无华真的很强，要不是最后没有战意，否则哪怕受创的话，陈牧之也至少要五六百招才能拿下他。
　　“就是不知道他能不能走出来。”
　　陈牧之低语，这次月无华遭逢大败，心中凝聚的大势被他破掉，如果不能重新凝聚道心，恐怕这个天才就要就此埋没了。
　　自古以来有许多天骄，一开始都堪比少年大帝。
　　这些人最后有不少都是因为突然大败道心被破，然后就此沉沦在冥冥众生之中。
　　这也是年少时王不见王的原因，因为两者相争若是平手还好，否则一旦遭逢大败，很可能就会接受不了，再也站不起来。
　　说到底现在的他们都只有十几岁，都还没过中二的年纪呢，虽然有不少人初步凝聚了道心和势，但是远远没有那些苦修千百年的强者道心坚固。
　　只有等到年纪大了一些，心性无比坚定之后，再去碰撞的话会好很多。
　　到了那个时候，哪怕遭逢大败，也能总结经验再战，一次不行就两次，两次不行就三次，总有一天会打回来。
　　一般来说，帝路征战都是从封神路上开始，一路有胜有败，从封神路上打到成帝路，最终终极一战定乾坤。
　　“不管如何，击败这样一尊大敌，我的无敌势越来越强了。”
　　陈牧之低语，此时的他自信心暴炸，镇杀这样一尊大敌，让他心中的势越来越强。
　　他不再多想，看了一眼林舞阳，然后又看向了出口，露出了一丝笑容。
　　“舞阳，我们杀出来了！”

第一百八十一章 道基圆满
　　陈牧之带着林舞阳从秘境之中走了出来，拿到了进入铸道圣地的名额。
　　至于后面剩下的四个名额，他稍微关注了一下，发现其中一个被玄无殇拿走。
　　从秘境之中出来之后，陈牧之又等了几天的时间，终于等到了银河第一铸道圣地的开启。
　　相比于霓裳界铸道圣地之中的人山人海，银河第一铸道圣地的人要少很多。
　　仅仅三千个名额，但是从质量上来讲这一批人远超霓裳界那一次。
　　“秘境开启了，我们进去吧。”
　　陈牧之带着林舞阳往秘境深处走了过去，没走多久他就发现了太阳罡煞之地。
　　因为秘境之中名额是定好的，大家都是筛选过一次，再加上铸道圣地之中罡煞品质极高，数量又远超寻常秘境，所以基本上不需要互相争夺。
　　安排林舞阳去凝练太阳地煞之后，陈牧之开始凝练太阳天罡。
　　相比于地煞来说，天罡是要更加霸道的多，他从帝品天罡凝练起，大约凝练了近千条帝品天罡之后，道基微微一颤，撑开了第十二道神环。
　　“天帝道基。”
　　铸成天帝道基的那一刻，陈牧之只感觉到一股无匹的的力量感用上了心头。
　　此时他的道基已经大圆满，无上根基让他有种无敌的错觉。
　　“还不够。”
　　陈牧之低语，他开始熔炼仙品天罡，这种品质的太阳天罡每一缕都宛如一个小太阳，有着让神通尊者都肉身爆碎的力量。
　　他熔炼了一千两百道仙品太阳天罡，道基已经彻底圆满了。
　　到了这个时候，他的真气霸道无比，举手投足间就有着开辟阴阳的力量。
　　他的丹田之中，大道仙台化作了创世道基，大道莲台缭绕着阴阳开辟的气息，第十三道神环若隐若现。
　　“想要完成第十三道神环，还是差了一些。”
　　陈牧之皱眉，他已经熔炼到了极限，再也没有办法熔炼太阳天罡了。
　　即使他强行熔炼太阳天罡成功，也会打破创世仙基的平衡，引发大崩溃。
　　就在他考虑强行冲击，开辟第十三道神环的时候，意外出现了。
　　离陈牧之不远的地方，有一道光芒冲天而起，璀璨的异象传了出来。
　　“这是。”
　　陈牧之神色微动，立刻飞了过去。
　　等到他到达的时候，他看到了异象的来源，那是一株七色琉璃的莲花，光芒璀璨耀眼，有异香扑鼻。
　　“七色仙莲！”
　　突然之间，旁边传来一声惊喜的声音，一个少年疯狂的冲了过去。
　　七色仙莲乃是一种神奇的本源仙药，蕴含着大量的本源物质，有造化道基弥补根基的奇效。
　　这种东西价值难以衡量，很显然是当初开辟这个秘境的强者们故意留下，给后人准备的惊喜。
　　这种至宝在眼前，陈牧之怎么可能让别人拿走呢，他一步迈出，一手镇压了下去。
　　“轰——”
　　此时的陈牧之实力大进，实力暴增了一大截，仅仅一掌而已，宛如一尊大能出手。
　　那人也是个顶尖天骄，还奋力爆发想要跟陈牧之对抗，可惜仅仅一招他就遭创，横飞了出去。
　　拿到七色仙莲之后，陈牧之没有多留，立刻转身摆脱了他，消失在了迷雾之中。
　　一直到找到一处闭关场所，他才开始熔炼七色仙莲。
　　七色仙莲属于本源至宝，有弥补根基的特效，非常的珍贵。
　　随着陈牧之的七色仙莲的熔炼，陈牧之体内被熔炼的罡煞之力慢慢变得更加纯粹。
　　之前熔炼的帝品天罡和地煞随着七色仙莲的熔炼，慢慢被滋养，竟然达到了仙品罡煞的层次。
　　随着体内的罡煞完全转换完毕，就宛如水到渠成一般，陈牧之道基发光，第十三道神环彻底的亮起。
　　与此同时，陈牧之感受到时空长河之中笼罩自身的迷雾又多了一层，更加难以窥伺。
　　“十三道不灭神环，超脱道基，终于踏上了这一步。”
　　“这七色仙莲，来的倒是巧。”
　　铸成超脱道基之后，陈牧之低语，这个巧合有点过于巧合了。
　　不过有些猜测只是猜测，他也不敢肯定，所以他没有过多的去胡思乱想。
　　也就在不久之后，林舞阳一样大功告成，铸成了太阳帝基，完成了关键一步。
　　至此两人来到银河系的目的总算彻底完成。
　　接下来几天，陈牧之陪着林舞阳在祖星之上逛了几天，然后就回归了大麦哲伦星系。
　　到了这个时候，他已经离开擎苍界足有三个多月时间。
　　为了避免擎苍界产生变故，他回到紫岚星之后立刻就回归了擎苍界，这回他还给陈沐兮留了一个权限，让她踏入星门之后可以直接传送到擎苍界。
　　“终于回来了。”
　　这一日，陈牧之从星门踏出，忍不住深吸了一口气。
　　前方的不远处，一群将士正在等候他，为首的正是徐昱、宗守还有陈宇等人。
　　三个月未归，刚好麾下高层都在，陈牧之第一时间就召集将领一起进行了一场会议。
　　“你们两个居然都完成了真气九转。”
　　“看样子这段时间，都不错嘛。”
　　刚坐下，陈牧之看着宗守和陈宇，有些欣喜地道。
　　原来这三个月来两人都完成了真气九转，觉醒了神体，并且突破到了先天境界。
　　两人对视了一眼，也露出了一丝笑意。
　　“有主公鼎力扶持，我们不过是水到渠成罢了。”
　　“是啊，要不是主公的神丹，我们恐怕最终未必能完成真气九转。”
　　“外力只是外力，真正能成功，还是要看胆魄和意志。”
　　陈牧之说着，不再扯这个话题，然后继续道。
　　“说说这段时间的情况吧。”
　　“是。”
　　作为文官之首，徐昱拱了拱手，然后开始汇报情况。
　　这三个月来陈牧之麾下发展的很快，如今陈牧之雄踞苍州，有六七亿百姓，这都是庞大的兵员。
　　因为有珍珠米供应粮草，到了如今陈牧之麾下主战军团的预备役已经超过了八百万。
　　而突破后天的主战超凡军团，已经有了二十万有余。
　　凭借铸道丹，以真气八转铸成先天的武者，更是足足有一千两百多人。
　　各大后勤职业，包括炼器师、炼丹师、阵法师总共培养了六千多人，其中有数百人脱颖而出，已经能够炼制铸道丹和二阶先天法器。
　　将发展成果讲述完毕，徐昱开始哭穷。
　　“主公，虽然我们发展的很快，但是如今的物资已经快耗空了。”
　　“铸道丹的三十多种灵药如今都库存不足，用于突破后天的玄天丹也有些供应不上。”
　　“除此之外，我们没有足够能让先天武者修炼灵药灵丹，而且需要的罡煞也没有储备，所以如今先天武者进展缓慢。”
　　“……”
　　听完徐昱的讲述，陈牧之点了点头。
　　“不用担心，这些我都已经准备好了。”
　　在紫岚星上，陈牧之就安排了麾下人员大量抛售玄铁，成品兵器铠甲等物资。
　　这些东西陈牧之可以大量进化，等到这些物资抛售之后，他就大量的购入了白银，黄金灵石等货币。
　　除此之外，他还大量的收购了各种灵药，其中自然包括了铸道丹和玄元丹需要的主药等等。
　　就连罡煞，他手中也有了六七个罡煞之源。
　　这些罡煞之源品质最高的一个，是来自陈牧之的护道者钟离雁。
　　其他的虽然品质较低，没有神品罡煞，但是都是陈牧之从天人手上收购而来。
　　陈牧之消耗了大量的灵石，将这些罡煞进化一番，不仅产量会暴增，而且还能产生少量的神品罡煞。
　　有了这些罡煞之源，钟离雁就能开辟出秘境，到时候麾下先天强者修炼就基本上不会缺罡煞了。
　　“今天起在整个苍州大量种植珍珠米，然后继续征召人马，数量的话，就征召到六千万主战军团预备役。”
　　“我需要闭关，等我出关之后，将他们调集到各郡郡城。”
　　“另外给每个将士配上一个马匹，哪怕预备役。”
　　将自己收集的资源，全部交给麾下众将士去安排之后，陈牧之又交代道。
　　他准备闭关突破神通境界，先天境界的他，可以同时进化一千个人。
　　到了神通境他的神念会更强，估计一次进化的人会更多。
　　到时候将所有人聚集在六个郡城，他挨个跑一趟，就能进化出六千万预备役。
　　反正他现在有了星空人族的资源，根本不缺金银。
　　不仅如此，而且他还会给每一个将士都要进化出一匹黑虬马。
　　黑虬马已经是凶兽，虽然进化需要一块灵石，但是可以开始修炼，将来也能跟得上陈牧之麾下的大军。
　　陈牧之估摸着等到这波资源砸下去，再等三五个月，就可以开始平推了擎苍界。
　　毕竟擎苍界没有天人，连神通境界都很少见，已经没有能力在抵抗他了。
　　“主公，如果大量种植珍珠米的话，恐怕对土地肥力伤害很大。”
　　徐昱有些谨慎的说道，珍珠米所种之处寸草不生可不是开玩笑，它是需要消耗灵气的。
　　如果没有灵气的话，珍珠米就会疯狂汲取土地里面的营养，等到营养被汲取光了，土地就会变成沙漠。

新一个月的目标
　　说句实在话，十一月份的更新真的不咋地。
　　说好了每天三更六千字的，结果没有做到。
　　一开始还三更，下半个月就每天都是两更，怪我意志力也不坚。
　　我认，我立正挨打。
　　然后说一下十二月吧。
　　立个flag，新的一个月，我要努力更新，每天六千字起步。
　　然后每章改成三千字，这样的话我为了全勤就会更新两章，完成六千字的目标。
　　就这样定下吧，这个月我再也不要做短小无力星湛了。
　　……
　　唠叨两下
　　玄幻作者群里都是精品大佬，大神白金啥的，就我话都不敢说QAQ。
　　嘤嘤嘤，我也想要成为别人口中的巨佬，我要努力，也要让这本书成为精品。
　　我要努力，好好更新，不要再摸鱼了23333
　　末尾求一下订阅吧，都上架一个月了，上架章节都已经八十多章了，养书的小可爱可以开宰了。

第一百八十二章 神通
　　以擎苍界的灵气浓度，除了陈牧之的灵田之外，其他的地方根本没办法长期种植。所以这一点徐昱非常担心，他害怕种植珍珠米之后，导致苍州变得一片荒芜。
　　“这点你不用担心。”
　　“我自有办法解决。”
　　陈牧之说道，他已经准备好了，等到一统擎苍界之后，立刻开始修复天地四极。
　　到时候四极天柱修复，再帮助世界实现灵气大循环，到时候擎苍界就再也不会缺少灵气了。
　　为了修复擎苍界，他手中八块神晶一块都没有动，三千块天晶也是暂时保留着，准备优先用来修复擎苍界。
　　“好，属下遵命。”
　　听到陈牧之的话，徐昱点头遵从。
　　这场会议到此为止就结束了，陈牧之回归了闭关室之中，开始闭关。
　　神通境跟修真金丹境界是同一个境界，但是又有很大的不同。
　　金丹境界的修真者只是将真元凝练成了金丹，只是变得更凝练而已，而神通境的武者已经可以开始初步参悟符文的力量，
　　当武道强者凝聚武道金丹之后，就可以将自己修炼的属性解析参悟，衍生符文之力，并且运用出来。
　　比如陈牧之执掌了雷火之力，最终就能参悟出雷霆和火焰符文，这两种符文杀伤力十足，能够让神通尊者战力暴增。
　　正是因为参悟了符文之力，可以呼风唤雨，抬手间沟通天地间的能量施展神通，所以这个境界才被冠以神通之称。
　　而想要突破这个境界最大的难度，就是将真元凝聚，彻底压缩成一个小小的金丹。
　　此时陈牧之体内，太阴太阳两种真元全部往丹田中心汇聚，就在大道莲台之上凝聚成了一个巨大的液态圆球。
　　“给我凝。”
　　陈牧之咬牙低语，全身的神识压缩在了液态真元之上。
　　不仅如此他的道基在发光，激发着液态圆球不断的旋转，让他变小。
　　那十三道神环更是垂落而下，锁向了那枚巨大的液态圆球。
　　每一道神环落下，液态圆球直径就缩小了一倍，等到十三神环全部落下之后，液态圆球彻底被凝聚成了一枚乒乓球大小的神通金丹。
　　这枚金丹沉浮在大道莲台之上，有九道璀璨无比的神环笼罩着大道金丹，宛如一枚映照诸天的神话道果。
　　“果然不出所料，神话道果。”
　　看着这枚大道金丹，陈牧之露出了一丝笑意。
　　他发现随着他突破神通境界之后，丹田中衍生除了一道道神秘的符文，包含着各种力量。
　　不仅如此，他的本命宝塔也随之进阶，成为了神通法器，宝塔中的本命法器也一个个同时晋升，衍生出了符文的力量。
　　不仅如此，在他凝聚成大道金丹之后，他的镇狱魔体再次发生了一次蜕变。
　　本来斩杀十尊邪魔之后他的镇狱魔体就已经达到二阶，如今再次突破神通之后，神体本源再次暴增，此时他的神体已经比起寻常神体要强一筹了。
　　随着他突破神通境，灵脉之中出现了一个巨大的灵气漩涡。
　　以如今高阶灵脉的品质，面对他疯狂汲取灵气竟然都只能勉强够用，巨大的漩涡将整座镇渊山的灵气吞噬了干净。
　　这些灵气疯狂涌入了陈牧之体内，让他的神体和修为完成了巨大的蜕变。
　　“成功了。”
　　陈牧之走出了闭关室，露出了一丝笑意。
　　此时的天空之上风起云涌，劫云开始汇聚，他的神通雷劫即将到来。
　　姜缘浅飞到了虚空之中，看这陈牧之，神色有些担忧。
　　她比陈牧之早大半个月回到擎苍界，早就突破了神通境，可是她当时的雷劫酝酿的气势，并没有陈牧之这般恐怖。
　　想到这里，她忍不住提醒。
　　“雷劫凶险，小心为妙。”
　　“嗯，我会的。”
　　陈牧之点头，心中闪过一丝暖意。
　　他迈步踏上了虚空，放出了本命法宝，静静等待雷劫的到来。
　　并没有等多久，第一道雷劫就从天穹上落下，劈到了陈牧之的身上。
　　刚开始的雷劫，属于一九雷劫，但是威力比起陈牧之先天境界遇到的一九雷劫要强大很多。
　　不过对于陈牧之来说，这种雷劫却依然只是毛毛雨罢了。
　　他有雷霆战体，借助雷霆炼体之下这一九雷劫不能伤他分毫。
　　甚至连二九雷劫九道雷霆瀑布轰落，还是没有太大的伤害，反而让他的雷霆战体增强了一大截。
　　可是等到二九雷劫劈完之后，这劫云还是没有劈完，有更恐怖的能量在酝酿。
　　“三九雷劫。”
　　一旁观劫的人面色微变，三九雷劫一般属于天人劫，九道天雷落下连新晋天人都有可能身死道消。
　　眼下陈牧之渡劫竟然引来了三九天劫，这恐怖的威能让他们面色微变。
　　“三九天劫而已，无妨。”
　　眼看姜缘浅有些担心，陈牧之淡然道。
　　雷霆战体对于雷劫抗性很高，他先天之境就扛过几道三九天劫，如今破入神通境，自然不惧这区区三九雷劫。
　　恐怖的三九雷劫宛如万道雷霆洒落而下，劈天盖地的轰击着陈牧之的肉身。
　　陈牧之盘坐在虚空之中，本命宝塔在不断地沉浮，和他一起历经雷劫，千锤百炼。
　　到了这种程度的雷劫已经能让陈牧之受伤，但是这种伤势很快就修复了，雷霆战体贪婪的汲取着雷霆之力，让陈牧之的肉身越来越完美。
　　这雷劫之力就是最好的淬体至宝，不断地将陈牧之体内杂质淬炼干净，让他的肉身变得更强大。
　　让人感觉到欣喜的是，等到三九雷劫劈完，陈牧之的雷霆战体居然晋升到了玄级极品。
　　随着三九雷劫结束，天穹之上的雷霆微微一震，再次有了要消散的意思。
　　“每一次都这样，我刚热完身，你就要走。”
　　“我允许你走了吗？”
　　陈牧之突然开口，然后迈步直接冲入了雷霆劫云之中。
　　此时的他就如同一尊神王一般，要号令雷霆之力，一步迈出，踏入了滚滚雷劫之中。
　　这出乎了雷劫的预料，如果雷劫有意志的话，估计都要气的浑身发麻。
　　万古以来只有雷劫劈人，什么时候居然有人敢骑到雷劫的头上，这简直无法无天。
　　陈牧之此时就展现了这种壮举，他仗着雷霆战体的抗性，直接迈步踏入了雷劫的核心。
　　这是一片璀璨的雷霆海洋，亿万道雷霆交织在一起，宛如能将乾坤炸开。
　　陈牧之出现在雷劫云的核心，一下子就如同避雷针一般，吸引了无穷雷劫之力。
　　亿万道雷霆乱窜，铺天盖地的朝着他轰击了过来，将他电的外焦里嫩。
　　只是眨眼间就将他电的浑身焦黑，不过雷霆战体的效果真的很厉害。
　　他借助雷霆淬体，随着焦黑的皮肤落下，里面又露出了洁白无瑕的肌肤，这新生的肉体经过雷劫淬炼，反而变得更加的强大。
　　这劫云中雷霆好像无穷无尽，不断将陈牧之轰击的浑身焦黑重创，又不断淬炼的他肉身更加完美。
　　如此反复，陈牧之经历了整整一天一夜的淬炼。
　　这亿万道雷霆足足轰击了一天一夜，一开始这雷霆轻易就能让陈牧之重创，将他头发全部轰成飞灰。
　　可是他在这场淬炼之中，肉身越来越完美，历经千锤百炼之后，炼出了宛如万劫不灭般的完美肉身。
　　到了最后他催动生命能量，长出了满头乌黑漂亮的长发，可是那雷霆之力却连他的一根头发都不能击断了。
　　“可以了。”
　　雷劫彻底消散，陈牧之露出了满意的表情。
　　此时的他肉身何止强大了数倍，无穷雷霆之力让他肉身坚固到了极致，在神通境已经堪称完美无瑕。
　　陈牧之渡劫的场景太过浩大，根本隐瞒不住，他也没打算隐瞒，于是很快传遍了天下。
　　自从水淹千万左贤王大军之后，陈牧之就已经是名动天下的人物，如今他突破神通的消息惊动了所有的人。
　　“……”
　　“陈牧之突破了神通境？”
　　“怎么可能这么快？”
　　大齐皇庭之中，老皇帝坐在宫殿中的龙椅之上，面色阴沉的看着底下跪着的密卫。
　　此时的老皇帝气势森冷的可怕，宛如一尊即将暴怒的人魔，可怕的杀机在酝酿。
　　底下的密卫在老皇帝的威严下微微颤抖，他低着头，颤颤巍巍的点头。
　　“回陛下，这个消息千真万确，陈牧之已经凝结了大道金丹。”
　　“他的雷劫浩荡劫云绵延数十里，整个清河县周边都看到了啊。”
　　“下去吧！”
　　老皇帝赶走了密卫，在宫殿中徘徊。
　　一旁的老太监扶着老皇帝，小心翼翼的问道。
　　“保重龙体啊。”
　　“保重龙体，哈哈哈！”
　　大齐老皇帝冷笑出声：“这天下诸侯，都巴不得我死了吧？”
　　“朕册封陈牧之为苍州牧，本意是为了让他跟姜虚道互相制衡，想不到此人竟有如能耐。”
　　“居然娶到了姜虚道的女儿，独霸了偌大的苍州，以至于如今尾大不掉。”
　　“他本身就是最惊艳的绝世天骄，如今跨入神通境，恐怕天下间能跟他并论的恐怕不超过两手之数了。”
　　老皇帝说着，语气中有着一丝压抑的疯狂。
　　“朕还听说，镇北王的独女成为了他的女人。”
　　“你说，若是等朕死了，他实力再更进一步的话。”
　　“他有太虚至宝在手的，到时候这大齐天下，还属于朕的皇室吗？”

第一百八十三章 最后疯狂
　　老太监听着他的话，不敢多言：“这……”
　　“哼！”老皇帝冷哼一声，面色冰冷的道：“把炼丹房管事叫过来。”
　　很快一个炼丹大师走了过来，此人小心翼翼的看着老皇帝，拜倒在地。
　　“拜见陛下。”
　　“起来吧。”
　　老皇帝说道，他看着炼丹大师，目光中有着一丝渴望。
　　“爱卿，长生药如今炼的怎么样了。”
　　“回……回陛下的话！”
　　那炼丹大师面色苍白，支支吾吾的了半天，然后说道。
　　“神通寿元八百，陛下如今已然近千岁，已经多次服用延寿丹药。”
　　“这天下间的神丹妙药，对陛下都效果不大了啊。”
　　“砰！”
　　一声巨响，老皇帝掀翻了桌子，目光冰冷的看着眼前的炼丹大师。
　　“汝这个徒有虚名之辈，浪费朕的生命。”
　　“拖下去，斩了。”
　　看着炼丹大师被拖了下去，老皇帝目光逐渐变得昏暗而疯狂。
　　“朕的寿元已经到了尽头，若是再不拼一把，恐怕。”
　　“罢了，趁着还有最后一口气，先为不肖子孙们扫除后患吧。”
　　“先去除了威胁最大的陈牧之，剩下的半口气应该还能再斩了那几个老不死的。”
　　“余下的那些人，相信太子还能镇得住。”
　　“……”
　　“见过陛下。”
　　与此同时，远在北地的匈奴皇庭之中，一座大殿之内，一群人正在觐见大单于冒顿。
　　左贤王带着几个强者，目光直视着高坐在王座之上的冒顿，神色微微有些沉凝。
　　这是她第一次见到这个年轻的大单于冒顿，冒顿看起来很年轻，但是人的名树的影，他不足百岁就执掌了匈奴皇庭，一身修为跟深不可测。
　　想到自己来的目的，左贤王深吸了一口气，然后道。
　　“陛下，我的条件，不知能否满足。”
　　“左贤王愿率军归顺，孤自然欢迎，至于你的条件。”
　　“替你报仇，出兵踏平苍州嘛……”
　　冒顿看着左贤王，略微沉吟了一下。
　　“一直以来的领军南下，逐鹿中原就是我匈奴历代单于的心愿，孤自然也会做，不过。”
　　“不过陈牧之此人诡计多端，只有以大势正面碾压他才是王道。”
　　他话锋一转：“所以现在还不是时候，等我们一统匈奴，再覆灭鲜卑之后。”
　　“到时候挥师亿万，堂而皇之破苍州而南下，不仅能斩了陈牧之，甚至连整个大齐都能覆灭。”
　　“这……”
　　左贤王绝美的脸上微微闪过一丝犹豫，不过很快又掐灭了。
　　她知道自己没有太多谈判的力量，冒顿厉兵秣马数十年，如今吞并了不少候部之后与日俱增。
　　特别是上一次自己被他击败，被俘虏了一千多万兵马，再加上新近倒戈的候部，如今的冒顿足有八千万兵马。
　　而匈奴皇庭强者更是层出不穷，仅仅神通尊者都有五十多位。
　　昔日三大王庭联手还能勉强压制匈奴皇庭，到了如今风云突变，皇庭越来越强，自己东部王庭战力却损失大半，兵马已经仅剩下六百多万。
　　这六百万兵马对于匈奴皇庭来说，根本不足为虑，仅仅靠着十几个神通尊者，还有不足两万天狼骑勉力支撑局面，但是也撑不了多久了。
　　她也曾想要维持现状，跟匈奴西部王庭和极北王庭继续联合，但是如今三大王庭和皇庭的实力已经失衡。
　　没了足够的实力镇压，她麾下的各大部落已经人心浮动，神通尊者们也有了异样的心思，一旦开战恐怕大半
　　都会倒戈投向匈奴皇庭。
　　想到这里，她也没有过多的讨价还价。
　　“就依陛下所言吧。”
　　“好，左贤王果然爽快，不愧是我匈奴第一奇女子。”
　　冒顿说着，露出了笑容。
　　“陛下过奖，属下有一计，可助陛下一统匈奴。”
　　已经决心归附皇庭，左贤王立刻就下定决心，要提交投名状。
　　冒顿眼前一亮：“哦，快快说来。”
　　“属下请陛下发兵，进攻西部王庭。”
　　“以皇庭的实力，他们根本无法单独抵抗，到时候必定会向属下和极北王庭请求援兵。”
　　“到时候，属下就以支援他们的名义率军进入他们的疆域，在你们交战的关键时候倒戈一击，必定能歼灭西部皇庭的主力。”
　　左贤王将计策说完，补充道：“等陛下吞并了西部王庭，实力暴涨之后，仅剩的极北王庭必将独木难支，陛下可以轻易挥师灭之。”
　　“好好好！”
　　冒顿大笑三声，抚掌赞叹：“此计若成，左贤王必当首功，可为我匈奴账下第一贤王。”
　　“陛下缪赞，这是臣属应该做的。”
　　双方又商议了一番，确定了细节之后，左贤王带着人悄悄地离开了匈奴皇城。
　　等到她离去之后，冒顿目光微微沉思，半响之后他开始下达命令。
　　“左贤王麾下那几个候部不是想要投诚嘛，给他们带个命令。”
　　“这次无论左贤王是真投降还是假投降，他们都必须给我给西部王庭倒戈一击。”
　　“然后再通知西部王庭的暗子，必要的时候务必配合我们。”
　　“还有极北王庭那边……”
　　随着冒顿命令的不断下达，昔日林胤击溃而四分五裂的匈奴，即将迎来最有可能一统的战争。
　　远在苍州的陈牧之并不知道这一切，自从突破了修为之后，他就不断地在苍州各郡行走。
　　“呼，总算完成了。”
　　“居然耗费了七日的时间。”
　　陈牧之看着眼前铺天盖地的兵马，忍不住深吸了一口气。
　　七天的时间，陈牧之走了七个郡城，二十一个大城，进化了足足六千万兵马。
　　按理说，沧州作为大齐十九州之一，有七八亿人口，以这个世界的粮食生产产能来讲，一般只能供养一千万左右的大军。
　　事实上在五年前，镇北王府没有被覆灭的时候，苍州总兵力大约就是在一千万左右。
　　此时陈牧之能招募六千万大军，并且能养活这么多人马，最主要就是因为亩产十吨的珍珠米。
　　在武道世界粮食是最大的硬通货，特别是对于炼体武者来说，想要修炼必须需要消耗大量的粮食。
　　有了大量的珍珠米，不仅能够作为粮食，还能炼制炼体丹给大军修炼。
　　至于军费，也是以珍珠米支付的，因为珍珠米蕴含少量灵气，不仅能让将士的妻儿老小温饱，长期食用还能强身健气，提供练武的损耗。
　　正是凭借着这珍珠米的效果，陈牧之才在短短时间内将预备役扩充到了六千万。
　　这股兵力，足以堪比六个州大军总数，几乎堪比三分之一个大齐。
　　不过眼前这些人说是军队，到不若说是农民，事实上不久之前他们许多人都还只是农民罢了。
　　但是陈牧之相信，只要等三五个月，他们就能形成不弱的战力。
　　因为他们的天赋很高，每一个人根骨和悟性，都被进化到了玄级下品，连马匹都是凶兽黑虬马。
　　除此之外，陈牧之还进化出了数千万套玄铁打造的兵器铠甲。
　　这个工作量很大，哪怕陈牧之如今突破神通境之后，可以同时给十万个物品和生物进化，也有些忙的喘不过气来。
　　为了完成这一切，为此陈牧之花费了足足上千万吨白银，十余万吨黄金，还有两亿块灵石。
　　在诸天万界之中，一个普通的神通尊者，一般来说全部身价加起来差不多能价值百万灵石。
　　一个寻常的天人境强者，上千年积攒的全部身价，加起来有数千万到上亿块灵石。
　　陈牧为这些人花费了两亿块灵石，这么庞大的数据几乎抵得两一个天人的全部身家。
　　当然神通尊者寿命足有八百年，天人更有三千年寿元，所以同样的境界，活的时间越久一般来说身价也就会越丰厚。
　　一般来说，就算是最顶尖的天人，活了三千年，也不大可能拿出一亿块灵石。
　　因为武者修炼需要消耗资源，天人也需要购置法宝，或者购买帝流浆等增加强道胎品质的至宝。
　　一件四阶天人法宝，价格就是上千万灵石起步，往往一次帝流浆这种至宝出现在拍卖会上，都会引起天人的疯狂争夺，动辄拍卖到数千万灵石的高价。
　　就连高品质罡煞之力那种低境界的顶尖资源都要争夺，这种高阶资源价值更加昂贵。
　　就算是星空人族，这些东西也不可能白给你，他日陈牧之想要这些东西，也只有两个办法。
　　要么花钱去买，要么去从星空或者异族手中争夺。
　　因为这种东西太过昂贵，不可能像罡煞一样，连仙品罡煞都不要钱，可以免费提供给你。
　　事实上，神通境界需要消耗造化物质造化大道金丹，这种东西也是极其昂贵的，需要自己去购买，去争夺。
　　除了灵石之外，近千万吨白银也价值不菲，星空中白银可以提炼出珍贵的秘银，所以不是白菜货。
　　这种东西在星空中虽然量大，但是消耗也大，数千万吨秘银，足以炼制出一枚四阶秘银之剑。
　　这种四阶秘银法宝有破法之力，威力无穷，至少价值数千万灵石。
　　星空人族之中，一艘天人境界的小型星舰，价值大概在三亿块灵石，陈牧之这次花费几乎能买得起一艘小型星舰了。
　　这些资源消耗的代价是非常庞大的，陈牧之在星空中出手物资三个月。
　　出手了数百万吨玄铁，和各种物资不计其数，都足以打造一艘五阶初期的大型星舰了。

第一百八十四章 造化物质
　　到了最后，抛开购入各种灵药和物资的花费，他胜剩的灵石也仅仅七亿枚罢了。
　　而白银因为需求量大，重量和物资也太过巨大，所以运输起来不便，陈牧之也仅仅收购到了三千万吨白银。
　　事实上因为白银运输不便，所以直接收购这种东西的人很少见。
　　一般来说这种东西的交易，都是凝练成了秘银，体积和质量缩小了千百倍之后再出售。
　　陈牧之也曾尝试能否将秘银作为货币，可惜结果发现这并不可行，精炼的秘银成为了炼器材料之后，就不能作为货币了。
　　言归正传，陈牧之计算了一下，为了进化这批六千万大军，他前后花费了足足四成的白银和灵石。
　　“剩下的灵石，应该再进化一些灵脉和灵田。”
　　“如今的主战军团，还有各大后期人员的资质和装备，也应该再提升一遍了。”
　　陈牧之琢磨着，然后在苍州各地进化出了六个座顶阶灵脉，十八个高级灵脉，中低级灵脉若干。
　　如果擎苍界完好的话，顶阶灵脉已经能够供应三尊天人的日常修炼，孕育的灵气甚至能协助神通尊者突破天人。
　　但是如今擎苍界灵气极其稀薄，严格来说已经不能诞生顶阶灵脉了，陈牧之强行进化出了顶阶灵脉，但是这种灵脉很难补充灵气。
　　随着灵气的消耗，到时候品阶就会降低，其实擎苍界如今还残存的灵脉，昔日都是顶阶灵脉，只是日渐稀薄之后最后品级不断降低到了如今的层次罢了。
　　事实上自从千年前擎苍界最后一座顶阶灵脉，因为最后一位天人夏九歌的突破，被彻底吞噬干净了。
　　没有顶阶灵脉供应灵气，这也是一直以来无法诞生天人的原因。
　　而为了进化出这六座顶阶灵脉，陈牧之耗费很大，足足花费了六千万块灵石。
　　这六座顶阶灵脉都是占地数百里，灵气如海如潮，被陈牧之彻底封锁，安排了重兵把守。
　　陈牧之亲自在六座顶阶灵脉之中进化出了六万亩极品灵田，并且种植了大量的造化果树。
　　所谓造化果树，结出来的灵果就是造化灵果，而造化灵果对于神通尊者的强者来说，是至关重要的资源。
　　因为神通尊者的修炼，就是汲取造化物质，然后用造化物质蕴养体内的大道金丹。
　　造化灵果蕴含丰富的造化物质，是蕴养大道金丹的不二选择，这种东西产量不高，需求又极大，所以格外的珍贵。
　　只有上品灵田的灵田，配合高阶灵脉，才能勉强种植造化果树。
　　但是上品灵田种植的的造化果树生长极慢，所以陈牧之进化出了六个顶阶灵脉，再加上六万亩极品灵田，专门用来种植造化果树。
　　毕竟这东西是神通境武者的重要修炼资源，无论是自己使用，还是培养势力，亦或是拿出去交易都很不错。
　　造化灵果树生长条件很苛刻，大约十亩灵田只能种植一棵，在万年前的擎苍界之中，天人大派才会种植多一些。
　　但也不会像陈牧之这样，一个顶阶灵脉种植上千株造化果树，因为一个顶级灵脉的灵气，只能勉强供应上千株造化果树。
　　事实上一般来说，一个天人大派也只会种植百来棵造化果树，产出的灵果用来供给门中近百个神通尊者修炼。
　　因为福地中的顶阶灵脉灵气也是有限的，除掉三四阶高层和数十万弟子的修炼，还要种植大量灵药。
　　能够抽出一成灵气种植造化果树，已经是非常难得的了。
　　像那种只有一两个神通尊者，勉强执掌着一座中高阶灵脉的中小型门派更加可怜，就算种一株造化果树都会把灵气吸干大半。
　　对于这种小门派的神通来说，想要修炼更进一步，唯一的办法就是花大代价购买造化灵果。
　　陈牧之种植六千棵造化灵果树，仅仅进化灵脉和灵田，就前后投入了足足一亿两千万块灵石。
　　但是这笔投资收获也会很大，等到这些造化灵果成熟，到时候每年产出的造化灵果，都是动辄数百万颗。
　　造化灵果根据孕育造化物质的精纯度，一共分为五个品级，下品、中品、上品，极品、还有完美品质。
　　虽然普通的造化灵果他不会使用，但是这么多的造化灵果树，总会孕育出少量完美品质的造化灵果。
　　这种品质的造化灵果，对孕育大道金丹有奇效，足以满足陈牧之的需求。
　　而且这么庞大的一笔物资，一旦售卖出去也是一大笔财富，到时候再拿出去交易，再来购买完美品质的造化灵果也很不错。
　　陈牧之如今修炼到了大道金丹境界，想要修为更进一步，就需要完美品质造化灵果。
　　而且因为他的底蕴远超同境界修士，对造化物质的需求量，是远超寻常武者的。
　　“造化灵果树在高阶灵脉之中，十年长到一丈，然后开始第一次结果。”
　　“但是在顶阶灵脉和极品灵田之中，只要两年就能长大，第一次结果了。”
　　陈牧之来看着灵脉的属性，忍不住喃喃低语。
　　极品灵田：特殊建筑，可用来种植灵药和灵米，乃是修真世界根基建筑之一。
　　特效1：聚灵，灵田土壤聚集天地灵气，可用来培育灵药和灵米，灵根生长速度+60%.
　　特效2：苏生，灵田土壤中有神奇活性，增加一定移植成活率，对中低阶灵药效果翻倍。
　　特效3：速生，灵根在极品灵田生长效果，是上品灵田的三倍，中品灵田的十倍。
　　特效4：进阶，极品灵田有几率能让中低阶灵药进阶，成为更高级的灵药。
　　极品灵田的效果远超上品灵田，比起中下品灵田更是有天壤之别。
　　一颗造化果树，如果不在灵脉之中生长，可能需要数千年才能结出灵果，但是在极品灵田之中只需要两年。
　　当然，像这种三阶灵根，在野外也是基本上不可能存活的。
　　事实上如今擎苍界的造化果树已经很少见，除了一些秘境和遗留下来的福地之中，也只有各路诸侯守着的灵脉之中，有那么一两株传承了数千上万年的造化果树，并且将它奉为珍宝。
　　陈牧之种植六千株有造化果树，仅仅树苗都花费了数千万块灵石，才从星空人族那边买来的。
　　而且树苗的钱只是小头罢了，种植这种灵根，最主要的麻烦是占据灵脉和灵气。
　　如果陈牧之不能解决擎苍界的灵气大循环问题，这六座足以供应天人修炼的顶阶灵脉，顶多一年灵气就会降低到高阶，再过三个月就会彻底枯竭。
　　除了顶阶灵脉之外，十八个高阶灵脉和上百个中阶灵脉之中，陈牧之还进化了数百万亩灵田。
　　这这其中有五百万亩中品灵田，一百万亩上品灵田。至于下品灵田，有于灵药在这种灵田生长速度太慢，他就没有再进化了。
　　为了这些灵田，陈牧之专门成立了一个灵药殿，招募了数十万药农，净化了他们的根骨和悟性，让灵药师简单教导他们种植灵药之法。
　　在之后让他们撒下了无数灵药种子，开始自行照料。
　　虽然这些人没有专门学过灵药种植，但是陈牧之小相信他们根据种植秘典，再加上进化后的悟性，他们迟早会进步的很快。
　　哪怕他们一开始培育灵药技能不好，但是随着时间推移，不断互相交流总结之后，迟早会达到陈牧之的要求。
　　当然陈牧之只是提点了一个方向，具体的这些事情安排，还是有徐昱等手下文臣操办。
　　一直到把灵药和灵脉的事情处理好，陈牧之这才彻底松了一口气。
　　这一连串的花费，让他手中的灵石缩减了大半，仅仅余下不足两亿枚灵石。
　　到了这个时候他突破神通境出关已经过了半个月，在这期间林舞阳也突破了神通，凝聚了八品金丹。
　　得知消息的陈牧之非常开心，如今他的两位道侣突破了神通境，未来前路无量，可以说不可限量。
　　“看样子，回头得想办法买一点造化灵果了。”
　　陈牧之低语，虽然种植了大量造化果树，但是远水止不了近渴，眼前的修炼可不能落下。
　　在先天境界，特别是地煞天罡两个境界，只要有罡煞就能快速进步。
　　神通境的修炼则不同，这个境界比较循序渐进，哪怕有造化灵果，也不可能一口吃成胖子。
　　抛开大道金丹的品质不谈，这个境界分为九层，一至三层为神通初期，四至六层为神通中期，第七层和第八层为神通后期，最后一层则为神通圆满。
　　一般来说，修炼到神通尊者根骨都会蜕变成道骨，以这个资质修炼的话，在不缺造化灵果的情况下，寻常神通尊者每二三十年能突破一层境界。
　　差不多一个寻常的神通尊者，能够在二三百年左右修炼到神通圆满，然后尝试冲击天人境界。
　　当然这个是在不缺造化物质和灵气的情况下，实际上绝大多数的神通尊者都会缺造化灵果。
　　特别是散修，因为自己没法种植，只能花费去买，往往终其一生都是在为了造化灵果奔波。
　　而神通尊者冲击天人境界的话，六品以下的金丹只有一成的成功率，七品金丹也只有三成，八品的话则有六成的概率。
　　好在神通尊者冲击天人死亡概率不大，哪怕冲击失败也不会死亡，大多数只是深受重创，需要休养大约两个甲子的时间。
　　等到两个甲子休养完毕之后，可以再次冲击天人。
　　这么算起来的话，按照诸天万界的规律，如果一个武者在一百岁突破神通境。
　　那么再苦修两三百年，在接近四百岁的时候修炼到神通大圆满，考虑到七百岁以后年老体衰无法突破。
　　算起来的话，一个寻常的神通尊者在道途顺畅的情况下，最终就会有两到三次突破天人的机会。
　　如果天资更好一点，或者突破神通境界更快一点，则有更多的机会破入天人境界。

第一百八十五章 人皇大势
　　陈牧之根骨不久前进化成了先天道骨，这是地阶的天赋，让他修炼速度远超寻常玄阶下品根骨的神通尊者。
　　但是他的底蕴也远远超出了寻常的神通尊者，两者综合计算了一下之后，他估计自己需要消耗七八年左右的时间，才能达到神通圆满。
　　所以陈牧之也不愿意耽搁时间，他准备休整几天就回归紫岚星，看看能不能先买到一批完美品质的造化灵果。
　　“请问一下，镇渊山怎么走？”
　　青河县外的一个小山村之中，几个一群小孩正在玩耍。
　　一个衣着华贵的老人走进了村子，微笑着问道。
　　“村长爷爷，有人来了”
　　一个大点的小孩高声喊道，眼前这老者气质很尊贵。
　　他第一次见到气势这么强大的老人，连忙把村长喊了过来。
　　不一会儿一个老村长走了过来，他问清问题之后，笑着指路。
　　“镇渊山啊，听我家当兵的娃子说，要往东走八百里呢。”
　　“多谢了。”
　　那锦衣老人说着，面色微微一动，露出了笑容。
　　“我走了几十万里，一路上也没吃什么东西。”
　　“能否在你们这里讨口饭吃？”
　　“可以可以，一顿饭而已。”老村长说着，就准备去拿些饭食：“你稍等，我去拿。”
　　可是那老人却摇了摇头，面容有些冰冷。
　　“不用去拿，只是补充一些精血而已，我自己来取吧。”
　　“你说什么？”
　　老村长感觉到不对劲，看着这个笑容诡异的老人，忍不住露出了惊悚之色。
　　短短片刻之后，小村庄彻底归于寂静，锦衣老者从村庄之中走了出来，他的身后是尸横遍野的古村。
　　“想不到这小小的山村，武者精血还挺足。”
　　老人打了个饱嗝，品鉴了一番，然后目光看向了东方。
　　“镇渊山，朕来了。”
　　“……”
　　“所以说，如今匈奴将要重新一统了？”
　　镇渊山上，陈牧之端坐在大殿主座上，目光看着麾下的人员，神色有些深沉。
　　原来这半个月来，匈奴发生了很大的变故，出乎了所有人的预料。
　　半个月之前，匈奴大单于冒顿发兵五千万攻打西部王庭。
　　匈奴西部王庭势力一直保存的较为完好，西部匈奴王拥兵三千多万。
　　并且还跟东部和极北量大王庭交界，互为联盟倚角之势。
　　这样的西部王庭，可以说堪称固若金汤，是三大王庭最难打的一座王庭。
　　当时收到消息的时候，许多人都以为这场战争，可能会持续七八个月甚至几年的时间。
　　可是没想到，这次的结果出乎了所有人的预料，仅仅不足七日，西部王庭主力就在大草原上被围歼。
　　三千多万将士阵亡了数百万，仅有一百多万逃了出去，剩下两千多万大军要么倒戈，要么被俘虏。
　　“西部王庭战败的主要原因，在于左贤王数百万援军的倒戈一击，还有其麾下八大候部反水了五个候部。”
　　“所以西部王庭措手不及，一夕之间兵败如山倒，短短七日西部王庭就彻底覆灭了。”
　　徐昱说着，面色有些凝重。
　　他沉吟了一下，继续道：“西部王庭平定之后，仅剩的极北王庭已经支撑不了多久。”
　　“如今匈奴皇庭已经挥师北上，各大部落纷纷望风而降。”
　　“好个冒顿，果真不愧是匈奴数百年来中兴之主。”
　　陈牧之忍不住赞叹道，自从昔日林胤打破匈奴鲜卑，确立以夷制夷之策已经过了三百年。
　　这三百年来匈奴三大王庭和皇庭互相牵制，鲜卑三大王部联盟也互相打个不停。
　　这让大齐平静了三百年的策略，眼前居然被冒顿彻底破掉，如今明眼人都能看出，匈奴很快就好重新统一。
　　“真是山雨欲来啊。”
　　“恐怕要不来多久，匈奴亿万兵马南下的场景，就会再现了。”
　　也就在陈牧之会议开到一半的时候，镇渊山下一个老人走了过来。
　　老人一袭锦袍，目光盯着宏伟璀璨，灵气撩绕的镇渊山足足看了好一会儿，猛地露出了惊喜之色。
　　“顶级灵脉，竟然是顶级灵脉。”
　　“朕突破天人有望了。”
　　老皇帝面露狂喜之色，目光充斥腥红。
　　这就好像濒死的鱼儿遇到了水，这种情绪简直难以自控。
　　他怎么也想不到，擎苍界居然还有顶级灵脉，这让他惊喜无比。
　　“只要将这块条灵脉吞噬干净，我就有机会冲击天人境界了啊。”
　　“如今这天地间灵气日渐稀薄，不可能诞生新的灵脉，此处灵脉必定跟陈牧之有关系。”
　　老皇帝喃喃自语，目光中满是贪婪之色。
　　“看来这陈牧之隐藏了大秘密啊，一定要抓住他，探寻清楚秘密。”
　　“若是成功，我也许能得到天大的机缘。”
　　他深深地看了镇渊山一眼，最终迈步而出，迈向了镇渊山之上。
　　此时正在开会的陈牧之突然面色微微一变，他抬起头看向了大殿之外。
　　不仅是他，在场所有人都很快感应到了，纷纷面色凝重的看向大殿之外。
　　一行人走出了大殿之外，只看到一个白发老者登山而上，气势如同一重大山一般压了过来。
　　“阁下何人？”
　　陈牧之看着老皇帝，忍不住眉头皱起。
　　眼前这人气势真的很不凡，充斥着岁月的气息，一身实力深不可测。
　　这股气势比起姜虚道还要强大，似乎已经有了一丝天人的气息，宛如跟天地融合为了一体。
　　“天人，不对，他比天人还差了一些。”
　　“应该是半步天人吧？”
　　陈牧之念头闪烁着，心中大概猜测出了对方的实力。
　　擎苍界已经没有活着的天人了，至于半步天人，那是冲击天人进行到一半，没有灵气继续突破的存在。
　　这种顶尖强者，若是放在其他世界基本上早就突破了天人，在擎苍界之中也仅仅只有一两位。
　　“半步天人，修的皇道，又是白发老者，那么眼前这人必定是……”
　　陈牧之瞬间得出了结论，他露出了惊讶之色，看向了老皇帝。
　　“想不到竟然是大齐皇帝当面。”
　　“陈牧之你果然名不虚传，转念之间就猜出朕的身份。”
　　老皇帝眉毛微扬，有些意外。
　　见此他负手于背，目光平静的看着陈牧之，语气淡然的开口。
　　“既然你认出朕，那么拿来吧。”
　　“交出你的秘密，此处灵脉供奉给朕，朕可以考虑封你为新的镇北王。”
　　老皇帝自始至终伫立在虚空上，有着掌控一切的超然气势。
　　这一刻老皇帝开口，语气并不是在征求陈牧之的同意，他只是在宣判着。
　　“哦？”
　　“你认为可能吗？”
　　陈牧之目光微微眯起，瞳孔中有着一丝危险。
　　就在他说话的同时，老皇帝面色一冷，一股无穷的气势碾压了过来，
　　“小子，你可知你面对的是一尊怎样的存在。”
　　“朕若暴怒，必将天翻地覆，整个苍州都血流成河，浮尸百万里。”
　　老皇帝冷笑出声，无穷杀机席卷天地，撼动了虚空。
　　天人一怒，竟然使得天地失色，整个镇渊山宛如都昏暗了下来。
　　“最后给你机会，交出你的秘密，或可留你全尸！”
　　老皇帝说着，露出了其冰冷无情的真实面目。
　　其实两人都知道，他不可能答应，老皇帝只不过是做最后的尝试罢了。
　　陈牧之迈步而出，面色平静的踏上了虚空，他开始释放自身全部的气势，战意在沸腾。
　　眼看他用行动表明了态度，老皇帝神色愈发冰冷起来。
　　“既然你选择死路。”
　　“那么我就送你归西。”
　　老皇帝说着，猛地一拳镇压而下。
　　这是皇道之拳，凝聚着皇者天威，夹杂着一丝人皇气运之力。
　　陈牧之放眼望去，竟然感觉有一尊千古皇朝横击了过来，那皇朝大势横推，要将他彻底镇杀。
　　“人皇之道，借助皇朝大势之力，果然有几分玄奥。”
　　陈牧之低语，一步迈了过去，体内人王血脉在沸腾，这是被星门认可的人王血脉，比起神明血脉还要罕见。
　　此时的他宛如一尊人王横空，一掌镇压而下。
　　人王者，不同于皇道，而是一种战力极致的血脉。
　　一般来说，只有在参道境无敌，凭借实力杀到诸多参道王者共尊为王，如此才有资格称人王。
　　这个境界跟绝代神王境很类似，一旦能尊人王，那么破入神明境之后，必定就是诸神中的佼佼者。
　　陈牧之进化出来的人王血脉，就是被星门认可的人王血。
　　当陈牧之横击敌手的时候，就宛如一尊镇世人王复苏，要一掌镇压强敌。
　　在这一掌之下，哪怕是老皇帝这一拳的皇道大势都蹦碎了，被他一击掌破灭。
　　“这。”
　　“人王血脉么？”
　　眼看陈牧之接下破碎了自己的皇道之拳，一直巍然不动的老皇帝微微皱起了眉头。
　　“汝不差，但也不过还是无谓挣扎罢了。”
　　“朕既然出手，莫说仅仅是人王血脉，就算是一尊活着的人王，朕也要斩了铸道！”
　　老皇帝终于迈步而出，向着陈牧之横击了过来。
　　此时的他宛如一尊万古神山倾落，要将陈牧之镇杀。又似乎是一尊绝代人皇，携皇朝大势横推了过来。

第一百八十六章 皇极碎世
　　大战一触即发，这是一尊少年人王和活了千年的老皇帝在决战。
　　两股恐怖的大势交错纵横，皇道威严和人王之势扫荡天穹，让人目眦欲裂。
　　两人交手一百二十七招，一个是半步天人境界的老怪物，一个是铸成神话金丹的绝代天骄，竟然难分胜负。
　　“轰——”
　　一声巨响，虚空中一道道波纹荡开，两人横空推开百丈，凌空而立。
　　老皇帝伫立在虚空中，脸上有着一丝意外。
　　“想不到你不仅突破了神通境，竟然还有这么深厚的修为，朕对你的秘密越来越感兴趣了。”
　　“你想不到的，还多着呢。”
　　陈牧之面色平静，语气略带讽刺的道。
　　老皇帝闻言，神色愈发冰冷起来。
　　“年轻人就是天真，你知道你面对的人，是怎样的存在吗？”
　　“早在千年前，我就是擎苍界同代最出色的天骄，铸成了八品绝世金丹。”
　　“要不是因为晚生了五百年，擎苍界最后一尊天人未必是夏九歌，反而可能是朕。”
　　他说着，眼睛看向镇渊山和陈牧之，流露出了贪婪和炽热的神色，
　　“不过现在也不晚，让朕抓住你，得到你的秘密，就会凭借镇渊山的灵脉成就天人。”
　　“陈牧之，我已经没兴趣陪你玩了，要怪就怪你怀璧其罪。”
　　他最后说着，终于施展全部战力。
　　到了这个境界，基本上天资都不会差，昔日都是同境界最顶尖的人物。
　　更别说老皇帝还是最顶尖的半步天人，他铸成了八品金丹，半只脚跨入了天人境界。
　　可以说此时的老皇帝，实力已经远远超出了神通境界，要不是因为灵气受限，他可能早就已经是一尊武道天人了。
　　“今日，朕将复苏，斩一尊少年天骄。”
　　老皇帝在咆哮，他身上发出了极致的光芒。
　　陈牧之皱起了眉头，他看到光芒中的老皇帝发生了惊人的变化，那腐朽衰败的气血竟然开始复苏，恢复了活力。
　　仅仅过去了一息之间，老皇帝竟然敢变成了一个三十几岁模样的中年男子。
　　老皇帝这是燃烧气血极尽复苏，暂时恢复了最巅峰时期的战力，要跟陈牧之血战。
　　“年轻的身体，真好。”
　　“哈哈哈。”
　　老皇帝忍不住低语着，他舒展着身体，脸上露出了一丝怀念。
　　不过他没有过多的浪费时间，因为这样极尽复苏一搏，对他是很大的负担。
　　如果不能趁机击败陈牧之，再借助灵脉突破修为的话，恐怕他就会气血衰败而死。
　　“受死吧。”
　　中年大齐皇帝出手了，他迈步横推了过来，宛如一尊天人再世，要镇压强敌。
　　这股无穷的气势冲开了天上的云层，无穷神威碾压过来，尚未交手就要压住陈牧之的气势。
　　陈牧之不甘示弱，同样迈步而出，他手中的战矛贯穿而出，无穷神威宛如要将中年大齐皇帝洞穿。
　　两者大碰撞正式开始了，可怕的神威轰击的地动山摇，陈牧之跟中年皇帝血战，战场连绵上百里，一路征战之下竟然掀翻了几座大山。
　　万年前擎苍界的巅峰时期，武道天人可以崩碎万古大山，亦有剑仙能够剑断山河。如今两尊擎苍界最巅峰的存在交手，几乎再现了万年前的神话场面。
　　两人大战了三百来招，杀到最后陈牧之开启了神体征战，竟然还是跟中年皇帝难分胜负。
　　中年皇帝面色很难看，他想不到陈牧之这么难缠，他全力之下竟然还不能击败陈牧之。
　　“仅仅神通境第一层，就有这样的战力，要是到了神通境九重天岂不逆天？”
　　“果然留不得你。”
　　中年皇帝面色阴沉的说着，语气之中杀机四射。
　　他心中急迫的想要快速分出胜负，因为他的极尽升华不可能维持长久，于是开始施展绝学。
　　“皇极碎世拳。”
　　皇极碎世拳乃是一门皇道镇世绝学，可以引动皇朝的堂皇大势横击大敌，威力达到了远超寻常武学。
　　此时中年皇帝全力出手，宛如一尊无上人皇出手，驾驭无穷皇道伟力横击，要斩杀大敌。
　　众人放眼看去，只看到一支巨大的皇道之拳轰击了过来，这一拳宛如能轰碎一个小世界。
　　“来的正好。”
　　面对这样的一击，陈牧之也不敢大意。
　　他催动道基十三道神环加持机身，又激发神话金丹的力量，将自己的战力拔高到了极限。
　　如此他还觉得不保险，他继续激发了人王血脉，让境界临时提升了两重，战力再次拔高了一截。
　　将战力激发到极限的陈牧之，宛如有着一击破碎苍穹的力量。
　　只见他伟岸的身姿高居天穹之上，如同一尊神话中的镇世人王出手，凝聚出一支摩天巨掌，拍向了皇极碎世拳。
　　“轰——”
　　一声轰鸣巨响贯穿了苍穹，恐怖的碰撞声宛如万道雷霆一般席卷天地。
　　在这一击之下，有一道道威力惊人的波纹扫荡天空，这些涟漪蹦碎了远处的大山，让尘埃席卷天地。
　　“噗！”
　　很快这一次大碰撞的结果出现了，中年皇帝遭创，嘴角溢出了鲜血，横飞了出去。
　　大齐皇帝气息萎靡，脸上全部都是难以置信之色，他满脸都是狰狞和疯狂的看着陈牧之。
　　“不，这不可能，你给朕死。”
　　“朕要杀了你。”
　　疯狂的大齐皇帝彻底爆发了，他面色涨红的祭出了一柄金锏。
　　当这柄金锏出现的一瞬间，就成为了天地的中心，整个方圆数千里都安静了。
　　这柄金锏宛如上古神器一般，无穷的力量笼罩方圆数千里，让整个苍州都为之颤动。
　　“这柄金锏……这是太虚至宝，强大的杀伐至宝！”
　　“大齐皇庭的金龙锏，他竟然复苏了！”
　　这一瞬间，整个擎苍界无数神通尊者都感应到了这种力量。
　　也不知多少人都为之面色狂变，露出了心神不宁的状态。
　　陈牧之看到金锏的一瞬间，面色也忍不住微微一变。
　　他一眼就看出来了，这柄金锏是由五阶秘金所铸。如果是秘银是万法不侵，那么秘金则是物防和物攻的极致，这种至宝所铸兵器杀伤力往往非常强大。
　　事实上这柄金锏来历都非常的大，昔日它曾经是一尊太虚大能的本命至宝，是沾染过太虚大能鲜血的五阶大杀器。
　　此时的大齐皇帝高举金锏，使其彻底复苏了，有恐怖的能量贯穿了天地，向着陈牧之轰击了过来。
　　大齐皇帝满脸疯狂，面色狰狞的狂笑道。
　　“陈牧之，受死吧！”
　　“未必！”
　　陈牧之反驳，头顶上一尊四方形的古朴大鼎飞了出来。
　　厚土鼎，这也是一尊太虚境至宝，昔日陈牧之两次动用过厚土鼎。
　　第一次轻易轰杀了三尊神通尊者，第二次逼得天外邪魔自爆了三个天人法器，才勉强保住一条命。
　　但是比起杀伤力，厚土鼎的防御力才是最强的地方。
　　此时厚土鼎彻底复苏，亿万道坤元母气垂落而下，跟金龙锏碰撞在一起，挡住了这一击。
　　这一击的大碰撞太过可怕，陈牧之只看到虚空崩裂出一道道千百丈长的裂痕，天地都在这股力量之下翻涌。
　　方圆数十里之内，无数大山被一丝余波蹦碎。这并非正面轰击，仅仅一丝丝余威而已，及就将数十里山川移为了平地。
　　好在两人大战之后，为了避免伤及灵脉，已经打出了上百里，否则镇渊山恐怕也要在这股力量下蹦碎。
　　这一击之后，两件太虚至宝都失去了力量，天人留下的后手已经用尽，无法再以后手激发。
　　中年皇帝此时头发已经微微变得花白，他看着完好无损的陈牧之，神色愈发狰狞了。
　　“没死，竟然没死！”
　　“吾不甘！”
　　大齐皇帝披头散发，面色偏执而疯狂：“既然没死，那朕就再杀一遍！”
　　他说着，满脸疯狂的要凭借自身半步天人的境界，强行激发金龙锏。
　　此时的他已经愈发疯狂，他知道自己若是斩杀陈牧之，那么还有机会凭借灵脉破入天人境。
　　而如果不斩杀陈牧之，他回去之后也很快就会油尽灯枯，必死无疑。
　　于是孤注一掷的他要做最后一搏，拼死斩杀陈牧之，然后借机破入天人。
　　“呜呼呼！”
　　风起云涌，天地失色。
　　一尊半步天人在做最后一搏，以生命精华为祭，要使太虚至宝复苏，爆发最后一击。
　　这种力量是足以让天人都感觉到惊悚的，如果全部轰击到地面上，足以让方圆数千里大地倾塌。
　　大齐皇帝奋力祭献着精血，要使用这一击轰杀陈牧之，可是结果完全出乎了他的预料。
　　金龙锏不断吞噬着他的生命精华，让他重新变得无比苍老，满头白发，面上也重新布满了皱纹，整个人都佝偻了起来。
　　“不！”
　　大齐皇帝惊恐的出声，他发现金龙锏吞噬的生命力太过恐怖了，以他仅剩的生命力不仅不能催动这一击，反而会被吞噬干净。
　　正常来说，太虚境至宝只有太虚大能才能随意使用。
　　除了太虚大能之外，天人境强者如果想要驾驭的话，需要透支大量的真元才能勉强支撑一场短时间的战斗。

第一百八十七章 先斩陈牧之者为皇
　　而半步天人想要驾驭的话，不仅要消耗大量真元，还要祭献精血才能爆发出一击之力。
　　就算勉强爆发了这一击之力，威力比起天人驾驭的威力还是要小很多。
　　而且一击之后，半步天人强者会透支过多的精血，至少需要修养十年才能彻底恢复。
　　大齐老皇帝寿元已经接近一千岁，远远超出了神通境八百年的寿元，生命力早就被透支了干净。
　　再加上他极尽复苏之后，跟陈牧之一战消耗了不少精血，如今还想激发太虚至宝，简直就是作死。
　　眼看金龙锏像是无底洞一般吞噬他的精血，惊觉不妙大齐皇帝想要停手。
　　可惜根本无用，金龙锏复苏到一半，根本无法停止，疯狂吞噬者他最后的生命力。
　　“啊！”
　　“不，吾不甘！”
　　转眼之间大齐皇帝就变成了皮包骨头，宛如恶鬼一般的恐怖惊悚。
　　他最后哀嚎着，本就靠着灵丹妙药支撑着的最后一口精纯气血被祭献，如今终究彻底衰败了。
　　活了千年的大齐皇帝就此身死，昔日他也是一代雄主，可是想不到死的这么窝囊。
　　大齐皇帝灰飞烟灭，金龙锏的复苏戛然而止，那个股搅动苍穹，似乎要将天地捅个窟窿的力量渐渐沉寂了下来。
　　陈牧之看着虚空中沉寂下来的金龙锏，一把抓了过来。
　　“复苏到接近完成，不错。”
　　他感应着金龙锏的力量，忍不住露出一丝笑意，
　　大齐皇帝死后，虽然金龙锏就已经停止了复苏，但是吸收了大齐皇帝全身的精血，这金龙锏已经积蓄了不少的力量。
　　凭借至宝中被吸收的精血，陈牧之甚至有把握驾驭这件至宝发出一己之力。
　　收了金龙锏，他很快会到了镇渊山之上，此时观战的众人也随着他一起回了镇渊山。
　　“主公，如今大齐皇帝身死，您要早做准备啊。”
　　刚回到镇渊山，徐昱就站出来进言。
　　宗守上前拱手道：“主公，如今大齐皇帝死在您的手中，恐怕大战将至啊。”
　　林舞阳点了点头:“君王战死，大齐朝堂绝对不会善罢甘休。”
　　一旁的众人也是一起复议，认可了他们的看法。
　　陈牧之端坐在大殿之中，沉思了一下，然后目光扫视向众人。
　　“传令下去，各营新军务必加快训练。”
　　“让炼丹殿和炼器殿务必加班加点，大军的修炼物资，各种军械等等都务必尽快完成。”
　　“再加派暗影密卫潜入大齐各州，务必要掌控周边大军的调动情况。”
　　“……”
　　随着陈牧之的一道道命令下达，整个苍州的战争机器快速运转起来。
　　而与此同时，大齐皇帝死在陈牧之手中的消息一夜之间传遍了天下。
　　这场血战的动静实在太过庞大，根本无法隐瞒，所以很快就被天下人知道。
　　几天之后，大齐朝堂。
　　金碧辉煌的大殿之中，数十位高官聚集在一起，气氛有些凝重。
　　这些人个个都是神通尊者，放到外面都是诸侯级数的人物，在大齐皇庭之中也是身居高位。
　　这气氛安静了片刻，最终九卿之一的少府君率先开口了。
　　“陛下究竟是怎么死的？”
　　“据说是因为不能败陈牧之，冒险激发金龙锏失败，气血枯竭而死。”
　　回话的是青州青阳氏的当代族长，此人是青阳桓的祖父，修为深不可测。
　　因为位列大齐三公之位，百官敬仰，故被百官成为青阳公。
　　等青阳公把话说完，一尊修为深不可测的皇室老祖开口了，他看着众人。
　　“诸位，如今陛下身死，但是国不可一日无君。”
　　“依我之见，我们先辅佐太子登基，然后再议如何对付陈牧之。”
　　“太子登基，我看不好吧？”
　　就在这个时候，有人打断了皇室老祖的话。
　　那人是同样是三公之一，地位尊崇，修为亦是神通大圆满的境界。
　　此人面上带着冷笑。
　　“太子无才无德，凭什么继承大位？”
　　“依我看，三皇子大智若愚，只有他才有资格继承大统。”
　　一旁的青阳公也微笑着开口：“你说的也有道理，不过十九皇子天资不差，恐怕更加适合。”
　　随着两人开口，一群高官也是各执己见，纷纷说出了自己的人选。
　　“你们！”
　　皇室老祖气的面色铁青，他此时总算看明白了这些人的态度。
　　大齐皇帝一死，这些神通尊者就再也没有了顾忌，他们各自推举皇位人选，目的只是为了让皇室内斗罢了。
　　想到这里，皇室老祖忍不住心中涌现了一股无力感。
　　如今皇室虽然依然是一股举足轻重的力量，但是早已无法镇压全局。
　　千年来大齐世家垄断资源，不断壮大之下如今各自都有了深厚的底蕴。
　　这朝堂中七八十位高层，其背后都有着非常恐怖的力量。
　　他们或是一个州的霸主世家之主，又或是一个强大的诸侯，甚至封王者。
　　他们每一个人背后都有着至少一两尊神通尊者，甚至还有数百上千万大军。
　　老皇帝在的时候还能凭借威望和势力压住他们，但是如今大齐皇帝已死，凭借如今皇室的力量已经不能拿他们怎么样了。
　　皇室老祖思虑再三，最终深吸了一口气，然后看向众人。
　　“既然大家各执己见，不如我们定个规则。”
　　“你们各自出兵支持你们选中的皇子，联手挥军北上。”
　　“到时候谁斩了陈牧之，谁就是大齐的下一任皇帝。”
　　眼看众人似乎还有话要说，皇室那尊老祖提醒道。
　　“这一次陛下身死，但是也为我们探清了虚实。”
　　“镇渊山是一座顶级灵脉，这代表着突破天人的机会，你们难道不想吗？”
　　“陈牧之此贼深不可测，只有我们一起联手，才有把握彻底覆灭他。”
　　皇室老祖说着，不可否认的是，他要给大齐皇帝报仇其实只是顺带罢了。
　　这一战暴露出来的镇渊山灵脉，才是让他下定决心要彻底跟陈牧之死磕的原因。
　　果然，听到镇渊山灵脉的消息，在场众人都露出了贪婪的目光。
　　他们很快就达成了了一致的意见，要一起出兵，彻底覆灭陈牧之。
　　“那我等一起，挥师亿万大军北上，彻底覆灭陈牧之。”
　　“……”

第一百八十八章 苍元关
　　“噬主逆臣陈牧之，汝深受皇恩，却背主谋逆，今吾等诸侯发兵亿万，讨伐……”
　　陈牧之读着这封缴文，忍不住冷笑出声。
　　他把缴文丢给林舞阳，笑着摇头。
　　“你看看，你看看。”
　　“他们挥师亿万大军北上，还要让我自己割下脑袋投降。”
　　“真是即猖狂又无知。”
　　林舞阳看了两眼，忍不住摇了摇头。
　　她将缴文放到一边，然后道。
　　“此次出兵的有三十二路世家和诸侯，他们多的出兵七八百万，少的出兵两三百万，这么多诸侯加在一起，也至少有一亿多大军。”
　　“再加上大齐皇室的兵马，对方总数恐怕至少有两亿多大军了。”
　　“普通大军的话，我倒是不担心。”陈牧之开口说道：“我只是关心超凡军团会来多少。”
　　对于陈牧之来说，两亿大军看起来很多，这几乎是大齐总兵力的六成多。
　　但是这些普通的大军大多数都是三四阶，再加上抽调时间不一，威胁反而没那么大。
　　兵马未动粮草先行，两亿的大军调动哪里是那么简单的，前期的抽调准备工作至少要两三个月的时间。
　　再加上这些兵马归属不同的势力，距离苍州远近不一，想要协调也是很难得。
　　临近的幽州、明州或者黄州之地的大军距离不足万里，可能几天或者半个月就到了。
　　但是对于远在十万里外的某些遥远诸侯来说，恐怕大军开赴到战场都得半年时间。
　　而有了这段时间，陈牧之完全可以让自己的六千万预备军团实力提升数个层次，个个堪比炼体后期武者。
　　事实也是这样的，邻近的三个州很快就有数百万兵马抵达苍州边界。
　　就如陈牧之所料，他们害怕自身损兵折将，不敢打头阵，只是率军封锁了苍州。
　　这个时间持续了足足三个月的时间，局势这才产生了一丝新的变化。
　　“……”
　　苍元关，乃是苍州最大的雄关。
　　这座雄关乃是万年前所建，一直以来都是擎苍界最强大的雄关之一。
　　三百年前的大赢国，就凭借这座雄关抵挡了林胤两年的时间。
　　因为是万年前所铸，这座城池极其坚固，城墙不仅都是由高阶水沉石所铸，万年前还被太虚境大能不断加持过。
　　正是因为太虚大能布下阵法和力量的加持，才让这座雄关历经万年依然还是坚不可摧。
　　因为这座雄关把持着通往苍州的关键要道，所以陈牧之在此关屯兵足足三千万，跟大齐诸侯对峙。
　　“不错，这苍元关果然不愧是万古雄关。”
　　陈牧之站在苍元关的城墙之上，赞许的夸奖道。
　　苍元关城墙高达百丈，远远看上去宛如一座不朽神山，让人看一眼都望而生畏。
　　一旁的守将陈宇跟在陈牧之身后，他笑着讲解道：“这还不是全盛时期。”
　　“据说万年前的苍玄关有五阶阵法守护，其阵眼更是五阶杀阵。”
　　“那种等级的杀阵一旦开启，连太虚境大能攻打阵法都能支撑好久。”
　　“可惜历经了万古岁月，这苍玄关又是四战之地，万年来经历了太多大战，所以那座阵法如今已经不存在了。”
　　听着陈宇的卖弄，陈牧之笑着摇了摇头。
　　他伸手摸了摸城墙，然后问道：“城中的阵法是怎么回事。”
　　“哦，自从末将负责镇守苍玄关以后，就去阵法殿请来了一大批阵法师。”
　　“这些阵法师花了三个月的时间，在城中布下了数千座二阶阵法，然后又勾连成了数十坐三阶阵法。”
　　“末将已经试过了，这些阵法能够一定程度抵挡神通尊者的攻击，对于箭雨投石机等等工程兵器有很好的防御效果。”
　　“如果配合玄天盾卫的超凡盾阵，更有奇效。”
　　听陈宇把话说完，陈牧之露出了笑容：“这段时间，你长进不少，知道未雨绸缪了。”
　　眼看陈牧之夸奖，陈宇嘿嘿笑着挠了挠头：“这不是您教我的吗，不打没准备的仗。”
　　夸完陈宇，陈牧之目光看向了城外的大军。
　　眼前这是一片无穷无尽的大军海洋，数量一时之间根本无法估算，因为一眼看不到头。
　　这三个月来，各路诸侯不断调集兵马北上，到了如今已经足有一亿多大军集合。
　　这一亿多兵马之中，超过九成都集中在了苍玄关外。
　　而且因为高阶军团脚程快，所以如果各路诸侯的高阶军团都已经抵达。
　　这其中各路诸侯都有至少几万到十几万炼体后期的精锐军团，甚至大齐的超凡军团都全部调过来了。
　　大齐皇室的超凡军团镇龙卫，这就是足足十五万超凡大军。
　　而除了镇龙卫之外，几个顶尖的世家和王侯竟然也拉出了不少超凡大军。
　　比如华天骄的父亲老明王，他居然有一支五万的超凡铁骑。
　　这就很惊人了，要知道匈奴东部王庭全盛时期也仅有三万天狼骑。
　　其他比如青阳氏，左丘氏等等顶尖势力，或多或少都积攒了几万超凡军团。
　　最终陈牧之综合一计算，对方居然足足有三十万超凡军团。
　　一亿两千万大军，三十万超凡军团，一百三十多位神通尊者，这还不算源源不断赶来的大军。
　　正是因为汇聚的大军越来越多，对方有了足够的自信，所以有了攻城的打算。
　　这也是陈牧之亲自来到苍玄关坐镇的原因，因为大战已经到了一触即发的时候。
　　“他们实力很强，好在我们也不弱。”
　　陈牧之看着城外，淡淡的说着。
　　他有六千多万大军，耗费大量资源经过三个月精心培养之后，这些大军平均实力已经抵达了炼体后期。
　　这种力量已经远超对方大军平均实力，更关键的是，因为玄天丹和铸道丹的大量炼制，陈牧之麾下大军开始大规模突破后天，先天强者数量也在激增。
　　到了如今，他早先的几百万大军之中，足足有五十万人突破到了后天境界。
　　五十万超凡军团啊，正常来说如果有一百万超凡军团，那么集合起来的话足以对抗天人。
　　如果有天人主阵，上百位神通尊者辅佐的话，甚至能神挡杀神福挡杀佛，跨国界桥进行小千世界之间的征战。
　　陈牧之有五十万超凡军团，几乎就抵得上五十个神通尊者，这也是他压箱底的底蕴。

第一百八十九章 明王
　　就在陈牧之观察城外大军的时候，城外的得大营之中也是热闹非凡。
　　以大齐皇室为首，几十个诸侯聚集在一起，也正在举行着一个会议。
　　“诸位，如今我们核心精锐部队已经齐聚，是时候考虑攻城了。”
　　大帐之中，皇室的老祖端坐着，目光扫视众人道。
　　一旁的众人点了点头，青阳公问道：“我等既然是联军，那么总要有个主帅。”
　　“那么由谁来指挥这场战争呢？”
　　皇室老祖面色微微一冷，语气很不满的道：“此次战争有我皇室发起，自然由皇室主导。”
　　“这可未必。”
　　青阳公当众反驳道：“千年来大齐朝堂的征战，几乎都是任命王侯为主帅。”
　　“这大齐大半的疆域，都是诸位王侯领兵打下来的，反而大齐皇室一直没有能征善战之人。”
　　“若是由皇室领兵，恐怕此战会有些不妙吧。”
　　由青阳公开了个口子，在场众人都争论了起来。
　　半个时辰之后，最终大家推举出了一个公认威望最高，最合适的人选。
　　这个人就是明王，老明王雄踞了大齐十九州之一的明州，无论是个人实力还是麾下的兵马都可以在众人之中排列前三。
　　而且老明王活了七百年，不仅修为深不可测，更是以战功封人王的存在。
　　可以说除了三百年前功高震主的林胤，他是唯一的异姓王，大齐十九州，差不多有一半是林胤打下来的。
　　而在之前大齐仅仅只有九个州，这九个州有三四个是老明王数百年前打下来的。
　　老明王凭借强大的实力和威望，被推举成此次大军的主帅，全权指挥一亿多联军兵马。
　　“既然本王为主帅，那么诸位就先去安排大军修整，明日先试探一下对方实力吧。”
　　“……”
　　第二天一大早，联军开始集合，组织大军安排攻城。
　　“传令下去，组织弓箭手给我向着城墙之上抛射。”
　　“先试试他们的水。”
　　老明王须发皆白，处在一群诸侯的簇拥之中。
　　他们站立在一处高台之上，此处高台悬浮在虚空之中，让他们能纵观整个战场的局势。
　　随着老明王下令，令旗传达下去，城外数十万精锐弓箭手出列，开始向着城头抛射箭矢。
　　苍元关的城墙足有上百丈高，这几乎堪比一座三百米的高山。
　　这样的高度和距离，一般人根本么办法将箭矢射上去，只有修炼了黄级极品功法的炼体九重强者，才能凭借数千斤的巨力将箭矢投射上去。
　　数十万炼体九重的武者对着苍元关抛射箭矢，结果箭矢到了城头，力量就已经衰减了九成以上。
　　仅剩的力量被护城大阵所阻挡，根本无法伤到守军。
　　“苍玄关竟然还有阵法守护。”
　　老明王露出了惊异之色，苍玄关这样的雄关太过庞大，布置一座阵法将其彻底笼罩的阵法工作量是很大的。
　　不算消耗物资的情况下，大齐总共几百个阵法师全部拉上来，也要耗费一年的时间才有可能布成这样的阵法。
　　城头之上，眼看对方对着城墙抛射，进入了己方射程之内，陈宇立刻组织大军反击。
　　数十万弓箭手居高临下放箭，特别是有不少的射日强弓出手，转眼间就让连军伤亡惨重。
　　眼看弓箭手伤亡不小，老明王神色平静，似乎这在他预料之中。
　　“让弓箭手退下吧。”
　　“再组织一下步兵，盾阵前进，攀登云梯攻打城墙。”
　　重新布置了策略，老明王下达了命令。
　　很快就有大军组成了盾阵，冒着箭雨开始攻城。
　　这样的巍峨城墙，哪怕是后天初期的武者也不可能直接跳上去，哪怕超凡军团都难以强攻这样的巨城。
　　事实上在万年前，苍元关一直以来都是兵家要地，那个时候的古老皇朝为了攻占这座雄关，往往都得派遣至少数百万超凡军团。
　　最巅峰时期的苍玄关甚至有太虚大能坐镇，防御力甚至堪比某些较弱的小千世界。
　　如今的苍元关虽然古老阵法已经被破，守城军团也不是万年前的巅峰时期，但是依然不是那么好攻破的。
　　为了攻上城墙，联军甚至准备了大量攻城法器。
　　比如一种工程云梯，就是二阶先天法器，一旦放大就能变成上百丈高的梯子。
　　这种法器云梯不仅能让武者攀爬，还有一定的防护作用，并且能减轻武者攀爬之时的消耗。
　　老明王调集全军，大概找到了数百个云梯法器，架上城墙之后开始攻城。
　　这回攻城持续了一整天，联军丢下了数十万具尸体撤退，守军伤亡却不足百人。
　　区区炼体初中期的武者，想要攻占这样的雄关确实是不可能的。
　　对于他们来说爬上城墙力气就已经消耗了大半，再加上守军平均实力远超他们，所以根本无法抵抗守军的屠杀。
　　这些也在老明王的预料之中，伤亡他也并不在意，对他来说能否试探出守城大军实力就已经很关键。
　　第一日一战无果，第二日老明王调集了一支超凡军团夹杂在大军之中，想要强行夺下一个城墙。
　　结果自然遭到痛击，射日强弓逐个点杀之下，超凡军团损失了五千多人。
　　仅剩的五千人将真气会聚在一起，勉强凭借军阵之力逃了出来。
　　第三天，老明王组织了抽调先天强者，组织了一千多先天大军强行登墙。
　　可是守城的大军也不弱，如今陈牧之麾下发展的很快，凭借铸道丹的不断供应，先天武者超过了五千人。
　　而且这五千人都是真气八转的绝代天骄，论起实力在同境界可以说的是是佼佼者。
　　所以连军的先天大军当即遭到了痛击，阵亡了一百多个先天老祖。
　　这次伤亡让联军颇为肉疼，大齐十九州近百个郡，先天武者加起来也就仅仅四五千人。
　　如今战争仅仅第二天就阵亡了一百多人，这让他们有些难以接受。
　　接下来为了避免精锐强者伤亡过大，他们只能让超凡军团组成军阵，混合在普通大军中攻城。
　　从第四天开始，攻城战争就愈发激烈了起来，不时有超凡军团甚至先天强者爆发血战。
　　这场战争大概持续了整整半个月的时间，半个月之内苍元关化作了一个恐怖的绞肉机。

第一百九十章 明王殿下，不好了
　　这半个月来，联军在城墙下倒下了近千万大军，超凡军团都从三十万降低到了二十五万。
　　甚至就连作为一方老祖的先天武者，竟然也阵亡了数百人。
　　这半个月来，联军甚至多次有神通尊者出手，引发了双方的血战。
　　陈牧之亲自出手，多次跟对方神通尊者试探性的交手，斩杀了两个神通尊者。
　　对方足有一百三十尊神通尊者，不止一次围殴陈牧之，但是都被陈牧之强势杀了出来。
　　“这段时间以来，我军确实伤亡惨重，对方却几乎没有多少损伤。”
　　“明王，再这样打下去，恐怕不行了！”
　　这一天，联军的大帐之中，青阳公缓缓开口。
　　在场的气氛格外压抑，一众神通尊者一起点头，也不愿再继续这种添油战术。
　　“你们说的本王自然清楚。”
　　“这段时间以来，我不过是想要摸清对方的底细罢了。”
　　老明王说着，面色有些凝重：“对方守军居然有三千多万，超凡军团竟然也有三十万人。”
　　“这样的实力，着实有些太过惊世骇俗了。”
　　“而且据我们的情报来看，陈牧之还有三千万大军镇守在各大军事重地。”
　　“足足六千万大军，陈牧之是怎么养活这么多军队的？”
　　在场众人闻言面面相觑，这份情报他们也是知道的。
　　这件事情太过惊世骇俗，六千万大军，别说区区一个苍州，就算再加两个州也养不起这么多的兵马吧。
　　不等众人说什么，老明王又道：“普通大军还是小事，但问题是对方的超凡军团不容小觑。”
　　“若是论起正面战斗能力，一支超凡军团组成超凡军阵的话，连神通尊者也不敢正面对抗。”
　　“特别是有陈牧之主阵超凡军团，杀伤力更是暴增了无数倍。”
　　“我们就算是豁出一切强攻，恐怕也未必能攻的下来。。”
　　等老明王把话讲完，在场众人互相对视了一眼。
　　最终皇室老祖点了点头：“依明王只见，这仗怎么打？”
　　“分兵！”
　　老明王果断地说着：“组织一支兵马，绕道幽州北上，直接强袭苍东郡。”
　　“拿下苍东郡之后，大军直接挥师镇渊山，只要拿下陈牧之的老巢镇渊山，他军心必乱，到时候这苍元城就会不攻自破。”
　　“当然，镇渊山作为陈牧之的打本营，必定防守极其严密，会有超凡军团镇守。”
　　“再借助大阵之力，恐怕就算去了几十神通尊者都未必能快速攻的下来。所以这只远征军必须要一直绝对精锐的兵马，至少得是后天境界的超凡军团。”
　　“只有后天境界超凡的大军组成军阵，论攻坚能力远超神通尊者，才有可能威胁到镇渊山。”
　　“到时候，只要大军兵锋直指陈牧之的大本营，就算没有攻下镇渊山，也能让他寝食难安，挥师救援。”
　　“……”
　　听着老明王的计策，在场众人点头，最终确认了这个计划。
　　当天夜里，就有十五万超凡军团组织了起来，由明王之子华天骄统帅千里奇袭。
　　之所以没有让神通境王侯执掌这支大军北上，是为了防备有人借机攻下镇渊山之后，直接吞噬灵脉突破修为。
　　所以这一次，他们不允许任何一个神通尊者前去。
　　毕竟他们进攻苍州最主要目的还是为了灵脉，哪怕真的灵脉被霸占，最后也必须打一场。
　　话不多说，这支超凡军团当天夜里就挥师往东，准备绕道幽州再北上进攻苍州。
　　而这支超凡军团前脚离开，陈牧之后脚就收到了消息。
　　“主公，影密卫的密信。”
　　陈牧之看着手中的密信，忍不住微微皱了皱眉头。
　　其实他的军力并不弱于对方，只要几十个超凡军团出击，哪怕对方一百三十个神通尊者也能强行对抗。
　　但是他一直没有出击，因为每过一天，他麾下的势力就会增强一大截。
　　因为玄天丹和悟道殿的功效，他麾下每天都会有数千人突破到后天境界。
　　这半个月守城战以来，他的超凡军团已经增加到了六十万的惊人数据。
　　他只要再等两三个月，到时候他的超凡军团就能超过百万，完全能彻底碾压对方。
　　但是眼下对方分兵挥师北上，让陈牧之皱了皱眉头。
　　他在苍州六郡之中还有六座顶级灵脉，这些用来种植造化果树的灵脉虽然选址很隐蔽，而且有重兵把守，但是时间长了不可能不暴露。
　　这一次还好，这支偏师的统帅，明王世子华天骄早就是自己的死忠，所以完全可以把他们带到坑里。
　　但是如果再拖下去，对方发现了其他那些顶级灵脉，到时候如果对方继续分兵的话，恐怕一个不慎自己还真的可能丢失顶级灵脉。
　　每一条顶级灵脉他都下了数千万块灵石，几乎抵得上几十上百个神通尊者身价的总和，一旦损失他绝对会肉疼无比。
　　“看样子，此战不能再拖下去了。”
　　“既然如此，那就将计就计吧。”
　　陈牧之沉思着，最终定下了心中的计策。
　　十天后，明王世子华天骄带着十五万大军绕道幽州，直接奔袭数万里强袭了苍东郡。
　　苍东郡比邻幽州的地方地形险峻，不适合大军行军。
　　但是对方是十五万超凡军团，那是可以驾驭真气短暂飞行大军，并不会被这种地形障碍所限制。
　　他们直接破入了苍东郡，然后兵锋直指镇渊山。
　　明王世子率军千里奔袭，直取镇渊山的消息很快就传了出来。
　　当天夜里，面对这样的险情，为了保护老巢的安全，陈牧之率领超凡军团和绝大多数的大军撤出了苍元关。
　　这几乎等于放弃了苍元关，剩下的少量兵马，根本守不住多久。
　　事实就是如此，发现陈牧之主力撤军之后，联军立刻加紧了攻城，不足半日就攻下了苍元城。
　　“哈哈哈，陈牧之小儿果然撤了。”
　　苍元城之中，一群诸侯看着宏伟庞坡的苍元关，忍不住哈哈大笑。
　　青阳公满脸赞许的摸着胡须，微笑道：“明王果然不愧是大齐第一异姓王，这万里奔袭的超凡大军，就如同一柄利剑插像陈牧之的心脏。”
　　“如今攻下苍元城，那么接下来就算明王世子来不及攻下镇渊山。可只要我们继续挥师北上，就能将他们主力围在镇渊山。”
　　“镇渊山就算险峻，就算有阵法守护，但是绝对没有苍元城这么难以攻打。”
　　“快催促大军进城，休整一晚之后，明日继续追击陈牧之。”
　　一群将士说着，可是到了这个时候，出现了意外。
　　一个大将慌慌张张的跑了过来。
　　“明王殿下，不好了，出大事了！”

第一百九十一章 一战坑杀
　　“什么事？”
　　老明王皱起了眉头，一股不好的预感用上了心头。
　　不等他有所反应，虚空之中，一道道涟漪荡开，一道光幕遮住了整个苍元关。
　　“糟糕，这是隐藏的阵法！”
　　“城外上亿我军兵马被阻，一时之间根本进不来。”
　　“陈牧之小儿这是故意放我们进来，想要坑杀我等。”
　　如此惊变之下，在场一众神通尊者面色都格外难看。
　　青阳公见多识广，对阵法有一些了解：“这些杀阵是十几个三阶阵法组合而成，只要破去几个阵眼就能破掉他的的杀阵。”
　　“来不及了。”
　　老明王面色严肃的摇头：“组织超凡军阵，再加上我们一百多位神通尊者一起联手，必定能强行破除阵法。”
　　随着老明王命令下达，联军十万超凡大军真气会聚在一起，凝成十个威力无匹的遮天巨手，轰击向阵法。
　　与此同时，一百三十多位神通尊者也是联手，猛地冲击阵法。
　　这样的强势破阵威力极大，哪怕十几个三阶阵法聚合在一起，也被轰击的剧烈震荡，根本不能支撑多久。
　　但是对于陈牧之来说，这短短的时间已经足够了。
　　原来他主力看似撤出了苍元关，但是三十万超凡大军依然藏在成关中。
　　苍元关这种雄关可以驻扎数千万兵马，藏匿区区三十万大军简直不要太简单。
　　此时明王等高层入瓮，仅仅数百万先头兵马跟随进入苍元关，主力被阵法当在城外，就给陈牧之将他们一战重创甚至全歼的机会。
　　就在他们轰击阵法的时候，早已准备多时的三十万超凡大军出手。
　　十万玄天盾卫凝聚出至强的真气盾牌笼罩了虚空，跟阵法一起抵挡着他们的冲击。
　　除此之外，黑甲铁骑凝聚出巨大的黑龙战枪，横空杀了过来。
　　射日强弓更是凝聚出十头比太阳还要璀璨纯阳金乌，一个个飞了过来，然后猛烈的爆炸开。
　　在这个苍元关这个较为封闭的环境之中，遭阵法的阻拦，再加上对方超凡军团实力远远比不上陈牧之麾下的精锐。
　　所以对方一时之间损失惨重，不仅超凡军团当场伤亡数万，就连神通尊者之中，都有不少人受到了或轻或重的伤。
　　“这个时候不要再藏着掖着了。”
　　“所有人一起出手吧，跟我一起杀出去。”
　　关键时候，青阳出手，祭出了一柄天人法器。
　　不仅是他，有数尊底蕴深后的神通尊者都拿出了天人法器，要让四阶法器复苏。
　　这种天人法器威力无穷，以神通境强者激发，能够发出部分天人级数的力量，足以轻易斩杀神通尊者，亦能撕开眼前的阵法。
　　眼看他们一起激发天人法器，早就等候多时的陈牧之出手了。
　　这就是大齐老皇帝的那柄金龙锏，这柄五阶至宝吞噬了大齐老皇帝的全身精血，此时陈牧之勉强催动，爆发了恐怖的一击。
　　“吼——”
　　刹那间，一声咆哮声传遍了天空。
　　金龙锏之中飞出了一条虚幻的金龙，带着无穷符文横空冲击了过来。
　　“金龙锏！”
　　青阳公面色狂变，露出了惊恐的神色。
　　他万万想不到金龙锏居然还能爆发出这样一击，因为金龙锏的次数按理说应该已经用完了啊。
　　可是此时金龙锏再次复苏一击，超乎了他们的预料。
　　“自爆天人法器。”
　　就在这一瞬间，青阳公高声怒喊，他反应很快，知道只有这样才能得到一丝生机。
　　其他人也反应过来，就要自爆天人法器，可是在这个时候，又出现了意外。
　　一柄恐怖的战矛横空，带着至强的力量从背后轰击他们，猝不及防的众人遭到了重创，被打断了自爆天人法器的机会。
　　“明王，你——”
　　一群神通尊者露出了难以置信之色，他原来就在关键时候，老明王倒戈一击，给了他们恐怖的重创。
　　不等他们反应过来，恐怖的金龙扑了过来，一瞬之间他们就被杀崩了。
　　这恐怖的一击之下几尊天人法器都蹦碎了，一群世家族主和神通尊者都遭受了惨烈的轰击。
　　一百三十尊神通尊者，当场就有六十几人爆碎，活着的近半人也遭受了重创。
　　“纵然有大齐老皇帝的全部精血为祭，但是威力到底还是差了一些。”
　　消耗颇大的陈牧之看着场中众人，面色有些苍白的低语。
　　如果是用天人后手激活太虚至宝，那么哪怕有着天人法器阻挡，这一百多人不可能也有人幸存。
　　但是眼前还有数十人存活，可见同样的太虚至宝，不同境界发会出来的威力还是区别很大的。
　　“明王，你为何要背叛我们？”
　　此时的皇室老祖一脸难以置信的神色，他们不敢相信作为三军主帅的明王会倒戈一击。
　　不远处，明王一身三阶战铠，气势宛如一尊人王在世，有着睥睨群雄的气度。
　　这是一尊踏上神通九重天，神通大圆满的老年尊者，曾经完成了真气八转，如今铸成了七品金丹，实力深不可测。
　　明王手持战矛，带着麾下的六尊神通战将，拦住了一众青阳公等人的退路。
　　“因为从一开始，我就跟你们不是一路人。”
　　“吾儿华天骄早就已效忠了陈州牧，而且就算跟你们一起打下苍州，还要跟你们争夺灵脉。”
　　“但是陈州牧答应过我，只要击败你们，就会给我一个突破天人的机会。”
　　听着他的话，一众神通尊者面上全是惨白之色。
　　原来从一开始陈牧之就已经将他们彻底算计好了，明王老来得子，华天骄是他的心头血。
　　华天骄是陈牧之的人，再加上成为天人的诱惑，难怪明王会反水。
　　“好个陈牧之，老夫败的不冤。”
　　皇室老祖惨笑出声：“所有人，随我一起，杀出去。”
　　接下来的大战持续了整整一个时辰，最终以联军神通尊者们近乎覆灭而结束。
　　到了最后关头，一百三十个神通尊者仅仅只有七八人破开阵法杀了出去，其余人都被陈牧之和明王势力联手，彻底镇杀在了苍元关之中。
　　这些神通尊者要么是名门世家的族主，要么就是一尊尊王侯，这样的主心骨人物彻底被一锅端之后，城外的联军军心彻底崩溃了。

第一百九十二章 渡世古船，百万魔兵
　　早就做好准备的陈宇，带着三千万大军直接杀了回来，而城外军心溃散的联军根本没有战斗意志。
　　凭借明王的威望，其中有三千万人马直接倒戈，这再次给了联军致命一击。
　　随着陈牧之和明王总共六千万大军出击合围，彻底引发了联军的大溃败。
　　一亿多大军太过庞大，再加上是几十个势力仓促组织起来的联军，指挥本身就太过混乱。
　　失去了主帅之后，这么多的军队竟然如同土鸡瓦狗一般彻底崩溃。
　　为了夺路而逃，不同势力之间的军团居然还互相厮杀起来，一路因为互相践踏而死的人马都不计其数。
　　陈宇指挥着大军南下，一路驱逐追杀敌军，结果发现对方根本没有胆子抵抗。
　　这仗打的竟然如同儿戏一般，甚至有十几个铁骑就俘虏了上万人马的惊人战果。
　　这场大溃败的追杀，持续了整整十天的时间，陈牧之的兵马追逐溃兵足足三千里，才暂时停下了脚步。
　　这场追杀，陈宇率军总共俘虏了八千多万敌军，这还不算跟随明王倒戈的三千万大军，可以说这一战彻底将整个大齐各大势力打成了残血。
　　而就在陈牧之这边追杀溃兵的时候，远在北方的苍北郡同样爆发了一场血战。
　　华天骄亲自带着十五万超凡军团进入了包围圈，遭受了宗守三十万超凡大军的埋伏。
　　这一战林舞阳和姜缘浅两尊神通尊者压阵，华天骄又带着五万麾下的超凡军团倒戈，给了他们致命一击。
　　大战持续了短短半日，这十万超凡军团死伤超过了三成，剩下的人马被杀破了胆，吓得放下了兵器选择了投降。
　　战争到了这里，彻底告一段落，大齐诸侯联盟彻底溃败，失去了跟陈牧之角力的实力。
　　一转眼，时间就到了战争结束后的第三天。
　　“今次一战，强敌皆灭，残存的敌手已经不为虑，主公大业成已。”
　　“主公，恭喜主公，贺喜主公，大业成已。”
　　大殿之中，陈牧之端坐在主座之上，听着众将士的恭贺声，面色也有一些欣喜。
　　事实上众将士的奉承也是事实，这一战的结果，导致了大齐神通尊者被覆灭了九成五。
　　仅仅剩下八九尊神通尊者在苟延残喘，根本对抗不了陈牧之的煌煌天威。
　　主力大军一战被葬尽，又失去了主心骨的大齐十八州根本没有能力在跟陈牧之对抗。
　　就在这一片欢乐的气氛之中，宗守率先开口道。
　　“主公，如今大局已定，臣等请主公登临大位。”
　　“是啊主公，吾等恭请主公晋人皇。”
　　“末将等人，请主公称皇！”
　　一群将士反应过来，纷纷单膝跪地，要请陈牧之晋人皇。
　　对于将士们本来说，这不仅是为了让陈牧之称皇，也是为了自己的前程。
　　只要陈牧之称皇，他们的身份自然会水涨船高。
　　自古以来，作为一个势力之主，若是到了那一步，麾下的将士自然就会推着他登上皇位。
　　微笑着伸手制止众人，陈牧之面色带着一丝丝笑意。
　　“晋人皇之事，暂且不提。”
　　“待我一统擎苍界，再说这件事情。”
　　陈牧之说着，对于他来说，以他现在的势力还没有资格称人皇的。
　　只有雄踞一个小千世界，整合一个世界的人道气运加持机身，才有资格晋升人皇。
　　对于陈牧之来说，这个时候称人皇有些猴子称大王的意思。
　　大齐皇朝也就在擎苍界称称皇朝，放到诸天万界之中，连一个小千世界都没有，也敢称皇朝，只能沦为一个笑柄罢了。
　　大齐皇朝不懂也就罢了，陈牧之可不会闹这个笑话。
　　他准备等到一统擎苍界之后，帮助擎苍界恢复灵气大循环，修补天地损失的本源。
　　到时候他整合了一界气运，就会直接建立一个皇朝，成为执掌一界乾坤，手握天地四极，睥睨六合八荒的人皇。
　　“徐昱，此战战果统计出来了没有？”
　　拒绝众人建议之后，陈牧之目光看向了徐昱。
　　此时的徐昱连忙走了出来，面色带着欣喜地说道。
　　“回主公的话，战果已经初步统计完毕。”
　　“此战前后历时一个月的时间，我军自身阵亡仅仅三十万，却斩杀敌军两千万余。”
　　“至于俘虏则有八千三百多万，还有追随明王归义的联军亦有三千万。”
　　“另外缴获兵器铠甲等物资……”
　　随着徐昱的讲述，陈牧之微微点头。
　　此战之后，这些俘虏的兵马陈牧之准备直接进化一番。
　　只要消化了这一批一亿一千万的兵马，他的实力就会完全巩固，接下来大齐就会彻底被他吞并。
　　刚好这一次缴获的灵石和白银都不在少数，他甚至不用自掏腰包，就可以将这批兵马彻底转化成三大主力兵团的预备兵团。
　　如果换个人，要消化这次战果，巩固胜利的果实可能还要半年的时间，但是陈牧之只需要半个月的时间。
　　这次会议之后，陈牧之立刻对俘虏进行了招降工作，仅仅半个月就收获了一亿多兵马。
　　巩固战果之后，他便携着大胜之威兵分三路挥师南下。
　　其中林舞阳率领左路大军，姜缘浅则统帅右路大军，陈牧之亲率中路大军直取大齐皇城。
　　面对陈牧之三路大军，一路上大齐守军纷纷望风而降。
　　仅仅两个月的时间，整个大齐十九州尽数被他攻下，落入了陈牧之的手中。
　　两个月之后，三路大军在大齐皇城相会。
　　“舞阳，你看到了吗？”
　　“如今大齐落入我手，接下来我会一一清算，为你镇北王府报仇雪恨。”
　　站在高高在上的皇庭之中，陈牧之拉着林舞阳，与她一起并肩看着眼前的天下。
　　林舞阳眼眸微红，她一身金甲染血，显然这两个月来她屠灭的世家绝对不在少数。
　　昔日对镇北王府出手的人，她早就记了小本本，如今抓到机会自然下手狠辣。
　　“牧之……”
　　林舞阳眸子带着泪水，扑入了陈牧之的怀中。
　　陈牧之抱着她，端坐在紫禁之巅，目光看着夜空，享受着难得的安宁。
　　“……”
　　与此同时，擎苍界外的虚空之中，一艘诺大的五阶渡世古船正在虚空中横渡。
　　这艘古船上魔气滔天，有几尊气息可怕的天魔坐镇，其船上更是有数百万魔兵，无数超凡魔兵气势会聚在一起，宛如能摇动苍穹。
　　“唔，擎苍界就快到了呢！”
　　“吾等从幽玄魔界出，历时大半年，总算看到了擎苍界的影子。”
　　“此番覆灭擎苍界，吾等夺取世界本源之后，必将修为更进一步。”
　　“有了一个世界的血食，孩儿们修为想必也会进步的很快吧？”
　　“杀光他们，将整个世界转化为魔界，成为我们的第二家园。”
　　“桀桀桀，杀光他们，杀光他们……”

第一百九十三章 轮值大能
　　对于擎苍界外的无尽虚空之中发生的事情，陈牧之并不知道。
　　他陪着林舞阳独处了一晚，此番林舞阳大仇得报，情绪花了一夜才彻底平复。
　　好处就是了却心愿之后，她未来的道途也会更加顺利很多。
　　也就在陈牧之彻底掌控大齐不久，一则消息从北方传了过来。
　　原来在前不久，冒顿彻底一统了匈奴，并且准备跟鲜卑结盟，要共同对抗他。
　　“主公用兵如神，短短三个月就彻底覆灭了大齐。”
　　“看样子冒顿他们是被吓到了，所以要结盟对抗我们。”
　　说话的是徐昱。
　　陈牧之端坐在龙椅之上，目光看着底下的众人。
　　这是大齐的亲政大殿，在这金碧辉煌的大殿之中，陈牧之麾下的文武官员分两侧站立。
　　看着文武百官，他的心中有着一种豪情，到了如今他马上就要到十九岁了。
　　之前在擎苍界呆了两年，从星空回归擎苍界又过了大半年的时间，如今历经三年彻底拿下大齐，总算是完成了一个阶段性的目标。
　　“依你们之见，这件事情怎么处理。”陈牧之问道。
　　一旁的众人面面相觑，然后一位文官走了出来，对着陈牧之道。
　　“回主公的话，匈奴鲜卑虽然实力不错，但是两者加起来也就勉强超出大齐。”
　　“就算联合，鲜卑势力错综复杂，三大王部也不再一条心。冒顿虽然一统匈奴，但是他想要彻底消化应该也需要大半年的时间。”
　　“而这段时间我军刚好可以将收获消化完毕，等我军巩固手中的底盘和势力之后，他们也就不足为虑了。”
　　“所以依属下之见，我军没必要把太多的心思放在他们身上，只要我军尽快消化完毕，再北上就是。”
　　“嗯。”
　　等他把话说完，陈牧之点了点头，平静的说着：“那么，接下来我们先将大齐内部世家余孽清理干净，巩固内部之后，再率军北伐吧。”
　　“……”
　　这场会议持续了大半日，徐昱汇报了多项工作。
　　其中包括缴获物资，俘虏人员，清缴世家名单等等。
　　到了如今大齐的世家已经成为了丧家之犬，每日都在躲避陈牧之的清缴。
　　仅仅只有少部分能力的世家，为了躲避追杀都举家迁途，带着族人迁到了东荒等等遍布凶兽的荒芜之地。
　　而随着大量世家的覆灭，陈牧之收获了大量的各种功法和奇珍异宝，其中有不少都有特殊用处。
　　当然这些东西都太过驳杂繁多，此处就不做多表。
　　三天后，陈牧之带着带着林舞阳和姜缘浅北上，回到镇渊山。
　　至于如何巩固新增十八州事务，他全权交给了宗守和陈宇等文武百官处理。
　　虽然打下来了大齐都城，但是陈牧之住惯了镇渊山，不想迁都到大齐都城。
　　他准备将来以镇渊山为核心，建设出一座全新的城池。
　　此次他回镇渊山的目的，就是为了回一趟星空宇宙。
　　如今他突破神通境已经有了大半年的时间，但是因为缺少完美品质的造化灵果，所以修为进展并不大。
　　而且这大半年来每日一都有几千个后天武者诞生，平均每天消耗近万枚玄天丹。
　　这么大的炼丹量，对各种灵药的需求也是巨大的，这段时间虽然让陈牧之麾下超凡军团兵力达到了百万，但是灵药也已经库存不足了。
　　陈牧之虽然开辟灵田种植了大量的灵药，但是等这些灵药成熟，能够满足陈牧之快速发展的需求，恐怕还是要一两年的时间。
　　所以这次他准备回去一趟，一个目的是为了给自己买造化灵果，另一个就是收购各种灵药。
　　回到镇渊山当天，陈牧之就借助星门回归了大宇宙。
　　购买灵药等物资的事情当然不需要他亲自去处理，但是购买造化灵果他需要亲自去办。
　　紫岚星之上也有造化灵果贩卖，但是这里造化灵果的品质大多数都是中品和上品，连极品品质的的造化灵果都买不到。
　　陈牧之想要的完美品质，在这里更是根本看不到。
　　他没有多留，直接乘坐星舰，前往青阳神域的中心青阳星。
　　青阳星乃是青阳神域的首都星，是方圆两百光年内的数千个生命星球的核心之地。
　　当陈牧之踏上青阳星的刹那，忍不住微微扬了扬眉。
　　“这颗星辰！”
　　“这就是超凡星辰么？”
　　陈牧之目光有些好奇，忍不住微微低语着。
　　跟紫岚星不同，青阳星是真正的超凡星辰，青阳星的位格很高，堪比一个小千世界。
　　在大宇宙之中，除了普通的生命星辰之外，还有这拥有超凡能量的超凡星辰。
　　哪怕最低级的一阶初等的超凡星辰，都能诞生武道天人，直径都有至少有数十万里大小。
　　而一阶中等的超凡星辰，就能诞生太虚境大能，灵气浓度更强一大截、
　　此时陈牧之看着青阳星，眉头微微扬起了一些。
　　青阳星直径足有三百多万里，有一条条灵脉如龙一般盘踞在星辰之上。
　　更让陈牧之感觉到心悸的是，青阳星上有几道至强的气息如同太阳一般笼罩了天穹，散发着无穷无尽的灵气。
　　“青阳星，果然不愧是一阶高等的超凡星辰。”
　　“小老弟，第一次来青阳星吧？”
　　就在他愣神的时候，突然有一道声音传了过来。
　　不远处，有一个中年男子看着他，指着那几股至强的气息的来源，露出了得意的表情。
　　“感应道天空上几个太阳没有？”
　　“那是青阳星上的几尊大能运转至宝，协助青阳星吞吐虚空能量化作灵气呢。”
　　“青阳星上之所以灵气如海如潮，永远不会枯竭，全靠这些大能们不断轮值运转星辰至宝。”
　　听着中年男子得意的话，陈牧之点了点头。
　　青阳星上的灵气浓度远超擎苍界百倍，哪怕是在野外，灵气含量都几乎就堪比擎苍界的中阶高灵脉。
　　陈牧之估计了一下，在青阳星上突破神通境界，应该都不需要灵脉，可以就地直接突破。
　　“老哥你对青阳星很熟？”
　　陈牧之看着中年男子，问道。

第一百九十四章 易物大会
　　那中年男子露出了笑容：“那是，老哥我搬到青阳星已经三百多年，准备到这里养老了。”
　　“对了，我猜你来青阳星，是来买一些东西。”
　　“让我猜一猜。”中年男子说着，摸了下下巴，目光打量了一下陈牧之：“神通境第一层，如果我没猜错的话你是来买造化灵果的吧。”
　　陈牧之露出了一丝笑意：“老兄好眼力。”
　　听到陈牧之确认，那中年男子满意的点了点头。
　　他说着，又摇了摇头。
　　“青阳星上物资丰富，如果你是来买普通造化灵果，甚至是极品灵果，问题都不大。”
　　“但是完美品质，恐怕没那么好买。”
　　陈牧之皱了皱眉头：“此话怎讲，难道诺大的青阳星会没有完美品质的造化灵果？”
　　“倒不是没有，只是这种东西就算有，也很少出来卖。”
　　“……”
　　随着中年男子的娓娓道来，陈牧之慢慢了解到情况。
　　完美品质的造化灵果蕴含的造化物质无比的精纯，对于孕育大道金丹来说，是最完美的灵果。
　　这种东西一般来说，青阳星上各大势力就算产出少量的完美灵果，也不会卖出去，只会留着自己人使用。
　　当然，有些大势力为了种植造化灵果，甚至会开辟一个世界。
　　一个世界的灵气，种植无数株造化果树，哪怕完美品质的灵果比例再低，也总会产出大量的完美品质造化灵果。
　　但是完美品质的造化灵果，一般不会在这种偏僻的星域贩卖，大多数都会直接卖到边荒星域。
　　那里的人族天骄不断攻打异族星域，一个个都富得流油，才是这些大势力的销售目标。
　　也只有他们这种大款，才能买得起大量的完美品质造化灵果。
　　事实上中央仙庭对边疆星域开疆扩土的星空人族一直有政策优待，基本上好的资源也会优先运往边荒。
　　所以在青阳星上，是很难买到完美品质的造化灵果的，即使各大势力自己种植了大量的造化灵果，每年的产出也只会自己用，很少拿出来卖。
　　“这么说，我这一次是白跑了一趟？”
　　陈牧之说着，有些不甘心。
　　一旁的中年男子微微一笑，摇了摇头。
　　“你要是没遇到我，可能还真的会空手而归，现在遇到了我，倒是有一个机会。”
　　“哦。”陈牧之诧异的看了一眼中年男子：“还请老哥指教。”
　　“对了，我叫金古玄，你叫我金老哥就好了。”中年男子说着：“再过几天，就是每年一次的易物大会。”
　　“这易物大会，是青阳星青州大陆之上各大势力联合发起，也是为了交换珍贵的资源。”
　　“特别是很多用金钱灵石都买不到的好东西，比如从诸天万界中获取的宝贝，但是不适合自身使用，或者想要交换一些急需的东西，都会在这个大会之上交易。”
　　“到时候肯定会有人拿出一些完美品质的造化灵果，用来换取自己想要的东西，能不能得到看你的机缘了。”
　　等金古玄把话说完，陈牧之点了点头。
　　他对着身旁的修罗卫示意，修罗卫很有眼色的端上了一份礼品。
　　“多谢金老哥，你可帮了我大忙。”
　　“区区薄礼，不成敬意。”
　　“哎呀，这怎么好意思呢？”
　　金古玄一只手推辞着，另一只手一把抓过礼品，塞进了空间戒指。
　　陈牧之：“……”
　　青州大陆属于青阳星十二个大陆之一，方圆近百万里，面积大约有数千个古老地球那么大。
　　这样一个雄伟的大陆之中，坐落着三十多个天人大派，三个有太虚境大能的势力。
　　这些势力联合在一起，组织的每年一次易物会，对青州大陆来说是比较最重要的盛会。
　　一群强者一起，将自己从各个诸天万界之中获得的物资拿出，大家互通有无，换取最合适自己的。
　　三天后，这次易物会正式开始，金古玄带着陈牧之走向会场。
　　“每年的盛会，都是由天人大派和太虚境大能的势力轮流举办。”
　　“今年是三大太虚大派之一的博古派举办，因为他们的太虚老祖今年轮值运转天地至宝。”
　　陈牧之点头，表示知道。
　　虽然运转天地至宝可以协助天地吞吐灵气，能够得到起运加持，对大道的参悟会变得更加精深。
　　但是这个过程中会耗费不小得心力，而且一旦运转，没有重要事情都不好轻易脱身。所以一般来说都是一群强者轮值镇守，协助星辰天地运转。
　　比如人族祖星之上，便是五帝轮值，谁当值谁就是时任祖星天命大帝，不当值的时候，则可以游历诸天万界或者深入混沌之中寻找机缘。
　　在青阳星上，也是一样的，青阳星十二个大陆加起来，足有上百个太虚境以上的大能，甚至连参道王者都有几尊。
　　他们也是分批次，众人轮值运转青阳星的。
　　当然，某些较弱的世界或者星辰，因为强者不够多，就没有办**值运转了。
　　博古派作为拥有三位太虚境大能的大门派，在诸天万界之中其实混得也不错。
　　“看到没有。”
　　金玄古指着前方几个俊男美女，提醒道。
　　“那几人是博古派的真传弟子，虽然仅仅神通境界的修为，但是已经一群天骄奉承。”
　　“你知道是什么原因吗？”
　　陈牧之看了一眼，摇了摇头：“金兄请讲。”
　　金玄古叹息了一声，满是羡慕的道。
　　“他们门派另外两个大能老祖，如今都在一个中等小千世界之中，据说在谋划晋升该世界的资源。”
　　“一旦那个世界晋升到高等小千世界，他们可能得道晋升参道王者的机缘。”
　　“而一个高等小千世界出世，反馈的机缘足以诞生四五尊参道王者，几十尊太虚大能。”
　　“你想想，博古派只有三个太虚大能，顶多占据三个参道王者的名额，剩下的机缘自然有很多人想要。”
　　“我敢肯定，这些多余的名额放出去，绝对能给博古派带来很大的利益。”
　　“老弟你也要努力，虽然你不可能向他们一样执掌一个小千世界，但是若是实力够强，遇到这种事情说不定还能分一杯羹。”
　　“哪怕花出巨大代价，但是能买来一份晋升参道王者的机缘，也是非常值得的。”
　　金玄古语重心长的说着，满脸都是羡慕。
　　一旁的陈牧之听着金玄古的话，有些哭笑不得。
　　一个中等小千世界而已，距离高等小千世界还差了一截呢，而自己即将打下的擎苍界可是顶尖小千世界。

第一百九十五章 皓日天晶
　　擎苍界那样最顶尖的小千世界，昔日纵横数千万里，都已经到了晋升中千世界的边缘。
　　可以说哪怕是青阳星这样纵横三百万里，能够诞生数尊参道王者的一阶高等超凡星辰，在万年前的擎苍界面前都不够看。
　　只要走出部分强者，就能将这样等级的世界彻底镇压，打成一片废墟。
　　虽然如今擎苍界破落了，破碎了大半，但是依然纵横数十万里，有数百个地球大小。
　　一旦陈牧之修复擎苍界之后，擎苍界就会快速恢复。毕竟擎苍界的位格到底在那里，不会降低的。
　　而且因为晋升过中千世界，到时候的擎苍界反而会成为准中千世界。
　　两人正聊着，走进了会场之中，几个侍者正在检查入场资格。
　　金玄古露出了一丝笑意，得意地跟着陈牧之道：“易物大会可不是一般人能够进的。”
　　“必须要持有令牌，才能有资格进入其中，这一块令牌是我花了大代价才弄来的。”
　　“这种令牌能够带两个人进去，一个名额要是卖出去恐怕能价值一万灵石呢。”
　　“当然以我跟老弟的关系，自然会带你进去。”
　　他说着，将令牌递给了侍者。
　　那侍者接过令牌，有仪器检测过，然后又递了过来。
　　金玄古说着，正要带着陈牧之进去，却被试着拦了下来。
　　“抱歉，您只能一个人进去。”
　　侍者面色平静说着。
　　“什么？”
　　金玄古满脸愤怒，刚刚夸下海口就被光速打脸，这让他面色涨红。
　　“你们怎么回事，一枚令牌不是能带两个人进去的吗？”
　　“一个令牌本身只能让一个人进去。”侍者面色镇定地说着：“往年之所以可以带人进去，是因为场地够大，就给你们多放一些名额。”
　　“因为今年比较特殊，要来的人比较多，所以就不允许带人进去了。”
　　“这……”
　　金玄古面色难堪的看着侍者，有看了陈牧之一眼，面色颇为羞愤，一时竟然不知道如何是好。
　　他可是收了陈牧之的重礼，要是这件事情办不好，传出去了他怎么做人。
　　想到这里，他咬了咬牙，做好了大出血的打算：“那我再买一枚令牌。”
　　可是侍者却摇了摇头：“抱歉，今年的令牌早就发放完毕，没有了多余的位置。”
　　金谷轩面色一阵青白不定，不甘心的问道：“还有没有其他办法进去？”
　　侍者面色平淡，不卑不亢，语气很平常。
　　“办法倒也不是没有，每年我们都会留下一些贵宾包厢的名额，是为了给身份尊贵的强者。”
　　“如果你们之中有人权限等级足够高，或者有天人强者的话，自然可以进来。”
　　“这……”
　　金玄古面上露出了不甘之色，最终无奈的叹了口气。
　　“老弟，这次是意外，明年我一定带着你进易物会。”
　　他无奈的说着，准备带着陈牧之离去。
　　可是陈牧之神色如常，制止了他离去的脚步，然后微笑着看向侍者。
　　“你看一下我的资格，能不能进入其中。”
　　“啊？”
　　侍者楞了一下，这反应过来，连忙检测陈牧之的身份。
　　只是一瞬间而已，侍者面色微微一变，恭敬地看向陈牧之。
　　“原来是殿下当面，您当然可以入贵宾包厢。”
　　“请随我来。”
　　侍者带着陈牧之等人往会场走去，带到了贵宾包厢上。
　　一直到了这个时候，金玄古这才露出了有些激动的表情。
　　“想不到居然是一尊神子殿下，金某让殿下见笑了。”
　　陈牧之微笑着道：“无妨，金兄带我过来，也省了我不少心思。”
　　两人在包厢中坐着，简单的闲聊了几句。
　　不久之后，易物大会正式开始了。
　　说是易物大会，但是主要的交易其实还是用灵石进行的，只有真正罕见的宝物才只会用来易物。
　　灵石的交易，主要是大量的三四阶法宝，炼器材料、阵盘、灵药等等物资。
　　除此之外，还有一些极品造化灵果，天人境界的修炼物资等等拍卖。
　　至于功法到没有，因为这种东西一般都是在星空人族的功法圣殿购买，所以这里没有拍卖的。
　　这些物资对于寻常武者都很重要，但是对于陈牧之来说完全可以进化出来。
　　所以他只是出手，购买了一批高品质的灵药，其他的都没有插手。
　　到了下午，终于到了以物易物的环节。
　　按照规则，每次以物易物，都是由发起者开始。
　　再之后轮到青阳州上各大势力，基本上各大势力都会拿出一批极为珍贵的物资，用来换取自己想要的至宝。
　　博古派作为发起者，这一次的易物大会就是由博古派开始的。
　　只见一个天人境界的灰衣老者走上了高台之上，他面色严肃的看着众人。
　　“老夫是博古派长老傅云，欢迎大家来参加此次盛会，这一次易物大会由我博古派发起，下面将进入关键的环节。”
　　“相信大家都很好奇我博古派会拿出什么东西来交易。”
　　傅云说着，嘿嘿一笑：“老夫也就不绕圈子了，我们博古派主要目的是收集各种炼器材料。”
　　“这份材料的名单如下，只要你们有这个名单上的材料，那么你们尽可提出要求。”
　　“我们博古派的宝库宝物数之不尽，你们想换什么，只要我们拥有并且同等价值的，我们都愿意交易。”
　　傅云的话刚说完，交易大会之中就快速交头接耳起来，开始议论纷纷。
　　“你们看这些炼器材料，五阶赤神钢，五阶黑纹金，五阶水元石，还有六阶皓日天晶，六阶玄元宝玉……”
　　“这么多的珍贵无比的炼器材料，炼制几件王器都绰绰有余了，难道博古派要炼制几尊参道王器吗？”
　　“看来传言果然是真的，博古派执掌的中等小千世界即将晋升，他们大规模收集炼器材料，就是炼制一件天地至宝。”
　　在场有懂行的人低语，语气有些激动。
　　听到众人的纷纷议论着，陈牧之大概了解清楚其中的关窍。
　　原来一个世界能否晋升更高等级，天地至宝就是其中最关键的核心。
　　它是世界的心脏，如果镇压气运的天地至宝品级不达标，那么世界就不可能晋升。

第一百九十六章 寰宇大钟
　　因为这种至宝可以跟天地本源相合，吞吐虚空能量，然后转化成灵气。
　　炼制一件可以转化天地灵气的天地至宝，花费的代价比起同阶法器要昂贵得多。
　　比如炼制一件参道王器，可能只要一块六阶材料就够了。
　　但是炼制一件六阶天地至宝，需要消耗的炼器材料则至少能炼制十件王器。
　　“看样子博古派是准备大出血了啊。”
　　贵宾包厢之中，有天人调笑道：“一件六阶天地至宝，估计博古派已经在砸锅卖铁。”
　　“是啊，这次他们都连宝库都搬出来了，已经是下定决心要不惜一切代价凑足炼器材料。”
　　“想要晋升一个世界确实不易啊，除了天地至宝之外，还有四极天柱，寰宇大阵等多个需要花费大量物资的地方。”
　　“据说为了得到帮助凑足物资，博古派许诺了好几个晋升参道机缘的名额，突破太虚境的名额也许诺出去了不少。”
　　“而且世界晋升必有大劫难，他们还要花费大代价参道王者坐镇，否则最后关头很可能功亏一篑。”
　　陈牧之端坐在贵宾包厢之中，听着众人议论纷纷，面色微微一动。
　　这些情报虽然杂乱，但是对他也很有用处，有朝一日擎苍界如果要再次晋升，说不定这些消息就能派上用场。
　　就在这个时候，那交流的几尊强者又道：
　　“话说回来，也不知道这一次博古派要炼制哪一种天地至宝，是天地烘炉，还是乾坤王塔？”
　　“都不是。”
　　“啊，那是什么至宝。”
　　“我听说他们要炼制的至宝，是寰宇大钟。”
　　“对哦，我怎么忘记了这件至宝，诸天之中最适合作为天地至宝的也就那么几件，寰宇大钟确实是最合适的天地至宝之一。”
　　“执掌天地至宝，就是执掌了一界天命，在该世界之中会得到天命加持。六阶寰宇大钟更是一件威力无穷的绝世王器，执掌了它几乎就代表着参道境无敌，堪比神话中的镇世人王。”
　　“而且除此之外，执掌天地至宝的时候，对大道的参悟速度也会提升一大截。”
　　“唉，看样子博古派真的要发家了。”
　　也就在陈牧之倾听众人交流的时候，那边的交易开始了。
　　不断地有人拿出名单上的炼器材料，要跟博古派交易了自己需要的物资。
　　陈牧之干脆直接的问起傅云长老：“如果我要用炼器材料换取完美品质的造化灵果，该怎么交易？”
　　那傅云看了他一眼，然后道：“按照常规物价，一枚完美品质的造化灵果价值一百万灵石，你拿炼器材料跟我交易的话，我们会核算他的价值后拿等值的造化灵果跟你交易。”
　　听着傅云的回答，陈牧之皱了皱眉头，一枚完美品质的造化灵果，居然价值一百万块灵石，这个价格有些出乎他的预料。
　　因为通常来说，一个神通尊者全部身价可能也就几十万到一百万灵石而已。
　　据他所知，下品造化灵果售价一般在一百块灵石一枚，中品则是一千块灵石一个，较为少见的上品造化灵果，则是三千块灵石一个。
　　而极品造化灵果极为罕见，但是据他所知售价一般来说大概也就一万灵石一枚，没想到完美品质的造化灵过，价格居然直接翻了百倍。
　　而一个神通尊者修炼消耗的造化灵果并不在少数，如果是下品或者中品的造化灵果还好，寻常的神通尊者还能勉强买得起用来修炼。
　　到了上品，有些富裕的神通尊者也能偶尔买得起，但是长期修炼下来也是一笔不小的负担。
　　极品品质的就已经让人吐血了，一万灵石一枚，一个神通尊者砸锅卖铁也只能买几十枚，顶多能用来突破一两个小境界而已。
　　眼下完美品质价格却比极品品质的还要高了百倍，这个价格的造化灵果根本就不是给寻常人使用的，哪怕陈牧之身居数亿灵石的豪华身价，此时居然也有些牙疼。
　　似乎看出了陈牧之的想法，傅云微笑着解释。
　　“完美品质的造化灵果蕴含的造化物质堪称至宝，这种东西是无数神通尊者都梦寐以求的，自然价格卖得贵。”
　　“事实上虽然说是价值百万灵石，但是一般来说纵然你愿意出百万灵石，也不大可能有人会卖你完美品质的造化灵果的。”
　　“小友放心，如果你有我需要的炼器材料的话，我这边自然会给你一个公道的价格。”
　　“好吧。”
　　陈牧之点了点头，然后拿出了五块五阶炼器材料。
　　这些材料都是他进化而来，耗费了五个天晶，按照一块天晶一百万灵石的市价，这就花费了五百万灵石。
　　“五阶赤神钢，五阶黑纹金……”
　　傅云接过材料一看，露出了欣喜地神色，这两种五阶材料颇为罕见，是很难找到，没想到陈牧之这里居然拿了出来。
　　欣喜地傅云拿着材料，面带笑容的报价道。
　　“你这个五块炼器材料，我作价三百块天晶，也就是三亿灵石。”
　　“这个价格，你看怎么样。”
　　听着傅云的话，陈牧之点了点头。
　　据他所知，一件普通四阶下品天人法器的价格，一般来说是在一千万灵石左右，四阶上品的天人法器则大概是三千万灵石。
　　当然有些特殊的例外，比如星空人族的小型星舰，严格来说属于四阶物品。
　　但是一艘小型星舰的火力能够比得上十几个天人，综合战力也至少能比得上六七个天人，所以价格要三亿灵石，也就是三百个天晶。
　　抛开这些特殊物品不谈，一般来说一件五阶下品太虚至宝的价格，最低也是在一百个天晶起步。
　　陈牧之五块五阶炼器材料，都是五阶下品，如果炼制成功就可以炼制五件太虚至宝。
　　五件太虚至宝，哪怕都是五阶下品的，其价值也至少是五百块天晶起步，运气好的话翻个三五成价值也有可能。
　　但是太虚至宝炼制难度极高，技术价值极大，这仅仅炼器材料能卖三百个天晶，可以说博古派的诚意算得上很大了。

第一百九十七章 收获
　　“好，就这个价格吧。”
　　陈牧之点头，同意了交易。
　　眼看他同意交易，傅云满意的点了点头，爽快的给了陈牧之三百个完美品质的造化灵果。
　　交易完之后，他又看着陈牧之，忍不住问道。
　　“不知道你还有没有我们需要的炼器材料？”
　　“我们的造化灵果库存虽然已经没了，但是还是有很多你可能需要的物资。”
　　听着他的话，陈牧之沉思了一下，确实对于目前的他来说，最重要的物资是天晶。
　　因为灵石好弄，但是天晶太过罕见，一般只有太虚大能或者参道王者才会用这种东西交易。
　　在市场上，天晶跟灵石的换算比例是1：100万，但是一般来说，你有一百万灵石也很难换到一块天晶。
　　到了他这个阶段，想要继续进化地阶天赋和材料的话，需要消耗得物资，就是大量的天晶。
　　于是他想了想，然后道：“我有一块六阶玄元宝玉，还有一块六阶皓日天晶，想用来换取天晶。”
　　“六阶玄元宝玉，还有皓日天晶？”
　　傅云露出了惊喜之色，他们要炼制寰宇大钟，需求九种六阶炼器材料。
　　如今其他的七种已经凑齐了，只要找到这两种主材，那么炼制寰宇大钟的主材就齐了，到时候剩下的材料比较容易获得，开炉炼制寰宇大钟的日子也就不远了。
　　“这六阶下品玄元宝玉，我给你算六千块天晶。皓日天晶在六阶下品之中算是顶尖的，我就给你作价八千块天晶，你看如何？”
　　傅云急忙给陈牧之报价。
　　陈牧之沉思了一下，然后点了点头。
　　一般来说六阶下品王器价值在一万天晶起步，但是炼制王器不易，六阶炼器材料也只是占了一部分。
　　两块六阶炼器材料能够给出一万四千块天晶，这个价格已经比平常要高两三成，陈牧之很满意。
　　他知道对方急需这两件宝物，自己要是趁机提一提价格，可能价格还会高一些天晶。
　　但是一旦那么做了，就有点趁火打劫的嫌疑，就算对方咬牙答应下来，下次保不准就会给自己使绊子。
　　对于陈牧之来说，进化一块六阶下品炼器材料成本仅仅一百块天晶罢了，本身就是血赚的无本买卖。
　　如果太贪心反而不美，太贪太独的人，最终必定是个孤家寡人。
　　眼看陈牧之答应，那边傅云似乎跟某人传音说了什么，然后笑着对陈牧之道。
　　“小友稍等，我们交易量比较大，天晶还需要稍作抽调。”
　　“一个时辰之后，我们会给小友送来。”
　　“好。”陈牧之点头。
　　一次性购买两块六阶炼器材料，足足一万四千块天晶，这么大一笔天晶确实不可能快速抽调出来。
　　就算博古派有三尊太虚大能，执掌了一个中等小千世界，想要拿出这笔天晶也会大出血。
　　这一个时辰，应该是去找三尊太虚老祖支取天晶，并且周转天晶去了。
　　一个时辰之后，天晶被抽调了过来，两人交易完毕。
　　因为擎苍界还有很多事情要处理，陈牧之没有多留，交易完毕之后，就跟金玄古告别，准备回擎苍界。
　　而出乎陈牧之预料的是，傅云亲自将自己送了出去，叮嘱道：“小友，我看你似乎不是青阳星上的人。”
　　“此番小友收获了不少的天晶，恐怕会引起一些人的窥伺，你回去路上务必要小心。”
　　“哦，此话怎讲？”
　　陈牧之皱了皱眉头，忍不住问道。
　　傅云也是见陈牧之爽快，没有借机涨价，所以投桃报李，好心提醒。
　　他拉着陈牧之到一边，然后低声的给他讲解原因。
　　一万四千块天晶，这么一大笔财富如果放在诸天万界之中，足以让一个太虚境大能眼红了。
　　星空人族内部较为团结，而且普遍身价比起诸天万界之中同境界的天骄富有，所以太虚境大能基本上不可能出手。
　　就算有少部分太虚境大能眼红这笔钱，但是星空人族的太虚境大能都不是泥腿子。
　　他们有着进入人族仙庭，有着得道成仙的希望，所以不可能冒这个险来抢夺陈牧之的物资。
　　但是星空人族也并非都是圣贤，人多了以后，总会有一些垃圾。
　　特别是青阳星这样的星辰之上，留在这里的星空人族，大部分人主要心力都放在了诸天万界之中。
　　但是也有少部分是既不愿前往诸天万界，也不愿前往星域边缘开疆扩土。
　　这一部分人没有冒险精神，纵然有些人修炼到了天人境界，但是基本上也不可能再进一步了。
　　像他们这样的人，拥有的财富往往也远远比不上勇于冒险的星空人族。
　　特别是一旦到了寿元将尽的时候，他们之中有少部分人就会变得疯狂，所以有时候会铤而走险。
　　“多谢前辈提点。”
　　陈牧之拱了拱手，对着傅云感谢道。
　　不管如何，对方这一份提点，是一份难得的人情。
　　“我这也是看不惯某些人。”
　　傅云似乎想到了什么，冷笑着说道：“我星空人族想要资源，大可去诸天万界中拿，大可去星空万族手中抢。”
　　“某些人只会窝里横，算什么东西？”
　　“你不知道吧，万年前还发生过很恶心的事情。那时我们星空人族在前线跟异族征战，背后居然还有还有人为了自己的利益，出卖我人族大军。”
　　“那场出卖导致了英武座星河走廊大溃败，亿万人族将士血洒苍穹，连神圣都葬了不知多少尊。”
　　“还好中天北极紫薇大帝出世，带着天兵天将杀了回去。”
　　傅云说着，面色格外的难看：“万年前星空人族虽然强大，但是发展的太快，总会有些历史遗留的后遗症。”
　　“好在从那之后，我人族不断肃清内部，万年来的环境必当初好了很多。”
　　听完傅云的话，陈牧之目光之中一样有着杀机。
　　作为易物大会的负责人之一，傅云没有多送陈牧之，他送陈牧之出门，聊了片刻之后，就转身回去。
　　陈牧之带着修罗卫直接前往星舰基地，准备先回归紫岚星，再回擎苍界。
　　而就在他离去不久，交易会之中，有两个身影走了出来。
　　这两道身影一个是中年男子，另一个是身着锦袍的老人，他们对视了一眼，似乎才出了彼此心中的想法。

第一百九十八章 造化圣果树
　　“既然你我二人都看上了他，那么我们联手拿下，然后五五分账。”
　　“好，一万四千块天晶，足够让你我二人分了。”
　　另一边，陈牧之登上了星舰，然后往紫岚星飞了过去。
　　而星舰仅仅飞了不到一天的时间，就猛地响起了警报声。
　　正在修炼的陈牧之皱了皱眉头，他看着星空外，面色有些不愉。
　　“看样子，还真给傅云说中了呢。”
　　无尽黑暗宇宙虚空之中，一艘虚空天舟在虚空之中沉浮。
　　它拦在星舰之前，阻断了星舰的前路。
　　这是一艘诸天万界之中常见的虚空天舟，其铭刻着空间符文之力，速度不弱于星空人族的星舰，唯一的缺点就是没有多少战斗力。
　　这种东西属于法宝，可以收缩大小，能用真元法力催动，也不像星舰那般笨重切无法收缩大小，所以星空人族不少强者都会收藏一些备用。
　　这种虚空天舟乃是虚空宝金所铸，在诸天万界之中比较容易获得，也不会轻易暴露身份。
　　此时的虚空天舟之上，两尊气息强大的身影盘踞着，分别笼罩着红白两色的光辉，宛如两尊不朽的神魔。
　　“你是自己把天晶交出来，还是要我们亲自来拿。”
　　开口的是那尊被红色光芒笼罩的身影，他从虚空天舟踏步而出，目光中充斥着无情和森冷。
　　“不用想着求援，此处的虚空已经被我们封锁了。”
　　“给你十个呼吸的时间，如果不投降，就别管我们心狠手辣。”
　　就在这个时候，位于舰桥的星舰舰长给陈牧之传讯。
　　“殿下，对方有某种仪器，暂时干扰了星舰，我们的主炮暂时无法开火。”
　　“两尊天人，还带着干扰仪器封锁虚空。”
　　看着这两尊气势超凡的存在，陈牧之低语，叹息了一声。
　　两尊天人出手，已经不是他能够对付的了。
　　也就在这个时候，一道身影出现在虚空之中，那是一尊气势摇曳虚空的可怕身影。
　　他一身赤红战甲，手持血红色战矛，气势席卷了虚空，压得人喘不过气来。
　　看着那道身穿赤金战甲的身影，陈牧之面色平静，只是微微点了点头。
　　此人是陈牧之的护道者钟离雁，按照星空人族护道圣殿的规则，做为护道者，是不允许干涉目标的成长路线的。
　　所以一直以来钟离雁只是暗中保护着陈牧之，不到关键时刻不会轻易出手。
　　眼前两尊天人拦路，自然是到了需要他出手的时刻了。
　　“原来有道友守护！”
　　“不过断人财路如杀人父母，阁下何必挡人财路呢？”
　　“这样吧，未免不死不休，我们二人只要一万天晶就放你们离去。”
　　虚空之中，那老年天人面色一变，有些谨慎的道。
　　钟离雁嗤笑出声，目光看着两尊天人，宛如在看着两个土鸡瓦狗。
　　他一身赤金战甲，战矛上有着血红色的火焰在沸腾，无穷杀机淹没虚空。
　　“你们也配称本座为道友？”
　　“你……”
　　老年天人面色微变，忍不住露出了杀机。
　　“阁下要以一对二吗？”
　　“我等都是天人，谁又比谁弱，真要死战你没有活路。”
　　老年天人杀气滔天，言语之间尽是威胁之意。
　　对面的钟离雁微微扬起了下巴，嘴角露出一丝讽刺，然后迈步而出。
　　“锵——”
　　一杆璀璨的赤金战矛横空击了过来，钟离雁无穷战意扫荡乾坤，要以一己之力横推两尊大敌。
　　仅仅一矛而已，虚空中就发生了大碰撞，宛如一颗反物质炸弹爆开，璀璨的光芒照亮了黑暗真空。
　　老年天人喋血，遭受了创伤。
　　“怎么可能。”
　　他露出了难以置信之色，难以想象仅仅一招自己就被彻底压制，受了不轻的伤。
　　此时的他慌了，急忙求救道：“道友助我。”
　　另一尊天人加入战场，两者围攻钟离雁。
　　可是纵然两人联手，依然被钟离雁压着打，这是实力差距太大了。
　　三人都是天人，但是钟离雁是护道圣庭的护道者，修为已经达到了天人第九重。
　　而两人之中的老年天人才天人第四重，中年天人更是仅仅天人第三重，差距了数个小境界。
　　最关键的是，钟离雁昔日曾经是真气九转的绝世天骄，也曾铸成神话金丹，是神明种子。
　　要不是因为道胎受伤，品阶下跌的话，恐怕如今早就是太虚大能，甚至有可能已经是参道王者了。
　　所以面对两尊天人的围攻，他竟然一直是占据上风的。
　　仅仅一百一十招，他找到了一个机会，手中战矛贯穿而出，洞穿了中年天人的胸膛。
　　“啊——”
　　中年天人一声惨叫，整个肉身都蹦碎了，仅仅一个婴儿大小的道胎飞出，想要逃向无尽虚空。
　　可是钟离雁战矛一扫，赤红色火焰扫过虚空，将他的道胎彻底粉碎。
　　另一边见势不妙的老年天人想要逃跑，可是速度远远比不上钟离雁，他没跑多远就被追上，一矛镇杀在了虚空之中。
　　“不错，果然不愧是护道圣庭的护道者。”
　　陈牧之赞叹了一声，钟离雁这还是道胎受创，品级暴跌了一两级，要是在全胜时期战力应该还要强很多。
　　接下来星舰之上自然有人打扫战场，这份资料也会报备上去。
　　陈牧之并不担心这件事的后果，虽然斩杀了星空人族的天人，但是按照星空人族的规矩，这两人死有余辜，不会因此追究他们。
　　甚至护道圣庭还会出面，亲自调查他们背后是否有其他人勾结，一旦查清就会严惩不贷。
　　解决了这个小插曲，星舰继续往紫岚星飞去，不久之后陈牧之就回到了擎苍界之中。
　　这一次收购到了两百枚完美品质的造化灵果，如果陈牧之一个人使用的话，大概能修炼两年多。
　　不过姜缘浅和林舞阳还有他三人使用，顶多就能用不到一年的时间。
　　好在再过一年多的时间，陈牧之的造化灵果树就会开始结果，到时候会有第一批完美品质的造化灵果。
　　说道造化灵果树，这回得道大量天晶之后，陈牧之给部分造化树苗进行了几次进化，得到了一种全新的造化灵果树。
　　造化圣果树：地品灵根，造化圣果树乃是由造化灵果树进化出来的地品灵根，乃是孕育大道金丹的无上至宝。

第一百九十九章 天外魔兵
　　造化圣果树：
　　特效1：造化，造化圣果树汲取聚集灵气，孕育出造化物质，结出的灵果全部都是完美品质。
　　特效2：圣果，造化圣果树结出的灵果含有一丝神性物质，可极大的增强大道金丹的底蕴。
　　特效3：淬体，造化圣果树结出的圣果附带淬体功效，可淬炼肉身，排除肉身杂质，提升修炼资质。
　　特效3：炼宝，造化圣果树乃是地阶至宝，一根枝丫就可以炼成一件五阶法宝，一整株造化圣果树可以炼成王器造化圣树。
　　地品灵根：后天灵根至宝，在顶级灵脉之中三年一结果，每次结果三百六十五枚，为周天之数。
　　备注：地品灵根极其罕见，一个顶级灵脉只能种植一株。
　　看着进化后的造化圣树，陈牧之忍不住露出了欣慰之色。
　　进化一株造化圣树花费了陈牧之足足一千块天晶，这个价格足以买一件五阶上品的太虚境法器了。
　　虽然很贵，但是这造化圣果树的效果着实惊人，完全是物有所值，
　　陈牧之咬了咬牙，花费了六千块天晶，在每一个顶级灵脉之中进化了一个造化圣果树。
　　做完这一切之后，他就陪着林舞阳和姜缘浅在镇渊山上苦修。
　　北疆鲜卑和匈奴还在不断进行联盟交涉，而陈牧之集团也趁着这段时间不断地巩固势力，借着大齐庞大的人口和疆域快速发展。
　　这个发展过程持续了不到三个月的时间，陈牧之麾下超凡军团就已经超过了一百五十万。
　　而吞并大齐之后，陈牧之集团不断征兵，到了如今兵力竟然超过了五亿。
　　到了这一天，陈牧之从闭关中醒来，他的修为突破到了神通境第二重天。
　　而他之所以出关，并不是因为自己想要出关，而是因为一件大事惊动了他。
　　“什么！”
　　“天外魔兵入境？”
　　陈牧之看着眼前这个男子，忍不住深深皱起了眉头。
　　眼前这人是一尊神通尊者，是匈奴皇庭的长老。
　　他居然独自一人亲自来到镇渊山，只为传递一个消息。
　　原来极北之地有一个天地大裂缝，百万魔兵乘坐渡世古舟，穿过大裂缝而来。
　　这些魔兵最低都是后天境界的超凡魔族，它们从裂缝中而出，如黑暗魔潮一般南下。
　　匈奴皇庭麾下的极北王庭本身就屡遭重创，如今面对数百万魔兵更是一触即溃。
　　而百万魔兵南下，匈奴皇庭和鲜卑联盟临时组织了防线想要抵抗，可惜仅仅一天的时间就彻底崩溃了。
　　冒顿眼看情况不妙，立刻就派遣长老来到镇渊山，找陈牧之求援，这也就是眼前的一幕。
　　此时匈奴长老面色焦急的看着陈牧之，神色有些诚惶诚恐。
　　“大人，我们之间的争斗，说到底只是擎苍界各势力的内部之争。”
　　“但是天外邪魔是我们共同的大敌啊，若不能除去他们，恐怕整个擎苍界都会有倾覆之危。”
　　“所以大单于派我来，就是为了像您求援，希望我们双方能抛弃成见，一起同心协力抵御魔兵。”
　　匈奴长老的话句句诚恳，皆是肺腑之言。
　　陈牧之深吸了一口气，他本来准备再过一两个月，初步巩固大齐之后就挥兵北上，没想到居然出了这么个意外。
　　天外魔兵抵达，这表示擎苍界的外部环境已经很不安全了。
　　百万魔兵组成军阵的威力足以撼天动地，恐怕连天人都不敢正面对抗。
　　更重要的是，北方匈奴和鲜卑足有接近两百亿人口，如果这两块地沦陷，擎苍界的战争潜能就会损失近半。
　　擎苍界总共三百多亿人口，都是陈牧之未来的兵源。如果一战损失近半，那是陈牧之绝对不能容忍的。
　　陈牧之深吸了一口气，目光看向麾下的百官，当即下令道。
　　“传令下去，苍州所有的超凡军团集合，即日挥师北上。”
　　“去通知陈宇和宗守，让他们尽快率军跟过来，我先率军北上驰援。”
　　“另外，即日起各大后勤部门加班加点，务必将玄天丹和各种修炼丹药的产能提升五成以上。”
　　“……”
　　随着一条条军令的下达，陈牧之的战争机器快速的运转起来。
　　这一次北上抵抗魔军，他不准备带凡人军团，因为对面全是超凡魔兵，凡人军团上去只是送命罢了。
　　如今陈牧之麾下的一百五十万超凡军团，有一百二十万在苍州，剩下三十万跟随者陈宇和宗守，坐镇大齐内部，防止生乱。
　　时间紧迫，陈牧之当天就带着一百二十万大军北上。
　　超凡军团本身速度就是极快，再加上他们乘坐者日行万里，力大无穷的黑虬马。
　　所以仅仅十几天，陈牧之就带着百万大军跨越了十万里的距离，来到了匈奴大草原之上。
　　与此同时，百万魔兵也在快速南下，短短十几天里将匈奴大军数次击溃，兵锋跨越了十数万里。
　　大草原之上，森严不见尽头的魔军之中，一个充满了邪恶污秽气息的黑暗庞大战车在行驶。
　　一路走来，车轱辘碾压之处，留下了一条黑暗邪秽的道路。
　　车撵之上，伫立着一个黑红色的身影，它的身上充斥着硫磺的味道。
　　此魔头生掎角，身体上宛如流畅着无数的炽热的岩浆，宛如一尊火焰魔神。
　　这尊魔神一双眸子看着远方，目光中充斥着硝烟和冰冷，他突然之间开口了。
　　“墨古，前方情况怎么样了？”
　　“回大帅的话，方才遭遇此界血食，我军斩杀敌方八十万，对方已经溃退了。”
　　墨古乃是一尊背生双翼的邪魔，它语气中充斥着对擎苍界的不屑。
　　那头生犄角的邪魔目光深邃，让人看不透他的想法，他只是缓缓的道。
　　“听说我那可怜的弟弟阎无双，听说就死在这里的！”
　　“但是十余日来，我军所过之处却连一个像样的对手都没有。”
　　“如此窝囊的死去，死在一群血食的手中，他可真的没用呢。”
　　“也许无双大人死在此处，只是遭到了血食们的埋伏。”
　　墨古犹豫着说道。

第两百章 阎无敌
　　他说着，又露出森冷无情的语气：“等到我们拿下此界，就将此界人族养殖起来，作为我等长期血食。”
　　“这样的话，也就算替无双大人报仇了吧。”
　　“嗯。”
　　魔军大帅点头，然后又道：“此界虽然不堪一击，但也未必没有后手。”
　　“如今天魔大人们都被挡在界外，无法支援我们，所以我们也要小心。”
　　“通知各部不要贪功，不许脱离大部队贸然追击人族。”
　　“大帅，前方紧急战报！”
　　魔军大帅正说着，一骑魔军将士赶了过来。
　　看着眼前这一个魔兵，魔军大帅忍不住皱了皱眉头，目光不喜。
　　只见那魔兵慌张张的从马上下来，面色惊慌得道。
　　“大帅，前方急报，我军先锋遭到了地方超凡铁骑军团的冲击，损失惨重。”
　　“什么！”
　　魔军大帅面色狂变，一把抓住魔兵，语气冰冷。
　　“究竟是怎么回事？”
　　“我军遭到对方数十万超凡铁骑的攻击，先锋魔将应敌却在短短三招之内被斩杀。”
　　“如今前锋军团损失惨重，正在溃退。”
　　“没用的东西。”
　　魔军大帅面色冰冷的将魔兵丢了出去，然后直接横空飞像前方战场。
　　大帅离去，作为副将的墨古连忙接过了指挥权。
　　“全军加速，快速前进。”
　　魔军大帅速度极快，仅仅几分钟就飞跃了上千里的距离，抵达了战场。
　　刚抵达战场他就变色狂变，因为此时的战场之上，十万魔军先锋已经溃败了。
　　足足五十万黑甲铁骑纵横在草原之上，所过之处群魔浮尸荒野。
　　黑虬马力大无穷，乃是战力恐怖的上古凶兽，黑甲铁骑也是后天武者，修炼的更是玄极功法，一个个战力远超同阶。
　　那百炼玄铁重甲比起钢铁还要坚韧百倍，可以说是刀枪不入。
　　如果放在古老的地球时期，任何一个黑甲铁骑的都是可怕的战场死神。
　　刀枪不入力大无穷，还能真气离体攻击的黑甲铁骑能轻易摧毁一栋三四层的大楼。
　　这样的恐怖铁骑，甚至能以一己之力摧毁一个师，只要十个铁骑就能一夜之间凿穿数千里防线。
　　除非核弹正面轰中，否则黑甲铁骑基本上不会死亡，因为他们肉体强大无双，能硬抗可怕的冲击波，真气更是可以将核辐射炼化。
　　这也是星空之中，单兵武器很少出现的原因，身着玄铁重甲的后天武者已经无惧寻常的单兵武器。
　　就算某些强大的单兵武器能够打穿重达千斤的百炼玄铁战甲，但是只要超凡军团结成军阵，真气连为一体之后，这些单兵武器也就失去了作用。
　　只有强大星舰能量炮，反物质炸弹，等等大威力武器才能扫灭一个超凡军团。
　　此时看到五十万黑甲铁骑的不断冲杀，魔军大帅面色变了又变。
　　“尔敢！”
　　他说着，手中出现一柄炎魔之剑，从天穹之上斩了下去。
　　这柄流淌着岩浆的魔剑从天穹落下，将大地展开一道深不见底的壕沟，当场就有数十尊黑甲铁骑阵亡。
　　正在人群之中一马当先冲杀的陈牧之看到这一剑，神色立刻就变得冰冷。
　　心意相通的黑龙马猛地一跃而出，作为陈牧之的坐骑，它备受栽培。
　　一直以来修炼资源根本不缺，到了如今它已经凝练完成了罡煞，只差半步就能突破神通境。
　　作为上古荒兽，黑龙马力大无穷，虽然仅仅天罡境界，但是神力足以生撕神通尊者。
　　随着黑龙马马蹄一震，整个大地裂地神通爆发，整个大地龟裂出数千丈的可怕裂痕。
　　这一跃就宛如黑龙升天，霎时间宛如一尊黑色真龙载着陈牧之登天而上，要搏击大敌。
　　魔帅看着驾驭黑龙而来的陈牧之，露出了谨慎之色。
　　那炎魔之剑翻转，宛如一道赤炎之河从天空中倾倒了下去。、
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，双方就爆发了大碰撞。
　　似乎有一道火山喷发开，无穷的赤红岩浆席卷苍穹，淹没了虚空。
　　两人交错而过，陈牧之驾驭黑龙腾空，看着魔帅，忍不住微微皱起了眉头。
　　眼前这个魔帅，修为已经达到了半步天人的境界，但是战力竟然比起昔日的大齐老皇帝要强一筹不止。
　　很显然，老皇帝年老体衰，纵然燃烧血脉复苏但是到底还不够圆满，眼前这是一尊壮年的巅峰半步天魔。
　　“你是谁？”
　　魔帅面色微微苍白，他看着陈牧之，神色有些难看。
　　陈牧之的真元和体质对他克制太大，让他吃了不小的亏。
　　“人类，能伤到我，你很不错。”
　　“你有资格知道我的名字，吾名阎无敌。”
　　“哦。”陈牧之露出了一丝笑意：“我曾斩过一尊名为阎无双的邪魔，不知他跟你有什么关系？”
　　“原来他是你杀的。”
　　阎无敌露出了忌惮之色，他深深地看了陈牧之一眼，然后转身就走。
　　他走的相当干净利落，陈牧之自然不愿意放过他，但是他直接祭出了一柄四阶魔器，逼得陈牧之放弃了打算。
　　因为四阶魔器一旦复苏，哪怕陈牧之能克制对方，但是估计也不是对手。
　　所以他准备等后续的玄天盾卫和射日强弓抵达以后，直接以军阵对抗之。
　　事实上，阎无敌也是这个打算，他不敢贸然复苏四阶魔器。
　　因为就算四阶魔器复苏，陈牧之身边有五十万大军。
　　一百万超凡大军一旦组成军阵，足以对抗复苏的一尊活着的天魔。
　　五十万超凡军团组成的军阵纵然对抗不了天魔，但是也能将天魔器的威力降低七八成。
　　他若贸然动用天魔器，消耗太大的他纵然能重创甚至杀死对手，自己也不可能活着出去。
　　在他看来，自己的魔兵足有两百多万，到时候直接百万大军南下，自然可以击溃对方，没有必要冒险。
　　于是双方就极有默契的隔着三百里的距离扎营，然后就在等候麾下的大军集合。
　　击溃了魔兵十万先锋之后，陈牧之调整兵马扎营，然后召开开了一个会议。
　　“主公，匈奴完了！”

第二百零一章 作战规划
　　大帐之中，徐昱看着手中的情报，神色悲哀的道。
　　仅仅半个月的时间，匈奴一溃再溃。
　　匈奴仅有的十几万超凡军团，跟魔军打了几场硬仗，被阎无敌重点关照，数次突围失败，最终全军覆没。
　　包括冒顿在内的匈奴高层，八十多个神通尊者战死。
　　接近两亿匈奴大军，遭到了魔兵的屠戮，活下来的不足三千万。
　　鲜卑也没好到哪去，鲜卑三大王部之一的黑蛇王部开战就不战而逃，高层精英往东荒逃了过去。
　　据说他们准备跨越海洋天堑，去擎苍界之外的破碎小世界。
　　擎苍界昔日纵横数千万里，万年前破碎之后，碎裂了大半，许多大陆碎片漂浮在无尽的虚空之中。
　　这些碎片有些还跟擎苍界连接在一起，其中有少部分还有薄弱的世界壁垒，勉强能让武者生存。
　　黑蛇王部逃窜往破碎小世界，剩下两部因此耽搁了战机，没有来得及救援匈奴。
　　于是姗姗来迟的两大王部遭到了惨烈的屠杀，大获全胜的魔兵一举击溃了两大王部，仅有不到一半的鲜卑大军及时撤退，勉强逃了出来。
　　事实上要不是陈牧之关键时候给了魔军先锋痛击，估计匈奴仅剩的三千万大军和鲜卑联军也要覆灭。
　　陈牧之端坐在椅子上，神色有些漠然。
　　冒顿是何等人物，他是匈奴千年来最优秀的中兴之主，其励精图治，雄才大略，有一代枭雄之姿。
　　谁曾想到冒顿这样的一个天骄，居然会一夜之间彻底败亡。
　　“在堂皇大势面前，一切算计筹谋，都不过是螳臂当车。”
　　陈牧之低语，冒顿之所以败亡，并非自己的过失，只是他还不够强罢了。
　　如果他跟陈牧之一样，有一百五十万超凡军团，那么就完全可以跟魔军对抗，然后凭借自己的筹谋击败对方。
　　可惜面对两百多万魔军，他所谓的亿万大军都只是笑话。
　　凡人军团永远无法对抗超凡军团，这是一种质的变化。
　　按照超凡军团的比例，足足两百万超凡大军，其中有至少有一两百尊神通尊者，上万尊先天强者。
　　这还是因为天人无法进入擎苍界，否则这样的一个百万超凡军团，至少有一个天人军团长，两个天人境的副军团长。
　　按照超凡军团的恐怖战力，由三尊天人主阵的话足以轻易镇杀天人，征战一个世界。
　　在这种堂皇大势面前，除非有对等的力量，否则一切的谋划和阴谋都只笑话罢了。
　　冒顿用自己的死亡，给陈牧之深深地上了一课，让他为之深深的警醒。
　　“大人，在下算是求你了，请您一定要给大单于和我匈奴亿万冤魂报仇啊。”
　　跟随陈牧之一起来的匈奴长老满脸绝望之色，他跪在地上给陈牧之重重的磕头。
　　这是一尊高贵的神通尊者啊，连帝王都要礼待，不会行跪礼。
　　但此时的匈奴长老已经满脸疯狂之色，把希望寄托在了陈牧之的身上。
　　足足一亿多大军战死，八十多诸神通尊者陨落，其中有多少是他的兄弟，又有多少人是他的血裔啊。
　　一战之下，整个匈奴都被彻底打崩了，诺大的匈奴无数户人家披麻戴孝。
　　“起来吧。”
　　陈牧之将匈奴长老拉了起来，不管怎么说，天外邪魔是必须除去的。
　　这一点他就已经跟匈奴长老达成了一致，所以他自然会顺带给匈奴报仇。
　　“主公，大部队跟上来了。”
　　就在这个时候，华天骄走了过来。
　　华天骄身为明王世子，天生觉醒雷霆战体，覆灭大齐一战又为陈牧之立下了赫赫功勋，所以被陈牧之封为副将带在身边培养。
　　之前陈牧之率领五十万黑甲铁骑率先出击，而华天骄则带着七十万大军紧随其后。
　　眼看华天骄走来，陈牧之点了点头。
　　“嗯，既然大军已经集合，那么我就说说计划吧。”
　　“是。”
　　大帐之中，几十个将领伫立，等候着陈牧之开口。
　　“我们遇到的敌人，并非是以往的军队。”
　　“敌人乃是天外魔兵，最低都是后天境界的邪魔，兵力也是我们的两倍有余。”
　　陈牧之说着，目光之中愈发凝重。
　　“而且这些不是最关键的，因为魔兵以我们人族作为血食，在杀戮之中变强。”
　　“他们吃的人类越多，实力就会变强，一旦他们将匈奴彻底吞噬，恐怕他们平均境界会提升一两层。”
　　“所以我们绝对不能放任他们这么下去，必须尽快将他们剿灭。”
　　“什么？”在场将领面色大变：“他们吞噬大量人类之后会变强，那我们怎么打？”
　　“这……”匈奴长老见此，露出了绝望之色：“难道我们擎苍界真的要彻底沦为魔窟吗？”
　　“不必如此担心。”
　　陈牧之打断了众人的话，面色平静的说着。
　　“我们并非没有优势。”
　　“我军超凡军团平均战力更强大，玄天丹让我们的军团的武者底蕴十足，比起同境界的魔兵至少强三成底蕴。”
　　“无论是黑甲铁骑的雷火之力，还是射日强弓的纯阳之力，都对邪魔有极大的克制。”
　　“所以真的打起来，反而我们会展有一些优势。”
　　听他把话说完，在场众将士总算心里安定下来。
　　华天骄走上前来，躬身问道：“敢问主公，那这一仗我们该怎么打？”
　　“大草原之上根本没有地形利用，我们双方唯有正面决战罢了。”
　　“华天骄你率领玄天盾卫上前，跟对方主力决战，掩护射日强弓，黑甲铁骑从侧翼击之。”
　　“诺！”
　　随着军令下达，陈牧之麾下的军团开始往北推进。
　　此时双方都知道，只要将对手击溃，就能彻底达成战略目的。
　　这是一场无可避免的战争，狭路相逢勇者胜，唯有击败对方才能彻底一战定乾坤。
　　第二天，一望无际的大草原之上。
　　双方三百多万超凡军团对峙在南北两边，长枪如林，兵戈如海。
　　“这就是擎苍界最强的抵抗力量吗？”
　　“倒有几分实力，难怪我的笨弟弟会死在这个世界。”

第二百零二章 洒我热血，斩尽邪魔，还我乾坤
　　大军簇拥的核心，阎无敌伫立在千军万马中，目光冰冷的看着对面。
　　“大人，根据我们的而最新情报，这是擎苍界最核心的战力。”
　　墨古跟在阎无敌身后，低声说道：“只要将它们击溃，我们就可以此界就是我们的囊中之物。”
　　阎无敌点头：“好，那就战吧。”
　　大战一触即发，百万魔兵冲击，组成军阵碾压了过来。
　　陈牧之大军的最前方，数十万玄天盾卫聚合在一起，玄铁盾牌汇聚在一起，化作了一道牢不可破的钢铁长城。
　　可怕的邪魔化作洪流，冲锋在了钢铁城墙之上，碰撞出了璀璨的血花。
　　大战一开始就陷入了焦灼，陈牧之麾下的大军第一次遭遇了这种难缠得对手。
　　这是真正能跨越世界征战的超凡军团，抛开属性克制不谈，他们的兵器铠甲，功法等等都不弱于陈牧之的大军。
　　这样的恐怖对手，让玄天盾卫出现了不小的伤亡，纵然是防御极强的的玄天盾卫，此时也不断有人阵亡。
　　“放箭！”
　　眼看玄天盾卫伤亡不小，陈牧之当即下令。
　　射日强弓很快展开了他们恐怖的杀伤力，只见一道道璀璨的纯阳之箭飞上天空，化作无数纯阳陨石坠落，砸在了百万魔军的中心之处。
　　宛如数十上百万颗纯阳陨石垂落，魔军避无可避，霎时间损失惨重。
　　至阳至刚的纯阳之力爆炸开，将无数魔军撕成碎片，肮脏的污秽之力被净化。
　　无数魔兵惨嚎，因为只要遭到了纯阳之力的轰击，哪怕不死也会被纯阳之力灼烧的面目全非。
　　“该死！”
　　始终波澜不惊的阎无敌看到这一幕，直接从车撵上站了起来。
　　他面色大变的看着射日强弓，再也顾不得仪态了，直接大声怒吼道。
　　“炎狱魔骑，给我上，务必剿灭对方纯阳军团。”
　　“是！”
　　一尊魔军大将领命，带着数十万铁骑轰然出发。
　　炎狱魔骑属于魔族的一个分支，名为炎狱族，这一族在诸天邪魔世界之中都是威名赫赫。
　　他们都是从深渊炼狱之中诞生，浑身流淌着岩浆，有一个个天生都是超凡生命，其中的佼佼者往往能突破先天境界。
　　而炎狱魔骑的统领，就是一尊神通九重天的炎狱族。
　　他带着炎狱族的数十万铁骑冲锋，宛如无数铺天盖地的熔岩魔兵在冲锋，所过之处尽是焦炭。
　　炎狱魔骑要攻击射日强弓，陈牧之这边自然不会让其得逞。
　　投靠陈牧之之后，受到陈牧之重任的老明王带着黑甲铁骑冲了过去，正面迎击大敌。
　　眼看双方骑兵就要撞击到一起，老明王突然暴喝出声。
　　“雷霆万钧！”
　　五十万超凡铁骑联合施展出雷霆万钧，这种恐怖的力量简直宛如神话中的场面。
　　无尽的雷霆淹没虚空，让整个大草原都变了颜色。
　　看到这一幕，炎狱魔族的大将面色一变，暴喝出声。
　　“炎狱之矛！”
　　霎时间无数柄流淌着岩浆炼狱之力的战矛贯穿天穹，迎着黑甲铁骑冲了过来。
　　炎狱之矛和雷霆万钧霎时间轰击在了一起，可是这一次碰撞的结果却让炎狱大将面色狂变。
　　因为雷霆和火焰之力本身就极其克制邪魔，再加上雷火交融之后化作了毁灭之力，这种力量太过霸道。
　　所以无数炎狱之矛在雷霆万钧的冲击之下崩溃了大半，可怕的亿万道雷霆余势不减，竟然轰入了炎狱魔骑军团之中。
　　只是一个瞬间，这可怕的一击就造成了炎狱魔骑伤亡数万。
　　无数的邪魔化作了残肢断臂，在毁灭性的雷火之力下哀鸣遍野。
　　更重要的是，经过这一击，炎狱魔骑军团冲锋的势头被遏制了。
　　在交战的时候，当一个骑兵军团失去了冲锋的势头，那么后面的大军就会跟前面的大军撞击到一起。
　　这个时候对面的敌军冲过来，就将会是一场屠杀。
　　事实也是如此，黑甲铁骑不愧是陈牧之麾下最精锐的军团，他们抓住了时机冲了过去，一举将炎狱魔骑杀的人仰马翻。
　　炎狱魔骑溃败了，黑甲铁骑战力完全碾压他们，属性也格外的克制他们。
　　就连炎狱大统领想要反抗，都遭到了明王的反击。
　　老明王自从跟随陈牧之之后，就开始厚积薄发，凭借陈牧之提供的大量极品造化灵果铸成了八品金丹。
　　不仅如此，他还借助陈牧之的灵脉更进一步，达到了半步天人的境界。
　　事实上，要不是此次大战太过关键，他还在闭关突破天人境界。
　　这般强大的老明王，实力远超炎狱大统领，居然彻底将他压在了下风。
　　仅仅三十招而已，他就一抢将炎狱大统领贯穿。
　　“炎哲！”
　　眼看炎狱大统领身死，阎无敌面色大变。
　　这个时候他也顾不得其他，亲自冲了出去，带着中军主力前中要挽救炎狱魔骑溃兵。
　　眼看阎无敌亲自上场，陈牧之自然不会任他出击，他一步迈出拦住了阎无敌。
　　“人族，汝敢挡我！”
　　阎无敌历喝，目光之中尽是冰冷之色。
　　对面陈牧之手持藏渊剑，身着黑龙战铠，无声的气势在升腾。
　　“斩你！”
　　陈牧之低语，声音决然而坚决。
　　这一瞬间，双方的最高统帅在虚空中展开了大碰撞。
　　未完成的战争再次打响，两人决战苍穹之上，无穷的剑意和刀芒搅动苍穹，撕裂乾坤。
　　不仅是他们两人，双方的神通尊者纷纷汇聚在一起，于天穹之上拼杀。
　　林舞阳和姜缘浅一马当先，带着陈牧之麾下的神通强者，跟对方血战。
　　天地崩裂，鬼哭神嚎，这场战争太过惨烈了，纵然是神通尊者也无法保证安全。
　　不时有神通尊者战死，也不是有邪魔统帅阵亡。
　　至于先天以下的强者，那更是随时可能会身死，难以保命。
　　总体来说，先天境界还好，陈牧之有大量铸道丹，培育了大量的先天强者，数量并不比对方少。
　　但是神通境界的血战却是一边倒，因为陈牧之麾下大军建立随时间尚短，武者还没有到大量晋升神通的阶段。
　　所以哪怕到了如今，陈牧之麾下也仅仅二十几个神通尊者，就算加上追随明王倒戈的神通尊者也仅仅三十几尊罢了。
　　面对绝对的数量差距，擎苍界一方的神通尊者难以抵抗数倍的敌手。
　　关键时候，面对这样的险境，就只能拿人命来扛了。
　　作为陈牧之的亲卫，修罗卫关键时候顶了上去，一百零八尊先天境界的修罗卫足以绞杀神通尊者。
　　再加上修罗卫一直以来都是优中选优，修罗卫虽然仅仅一百零八个，但是候补修罗卫却足有上千。
　　千余先天境界的修罗卫会聚在一起，三十六人组成一座修罗杀阵，勉强抵抗神通邪魔的冲杀。
　　但是就算如此，还是难以抹平双方高端战力的差距，不时就有神通尊者被邪魔重创，或者有修罗卫阵亡。
　　大战持续了片刻之后，一尊神通尊者惨叫一声。
　　他是跟随陈牧之而来的匈奴长老，此时的他遭到了三尊邪魔的围攻。
　　双全难敌四手的他被一柄魔刀斩中，差点就被当场劈成两半。
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　深受重创的匈奴长老面色满是疯狂，突然猖狂大笑起来。
　　“陛下，诸位同僚们，黄泉路寂寞。”
　　“我格查尔来陪你们啦。”
　　“轰——”
　　随着他的猖狂大笑之后，整个人就猛的爆开。
　　这是大道金丹的自爆，此时爆炸开，威力远超神通境界的攻击力。
　　面对这样的拼死一击，错手不及的三个神通邪魔面色狂变，当场就有一个身亡，仅剩的两个也遭受了重创。
　　这似乎仅仅是开始，不久之后又有一尊濒死的神通尊者自爆，可惜这一次对方有了防备，及时躲避了出去。
　　“无谓挣扎！”
　　有邪魔冷笑，神通自爆虽然威力强大，但是这种威力是不可控的。
　　只要及时躲开爆炸的核心，就不会有太大的危险。
　　事实上之后的几次就是这般，濒死的神通尊这自爆没有给对方带来太大的伤亡。
　　眼看局面愈来愈不可控，形势愈发不妙，在场众人不由焦急起来。
　　一旦高端战力彻底失衡，高层战争结束之后，很可能让僵持的超凡军团陷入溃败。
　　也就在这万分紧急的失衡，天空之上，几道身影飞了过来。
　　“大胆邪魔，敢在我擎苍界猖狂，看剑！”
　　这几道身影都是神通尊者，为首的人就是姜虚道。
　　他带着几个陌生的神通尊者加入了战场，成为了一股生力军。
　　而这仅仅只是开始罢了，不久之后接连有无数武者从远方天际飞来，加入战场。
　　“邪魔，吾西漠罗天门掌门携六大长老讨教！”
　　“为天下百姓而战的英雄们，东荒隐士世家苍氏前来祝你们一臂之力。”
　　“南岭玄古派，奉万年前祖师遗命，前来除魔！”
　　“东海方冥岛，昔日继承玄冥福地遗泽，今日尊八千年前玄冥派之约，持太虚底蕴前来镇魔。”
　　“杀杀杀，为了擎苍界，斩尽邪魔。”
　　“洒我热血，屠尽邪魔，还我乾坤。”

第二百零三章 最后之战
　　一又一位的神通尊者赶来，加入了战斗。
　　他们有些人是隐藏在天地间的世家，有些人是海外的门派，又或者是传承了万古的门派遗孀。
　　不管他们身份如何，他们今天都站在了同一个立场，为了擎苍界而战。
　　覆巢之下焉有完卵，这天下虽然有黑蛇王部那样贪生怕死之辈，但也从不缺慷慨赴死之人。
　　上百尊神通尊者支援，一下子就扭转了战场的局势。
　　“给我去死！”
　　就在这个时候，邪魔大军急了。
　　邪魔大军之中走出了一尊实力恐怖的的邪魔，此人显然是邪魔的后手，他一出手就复苏了太虚至宝，轰杀了下去。
　　这一击如果打实了，恐怕擎苍界诸雄要损失惨重。
　　“尔敢！”
　　就在这关键时刻，人群之中有人走了出来。
　　此人是方冥岛当代岛主，他们有着八千年前三十六大派之一玄冥派留下来的后手，这是一件至强的太虚至宝。
　　方冥岛主驾驭太虚至宝护住众人，跟邪魔对轰在虚空之中。
　　邪魔的后手底蕴被制住，再也没有了手段，接下来擎苍界诸雄愈战愈勇。
　　这场混战长达三个时辰，一直持续到了黄昏时分。
　　双方伤亡极大，邪魔大军死伤七十万余人，比陈牧之的大军伤亡多一倍不止，就连神通境界的邪魔都到下了六十几尊。
　　仗打到这个时候，邪魔大军战斗意志彻底被击溃，终于开始溃败了。
　　陈牧之率领大军痛打落水狗，逐百万魔军杀之，一路率军追杀。
　　阎无敌率领大军，往极北冰原撤退，这一场追杀长达十三万里，持续了接近半个月的时间。
　　一开始阎无敌还能组织大军一路且战且退，可是到了后期魔军彻底被杀崩了，战斗意志几近于无。
　　等到魔军溃兵逃到极北边境之时，活着的魔军已经只剩下不到三十万了。
　　“……”
　　“大人，如今敌军已经将我们包围了。”
　　冰天雪地的雪原之中，浑身伤痕的墨古看着阎无敌，神色有些惊恐的道。
　　“大人我们尽快突围吧！”
　　“突围，怎么突围？”
　　“难道天要亡我吗？”
　　不仅是他，阎无敌也露出了绝望的神色。
　　陈牧之百万大军将他们围在极北冰原之中，而被冰原的温度常年零下五六十度。
　　这样的环境对炎狱魔骑等等魔兵极为克制，再加上大军早就没有了战斗意志，他们拿什么突围。
　　“大人。”墨古看着阎无敌颓废的样子，忍不住出声道：“您不能丧气啊，咱们还要靠您带着大家杀出去呢。”
　　“好。”听着他的话，阎无敌总算回过神：“准备突围吧。”
　　最后的三十万魔兵被陈牧之围在极北雪原之中，他们想要突围，双方在冰天雪地之中展开了最终一战。
　　陈牧之伫立在虚空之中，看着脚下战场上发生的一切。
　　“此战之后，擎苍界再无魔兵。”
　　他面色平静地沉吟着，目光盯着阎无敌。
　　阎无敌处于魔兵的中心，他察觉到了陈牧之的目光，他知道自己被陈牧之盯住了，不可能会放他离去。
　　“陈牧之，来战！”
　　阎无敌迈步而出，要跟陈牧之做最后的对决。
　　只见他腾空而上，背后生出了一对熔岩羽翼，其上炽热岩浆流淌，带着可怕的气势向着陈牧之扑了过来。
　　陈牧之不动声色的伫立在虚空之中，他被一道道神环笼罩着，如同的高高在上神祗，漠视挑衅神明的邪魔。
　　只见他一指点出，宛如一颗星辰落下，轰击在阎无敌的身上，让他喋血爆退。
　　“噗——”
　　阎无敌吐血负创，面对体质和真元的克制，他知道自己不是陈牧之的对手。
　　连日以来他跟陈牧之数次交手，早就留下了大量的暗伤，要不是属下拼死相救，他可能早就已经陨落了。
　　这是必死的战斗，他唯一能做的，就是体面的战死。
　　“陈牧之，吾不甘！”
　　“染我魔血，天魔逆乱！”
　　阎无敌疯狂怒喊，爆发极致战力想要翻盘。
　　他在燃烧魔血，施展天魔逆乱大绝学，要跟陈牧之一战。
　　天魔逆乱大法乃是魔族旷世禁术，不同于天魔戮神术，这门功法乃是逆转根基临时提升自己战力的禁术。
　　但是这样的禁术对自身根基伤害极大，使用一次往往就要长达百年的修养，一般只有搏命时刻才会施展。
　　此时由半步天魔的阎无敌施展天魔逆乱大法，临时将自己的战力拔高了几乎一倍，达到了准天人的境界。
　　面对这样的一击，陈牧之面色如常，只是淡淡的开口。
　　“纵然是一尊少年魔神出手，吾亦能镇压之，区区禁术能奈我何？”
　　“轰——”
　　刹那之间陈牧之催动道基，大道莲台之上一道道神环绽开，沉浮的神话金丹更是涌现出了无比精纯的真元。
　　不仅如此，他的神体彻底复苏，化作了镇狱魔神。
　　当陈牧之极致战力展现，就彻底将阎无敌压在下风，仅仅十招就让他重创。
　　“陈牧之，真以为我不能斩你吗？”
　　“去死！”
　　阎无敌怒喝，祭出了四阶魔刀，要斩杀陈牧之。
　　这是一柄天人法器，由神通尊者激活，宛如一尊天人在世，爆发出了天人的部分力量。
　　可惜面对这样的一击，陈牧之丝毫不惧，只见他一步迈出，手指抵住了这柄魔刀。
　　“这！”
　　“怎么可能！”
　　阎无敌露出了难以置信之色，以神通境初期的修为硬接天人法器，这简直就是神话。
　　这真的是从未见过的震撼场面，万古以来谁能做到？
　　纵然是神通大圆满的少年神明，也未必能做到这般惊人的壮举啊。
　　“这个境界，就如此惊世骇俗之举。”
　　“这恐怕比起古老传说中的大帝少年之时，也丝毫不弱了。”
　　方冥岛岛主看这陈牧之，忍不住赞叹道。
　　此时陈牧之神体复苏，宛如神话之中的炼狱之主，白发如雪一般的肆无忌惮飞舞，背后从虚无之中衍生而出的两条黑龙咆哮出声。
　　猛地两条黑龙探首而出，一把咬住四阶魔刀，然后狠狠地甩了出去。

第二百零四章 虚空古路之战
　　阎无敌的魔刀脱手而出，就在他措手不及的这一瞬间，陈牧之一剑此处贯穿了他的胸膛。
　　再次遭受重创的阎无敌倒飞而出，撞击在大地之上，几乎失去了战力。
　　陈牧之追击了过去，要将他彻底斩杀。
　　可就在这个时候，出现了意外，一道背生双翼的身影从远处的天穹上飞了过来，一剑斩向陈牧之。
　　“锵——”
　　一声轻响，两人对了一剑，陈牧之伫立在虚空中纹丝不动，对面的身影退开了百丈。
　　这个时候，众人放眼望去，只看到一个手持血焰魔剑的狱血魔神。
　　“大赢帝主！”
　　看到对方的一瞬间，陈牧之露出了一丝诧异之色。
　　他微微扬起了下巴，冷漠开口。
　　“看样子你的伤似乎恢复了，如果想找我报仇，那么等我斩了邪魔再说。”
　　“若是想插手这场战争，那么就是不死不休。”
　　听到陈牧之的话，大赢帝主神色忍不住微微一变。
　　他本以为自己恢复了巅峰修为，重修了二阶神体之后，已经能碾压陈牧之了，就算陈牧之进步很快，他也应该能与其一战的。
　　但是没想到短短一年多的时间，陈牧之战力居然提升这么大，这让他难以接受，甚至不敢置信。
　　平心而论，他不太愿意跟陈牧之这样的绝世天骄交手，但是想到自己准备走的路，他又有坚定了心思。
　　“陈牧之，今天这个人我必须救。”
　　“如今擎苍界即将彻底崩溃，你们的所作所为都是无谓的挣扎。”
　　“只有投靠魔界，才能挽救擎苍界，这才是唯一的活路。”
　　大赢帝主义正言辞，满嘴都是为了擎苍界着想的样子。
　　静静地听他把话说完，陈牧之淡淡的笑了笑：“这就是你背叛的借口？”
　　“以他的命，作为投名状，获得魔界的青睐是么？”
　　“可惜你带不走他。”
　　“……”
　　就在擎苍界大战的最后关头，离双方交战的不足一千里的地方，一条虚空古路通过世界屏障，延伸到无尽的虚空之中。
　　整个路口之上，有几道可怕的气息在酝酿，无穷的杀机在沸腾，天人一战即将爆发。
　　“败了！”
　　“此界还有成规模的超凡军团，这个计划行不通。”
　　“擎苍界的那尊天命之子成长速度超乎常理，再给他一些年时间，恐怕我们也制不住他。”
　　“不能让其成长起来，否则恐怕会影响界主的计划。”
　　“杀吧，我们杀进去，先杀了林胤，再杀了擎苍界天命之子。”
　　黑暗虚空之中，有恐怖的邪魔在低语，一群天魔在交流。
　　无形的气势在升腾，十几尊天魔走了出来，目光席卷向盘坐在虚空路口的那到身影。
　　有天魔威胁道：“林胤，最后问你一次，你让还是不让。”
　　“第六天魔王，跟此人冥顽不灵，今日纵然死上几尊天魔，吾等也要彻底将他斩杀。”
　　有天魔低语，语气充斥着激进而霸道。
　　第三天魔王摇头，目光森冷决绝，最后说道：“这是你唯一的活路，不要自误。”
　　对面的虚空古路尽头，那个伟岸到极致的身影盘坐在虚空之中，背对着擎苍界。
　　他始终一言不发，只是面色平淡的睁开了眼眸。
　　他站起身，握住了沉浮的天戈，冰冷如刀的目光扫向了众人。
　　没有任何的交流，但是无声之间不断攀升的无穷战意宣誓了一切。
　　这是怎样的战意啊，无穷无尽的战意冲上了无尽虚空，将周边伏尸的神魔激荡出恐怖的气息，让这万古不变的虚空溅起了一道道涟漪。
　　这种恐怖的战意，甚至能隔着数百里，就将一尊先天老祖彻底撕碎。
　　“战吧。”
　　第六天魔王低语，他知道自己白费了心思。
　　十几尊天魔迈步而出，要跟眼前这尊镇世人王展开旷世大对决。
　　这是一场没有观众的惨烈大战，黑暗迷雾笼罩了一切，可怕的污秽魔气遮蔽所有，让人看不清里面究竟发生了什么。
　　只有那天魔之力跟至强人王力碰撞在一起，虚空激荡起无数的波纹，整个虚空古路都在摇晃。
　　在这股至强的交锋中之下，连坚不可摧的虚空古路，都被击穿了一角，万古不朽的虚空古路差点彻底崩断。
　　大战持续了一个时辰，最终黑暗迷雾被击溃，污秽魔气彻底散去，只余下一道身影伫立在虚空古路之上。
　　那是一道无比伟岸的身影，他独自一人伫立在古路之上，身边十几尊天魔浮尸在地，铭刻了他的无敌威名。
　　林胤胜了，他面色平静地伫立在虚空中，淡淡的看着脚下浮尸的一众天魔。
　　很难得，想来沉默寡言的他开口了，平静地讲述着一个事实。
　　“有一件事情，你们似乎搞错了。”
　　“你们一直以为，之所以进不了擎苍界，是因为你们不愿跟我死战，造成不必要的伤亡。”
　　“可事实却是因为，我不愿杀你们罢了。”
　　“你……”
　　濒死的第六天魔王露出难以置信之色，最终惨笑出声。
　　“你假装受伤，装作随时要身死的样子，让我们不愿跟你死磕，害怕被你拼死。”
　　“原来这只是算计，你只是为了让我们放松对你的警惕，暗中等待某个时机。”
　　“我们都错了。”
　　“原来是你，你林胤才是擎苍界的气运之子。”
　　第六天魔王疯狂的大笑，最终狰狞的看着林胤。
　　他回光返照的开口：“林胤，我虽然死了，但是你也笑不了多久了。”
　　“这次你彻底暴露，已经成为了界主的心腹大患。”
　　“如今界主即将突破到太虚境，等到他破入太虚，那么我们跟天墟界长达千年的界战必将结束。”
　　“天墟界一灭，我们就能抽出力量来彻底将擎苍界覆灭。”
　　“我在地狱等着你！”
　　“啊——”
　　最后一声惨叫，第六天魔王彻底身死，横尸在虚空古路之上。
　　林胤手中天戈一震，第六天魔王彻底四分五裂。
　　他看着横尸在虚空古路之上的十几尊天魔，面色始终波澜不惊，只是留下了最后的声音。
　　“若有一日，吾林胤去了地狱，那么吾必将地狱荡平，再击穿而归。”
　　虚空古路上的天魔尽灭，林胤手持天戈，他出了虚空古路，带着一身或大或小的伤痕回归擎苍界。
　　他回归擎苍界，不久之后，抵达了战场中心。
　　此时大赢帝主正带着阎无敌想要逃走，然后正面撞上了林胤。
　　“林……林……”
　　看到林胤的一瞬间，大赢帝主吓得浑身颤抖，几乎一句话都说不准了。
　　他想到三百年前，林胤镇压他时，跟他说过的话，忍不住寒毛乍起，头皮发麻。
　　林胤目光平静的看着他，眼神深邃的可怕。

第二百零五章 吾赢臻，不需要你的怜悯
　　“我很失望！”
　　林胤低语，宛如一尊寰宇大钟在发出声响，无穷的声波扫荡大千，将万千邪魔的压得几欲肝胆俱裂。
　　“三百年前，我念你修行不易，饶你一条命。”
　　“将你镇压在碧波湖中，是希望让你有朝一日邪魔入侵之时能挺身而出，为擎苍界出一份力。”
　　他说着，在阐述着三百年前的往事。
　　原来他之所以不杀大赢帝主，并非传说中的杀之不死，只是心中怜悯，一念之差留了他一条性命。
　　很显然，今日大赢帝主的所作所为让林胤很失望。
　　大赢帝主面色苍白，绝望的辩解道：
　　“擎苍界即将崩毁，所有人都没有了希望。”
　　“只有邪魔世界，才能给这个世界带来一丝生机。”
　　“我也是为了擎苍界找出路，一样是为了擎苍界。”
　　他说着，神情激愤。
　　听着他的回答，林胤看着他，没有表示什么，只是最终淡淡开口：“你还有什么遗言吗？”
　　大赢帝主的手在颤抖，面色苍白中透露着绝望，眼前的人是他一辈子的阴影。
　　三百年前，他曾是的大赢的中兴之主，铸成了绝代神体，带着大赢打下了十万里江山。
　　那个时候他豪情万丈，处于人生最巅峰时刻，拥有神体的他在擎苍界几乎没有对手。
　　他自信只要几十年的时间，他将一统擎苍界，成为千年来第一个一统擎苍界的人皇。
　　可是就在那最巅峰的时候，他遇到了眼前的人。
　　林胤，这是一个梦魇般的名字。
　　就是眼前的人让他跌落了神坛，大赢彻底被其覆灭，连他自身都被镇压在碧波湖之中。
　　不杀他，并非不能，只是见他修行不易，生出了一丝怜悯罢了。
　　时至今日，在大赢帝主的眼里，眼前人始终是擎苍界万年来唯一的主角。
　　“林胤！”
　　突然之间，大赢帝主不知哪里来的勇气，面色疯狂的怒喝出声。
　　“胜者王，败者死！”
　　“我赢臻是生是死，是对是错都是我自己的选择。”
　　“我的命，不需要你来怜悯和施舍！”
　　他嘶吼着，宛如处在绝境的魔神，对苍天发出了最后不甘的怒吼。
　　在这绝境的最后一刻，大赢帝主活出了自己，第一次敢对着林胤发出这般咆哮。
　　寂静。
　　远处的战争已经落入了尾声，天地间所有人看着对峙的两人。
　　林胤沉默着，最终点了点头：“允你体面的战死。”
　　大赢帝主
　　动了，他爆发了最后一丝力气，跟林胤血拼，要做最后一决。
　　最终一柄天戈从天而降，将他和阎无敌一起镇杀。
　　至此，这场战争彻底落下了帷幕。
　　做完这一切之后，林胤看向了在场的众将士和擎苍界诸雄，认可的点了点头。
　　最终他收回了目光，看向了陈牧之和林舞阳。
　　“舞阳见过先祖！”
　　林舞这个时候总算反应过来，眼前这人竟然是自己的老祖宗。
　　传说已经失踪三百年的人王林胤，如今修为早已抵达了天人境界。
　　他带着满身伤横归来，显然不久之前也为了擎苍界跟天魔们爆发了一场惨烈大战。
　　“嗯。”
　　“你们做的很不错。”
　　林胤点头，然后目光看向了陈牧之：“三天之后，你来碧波湖找我。”
　　“……”
　　接下来三天，陈牧之安排将士打扫战场，收拾战后收获。
　　然后又宴请了来支援的众多强者，逐一表示感谢，这才抽出身来。
　　接下来的事情就很好办了，如今鲜卑和匈奴彻底被打崩了，余下的力量干脆直接投降了陈牧之。
　　于是他安排麾下各大将领前往接收匈奴鲜卑，还有周边几个小国的地盘，相信不出三个月，整个擎苍界都会彻底落入陈牧之的掌控。
　　抽出身之后，陈牧之连忙赶往碧波湖。
　　神通尊者日行数十万里，一两天时间就能飞过整个擎苍界，所以他在第三天早早就到了碧波湖。
　　而此时，林胤早已在碧波湖内的湖心亭之上等候多时了。
　　陈牧之走上前，对着他行礼道：“见过老祖。”
　　“嗯。”
　　林胤点头，仔细的看了他一眼。
　　半响之后，这才转身继续看着风景秀丽的碧波湖。
　　“你可知，我为何让你来找我？”
　　“我想是为了擎苍界即将崩溃的事情。”
　　陈牧之轻声说道，到了他这个境界已经能感应到擎苍界的状态。
　　就他能感应到的，就已知本源接近崩溃，天地四极不稳，寰宇大阵应该也出了问题。
　　“嗯。”
　　林胤点头，到了他这个境界比陈牧之看到的会更多。
　　“曾经的擎苍界四极天柱已经崩断，如今的四极天柱乃是万年前重新立下的天柱。”
　　“但是这全新的四极天柱是仓促间立下，如今时过万年已经腐朽不堪了。”
　　“而寰宇大阵，乃擎苍界的守护阵法……”
　　随着林胤的讲述，陈牧之渐渐连接了擎苍界如今的严重性。
　　如今四极天柱腐朽不堪，即将再次崩断。
　　再加上寰宇大阵也出现了一些问题，无法自行修复界壁裂痕，所以擎苍界的世界界壁将会被破开巨大的缺口。
　　到时候虚空能量会涌入擎苍界，这个世界就会天灾人祸不断，最终致使世界灭亡。
　　“所以抛开恢复世界本源不谈，我们要做的第一件事情，就是重铸四极天柱。”
　　林胤说着，面色凝重得看着陈牧之。
　　“这一点难度很大。”
　　“万年前之所以重铸了四极天柱，那是因为有一群太虚大能联手，甚至有参道王者出手，才炼出了四极天柱。”
　　“如今以我们的力量，做到这一点很难，所以需要你的帮主。”
　　“你将成为天下共主，只有借助你的力量，才有可能调集全天下的资源，重新炼制出四极天柱。”
　　“我知道这一点很难。”林胤有些艰难的说着：“以我们的力量，就算挖空了天下的资源，重新炼制的四极天柱，估计也远远比不上万年前的大能们炼制的，”
　　“但是哪怕只能支撑一千年、甚至几百年也要炼制。”
　　“只要再给我几百年的时间，我必将回归擎苍界，让这个世界恢复万年前的荣光。”
　　“所以我希望你能不惜一切代价做到这一点。”
　　“……”

第二百零六章 四极天柱
　　听着林胤的话，陈牧之久久无言。
　　这段时间他去了一躺虚空古路，了解清楚了背后的一切。
　　这是他第一次遇到这般大公无私，义薄云天的绝世人杰。
　　为了挽救擎苍界，他已经耽搁了三百年的宝贵时间，可以说如果他三百年前离开擎苍界，如今可能早就成为了太虚大能。
　　但是他没有，他一人独自守在虚空古路出口，堵住了邪魔的路。
　　那虚空中漂浮的数十尊至强天魔，都记载着他的丰功伟绩。
　　想到这里陈牧之看向了林胤，然后道：“我想去看看四极天柱，或许我有办法补救。”
　　“真的？”
　　林胤眼眸微震，他深深地看了陈牧之一眼。
　　没有多问，他直接带着陈牧之前往最近的西极天柱。
　　西极天柱属于四极天柱之一，处于擎苍界的西漠尽头的地方。
　　这里，是世界的尽头。
　　当陈牧之看到西极天柱的一瞬间，忍不住产生一种高山仰止的感觉。
　　只见那天地之间，一柄撑天巨柱伫立在天地间，宛如亘古不朽的神山，将天地支撑了起来。
　　这是一尊通体由玄铁、幽金、荒石等炼器材料炼制而成的恐怖天柱。
　　这样一根看不见尽头的撑天巨柱，消耗的炼器材料和何止亿万吨。
　　陈牧之看到这四极天柱的第一眼，就知道这样的一根天柱，消耗的物资价值绝对不低一件参道王器。
　　“这……”
　　陈牧之有些震撼，仅仅四根天柱，就几乎价值四件六阶王器，万年前的擎苍界究竟有多么强大。
　　“可惜了。”
　　林胤叹息了一声：“如果有充足的时间，万年前的大能们万全可以将这跟四极天柱炼制成一件王器。”
　　“可天地倾塌在即，擎苍界都破碎了大半，他们那来得及炼制新的王器。”
　　林胤似乎探寻过擎苍界的不少遗迹，知道一些新密。
　　听着他的解释，陈牧之的大概还原了万年前擎苍界的昔日景象。
　　原来万年前擎苍界晋升之时，遭遇了可怕的大劫。
　　这些大界不仅有天劫，还有人劫，甚至还有兽劫。
　　当时天劫让擎苍界受创，大能和王者们为了保护擎苍界晋升也付出了极大的代价，不少人重创身死。
　　如果仅仅如此也就罢了，关键时候有一尊可怕的虚空古兽横击，想要乘着擎苍界最虚弱的时候将其吞噬。
　　有顶尖的参道王者出手，带着一群大能击退了虚空古兽。
　　但是这只至强的虚空古兽蛮力滔天，击断了四极天柱，让擎苍界出现了大崩溃。
　　眼看擎苍界即将坍塌，有几十尊六阶王者化出不朽真身，他们双手撑天，双脚踏地，支撑了即将崩溃的擎苍界。
　　与此同时，有些王者大能们联手，搜集了擎苍界的资源，准备重新炼制四极天柱，让世界继续完成晋升。
　　就在这个关键时候，隐藏在背后的邪魔世界突然出手，给了擎苍界致命一击。
　　几十尊参道王者耗尽了全力支撑天地，面对邪魔王者的突袭，根本没办法进行反抗。
　　一尊尊六阶王者血染青天，为擎苍界流尽了最后一滴血，却再也无法挽回天地倾塌的颓势。
　　关键时候，擎苍界的强者们只能含泪，将尚未练成的四极天柱立起，仓促支撑天地。
　　可就算如此，擎苍界也坍塌了九成九，数千万里山河崩溃，仅余下数十万里大地勉强残存。
　　遭逢这样的算计，擎苍界的诸强和王者们难以忍受。
　　一群王者带着大能们跨界而出，杀入了邪魔世界，要为他们战死的好友，死去的亲人报仇。
　　这一战邪魔世界几乎被荡平，但是擎苍界仅剩的力量也几乎被消耗干净。
　　邪魔世界作为高等小千世界，其实力虽然比不上擎苍界，但也不容小觑。
　　他们早有准备，仓促出击的擎苍界虽然获胜，但是也没有几个人活着回来。
　　到了这个时候，残破的擎苍界之中，连活着的王者都几乎没有了，太虚大能更是在这场世界晋升之中死了九成九。
　　而残缺的擎苍界已经无法实现灵气大循环，天下间也没有足够的资源让他们修复世界。
　　无奈之下，最后的几十尊太虚大能带着擎苍界高层举霞飞升，离开了擎苍界。
　　“只差半步就晋升中千世界，注定要诞生几尊神明的世界，竟然就这般被一个高等小千世界算计了。”
　　陈牧之叹息一声，有着一丝遗憾。
　　万年前的擎苍界真的很了不得，数十上百尊参道王者，其中有几人甚至是有资格踏上人王路的存在。
　　如果不是遭到邪魔世界的暗算，擎苍界估计有八九成把握晋升成功。
　　那么如今的擎苍界，至少有几尊甚至十几尊无上神明高举神座，煌煌神威映照诸天。
　　那样的话，擎苍界至少也应该是周边数千小千世界的中心，成为一个辉煌的界域。
　　“败了就是败了。”
　　“多说无益。”
　　林胤开口：“眼下我们要做的就是在四极天柱崩溃以前，炼制出全新的四极天柱。”
　　“我门不可能炼制出王器级别的四极天柱，甚至连五阶太虚至宝级别的四极天柱都不可能练成。”
　　“但是只要我们能炼成准五阶擎天柱，就能为擎苍界再次支撑五百年。”
　　“等等！”
　　陈牧之突然道：“也许我有办法。”
　　他说着，迈步走上前去，伸手摸向了四极天柱。
　　擎天柱：四阶特殊建筑，此乃撑天之柱，乃是诸天万界之支撑天地的无上支柱，诸界三大镇界至宝之一。
　　特效1：撑天，擎天柱支撑世界胎膜，有开天辟地之效。
　　特效2：镇地，擎天柱镇压大地，劫气不生，污秽不存。擎天柱完好之时，大地不会发生大的地震和天灾，
　　四极护世：护界技能，如果世界遭遇外敌，四极天柱可激发守护大阵，镇压天地乾坤，御敌于世界之外。
　　四极镇世：护界技能，四极镇世可调动一个世界的力量，镇压入侵大敌，使其战力被压制三到九成。
　　四极镇魔：护界技能，四极镇魔可调动一个世界的部分力量，爆发出至强的攻击，攻击靠近擎苍界四周的敌手。
　　备注1：因为寰宇大阵残缺，世界天盘破碎，暂时无法使用三样技能。
　　备注2：该擎天柱腐朽，将会在六十三年后崩断，请尽快修复。
　　看着星门面板上关于擎天柱的信息，陈牧之深吸了一口气，然后点下了进化的按钮。
　　“当前四极天柱为四阶，四阶天柱进化到五阶需要消耗一百块天晶。”
　　“因该天柱材质超标，进化到六阶天柱之前，消耗的物资减少九成，是否进化。”
　　“进化！”

第二百零七章 世界天盘
　　随着天晶的消耗，擎天柱剧烈的颤动起来，爆发出了璀璨至极的光芒。
　　只见这颗近乎万古不朽的擎天之柱猛地拔高，无穷符文法则之力交融天柱，让它变得更加粗壮强大。
　　因为进化消耗的天晶只需要一成，所以陈牧之净化了两次，将四极天柱进化到了六阶。
　　进化后的西极天柱已经堪比最顶尖的六阶镇世王器，在往上进化需要消耗珍贵无比的神晶。
　　陈牧之仅仅只有八块神晶，所以没有用在这一根擎天柱之上。
　　“化腐朽为神奇。”
　　“你这是怎么做到的？”
　　林胤的目光之中露出了一丝震撼之色，他忍不住看着陈牧之。
　　让腐朽的擎天柱晋升到六阶，堪比顶尖小千世界的四极天柱，这种能力一旦传出去足以让人疯狂。
　　“这是因为万年前的王者们打好了底子。”
　　“他们占了绝大多数的功劳，而我只是顺水推舟，占了一成功劳罢了。”
　　陈牧之说着，这跟擎天柱只消耗了一成的资源就进化完成，万年前强者们收集的材料和炼制到一半的阵纹功不可没。
　　林胤点了点头，他没有多问这个问题，每个人都有自己的秘密。
　　他林胤崛起于微末，能走到今日，除了自己无穷魄力和天姿之外，亦有一份机缘存在。
　　“我带你去其他几根四极天柱。”
　　当天林胤带着陈牧之飞越了整个擎苍界，走遍了天地四极，找到了四根擎天之柱。
　　而陈牧之消耗了数百颗天晶，将四根天柱都进化到了六阶。
　　再往上的等级需要消耗神晶，他就暂时没有进化。
　　“四极天柱，重新归位。”
　　“擎苍界数万年内再也没有危险了。”
　　眼看最后一块四极天柱恢复，林胤松了一口气。
　　一套六阶四极天柱，如果配合世界天盘大阵的话，足以支撑方圆数千万里河山。
　　擎苍界如今仅仅只有数十万里方圆，用这一套四极天柱简直就是大材小用。
　　陈牧之也是点了点头：“四极天柱已经修复，但是想要修复寰宇大阵，还需要看世界天盘是否完好。”
　　“嗯，我带你去寻找世界天盘。”
　　林胤带着陈牧之飞向了擎苍界的中心之处。
　　在任何一个世界，世界天盘都是位于世界的中心，它承载着守护世界的寰宇大阵。
　　这是诸天万界三大至宝之一，诸天万界之中，四极天柱支撑天地，乃是天地之基。
　　而寰宇大阵则是世界的核心网络，只有靠着它才能调动天地本源能量，让四极天柱发出全部的力量。
　　执掌了世界天盘，就能得到一个世界的天命加持，只要不出世界，就能做到言出法随，万道独尊。
　　而在诸天万界之中，执掌世界天盘，那么就是这个世界的主宰，位格可以称为界主。
　　林胤带着陈牧之来到世界核心，出乎于陈牧之预料的事，这个世界中心的位置竟然在黑山域。
　　两人深入黑山域，掀翻了一座山，总算在深埋的大地之中一片残缺宫阙废墟之中找到了破碎的世界天盘。
　　“在万年前，黑山域曾经是擎苍界的天圣山。”
　　“那个时候这里是擎苍界最核心之地，有至强天脉如龙一般盘踞，灵气甚至能汇聚成一大片湖泊。”
　　“湖泊中生长太古遗种，甚至有王者境界的绝世妖龙守护圣山。”
　　“圣山之上，更有几尊绝顶王者轮值执掌世界天盘，守护世界天命。”
　　“可惜天劫之下，万古不朽的圣山都崩塌了，为了守护世界天盘，就连绝顶王者都血染大地。”
　　林胤讲述着万古大秘，虽然没有亲身经历，但是陈牧之依然感受到万年前的悲愤往事。
　　绝顶王者啊，这种存在无论到了哪里，都是极强的力量。
　　能修炼到这种境界，必定是铸成了神话道基，有资格踏上封神路的存在。
　　这种存在已经可以说是人道绝巅的的人物，再往前走那就已经脱离了人的范围。
　　他们只要再踏出那一步，那就要成为万古不朽的绝代神祗，从此不朽不灭。
　　“眼前的世界天盘，恐怕难以修复了。”
　　看着眼前的世界天盘，或者说数百块破碎的碎块，陈牧之摇了摇头。
　　破碎到了这种地步，世界天盘就已经彻底废了，已经没有办法使用了。
　　陈牧之的进化天赋纵然逆天，但也无法将这个世界天盘修复。
　　“看样子我们需要重新炼制一尊世界天盘了。”
　　林胤点头说道，同为三大镇界之宝之一，相比于四极天柱，世界天盘虽然重要，但是不会因为它的破碎而导致世界毁灭。
　　所以这一点到不是很急，因为世界天盘需要材料极其珍贵，动辄就需要五六阶材料，擎苍界还真的不一定能找得到。
　　“世界天盘的事情不急，就算修复了世界天盘，重新布置寰宇大阵也需要不小的功夫。”
　　“这件事情，我会处理，我们去看看天地至宝吧。”
　　陈牧之说着，他的眼界远非寻常诸天万界中人能够并论的。
　　世界天盘这种东西太过重要，他准备自己亲手炼制最核心部件。
　　因为如果经别人手，那么一旦被留了后手的话，恐怕整个世界都有可能被别人谋篡。
　　“好。”
　　林胤点头，既然陈牧之能解决这个问题，他也松了一口气。
　　两人飞上了天穹，开始寻找天地至宝。
　　天地至宝又称乾坤至宝、或世界至宝，它位列镇界三宝之首。
　　从重要性来讲其实更加重要，因为它关乎着一个世界的能源问题。
　　有了天地至宝，世界就能把虚空能量甚至混沌物质转换成灵气。
　　有了灵气寰宇大阵才能运转的起来，四极天柱也才能发挥出全部的威力。
　　而且天地至宝得天命加持，持有它转换灵气对世界是大功德，能够得到天地意志的加持，对大道的参悟将会一日千里。
　　诸天万界之中，对各个世界的主宰称呼不一，但是一般来说，一个世界都有三个无上主宰位格。
　　就以大千世界为例，一般来说执掌世界天盘的是地皇。
　　地皇执掌世界天盘和四极天柱，他是世界中名誉的主宰。

第二百零八章 万古前的景象再现
　　而执掌天地至宝的，则为寰宇天皇。
　　天皇执掌大千世界所有绝顶强者，以天皇为首，带领一群强者催动天地至宝为世界提供能源，最为天地所钟爱。
　　第三尊无上位格则是人皇，人皇统御天地万族，万灵共尊，有一个世界万灵气运加持，位格也丝毫不弱。
　　当然有些世界之中，有些至强者能唯我独尊，同时执掌三尊位格。
　　这些能够同时执掌三大无上权柄于一体的，都会是真正的惊才绝艳的之辈。
　　当然，并非执掌三大权柄就一定比执掌一个权柄的强。
　　诸天万界之中，真正的繁华世界，通常都是强者如云，一群恐怖存在轮值执掌无上权柄。
　　比如人族的祖星，就是五帝轮值执掌祖星，五尊无上大帝同出，诸天万界之中几乎没有几个大千世界能够与其相提并论。
　　言归正传，两人飞上数百万丈天穹之后，最终寻找到了一片悬浮仙岛。
　　一个足有方圆百里的悬空仙岛沉浮在虚空之中，八个数十里的仙岛环绕而立。
　　再往外，那就是数百个直径数里大小的仙岛在云层间漂浮。
　　这片悬浮的仙岛群在天地之间沉浮，环绕着中心那座大岛盘旋。
　　当两人从天空中看下去，只看到了一片破碎不堪的宫阙废墟。
　　“进去看看。”
　　两人对视了一眼，然后飞上了仙岛之中。
　　两人登上仙岛，很快从废墟之中遭到了自己想要的东西。
　　“这尊世界至宝，是天地烘炉。”
　　“竟然是这种天地至宝。”
　　陈牧之低语，天地烘炉是最适合作为天地至宝的宝物，但是很少有人用它。
　　因为它需要的材料太罕见，也太难以炼制，所以绝大多数的世界凑不齐，也炼不成。
　　反而是寰宇大钟，乾坤王塔这两种至宝的材料比较容易寻找，所以用的比较多。
　　眼前是一尊古朴的鎏金烘炉，其上雕刻着花鸟鱼虫、日月星辰，有玄奥的法则纹路显现。
　　它周身布满了印痕，很显然曾经遭到了可怕的攻击，鼎壁上沾染着还殷红的鲜血。
　　这鲜血历经万古，依然充满了生机，很显然属于某些惊世大敌。
　　“似乎是真正的人王血。”
　　林胤低语，目光之中有过一丝凝重。
　　同为三大至宝，四极天柱遭到可怕的虚空古兽攻击，世界天盘在天劫之中崩毁。
　　而象征着最强战力的天地至宝，自然不可能没有对手。
　　一般来说，负责执掌天地至宝的一群人，都是世界之中最强的一群人。
　　他们的对手只会更可怕，很显然从这片废墟来看，当时执掌天地至宝的擎苍界王者们遭到了可怕大敌的攻击。
　　而这对手真的很惊人，他似乎只是一个人出手，横推了执掌天地至宝的所有大能和王者。
　　这抹不朽的人王血，代表着这尊存在的无上战力。
　　“嗡！”
　　就在这个时候，鎏金烘炉发光，那抹鲜血被燃烧，然后出现了一抹虚幻投影。
　　这尊天地至宝发出剧烈声响，让万年前的景象再现。
　　陈牧之和林胤似乎穿越了万古时空，回到了万年前。
　　这个时候的擎苍界天地间灵气如海如潮，正处于最辉煌的上升期。
　　中央仙岛沉浮在虚空之中，岛上有一尊难以言语的可怕存在盘踞，仅仅一丝气息倾泻，就宛如镇压了整片苍穹。
　　那是一尊天皇在驾驭世界至宝，吞吐虚空能量，要是让世界完成最后一步，晋升中千世界。
　　周边的有数十座中型仙岛，三千座小型仙岛在沉浮，如同众星拱月一般环绕着中央仙岛旋转。
　　数十王者，数千太虚大能联手，要相助天皇，完成这最后一步。
　　“轰——”
　　豁然之间，虚空破开，有一尊无比伟岸的身影破开了虚空，来到了仙岛之上。
　　这是一尊真正的人王，注定能所向无敌，镇压一切的绝代人王，虽然不曾成神，但是比起神明更加罕见的人物。
　　这是真正的人道绝巅，当他踏上这片界域的时候，三千座仙岛都崩乱了，仅仅一缕气息放出，三千仙岛就有几尊崩溃，彻底坠落了下去。
　　看不清这人的容颜，只有一柄黄金战矛从天穹坠落，辞了下来。
　　这一矛之下，虚空崩塌，有一丝混沌气流爆开，极致的锋芒带着弑神的伟力刺下。
　　仅仅一招而已，三千仙岛彻底崩毁了大半，一尊尊太虚大能血染苍穹，天地悲鸣。
　　“啊！”
　　几十尊至强的六阶王者横空，要跟眼前这人拼命，爆发旷世对决。
　　可是他们面对的却是一场屠杀。
　　真正的人王，那是绝对的人道绝巅，若这样的存在若是破入神明境，至少有三五成的把握成为绝代神王。
　　数万尊绝顶参道王者之中，也未必有一人能成为镇世人王。
　　人王两个字而已，就能压塌一个世界，纵然一个辉煌的中千世界，历经百万古岁月也未必能出现一两位人王。
　　一尊尊六阶王者血染青天，被黄金战矛贯穿了不破王体，近乎不朽的尸骨坠落大地，铭刻了眼前这尊人王的绝代威名。
　　最终那尊运转天地至宝的绝代王者出手了，他老泪纵横，驾驭天地烘炉出击，要跟这尊镇世人王血战。
　　两者发生了大碰撞，这是执掌世界至宝的顶尖王者出手，跟一尊镇世人王对决。
　　“一尊准人王而已，驾驭天地至宝，竟然能与吾一战。”
　　“这世界气运至宝，果真不可小觑。”
　　碰撞之后，那尊人王低语，目光之中充斥着冰冷。
　　“为什么！”执掌天地至宝的人族天皇泪纵横，满脸不敢置信的悲愤怒吼：“你我皆是人族，为何要阻我擎苍界大道机缘。”
　　“为什么！”
　　他充斥着不甘，悲愤至极。
　　对面的那尊镇世人王面色始终冰冷，目光冷漠无情。
　　“好，我告诉你。”
　　“这一片界域之中，不需要第二尊中千世界。”
　　“你们这个世界走得太快了，我来替你们纠正一下。”
　　镇世人王说着，手中黄金战矛横空，宛如一个黄金大界碰撞了过来，轰杀了下去。
　　执掌天地至宝就可以受到天地加持，能跟镇世人王一战，但也仅仅是一战而已。
　　当镇世人王爆发全力血战之后，死的那个人绝对不可能是镇世人王。
　　遭到横击的擎苍界老王者满脸血泪，悲愤至极的大笑出声。
　　“原来如此，原来如此！”
　　“原来镇压这片无垦虚空的孤鸾界，也会害怕吗？”
　　“断古，你枉为人王，吾纵身死魂灭，亦要让你付出血的代价。”
　　老王者怒吼，爆发了最后的极致辉煌，倾力给了断古人王最后一击。
　　“你会后悔！”

第二百零九章 天地烘炉
　　“呜呜——”
　　天地在哭泣，无穷血泪而下。
　　一尊天命加身，执掌天命至宝的天皇身陨，血祭了自身，爆发了最后一击。
　　这是整个擎苍界的意志在悲疚，大道法则泣血苍穹，天地同悲。
　　没有最后关头没有人知道发生了什么，只有那极致的火焰淹没了苍穹。
　　人王断古发出了闷哼声，手中黄金战矛猛地一击刺出，破开了空间，消失在无尽虚空之中。
　　这一战天皇虽然击退了大敌，但是执掌天地至宝的诸雄尽数身陨，擎苍界最巅峰的一群战力，几乎陨落了一半。
　　万古前的幻境渐渐消逝，等陈牧之回过神，才发现自己已经回到了破败的仙岛之中。
　　两人对视了一样，看着眼前的鎏金烘炉，忍不住深吸了一口气。
　　原来擎苍界的大敌，比起想象中更加可怕，虚空古兽和天魔世界都是表象。
　　真正的大敌，是断古和其背后的孤鸾界。
　　孤鸾界，一个疑似中千世界的存在，是擎苍界所处这一片界域的主宰。
　　他们害怕擎苍界晋升之后威胁到他们的地位，于是直接在擎苍界晋升的最关键时候出手，毁掉了擎苍界的大道机缘，将威胁扼杀在了摇篮之中。
　　若不是孤鸾界出手，万年前的天魔世界仅仅只是高等小千世界而已，擎苍界随便出动少部分力量就能将他们扫平。
　　甚至虚空古兽虽然危险，但若是天皇这尊准人王驾驭天地烘炉出手，未必不能斩之。
　　如今陈牧之和林胤作为擎苍界最巅峰人物，天塌下来也是他们两个顶着，这让他们头皮发麻。
　　“不要多想。”
　　林胤提醒道，以他们的力量如果跟孤鸿界碰撞起来，无异于以卵击石。
　　好在诸天万界之中消息闭塞，世界和世界之间的交流只能靠着星空古路。
　　哪怕是神通尊者甚至天人强者，走星空古路去另一个遥远世界，往往也要几年时间。
　　更别说擎苍界的星空古路几乎都绷断了，跟其他世界之间的消息更是闭塞到了极致。
　　也许一个重要消息需要千年才能穿到其他世界，更别说传道孤鸿界了。
　　“昔日的旧事，至今已经时隔万年，纵然是太虚大能都应该差不多活到了生命尽头。”
　　“恐怕孤鸾界的那些也未必记得这件旧事。”
　　陈牧之说着，他心中已经决定，等擎苍界的环境渐渐平静，他就走出擎苍界去看看。
　　不再纠结于这个问题，陈牧之这才仔细看向了鎏金神炉。
　　镇界至宝：天地烘炉
　　品阶：准神器
　　特效1：炼虚，天地烘炉吞吐虚空能量，可将虚空能量炼化为灵气。
　　特效2：天命，执掌天地烘炉则可得到世界天命加持，战力比肩镇世人王，对大道和法则的参悟极速飙升。
　　特效3：道火，天地烘炉专属技能，可借用天地法则的力量转化为法则之火，用以焚烧炼化大敌。
　　特效4：鎏金，该天地烘炉由七阶神级材料‘不破鎏金’所铸，具有刚猛霸道和坚固不朽的特性。
　　烘炉一界：镇界技能，乾坤演化，烘炉一界。天地烘炉内蕴烘炉世界，可收取困杀，或镇压大敌。
　　炼虚葬神：镇界技能，天地烘炉可以镇压一切魑魅魍魉，对邪魔和虚空古兽等生物可以造成巨大伤害。
　　乾坤一掷:镇界大神通，天地烘炉的天地加持，借用寰宇大阵调动整个世界的力量，宛如一个大界轰击而来，一击之下有弑神之威。
　　备注：乾坤一掷威力太过庞大，低于半神境界不可使用。
　　备注：该世界至宝跟擎苍界绑定，无法带出擎苍界。
　　看着天地烘炉这一大串的信息，陈牧之忍不住深吸了一口气。
　　一件准神器，甚至由神级材料所铸，难怪擎苍界要晋升中千世界。
　　不破鎏金这样的七阶至宝，在中千世界之中都是极其罕见的，连封神者估计都会眼红。
　　这是炼制神器的材料，这样一大块足以炼制十柄神兵，价值至少上千神晶，如果炼成下品神器，价值还要翻几倍。
　　这种神金防御能力堪称不朽，一旦有这样一套不破鎏金战甲，那么在封神者之中都不会是弱者了。
　　擎苍界有这样的气运，将不破鎏金炼成了天地烘炉，如果世界晋升成功，这尊天地烘炉就会成为神器级别的镇界至宝。
　　镇界大神通乾坤一掷，应该就是擎苍界天皇仗之击退镇世人王的大神通。
　　这种神通威力太恐怖，几乎相当于一个顶尖小千世界横击过来，断古人王遭受这样的拼命一击，就算没死也应该伤的很重，否则他不可能会匆匆离去。
　　作为发出这样的一击代价，准人王境界的天皇血祭了自身。
　　如果陈牧之没有猜错的话，世界天盘的破碎应该跟这一击也有关联。
　　擎苍界的世界天盘只有绝顶王器的品阶，配合天地烘炉发出这样的霸烈一击，不可能没有代价。
　　“天地烘炉是不破鎏金所铸，并没有太大的破损和损坏，但是还是残缺了部分，他被镇世人王崩断了几道大道法则，失去了原本的效果。”
　　“擎苍界之前肯定不止我们发现天地至宝，但是他们都无法修复天地烘炉，让天地灵气复苏。”
　　林胤说着，忍不住看着陈牧之，希望陈牧之能有办法修复天地烘炉。
　　看到他的目光陈牧之点头，抚摸着天地烘炉，然后按下了进化的按钮。
　　“当前天地烘炉为准神器，进化到次神器需要消耗十块神晶，是否进化。”
　　“因为天地烘炉材质超标，所以进化到下品神器之前消耗减少九成。”
　　“进化！”
　　随着一块神晶消耗，天地烘炉发光，达到了次神器的品级。
　　进化完成之后，陈牧之看向了林胤：“你来试一下。”
　　“嗯。”
　　林胤接过了天地烘炉。
　　有了天地烘炉，天人境界的林胤就可以催动天地烘炉，为世界转换灵气。
　　林胤当场测试了一下，次神器级别的天地烘炉威能是极其恐怖的，哪怕林胤独自一人催动，转换的灵气也是惊人的。

第二百一十章 请主公晋人皇位
　　这种等级的神器已经属于神器的范围，一般来说都是另类成神的绝代人物，才能铸成这种特殊的神器。
　　许多刚刚成神，或者寒酸一些的封神者，往往用的都是次神器。
　　因为其威力仅次于下品神器，威能比起准神器何止强大了十倍。
　　无穷无尽的虚空能量转换成灵气，然后倾泻到了到了擎苍界之内。
　　“没有世界大阵相助，单凭你一人之力，想要供应擎苍界的话，恐怕太过耗费精力。”
　　“好在如今擎苍界不大，需要的灵气也没有万年前那么多。”
　　陈牧之说着，然后又补充道：“我会安排强者来协助你，帮你运转天地至宝。”
　　林胤点头，他知道陈牧之这是在分权。
　　执掌天地至宝就等于执掌天皇位，林胤是擎苍界修为最高，战力最强的人。
　　他执掌天地至宝，哪怕只能发挥很小的部分力量，在擎苍界之中都几乎就是无敌。
　　有他执掌天皇位，在统帅擎苍界最强的一群人催动至宝，对他和所有人都有好处。
　　哪怕邪魔世界带着所有的天人和大军前来攻打，除非施展克制的手段，否则也不可能是天皇状态下的林胤的对手。
　　“我会尽快重新炼制世界天盘，这段时间就要辛苦你了。”
　　陈牧之说道，只要世界天盘炼成，就能借助天地烘炉修复世界本源。
　　如果说执掌天地至宝就是擎苍界战力最强的人，那么执掌世界天盘就是权柄最高的人。
　　谁执掌世界天盘，谁就能在擎苍界之中言出法随，号令天地法则，这是界主位格。
　　陈牧之要的，就是执掌世界天盘，反而是天地烘炉以他的境界根本没办法催动，交给林胤才是最合适的。
　　当然，陈牧之能毫不犹豫的把天地烘炉给林胤，也是有原因的。
　　因为他进化的生灵，都会效忠于他，而一件神通祖器都有一丝意志，更别说这种级别的无上至宝。
　　次神器已经诞生了器灵，跟一个活人也没有太大的区别，如果有人要用天地烘炉对付他，就会知道什么是后悔。
　　两人商议好之后，林胤就高居仙岛之上，驾驭世界至宝吞吐虚空能量。
　　陈牧之则回归了苍州，然后召集了所有高层开了一个会议。
　　这一次会议太过重要，陈牧之麾下所有的高层，都参加了此次的会议。
　　就连正在带兵收复各大疆域的陈宇和宗守，都被陈牧之传令了回来，参加此次会议。
　　“主公，如今天下一统，四海归一。”
　　“您横推八荒六合，覆灭入侵的邪魔，乃是擎苍界的天命至尊。”
　　“您功过千秋，气盖万古，臣跪请主公晋人皇位。”
　　刚坐定，就有一个文官跪了下来，对着陈牧之拜倒，拜下了见帝之礼。
　　不仅是他，一旁的众臣都跪了下来，纷纷劝晋。
　　“主公功过千秋，气盖万古，还请登人皇位。”
　　等到众人把话说完，端坐在大殿之中的陈牧之深吸了一口气。
　　他看着麾下群臣，又看着左右两边端做得林舞阳和姜缘浅，目光中带着淡淡的笑意。
　　眼前这两尊绝代佳人同时跟他在一起，某种程度上来说，一直也曾有人议论。
　　但是得等他登上人皇位就不一样了，人们只会尊崇她们。
　　能成为一统四极八荒的人皇的妃子甚至帝后，那可是无数女子梦寐以求的事情。
　　不过这件事情不能办的太仓促，需要早做准备，风风光光的登人皇位。
　　想到这里，他就看着众人道：“晋人皇位之事，尚且不急，但可以开始筹备。”
　　“徐昱！”
　　“臣在。”
　　大臣徐昱走上前，给陈牧之行礼。
　　陈牧之看着他，说道：“本座命你为工部大臣。”
　　“即日起，你以黑山域为中心，圈地八百里，建造一座新的皇城。”
　　“皇城的图纸我会请专人设计，你负责督造，一应物资直接从内库支取。”
　　“……”
　　陈牧之说着，他准备在星空之中找一批最好的龙脉大势图，作为擎苍界的图纸。
　　甚至他还会根据皇城图纸的需求，专门进化出最完美的天脉。
　　交代完皇朝建造的事情之后，陈牧之又道。
　　“如今天地烘炉复苏，天皇主宰归位，擎苍界将会实现灵气大复苏。”
　　“传令下去，号令天下所有神通境界以上强者觐见，协助天皇运转天地至宝。”
　　听到他的话，在场众人猛地愣住，露出了惊喜的神色。
　　“天皇归位，灵气即将大幅苏？”有人忍不住重复了一遍，还以为自己听错了。
　　“难怪我感觉今天的灵气好像比昨天要高一倍不止。”
　　一群官员议论纷纷，陈牧之当即制止了他们。
　　“这件事情，交给暗影密卫去办。”
　　“那么我们接下来，说另一件重要的事情。”
　　陈牧之说着，问向徐昱：“如今我门有多少炼器师，阵法师和炼丹师等后勤人员？”
　　“回主公的话，历经主公三年来不计代价的培养，我军已有各职业后勤人员十三万多人。”
　　“其中炼丹师五万人、炼器师和阵法师各三万人。”
　　“除了这三大主职业之外，另外还有八十多万负责照料灵药灵根的灵植师。”、
　　徐昱毕恭毕敬的回答，将陈牧之的家底说了出来。
　　正是因为这十几万炼丹炼器人员，才让陈牧之麾下的强者辈出。
　　比如五万炼丹师，虽然其中有九成都只能炼制最简单的炼体丹。
　　但是在大量珍珠米和玉髓米的供应下，练出了大量的炼体丹，让陈牧之麾下的炼体强者层出不穷。
　　只要有足够的炼体丹，在借助灵脉的功效，和陈牧之进化后的根骨和悟性，陈牧之麾下的武者从炼体一层到炼体巅峰，只需要半年的时间。
　　一个基层炼丹师，每日足以炼制上百枚炼体丹，数万炼丹师但是足以供应数百万武者修炼。
　　至于后天武者修炼的炼气丹，只有不到一万人能够炼制，这种丹药比较难炼制，他们产出的炼丹量只能供应几十万人每日修炼。
　　陈牧之麾下一百多万后天武者，除非了奖赏之外，通常五天才会发一枚后天丹。
　　至于突破后天的玄天丹炼制难度更大，只有一两千人会炼制，产量现在也刚刚只有一万多枚一天。
　　玄天丹的产出数量，大大限制了陈牧之麾下后天武者的数量。

第一百一十一章 大建设时代
　　在往上压缩真气的铸道丹，只有几百个人能炼制，一天也就产出几百枚，而且消耗比较大，一个武者都要消耗三枚。
　　但是因为炼气丹供应不上，后天武者还没有跟上来，突破先天的武者不多，所以暂时不是很缺。
　　不过可以预见，等陈牧之上百万后天武者到了突破先天的时候，这个缺口就会被无限放大。
　　想到这里，陈牧之看向了徐昱，吩咐道。
　　“我们的炼丹师还不够，从今天起炼丹殿执行新规定。”
　　“首先重新划分炼丹评级。”
　　随着陈牧之的话，徐昱开始快速的记录。
　　擎苍界的炼丹师的等级跟诸天万界之中不同，陈牧之特地根据诸天万界的标准，划分了炼丹师等级。
　　从今以后，炼丹殿的炼丹师划分为了六阶，每一阶又划分为了上中下三品。
　　只能炼制炼体丹的基础炼丹师为不入阶，这是陈牧之麾下最基层的炼丹人员。
　　能炼制一阶后天丹药的，则为一阶炼丹师，能炼制二阶先天丹药的则为二阶，再根据能炼制丹药的等级划分上中下三品，再往上的炼丹等级也是以此类推。
　　为了大量的培养炼丹师，陈牧之要求在各大州郡成立炼丹学院。
　　安排炼丹师入驻其中给学徒授课，教授他们炼丹常识和炼丹秘术。
　　每一个炼丹学徒经历三个月的初步培训之后，就要进入炼丹殿之中，跟随炼丹师们进行更多的实践学习。
　　而以后每个正式的一阶炼丹师，都必须要带十个炼丹学徒。
　　当然目前因为一阶炼丹师还不够，所以未入阶的炼丹师也需要带大量的学徒。
　　除了培养之外，陈牧之还给了炼丹师更多的晋升机会。
　　就是只要在当前炼丹品级成丹率能达到三成，陈牧之就会给他们更高等级的灵药和单方，让他们晋级炼丹术。
　　炼制高等级丹药无论成败，对于炼丹术都会有很大的提升，但是会造成大量的灵药浪费。
　　而在诸天万界之中，一般由高等级灵药也会优先给炼丹术更好的人炼制，以追求利益的最大化。
　　一般来说，炼制当前等级丹药没有四五成的成丹率，是很难有人愿意给你投资炼制更高等级丹药的资源的。
　　陈牧之这样的大力培养，会让麾下炼丹师的晋升速度大大的加快。
　　也只有他坐拥进化天赋，不缺物资财富才敢做这一步。
　　除了炼丹师以外，阵法师和炼器师也是按照同样的规格培养。
　　“主公英明，以此方式培养的话，想想以后我们擎苍界丹器师阵法师会爆发新的增长。”
　　“不处十年，必定能涌现出一大批顶尖大师级的人物。”
　　徐昱说着，面带笑容。
　　陈牧之伸手制止了他的恭维，继续道。
　　“接下来大家的任务都很重。”
　　“天皇宫群岛，已然是一片废墟。”
　　“华天骄，你负责天皇宫重建工作。”
　　“天皇宫乃是我擎苍界诸强所居住之地，职责运转天地至宝，解释身份尊贵之人，不能怠慢。”
　　“我给你五万名工匠，一万炼器师，三千阵法师，十万后天将士，你务必要在三个月内重建天皇宫群岛。”
　　华天骄单膝跪地：“臣领命。”
　　陈牧之点头，他又看向了徐昱：“新皇城的修建，我也给你同样的人数和规格。”
　　“剩下的阵法师和炼器师，需要重新布置寰宇大阵。”
　　“这件事情，由本座亲自主持。”
　　“……”
　　会议到了这个时候，也就彻底结束了。
　　仅仅三天后，人马就调集完毕，各大工程开始进行。
　　至于天皇仙岛之上，上百尊神通尊者入了天皇宫麾下听宣，协助林胤运转天地烘炉。
　　这种事情对天地有大功德，一旦世界意志复苏就会有极大地奖赏，对天人强者来说都求之不得的机会。
　　所以一听到天皇宫征召，擎苍界几乎所有的神通尊者都抢破头来到天皇宫。
　　而且天皇仙岛是擎苍界灵气最浓郁的地方之一，对于这些卡在神通境界数百年的老怪物来说，是梦寐以求的修炼宝地。
　　陈牧之相信顶多十年，这批神通尊者之中就会不断地涌出天人强者。
　　擎苍界环境本身就太过恶劣，修炼起来极其困难，能突破神通境强者，本身都是天资极其卓绝之辈。
　　这个机缘难得，陈牧之甚至让自己的护道者钟离雁入了天皇宫，以天皇宫次席的位置辅助林胤运转天地至宝。
　　相信等到天地复苏，他也能分一杯羹，说不定还能让他伤到的道胎恢复。
　　当然这些都是后话，就在会议结束的当天，陈牧之又回了一趟星空宇宙。
　　这次回归大宇宙他收购了大量资源，并且用高阶炼器材料换取了无数的物资。
　　这些物资之中，大多数都是灵石和金银，只不过数量极其庞大，仅仅灵石就动辄数百亿枚。
　　没有办法，因为擎苍界想要恢复重建，需要太多的基础设施。
　　有了物资之后，各项工作就开始有条不紊的进行。
　　在十几万后勤人员，百万超凡军团的协助之下，天皇宫群岛，全新的皇城，寰宇大阵等等几个大工程都开始快速稳定的推进。
　　一转眼就过去了三个月，这一日陈牧之盘坐在炼器殿之中，眼前坐落着赤血炉。
　　这是他在炼器，而且炼制的东西极其重要，乃是世界天盘的核心部件。
　　作为三大镇界至宝之一，世界天盘秉承地皇天命，可以操纵四极天柱，也可以加持天地烘炉，可以说是重要程度不亚于天地至宝。
　　这种至宝包含的阵纹太过庞大，也太过玄奥，并非是几个人所能办到的事情。
　　陈牧之调集了数万炼器师和阵法师协助炼制世界天盘，重新布置寰宇大阵。
　　而他自己，则负责炼制最关键乃是一块承天宝玉，它是世界天盘最核心的部件，可以接引天地本源之力，承载天地意志。
　　为了炼制这个核心部件，陈牧之已经花费了足足一个月的时间。
　　到了这个时候，这承天宝玉已经连知道了最后关头。
　　“给我凝！”
　　突然之间陈牧之一声低语，将最后一道阵纹被铭刻进了核心之中。
　　就在这一刻，那赤血炉中的承天宝玉猛地发出了玄奥的道蕴，隐隐间似乎于天地相容。
　　“成了。”

第一百一十二章 炼器阁主木槿先生
　　眼看宝玉炼成，陈牧之露出了欣喜之色，松了一口气。
　　开启赤血炉，承天宝玉飞了出来，落入了陈牧之手中。
　　承天宝玉：四阶法器，承载天地意志之宝，乃三大乾坤重宝之一世界天盘的核心部件。
　　略……
　　受限于陈牧之的修为和炼器水平，这块承天宝玉仅仅只有四阶。
　　这种等级承天宝玉只能承载微型小世界的天命意志，因为若是用它来制作世界天盘，估计顶多数百年就会崩毁。
　　连最弱的小千世界都不会用它，除非作为临时的代替品。
　　好在陈牧之有进化天赋，能化腐朽为神奇，不用担心它品质太低。
　　带着承天宝玉，陈牧之很快出了闭关室来到镇渊山之上。
　　此时的镇渊山上，有一座足有百丈的圆盘，周边有一群炼器师和阵法师正在忙碌。
　　“主公，如今世界天盘的三千六百五十个部件已经炼成。”
　　“我们正在做最后的拼接和阵纹的铭刻，再过一个时辰就能完成。”
　　陈牧之刚上来，就有一尊儒雅的中年男子走了过来，跟他汇报工作。
　　此人名为木槿，人称木槿先生，曾经是苍州一个普通教书先生。
　　但是一个开创型的顶尖人才，当初鲜卑之乱导致他连饭都吃不上，为了养活妻儿老小投靠了陈牧之麾下从军。
　　徐昱看他读过书，于是就安排到自己手下作为账房先生，负责统计粮草和战果。
　　没想到此人悟性就是天生的地品天赋先天道心，进化了根骨之后，修炼速度极快。
　　所以他反而是第一批突破后天的人，陈牧之选拔炼器师的时候，他就是其中之一。
　　此人在炼器和阵法上很有天赋，如今不仅能炼制三阶上品法器，还能布置三阶上品阵法。
　　更关键的是，他是开创型人才，几乎就是阵法中的科学家。
　　他甚至研究出了一种全新的阵纹，并且将阵纹融入了玄铁之中，炼成了星辰玄铁。
　　星辰玄铁是星空人族用量最大的物资，星空人族的星舰基本上都是这种玄铁所铸。
　　星空人族早就将科技和武道结合，人类的玄铁万炼烘炉科技，加上诸天万界中的阵纹融合在一起，就成为了强度远超玄铁百倍千倍，甚至万倍的星辰玄铁。
　　事实上人类的星舰，都是科技和武道的结合，各种基本力和规则阵法融合在一起，碰撞出了璀璨的火花。
　　否则的话，天人能够轻易将直径千里的小行星轰碎，区区小型星舰怎么能跟他对抗呢。
　　若是没有武道，仅仅凭借科技星舰脆弱的舰体，怕是天人一道杀意扫过来，整艘星舰都得蹦碎。
　　木槿开发的全新阵纹，对玄铁有奇效，这种星辰玄铁对强者杀念有极高的防御。
　　所以陈牧之就委任他为炼器殿的殿主，这次炼制世界天盘，就是他统筹负责。
　　看到木槿先生的第一瞬间，陈牧之忍不住微微扬了扬眉，露出了意外之色。
　　“想不到你居然成功了。”
　　原来木槿先生体内的真气无必凝练，显然完成了真气九转之举。
　　木槿先生对着陈牧之拜了一拜：“臣三日前若有所悟，还得多谢主公大力栽培。”
　　“嗯。”
　　陈牧之点头，一个多月前他听说木槿准备冲击真气九转，就让人给木槿炼了一炉珍贵无比的宝丹送了过去，
　　这一炉价值无量的宝丹，不仅让木槿先生弥补了服用铸道丹欠缺的的底蕴，甚至还让他变得根基浑厚无比，否则未必能走到这一步。
　　机缘这种东西，有时候真的很重要，能够遇上陈牧之，对于擎苍界来说，就是有史以来最大的机缘。
　　不仅是木槿，对天下万万子民来说，亦是如此。
　　不过木槿能够完成真气九转，估计他的先天道心作用也占了不小。
　　“先天道心能让木槿顿悟，完成真气九转。看样子高等级的天赋，有时候对于压缩真气还真的有不少的用处。”
　　陈牧之想起了自己在祖星争夺铸道令的时候，遇到的那个眉心孕育神钟的少年至尊。
　　那个人天赋意志魄力和底蕴远远比不上陈牧之，但是那人竟然完成了真气十一转。
　　其原因就是因为觉醒了天阶天赋鎏金神钟，鎏金神钟是天阶下品天赋，不仅威力强大，防御力也堪称万法不破。
　　那人凭借着鎏金神钟守护筋脉和肉身，完成了真气十一转的壮举。
　　事实上诸天之中那些神子，圣子们之所以更容易完成真气九转甚至十转，都是因为出生之前就被封神者使用至宝孕育了地阶甚至天阶天赋。
　　正是凭借着与生俱来的神血和天赋，所以他们才能更容易完成真气九转。
　　此时木槿能完成真气九转，即使在陈牧之预料之外，又在情理之中。
　　细细想来，陈牧之的老臣徐昱和林虎都没有走出这一步。
　　作为修罗卫统领的林虎，陈牧之当初也是准备大力栽培的，可惜因为当时北雁之乱缺乏高手，林虎就率先突破了。
　　徐昱则是知道自己希望不大，明进退知得失，没有走这一步。
　　“徐昱和林虎可惜了。”
　　陈牧之叹息了一声，不真气九转，就有了一个巨大的短板，注定无法成神，不封神就注定难以不朽。
　　“罢了，日后尽量想办法给他们弥补根基吧。”
　　“若是弥补根基不成，他日我若在中央仙庭建立神君府邸，就征召他们入仙界，赐他们长生不死。”
　　心中念头压下，陈牧之看着木槿，脸上露出了一丝笑意。
　　“这段时间，你功劳不小。”
　　“这样吧，等到开国大典举办完成之后，你就去登神秘境中凝练罡煞吧。”
　　陈牧之说着，登神秘境是陈牧之手中九大铸道秘境之首。
　　为了供应手下强者修炼，这段时间以来陈牧之进化了九个超大型的罡煞秘境。
　　这九大罡煞秘境之中，登神秘境中的罡煞品质最高，陈牧之耗费了上千块天晶，将其进化到了一个惊人的地步。
　　里面不仅能产出大量极品罡煞，甚至神品罡煞和至尊罡煞都不少，偶尔还会有极少部分的帝品罡煞诞生。
　　帝品罡煞的价值虽然比不上完美品质的造化灵果，但是对这个境界的物质来说确实难以衡量的。
　　木槿要是进入其中凝练罡煞，未必不能铸成至尊道基。
　　“多谢主公厚爱。”
　　“臣必定为主公赴汤蹈火，万死不辞。”
　　木槿跪在地上，满脸激动的说道。
　　很显然，木槿知道这份奖赏的重要性，特批他进入，就是说允许他优先使用至尊罡煞甚至极其罕见的帝品罡煞。
　　这份殊荣，足以让在场众人嫉妒到死。
　　陈牧之点头，然后又问道，把他扶了起来。
　　“寰宇大阵重新布置的进度，如今怎么样了？”

第一百一十三章 登基之日
　　“这一块工程比较大，难度很高。”
　　“不过有将士们帮忙，数万阵法师和炼器师操作，所以进度也很快。”
　　“大概还要一个月就能完成，到时寰宇大阵阵纹重新布置完成，只要世界天盘归位，就能彻底让擎苍界复苏。”
　　“……”
　　木槿先生说着，一说到本职工作，他就说的头头是道。
　　布置寰宇大阵，是一个世界级的大工程，为了契合天地大势，甚至要改天换地，移山填海。
　　为了完成这样的大工程，陈牧之抽调了百万后天武者，数亿炼体力达数千斤的将士协助阵法师和炼器师完成这工作。
　　仅仅如此还不够，陈牧之甚至从星空中买来了大量的设备，协助他们改天换地。
　　“嗯，皇城的建造已经即将完工，寰宇大阵不可拖延太长时间。”
　　“有什么困难，记得跟我说。”
　　陈牧之嘱咐着，跟木槿先生聊了片刻。
　　一个时辰的时间很快过去，眼前的世界天盘主体已经接近完成。
　　随着最后一道阵纹被铭刻下去，这足足百丈大小的世界天盘发出光芒，然后猛地一震。
　　“嗡——”
　　只听一声轻响，在阵纹的作用之下，世界天盘化作做了一个浑然天成的整体。
　　“大功告成。”
　　有阵法大师大呼出声，众人看着眼前百丈大小的世界天盘主体，忍不住露出狂喜的表情。
　　陈牧之看着眼前这百丈大小的世界天盘，然后走了上去。
　　“就差最后一步了。”
　　他自语，然后拿出了承天宝玉，镶嵌到了世界天盘中心的位置。
　　“叮——”
　　一声清脆的声响传了出来，世界天盘猛地发出了剧烈的震动。
　　这是一尊乾坤重宝归位，爆发出了璀璨的湛蓝色光芒，将在场除了陈牧之外的所有人都被逼退了数百丈。
　　可以看见到世界天盘之上一道道玄奥的阵纹在发光，跟承天宝玉完美契合在了一起，两者融为了一体。
　　紧接着那百丈大小的世界天盘微微一颤，然后慢慢缩小到了一尺大小，飞到了陈牧之的手中。
　　世界天盘：镇界至宝
　　品阶：四阶极品
　　略……
　　看到世界天盘的第一瞬间，陈牧之二话不说，直接给它进化了几次。
　　花费了几块神晶之后，世界天盘达到了次神器的地步。
　　世界天盘：镇界至宝
　　品阶：次神器
　　特效1：天命，执掌世界天盘则为地皇主宰，受天命加持，在擎苍界之中可以调动天地的的力量，言出法随。
　　特效2：地皇，地皇尊位，可调动寰宇大阵，亦可加持天地烘炉，增幅和操控四极天柱的力量。
　　特效3：悟道，地皇位格受天地气运加持，修炼速度和对道法的参悟会极大提升。
　　技能：略……
　　看完世界天盘的属性之后，陈牧之将它收了起来。
　　世界天盘最主要的作用，是调动寰宇大阵加持四极天柱和天地烘炉。
　　只要寰宇大阵彻底布成，那么在次神器级别的世界天盘帮助之下，四极天柱和天地烘炉的威力和效果都会暴增很多倍。
　　至于言出法随，反而只是附带的效果，世界天盘最大的威力的攻击，应该是调动四极天柱这一套大杀器。
　　“世界天盘已成，接下来等到寰宇大阵布成，就能让三大至宝彻底归位。”
　　“到时候，擎苍界的本源将会开始修复，擎苍界将会彻底复苏。”
　　陈牧之自语，然后又看向了远方已经初步建成的巍峨皇城。
　　“刚好也到了晋人皇的契机，那就等到我登基之日，一起完成这最后一步吧。”
　　他下定决心，要让属于他的国度成立那一刻，成为擎苍界的转折点。
　　一个月的时间很快过去，这一日到达了陈牧之晋人皇位的时机。
　　“主公，寰宇大阵已经完工，大臣们都在祭坛之下等候。”
　　“天皇宫众尊者也已经下界，他们等候多时，准备觐见人皇登位。”
　　“外宾们也已经到了观礼台，就等吉时到达呢。”
　　徐昱站在陈牧之身后，躬身说道。
　　人皇作为擎苍界之中三大主宰位格之一，乃是天地万灵之主。
　　擎苍界但凡生灵，都需要共尊之，就连天皇宫的诸强，虽然归属在天皇林胤麾下，但是严格来说也是要尊人皇诏令的。
　　当然，三大主宰之间，强弱不好说，一般来说谁更强，诏令也会更有用一些。
　　陈牧之即将同时晋升执掌人皇和地皇两大位格，天皇宫虽然是擎苍界最巅峰的战力，但是也不敢不觐见。
　　晋升人皇位不是小事，更何况他还同时晋升地皇天命，所以他还邀请了大量的外宾。
　　他认识的人不多，但是紫岚星上的各大名流都受到了邀请，不少强者特地从诸天万界回归，然后来到了擎苍界，就是为了见识这一场盛事。
　　“嗯。”
　　陈牧之点头，他一袭紫金长袍，上面铭刻着栩栩如生的金色真龙。
　　这是一尊即将登基的人皇，仅仅站在那里，有一股无上尊贵的气息传递了出来，让徐昱不敢直视。
　　平静的看了一眼徐昱，他迈步而出，淡淡地说道。
　　“还有半个时辰，可以过去了。”
　　“……”
　　昔日的黑山域，如今早已改名为人皇域。
　　一座巍峨无比的皇城拔地而起，雄踞在这片大地之上。
　　这是一座真正的仙城，气势磅礴无双，宛如一尊无上尊贵的真龙盘踞。
　　为了打造这一座浑然一体的皇城，陈牧之耗费了足足百亿块灵石，进化了无数的物资。
　　这一座仙城就是数十万座三四阶建筑组成，一条条灵脉如真龙一般穿插着皇城，使其汇聚了整个擎苍界的气运。
　　登天台，乃是祭祀人皇之地。
　　这是一座宏伟的祭坛，高耸上了云层，它伫立在大地之上，宛如镇压了八荒六合，四极乾坤。
　　这是一尊无上王器，陈牧之耗费巨大代价建成，一道道大道神纹盘踞在其上，倾泄出的一缕气息，似乎能压塌一片诸天。
　　这尊王器受到了世界天盘和天地烘炉的加持，恍惚间似乎跟擎苍界融为了一体。
　　祭坛之下，一尊尊神通尊者，数以万计的先天老祖伫立，等候着典礼的开始。
　　更远处，有难以计数的百姓伫立，更有亿万将士手持兵戈，宛如神话中的天兵天将，寂静无声的等候着。

第一百一十四章 不祭天的人皇
　　“嗡——”
　　豁然之间一声脆响，天上的法则交织，无尽云海汇聚成一条洁白无瑕的天路。
　　九条形似真龙的异兽拉着一辆龙辇从天路之中驶来，龙辇的之后更有一群气势强大的修罗卫跟随。
　　“竟然是九尊地阶血脉的太古遗种蛟龙拉车。”
　　“我紫岚星出的这尊人皇，不简单啊。”
　　观礼台之中，有一尊天人低语，忍不住赞叹道。
　　他为了这次盛会，特地从诸天万界回归，从紫岚星之中而来。
　　地阶血脉的太古遗种，在小千世界之中是极其罕见的，这种生物一般很容易成长到太虚境。
　　到了这个境界的强者，在小千世界之中都是镇压气运的顶尖人物，要么早就飞升到了更高等级的世界。
　　九条蛟龙拉着龙辇，飞到了祭坛之前。
　　陈牧之下了龙辇，他漫步而出，登上了登天台。
　　站立在登天台之上，陈牧之面色平静的看着底下亿万子民和将士，心中亦有豪情万丈。
　　进入擎苍界三年有余，他总算登上了这个位置，目光之下尽是他的子民。
　　“陛下，开始了。”
　　徐昱伫立在下首，跟陈牧之对视了一眼，然后说道。
　　“开国仪式，正式开始！”
　　“嗯！”
　　陈牧之淡淡应允。
　　他屹立在祭坛之上，这一瞬间似乎连天地都被他踩在脚下。
　　徐昱面色转过身，开始宣读人皇圣旨。
　　“天地乾坤，四极八荒万灵听旨。”
　　“今日昭告天地，即刻开始，成立大亘皇朝。”
　　“从今以后，擎苍界生灵皆是大亘皇朝子民。”
　　“即日起，吾主陈牧之即位大亘人皇，执掌擎苍界万族生灵，四极八荒共尊。”
　　“……”
　　陈牧之屹立在天穹之上，面色平静地看着亿万子民。
　　他和诸天之中的人皇不同，他不拜天不拜地，也不要得到天地和大道的认可。
　　他认为，只有执掌天地四极八荒，万灵共尊之，这才是真正的人皇，才是无人可替代的人皇至尊。
　　祭坛名为登天台，而非祭天台。
　　因为他就是天，他的人皇尊位，就是天地万灵的主宰。
　　从此以后，天下万族生灵从此不尊天地，只尊人皇陈牧之。
　　万灵不祭天地，不尊大道，他们祭祀的就是眼前这祭天台之上，那道极致伟岸的身影。
　　“这……”
　　随着徐昱的宣旨完毕，观礼的众人和亿万百姓和子民都傻了眼。
　　甚至盘踞在天穹之上，冥冥之中的世界意志都愣住了，它都做好了接受祭祀，回应陈牧之的准备。
　　可是陈牧之这般的不给面子，让它有些反应不过来。
　　别人晋升人皇位，都是祭天开国，号称是受命于天，代天牧守万民，以天子自称。
　　可是到了陈牧之这里，居然是昭告天地，向四极八荒，天地乾坤宣旨。
　　这是不容反驳，不容置疑的至强权威和气魄，也是在宣示着自己的绝对意志。
　　他只是在宣布自己的旨意，要让四极八荒的子民，甚至天地乾坤都需要遵从他的旨意。
　　至于你认不认可，他都不在意，因为他就是执掌擎苍界万灵的人皇。
　　这个事实不需要任何人认可，也没有人有资格议论，万灵只能匍匐在地上，仰望那无上的身影。
　　观礼台上的众人忍不住张大了嘴，这个时候他们才知道。眼前这人不走效仿先贤之路，他不愿祭天拜神，因为他自信，所谓的先贤根本比不上他。
　　因为他叫陈牧之。
　　陈牧之屹立在天穹之上，目光平静的看着众人。
　　在这一道目光之下，所有人猛地反映了过来。
　　“吾皇仙寿无疆，永恒不灭，四极八荒共尊。”
　　徐昱面露狂热之色，率先跪拜着高呼起来。
　　紧接着文武百官率先拜倒，数百万超凡军团，亿万将士、无穷子民纷纷跪倒在地，露出了狂热尊崇的表情。
　　“吾皇仙寿无疆，永恒不灭，四极八荒共尊。”
　　“吾皇仙寿无疆，永恒不灭，四极八荒共尊。”
　　“……”
　　陈牧之伫立在天穹之上，随着亿万子民的拜倒，天地亿万生灵的气运瞬间加持到了他的身上。
　　“轰隆隆！”
　　一震难以言喻的声响从陈牧之身上爆发而出，他的背后一道道宛如笼罩诸天的神环绽放开。
　　在这股气运的加持之下，陈牧之金丹猛的发光，晋升到了至尊品质。
　　此时的陈牧之，身影变得模糊不清，仙气遮体，他修长尊贵的身体屹立于天地之间，好似超脱九天之外的绝代仙皇。
　　这是一尊怎样惊才绝艳的镇世人皇啊，底蕴超越了神话中的天帝种子。
　　他的目光扫视六合八荒，亿万子民和观礼的天人都弯下了脊梁，忍不住顶礼膜拜。
　　当陈牧之目光平静的看向虚空之中的时候，连擎苍界的天地意志都忍不住颤抖起来。
　　恍惚之间，祂似乎看到一个风华绝代的白衣男子隔着时空长河看了过来。
　　哪一眼的目光，格外平静且清晰，但是在这一道平淡的目光之下，似乎让诸天万界都在颤抖，大道规则都几欲崩裂，连万古时空都要在这一眼之下逆转。
　　霎时间，天降极光，地涌金莲，整个擎苍界下起了本源紫金雨，有一尊尊诸神虚影显现，在跪拜眼前的绝代人皇。
　　在这一瞬间，擎苍界的大地之上，凡是受到极光笼罩的生灵都觉醒了某种天赋。
　　被金莲沾染的生灵，都觉醒了强大战体，沐浴本源紫金雨的人，资质也提升了一大截。
　　更有三千神魔虚影降世，化作了女子腹中的胎儿，会在将来诞生。
　　这些孩子秉承擎苍界这个准中千世界的天地意志而生，个个都是天资卓绝的人物，将来个个都有希望问鼎太虚境。
　　更惊人的是，他们会跟随世界而成长，只要擎苍界能晋升下去，他们的潜能会更加惊人的不可限量。
　　这是天地意志怂了，把陈牧之所做的当做没有发生，反而降下无穷机缘，庆贺眼前这尊人皇的诞生。
　　“嗯！”
　　陈牧之淡淡的点头，认可了天地意志的做法。
　　三千尊神魔虚影降世，秉承天命而生。
　　这些胎儿虽然才刚刚孕育，但是都是天兵天将之资，将来或可成为他手中锋利剑刃。
　　“起来吧。”
　　陈牧之淡淡说着，跪倒的亿万子民纷纷叩谢，然后站了起来。
　　这个时候，他拿出了世界天盘。
　　“归位。”
　　这一瞬间，天地间猛地发出了无穷的光芒，一道道阵纹从虚空中显现。
　　手中的世界天盘发光，跟虚空中的阵纹交融在了一起，化作了寰宇大阵。
　　不仅如此，世界天盘中的承天宝玉更是亮起一道道法则的力量，接引着天地意志。
　　只见一道伟岸的意志从天穹落下，擎苍界的意志彻底汇聚到了世界天盘之中。

第一百一十五章 帝心殿
　　得道世界天盘的蕴养，残缺的擎苍界意志总算彻底复苏了。
　　与此同时，天皇仙岛之上，负责轮值运转天地烘炉的强者们，猛地感受到天地烘炉爆发出了极致的力量。
　　天地烘炉得道了寰宇大阵的加持，威力和效果何止提升了百倍。
　　而远在天地四极，负责镇守四极天柱的将士们，也发现四极天柱发生了变异。
　　只见四极天柱发光，变得更加粗壮和高大，世界胎膜开始向着远处扩张。
　　世界胎膜之外一个个大陆碎片被寰宇大阵拉了过来，这些万古前破碎的擎苍界碎片开始归位。
　　不仅如此，擎苍界还在转化虚空能量，化作新生的大陆，整个擎苍界都在快速的扩大。
　　按照这个速度，不出几十年，擎苍界疆域就会纵横数千万里，恢复万年前的大小。
　　而在擎苍界的核心之处，稀缺暗淡的本源也在快速恢复，短短时间之内，本源就从不足万年前的万分之一，恢复到了千分之一，而且还在快速不断地增长。
　　三大镇界至宝重新归位，擎苍界世界意志完整复苏，宛如化作了一个新的生灵。
　　天地至公，此时的擎苍界意志开始论功行赏，给大功勋值之辈奖赏本源。
　　世界本源之力是一种近乎万能的本源至宝，能加速修炼，能提升天资和悟性，甚至能弥补根基。
　　首先收到本源之力的是陈牧之，擎苍界能够恢复，全靠陈牧之重铸三大至宝，所以他居功至伟，所以陈牧之拿到了一团巨大的本源之力。
　　紧接着是林胤，要是没有林胤镇守擎苍界三百年，如今擎苍界可能早就被转化成了魔界了。
　　他同样收到了一大团世界本源之力，他收到这份本源之力之后，立刻融入了体内。
　　在之后就是林舞阳和姜缘浅，还有姜虚道等等参加最后一战的各大神通尊者，他们或多或少都收到了一小团本源之力。
　　最后参加剿灭魔族的百万超凡军团，也都各自收到了一两缕本源之力，极大地提升了底蕴。
　　除此之外，陈牧之的护道者，作为天皇宫次席的钟离雁也收获不小，一小团本源之力能让他道胎恢复不少。
　　最重要的是这只是开始，论功行赏，世界的奖赏是长期的。
　　等到将来擎苍界恢复到万年前的水平，这些本源之力还会连续不断地供给这些有功之人。
　　可以预见，这些受到天地加奖的人，将来都会一直受到擎苍界的加持，他们会一直走得很远。
　　天地人三皇同时归位，三大镇界至宝重现尘寰，擎苍界彻底实现了灵气大复苏。
　　以擎苍界的准中千世界位格，就如同一座干渴的大海，得到了虚空能量海洋的灌注，瞬间发生了巨大的变化。
　　仅仅片刻时间，擎苍界的灵气浓度就在这次增加了一倍不止。
　　到了如今擎苍界的灵气浓度，比起天地烘炉归为之前，浓郁了数十倍不止。
　　人皇城之中，无数条龙脉交错纵横，在天地本源和灵气关注之下，化作了一条宛如真龙一般天脉。
　　天脉属于灵脉的一种，但是它比顶级灵脉更高等级，对应的就是五阶太虚境水平。
　　这是一条五阶上品的顶尖天脉，足以供应三尊太虚境大圆满的大能修炼，这让整个人皇域变得更像是神话中的超凡大城。
　　与此同时，天皇宫和镇渊山的灵脉。也相继在天地馈赠的情况下到了五阶顶尖天脉的地步。
　　还有苍州之前的六座顶级灵脉也因此晋升，达到了天脉的地步。
　　除了九条天脉之外，在天地反馈，灵气倒灌之下，擎苍界诞生了无数的灵脉。
　　在这次天地大复苏之中，许多沉寂了万年的古老灵根开始涅槃，种子开始发芽。
　　亦有各种珍贵的矿脉，如灵石矿，玄铁矿，各种等等价值无量的矿脉在诞生。
　　陈牧之执掌世界天盘，自然通过寰宇大阵感受到了擎苍界的这一切变化。
　　他感受着天地意志，然后目光看向了麾下的亿万子民，缓缓开口。
　　“寰宇大阵归位，吾执掌世界天盘，当为地皇主宰。”
　　随着陈牧之的话，亿万子民再次拜倒在地：“拜见地皇。”
　　“地皇仙寿无疆，与世同存。”
　　“地皇仙寿无疆，与世同存。”
　　“……”
　　看着拜倒在地的众人，陈牧之点了点头，然后看向徐昱。
　　下首的徐昱点了点头，然后拿出一份早就拟好的人皇圣旨，开始宣读。
　　陈牧之成就人皇至尊，自然需要大封群臣的，按照擎苍界的规矩，这个封赏仪式较为繁琐，不过陈牧之将其简化了许多。
　　这次大封群臣之中，林舞阳和姜缘浅被封为皇后。
　　妹妹陈沐兮，则被封为了公主。
　　跟随陈牧之最久的陈宇，宗守还有林虎等人尽皆封侯。
　　还有追随陈牧之三年之久的文臣武将，几乎个个都论功行赏，在大亘皇朝身居高职。
　　其中不少人封侯拜相，可以说是光宗耀祖。
　　这个过程持续了数个时辰，此处就不必多言。
　　几天后。
　　陈牧之从床上起来，目光看着还在酥睡的两位佳人。
　　登上人皇位之后，陈牧之就跟两人正式成亲。
　　紧接着，就是连续三天大宴群臣，一直到三天之后这才抽出身来。
　　昨天好不容易找到机会，昨夜他就带着姜缘浅和林舞阳一起，三人大被同眠，恩爱了一整夜。
　　他的体质太过强大，纵然两人都是神通境的绝世天骄，但是也有些吃不消，到现在还没有缓过劲来。
　　想到昨夜的尽兴，他露出了一丝温柔的笑意。
　　轻手轻脚的起床，然后给两人盖了一下被子，陈牧之着衣洗漱一番走出了寝殿。
　　“陛下，天皇宫那边传来消息，天皇陛下即将闭关尝试突破太虚境。”
　　“目前的天皇宫，暂时由天皇宫的次席宫主钟离雁执掌。”
　　“另外因为天地复苏的造化，我们种植的灵药都提前结了一季的果实。”
　　“……”
　　帝心殿之中，陈牧之端坐在上首查看着奏章，听着身边修罗卫的汇报。
　　虽然作为人皇，但是他没有过多的干涉大亘皇朝政务。

第一百一十六章 星空征召
　　因为从本质上来说，陈牧之建立大亘皇朝的目标，就是为了自己服务的，如果被琐事耽搁修炼反而落入了下乘。
　　所以作为开启大朝会的皇极殿，陈牧之很少去，他每日只是在自己的办公处帝心殿接收一下必要的消息。
　　“嗯，天皇即将突破太虚是好事。”
　　林胤一旦突破太虚境，擎苍界的巅峰战力就能暴增一大截，就足以比肩中等小千世界。
　　再加上林胤跟自己的关系亲近，算得上是一家人，这个突破的关键时候他还是要支持的。
　　陈牧之想了想，拿出一炉宝丹给了修罗卫。
　　“你安排人去一趟天皇岛，把这一炉太虚丹，给天皇送过去。”
　　“是。”
　　修罗卫结果太虚丹点头应是，太虚丹乃是一种辅助突破太虚境的五阶宝丹。
　　这种宝丹一炉只出一枚宝丹，但是能增加突破太虚境三成的概率，所以价值比起五阶下品太虚至宝还要昂贵不少。
　　这种东西在青阳神域都很少见，陈牧之也是花费巨大代价，让人从青阳星上的太虚大能手中买来的。
　　交代完太虚丹的事情陈牧之又问道：“灵药都提前成熟了，那造化王树和造化灵果树都结果了？”
　　“是的。”修罗卫点头：“前两天灵药殿就已经在采摘灵药和灵果。”
　　陈牧之满意的点头，这算是意外的惊喜了：“有统计出来造化灵果的收获吗？”
　　“回陛下，目前已经统计完毕。”
　　“今年的六千多株造化灵果树，一共产出了一千六百多万枚造化灵果。”
　　“其中下品造化灵果占了接近六成，中品三成，上品一成。”
　　“至于极品造化灵果，一共有三万八千多枚，至于完美造化灵果，有九百六十二枚。”
　　“不过六颗造化王树也结果了，长出了接近两千枚完美造化灵果。”
　　听着修罗卫的汇报，陈牧之思索了一下，然后道。
　　“你把完美品质的造化灵果送过来，至于极品造化灵果，送一半到天皇岛给天皇宫诸位，剩下的入库。”
　　“再传令灵植师，在新生的各大顶级灵脉之中，继续开辟灵田，种植灵药和造化灵果。”
　　天皇宫上百尊神通尊者如今基本上都被陈牧之进化过天赋，已经是陈牧之的人。
　　只要他们将这批极品造化灵果消化掉，这些人恐怕底蕴会凭空增加一大截，将来突破天人境界把握也大不少。
　　“主公，还有一件事情，需要告知您。”
　　“这个消息来自星空人族那边。”
　　交代完这一切，陈牧之就准备离去，可是修罗卫又说道。
　　陈牧之扬了扬眉，忍不住问道：“什么回事？”
　　“前线星域战事吃紧，不久之前青阳神域又一次征召了大量武者去了边荒星域。”
　　“有消息传过来，据说下一次征召会在三个月后，您已经在下次征召的名单之上。”
　　“以您的权限，在前线紧急的情况下，最多能够将征召延迟三五年的时间。”
　　“征召么？”
　　等修罗卫把话说完，陈牧之皱了皱眉头。
　　一般来说，星空人族突破先天境界就有可能接受征召。
　　陈牧之如今神通境界，确实也属于征召的范围，不过星空大战太过凶险。
　　如果没有足够强壮的兵马，或强大的个人实力，恐怕也是极其凶险的。
　　他虽然位列人皇，一统擎苍界，但是现在参战还是太过凶险。
　　因为擎苍界的如今也仅仅三百多万超凡军团，顶天了也就堪比三个天人罢了。
　　这样的实力，一旦攻打异族星辰，不仅打不下来，恐怕也会损失不小。
　　毕竟，哪怕一个最弱的一阶初等超凡星辰，往往都有几十尊天人，数千万堪比后天的武者。
　　而且擎苍界如今的外部环境也不安稳，一个邪魔世界随时都有可能卷土重来。
　　他需要修养生息，以擎苍界目前的发展情况，不出十年，实力就足矣暴增上百倍。
　　十年后陈牧之差不多也突破了天人境界，那个时候再出兵就是完美。
　　“前线紧张，不出意外的话没有几年的安稳时间了，看样子必须尽快解决擎苍界这个基本盘得后患。”
　　陈牧之沉思着，然后下定决心，走出了帝心殿。
　　“你要离开擎苍界？”
　　花园之中，姜缘浅看着陈牧之，忍不住询问道。
　　不远处林舞阳也看着他，微微有些皱眉，如今陈牧之新婚燕尔不久，刚登上人皇位就要离去，这让她不解。
　　眼前陈牧之并不缺资源，有执掌世界天盘，可以说哪怕太虚境大能来了都不能拿他怎样。
　　再这样安全的环境之中，只要他安稳修炼十年，就能几乎必定能够突破天人境界。
　　这个时候离去，可以说就是放弃安稳环境去冒险，非常不值。
　　“此事我本也不愿。”
　　“但是我即将被征召，最多只剩下三五年的时间，就要带着大部分军力前往星空之中，跟异族征战。”
　　“所以我必须在三五年内解决擎苍界的安全问题。”
　　陈牧之说着，叹息一声。
　　诸天万界之中，战争其实是极其残酷的。
　　一旦他带兵前往星空之中，邪魔世界挥兵来攻，恐怕擎苍界就会损失惨重。
　　林胤虽然在闭关突破太虚境，但是突破太虚境动辄就需要几年甚至十几年的时间。
　　所以陈牧之决定亲自离开擎苍界，沿着虚空古路前往查探情况。
　　没办法，想要踏上星空古路，至少要天人级数的战力才能做到。
　　擎苍界的天人战力只有三位，林胤闭关之后钟离雁就必须负责运转天地烘炉，否则离开了天人仅靠神通尊者根本没法催动。
　　仅剩下的陈牧之，因为铸成了至尊金丹，再加上他旷古绝今的根基，已经不弱于天人境初期的强者。
　　其他的人，无论是是姜缘浅和林舞阳，还是闭关突破天人的老明王，都差了一些。
　　毕竟天人强者至少都铸成过七品金丹，甚至再往前一点，还有可能完成八品道基或者真气八转的壮举，所以基本上很难被跨境界横击。
　　事实上诸天万界之中，境界越高越是强大，到了参道王者境界基本上都是绝代天骄级数的人物。
　　十个参道王者，你一棒子打下去，可能打到五个真气九转的神体，两个神话道基的天骄，剩下一两个保不准就曾经铸成过神话金丹。
　　甚至这一两个人，还有可能孕育出过某种惊世骇俗的神胎，魔胎，战力惊天地泣鬼神。
　　而到了封神境界，哪一个不是神话天资，将每一个境界走到极致的人物。
　　这个时候一个小境界的差距，往往都能压死人，能跨境界对敌，那都注定是天资镇世的神魔。
　　从这一点，也能看出镇世人王，绝代神王们的强大，杀到同境界尊称为王，这样的形容词不是说说。

第一百一十七章 沿虚空古路前行
　　“擎苍之中，能够踏入虚空古路的人，只有我能抽出身。”
　　“所以我准备离开，沿着虚空古路而出，先去查看一下擎苍界周边的环境。”
　　陈牧之说着，他此次出行的目标，最重要的就是摸清楚邪魔世界的底。
　　正所谓知己知彼百战百胜，如果对邪魔世界的力量一概不知，整天在擎苍界坐立不安，就会陷入被动。
　　先查探清楚邪魔世界的情报，和擎苍界周边的环境，陈牧之才好做出针对性的布置。
　　等到将周边世界的威胁全部剪出，有了一个安稳的大后方，陈牧之才能放心的带兵前往星空宇宙之中。
　　林舞阳面色坚决的说着：“虚空古路太过凶险，我陪你一起去吧。”
　　姜缘浅也道：“嗯，以我们的战力，关键时候也能帮到你的忙。”
　　“不必。”
　　陈牧之摇头，他安慰两人：“我既然敢进入虚空古路，自然留有后手，安全无虞。”
　　“而且擎苍界人皇宫和地皇殿，都不能无人坐镇。”
　　“你们两个留在擎苍界，替我执掌世界天盘，替我坐镇人皇宫，就是对我最大的帮助。”
　　他意已决，说服两人之后，又拿出了一大团本源之力。
　　这团本源之力是擎苍界天地意志复苏之时，落下的本源之力，可以用来修炼，也可以用来疗伤，甚至弥补根基，可以说是最顶尖的无上至宝。
　　“我离去之后，你们将这团本源之力炼化，底蕴必定能更强一分。”
　　“不行，天地本源乃是至宝，对你也很有用，你留着修炼吧。”
　　林舞阳和姜缘浅两人摇头，坚决不收。
　　陈牧之却笑了笑：“本源之力最完美的效果是弥补根基，增强底蕴，用来修炼完全是暴殄天物。”
　　“我的之前的根基已经无比圆满，不需要弥补。”
　　“这次收获了数千枚完美造化灵果，这种东西才是神通境界修炼的最佳至宝。”
　　“所以还是留给你们用吧。”
　　本源之力出自宇宙星辰和诸天万界的世界之中，这种东西弥补根基的效果简直逆天。
　　据传诸天之中曾经有一尊禁忌人物，冲击大帝境界之时遭到一尊或者的极道帝君镇杀。
　　帝者之怒弹指间可以覆灭诸天，结局可想而知，他惨遭大败，勉强逃出生天。
　　后来那尊禁忌人物布下了震古烁今的大阵，汲取无数世界的本源之力，一举弥补了根基。
　　从此之后，他的底蕴弥补完美，底蕴大道不亚于天帝种子的地步，直接强行成道，杀了回去。
　　以林舞阳和姜缘浅的真气十一转根基，若是有足够的本源之力，将来未必不能达到不弱于天帝种子的地步。
　　事实上，星空人族的神圣们不断发动战争，让疆域不断扩大，最重要的目标也就是为了超凡星辰上的本源之力。
　　境界越高，想要弥补根基消耗的代价越大，两人如今仅仅神通境界，就得到陈牧之给的这么一大团天地本源，至少体内的道基和真气底蕴都会变强一大截。
　　别的不说，她们体内凝练的至尊罡煞，品质应该就会慢慢被本源转化的跟帝品罡煞靠齐。
　　“你们两个，想要跟上我的脚步，就要好好修炼。”
　　“等我从域外归来，探明情况之后，很可能就需要你们的帮助了。”
　　陈牧之郑重的说着，听到这话，两人没有再推辞。
　　虽然要走，但是陈牧之依然陪着两人呆了三天。
　　等到完美品质的造化灵果到位置之后，确保不影响修炼，他这才上路。
　　“……”
　　诸天万界之中的无垦虚空，跟大宇宙中的天外星空很类似。
　　这里并非没有物质，偶尔也会有破碎得世界陨石飞过，但是相对来说这里的物质稀薄的跟真空没有多少区别。
　　只有无穷无尽，却狂暴至极，无法炼化的虚空能量充斥着。
　　刚离开擎苍界的时候，陈牧之还能看到擎苍界的完整样貌。
　　那是一个明亮的圆盘，而圆盘的周边，有无数的陨石环绕着擎苍界旋转。
　　陈牧之知道，这是万年前破碎得擎苍界碎片，其中有几个大块的大陆碎片甚至有数十万里大小，上面还有暗淡的世界胎膜存在。
　　很显然，这些大陆碎片也有生命和武者存在，他们凭借着万年前的底蕴，树立起了四极天柱，保护着大陆碎片的安危。
　　不过，这毕竟只是破碎大陆而已，比起主体的擎苍界还是要差太远。
　　陈牧之看了几眼，就知道不出意外的话，几十年内这些大陆就会被擎苍界主体彻底吞并。
　　没有过停留，他沿着唯一的虚空古路往擎苍界之外走去，天人堪称追星逐月。
　　陈牧之一路往前，沿着残缺断裂的虚空古路前行，打大约走了半个月的时间，再就再也看不到擎苍界的影子。
　　“这无垠虚空，果真难走。”
　　陈牧之端坐在残破的古路之上，将一颗恢复真元的丹药吞服，然后闭目炼化。
　　这是一枚三阶上品的恢复丹药，能恢复寻常神通巅峰修士五成的真元。
　　在星空中没有灵气来源，动辄一个世界的路程，距离遥远到让人绝望，想要抵达彼岸消耗的能量和物资是极其恐怖的。
　　而如果没有准备足够灵石，丹药或者灵米等物资补充的话，最终的结局几乎必定是耗尽能量而死。
　　“唉。”
　　陈牧之叹息一声，眼前的局面，让他忍不住皱起了眉头。
　　他端坐在残破的虚空古路之上，前面的路断了，只有一片无垠虚空。
　　如果说有残缺虚空古路，往前走还有一线希望的话，没有了虚空古路就只能给人一丝绝望。
　　虚空太过空旷，空旷到你会轻易之间迷失方向，这种空旷比起大宇宙中还要让你绝望。
　　大宇宙之中，你还能看见星辰，但是在诸天万界之中，可以没有恒星中子星等等为你指明方向。
　　只有中千世界，才能铸成神器指明灯，指引周边界域飞升的太虚大能看清方向。
　　而大多数太虚大能，都是不走虚空古路，直接飞往无尽虚空，然后神器指明灯的力量飞到自己想要去的中千世界。

第一百一十八章 虚空天鲲
　　至于天人，你根本没有足够的实力感应到指明灯的力量。
　　所以一旦离开了星空古路，哪怕是天人，也很容易就会迷失在虚空之中，最终耗尽资源而死。
　　眼前摆在陈牧之眼前的问题，就是这么一个严重的问题。
　　虚空古路断了，这一点早在陈牧之的预料之中，擎苍界的历经大战，数十条虚空古路崩毁，仅剩下的这一条不可能完好无损。
　　但是陈牧之没有想到会崩断的这么严重，眼前这一片虚空只有一片黑暗虚无，宛如择人而噬的巨兽。
　　哪怕以陈牧之看比天人的目力，目光足以看穿数十万里遥远的山河，但是也看不清断的前路在哪里。
　　“这一段崩毁的古路，究竟有多少里？”
　　“一百万里，还是一千万里？”
　　陈牧之低语，心里忍不住微微沉寂。
　　如果是百万里还好，但是真的绷断了数千万里甚至更多，那么就真的很难找到对岸的虚空古路了。
　　失之毫厘谬以千里，没有参照物在无垠虚空行走，真的可能会迷失在虚空中。
　　“既然邪魔世界的天人能来，就应该是有方法的。”
　　“也许事情没有我想的那么严重。”
　　等修为完全恢复，陈牧之继续踏上征程，前路已无路，他只能驾驭虚空天舟前行。
　　这是一艘四阶虚空天舟，当初陈牧之从邪魔阎无双手中掠夺过来的。
　　这种天舟可以用真元催动，但是只要在它的阵法核心镶锲五块极品灵石，就能在虚空之中飞遁。
　　陈牧之特地换上了五块天晶，希望能让它有更快的速度。
　　离开了虚空古路，再往前走就愈发显的孤寂起来，相比而言虚空古路的景色虽然单一且枯寂，但至少还是一个参照物。
　　而离开虚空古路之后，你能所看见的之一片虚无，四方寰宇都是永恒的寂夜。
　　陈牧之驾驭虚空天舟，一路沿着直线前行，希望不会错过前方的虚空古路。
　　一直飞了三天，也不知走了几千万里，就在他心里越来越往下沉的时候，发现了前方的古路。
　　黑暗的虚空之中，一条灰暗的古路沉浮在虚空之中，看起来枯燥且暗淡。
　　但是看道它的一瞬间，陈牧之宛如看到了救命稻草，连忙驾驭虚空天舟飞了过去。
　　他距离虚空古路足有数十万里，等到他驾驭虚空天舟好不容易飞了过去，却猛然感觉到不对劲。
　　只见虚空古路的旁边，有一只至少数百里大小的庞然大物在啃噬着虚空古路。
　　这经过参道王者加持，近乎万古不朽的虚空古路，在它的口中竟然如同豆腐一般脆弱。
　　只见这头庞然大物一个撞击，就有上千里虚空古路崩断，一口之下，就会被吞噬数十里虚空古路。
　　“虚空古兽！”
　　看到这庞然大物的一瞬间，陈牧之面色猛地骤变，驾驭虚空天舟立刻就跑。
　　当看到虚空古兽的这一刻，他总算知道为了什么，虚空古路号称极其凶险了。
　　虚空之中，除了太虚境界以上的强者，极少有生物能够长期生存。
　　而能够生存在虚空中的生命，注定生下来就是无比强悍的存在。
　　它们就是虚空古兽，这种生命天生就是虚空中的霸主，它们游荡在狂暴虚空能量之中，能够凭借强悍的肉身炼化狂暴虚空能量。
　　太虚大能之所以能横渡虚空，那是因为太虚境专注炼体的境界。
　　所谓太虚境，又有太虚炼体之称，太虚境强者借助无尽的狂暴虚空能量锤炼肉体，铸成最强肉身，就是这个境界的重要修炼标志。
　　凡是太虚境大能，都必定有一个近乎坚固不朽的体质，霸道而强大。
　　但是虚空古兽更加惊人，他们自幼生长在无尽虚空之中，每日都在吞吐虚空能量锤炼自身。
　　可以说哪怕一只最普通的虚空古兽，肉体强度都足以让太虚大能皱眉。
　　这种生命太过强大，天生就有近乎不破不坏的体魄，肉身力量足以比肩太虚境大圆满的太虚大能。
　　所以哪怕是寻常的太虚境大能，看到虚空古兽都要避而远之，不愿意轻易招惹。
　　陈牧之作为星空人族，自然认出了眼前这一只虚空古兽。
　　眼前的这头虚空古兽乃是一头虚空天鲲，这一族是虚空古兽中的霸主，成年体至少能比肩参道王者。
　　而其中的王族，更是可以化成虚空鲲鹏，那是有鲸吞天地的虚空王兽。
　　虚空鲲鹏成年就是堪比镇世人王的绝世大凶，丝毫不弱于同境界的真龙仙凰。
　　不过虚空古兽虽然强大，但是它们很难封神不朽。
　　这不仅是因为它们不参悟法则，很难走到那一步，更重要的是杀劫。
　　因为虚空古兽灵智不全，只知道浑浑噩噩的吞噬和掠夺诸天万界资源，而不知道造化万物，更不知道回馈天地本源，所以他们是遭到诸天万界的厌弃的。
　　一旦有虚空古兽要走出那一步，就注定会遭受到惊世骇俗的恐怖杀劫，很难活下来。
　　更重要的是，虚空古兽吞噬天地，有时候会毁灭世界吞噬本源之力。
　　所以它们浑身是宝，体内孕育出的虚空至宝，更是让太虚大能甚至参道王者都会垂涎。
　　“真倒霉。”
　　陈牧之驾驭虚空天舟快速在虚空中飞驰，忍不住心脏剧烈的跳动。
　　眼前这一只虚空天鲲仅仅数百里大小，相比于动辄数万里的虚空天鲲，应该只是幼年期的小兽。
　　如果换一个太虚大能，估计乐开了花，但是陈牧之一点都不敢停留。
　　它肉体强度至少堪比太虚境，哪怕钟离雁这种天人九重的顶尖天人，打它也就跟挠挠痒痒差不多，估计还不够它一口吞的。
　　“嗷——”
　　双方仅仅距离数千里，虚空天鲲也看到了陈牧之，它发出了一声咆哮，然后扑了过来。
　　这一声巨吼宛如旷古神魔在咆哮，无穷的虚空能量都在这一声咆哮之中沸腾起来。
　　陈牧之感觉到无穷的虚空能量宛如一片海啸碾压了过来，让虚空天舟竟然宛如海浪中的小船一般跌峦起伏，随时都要倾覆。
　　“仅仅幼年虚空天鲲的巨吼，居然就有这般恐怖的力量。”
　　“若是遇到真正的虚空风暴，甚至万古罕见的虚空海啸，又该是何等的威力。”
　　陈牧之忍不住想着，只有亲自经历才能明白这种虚空能量的可怕。
　　在诸天万界之中，传说中成年体虚空天鲲能掀起虚空风暴，其中的王族化作虚空鲲鹏之后更能掀起虚空海啸。
　　难怪诸天万界之中，太虚境大能都闻虚空风暴而变色，参道王者面对虚空海啸都得立刻掉头走逃。
　　眼看虚空天鲲追了过来，陈牧之也顾不得虚空古路了，全力催动虚空天舟往虚空深处飞了过去。

第一百一十九章 残破不堪的渡世古船
　　两天后。
　　黑暗无际的虚空之中，一艘虚空天舟划破黑暗，在虚空古路上急速前行。
　　陈牧之端坐在虚空天舟之中，驾驭着虚空天舟飞遁，不时回首看了一眼，眼看虚空天鲲没有追来，忍不住微微松开了一口气。
　　“总算甩开了。”
　　两天前，虚空天鲲对陈牧之穷追不舍。
　　好在虚空古兽虽然体魄堪比太虚，但是不修真元法力，所以速度和灵活性都比较差。
　　陈牧之驾驭虚空天舟飞行了两天，总算将其甩开。
　　“到底是修为不够，可惜了。”
　　陈牧之摇了摇头，虚空古兽体内孕育的内丹乃是炼体至宝，对于天人突破太虚境有很大的帮助。
　　借助虚空古兽的内丹突破太虚境，是诸天之中最常见的突破方法。
　　它的骨骼可以作为五阶渡世古船的龙骨，皮革和筋脉也可以用来炼制五阶太虚法宝。
　　血肉也能炼成珍贵无比的五阶炼体宝丹，可以帮助太虚境大能提升修为境界。
　　可以说一头虚空古兽就是一个活生生的宝藏，价值无可估量。
　　不够这种古兽体质霸道无双，随便一头成年的古兽，通常要数尊太虚境大能联手才有一定把握猎杀。
　　他遇到的这一头只有数百里大小，应该只是幼年期，实力并不强，换个太虚大能可能就暴富了，可惜他的修为也不太够。
　　“罢了，时也命也。”
　　“眼前的问题，还是找出前路吧。”
　　陈牧之自语，眼前的他已经已经迷失在了无尽虚空之中。
　　当然他作为擎苍界的地皇主宰，冥冥之中是能够通过位格的联系，感应到擎苍界的方向的。
　　如果此时他打道回府的话，估计问题不大，但是就这么半途而废不是他的性格。
　　虽然陈牧之喜欢谋定而后动，但是从本质上来说，他从来就是一个不畏惧挑战的人。
　　退却虽然安稳，但是好比一柄剑，如果弯曲了，那么就再也无法绽放出璀璨的剑意。
　　“让我看看前路在哪里。”
　　做好决定，陈牧之继续催动虚空天舟在虚空中漂泊。
　　在这一片黑暗无垠的虚空之中，也不知道过了多久，始终不见任何事物。
　　这一日，他照常驾驭天舟虚渡，偶然之间在黑暗中却发现了某种东西。
　　“那是？”
　　离得太远，陈牧之不敢确定的低语，然后驾驭天舟飞了过去。
　　天舟横空，飞了大约片刻，总算靠近，这个时候陈牧之才看清事物。
　　“渡世古船？”
　　陈牧之低语，眼前这是一艘残破不堪的渡世古船。
　　足有百丈大小，看样子完整时期大概是五阶水平，是能够横渡世界的至宝。
　　不过眼前的渡世古船已经被击穿了，看起来残破了不堪，整个船上一片死寂，没有任何生命的气息。
　　完好的五阶渡世古船足以对抗虚空古兽，眼前这一艘居然破碎成这样，恐怕是经历过极其惨烈大战的。
　　“上去看看。”
　　陈牧之的艺高人胆大，直接登上了渡世古船。
　　似乎是因为在岁月中耗尽了灵石和天晶，他发现虚空古船之上的阵法已经彻底失效。
　　等上了夹板之后，陈牧之第一眼就看到了一个残缺不堪的旗帜。
　　“琳琅。”
　　看到这枚旗帜的第一瞬间，陈牧之瞳孔微微一动。
　　接下来的探测，果然印证了他的猜想。
　　渡世古船之上散落着一些骷髅，陈牧之从一个人身上找到了一个腰牌。
　　“琳琅剑派。”
　　这艘渡世古船上的人，都是来自昔日三十六大派。
　　昔日三十六大派沿着虚空古路而出，浩浩荡荡数千万人马。
　　仅仅琳琅剑派就有数十万弟子，数十尊天人驾驭太虚至宝带着他们离开擎苍界，寻找新的家园。
　　可是路过邪魔世界的时候，发现邪魔世界复苏了，于是他们三十六大派给擎苍界留下几分后手之后，联手杀入了邪魔世界。
　　至于这场战争具体情况如何，陈牧之并不知道，但是眼前这一幕让陈牧之有些悲凉。
　　诺大的渡世古船，周身遍布着刀枪剑戈的痕迹，残缺不堪船体还沉寂着万古不灭的悲愤战意。
　　有鲜血痕迹洒在古船之上，这曾经都是一腔热血，可如今在八千年前的岁月中，早已经变的斑驳不堪。
　　陈牧之行走在渡世古船之上，发现这艘古船格外的空旷，仅仅只剩下了几百个散落的骷髅。
　　他们的储物袋，陈牧之查看了一番，然后发现里面已经没有了任何的灵性物资。
　　一直到了渡世古船的核心，他看到了一个特殊的尸骨。
　　这具尸骨的骨骼是紫金色，好像是一块宝金铸成。
　　他身着青衣，手中有一枚戒指，让陈牧之确认了他的身份。
　　“琳琅剑派最后一尊天人，琳琅剑主么？”
　　陈牧之低语，此人他见过，确切的说是见过他的神祗念。
　　昔日在福地之中，这个青衣男子的神祗念，曾跟他讲数八千年前往事。
　　没想到再次相见，却只见到一具残缺不堪的尸骨，他为擎苍界而战，奉献了最后的余晖，却只能带着残缺的虚空古船漂泊在虚空中。
　　“咦。”
　　陈牧之惊咦了一声，他突然在青衣男子的旁边，看到了一本厚厚的古卷。
　　这一本以虚空兽皮所炼制的宝书，可历经万古不朽，它贵重无比，通常来说，都是用来记载重要的功法，秘术等等。
　　陈牧之拿过古卷，小心翼翼的打开，然后看向其中的内容。
　　“破灭历一千八百三十一年，自从大破灭时代至今，天地间的灵气越来越稀薄了啊。”
　　“最近这些年突破天人越来越困难，门中青黄不接，都没有突破天人的机缘，难道我会是琳琅剑派最后一尊的天人吗？”
　　“破灭历一千九百三十八年，千林大能带着门中弟子举霞飞升，这是最后一尊太虚大能了吧，真羡慕他们，能够直接前往其他世界，我也要早做打算了。”
　　“破灭历一千九百六十七年，不能再等下去了，擎苍界如今灵气入不敷出，如果我们再待下去，恐怕擎苍界都会被我们彻底压垮。我联系了仅剩的三十六尊天人大派，准备商谈一下是否离开擎苍界。”

第二百二十二章 恨天地不公，恨虚空无情，恨我不够强！
　　“破灭历一千九百六十七年，大会很顺利，我们达成了一致，要一起离开擎苍界。我们准备带着所有门人弟子出发，不抛弃一人，虽然我知道这个决定会让我们消耗的物资增加百倍。”
　　“破灭历一千九百八十七年，历经二十年的准备，我们要走了。我们走之后，擎苍界就可以诞生新的天人了吧？”
　　“如果我们之中有人能突破太虚，甚至参道境，也许还能带着外界的资源回来，重新修复擎苍界。”
　　“擎苍界，再见！”
　　古卷之中记载的竟然是琳琅剑主的日记，这让陈牧之有些惊异。
　　他拿着古卷继续看了下去，接下来是琳琅剑主离开擎苍界的见闻。
　　“破灭历一千九百九十年，我们在虚空在漂泊了三年了，终于发现了一个世界，我们准备登陆这个世界看看。”
　　“这竟然是邪魔世界，我们发现此界有天魔在世，他们不是早在两千年前被前辈们荡平了吗，怎么如今又复苏了？”
　　“邪魔世界离擎苍界太近了，为了擎苍界的安危，不可无视。”
　　“而且大仇不可不报，我们跟邪魔世界势不两立，我们三十六大派召开了会议，要跟杀入邪魔世界，这不仅是为了给三千年前战死的师长们报仇，也是要把危险掐灭在摇篮之中。”
　　“破灭历两千年，昆吾道兄昨日战死了，玄冥兄也战死了，十年大战以来，我们双方都死伤惨重。但是再这样打下去恐怕不妙，我们不是本土作战，死一个道友就少一个，如今数千万弟子已经仅剩数百万。”
　　“魔戮山一战，玄冥岛覆灭，大方派也没了，还有乾元派……”
　　“我们败了，轩辕兄带着人断后，让我带着大家逃走，我不甘啊，但是我得带着大家活下去。”
　　“魔兵追上来了，他们带着轩辕兄和百万弟子的人头，大家被激怒，很多人都冲了上去，我知道他们是为了大家断后，让我们找到新的世界。”
　　“我也想杀过去，但是我不能，渡世古船不能没有人巅峰天人坐镇，我已是最后的主心骨了。”
　　“我也不知道在虚空中漂泊了多久，这是第一百六十二次打退追击了吧。我杀了三尊天魔，但是我的道胎被贯穿，道途废了。”
　　“弟子们的法宝残缺不堪，修复的炼器材料也用完了了，无奈之下只能开始拆解炼器炉甚至渡世古船的部件来修补法宝，灵米灵石也快用完了。”
　　“今天我让铭道统计物资和战损，老九告诉我，铭道已经死了。”
　　“只剩下老九了啊，我这个师傅真没用，只能眼睁睁的看着你们一个个战死。”
　　“今天古船彻底被击穿了，虚空能量倒灌，弟子死伤无数。”
　　“玄古派最后一个弟子战死了，那是玄古的亲孙子，是他唯一的血脉啊，我愧对玄古老友的托付。”
　　“数千万弟子，如今竟然仅仅剩下不足千余位老弱病残，我恨啊！”
　　“邪魔又要追来了，我将出战。”
　　“杀了两尊天魔，我的本命法剑断了，但是我不能倒，弟子们在看着我，我还要带他们活着到达新世界。”
　　“渡世古船的定界盘被打坏了，我们没有能力修复，我们已经迷失在虚空中了。”
　　“好久没有邪魔追来了，他们放弃了吗？”
　　“老九死了，是真元耗尽，再也压不住体内的伤势，浑身筋脉爆裂而亡。”
　　“虽然败了，但是邪魔世界也没有几个活着的天魔了，擎苍界安全了吧？”
　　“好久没有人来汇报消息了，船上只有我一个人了吗？”
　　“我出去看了看，所有人都死绝了，我已无颜面对诸位道兄。”
　　“恨恨恨，杀杀杀！”
　　“恨天地不公，恨虚空无情，恨我不够强！”
　　“我快死了，伤势也快压制不住了，撑不住了。”
　　“又来三个天魔，还有一群魔兵，哈哈哈，让我杀个痛快。”
　　“魔兵覆灭，天魔被我催动太虚仙剑杀了两个，还有一个被重创，不知道躲哪里去了，不管了，我已经没有力气了。”
　　“血已流干了，我还能撑多久?”
　　“我做了个梦，梦到了琅嬛福地，梦到了天炉山，梦到了小师妹。”
　　“我好想回到擎苍界，把自己葬到小师妹旁边。”
　　“……”
　　将最后的古卷看完，陈牧之沉默了良久。
　　几曾何时，有这么一段可歌可泣的历史被埋葬在虚空之中。
　　三十六大派，数十近百尊天人，上千万弟子尽数为了擎苍界而战，流尽了最后一滴血。
　　到了最后，仅仅只有琳琅剑主带着数百弟子，漂泊在永夜的虚空中。
　　战至最后的关头，整个艘船上仅有他一人活着，在这样永夜黑暗的虚空之中，这是怎样的孤寂和冷漠。
　　最后的时刻，弥留之际，他只是在等死。
　　“前辈，我会带着你们回归擎苍界，将你安葬在琳琅福地。”
　　“了却你的心愿。”
　　陈牧之说着，然后动手收敛他的尸骨。
　　可是猛然他感觉不对劲，他发现琳琅剑主的尸骨似乎被人动过，有着一种隐晦的邪魔气息。
　　他突然想到到笔记之中，所言最后三尊天魔被斩了两尊，那么最后还剩一尊呢。
　　“轰——”
　　豁然之间一声巨响，这具紫金尸骨之上，有滔天魔气爆发。
　　只见这道紫金尸骨化作了妖异的紫黑之色，猛地一招轰击了过来。
　　“哼！”
　　陈牧之冷哼一声，挥手挡住了这一击。
　　豁然间滔天魔气跟陈牧之的创世真元撞击在一起，发出了撼动虚空的声响。
　　“邪魔。”
　　他纵身退开，面色冰冷的看着紫金尸骨。
　　原来这具尸骨竟然早就被邪魔寄生，借助琳琅剑主的尸骨封住了自己的气息，借此沉眠了八千年岁月，勉强保留了一口生机。
　　如今被陈牧之惊醒，发现陈牧之体内的旺盛的生机和携带的宝物之后，忍不住复苏，想要掠夺陈牧之的生机和资源，然后借其生机复苏。
　　“桀桀桀桀！”
　　“旺盛的生机，真是美味的血食，只要吃了你我就能恢复全部修为，看来是天不亡我，”
　　邪魔操纵这琳琅剑主的尸骨，露出了神经质的笑声。
　　他把陈牧之当做血食，目光冰冷而阴森，杀气滔天。
　　陈牧之屹立在虚空之中，看着魔气滔天的邪魔，目光愈发冰冷。
　　“大胆邪魔，玷污先人尸骨，孤必定要让你魂飞魄散。”
　　“斩汝！”
　　这是一尊人皇盛怒，一开始就爆发了全部战力，抬手间就要镇压一尊万古天魔。

第二百二十三章 无双剑骨
　　面对陈牧之盛怒一击，邪魔面色微变，只能爆发了滔天魔气，要对抗这一招。
　　可是他很快就感觉一股无匹的力量横击过来，让他受创横飞了出去。
　　“怎么可能？”
　　邪魔露出了惊骇之色：“区区神通境界，竟然有这种强大的力量！”
　　“无谓挣扎。”
　　陈牧之如天骄真龙迈步，带着无敌大势横空镇压邪魔。
　　仅仅是十招而已，邪魔遭受就重创，有魔气溃散之危。
　　“吾恨，要不是吾之力量在无数岁月来流逝了干净，斩你如屠戮蝼蚁。”
　　邪魔面色慢看，目光冰冷疯狂。
　　昔日它是天魔境第八重的大天魔，实力深不可测。
　　可是如今沉眠八千年，一身实力早就十不存一了，面对陈牧之竟然被完全碾压。
　　“呱舌！”
　　陈牧之体内至尊金丹轮转，一道道神环撑开虚空，单手将祂彻底镇压。
　　紧接着，无穷太阳之力涌现而出，要将邪魔彻底炼化。
　　“饶命啊，我愿意发下魔神血誓，从此以后效忠于你。”
　　面对至阳至刚的太阳之力，邪魔彻底慌了，面色惊恐的开始求饶。
　　陈牧之却杀意已决，毫不留手，全力催动太阳之力炼化。
　　最后关头，天魔虽然奋力挣扎，但是终究无法逃脱被炼化的宿命。
　　祂被彻底炼化，全身的魔气被转化成了炼狱之力，然后被镇狱魔体汲取。
　　“算是收点利息吧。”
　　斩杀了邪魔，陈牧之叹息了一声。
　　他开始收敛琳琅剑主的尸骨，出乎预料的是琳琅剑主的尸骨竟然丝毫无损。
　　陈牧之的太阳真火来自于仙品太阳天罡，以他现在的战力催动，可以说其威力霸道无双。
　　连天魔都无法抵抗这样的太阳真火，竟然不能伤其邪魔尸骨一丝一毫，这就非常惊人了。
　　想到这里，他开始查看骨骼的情况。
　　无双剑骨：地阶中品，剑道至强天赋之一。
　　基础属性：突破境界之时，全属性加5倍。
　　特效1：修炼剑类功法之时，速度是寻常人的千百倍，并且可以无视几乎所有的功法瓶颈。
　　特效2：施展剑法神通之时，受剑骨加持，最终威力增加的三倍。
　　特效3：剑道无双，可破万法，亦可斩破大道壁垒，大幅度增加突破境界的成功率。
　　剑者宁折不弯，无双剑骨者的更是一往无前，他的脊梁是笔直的，永远不会弯下脊梁。
　　附注：无双剑骨虽然能大幅度增加破境概率，但是剑者有进无退，一旦突破失败就会剑骨蹦碎，剑气爆体而亡。
　　看完无双剑骨的属性，陈牧之扬了扬眉。
　　此时的他忍不住深深地为琳琅剑主感到惋惜，无双剑骨这是同阶最顶尖的天赋啊。
　　地阶天赋最低对应的就是五阶，拥有地阶天赋的人，一般来说都是很有希望突破太虚境的。
　　而琳琅剑主的无双剑骨更是惊世骇俗，这种天赋战力无双，攻击力同境界几乎难寻敌手。
　　自古以来拥有这种天赋的人，通常都是能够越阶而战。
　　他们天生就是绝世剑仙的璞玉，是人王路上的有力竞争者之一。
　　再加上无双剑骨能大幅度增加破境概率，琳琅剑主只要机缘不是太差的话。哪怕没有外力相助，也至少有五六成的把握突破太虚。
　　只要稍微有一些机缘，甚至将来更进一步，成为参道王者都有很大可能。
　　“如此天赋，可惜了。”
　　陈牧之叹息一声，然后尝试复制无双剑骨。
　　虽然他已经有了镇狱魔体，寻常的天赋对他用处不大，但是无双剑骨这种地阶天赋对他还是有很大的帮助。
　　只要能复制无双剑骨，从此之后陈牧之的攻击力就能暴增一大截，战力一下就能提升数个层次。
　　到了那个时候，哪怕面对天人中后期的强者，他也敢直面一战。
　　“复制无双剑骨需要消耗八千块天晶，是否复制。”
　　复制一块地阶中品的天赋，消耗了八千块天晶，价格让陈牧之颇为肉疼。
　　一件六阶下品的王器，价格也仅仅一万块左右天晶罢了。
　　陈牧之在青阳星上，贩卖给博古派两块六阶炼器材料，也仅仅赚取了一万多天晶。
　　之前在擎苍界就花费不少，再加上这次花费八千枚，他手上所剩的也就不多了。
　　好在天晶虽然珍贵，在太虚境之下也很少拿来交易，但是陈牧之终究能够想办法弄到。
　　而天赋这种东西，却是可遇不可求的，天生剑骨价值无量，只要能够复制，花再大的代价，也是很值得的。
　　“是。”
　　复制了无双剑骨，陈牧之又尝试进化了一番。
　　他相比复制的昂贵，无双剑骨进化到地阶上品消耗反而不大，只要一千块天晶。
　　于是他干脆直接花费一千块天晶，直接进化到了地阶上品。
　　地阶上品的剑骨非常惊人，陈牧之感觉的脊梁之中似乎孕育着无比璀璨的绝世锋芒。
　　这种力量锋芒毕露，至强至刚，有着一种宁折不弯的不灭剑势。
　　在这样一种力量的加持之下，他感觉到自己要是挥剑的话，每一剑都能得到无双剑骨的加持，威力暴增数倍。
　　“可惜我不是剑仙。”
　　“剑仙天生凝聚剑丹，本身杀伐威力就是举世无双，再配合无双剑骨，那就是真正的攻击力同境界几乎无敌。”
　　陈牧之心中淡淡的想着，不过也没有过多的惋惜。
　　剑仙虽然攻伐无双，但是所有的属性都点攻击了，自身太过脆弱，太容易被克制。
　　而且剑仙无法长期鏖战，如果不能快速的解决战斗，往往最后就死的是剑仙。
　　拥有地阶上品的无双剑骨，陈牧之就很满意了，他的镇狱魔体论起杀伤力本身就无双，战力不见得比起走剑仙路的神话天骄弱。
　　而且他不是剑仙，他持久战都能力是非常惊人的，加速浴血战体的效果，甚至可以说越战越强。
　　无敌体质，加上杀伐无双的攻击力，这足以让陈牧之战力达到惊世骇俗的地步。
　　再往后进化地阶极品的无敌剑骨价格又翻了十倍，陈牧之没有足够的天晶，只能等下次有了天晶在进化。
　　接下来陈牧之逛遍了渡世古船，将船上的尸骨尽数收敛，准备将来带回擎苍界下葬。
　　有些遗憾的是，这艘船上基本上没有了什么有用的物资，他们用的兵器都已经在长达数十年的战争中残破不堪，更别说是灵性物资了。

第二百二十四章 青玄界
　　唯一让陈牧之感觉到欣喜的，就是一件宝贝。
　　定界盘：四阶中品特殊法器，渡世古船核心部件之一，配合渡世古船，可在虚空之中探索三十亿里内的世界，为渡世古船导航。
　　附注：当前定界盘残破，无法使用，需修复。
　　看着残缺的定界盘，陈牧之目光露出了一丝欣喜。
　　定界盘这种东西是渡世古船的重要部件之一，一般只有五阶虚空天舟或者渡世古船才会配备，渡世古船能行走虚空而不迷失方向，靠的就是定界盘。
　　这种东西在诸天万界之中非常重要，各大势力都是靠着这个才能行走虚空，进行世界之间的贸易，或者寻找猎杀虚空古兽。
　　所以这种东西是各大势力的不传之秘，陈牧之之前虽然也有想在星空中购买，可惜他认识的太虚境强者很少，圈子还不大，所以暂时没有收购到这种宝贝。
　　眼前这块定界盘虽然等级不高，仅仅只能探索三十亿里，但是也算得上是一个重宝了。
　　主要它的损坏不大，陈牧之尝试了用进化天赋进化了一番，发现它很快就被修复好了。
　　有了定界盘，陈牧之干脆将定界盘安装在了自己的虚空天舟之上，然后催动定界盘扫描四周，很快就探索出了周边的世界。
　　“这个方向，这个大小，这是擎苍界吧？”
　　“想不到这么短的时间，我已经竟然跑出了擎苍界十几亿里。”
　　陈牧之有些惊异的道，地球和太阳的距离也就是一个天文单位也才三亿里左右。
　　他居然短短时间跑出了天文单位的距离，是在有些出乎预料。
　　搜索出擎苍界之后，陈牧之很快又找到了第二个世界，这个世界距离更近，仅仅八亿多里，但是这个世界似乎有些渺小的过分了。
　　“直径应该不足一万里的世界？”
　　陈牧之惊异，这个世界太过渺小，差点都被当做陨石碎片被忽略了。
　　要是定界盘上显示这个世界有本源之力，恐怕还真的可能被陈牧之忽略了。
　　除了擎苍界和这个世界之外，周边三十亿里就再也没有了其他世界。
　　“可惜虚空天舟和定界盘等级不够，只能搜索这么点距离。”
　　“将来等擎苍界实力强大了，一定要调集万千超凡炼器师和阵法师，建造成千上万高等级的渡世古船，横跨诸天征战。”
　　“罢了，先去看看再说。”
　　做好决定，他二话不说直接催动虚空天舟，飞往这个小世界。
　　这一飞就是半个月的时间，等到第十四天的时候，他总算靠近了这个世界。
　　这个世界看起来仅仅三千里大小，世界胎膜稀薄暗淡，驾驭天舟出现在世界之外。
　　“这个大小。”
　　“这似乎不是小千世界。”
　　陈牧之皱了皱眉头，半响又松开，他这才想起来有关这种世界的信息。
　　诸天万界之中小千世界并非最低等的世界，实际上还有很多后天小世界。
　　天人造化福地，太虚开辟洞天，王者则有能力化洞天为世界。
　　所谓后天小世界，则是参道王者开辟的小界，这些世界通常不足万里。
　　如果王者还活着的话，有一尊王者供应资源，小世界可能还会诞生不少强者。
　　但是如果王者身陨，那么这样的小世界实力就会急剧削弱，比起低等小千世界还要弱小很多。
　　“进去看看吧。”
　　陈牧之一步迈出，直接破开了世界壁垒，进入了这个小世界之中。
　　当进入这个小千世界的时候，陈牧之才发现麻雀虽小，但是五脏俱全。
　　他看到了天地四极之处，有四根天柱撑天，看样子这四根天柱是五阶太虚法器。
　　天空之上，也有一个五阶的乾坤王塔在炼化虚空能量，转换成供人修行的灵气。
　　除此之外他还感觉到了世界天盘的力量，这个世界竟然有活着的界主。
　　“竟然有域外道友降临，老朽有失远迎，罪过罪过。”
　　陈牧之降临此界不久，远方天穹上有声音传递了过来。
　　他目光看了过去，只见一个仙风道骨的老者手持浮尘，横空飞了过来。
　　此人竟然是天人境初期的修为，是陈牧之在这个世界感受到的唯一一个天人。
　　正所谓伸手不打笑脸人，对方以礼相待，陈牧之自然不会不给面子。
　　“在下陈牧之，冒昧来访，还请海涵。”
　　“不必不必，道友来的正是时候，老朽还有事相求呢。”
　　仙风道骨的老者说着，然后把陈牧之迎上了虚空之上的天皇宫。
　　他让人奉上茶点，两人相对而坐，然后开始自我介绍。
　　“此界名为青玄界，是擎苍界的青玄王者在数万年前所开创的小世界。”
　　“老朽名为张志玄，执掌此界天地二皇之位。”
　　“……”
　　随着张老道的介绍，陈牧之大概弄清楚了这世界的情况。
　　数万年前，擎苍界是附近数十个小千世界中的霸主，执掌着联通更辉煌世界的星空古路。
　　也有大量的渡世古船，时常通往辉煌的中千世界孤鸾界。
　　那个时候，周边数百个世界都跟擎苍界有来往，而附近的几十个世界更是经常有天人强者通过虚空古路，前往擎苍界。
　　因为擎苍界有渡世古船舰队，可以猎杀虚空古兽，而虚空古兽的内丹是能够帮助突破太虚境的至宝，在这里突破太虚境的希望要更大一些。
　　所有这些天人很多都会来到擎苍界，登上渡世古船舰队猎杀虚空古兽，运气好要是能猎杀到虚空古兽的话，那么就有可能得到突破太虚的机缘。
　　就算自己没有分到内丹，但是虚空古兽全身是宝，天人强者协助猎杀虚空古兽，也是能得到不少财富和好处的。
　　天人都是天骄级数的人物，到哪里都是高端人才，擎苍界为了壮大自身，自然会想办法吸引更多的天人来擎苍界。
　　为了让天人更安全的来到擎苍界，当时的参道王者，就在周边建造了几十个星空古路。
　　而每个世界的距离都是不固定的，有些世界太过遥远，就连天人难以走过星空古路抵达。
　　于是参道王者们，就在中途创造了一些小世界，让过路的天人和武者歇歇脚，并且补充灵米灵石等等物资。
　　这里贩卖的物资价格比擎苍界价格昂贵不少，长年累月下来，对参道王者来说也是一笔不小的收入。
　　历经数十万年，几代王者的努力，最终擎苍界周边遍布着数百个这样的小世界。
　　而青玄界，就是当时的历史产物。
　　“传说万年前的青玄界，也是极其繁华的。”
　　“几乎每天都有神通尊者抵达，每隔几日也会有天人带着一群弟子晚辈前往更辉煌的擎苍界。”
　　“甚至时常还有渡世古船停靠在我们青玄界，进行补给物资，偶尔也会把虚空古兽的血肉贩卖到我们这里，然后卖给路过的强者。”

第二百二十五章 如龙在渊（二合一）
　　“传说万年前，我青玄界鼎盛时期足有一群天人坐镇，实力不可小觑。”
　　“可惜后来擎苍界大变，我们青玄界受其影响，就从此破落起来。”
　　“主要因为天地位格不够，很难诞生天人强者，更别说更进一步了，天人们总得为自己找前路。”
　　“要不是因为青玄界仅余我一尊天人，又不能没有天人坐镇，我也早就想离去了。”
　　张志玄给陈牧之倒茶，一边跟他讲述。
　　原来张志玄如今虽然执掌青玄界的，但是青玄界后继无人。
　　因为青玄界位格很低，成就天人的难度极其艰难，他要是走了就没有人能够运转天地至宝。
　　而这种小世界规则远远比不上小千世界完善，如果没有天人驾驭天地至宝为这个世界提供灵气。
　　那么最多不出百年，这个世界会在极短的时间内彻底荒芜下去，成为一片死寂之地。
　　张志玄为了青玄界的百姓，无奈之下只能一直留在青玄界，希望能等待下一任天人的诞生。
　　听他把话说完，陈牧之眼眸闪过微光，然后问道。
　　“既然如此，你所言想求之事是什么？”
　　“这件事……”
　　张志玄看了陈牧之一眼，沉吟了一下才道。
　　“此事说来话长，道友你可知世界晋升机缘？”
　　“莫非？”陈牧之惊异。
　　青玄界主点头：“我青玄界，便是遇到了万古罕见的机缘。”
　　“什么？”
　　陈牧之微微一变，因为擎苍界的关系，所以对世界晋升相关，他知道的是比较多的。
　　但是通常来说能够晋升的世界，至少都是小千世界以上才有资格晋升。
　　青玄界是后天小世界，大道规则不全，这种世界是很难晋升到小千世界的。
　　所以哪怕它的四极天柱，天地至宝和世界天盘，等级都不弱于寻常小千世界，但是却依然基本不可能晋升到真正的小千世界。
　　没想到青玄界竟然能遇到这种机缘，从后天之中演化先天，化作小千世界，这在后天小千世界之中简直是万中无一。
　　想到这里，陈牧之放下茶杯，忍不住问道：
　　“此事非同小可，道友为何要告诉我。”
　　“唉，世界晋升必有阻道大劫，有一头虚空古兽曾数次想要吞噬青玄界。”
　　“我也是被逼无奈，眼看道友气息实力不弱天人，所以才请道友相助。”
　　听张志玄细细讲来，陈牧之总算逐渐弄清楚了情况。
　　原来小世界晋升小千世界也是有劫难的，虽然比不上擎苍界晋升中千世界那般恐怖至极，但也不容小觑。
　　一头虚空古兽窥伺青玄界已久，上一次张志玄准备晋升青玄界，就差点被其吞噬。
　　好在张志玄为天地二皇，在青玄界内，借助天地的他，加持战力几乎比肩大半个太虚境。
　　再加上四极天柱和乾坤王塔的力量，他勉强打退了那头虚空古兽，可是虽然如此，他也被迫终止了青玄界的晋升。
　　“所以我所求的，就是希望道友能协助我晋升青玄界，执掌我青玄界地皇之位。”
　　“到时候你执掌地皇之位，守护世界天盘渡天劫，并操纵四极天柱助我。”
　　“老朽则执掌乾坤王塔，负责镇压外敌，抵挡虚空古兽，为青玄界护道。”
　　张志玄说着，又担心陈牧之不愿冒这个凶险，“道友放心，青玄界晋升成功，你我必定能借助世界晋升的机缘连破数境。”
　　“而且到时候，道友便是青玄界地皇，你我轮值执掌擎苍界，日后修为必定突飞猛进。”
　　“你我二人，作为协助世界晋升的大功德之辈，说不定突破将来太虚境都能增加几成把握。”
　　听完他讲完，陈牧之沉思了一下。
　　他心中猛然一动，然后忍不住问道：“那头虚空古兽，该不会是一头年幼的虚空天鲲吧？”
　　“正是！”张志玄露出惊异之色：“道友莫不是见过。”
　　听到他肯定地回答，陈牧之这才深吸了一口气，然后道。
　　“这样吧，依我之见，道友执掌世界天盘，协助此界渡天劫。”
　　“我来执掌乾坤王塔，负责为擎苍界护道。”
　　“啊？”
　　青玄界主有些不解，按理说以他天人初期的实力，执掌象征着青玄界巅峰战力的乾坤王塔，由陈牧之守护渡劫才是王道啊。
　　在他看来陈牧之也许能跟天人一战，但是倒底没有突破天人，恐怕真的打起来恐怕能勉强拖住天人就算不错了。
　　毕竟天人这个境界都是绝世天骄级数的人物，能够跨境界比肩就算很厉害了。
　　至于更进一步逆斩天人，这一点他张志玄想都不敢想。
　　似乎看清了青玄界主的想法，陈牧之淡然一笑，只见他伸手虚握，从虚空之中抓出了一柄透明的虚幻之剑。
　　“吟——”
　　霎时间，宛如龙吟般的剑吟声响彻青玄界。
　　说时迟那时快，张志玄只感觉到一股无匹的锋芒从陈牧之身上绽放出来。
　　他出手了，一柄虚幻之剑从虚空中斩下，这一刹那，无匹的锋芒割开了虚空。
　　这宛如一尊绝世剑仙的眸光扫了过来，目光所及之处，漫天神魔神魔尽皆斩之。
　　青玄界主倒吸了一口凉气，仅仅一剑而已，虚空中就留下了一道长达千里的裂痕。
　　“这样的攻击……”
　　“怕是比肩天人后期的大修士了吧？”
　　张志玄面露震惊之色，忍不住惊骇的道：“阁下是莫非哪位剑仙的高足？”
　　诸天之中剑仙罕见，但是同境界之中，剑仙战力攻击都是顶尖一列。
　　剑仙收弟子都极其苛刻，非天生的剑道种子不传剑道。
　　所以一般来说有资格被剑仙收为弟子的，个个都不弱于神明血脉，比肩神兽幼崽，这一脉可以说不弱于神族魔族。
　　眼前的陈牧之，神通境就能爆发出几乎堪比大修士的战力，着实惊掉了张志玄的下巴。
　　再加上剑仙行走诸天，喜欢游历历练，由不得他多想。
　　“不是。”
　　陈牧之摇头否认，然后道：“也许过不了多少年你就能知道我的身份。”
　　“还是说说世界晋升的事情吧。”
　　“对对对。”
　　张志玄连忙道：“那虚空天鹏成长很快，世界晋升宜早不宜迟，有你在我也放心了。”
　　“据我所知，世界晋升没那么简单。”陈牧之说着，面色有些慎重的道：“除兽劫和天劫之外，还有人劫。”
　　“不过仅仅是小千世界而已，不可能有太强的劫难，你我做好准备吧。”
　　两人下好决心，开始准备世界晋升的动作。
　　抛开不好计算的前期准备工作，世界晋升耗费的时间并不长。
　　青玄界镇界三大至宝早就达标，差的就是一分机缘，如今青玄界想要晋升需要准备的东西并不多。
　　所需要的前期工作，就是调集人马，准备物资，并且调整状态而已。
　　这也是陈牧之愿意花费一些时间停留在青玄界，相助这个世界晋升的原因。
　　三天后，青玄界的天皇宫之中。
　　陈牧之盘坐在宫殿之中，周边数百尊神通大能盘踞，一个个都在调整自身，准备协助世界晋升。
　　一个世界的晋升是头等大事，如果青玄界晋升小千世界，那么突破天人的壁垒就会消失，甚至连突破太虚的障碍都会被破除，让他们看到飞升的希望。
　　这关乎到他们能否突破天人境界，跟关乎他们的道途，所以他们都在倾尽全力的做准备。
　　陈牧之盘坐在虚空之中，神色平静如常。
　　此时的他受到乾坤王塔的加持，执掌此界天命，一身战力宛如经过合道，达到了类似太虚的境界。
　　这个境界的他，一身实力几乎比得上大半个太虚境。
　　天皇执掌天地至宝，必定是该世界最强战力，陈牧之执掌乾坤王塔，将镇狱魔体和无双剑骨加持到了极致。
　　一个世界的伟力加持机身，让他有种天下无敌的错觉，欲要挥剑斩神戮魔。
　　“轰隆隆！”
　　乾坤突然炸响，整个青玄界豁然震动起来。
　　陈牧之高居天穹之上，目光垂落而下，微微点头。
　　“开始了么。”
　　大地之上，张志玄秉承地皇天命，协助青玄界的天地意志，开始晋升更高等级的世界。
　　无穷天劫从虚空落下，击穿擎苍界的界壁，直接轰击向世界天盘。
　　张志玄驾驭世界天盘，开始协助天地渡天劫。
　　对于这一切，陈牧之并没有干涉，他的任务就是为青玄界抵挡外敌，现在不是他出手的时候。
　　“……”
　　就在青玄界渡天劫之时，无垦虚空之中，一艘黑暗古船沉寂在虚空之中。
　　一杆充满黑暗气息的旗帜悬挂在古船之上，这艘古船有百万魔兵纵横，更有几尊伟岸的气息沉浮着。
　　“青玄界果真要晋升了。”
　　“真是个好机会啊，我们跟天墟界的战争陷入僵持，正愁怎么打破局面呢。”
　　“若能等到他们晋升成功，损失惨重的时候，将这个刚刚晋升虚弱无比的世界攻破，那么得到的晋升机缘，必定能短时间让我们这一支魔军实力暴增。”
　　“我们实力暴增之后，就会成为压倒他们的最后一根稻草，天墟界也必将彻底覆灭。”
　　几尊邪魔交流着，有污秽可怕的能量在沸腾。
　　他们在商议着，谈论某些密谋。
　　“万年前的大变，周边诸界强者几乎都被扫平，近年来各界才逐渐复苏。”
　　“我们幽玄世界虽然屡遭重创，但到底是高等小千世界的根基，实力复苏的最快。”
　　“只要我们拿下天墟界，将他们快速消化，我们就会成为周边最强的世界，能够逐渐一统周边数十座小千世界。”
　　“到时候，我们就是第二个擎苍界，成为周边界域的中心，可以猎杀虚空古兽，大大增加突破太虚的把握。”
　　“……”
　　青玄界之中，陈牧之闭目潜修，始终在调息着自身的状态。
　　豁然之间，他猛地睁开了眼眸，目光看向无垠的虚空之中。
　　只见无尽的虚空之中，一头虚空古兽横渡了过来，它足有数百里大小，看起来几乎比得上十分之一个青玄界。
　　陈牧之皱眉：“虚空天鲲。”
　　“吼！”
　　豁然之间，一声怒吼撼动了虚空。
　　虚空天鲲横空撞击了过来，宛如要将青玄界一击轰碎。
　　大地之上，执掌世界天盘的青玄界主微微皱了皱眉头，他催动世界天盘，驾驭四极天柱撑开世界胎膜，护住了青玄界。
　　虚空天鲲撞击在了四极天柱之上，宛如神魔撞击不周山，发出了开天辟的声响。
　　整个青玄界剧烈的颤动起来，世界胎膜都发出剧烈的声响，张志玄奋力操纵世界天盘，这才稳住了青玄界，不至于造成天地大灭绝。
　　虽然挡住了这一击，可是仅仅被动挨打，迟早会被击破四极天柱的，于是张志玄的目光看向了陈牧之。
　　陈牧之点头，立即驾驭乾坤王塔出了青玄界，青玄界主立刻配合，催动世界天盘让天地之力暂时加持到了世界之外。
　　“孽障受死！”
　　一步迈出虚空，陈牧之冰冷出声，手握虚空拔出藏渊剑。
　　藏渊剑名是陈牧之所起，其寓意深刻，出自一本神话古经。
　　古老的神话古经《易经》曾言：九四爻，或跃在渊，无咎。
　　意思是龙藏在深渊之中，等待腾飞九天的时机。
　　藏渊者，如龙在渊。
　　当藏渊剑出鞘，便是转为九五爻：飞龙在天。
　　此时陈牧之执掌天皇位格，几乎比肩大半个太虚大能在世，再加上镇狱魔体和攻伐无双的无双剑骨加持，让他的攻击力几乎比得上一尊太虚境中期的绝世大能。
　　这样的陈牧之，拔出藏渊剑，就是真的是宛如真龙飞天，纵横寰宇，所向无敌。
　　“吟——”
　　无匹的龙吟宛如大道神音，撼动了空间，贯穿了无尽虚空。
　　藏渊剑激动地在颤抖，这柄耗费数百天晶进化过，材质堪比顶尖王器的绝世仙剑发出了无匹的剑芒。
　　这是怎样一道无比璀璨的剑芒啊，所谓剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲亦不过如此。
　　灿烂宛如一片星河一般的绝世剑光斩来，照亮了数十万里黑暗虚空，如从九天星辰落下。
　　这样的一道剑光，宛如一尊活着的绝世剑仙出手，要斩杀太古大凶。
　　虚空天鲲悲痛嘶吼，几乎不破的体质都被撕开了一道长达数十里的口子，鲜血铺天盖地的洒满了虚空。

第二百二十六章 临阵悟道，阴阳开天
　　面对这样一击，虚空天鲲发狂。
　　它目光冰冷的看向陈牧之，如荒古大凶一般狂暴的冲了过来。
　　一只流淌着虚空霸主血脉的虚空天鲲俯冲而来，宛如一个开天神魔撞击一个世界。
　　这样的恐怖大凶太过恐怖，含怒一击之下竟然有倾覆天地之威。
　　“道友快躲。”
　　远在青玄界之中的青玄界主看到这一幕，瞬间面色大变。
　　虚空古兽含怒一击，何其惊世骇俗，如果没有四极天柱守护，恐怕青玄界都会被它彻底撞碎。
　　在他看来陈牧之乃是剑仙门下，虽然攻击力举世无双，但是自身却极其脆弱的，根本不可能当住这一击。
　　此时他跟陈牧之合作，可以说一损共损，一旦执掌天皇尊位的陈牧之身亡，恐怕青玄界都会有覆灭之危。
　　“哼，自寻死路。”
　　陈牧之伫立虚空，目光淡然冷漠。
　　他横空倒退，手中藏渊剑不断挥舞，一道道剑光飞射而出，斩向虚空天鲲，让它鲜血纷飞，受创不轻，却总是撞不到他。
　　“这……”
　　看到这一幕，所有人的目光都微变。
　　远在数十万里之外，黑暗中沉寂的黑暗古船更是传出了惊骇的声音。
　　“怎么回事，就算是一尊五阶剑仙，也不可能发出这么多招这种强度的攻击。”
　　“不是说剑仙虽然杀伤力强大，但是最怕虚空古兽这样皮糙肉厚的对手吗？为什么他似乎不惧消耗？”
　　“不好，这可能是一尊拥有神体的绝世剑仙，根基底蕴比寻常人强大数十倍，能长时间爆发这种强度的攻击。”
　　几尊天魔低语，语气惊骇失色。
　　其中一尊天魔开口了：“军团长，我们出手吧，趁着他被虚空古兽纠缠，我们杀入青玄界。”
　　“再不出手虚空古兽被他斩杀了，我们就再也没有机会出手了。”
　　“我们只要攻破青玄界，没了天地加持，他就的修为就会跌落，到时候就不足为虑了。”
　　“嗯。”
　　最终为首的那一尊邪魔开口了，他看着下首的两位天魔境副军团长，然后下令道。
　　“传令下去，黑暗古船起航，攻打青玄界。”
　　“今日我第九魔军，必定要覆灭青玄界，立下首功。”
　　虚空之中黑暗古船横空飞来，这是一支完整的天魔军团，有百万超凡魔兵，其中有万余先天境的邪魔，神通境也有上百。
　　就连天魔都有三尊，这样完整的天魔军团实力是非常强大，就连一尊寻常的天人九重的绝顶大修士，面对这样的魔军都得只能掉头就跑。
　　此时青玄界渡天劫到了最关键的时候，青玄界主根本无暇他顾，让他们借助破界珠攻入了青玄界。
　　“杀！”
　　天魔军团刚登陆，就遭到了阻击。
　　以天皇宫数百尊神通尊者为首，组织了数百万后天武者，跟邪魔军团血战起来。
　　可惜没有天人主阵，青玄界大军根本不是他们的对手，一个照面就死伤无数，有了溃退的迹象。
　　数百尊神通尊者奋力搏杀，可惜面对这样的恐怖魔军他们也在顷刻之间就被碾压，死伤惨重。
　　“嗯？”
　　就在这个时候，青玄界外的陈牧之皱了皱眉头。
　　此时的陈牧之伫立在虚空之中，眼眸中霎时间闪过冰冷的光芒。
　　他一身黑金龙袍在虚空中无风自动，一身滔天气势激荡虚空万里，这是一尊镇世人皇再现尘寰。
　　藏渊剑，如龙眠在渊，如凤栖于木：当它出鞘，那便是真龙出世，凤鸣九天。
　　这是一柄人皇仗之横扫六合，平荡八荒的人皇剑，而非剑仙的绝世仙剑。
　　人皇扫六合，一掌镇八荒，陈牧之施展皇道绝学，驾驭藏渊剑横击虚空古兽。
　　就在电光火石之间，陈牧之恍然顿悟，参悟出了某种镇世绝学。
　　只见他屹立虚空，驾驭太阴太阳之力，双手驾驭一道道神环虚撑，宛如撑开了一片天地寰宇。
　　霎时间，藏渊剑被灌注无穷创世真力，循环轮转不休。
　　“剑一，阴阳开天。”
　　只见瞬间，藏渊剑分化出亿万道璀璨剑光，横扫虚空寰宇，对着虚空古兽轰击了过去。
　　阴阳开天，乃是陈牧之临阵所悟的镇世绝学。
　　陈牧之修为日渐精深，悟性更是早就进化到了地级极品，成为了极品先天道心。
　　他精修万千剑道根基的基础剑法已久，又在人间渡中积累万世，今日竟然水到渠成的创出了这一招。
　　诸天之中，凡是创道者，创法者，必定都是最惊才绝艳之人。
　　自己创造的武学，都必定是最适合自己，能发挥的威力也远超他人武学。
　　这一招绝世武学自创世道基为始，从大道仙台而出，贯穿大道金丹，将一道道神环撑开，汇聚太阴太阳之力，交融符文大道玄奥，最终融入藏渊剑，化作了这式开天之剑。
　　阴阳开天，乃是陈牧之开创的第一招无上绝学，品阶已经达到了地阶的地步，而且还有很大的完善空间。
　　此时有他这个创法者亲自施展，威力旷古绝伦。
　　亿万道剑光宛如无穷无尽的剑之海洋，携带创世开辟之力飞射而出，铺天盖地的轰击向虚空古兽。
　　只见霎时间，虚空古兽遭遇了前所未有的重创，被一道道剑光洞穿，失去了战斗力。
　　“朕，赐汝死刑！”
　　陈牧之语气冰冷的开口，这是一尊人皇开口，宣判虚空天鲲的命运。
　　他运转太阴太阳之力，要再展旷世绝学，彻底斩杀虚空古兽。
　　就在这个时候，虚空古兽传来了求饶的意念，这股意念之中充斥着奶声奶气的委屈之意。
　　“嗯？”
　　陈牧之楞了一下，这只虚空古兽竟然还有一丝意识，出乎他的预料。
　　转念之间，陈牧之心中一动，他收回了绝学，目光威胁的看了它一眼。
　　“在这里等着。”
　　话语完毕，他横空飞入了青玄界之中。
　　此时的战场之上，青玄界武者已经开始溃退，邪魔大军即将冲破防线，杀向青玄界主所在之地。
　　就在这种人绝望的时候，天地乾坤都寂静下来，一个无比伟岸的身影伫立在了天穹之上。
　　陈牧之高居九天，目光冰冷的看着百万魔兵，他一出现就携带天地大势而来，无穷气势压得所有人都喘不过气来。

第二百二十七章 邪魔尽灭，帝品金丹
　　“完了！”
　　邪魔军团长露出了极度骇然的神色，他心里咯噔一下。
　　青玄界外的战斗他看的清清楚楚，那一战的结果让他脊梁发寒。
　　这样强大的寰宇天皇，借助天地之力足以对抗真正的太虚大能了，让他怎么抵抗。
　　“只需一招。”
　　“葬尽汝等！”
　　陈牧之淡然开口，再展旷世绝学。
　　剑一，阴阳开天，乃是陈牧之所创第一式剑招，蕴含开天创世之力，一击可破碎虚乾坤。
　　只见无穷剑光纵横纷纷落下，所过之处虚空崩乱，神魔皆灭。
　　“啊，吾不甘！”
　　三尊天魔悲愤狂吼，他们爆发至强战力，想要逃出生天。
　　这三尊天魔之中，最强的一尊甚至达到了天魔境第七重，可以说得上是一尊大魔头。
　　如果没有天地加持，陈牧之都不一定能斩他，甚至创法之前的陈牧之还多半不是他的对手。
　　但是这个世界没有如果，此时陈牧之执掌寰宇天皇尊位，连虚空古兽都能斩杀，何况区区三尊天魔。
　　他们只不过抵抗了不足三息的时间，就在无穷剑光之下灰飞烟灭。
　　“呼。”
　　邪魔葬尽，陈牧之深吸了一口气，停止了施展阴阳开天。
　　这一招过后，大地满目疮痍，仅仅一招而已，百万邪魔皆灭，连一朵浪花都没有翻起来。
　　“太虚之威，果真惊世骇俗。”
　　陈牧之看着战果，目光露出了惊异之色。
　　这样的一支邪魔大军，足以镇杀绝顶天人大修士，可是在执掌天皇尊位，堪比太虚的陈牧之面前依然不堪一击，一招就全军覆没。
　　“难怪说太虚难成，就算铸成八品绝世道胎的绝代天骄，也要借助太虚丹和虚空古兽内丹才有一点把握突破。”
　　陈牧之低语，在瞬间闪过思绪。
　　事实上，就连铸成神胎魔胎的绝世神话天骄，如果不借助外物的话，也仅有三五成把握突破太虚境。
　　每一次突破太虚境失败，都需要一两百年时间修养，才能再一次突破。
　　这也是太虚境罕见的原因，一百个天人，也未必有一人能破入太虚境。
　　而这个突破太虚的这一个人，往往都也是借助太虚丹和虚空古兽内丹，甚至多次突破，积累了不少经验之后才最终成功。
　　但是太虚境不仅强大，一旦突破成功，就能寿逾万载，可以说的上是得道大能了。
　　“轰隆隆！”
　　就在陈牧之念头闪烁之间，青玄界发出了轰然开天辟地般的声响。
　　青玄界主相助青玄界渡劫成功，青玄界晋升为了更高级的世界。
　　只见四极天柱开始衍生像了虚无之处，整个山川河流发生了巨大的变化。
　　陈牧之目光看向了天地，发现青玄界在变大，有虚空能量被转化，变成了新生的大地。
　　短短片刻之间，陈牧之亲眼看到青玄界从直径三千里变成了三万里，而且这个规模还在不断地变大。
　　这个变化最终会持续数十年，数十年之后的青玄界直径将会变成三十万里大小，成为低等小千世界。
　　世界晋升之后，陈牧之猛然感受到自身受到晋升大势的影响，整个人修为开始节节攀升。
　　这是协助世界晋升之后，他得到的晋升机缘，能让他顺势突破数个境界，于是他连忙拿出造化灵果，开始就地汲取其中的造化物质。
　　短短半个时辰，陈牧之汲取了数百枚完美造化灵果之后，修为连破三个境界。
　　从神通境第二重，转眼之间竟然突破到了神通境第五重的境界。
　　不仅如此，他的大道金丹还发出了璀璨的光芒，绽放出了第十一道神环。
　　“帝品金丹。”
　　陈牧之低语，露出了一丝欣喜之色。
　　帝品大道金丹的铸成，让他实力和底蕴剧增了一大截。
　　接下来他没有继续突破，其实如果他继续借助天地大势突破的话，应该能突破到神通境第七重。
　　可是这样做的话，他就少了一点巩固的时间。他准备先巩固好根基再做突破，以免将来大道金丹会不圆满。
　　结束修炼起身，刚好这个时候远处传来了声音。
　　“此次世界晋升，多谢道友相助。”
　　青玄界主走了出来，对着陈牧之鞠了一躬，连声感谢道。
　　陈牧之点了点头：“你伤势不轻，先去疗伤吧，我也去办点事情。”
　　“好。”
　　青玄界主点头，虽然世界晋升成功，可天劫威力恐怖，他为了抵挡天劫确实受创不轻。
　　青玄界主前去疗伤，陈牧之则以一步迈出了青玄界，出现在了虚空天鲲之外。
　　“嘤嘤嘤。”
　　看到陈牧之的出现，憨头憨脑的虚空天鲲吓得一哆嗦，发出了奶声奶气的声音。
　　不过这数百里大的庞然巨兽，发出这样奶声奶气的声音，实在有些让人忍不住满脸黑线。
　　“不要反抗。”
　　陈牧之说着，给它进化。
　　很快，虚空天鲲就进化完毕，看着虚空天鲲的信息，陈牧之忍不住皱了皱眉头。
　　虚空鲲鹏
　　种族：虚空王兽（幼体）
　　血脉：鲲鹏
　　等级：异种神兽
　　忠诚：死忠
　　略……
　　备注：虚空天鲲以世界为食，乃是虚空古兽的霸主，一万头虚空天鲲之中，有可能但生一头王兽虚空鲲鹏。
　　虚空鲲鹏乃是鲲鹏前身，游荡在虚空海洋之中，是最接近神话鲲鹏的异兽。
　　因鲲鹏太过逆天，比起真龙仙凰还要罕见，所以虚空鲲鹏很难成为真正的鲲鹏。
　　不过虚空鲲鹏若有天大机缘，经历万千劫难之后破入封神境，就会觉醒灵智成为真正的鲲鹏。
　　看完介绍，陈牧之眼眸微微一震，眼前的这头虚空天鲲竟然是虚空鲲鹏的幼体。
　　更没想到，神话中的鲲鹏，就是虚空鲲鹏进化而来。
　　“难怪说虚空鲲鹏不弱真龙仙凰，堪比镇世人王。”
　　“某称程度来说，它本身就是封神前的鲲鹏，只是因为虚空古兽的壁垒，让它们很难化成真正的鲲鹏。”
　　虚空鲲鹏被陈牧之进化之后，灵智似乎变聪明了许多。
　　此时的它似乎有了七八岁的智力，宛如一个奶声奶气的孩子。
　　它看着陈牧之，通过精神将一丝一年传递给陈牧之。
　　“主人，不要打我。”
　　“宝宝疼！”
　　“嗯？”

第二百二十八章 虚空鲲鹏
　　陈牧之神色呆滞了一瞬间，看着眼前的幼年虚空鲲鹏，忍不住眼角微微抽搐。
　　此时的虚空鲲鹏，委屈的的样子，像个八百亿吨的孩子。
　　撒娇的时候一个翻滚，就让无穷虚空能量沸腾，天摇地动。
　　“给我老实点，好好养伤，哪都不要去，也不要给我乱吃东西。”
　　“还有，你以后的名字就叫鲲鹏。”
　　交代完虚空鲲鹏，陈牧之回归了青玄界。
　　两天后，青玄界主初步恢复了伤势，跟陈牧之在天皇宫之中，相对而坐。
　　“道友破入天人境中期，可喜可贺。”
　　陈牧之品茗着茶水，目光看着青玄界主，恭贺道。
　　此次世界晋升的机缘，他们两人受益最大，陈牧之连破三境，青玄界主也从天人一重突破到了天人第四重的境界。
　　而且更重要的是，受到天地加持，青玄界主抵达天人九重之前都不会遇到太多的瓶颈。
　　甚至连突破太虚的时候，他也会得到天地的相助，凭空增加三成把握。
　　“比起道友根基无双，老朽还差远了。”
　　“这辈子能不能突破太虚还两说，但是道友那可是前途无量。”
　　“依我看对你而言封神成圣，都未必没有可能。”
　　对面的青玄界主微微一笑，赞叹的说着。
　　到了这个时候，他对陈牧之的底蕴有些猜测，越是了解他就越是感觉到恐怖。
　　这样的绝世天骄，真的有少年大帝之姿，让他下定决心想要抱大腿。
　　青玄界主想了想，然后道：“若道友愿意留在青玄界的话，我愿意让出界主之位。”
　　“天地人三皇之位，都可由道友执掌。”
　　青玄界主说着，他明白除了青玄界的三尊无上位格之外，没有任何东西可以打动陈牧之。
　　听着他的话，陈牧之摇了摇头，然后干脆直说道。
　　“实话告诉你，我已执掌擎苍界。”
　　“如今擎苍界已经开始复苏，势必将重新执掌周边界域，这次出来就是为了查探周边界域情况，方便他日出兵收复。”
　　“而这青玄界，本身就属于擎苍界的下属世界。”
　　“我问你，你可愿带着青玄界回归，重新归附擎苍界，”
　　“什么？”
　　青玄界主面色猛地骤变，露出了狂喜之色。
　　擎苍界即将彻底复苏，那这一片界域就会慢慢恢复万古前的繁荣。
　　想到一艘艘渡世古船横空，猎杀虚空古兽，突破太虚境的把握会增加数倍，青玄界主忍不住满脸欣喜。
　　他二话不说，拜倒在地：“老朽愿带着青玄界重新归附擎苍界，誓死为界主效力。”
　　万年前的擎苍界太虚大能足有数千，参道王者都有数十上百，这样强大的世界对周边世界的影响力是极其强大的。
　　那个时候周边界域甚至只认擎苍界，而不认中千世界孤鸿界，连周边太虚大能飞升，都往往会优先飞升到潜能不小的擎苍界。
　　正是因为历史的影响，在青玄界主的心中，擎苍界是无比强大的。
　　纵然破落了万年，但是瘦死骆驼比马大，底蕴肯定是无比浑厚。
　　而诞生陈牧之这样的绝世天骄，也似乎证明的这一切。
　　所以青玄界主很干脆的就直接宣誓，要重新归附擎苍界，从此效忠擎苍界。
　　眼看青玄界主宣誓效忠，陈牧之将他扶起来，然后点点头。
　　“你有此心，我也就安心了。”
　　“你把世界天盘拿来。”
　　接过青玄界主的世界天盘，陈牧之将其进化到了五阶极品，然后把乾坤王塔和四极天柱也进化到了五阶极品。
　　做完这一切之后，他把三大至宝交还给了青玄界主。
　　进化之后，三大至宝就已经等于被陈牧之留好后手，再也没有反叛之险。
　　“现在的三大镇界至宝，已经被我重新炼制激发了潜能。”
　　“现在它们已经不弱于中等小千世界的镇界至宝了。”
　　“你接下来，要做的就是尽快让青玄界修养生息，积蓄实力，等到合适的时机我会重建虚空古路。”
　　陈牧之说着，青玄界晋升之后，受天地晋升大势影响，青玄界会在未来数十年内会呈现强者大爆发时期。
　　几十年之内，这个世界就会出现数十尊天人，各个层次的武者也会增加百倍不止。
　　而进化后的三大镇界至宝，增加的气运和灵气会更多，会把几十年缩短到十年之内。
　　“好，属下必定会大力扶持麾下武者，让他们尽快突破修为。”
　　“保证十年后，会有一群天人出世。”
　　青玄界主说着，立下军令状。
　　“嗯。”
　　陈牧之点头，不再继续这个话题，问起有关邪魔的消息。
　　“对于邪魔世界你了解多少？”
　　“这个属下知道的不多，只知道他们名为幽玄界。”
　　“五百年前，家师离开青玄界，沿着虚空古路去了天墟界。”
　　“两百年前家师重伤垂死之际，拖着残躯从幽玄界归来，家师说天墟界跟幽玄界发生了界战。”
　　“家师被卷入了战争，最终被邪魔重创，只能拖着残躯回归，坐化在了青玄界。”
　　“……”
　　随着青玄界主的讲述，陈牧之大概弄清了有关幽玄界的消息。
　　幽玄界就是一直企图侵占擎苍界的那个邪魔世界，这个世界是一座高等小千世界。
　　万年前巅峰时期的幽玄界，曾经有几尊参道境界的邪魔，数百尊太虚大能，实力不容小觑。
　　天墟界则是中等小千世界，曾经繁荣的时候也是有数十尊太虚大能，甚至有几尊巅峰大能的。
　　当年擎苍界巨变，周边界域根本没法置身事外，当时的周边界域强者都被擎苍界征召了。
　　在世界晋升之中，强者们要么在协助擎苍界时候而战死，要么就是想要暗算擎苍界结果被清算了。
　　那一场巨变，让周边界域的强者几乎损失殆尽，到了近些年这些世界才开始逐步缓过气来。
　　按理说幽玄界作为高等小千世界，根基底蕴更深，实力应该恢复的比天墟界快，但是他们如今的力量，面对天墟界却只能占到局部优势，并没有形成碾压。
　　究极原因，就是因为万年前的那场暗算，擎苍界的强者把邪魔世界给恨上了，无数强者从擎苍界走出，不止一次跟邪魔世界血战拼命。

第二百二十九章 抵达天墟界
　　类似三十六大派跟邪魔世界的血战，早就发生过数十次，这导致他们屡遭重创。
　　直到近三千年来，擎苍界的实力愈发虚弱，天人越来越少之后，幽玄界才逐步恢复了部分实力。
　　甚至近千年，邪魔世界还实力逐渐恢复之后，还胆敢发兵攻打擎苍界。
　　事实上要不是千年前夏九歌出世，在虚空古路之上斩杀了一尊天魔，让邪魔世界错估了擎苍界的实力，可能早在千年前擎苍界就覆灭了。
　　当时第三天魔王率魔军出征，准备第一次讨伐擎苍界，可是出师不利，在半路上就被夏九歌斩了一尊天魔，吓得他们赶紧退兵。
　　等到他们数百年后了解擎苍界实力的时候，林胤已经出世，恰好堵住了虚空古路，守住了擎苍界的最后一丝生机。
　　“也就是说，如今天墟界正在跟邪魔世界的战争正在僵持是么？”
　　陈牧之低语，从了解的信息来看，想要到达幽玄界，必须要经过天墟界。
　　因为天墟界的位置，大致处在幽玄界和青玄界之间。
　　“我准备去天墟界一趟。”
　　陈牧之说道，天墟界跟邪魔世界交战千年，对幽玄界必定是极其了解的。
　　他准备去天墟界先了解邪魔世界的情报，然后在做打算。
　　听到他的打算，青玄界主小心提醒：“天墟界已然陷入战争，您去了那边就没有天地加持的话，还请小心为妙。”
　　“嗯，我会的。”
　　陈牧之点头，算是敲定了这一趟行程。
　　“……”
　　虚空之中，一条昏暗的虚空古路蔓延向未知之处。
　　就在虚空古路的不远处，一头宛如小星辰大小的虚空古兽在沿着虚空古路前行。
　　此时他离开青玄界已经足足三个月的时间，有了虚空天鲲代步，节省了操纵虚空天舟的功夫，如今他已经可以安心的一边修行一边赶路。
　　盘坐在虚空天鲲的头颅之上，将一枚造化灵果炼化，他然后睁开了眼眸。
　　“这三个月来，怕是走出了五十亿里了吧。”
　　“居然还没到天墟界，虚空中的距离果真是无垠的漫长。”
　　结束了的修行，看着眼前看不到今天的虚空古路，陈牧之忍不住低语。
　　纵然早就知道诸天之中，世界之间的距离是极其遥远的，动辄就要漫长时间赶路。
　　但是亲身经历之后，才知道这种漫长的煎熬是多么难受。
　　虚空寂静无声，除了一条昏暗的虚空古路之外，再也没有任何的色彩。
　　就在这个时候，定界盘之上微微发光，其边缘之处出现了一个小小的亮点。
　　陈牧之目光看了过去，仔细看了一眼之后，眼眸微微露出了一丝笑意。
　　“直径大概三百万里，应该就是天墟界了。”
　　“足足三个月，总算快到了。”
　　眼前的天墟界被定界盘扫描出来，就等于已经距离陈牧之不足三十亿里。
　　这段距离大约还要走两个月世界，但是既然看到目标，那就心里踏实了许多。
　　看到目标之后，陈牧之让虚空天鲲开始加速前行，一个月之后总算接近了天墟界。
　　“还剩下五百万里，不能带鲲鹏过去了。”
　　“否则的话，恐怕会引起不必要的麻烦。”
　　“你在这里等着，不要乱跑，随时等待我的诏令。”
　　陈牧之下了虚空天鲲，对它交代完毕，然后独自走向了青玄界。
　　五百里的距离，对于现在的他来说，仅仅是半个时辰的功夫。
　　半个时辰之后，陈牧之沿着虚空古路，出现在天墟界之前。
　　让陈牧之意外的是，就在天墟界虚空古路入口，竟然有重兵把守着。
　　就在天墟界之外，有着一个巍峨的虚空之城伫立在虚空古路之上，其中有高阶阵法守护着这个城池。
　　陈牧之目光扫了一眼，就看到城门口有三个神通境的武者带着上百先天武者守卫。
　　“神通武者率领二阶兵将守卫城池，城中更有天人镇守。”
　　“此界果真不可小觑。”
　　感应着城池的力量，陈牧之目光微凝，然后迈步走了过去。
　　“听说不久前，镇南城那边又遭到了邪魔进攻了。”
　　“是啊，我也听说这次邪魔要开辟第二战场，所以攻势很凶。一场血战我们有三尊天人被重创，死了几十万大军，神通武者都战死了三百多位。”
　　“我师兄传来书信，说如今界内又在进行征召，各大门派都要出兵出力，如今门中的高手几乎要被抽掉空了。”
　　“还好我们镇北城不是他们助攻的方向，否则恐怕也要伤亡惨重。”
　　虚空古城之外，负责守卫城门的将士们正在互相交流。
　　为首的神通境巅峰统领没有说话，他只是面无表情的倾听着，也就在这个时候他面色微微一变，目光看向了远处的虚空古路尽头。
　　“谁？”
　　守卫统领猛然暴喝出声，在场众人都连忙握住手中兵戈法宝，目光谨慎看了过去。
　　只见远处昏暗的虚空古路之上，一尊身影从古路尽头走来，这是一尊气度超然绝伦的身影，一身气势浑然天成，顾盼之间自有一股强大的压迫力。
　　“不是邪魔，是人族，而且只有一个人。”
　　“能独自行走虚空古路，至少有天人战力。”
　　在场众人对视了一样，瞬间得出了关于眼前这人初步的信息。
　　“速去通报。”
　　统领连忙说道，一尊神通尊者点头，然后飞往了城池中通报消息。
　　然后统领看向了陈牧之，大声说道。
　　“来者何人。”
　　来者自然是陈牧之，他一身黑金龙袍，面色平静地走到了镇北城之前。
　　他没有回答统领的问题，反而把目光看向了城池之上的虚空之中。
　　只见虚空之上，有几道身影走出，个个都气势如虹，这是一群实力深不可测的绝代天人。
　　事实上，陈牧之没有收敛气势，以他堪比天人的战力，走在虚空之中就如同黑暗中的太阳，刺眼而夺目。
　　要是这些天人还不感应不到，那么恐怕都是废物，所以其实他们通不通报，都没有区别。
　　几尊天人对视一眼，最终那一位天人后期大修士看向了陈牧之。

第二百三十章 天墟战场
　　“在下天墟界镇北城镇守季秋明，不知阁下从何处而来，所为何事？”
　　“吾名陈牧之，自青玄界而来。”
　　陈牧之平静开口，擎苍界地位特殊，在不清楚是敌是友的情况下，不好轻易泄露，所以他借用了青玄界的身份。
　　听到青玄界的消息，几个天人松了一口气，这个世界离他们不远，所以他们是知道消息的。
　　因为青玄界没法更进一步，所以天人都会来天墟界，三千年来就有数代天人来过他们天墟界，算是知根知底。
　　“原来是青玄界的道友，失敬失敬。”
　　“道友跨界而来，一路辛苦，季某当备下酒菜为道友接风洗尘。”
　　天人战力已经算是高阶武者，哪怕放在天墟界也都是霸主级的人物。
　　这样的存在，到哪里都是值得尊敬的，更何况天墟界如今正在交战，就缺高手坐镇，自然对陈牧之很客气。
　　季秋明微笑，很干脆的邀请陈牧之赴宴，要为他接风洗尘。
　　陈牧之点头：“如此，多谢了。”
　　一行人进了镇北城，季秋明为陈牧之备好宴席，然后开始闲聊。
　　“说起来，青玄界上一任界主张玄道，曾经也来过我青玄界。”
　　“时至我天墟界跟幽玄界邪魔大战，他也曾与老夫并肩作战数百年，算得上至交老友。”
　　“可惜后来玄元域之战，张道友为了支援，遭到了邪魔的围攻，遭受了重创。”
　　“听说他后来回了青玄界。”季秋明摸了摸胡须，然后问道：“不知现在他如今是否健在，青玄界的现任界主是谁？”
　　听着季秋明的话，陈牧之笑着摇了摇头。
　　“道友莫要诓我。”
　　“青玄界上一任界主乃是张铭道，而非张玄道，他早就在三百年前坐化了。”
　　“而如今的青玄界主，乃是张志玄。”
　　“两百年前，道友还曾经去青玄界看望张铭道前辈，莫非这么快就忘了？”
　　听完陈牧之的话，季秋明露出了尴尬的笑意。
　　“哈哈哈，道友莫怪我多心，实在是如今多事之秋。”
　　“再加上邪魔阴险狡诈，吾等不得不防。”
　　季秋明说着，对陈牧之的身份确认无误。
　　毕竟两百年前，他前往青玄界看望老友可是隐秘，知道只有那屈指可数的几人，邪魔根本不可能知道这件事。
　　确认了陈牧之身份之后，几尊天人放下戒备，开始跟陈牧之讲述天墟界的状况。
　　通过几尊天人的讲述，陈牧之开始对天墟界有了初步的了解。
　　天墟界作为一个中等小千世界，全盛时期有几十尊太虚大能，数千天人强者。
　　万年劫难之后，天墟界传承几乎彻底断了大半，如今几乎是在废墟中重新发展起来的。
　　近三千年是天墟界高速发展时期，到了如今虽然还没有新的太虚大能诞生，但是天墟界已经有数百尊天人。
　　甚至此界有三尊绝顶大修士，已经达到了半步太虚境，只差半步就能突破太虚。
　　万年前通往擎苍界的虚空古路崩断，如今的天墟界还有三条完整的虚空古路。
　　这三条古路之上，还有三个虚空古城镇守，分别为镇北城、镇南城和镇西城。
　　“千年前，邪魔突然袭击，镇西城不备之下彻底失守。”
　　“邪魔亿万大军乘机杀入了我们天墟界，攻陷了八十万里河山。”
　　“后来我们反应过来，成立了界盟，在天皇宫和地皇殿的领导下，集合一个世界的力量抵抗，将他们牢牢地挡在这八十万里疆域。”
　　季秋明讲述着往事，为了抵抗幽玄界邪魔大军，如今的天墟界可以说流了无数的鲜血。
　　这是一场长达千年的战争，无数天墟界武者修士为此洒进了热血，充斥着铿锵悲歌。
　　“等一下。”陈牧之打断了季秋明的话，忍不住问道：“天墟界有天地二皇在世。”
　　“以如今天墟界的位格和底蕴，两尊主宰受天地加持之下，恐怕能比肩太虚中后期大能。”
　　“这种本土优势之下，怎么会打了数千年还无法收复故土？”
　　“此事，唉！”
　　季秋明看了陈牧之一眼，忍不住叹息了一声，解释道。
　　“因为他们有五阶破界天盘。”
　　“破界天盘？”
　　陈牧之瞪大眼睛，忍不住皱起了眉头。
　　破界天盘是三大镇界至宝的克星，这种东西是世界征战时必要的至宝。
　　这种东西是集阵法和炼器于大成的绝世至宝，极其难以炼制，消耗的炼器材料也是极其昂贵的。
　　论起耗费的资源和价值，它丝毫不弱于同阶天地烘炉这等至宝，而且炼制难度也丝毫不差。
　　所以这种东西是极其罕见的，一般只有很强的世界才有能力炼制这种至宝。
　　有了这种东西，就能进行跨界战争，无惧对方天地二皇的天命加持影响。
　　因为破界天盘能干涉天地意志和寰宇大阵，凡是破界天盘的影响范围内，天地意志就无法降临。
　　而天皇和地皇也无法得到天地加持，只能发挥出本身的实力，就不足以对跨界大军造成实力的碾压。
　　“想不到幽玄界竟然还有这等至宝。”
　　“果真不愧是高等小千世界，底蕴不可小觑。”
　　陈牧之说道，有破界天盘的存在，难怪天墟界千年来不断反攻，却始终夺不回那八十万里疆域。
　　“我们打不回那八十万里疆域，但是邪魔世界也是寸步难进。”
　　“所以如今邪魔正在集结大军，准备攻破镇南城，在我们的后方开辟第二战场。”
　　季秋明继续讲述，神色格外的凝重。
　　“如今我军主力被牵制在前线战场，纵然数次增援镇南城，但是镇南城中依然只有八十余尊天人。”
　　“镇南城外的邪魔却足有三百尊天魔，魔军更是我军的数倍。”
　　“如此悬殊的差距，纵然我门有城池和大阵的优势，但是镇南城也未必能守住。”
　　“一旦镇南城破，邪魔大军就会蜂拥而入，像刀子一样捅到我们背后。”
　　听着几尊天人的讲述，陈牧之面色微微凝重。
　　如今天墟界的修士要么去了前线，要么去了镇南城，内部留存的强者十不存一。
　　一旦镇南城破，那么青玄界后方百万里山河，就会跟脱光了衣服的绝世美女一样，遭到肆意糟蹋。
　　到时候后方不稳，前线的大军也会军心混乱，一个不慎就会彻底溃败。
　　当然，因为镇西城的前车之鉴，镇南城历经千年加固，其中杀阵和守护阵法早就不计其数。
　　邪魔千年来数次想要攻下这座坚城，却始终没有攻下，这次虽然邪魔加大了力量，又从后方调集了不少大军过来，但也未必能攻下镇南城。
　　季秋明把话说完，看向了陈牧之，躬身道。
　　“如今道友前来，正是我天墟界一大助力。”
　　“我想请道友前往镇南城，助我们守住镇南城。”
　　听着季秋明的话，陈牧之沉思了片刻，最终点了点头。
　　“好，正想见识一下邪魔手段。”

第二百三十一章 豁然骤变
　　答应了季秋明，陈牧之在镇北城休息了一整晚。
　　第二天他跟天墟界众人辞行，准备进入天墟界然后横穿天墟界前往镇南城。
　　可是他刚刚准备离去，就听到一声惊恐的大吼。
　　“是破界天盘，快请救兵！”
　　陈牧之面色微微一变，瞬间止住了离去的步伐，飞到了镇北城之上。
　　几乎在同一时间，驻守镇北城的七八尊天人飞上了天穹，为首的就是天人后期大修士季秋明。
　　此时的镇北城外不知何时出现了十艘黑暗古船，他们每一艘都有着百万魔兵，一尊尊恐怖的天魔气息在沉浮。
　　为首的那一艘古船之上，更有一个黑暗天盘沉浮，无穷的阵纹扰乱了虚空，干扰了寰宇大阵。
　　“怎么会有第三枚破界天盘。”
　　陈牧之皱起了眉头，忍不住问道。
　　按照昨天季秋明提供的情报，说幽玄界有两枚破界天盘，其中一枚在被攻占的八十万里疆域，另一枚在镇南城外。
　　因为没有第三枚破界天盘，所以镇北城安全无虞。
　　当时季秋明还是说，只要邪魔胆敢进攻镇北城，天墟界的天皇顷刻之间就能抵达战场，以太虚神威将他们彻底覆灭。
　　可是没想到今天就突然出现了第三枚破界天盘，这样的结果完全出乎了陈牧之的预料。
　　季秋明此时面色狂变，他瞬息之间就明白了前因后果。
　　“这是邪魔的阴谋，他们早就铸成了第三枚破界天盘，却始终引而不发。”
　　“原来，他们调集重兵围攻镇南城是假，真正的目的是为了破灭镇北城啊。”
　　“事关紧急，还请道友相助，只要我们坚守半个时辰，援兵必将抵达。”
　　这种关键时候，陈牧之也知道事态紧急，他握住了藏渊剑。
　　虚空之中，十艘黑暗古船沉浮，三十余尊天魔伫立着。
　　一尊天魔伫立着，对着为首的那尊高大天魔开口。
　　“第三天魔王陛下，情报没有错，对方仅仅只有七八尊天人。”
　　“很好，此次本王必将立下首功。”
　　第三天魔王‘阎’微笑着开口，之前他一直负责进攻擎苍界。
　　可惜因为林胤的阻拦，他始终没有杀进去。
　　甚至在跟林胤的血战之中，他还遭逢了大败，仅仅不足十招而已，就只剩一个首级勉强逃了出来。
　　“此战若成，天墟界不出十年必定覆灭。”
　　“等到天墟界覆灭之后，本王必将带军杀回擎苍界，杀了林胤一雪前耻。”
　　就在几尊天魔交流的时候，黑暗古船抵达了镇北城外。
　　只见第三天魔王率先一步迈出，目光冰冷的看着镇北城。
　　“杀！”
　　阎一马当先，一出手就拿出了一枚破阵珠，对着大阵丢了过去。
　　这都是下品五阶破阵珠，乃是一次性的至宝，论其价值几乎不弱于一件五阶下品太虚法器。
　　这种破阵珠能够破开大阵，让阵法溃散暂时无法使用，只有五阶阵法师和炼器师联手才能炼制。
　　这种东西珍贵无比，幽玄界本身也无法炼制，如今使用的都是万年前留下来的，用一枚少一枚。
　　五阶破阵珠威力无穷，轰入大阵之后直接爆炸开，让镇北城的五阶上品太虚大阵彻底崩溃。
　　“杀，一刻钟之内给我拿下镇北城。”
　　眼看破了大阵，阎当即下令道，镇北城的阵法历经万古加固，品阶远超寻常误解上品大阵。
　　这种大阵有自我恢复能力，纵然是五阶破阵珠，也只能让镇北城阵法失效一刻钟。
　　于是第三天魔王为首，千万魔兵直接杀入了镇北城。
　　双方都知道时间紧急，争锋夺秒的大战起来。
　　在这兵荒马乱的征战之中，几乎每一尊镇北城天人都遭到了数倍天魔的横击。
　　收敛了气势，只有神通修为的陈牧之反而被天魔忽略了。
　　一剑将冲杀上来的神通邪魔斩杀，陈牧之迅速观察了战场，寻找破局的关键。
　　“眼下城中兵马虽然处于下风，但是好歹道友数百万兵马，不可能顷刻间覆灭。“
　　“反而是眼前的天人们都遭到围攻，人数处在绝对劣势，绝对值成不了多久。”
　　“唯有以雷霆之势，斩杀多尊天魔，才能改变这场局面。”
　　心中念头瞬息闪烁，陈牧之看向战场中央，季秋明正跟五尊天魔血战。
　　他是天人九重的顶尖大修士，一身战力几乎接近陈牧之的护道者钟离雁。
　　竟然凭借自身的实力，跟五尊天魔打的有生有色，看样子如果没有其他人插手的话，至少数百招之内不会败北。
　　于是陈牧之的当机立断，藏渊剑斩向围攻季秋明的邪魔。
　　陈牧之早在神通二重的时候，就已经有天人初期战力，等他进化了无敌剑骨，攻击力就足以比肩天人中后期的强者。
　　如今突破了神通境五重，又铸成了帝品金丹，神通法力增强了足足一倍有余，综合战力也提升了一倍不止。
　　现在的陈牧之，攻击力几乎不弱于寻常的天人第九重大修士，再加上真元属性和体质的克制，更是让他对邪魔的杀伤力提升了何止一倍。
　　所以仅仅一剑而已，面对陈牧之的偷袭一剑，五尊天魔就有两尊被陈牧之的当场斩杀。
　　斩杀两尊天魔，陈牧之继续挥剑趁势追击，攻击向另外三尊天魔。
　　一旁的季秋明久经战阵，瞬息之间就反应过来，驾驭一柄纯阳战刀压制住最强的那尊天魔，又咬牙拿出两枚四阶上品符箓攻击另外两尊天魔。
　　这种四阶上品的符箓珍贵无比，需要用天人境后期的妖兽皮革绘制，一旦激发几乎堪比天人后期大修士催动本命神通攻击。
　　面对季秋明这样的拼命攻击牵制，三尊天魔只能驾驭护身法宝抵挡，可是纵然是四阶护身法宝，挡下这一击之后也布满了裂痕，短时间无法使用了。
　　这一击耽搁好了他们一息逃命的时间，也就在这一息之内，陈牧之的再次斩出一道剑光。
　　藏渊剑的剑气纵横数百里，雪亮剑光照亮了无垠虚空，两尊没有了护身法器的天魔瞬息之间就被剑气搅碎。

第二百三十二章 再现尘寰
　　这一尊天魔修为有天魔境第七重，乃是天魔境后期的大魔头，他底蕴深厚，关键时候拿出了一尊四阶上品的魔钟，挡住了这一击大部分威力。
　　不过在这一道剑光之下，魔钟直接横飞了出去，他自身更是重创喋血，受伤不轻。
　　见此良机，手段老练的季秋明驾驭纯阳战刀斩了过去。
　　这一击时机抓的时机非常好，不等此魔回过气来，一刀就把他劈成两半，抢了这个人头。
　　可怜此魔乃是天人后期大魔头，哪怕跟陈牧之单打独斗，应该也能抵挡几十招。
　　可是此时他一身实力完全没有发挥出来，竟然在短短几招之内就被配合默契的两人斩杀。
　　这一场大战说起来漫长，但是从陈牧之出手，到结束战斗，其实也就在短短三五招之间。
　　相比于天人决斗之时，动辄数百招，甚至数天数夜才能结束的战斗，这简直就是发生在电光火石之间。
　　等到两人联手瞬间斩杀五尊天魔，在场众人这才反应过来。
　　“汝竟敢偷袭！”
　　天空之中，第三天魔王目光冰冷的看着陈牧之，眼眸之中充斥着杀气。
　　他的手中战刀沾染着鲜血，这是一尊天人的鲜血。
　　就在刚刚，他联合三尊天魔，十几招之内将一尊天人劈杀。
　　“给我杀了他们。”
　　似乎是察觉到了陈牧之的威胁，第三天魔王下令，瞬间有近十尊天魔停止了围攻天人，冲向了两人。
　　加上第三天魔王他们一起，一共十三尊天魔联手，他们下定决心一定要将两人斩杀。
　　“给我护住三息。”
　　关键时候，陈牧之道，他展现了神体，横空飞入无尽虚空之上，然后开始运转功体。
　　除非是铸成神胎魔胎的神话天骄级数的人物，否则纵然是天人九重的大修士，也不可能同时对抗十几尊同阶强者的围殴。
　　都是天人强者，底蕴都是天骄级数的人物，谁又比谁弱多少呢？
　　在这个关键时刻，面对群魔的围攻，他当机立断，要再展自己所创的旷世绝学，剑一：阴阳开天。
　　只有一开始就开大，强势击败群魔，才能彻底破局，打开局面。
　　但是眼前的这场战争并非决斗，而是要面对一群同阶强者的围殴。
　　这种情况下，很有可能还没有展开旷世绝学，就被击破了功体。
　　“阻止他！”
　　眼看陈牧之运转功体，要实战镇世大神通，阎当机立断率众天魔围攻。
　　此时的季秋明，知道事情的严重性，他顾不得留后手了，咬牙直接拿出了压箱底的宝贝。
　　作为一个巅峰天人大修士，季秋明修炼至今已经有两千五百年之久。
　　早在一千三百年前，他的修为就已经停滞在天人九重，此后冲击太虚境两次失败，修养了数百年之后他就没有再次突破了。
　　这千年来他研究制符之术，反而让这门手艺进阶到了四阶上品的地步。
　　这种程度的制符术已经堪称制符大宗师，有这门手艺在手，季秋明千年来炼制的四阶符箓有一百多张。
　　其中甚至有二十几张四阶上品的符箓，这种四阶上品的符箓，威力堪比天人后期大修士全力催发的神通。
　　对于天人来说，都可以说是真正的杀手锏，关键时候能够决定胜负的宝贝。
　　这些符箓被他卖了大半，剩下的又在战争中使用了不少，到了如今仅仅剩下了二十多张。
　　面对这种生死存亡的关键时候，季秋明干脆直接豁出去了。
　　他一把拿出了所有的符箓，直接激发轰杀了下去。
　　二十几枚四阶符箓被激发，几乎相当于二十多个天人全力催发神通。
　　特别是其中有五枚四阶上品的纯阳天火符，更是威力无穷。
　　纯阳天火是季秋明的本命道胎大神通，对邪魔克制极大。
　　这种符箓封印着纯阳天火大神通，一经释放几乎相当于季秋明全力催动本命道胎大神通。
　　二十多道四阶符箓被激发，几乎抽干了季秋明全部的法力。
　　但是二十多道神通打下去的威力也是无穷的，一群天魔面色大变，面对这样的攻击没有人敢用肉身硬抗。
　　他们纷纷驾驭各种天魔器护着自身，然后各施手段对抗。
　　等到这一波轰击落下结束，天魔们的护身法器暗淡，显然遭受了损耗不轻。
　　甚至有几尊四阶法宝品阶不够，遭到了纯阳天火的焚烧，已经彻底被焚毁了。
　　“……”
　　陈牧之伫立在虚空中，一身黑金龙袍被无穷的气势张开，这是一种无穷的张力，宛如镇世人王再临红尘，镇压寰宇虚空。
　　他的功体运转到极致，无穷的力量从大道仙台始出，贯穿了大道仙台，让一道道神环绽放开宛如撑开了一片天地。
　　这是一道不破的大道神环，只要神环不破陈牧之就是万法不沾身。
　　有它守护陈牧之运功时不会被干扰，纵然是几尊天魔后期的大魔头联手都未必能撼动。
　　“就是现在。”
　　“剑一：阴阳开天！”
　　关键时候，虚空之上的陈牧之抓住了时机。
　　宛如开天辟地一般，一抹无穷的光源在虚空之中绽放。
　　这似乎是宇宙初开时的奇点大爆炸，在这一片永夜的黑暗之中，一道璀璨到极致的光芒绽开，照亮了黑暗无垠的无尽虚空。
　　霎时间，这开天辟地的力量化作了无穷无尽的剑气，只见亿万道剑气四射而出，纵横虚空千百里，撕裂万古苍穹。
　　然后转瞬之间，无穷剑气又霎时收敛，汇聚成亿万道剑芒激射而下。
　　剑芒，到处都是剑芒，无垠虚空之中彻底被亿万剑芒淹没了。
　　这无穷无尽的剑之瀑布从虚空垂落而下，轰杀向了措手不及的十几尊天魔。
　　“咻咻咻！”
　　无穷剑芒淹没了一切，成为天地间最强烈最璀璨的光彩。
　　这是怎么样的镇世绝学啊，汇聚太阴太阳之力，又有十三转仙品道基和帝品金丹的加持。
　　再现了阴阳开天的画面，重现了宇宙大爆炸的神话景象，又话开天辟地之力为无穷剑芒，一出手就是斩尽神魔之招。
　　此刻汇聚了陈牧之这个阶段全部才情，所开创的无上绝学再现尘寰，一出手就惊艳了所有人。
　　在亿万道剑光之下，十几尊天魔肝胆俱裂，纵然他们尽出手段，想要各自施展本命大神通想要抵抗。
　　但是。

第二百三十三章 古墟天皇
　　但是他们纵然倾尽了全力，再这样无匹的攻击面前，也不过是大海中的鱼儿，一朵浪花就会被彻底倾覆。
　　他们没有人能力挽天倾，在这样旷世绝学之下，十三尊天魔一个个肉身爆碎，被纵横捭阖的剑芒彻底轰杀成渣，如一颗颗星辰爆炸开，爆发出了极致的火焰。
　　“情报部门害我。”
　　“吾不甘！”
　　最后关头，第三天魔王满脸不甘，发出了悲愤至极的怒吼。
　　他乃是绝顶天魔大修士，只差一步就能突破太虚境，一身实力在天人境几乎可以说是屈指可数。
　　可是陈牧之对邪魔的杀伤力，至少堪比半步太虚境界的大能。
　　此时他悲愤交加，满脸不甘之色，要是早知道这里有半步太虚大能，他怎么可能过来送死。
　　情报部门打着包票告诉他，天墟界仅有的三尊半步太虚强者都被牵制住了，短时间内不可能支援过来，他才敢杀上来的，结果没想到在镇北城中遇上了陈牧之。
　　“天魔戮神术。”
　　最后关头，第三天魔王施展天魔戮神术，展现出极尽战力，要做垂死一搏。
　　可惜在绝对的实力面前，一切的抵抗都是无用的。
　　天魔戮神术虽然号称可屠戮神明，也得看在谁的手上施展。
　　陈牧之双掌虚伸，指尖宛如在划开天地，他逆转太阴太阳之力，继续催动阴阳开天之剑。
　　此时的陈牧之再次顿悟，竟然悟出了阴阳开天的第二种形态。
　　太阴太阴若是炸开便是开天辟地的绝世威能，而若是交融便是化作太极混沌之力。
　　这种太极混元之力，少了一分宇宙大爆炸般的破坏力，但是其至强力量无比凝聚，威力霸道无穷。
　　它化作了威力无比凝聚的剑芒，将阎的天魔戮神术和护体天罡尽数轰破，最终将他彻底轰杀，连道胎都没有剩下。
　　就此，这一位威名赫赫的第三天魔王彻底魂飞魄散，跟他的两个子裔阎无双和阎无敌彻底团聚。
　　“成了。”
　　一招斩尽十余尊天魔，陈牧之屹立在虚空中，缓缓深吸了一口气。
　　没有天地位格的加持，仅仅凭他自己的力量，施展出这种镇世绝学，还是有些勉强。
　　不过这一招之后，镇北城的局面完全逆转，加上之前被斩的五尊天魔，十个天魔军团的三十几尊天魔，顷刻之间被斩杀了大半。
　　“不好，快走。”
　　眼看场面转瞬间急转直下，剩下的十几尊天魔瞬间吓得头皮发麻。
　　魔性自私，若是能打胜仗还好，一旦出现重大伤亡，多半就会被打退堂鼓。
　　此时第三天魔王被斩，剩下的十几尊天魔群龙无首，慌乱之间直接逃窜向虚空之中。
　　这种痛打落水狗的时机，在场众人自然不会放过，众天人追杀了上去。
　　而季秋明服用了一枚宝丹，恢复了五成修为之后，也追了上去。
　　陈牧之没有去追杀天魔，反而率先迈步而出，直接冲向了虚空中的破界天盘。
　　五阶破界天盘珍贵无比，这种东西对陈牧之有很大用处，将来甚至有可能凭借这件至宝反攻邪魔世界。
　　没了第三天魔王的驱动，陈牧之一把就抓住了破界天盘，让这件至宝停止激发，然后收入了储物戒指之中。
　　“咦，破界天盘居然关闭了。”
　　与此同时，天墟界的天皇宫中，一尊伟岸的存在投来了一道目光。
　　短暂的轻咦之后，他一步迈出，飞向天墟界镇北城。
　　等到他抵达战场的时候，发现战场的胜局已定，陈牧之一马当先，凭借个人伟力斩杀了三尊天魔。
　　其他的天人也略有斩获，联手斩杀了一尊天魔，剩下的十几尊天魔抛弃了黑暗古船，逃向了无尽虚空之中。
　　“想走？”
　　天墟天皇一声冷哼，猛然一手抓出，凝聚出一支遮天巨手抓了过去。
　　这一掌之下，十几尊天魔死伤了大半，仅有三尊天魔后期的大魔头消耗珍贵的符箓等宝物，勉强逃了出去。
　　此时他们已经逃出了天墟界寰宇大阵影响的范围，这个位置已经不能给天墟天皇加持太虚战力了。
　　不过天墟天皇作为半步太虚的绝世大能，哪怕不借助天命位格的力量，实力也足以碾压天魔。
　　他一步迈出，要斩杀三尊天魔。
　　可就在三尊天魔即将被斩杀的时候，虚空之中一尊宛如黑暗主宰般的身影降临了。
　　这尊黑暗邪秽的身影替三尊天魔接下了致命一击，然后立虚空之中，面色平静的看着天墟界天皇。
　　“古墟，到此为止吧。”
　　古墟，就是天墟界天皇的名字，他乃是天墟界此时的三尊半步太虚之一，执掌天地至宝，实力深不可测。
　　古墟天皇看着眼前的黑暗主宰，目光之中露出了危险之色。
　　“魔师，你敢来此，不要本皇将你斩了？”
　　“呵。”魔师冷笑的看着古墟天皇：“出了天墟界，你我胜负犹未可知。”
　　魔师乃是幽玄界军师，地位仅仅在幽玄界主之下。
　　他也是半步太虚境界，却很少出手，实力极其神秘。
　　但此魔是天墟界战场的统帅，哪怕是同为半步太虚境界的第一第二天魔王，都要听命与他。
　　“你大可出手试试。”
　　“今日，吾将斩你于虚空深处。”
　　古墟天皇霸道开口，他迈步而出，要跟魔师血战。
　　“且慢。”
　　关键时候，一道身着龙袍，头戴帝冕的伟岸存在降临，拦住了古墟天皇。
　　此人乃是天墟界地皇主宰，亦是半步太虚修为，天墟界的三尊定海神针之一。
　　天墟界的三大主宰性格各有不同，那一位的年轻气盛，锋芒毕露，气势如虹。古墟天皇正值壮年，如日中天，气盖山河，霸道无双。
　　而地皇主宰则活了近三千岁，他寿元将尽，却阅历丰富，老成持重。
　　地皇主宰劝说道：“小心幽玄界的埋伏。”
　　在他的劝说之下，最终古墟天皇收起了战意，只是充斥着杀机的对着魔师开口。
　　“今日放你一条命。”
　　对于古墟天皇的话，魔师并不在意，他的目光越过了天地二皇的，看向了远处的陈牧之。

第二百三十四章 密谈
　　“镇狱魔体么？”
　　“吾记住汝了。”
　　魔师充斥着杀机的开口，这次他的计划因为陈牧之而败。
　　甚至最有可能突破半步太虚境界的第三天魔王，都被陈牧之斩杀，这让他感受到了威胁。
　　“他日战场，必定斩汝。”
　　面对魔师的威胁，陈牧之面色平静的伫立。
　　藏渊剑锵的一声归鞘，他冷然的看着魔师。
　　“我会给你机会，允你死在我的剑下。”
　　“……”
　　战争就此结束，镇北城中阵法恢复，在五阶大阵和众强者支援之下，魔兵纵然组成战阵也难以抗衡。
　　千万魔兵若是在正面战场之上也许作用很大，但是在这种天时地利人和都落入下风的情况下，不久之后就尽数被斩尽。
　　两天后，陈牧之在闭关室中炼化天魔本源之力。
　　这一次斩杀了二十余尊天魔，这些邪魔之力是镇狱魔体的最佳养料。
　　随着炼狱之力的不断炼化，陈牧之的镇狱魔体晋升到了三阶，底蕴再次强大了一大截。
　　不仅如此，随着体质的增强，他的大道金丹再次突破，达到了神通六重的地步。
　　此时他突破神通境五重已经有半年时间，本来还需要两三个月才有可能突破六重。
　　但是这一次血战，将他的根基打牢的更加扎实，再加上炼化天魔之力晋升了神体，所以突破神通第六重反而水到渠成。
　　“不错。”
　　陈牧之睁开眼眸，缓缓吐出了一口气，感应着自身的修为，露出了一丝笑意。
　　离开擎苍界仅仅大半年的时间，他就从神通二重突破神通六重，可以说精进神速了。
　　要是没有青玄界的晋升机缘，他现在可能刚刚突破神通境第三重。
　　“不仅修为进步很快，而且根基丝毫不差于闭关苦修。”
　　“看样子，对于修士来说，磨砺和机缘都是无比重要的。”
　　陈牧之喃喃自语，他继续巩固了一下修为，然后就出关。
　　刚出关，就发现侍从等候多时，原来是季秋明请他。
　　“大人，我家城主有请。”
　　“好。”
　　陈牧之点头，跟随侍从前往城主府中。
　　踏入城主府大殿，他就看到几十尊天人端坐在四方，季秋明反而端坐在下首，而上首的则是古墟天皇和地皇主宰。
　　“道友可算出关了。”
　　刚进大殿，季秋明就面脸笑容的拉过陈牧之，并且为他介绍。
　　原来在场众天人都是前来支援的强者，本来他们都坐镇各地，要回去坐镇的。
　　但是因为想认识一下陈牧之这尊几乎比肩半步太虚的强者，故此多留了几天。
　　“道友修为又有精进，果真不愧是年轻俊杰啊。”
　　上首，地皇主宰看着陈牧之，露出了和煦的笑意。
　　一尊半步太虚战力，几乎抵得上三五十尊天人，对于天墟界来说也是一尊巨大的助力。
　　纵然陈牧之因为对邪魔的克制，才能展现出这等杀伤力，但是这也足以让他平等对待。
　　一旁的古墟天皇也点头，露出了认可的神色。
　　……
　　一场宴席之后，众天人散去，天地二皇还有季秋明三人约陈牧之密谈。
　　在密室之中，地皇主宰亲自布下了禁制，以他的修为借助天地之力布下禁制，纵然是太虚大能也不可能偷听得到几人谈话。
　　眼看禁制布置完毕，季秋明点了点头，率先开口道：
　　“道友，事到如今也实不相瞒，我天墟界看似跟邪魔世界僵持千年不败，但是已经危在旦夕。”
　　“此话怎讲？”
　　陈牧之面色微变：“以天墟界实力，纵然魔界倾巢来攻，恐怕也能至少能支撑数百年吧？”
　　季秋明和两人对视一眼，面色都有些凝重。
　　最终还是古墟天皇面色冷肃的开口道。
　　“唉，因为幽玄界即将大变。”
　　“我们得到情报，不久之前幽玄界主得到了一枚虚空古兽内丹。”
　　“幽玄界主此魔是幽玄界数千年来最惊艳的魔头，他本身就铸成了九品神话魔胎，至少有两三成把握能突破太虚境。”
　　“再加上虚空古兽内丹，和界主位格的帮助，可以说他突破太虚境几乎是十拿九稳。”
　　随着古墟天皇的讲述，在场众人愈发凝重起来。
　　虚空古兽内丹蕴含虚空古兽的全身精华，这种东西比起灵气要狂暴很多，但是又比虚空能量要柔和很多，一旦炼化能大大增加修士的底蕴。
　　这种宝贝是突破太虚境最完美的辅助物品，只要炼化了虚空古兽内丹，凭借内丹的力量就能降低突破太虚四五成的难度。
　　幽玄界主得了这件至宝，估计几年之内就能成功突破到太虚境。
　　“一旦幽玄界主突破太虚境，再加上破界天盘对寰宇大阵的压制。”
　　“到时候我们天墟界怎么打？”
　　古墟天皇面色严肃的说道，在场众人都明白了事情的严重性。
　　没有了天地位格的加持，天墟界就算实力再增加几倍，也不可能对抗的了幽玄界主和他的魔军。
　　“所以事到如今，我们只能做两手打算。”
　　地皇主宰开口道：“第一手打算，就是一举击溃天墟界魔军，再杀入幽玄界，在幽玄界主突破之前，杀了他。”
　　“第二手就是安排最有可能突破太虚境的人，不惜一切代价闭关突破太虚境。”
　　“我们天墟界尊最有可能突破太虚境的只有三人。”
　　“老夫百年前强行突破过一次，可惜突破失败，受了重创，如今还没有养好伤，不可能继续突破。”
　　地皇主宰说着，目光看向了古墟天皇。
　　古墟天皇摇了摇头：“我不曾铸成九品神胎，不靠外物的话，把握不足一成。”
　　季秋明叹闻言，也叹息了一声：“那只能是她了。”
　　“她是谁？”
　　陈牧之闻言，忍不住问道。
　　天墟界三尊半步太虚大能，唯有一人颇为神秘。
　　他对那人的消息，仅仅只是在之前宴会之时，从众天人的议论中听到一点点。
　　似乎那人颇为年轻，据说锋芒毕露，气势如虹，铸成了一条无敌道。
　　“那一位。”季秋明说着，神色有些奇怪：“她是我们天墟界的人皇冕下。”
　　古墟天皇似乎不愿谈论这个话题，他当机立断的开口道。
　　“那就这么决定了，她负责闭关突破太虚境。”
　　“我们联手，先破了天墟界眼前的局面，然后再杀入幽玄界。”

第二百三十五章 做好决断
　　“也只能如此了。”
　　陈牧之沉思了片刻，然后道。
　　“不过当务之急，是先解除天墟界的危机。”
　　“至于反攻幽玄界，还需做好万全准备之后，再做打算。”
　　昔日三十六大派的前车之鉴在前，万古以来擎苍界不知多少英杰杀入过幽玄界。
　　却只能埋骨他乡，始终不能将这世界覆灭。
　　所以对于能否彻底斩杀幽玄界主，陈牧之心中觉得把握不大。
　　世界之间路途遥远，动辄数个月甚至数年的才能抵达的跨界战争，必定都会失去天时地利人和。
　　在别人的世界征战，一旦不能快速获胜，往往最终结局最终都会被耗死。
　　其他的不说，在没有五阶渡世古船的情况下，想要送一份物资到另一个世界，往往要再虚空中花费数倍甚至数十倍的等值灵石。
　　更别说这样的战争，很容易陷入孤助无援的情况了。
　　幽玄界的实力应该足有天墟界两倍有余，却耗时千年不曾打下天墟界。
　　甚至如果不是因为他们一开始突袭，攻占了八十万里疆域，恐怕也早就被漫长的物资补给耗死了。
　　确认好了基调，季秋明也点了点头。
　　“既然要打，那么该怎么打？”
　　“镇南城和天墟八十万里魔域，从哪里打起？”
　　古墟天皇当即道：“当然是天墟魔域。”
　　“镇南城外的魔军，足足是我们的两三倍。”
　　“此城易守难攻，我们可以凭借此城牵制住大量魔军。”
　　“然后集结主力和底蕴，凭借地利和底蕴，全力攻打天墟魔域。”
　　“只要收复了天墟魔域，界外的魔军没有了就近的资源补给，自然会军心打乱，很快就会被逼着撤回去。”
　　一旁的地皇主宰也点头，认为这样是最稳妥的办法。
　　不过陈牧之却摇了摇头，他思路了一下然后道。
　　“这个计策虽然稳妥，但是就算此计能够战胜，恐怕魔军也至少有七八成的力量能够回归。”
　　“这支力量回归了幽玄界之后，恐怕是将来我们反攻的最大麻烦。”
　　“所以我有一个建议，那就是先攻镇南城外魔军。”
　　陈牧之说道，只要先覆灭镇南城外魔军，再封锁镇西城，到时候天墟界魔军主力被堵住退路，魔军就必败无疑。
　　听完陈牧之的话，在场众人面色微微一变，季秋明有些疑惑的道。
　　“镇南城外足有两百余天魔，更有数十个天魔军团。”
　　“以我们的实力，根本抽不出足够的力量将他们覆灭。”
　　“这一点，我自然知道。”陈牧之说着，又道：“但是我既然这么说，自然有办法。”
　　“不过你们应该知道，这个天下没有免费的午餐。”
　　在场三人面色惊异的对视了一样，能够有把握覆灭六七十支天魔军团，这样的一股力量，至少得有魔军两三倍的兵力。
　　想到这里，他们对陈牧之的重视程度再次提高了一个等级。
　　最终还是古墟天皇拍板，做出了决定。
　　“此战若胜，那么你独自斩获的邪魔，物资尽数归你，合作斩获的也由你优选挑选战利品。”
　　“根据斩获的魔军数量和实力，我给会你折算成功1.2倍功勋，除此之外还给你额外十亿功勋。”
　　“到时候哪怕是天皇宫中的那几株五阶宝药，我都优先给你兑换。”
　　等古墟天皇把话说完，陈牧之点了点头。
　　功勋体系就是天墟界近千年来成立的，其目的就是为了整合天墟界的力量和资源，好跟邪魔大军对抗。
　　在天墟界获得功勋的难度不小，斩获一个后天邪魔，仅仅只有十点功勋，到了先天境以后，每个大境界翻个百倍价值。
　　当然同境界之间，不同小境界的邪魔，价值的功勋也不同。
　　通常来说斩杀一尊神通邪魔，价值都在十万功勋以上，一尊天人则至少千万功勋起步。
　　赠送十亿功勋点，就需要斩杀一百尊天魔，才能得到。
　　与其相对的，功勋点的价值也非常金贵，一枚突破后天的丹药，需要的功勋也仅仅只要十点功勋。
　　突破先天的筑基丹，则价值一千功勋，其他的各种功法秘籍，或者造化灵果等等修炼物资，在天墟界也都可以用功勋兑换到。
　　古墟天皇承诺斩获给予1.2倍的功勋，并且额外赠与十亿功勋，还有优先挑选宝物，都可以说是慷慨大方。
　　见此，陈牧之果断点头，认可了这个决断。
　　“那么就做好准备吧。”
　　“三日之后，先覆灭镇南城外的魔军吧。”
　　“……”
　　镇南城，位于擎苍界南方的虚空古路之上。
　　这是一座传承了万古的坚城，历经一代代天墟界先贤的加持，镇南城早就已经布满五阶阵纹。
　　若无五阶破阵珠的力量，就连太虚大能也无法短时间攻破这座古老城池。
　　此刻的虚空古城之中，汇聚了八十尊气度伟岸的天人，更有数千万超凡大军汇聚，无穷气势汇聚在一起，让此时的虚空古城宛如一尊凶威滔天的虚空古兽。
　　相比于镇北城的巍峨坚不可摧，城外更是有近百艘黑暗古船伫立。
　　这些都是四阶上品的黑暗古船，虽然比不上攻防兼备，能够对抗虚空古兽的五阶渡世古船。
　　但是这里每一尊黑暗古船的价值，都是同阶的法宝的数倍。
　　近百艘黑暗古船，每一艘上面都盘踞着三尊天魔，更有百万魔兵林立。
　　这种气势汇聚在一起，如同一尊尊邪秽的黑暗古魔盘踞，随时要攻破一个世界。
　　虚空之上，有一座破界天盘沉浮在虚空之中，在破界天盘之上，盘踞着一个身着赤红色战甲的身影。
　　在这尊赤红战铠身影的不远处，魔师伫立着，面色平静的开口。
　　“第三天魔王战败，丢了破界天盘。”
　　“如今来看，唯一的办法就是就只能攻下镇南城，从背后杀入天墟界了。”
　　“第二天魔王，此战能否决胜，就看你的了。”
　　等魔师把话说完，身着赤红战铠的身影站了起来。
　　第二天魔王，他曾经完成过真气九转，铸成神体的绝世魔头。
　　虽然他没有铸成绝世魔胎，但是作为一尊铸成炼狱魔神体的半步太虚，实力自然深不可测。

第二百三十六章 他驾驭鲲鹏而来
　　“此战我必当攻下镇南城，杀入天墟界，以此祝贺界主大人。”
　　“相信界主大人出关的时候，看到我们已经拿下了天墟界，想必会很高兴吧？”
　　第二天魔王淡淡的道，他的目光冰冷如刀一般扫过镇北城，杀气如海啸一般席卷天地。
　　一旁的魔师也点了点头，不过他面色有些凝重的道。
　　“还是小心为妙。”
　　“无论是古墟，还是天墟界的那个老不死，都不容小觑，还有新来的那人，也要防备。”
　　“无妨。”第二天魔王手握赤血战矛，身上的战铠铿锵作响：“他们若敢来，我会告诉他们虽然同为半步太虚，但我们之间也是有差距的。”
　　“嗯，也是。”魔师点了点头：“那个女人被第一天魔王牵制在天墟界内的战场，古墟和那个老不死都不足为虑。”
　　“出手吧。”
　　随着第二天魔王一声号令，黑暗古船开始向着虚空古城靠近。
　　紧接着魔师出手，丢出了三枚珍贵无比的五阶破阵珠，轰向了虚空古城。
　　随着三枚破阵珠轰入虚空古城的阵法，然后猛地爆开，在这种专克阵纹的至宝作用下，镇南城的五阶阵法开始溃散。
　　眼看阵法被破，魔师露出了笑容，当即说道。
　　“成了，同时消耗三枚五阶破阵珠，至少在一个时辰之内这座城池的阵法都会失效。”
　　“杀！”
　　最后的冲杀号令传出，数十艘黑暗古船冲来，数千万魔兵也冲向了虚空古城。
　　第二天魔王一声冷笑，握着赤血战矛率先杀入了城中。
　　跟镇北城的战争一样，在破阵珠的影响之下，所有的阵法都无法使用，连超凡军阵都无法汇聚军团的力量。
　　所以这个时候高阶修士的杀伤力瞬间展现出来，第二天魔王宛如魔神在世，愣是杀得虚空古城血流成河。
　　就连天人都在片刻间被他斩杀了数尊，甚至连几尊天人后期大修士联手都被他彻底压制，落入了下风。
　　“孽障！”
　　突然之间传来了一声暴喝声，只见天墟界之中，冲出了一尊伟岸的身影。
　　古墟天皇宛如一尊烈烈骄阳，如日中天的力量席卷苍穹，一杆宛如能破灭虚空的金色长枪横空刺了过来。
　　“来的正好。”
　　第二天魔王冷笑，手中赤血战矛刺出，宛如针锋对麦芒一般跟金色长枪撞击在一起。
　　赤血魔力跟金色骄阳碰撞在一起，碰撞出了一道极致璀璨的冲击波。
　　这种至强冲击波所过之处，无论是人族大军，还是天外魔兵尽数灰飞烟灭，就连一些神通境强者被余波扫到，都喋血倒飞出去，被可怕的力量炸开了肉身。
　　两人大战数十招，第二天魔王复苏了魔体，竟然凭借强大的实力压制了古墟天皇半筹。
　　“古墟，想要跟我斗，你还不行。”
　　第二天魔王冷笑，觉醒神体的他力量暴增吗，手中赤血战矛砸了下去，让古墟天皇喋血爆退。
　　眼看古墟天皇被压制，地皇主宰坐不住了，他一步迈出天墟界，要相助古墟天皇。
　　可在这个时候，魔师出手拦住了他。
　　“想要插手，当本座不存在吗？”
　　“今日之战，你们必败无疑。”
　　天地二皇都在跟半步太虚的大能血战，无法抽身。
　　魔军又数倍于自己，眼看局面已经变得岌岌可危起来。
　　就在这个关键时候，虚空之中传来了一声难以言喻的咆哮声。
　　“嗷——”
　　这道声音撼动了空间，这是大道神音席卷虚空万里，让人感到振聋发聩。
　　只见远处的虚空之中，一尊宛如神话开天辟地的庞然大物游荡而来。
　　这一幕惊呆了所有人，让众人都神色骤变，一时之间都忘了继续战斗。
　　“虚空古兽，这是虚空天鲲。”
　　“不好了，虚空古兽以世界为食，至少堪比太虚大能，我们全部都得死。”
　　在场众人目眦欲裂，连阴险邪恶的天魔们都冷汗直下，吓得几乎魂飞魄散。
　　不少人都失去了战意，场面瞬间混乱起来。
　　“你们快看，那是什么？”
　　到了这个时候，有人看到了虚空古兽头颅上的那尊渺小身影。
　　相对于数百里大小的虚空古兽来说，他似乎只是一粒微不足道的，但是当他站在虚空古兽头颅上的那一刻，他就是天地的主宰。
　　他一袭黑金龙袍，头戴黑金玉龙冠，平静的负手于背，垂眸伫立在虚空古兽的头颅之上，宛如一尊神话中的禁忌帝皇。
　　“他是谁，竟然驾驭虚空天鲲而来。”
　　“纵然是一尊绝顶参道王者，都未必有这种位格吧？”
　　第二天魔王惊骇的说道，忍不住露出了震撼的神色，虚空天鲲成年就堪比参道王者。
　　其中的佼佼者，若是化作虚空鲲鹏，那就是堪比镇世人王的绝世生灵，不弱同境界的真龙仙凰。
　　陈牧之立在虚空古兽之上，伟岸的身姿宛如支撑了天地，脊梁如一柄绝世仙剑一般宁折不弯，他突然睁开眼眸，平静的看着众人。
　　昔日有古之大帝御龙升天，今朝他陈牧之脚踏于鲲鹏而来。
　　“孤，判汝等邪魔，魂飞魄散。”
　　他开口了，这是一尊镇世人皇在宣判，要葬尽邪魔。
　　随着这句话传出，虚空鲲鹏纵横而下，带着无穷的虚空能量席卷了过来。
　　这种虚空能量太过可怕，几乎好似海啸一般铺天盖地而来，但是这种能力有狂暴无比，连天人都不愿沾染。
　　在这种恐怖的狂暴虚空能量之下，哪怕天人都会避之不及，因为它轻易之间就能让一尊天人重创，最终被卷入虚空漩涡之中身死道消。
　　只见霎时之间，无穷虚空能量铺天盖地的淹没了虚空，近百艘虚空古船都彻底被虚空能量倾覆。
　　还没有来得及攻入古城大半魔军，顷刻之间就在这无穷的虚空能量之下彻底灰飞烟灭，连神魂都没有来得及逃走就灰飞烟灭了。
　　一尊尊天魔在虚空能量中吐血挣扎，可惜身不由己的他们被卷入了虚空能量漩涡之中，肉身几乎被狂暴的能量炸开。
　　“完了，全完了。”
　　第二天魔王，发出了悲愤至极的声音。
　　他击退了古墟天皇，然后持赤血战矛对着虚空古兽之上，那尊伟岸到极致的绝代人皇发起了冲锋。
　　第二天魔王在绝命冲锋，这是一尊绝世神魔的怒吼。
　　他爆发了超越自身极限的至强力量，宛如神话中的古老真魔出世，要尽最后的力量给敌手致命一击。
　　但是。

第二百三十七章 倾覆
　　但是这一切只是无谓的挣扎罢了。
　　虚空古兽肉体无双，只有太虚境大圆满的大能才能比肩。
　　哪怕一尊寻常的太虚大能，也不会正面跟虚空古兽对敌，而是凭借法力神通，还有道胎的优势来对抗。
　　第二天魔王复苏了神体，宛如一尊炼狱真魔在出手，要横击虚空天鲲之上的那尊人皇。
　　但是在虚空天鲲看来，这是一种挑衅。
　　只见虚空天鲲一声怒吼，一大片虚空能量宛如天河之水倾落而下，如一片海啸席卷了过来。
　　纵然是魔，也有力穷之时。
　　在这种海啸般的虚空能量之下，正在冲锋的第二天魔王如遭重击，手中的赤血战矛都被击飞。
　　整个魔神般的不灭身躯几乎炸开，准五阶的赤红色战铠之上亦咯吱作响，布满了一道道裂痕。
　　“啊！”
　　“吾恨！”
　　“为何不与吾一战！”
　　第二天魔王惨痛出声，发出了悲愤至极的怒吼。
　　他在邀战，要跟陈牧之进行最后一战。
　　最为幽玄界最年轻的天骄，他有很大把握突破太虚，而且战力超群，同境界难寻敌手，他不甘心自己死的这般憋屈。
　　虚空天鲲横空，一双天鳍斩落，无穷虚空能量化作两柄天刀斩下，将他撕成了碎片。
　　至此，这尊战力无双，狂傲霸道的第二天魔王彻底身陨。
　　“嗷——”
　　虚空天鲲咆哮，纵横虚空，所过之处万千邪魔尽数在虚空能量下灰飞烟灭。
　　陈牧之平静的站在虚空天鲲之上，自始至终没有对第二天魔王多看一眼。
　　这是人皇驭鲲，在涤荡虚空，扫灭邪魔。
　　至于第二天魔王，在他眼里跟这万千邪魔没有任何区别，不值得他迈步一战。
　　第二天魔王死后，这亿万邪魔哭爹喊娘的溃散开，天墟大军乘胜追击。
　　不久之后，数千万邪魔大军被剿灭干净，大约有一两成逃入了虚空深处。
　　众人没有过多的追杀，因为没了虚空古船，这些邪魔溃散在虚空之中，很快就会迷失方向，最终都会葬在虚空之中。
　　“此战大获全胜。”
　　“可惜魔师见机跑了，溜得很快。”
　　大战结束之后，地皇有些惋惜的道。
　　没有留下这尊老对手，让他感觉到了可惜。
　　一旁的古墟天皇看着陈牧之，露出了惊异的神色。
　　“想不到道友竟然能驯服虚空古兽。”
　　“哪怕是在擎苍界最巅峰时期，近百尊王者并列于世，也不曾有这种记载。”
　　“机缘巧合罢了。”
　　陈牧之淡淡说着，他站在虚空天鲲头颅之上，目光看向了战场。
　　“此处战争已经结束。”
　　“我先去拿下镇西城。”
　　陈牧之说道，趁着消息还没有传出去，堵住天墟界魔军主力的退路，将他们歼灭在天墟界，这是此战最大的目标。
　　只要完成这个目标，反攻邪魔世界的时候，至少能减轻三四成的压力。
　　安排天墟界众人打扫战场，陈牧之驾驭虚空鲲鹏往镇西城飞过去。
　　镇南城前往镇西城仅仅只有数百万里，以虚空天鲲的速度仅仅半个小时就到达了镇西城。
　　镇西城作为战略要地，扼守着邪魔大军的退路，自然是重兵把守。
　　这座虚空古城之中，足以上百尊天魔镇守，有他们催动城池中的五阶阵法，就算是太虚大能前来攻打也足以支撑几个时辰。
　　而且它被背靠天墟界内的八十万里魔域，上亿魔兵随时可以派兵支援，可以说是固若金汤。
　　所以看到虚空古兽的一瞬间，邪魔虽然慌乱，但是依然紧急之间催动了阵法抵抗。
　　“看样子还是要用它了。”
　　看到镇西城的阵法，陈牧之拿出了一枚五阶破阵珠。
　　他虽然驾驭虚空天鲲，但是也没把握短时间内破开镇西城的五阶阵法。
　　五阶破阵珠珍贵无比，以如今天墟界的底蕴是无法炼制的，如今天墟界存留的五阶破阵珠不超过十枚。
　　就这仅存的几枚五阶破阵珠，还是从万年前那些太虚大能留下来的洞天遗迹之中找到的。
　　这种东西是一次性法器，关键时候使用一枚五阶破阵珠，几乎就相当于爆掉了一个五阶太虚法宝。
　　但是它的效果真的极其强大，随着一枚五阶破阵珠爆开，镇西城的阵法很快溃散，至少在一刻钟之内无法使用。
　　紧接着虚空天鲲抓住时机，驱动大量的虚空能量灌入了其中。
　　狂暴的虚空能量每一缕都有磅礴的神威，当它们灌入镇西城之后，整座城池的生灵魔军瞬间几乎死伤殆尽。
　　仅有天魔们还在垂死挣扎，勉强爆发全身的力量，跟无穷虚空能量对抗，可惜也坚持不了多久就覆灭了。
　　如果这数千万魔兵能够集合所有人的力量，有天人主阵，组成军阵的话，也许还能支撑一段时间。
　　可惜在破阵珠的影响下，他们根本不能汇聚力量，天生被克制的只能各自为战。
　　于是在短短几分钟时间里，镇西城的千万魔军彻底覆灭了。
　　一天之后。
　　“陛下，消息已经确认。”
　　“镇西城真的失守了。”
　　天墟魔域之中，一座辉煌的大殿之内，一个天魔绝望的说道。
　　大殿之中，鸦雀无声。
　　一群天魔失色的面面相觑，无形的压抑充斥了所有邪魔的心头。
　　短短一天之内，远征魔军就发生了巨大的变故。
　　先是镇南城外魔兵覆灭，第二天魔王战死，连魔师都不知所踪。
　　紧接着镇南城在半个时辰之后覆灭，最后关头只来得及传出一丝有关虚空古兽的消息。
　　此时的他们都明白，天墟界魔军已经到了生死存亡的时刻。
　　别看天墟界还有亿万魔军，六百余尊天魔，但是他们没了退路也没了援兵。
　　能够集中全部力量的天墟界，很快就会组织大军将会全力进攻他们，而他们背后还有虚空古兽着这个恐怖的庞然大物。
　　想到这里，眼前这些天魔后期的大魔头都有些惴惴不安。
　　一尊顶尖大魔头看着大殿中央的那尊魁梧存在，忍不住问道。
　　“陛下，眼前的局势。”
　　“您说怎么办吧。”

第二百三十八章 人皇戮魔
　　魔宫的主座之上，一尊魁梧的身影端坐着。
　　他就是第一天魔王，乃是天墟界魔军的最高军事统帅。
　　这是一尊头生犄角，背生双翼，身披黑暗鳞甲的恐怖魔族。
　　如果陈牧之在这里的话，自然会认出这个魔族的来历。
　　真魔族，乃是魔族中的王族，他们天生就是魔族的王者，堪比真神族的族裔，不弱于神兽血脉。
　　传说中，纯血的真魔族血裔极其稀少，但是凭借强大的天赋，他们成年之后就是太虚境大能。
　　诸天之中，真魔族雄踞了一个大千世界，出过镇压诸天的绝世魔帝，底蕴深不可测。
　　第一天魔王体内流淌着真魔血脉，纵然不够纯净，但也相当惊人了。
　　“慌什么？”
　　大殿之上，第一天魔王缓缓开口。
　　作为幽玄界公认战力第二，仅次于幽玄界主的存在，第一天魔王自然有一种股碾压群雄的威势。
　　他一开口，就让在场所有邪魔心中安定了不少。
　　毕竟天塌下来有高个子顶着，眼前这尊流淌着真魔血脉，未必不能带他们翻盘。
　　果然，第一天魔王看着众人一眼，然后说出了自己的决定。
　　“既然已无退路，继续我们就倾尽最后的力量一搏吧。”
　　“我们还有不逊于天墟界的兵力和高手，未必就输给他们。”
　　“只要我们能拿下世界天盘，攻下天皇宫，那么我们就能执掌此界天命。”
　　“为今之计，只有这个办法能够改变我们的命运。”
　　随着第一天魔王做好决定，天墟界内的魔军开始调兵遣将，准备做最后一搏。
　　与此同时，陈牧之驾驭虚空天鲲进入了天墟界。
　　攻下镇西城之后，镇南城立刻调集了千万大军，抵达了镇西城驻守。
　　而地皇主宰则启动寰宇大阵，开启了世界壁垒，放虚空古兽进入了天墟界。
　　天墟界被魔兵攻占了足有八十万里山河，这八十万里山河被魔军经营了千年，早就修筑了数万座魔城。
　　这些魔城之中，则布下了大量的阵法，哪怕天人也难以短时间攻破。
　　其中的某些重城，甚至有五阶阵法布置，哪怕虚空天鲲也要花费一些时间才能攻破。
　　陈牧之驾驭虚空古兽，杀向魔兵和天墟界大军的战场中心，一路上遇城破城，遇魔灭魔，可以说是杀得邪魔闻之变色。
　　可惜天墟界没有虚空能量驾驭，虚空天鲲的手段被限制了不少，所以花了三天的才杀到了前线战场。
　　此时的前线战场之上，亿万天墟界大军正在跟魔兵血战，每时每刻都无数的生灵陨落，可以说是惨烈无比。
　　“轰——”
　　天穹之上，一尊破界天盘横空。
　　第一天魔王以一敌二，再跟天墟天皇和地皇主宰血战。
　　这是一尊神话中的真魔，实力强大的可怕，竟然凭借一己之力将两尊半步太虚的大能压制的没有还手之力。
　　“你们两个都不行。”
　　“顾阑珊呢，她怎么不来？”
　　第一天魔王一双真魔羽翼展开，手中持一柄五阶天戈，战力几乎比肩大半个太虚大能。
　　这柄五阶天戈乃是某种魔金所铸，配合真魔的滔天魔力，一戈轰下的威能似乎能打穿一个小千世界，打的地皇主宰喋血倒飞而出。
　　“哼。”一柄黄金战矛刺了过来，古墟天皇如骄阳横空，跟第一天魔王血战。
　　“人皇冕下自然去做更重要的事情，等她抵达，就是你的死期。”
　　就在这个时候，陈牧之驾驭虚空天鲲抵达战场。
　　他看了一眼天穹上的战斗，微微皱了皱眉头，第一天魔王这样恐怖的实力，恐怕真的很接近太虚大能了。
　　没有虚空能量的相助，虚空古兽杀伤力降低了三五成，如果第一天魔王不死战的话，虚空天鲲都未必能将他斩杀。
　　就在陈牧之准备出手的时候，天地间出现了惊人的变化。
　　无穷无尽的金色符文环绕了天穹，某种惊人的大阵布置完城，封锁了整个战场。
　　“虚空古兽。”
　　“还有人皇屠魔大阵。”
　　“天要亡我。”
　　看到这座大阵的一瞬间，第一天魔王露出了绝望的神色。
　　虚空天鲲还好，没有了虚空能量相助，仅凭肉体的力量，速度和灵活并不强的虚空天鲲很难抓住他。
　　但是人皇戮魔大阵乃是一座特殊的阵法，由天墟界人皇布阵，有此界万灵气运加持，这种阵法连五阶破阵珠都不可能破除。
　　此时大阵布置完毕，战场的邪魔的彻底被封锁，失去了逃窜的机会。
　　“嗡——”
　　就在这座大阵布成的一瞬间，一天穹之上出现了一尊如日中天的太阳。
　　这尊金黄色的太阳之内，中有一个身着黄金战铠，身姿婀娜的模糊身影伫立。
　　她就这般屹立在天穹之中，金色气血自然外放，好像一尊神话中的太阳女帝，如永恒骄阳一般普照诸天万界，压下了所有的光彩。
　　除了陈牧之之外，没有人敢直视这道身影，被耀眼的金色太阳压得睁不开眼睛。
　　当陈牧之看到道身影的一瞬间，神情猛地巨变。
　　“怎么可能？”
　　“太阳神体，太阳命格，这怎么可能？”
　　陈牧之心中发生了剧烈的变化，难以平静。
　　太阳神体是最顶尖的神体之一，乃是天阶上品的绝世体质天赋。
　　这种天赋太过罕见，一个笼罩数亿小千世界疆域的大千世界之中，一个时代都未必能诞生一两位太阳神体。
　　可是陈牧之竟然见到了第二尊，而且竟然又是一位绝代女子。
　　根据古往今来的史册之中记载，诸天之中拥有太阳神体的一般来说都是男子。
　　星空中的东极青华大帝，就是太阳神体，他便是男子。
　　女子拥有太阳神体，简直就是异数，按理说是万古独一的，可是除了林舞阳之外，竟然让陈牧之见到了第二尊。
　　如果说这还只是巧合的话，那么太阳命格就过分了。
　　万古以来命格独一，这是诸天之中不变的法则。
　　可是陈牧之眼前的这尊人皇，竟然拥有着太阳命格，这简直违反了规则。
　　“两尊太阳命格并世，这怎么可能？”
　　就在陈牧之心中念头百转的的时候，天穹之在那位绝代女人皇开口了。
　　“第一天魔王。”
　　“朕，允你自尽！”
　　这是一尊霸道无双的女皇开口，言语之间充斥着难以形容的霸道。
　　她的语气平静，似乎只是在淡淡的在宣判。
　　“哈哈哈……”
　　在这个绝境的关头，第一天魔王环顾四周，只见魔族大军已经彻底溃败。
　　他狂笑出声，什么也没有说，手握魔金天戈对着那尊绝代女皇发起了冲锋。
　　“轰——”
　　两人在天空之上，发生了大对决。
　　仅仅三招之后，金色太阳炸开，璀璨的光芒淹没一切。
　　等到光芒散尽，众人发现第一天魔王已经陨落，半截残尸从天穹之上坠落而下。
　　“锵——”
　　一声剑吟声响起，女皇手中的黄金战剑归鞘。
　　到了这个时候，那个绝美的绝代女皇目光豁然侧首看向了陈牧之。
　　两人对视，看到那熟悉身影的一瞬间，陈牧之瞬间失色。
　　“怎么可能是她！”

第二百三十九章 我有一场不断轮回的梦
　　眼前的人，一身刻满了龙纹的黄金战甲，璀璨的宛如天空中的太阳。
　　她是一个绝代佳人，气度姿容都超凡脱俗，举世难寻。
　　但是这些都不足以让他失色，真正让陈牧之吃惊的是，眼前的人居然跟林舞阳一模一样。
　　“舞阳，是你吗？”
　　一想到这里，陈牧之忍不住问道。
　　虚空中那尊绝代女皇皱了皱眉头，她看了一眼陈牧之：“朕名顾阑珊。”
　　“你认错人了。”
　　她话语完毕，迈步杀向战场，剿灭魔军残兵。
　　不远处，陈牧之看着他离去的背影，心中思绪万千。
　　之前没有深想，但是此时回想起来，自己降临擎苍界以来确实有着太多的异常。
　　太阳神体乃是举世罕见的绝代体质，数万个神体之中都未必能诞生一个天阶上品神体，更别说太阳神体这种顶尖的体质了。
　　这种东西太过罕见，在小千世界之中是不大可能会遇到的。
　　如果说林舞阳觉醒太阳神体靠的是天资和机缘，再加上那么一份巧合，那么太阳命格就有些惊人了。
　　如今遇到顾阑珊，猛然点醒了陈牧之，让他心中有着某些猜测。
　　“不管她是谁，都是朕的夫人。”
　　“这便是无可更改的真理。”
　　陈牧之念头收敛，做好决定之后，最终不再继续探究这个问题。
　　随着第一天魔王身陨，天墟界邪魔群龙无首，纵然以军阵对抗想要逃出生天，也不过之垂死挣扎罢了。
　　在人皇戮魔大阵和虚空天鲲的屠戮之下，历经三天三夜总算将亿万邪魔屠戮殆尽。
　　到了这个时候邪魔主力覆灭，天墟界大军继续挥师西进，开始收复被攻陷的疆域。
　　邪魔主力虽然被缴灭，但是还有数千万魔军散落在天墟魔域之中。
　　天墟界八十万里魔域被攻占千年，早就被魔军精英的根深蒂固。
　　一座座城池，宛如一根根钉子一般扎在这片疆域之中，耗费了足足三个月的时间才彻底拔除干净。
　　三个月后，天墟界的战争彻底落下了帷幕。
　　这一日，天墟界的人皇宫之中。
　　“就在昨天，最后几座邪魔的城池被攻下。”
　　“整个天墟界的邪魔已经被荡平。”
　　“历时千年的邪魔之患，如今已经彻底被解除了。”
　　宫殿之中，地皇主宰面带着笑容的说道。
　　人皇宫中人并不多，除了天墟三皇之外，就只有陈牧之和几十尊天人后期大修士。
　　纵然早就知道这个消息，但是在场的众人还是露出了欣喜的笑容。
　　见此上首的地皇主宰看了一眼季秋明。
　　大修士季秋明会意，他点了点头，然后起身道：
　　“诸位，邪魔虽然已经覆灭，但是幽玄界主依然存在。”
　　“我们得到消息，幽玄界主已经得到了一枚虚空古兽内丹。”
　　“一旦此魔凭借内丹突破太虚境，恐怕天墟界依然有倾覆之危。”
　　“什么？”
　　季秋明的话刚说完，除了少数几个知道内幕的几个大修士之外，在场众人都神色骤变。
　　幽玄界主能力压幽玄界的诸多邪魔，本身就是实力底蕴深不可测，这种存在一旦晋升太虚境，恐怕比起寻常太虚大能还要强一大截。
　　一想到这里，有大修士大惊失色，忍不住露出了惶恐的神色，看向了人皇宫中的三尊主宰。
　　“三位陛下，这可如何是好？”
　　在众人瞩目的目光之中，地皇主宰跟陈牧之和古墟天皇等人对视了一眼。
　　最终还是地皇主宰开口：
　　“诸位不要慌张，幽玄界主还没有突破太虚境，所以我们也并非没有胜算。”
　　“突破太虚境多则需要消耗十余年，甚至数十年的时间，快的话往往也要消耗三五年的时间。”
　　“只要我们趁着幽玄界实力大损，幽玄界主还闭关之际，集齐高端力量突袭幽玄界。”
　　“只要我们将幽玄界主扼杀在突破太虚之前，那么危机自然就会解除。”
　　随着计划的讲述，在场众位大修士纷纷点头。
　　为今之计，也只有这个计划最靠谱了。
　　“这个计划老夫支持。”一尊天人后期大修士开口道：“打过去还有可能反杀，如果等下去恐怕就会必死无疑了。”
　　“好，老夫也支持，杀入幽玄界老夫第一个报名。”
　　“我也去。”
　　一群天人大修士开口，大多数都支持了这个政策。
　　大殿之中，古墟天皇也点了点头，终于开口了。
　　“此次突袭邪魔世界非同小可。”
　　“幽玄界的底蕴深不可测，必须要有顶尖强者带队，才有可能将幽玄界主斩杀。”
　　“所以此次有我和地皇两人带队，陈牧之负责压阵，然后挑选一批天人后期大修士，前往突袭幽玄界主。”
　　“我们走后，由人皇冕下执掌天地二皇之位，她将会同时位晋三皇，借助三皇的位格之力，闭关突破太虚境。”
　　古墟天皇说道，言明这是后手，一旦突袭失败，天墟界强者死伤殆尽，就要靠人皇顾阑珊独自撑起天墟界。
　　话说到这里，基本上就敲定了此次突袭幽玄界的基调。
　　兵贵神速，此次的突袭他们不会带超凡大军，但是会带上大量的高阶宝物，杀伤力强大的符箓法宝等等。
　　为求一击致命，带的人员仅仅只有五十几人，个个都是天人后期的大修士。
　　他们任何一个都抵得上五个以上的寻常天魔，关键时候爆发的威能甚至能伤到半步太虚大能。
　　做好决定之后，仅仅三天他们就交代好了后事，并且准备好了大量的物资，准备出发。
　　就在众人离开天墟界之前，人皇顾阑珊相送，陈牧之难得找到了跟她独处的时机。
　　两人走在虚空古路之上，看着寂静无垠的黑暗虚空，陈牧之突然回首看着她，露出了一丝笑意。
　　“你相信这个世界上，会有两朵一模一样的花吗？”
　　“嗯？”
　　女皇眼眸中闪过一抹波动，此时陈牧之所说的话，让她想起了这个男人初见他之时的表现。
　　她凝了凝眉，最终铿锵决然的道：“即使有，朕亦是独一无二的。”
　　闻她所言，陈牧之哑然失笑。
　　这个世界上隐藏着很多东西，他看不穿这迷雾重重，只因他还不够强罢了。
　　顾阑珊看着他，莫名觉得有种久违的熟悉，如梦亦如幻。
　　她恍然的看着他，突然开口道。
　　“我有一场不断轮回的梦。”

第二百四十章 杀入邪魔界
　　“什么样的梦？”
　　陈牧之差异的问她。
　　她突然摇头笑了笑：“此行你若能活着回来，我便告诉你。”
　　“哈哈哈。”
　　陈牧之大笑出声，他踏上了虚空天鲲，飞入了无尽虚空之中。
　　“等我回来，倾听你的梦。”
　　“……”
　　一片黑暗无际的虚空之中，一条虚空古路蔓延向了虚无黑暗的尽头。
　　不远处，一头庞大的虚空天鲲在无穷的虚空能量之中遨游，沿着虚空古路前行。
　　虚空天鲲的背上，几十道身影平静的伫立着，一个个气势沉寂着，威势滔天。
　　这里每一尊都是绝代武道天人，有剑断山河的无上神威。
　　“已经五个月了，还有多远能抵达幽玄界？”
　　“虚空之中，世界与世界的距离，真的是漫长啊。”
　　一群天人大修士低语，议论纷纷，以天人的速度，纵然横穿三百万里的天墟界，也只要一个时辰罢了。
　　耗费五个月赶路，这是绝大多数天人有生以来都没有经历过得。
　　一个天人大修士突然开口，露出了苦涩的表情。
　　“纵然已经尽量节约法力真元，还有虚空古兽代步，但是我等依然损耗不小，耗费了不少的灵石和丹药补充法力。”
　　“真不知道那些独自行走虚空的天人，是怎么过来的。”
　　“那可不。”
　　一旁的季秋明接话道，露出了回忆的表情。
　　“两百年前，我曾经去青玄界看望老友，走了六个月时间，沿途花费的丹药价值近亿块灵石，回来还是靠青玄界主赞助了不少灵石。”
　　“都说虚空古路走一趟，要花干一个天人大半身价，这可不是说说而已。”
　　“这回有陈公子的虚空古兽代步，我们已经省了大半灵石，已经够赚得了。”
　　就在众人说话的时候，陈牧之手中的定界盘突然亮起了光芒。
　　众人抬眼看去，露出了欣喜地神色。
　　“锚定幽玄界了，这说明我们距离幽玄界不足三十亿里了。”
　　“三十亿里，看样子顶多一两个月的时间，我们就能抵达幽玄界了啊。”
　　锚定了幽玄界，只是虚空古路上的小插曲罢了。
　　两个月后，这场历时七个月的跨界航行，总算到了尽头。
　　而在这七个月的时间里，陈牧之再次突破了一个境界，达到了神通境第七重，实力又增加了不少。
　　到了这个时候，他的大道金丹已经愈发圆满无暇，他觉得不出意外的话，等到突破神通八重的时候，多半就可以铸成十二品天帝金丹。
　　“算起来，离开擎苍界已经有一年半了，不知道擎苍界现在究竟怎么样了。”
　　“一年半的时间，舞阳和缘浅应该也已经达到了神通三重甚至四重了吧。”
　　就在陈牧之思虑的时候，旁边有人惊呼出声。
　　“快看，前面那就是幽玄界吧。”
　　“好大，这就是高等小千世界吗？”
　　陈牧之抬起头，看到了数千万里外的那个庞大世界。
　　之所以能在这么遥远的地方，看到不发出光芒的幽玄界，实在是这个世界太庞大了。
　　眼前的幽玄界，纵横足有一千五百万里，虽然比不上昔日直径近亿里的擎苍界，但是也依然是一个庞然大物。
　　顶尖小千世界的门槛也仅仅只有三千万里罢了，眼前的幽玄界纵然比不上顶尖小千世界，但是在高等小千世界之中也不算弱小了。
　　“诸位，幽玄界即将抵达，我们做好战斗准备吧。”
　　古墟天皇率先开口道，他面色沉凝的叮嘱道：“我们必须要以迅而不及掩耳之势，在天墟界魔军反应过来之前，杀到此界的天皇宫。”
　　在场众人分析过，天皇宫是一个世界的能源中心，也是最安全的地方，幽玄界主想要突破修为，必定会在此处闭关。
　　幽玄界是魔军的老巢，至少有数百尊天魔存在，更有亿万魔兵随时可组成军阵，能够斩杀天人。
　　如果等他们反应过来，在场众人根本不可能完成目标。
　　好在邪魔狡诈多疑，本身之间就互相倾轧，留在幽玄界的天魔们估计有不少都未必臣服了幽玄界主。
　　如果一切顺利，众人快速斩杀幽玄的话，那么凭借虚空天鲲的伟力，纵然被邪魔包围也能杀他个七进七出。
　　选定了突袭的目标之后，陈牧之拿出了破界天盘，放在虚空天鲲之上。
　　这是被陈牧之进化后的六阶破界天盘，连天墟界的六阶镇界至宝都会被这尊破界天盘所克制。
　　也只有这样，才能够压制幽玄界主的尊位，将他斩杀。
　　虚空古兽横空，很快就杀到了幽玄界外。
　　也许是因为承平已久，自信没有人敢惹他们，所以幽玄界外的虚空古城中兵力不多。
　　护城大阵甚至只有五阶下品，比起天墟界的护城大阵都远远不如。
　　古墟天皇直接丢了一枚破阵珠，将守城阵法炸开，然后撕开了世界通道，虚空天鲲横空而过，直接沿着虚空古路杀入了天墟界之中。
　　这一切发生在电光火石只见，甚至于守城的魔军都来不及将消息传递过去。
　　这个时候同时执掌三大位格的弊端就显现出来了，如果是天墟界的话，一旦有人攻入了世界之中，恐怕天地二皇瞬间就知道了。
　　而幽玄界主同时执掌三皇之位，他要是不闭关，那么幽玄界任何风吹草动都不可能瞒过他。
　　但是一旦他闭关之后，就再也没人能通过寰宇大阵感受到被人入侵了。
　　所以一时之间，对于虚空天鲲杀入天墟界的消息，居然没有很快的传递开。
　　虽然有邪魔发现了虚空天鲲，但是倒底只是小千世界而已，传递消息的速度和手段还比较原始。
　　等到大半个时辰之后，虚空天鲲杀到了天皇宫，消息竟然也才刚刚传递到了天皇宫。
　　“大胆血食，竟然敢打扰界主闭关。”
　　天皇宫之上，上百尊天魔正在拱卫幽玄界主。
　　一看到天墟界众人杀来，天魔门纷纷暴怒，有天魔出手要跟他们对战，也有天魔催动大阵想要拦住他们。
　　“速战速决。”
　　关键时候，古墟天皇一声令下。
　　这个时候也顾不得肉疼，他直接丢出了五颗五阶破阵珠，把幽玄界天皇岛阵法炸的稀巴烂。
　　其他人纷纷都出杀伤力强大的符箓，一次性法器等等。
　　陈牧之等阵法被破除之后，更是一出手就施展了剑一阴阳开天，无穷的开天剑芒席卷整座天皇岛。
　　这种磅礴的伟岸之力把天皇岛炸的天崩地裂，不知道多少尊悬浮岛屿失去了力量，坠入了大地之中。
　　短短的十个呼吸之间，天皇岛的防御体系彻底崩溃，一群天魔都被彻底打蒙了。
　　就在这个时候，古墟天皇出手，一枪刺向了幽玄界主闭关之处的那座大殿。
　　在这千钧一发的时候，天地之间轰然传来了一声撼天动地的怒吼。
　　“尔敢！”

聊聊书中的女主
　　林舞阳
　　阳代表的是阳刚，是太阳，也有霸道铿锵，不弱于人的意思。
　　舞，意指妩媚，娇媚的意思，中和了阳刚之意。
　　舞，又同武字，意指果决决然，一往无前。
　　林舞阳起这个名字的初衷，就是想代表着她人如其名。
　　即铿锵果决，霸道无双，又不失女子的妩媚冷御。
　　在最初的设定大纲之中，林舞阳是在九十五章已经死了，她刚烈霸道不服输，要走真气十二转之路，最后死掉了。
　　后来因为读者的原因，我没有写死。
　　那我再说一下顾阑珊这个名字的意思。
　　顾阑珊
　　顾这个字，意指回头、回首的意思。
　　阑珊，这两个字出自一首诗，名字出自一句诗。
　　辛弃疾：《青玉案·元夕》。
　　众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　在最初的设定之中，林舞阳早就在九十几章已经死掉了，然后在两百多章，也就是天墟界的时候，陈牧之遇到了一朵相似的花。
　　顾阑珊，顾阑珊……
　　蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　这是我设定的剧情，可我不是大神，所以不能随心所欲的写书，只能依据读者的口味改设定。
　　我怕写死女主，然后上架血崩，我只能根据大家的喜好写。
　　这个设定更改之后，对剧情影响真的很大。
　　从福地出来之后，其实就没有林舞阳剧情了，后面的剧情都是强行加进去的，所以她的存在感就大大的减弱了。
　　而这也导致，来到天墟界之后，有顾阑珊的剧情我也不太好写。
　　本来设定值中，主角跟顾阑珊是有很多的剧情的，并且还会有我自认为很感动的剧情，但是因为林舞阳的存在没法写。
　　甚至之后关于林舞阳这一条线，都发生了很大的变化，我觉得可能写不出比当初设定更好的林舞阳。
　　按照原先设定的林舞阳，无论是性格心性，还是成长历程，都是我心中的白月光。
　　还有主角为她做的很多事情，主角的成长，我都没法写。
　　我只能重新规划，重新写。
　　可以说，在设定好人物大纲人物主线的情况下，擅自更改某个设定真的影响很大。
　　还有姜缘浅这条线，其实最开始的时候她的性格不讨喜，这个我是知道的。
　　主要是我写作经验不足，刻画的不够完善。
　　但是我能说，我最初的目的，是为了让姜缘浅变得更立体吗？
　　我塑造姜缘浅的手法，就是先给她设定一个独特的性格，然后在慢慢写作的过程中，慢慢写出她这样性格的原因。
　　后面我已经写出来了，我自认为该写的写了。
　　但是我后来发现，最初的设定，用力过猛，很多人看不到后面就弃了。
　　现在的读者，很难去细心的品读一本书，他们甚至喜欢带着批判的眼神去看一本书，通常看到不喜欢的地方就直接弃书，也不会去看看后面会怎么样。
　　但是我可以说的是，当你带着批判的目光去看书的时候，没有任何一本书是无暇的。
　　每一本书或多或少都有缺点，毕竟作者也是人，而不是神。
　　我也是读者，我认为看书要看他的优点，而不是缺点。
　　我以前太容易被读者左右意见，后来发现每个读者考虑的意见都不同，他们也不了解作者的想法，完全被读者左右简直就没法写书了。
　　后面我会按照我自己的想法写下去。
　　好吧，单章就到这里吧。
　　好久没求过订阅什么的，马上新年了，厚着脸皮求订阅，如果有条件打赏什么的支持一下最好。

第二百四十一章 被掩盖的人
　　黄金长枪即将轰击到大殿之时，这一声怒吼撼动了天地乾坤。
　　众人只看到一道圆形的黑暗罡罩笼罩了大殿，跟黄金长枪碰撞到一起。
　　两者的交手，宛如彗星撞地球一般发生了撼天动地的大爆炸。
　　一道道璀璨的火焰炸开，有强大的气浪席卷四方，将众人吹的面色微微一变。
　　古墟天皇只感觉到自己一枪轰到了不破天罡之上，强大的反震之力刺的他虎口发麻，然后整个人随着长枪都倒飞而出。
　　“怎么可能？”
　　“不好。”
　　关键时候，地皇主宰伸手接住了古墟天皇。
　　豁然发生的骤变让在场众人都感觉到措手不及，纷纷面色凝重的看向那座天皇大殿。
　　只见那不破不灭的黑暗罡气如同逆转了乾坤一般，猛地收敛到了大殿之内。
　　在紧接着宛如乾坤炸开，一道璀璨至极的圆环形黑暗罡气从大殿之中爆发而出。
　　这宛如星环一般的璀璨罡气猛地炸开，又似乎超新星爆炸一般掀飞了一切。
　　“轰——”
　　一声宛如开天辟地一般的声响传遍天地，众人只看到天皇大殿被黑暗罡气炸成了碎片。
　　紧接着黑暗罡气扫荡了整个天皇岛，这种威能霸道至极的罡气宛如比起天刀还要锋利，愣是将一座座悬浮的悬空魔岛炸成了碎片。
　　甚至有尊天魔不慎被这种黑暗罡气扫中，整个肉身都宛如被黑暗魔刀轰中，那强大的天魔肉身竟然都直接爆开，当场身死道消。
　　到了最后，这道星环般的至强黑暗罡气在瞬息之间扫荡了数千里方圆，将整个天穹分割成两个世界，这才慢慢散尽余味。
　　“这种威能。”
　　地皇主宰带着众人退开，忍不住露出了惊恐的神色。
　　在场众人对视了一样，心中闪过不好的猜测。
　　果然，只见炸开的天皇大殿之中，一尊俊美无双的身影飞天而上。
　　他宛如一尊神话中的绝代魔主，天生就是万魔至尊，有着雄踞天地乾坤的伟岸之力。
　　“人魔，竟然是一尊人魔。”
　　“这怎么可能！”
　　古墟天皇惊骇出声，修炼魔功的人族，若是能修炼到一定境界那便是人魔。
　　人族在诸天之中算是资质中等的种族，相对来说诸天人族资质都是较为平凡。
　　但是人族的潜能和可塑性也是最强的，人族可以修炼武道、魔道、神道、修真等等几乎任何一条修炼之路，而且往往每一条道路的最顶层都从不缺少人族强者。
　　但是相对来说，大多数修魔道的人，都是天生的魔族。
　　人族走魔道的是极其罕见的，反过来说走上魔道的人族，往往都是对魔道有着惊人天赋的存在。
　　眼前的幽玄界主，竟然是人族修炼成魔，就出乎了在场所有人的预料。
　　而真正让古墟天皇惊骇的是，眼前的人魔也就是幽玄界主，竟然已经突破了太虚境。
　　“呵！”
　　虚空之中，俊美的幽玄界主平静伫立。
　　他的目光环视残破不堪的天皇群岛，然后淡淡的看向了天墟界诸人。
　　“本尊方才突破太虚境不久，汝等就过来送死。”
　　“真是难得。”
　　幽玄界主微笑着说道，他唇红齿白，面容白皙俊朗，眉心铭刻着一道黑暗道纹。
　　这是是一尊镇压一界的绝代魔主，也有几分红尘公子的气度。
　　“快走。”
　　关键时候，地皇主宰大声道。
　　虚空天鲲倒底年幼，虽然有太虚战力，但是对抗一尊寻常的太虚大能估计都胜算不大。
　　在幽玄界之中，没有了虚空能量相助，虚空天鲲实力至少要削弱三五成。
　　更重要的是，幽玄界主能从两千余尊天魔之中脱颖而出，成为数千年来第一位太虚大能，无论是实力还是底蕴恐怕都远超寻常的太虚境初期强者。
　　只是瞬息之间，地皇主宰就判断出这场战斗根本没法打下去。
　　于是他立刻带着众人逃出去，至少要逃出幽玄界，让虚空天鲲发挥出全部的实力。
　　能驾驭虚空能量的虚空天鲲，在配合众人的手段，也许才能跟幽玄界主有一战之力。
　　“想走？”
　　眼看地皇主宰要带着众人离去，幽玄界主露出一丝嘲讽之意。
　　“既然打扰了本尊巩固修为。”
　　“就用你们的血，来庆贺本尊的突破吧。”
　　幽玄界主目光冰冷，两根手指以指代剑，沿着虚空划落。
　　霎时间一道恐怖至极的黑暗剑芒撕开了虚空，宛如黑暗天剑一般纵横数千里虚空。
　　这是一尊大能在出手，弹指间足以镇压一尊初等小千世界。
　　太虚大能是能镇压小千世界气运的存在，这样的存在出手，真的宛如真魔在世，足以倾覆一个小千世界。
　　仅仅随意发出的一道指剑而已，就似乎能斩开苍穹，撕开乾坤。
　　“啊！”
　　天穹之上传来几声惨叫声，在这道纵横肆意的剑芒之下，当场就有三尊天人后期大修士惨死。
　　一招斩杀三尊天人大修士，幽玄界主似乎只是做了一件微不足道的小事。
　　他一步迈出，追杀了过去，要对众人斩尽杀绝。
　　作为法力神通肉体兼修的太虚大能，青玄界主实力深不可测，一路追杀之下，仅仅过了半刻钟，就有十余尊天人陨落。
　　纵然众人合理抵抗，都难以对抗幽玄界主，就连虚空天空都被黑暗剑芒贯穿，受伤不轻。
　　“你们先走，我来断后。”
　　眼看再这样下去，所有人都跑不掉了。
　　年迈的地皇主宰挺身而出，拦住了幽玄界主。
　　“地皇。”在场天人们露出了悲哀的神色，咬牙含泪继续向着天墟界之外杀去。
　　“断后，真是感人。”看着眼前的地皇主宰，幽玄界主冷笑出声：“可惜也只是送死。”
　　“来幽玄界之前，我早就做好了战死的打算。”
　　地皇主宰格外平静的说道，他本身寿元已经无多了。
　　此时留下断后，更加没有可能活着回去。
　　所以此时的地皇主宰格外的平和安静，作为天墟界三皇之一，地皇主宰不像天皇古墟那般如日中天，也不像人皇顾阑珊一样锋芒毕露，有我无敌。
　　他似乎只是一个老人，一个被晚辈盖住了光彩的平凡老人。

第二百四十二章 陨落的地皇
　　在天墟界亿万生灵的眼中，地皇主宰只是一个和蔼的老人罢了。
　　他活的岁月太过久远，久远到同代基本上没有活着的人，也没有人知道他的名字。
　　久而久之，地皇就成了他的名，就是他的称谓。
　　到了今日，这个平凡和蔼，看起来沉稳普通的地皇终于绽放了属于他的光彩。
　　“年轻人，你应该看看老人家的热血。”
　　地皇主宰低语，他佝偻的身子开始变得笔直，苍老的容颜变得年轻起来。
　　一道炽热的光芒淹没了苍穹，在这光芒之中，一道身着紫袍的俊美青年踏步而出。
　　“这是……”
　　幽玄界主看着地皇主宰，忍不住露出了一丝认真的神色。
　　这是一尊特殊的半步太虚强者，复苏了最后一丝气血，恢复了年轻时候的巅峰战力。
　　年轻的地皇主宰一身雍容的紫色华袍，容颜宛如神祗般俊美无双，这是一个极其特殊的半步太虚强者。
　　“来一战！”
　　地皇主宰回归了最年轻的时刻，他一出手就爆发出了惊人的战力。
　　数千年的积累豁然爆发，无穷底蕴被点燃，将他的战力推升到了远超寻常的地步。
　　“半步太虚，却可与大能一战。”
　　幽玄界主眼前一亮，露出了一丝认可的神色，然后又惋惜的道：“可惜，这只是燃尽精气神的最后一战罢了，支持不了多久。”
　　陈牧之的带着众人快速撤退，回头看着后方的大战。
　　这是两尊太虚战力在交手，也是地皇主宰最巅峰最辉煌的一战。
　　至强的黑暗剑芒撕开方圆万里的天地，也有紫色神光斩落，劈开了长达数万里的剑痕。
　　山崩地裂，整个方圆数万里内的地貌被击穿，不知多少生灵死在余波之下。
　　大战持续了一刻钟，地皇在最绚烂最辉煌的时刻落幕，化作了璀璨的光火，照亮了黑暗的幽玄界。
　　“能够爆发比肩太虚的战力，甚至能伤到我。”
　　“若不是因为天墟界曾经也出现传承断层的话，放在万年前，恐怕此人早就突破太虚境了。”
　　“可惜了。”
　　幽玄界主看着手上的伤痕，微微皱了皱眉头。
　　与此同时，陈牧之带着众人杀到了天墟界边缘。
　　“前辈。”
　　一群天人大修士回头看着那璀璨的烟火，不少人忍不住泪流满面。
　　最为天墟界年龄最大的修士，地皇主宰一直以来，是他们的长辈，是可靠可敬的恩师，甚至对他们来说是亦师亦友。
　　此时地皇主宰化作烟火陨落，连余烬都不曾留下，这个结果让不少人悲痛欲绝。
　　关键时候，古墟天皇咬着牙，神色果决的道：“杀出去，不要让地皇的心血白费。”
　　众人很快反应过来，他们必须趁着幽玄界主还没杀过来之前，迅速杀出幽玄界。
　　可是很快他们发现出了意外，原来的虚空古路竟然被堵住了。
　　“不好，这是幽玄界主调动寰宇大阵，封锁了虚空古路出口。”
　　古墟天皇看着眼前的世界壁垒，忍不住露出了难看的神色。
　　没了出口，以他们的实力，根本不可能击穿世界壁垒。
　　到了如此绝境，在场众人虽然都是心性坚定的大修士，但是此时也忍不住露出了绝望的表情。
　　“出口被封锁，我们要被困死在幽玄界吗？”
　　“怎么办，我们真的要战死了吗？”
　　在场众人面色苍白，到了这个时刻，哪怕是天人大修士都无法保持平静，神色格外的惶恐。
　　眼看在场众人都人心惶惶，陈牧之脸色一肃，看向了在场众人。
　　“你们身上可有破界珠？”
　　破界珠，乃是专门用来破开世界壁垒的至宝。
　　这种东西的价值，比起同阶破阵珠还要昂贵不少。
　　昔日在青玄界，第九天魔军团就是使用了四阶破界珠，才轰开了青玄界的世界屏障。
　　“有有有。”
　　此次征战幽玄界准备的物资极多，一听到破界珠之后，在场众人都好像抓住了救命稻草，当即就有不少人拿出了破界珠。
　　季秋明露出了一丝惊喜的神色，不过转眼之间又黯然的摇了摇头。
　　“以幽玄界高等小千世界的位格，我们需要六阶下品破界珠才能破开世界壁垒。”
　　“可是我们手上，的破界珠大多只有四阶，仅有的三枚五阶也都只是五阶中下品。”
　　“这样的破阵珠，根本……”
　　他的话还没说完，陈牧之果断的打断他：“不试试怎么知道？”
　　“给我几枚破界珠。”
　　陈牧之说着，然后拿过了几枚破界珠。
　　虽然知道希望渺茫，但是在场众人都是死马当活马医，拿出了破界珠轰向了世界屏障。
　　“听我号令，一起扔出去。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“放。”
　　随着陈牧之最后一声令下，数十枚破界珠碰撞在了世界壁垒之上。
　　数十颗破界珠同时炸开，出乎所有人预料的事，这些破界珠爆发出了比众人预料还要强百倍的能量。
　　只见那世界壁垒轰然一下被炸开，出现了一个足有数百里宽的巨大窟窿。
　　“怎么会！”
　　在场众人露出了惊骇之色，似乎有些难以置信。
　　“不要惊讶，多半是这些破界珠中隐藏着六阶破界珠。”
　　眼看众人发呆，陈牧连忙提醒道：“快逃出去，杀出去再说。”
　　六阶破界珠自然是陈牧之进化而来，除了正常的法宝之外，这种特殊一次性法器，还有镇界至宝等等特殊的宝物，他的进化天赋都是可以直接进化的。
　　不过相对来说，进化这些东西，需要付出的代价都是极其昂贵的就是了。
　　“对对对。”
　　众人很快反应了过来，跟着陈牧之杀了出去。
　　一入无垠虚空，虚空古兽就如鱼得水，欢快的畅游起来。
　　到了这个时候，陈牧之总算有了一丝安全感，至少身边有了一份太虚战力，至少有了反抗之力。
　　“想不到你们身上竟然还有六阶破界珠。”
　　“看来你们比我想象中的还要富有呢。”
　　就在众人前脚踏出幽玄界，幽玄界主后脚就追杀了出来。
　　他伫立在虚空之中，目光淡淡的看着众人，然后盯着虚空天鲲，露出了一丝笑意。
　　“不错，一只虚空古兽。”
　　“它的内丹，只要挑选出最有可能突破太虚境的人，那么至少有六七成把握能让我幽玄界诞生第二位太虚大能。”
　　“血肉还可以炼成本尊的修炼丹药，骨骼可以作为炼制五阶虚空古船的龙骨。”
　　“果然不愧是虚空古兽，浑身是宝呢。”
　　幽玄界主淡淡的说着，自始至终没有吧众人放在眼里。

第二百四十三章 道胎神通
　　虚空天鲲突然间发出了一声咆哮，目光愤怒的看着他。
　　这是进化后的虚空天鲲初具灵智，听明白了对方的意思。
　　陈牧之制止了要冲过去的虚空鲲鹏，目光看向了远处的幽玄界主。
　　“你真的以为，就吃定了我们？”
　　“就是。”季秋明也接话道：“我们有不弱天人的虚空古兽，有数十尊天人大修士，甚至还带着天墟界的底蕴而来。”
　　“真的打起来，谁生谁死还未可知。”
　　“哦。”
　　幽玄界主露出了浅浅的笑意。
　　白皙俊美的容颜让他看起来想是一尊俊美神祗，不像是一尊人魔。
　　他淡淡的伫立着，至强功力笼罩虚空万里，竟如黑暗真神降临苍寰，压得众人有种喘不过气来的感觉。
　　众人只看到无尽的虚空能量汇聚到他的身边，被他炼化汲取滋养肉身。
　　“刚突破太虚境，竟然就能这样炼化虚空能量。”
　　看到这一幕，陈牧之面色微变。
　　修士突破道太虚境之后，已经属于真正的高阶修士，地位尊崇无比。
　　这个境界能够行走无尽虚空，就是因为能够炼化虚空能量，以此来代替灵气的消耗。
　　不过太虚境虽然肉身强大霸道，却依然是有限度的，太虚境初期的武者往往都不会大量的汲取虚空能量。
　　因为虚空能量太过狂暴而霸道，纵然太虚境的肉身强大无比，可一旦炼化太多的虚空能量，稍有不慎也会遭受重创，甚至会有爆体而亡的危险。
　　但是眼前的幽玄界主竟然汲取了大量的虚空能量，这么庞大的虚空能量是无比狂暴的，恐怕寻常太虚境四五重的修士都未必敢这么做。
　　“一群蝼蚁，你们永远也不会明白，太虚境的强大。”
　　“在本尊面前，你们不过是蜉蝣撼树罢了。”
　　幽玄界主似是舒展了一番筋骨，深吸了一口气，发出了冷漠的声音。
　　他把话说完，终于出手了。
　　这是一尊太虚大能出手，要跟敌手展开大决战。
　　陈牧之跟古墟天皇对视了一眼，两人点了点头，然后一齐腾空而出，对抗这尊邪魔。
　　这是周边界域千年来最巅峰的战斗，幽玄界主乃是太虚大能，是近万年来幽玄界唯一的太虚强者。
　　而另一边也不弱，虚空古兽本身足有太虚战力，再加上两尊半步太虚强者，数十尊天人后期大修士。
　　这样的力量加起来，恐怕连寻常初入太虚的大能都不是他们的对手。
　　但是幽玄界主展现的实力却远超常人想象，仅仅太虚境第一重天而已，连根基都没有来得及巩固，但是实力却超乎了常人的想像。
　　面对这样的一尊强者，纵然陈牧之和天墟界众强联手，依然处于绝对的下风。
　　“你们都不行。”
　　幽玄界主的声音回荡在虚空之中，他在群雄血战之中力劈了一尊大修士。
　　紧接着再次纵天而上，一道指剑划过，黑暗剑芒再斩一尊天人。
　　仅仅不足百招而已，他竟然再次斩杀了数尊天人。
　　“我跟你拼了。”
　　眼看再这样打下去，在场情况愈发危机，众人心中都更加焦急。
　　就在关键时候，季秋明怒吼出声，他拼尽全力施展了自己的道胎神通。
　　修士修炼到天人境界，体内的大道金丹就会化作道胎，道胎又称大道胚胎，是元神的雏形，自然是神异无比。
　　而凡事修炼到天人境界，道胎之中就会孕育出一种本命神通。
　　这种本命神通，又是大道法则的雏形。
　　参道境王者的修炼，就是根据本命神通的神异，进一步参悟其中的法则符文和道蕴玄奥。
　　由此可见，道胎本命神通的强大之处。
　　一般来说，道胎品质越高，道胎类型越强大，本命神通的威能也会越强。
　　天人大圆满的季秋明，实力底蕴在一群大修士之中都是屈指可数的。
　　他的纯阳道胎更是八品绝世道胎，这种道胎战力在诸多道胎之中都算得上杀伤力极强的一种。
　　其孕育的纯阳天火，更是神异无比，杀伤力惊人，更难能可贵的是这种纯阳神通对邪魔的克制很大。
　　“受死吧。”
　　季秋明面色苍白的冷喝出声，激发这样一道神通消耗极大，但是比起同阶符箓的威力还要强大很多。
　　以他的修为激发这种神通，足以威胁到太虚大能了。
　　与此同时，大修士们纷纷祭出了神通或者符箓等等，要逼他迎接这一招。
　　“哼。”
　　面对铺天盖地的攻击，幽玄界主冷笑一声。
　　只见他如一尊黑暗魔主一般，双手撑开了一道直径千丈的黑暗罡罩。
　　“黑暗天罡，万法不破。”
　　幽玄界主大声道，黑暗天罡是一种五阶护身大神通，属于地阶的镇世绝学。
　　在这黑暗天罡成型的那一刻，幽玄界主如一尊幽冥大日横空，只要天罡不破便是万法不沾身。
　　无数道攻击轰中了黑暗天罡之上，如一颗颗陨石轰击黑暗大日，发出了撼动乾坤的巨响。
　　那道纯阳天火更是有着焚山煮海的威能，竟然将虚空能量都焚烧的沸腾起来。。
　　“轰——”
　　就在万众瞩目之中，纯阳天火这至强一击跟黑暗天罡发生了大碰撞。
　　这场的大碰撞竟然发出了开天辟地般的声响，宛如大道神音一般回荡虚空。
　　等到这一击落下了帷幕，在场众人忍不住面色微微一变。
　　“怎么可能。”
　　“这就是太虚大能吗？”
　　面色的苍白的季秋明发出了面露绝望，他倾尽全力的攻击，这样的道胎神通，威能足以伤到一尊太虚大能。
　　可是想不到的是，竟然连幽玄界主的护体罡罩都打不破。
　　“哈哈哈。”
　　“一群蝼蚁，也敢挑衅真龙！”
　　幽玄界主狂笑出声，他双手猛地一撑，黑暗天罡猛的爆开，恐怖的力量让围攻的众人倒飞了出去。
　　紧接着他纵天而起，一道黑暗天剑斩下，锵的一声将季秋明斩落。
　　仅仅两剑而已，第一件斩碎了四阶上品法宝纯阳天刀，第二剑就让天人大圆满的季秋明肉身爆碎，当场身死魂灭。
　　“季道友！”
　　一尊老天人悲痛的惊呼出声，露出了难以置信之色。

第二百四十四章 惨烈大对决
　　眼看天人大圆满的季秋明身死，在场众人都难免露出了兔死狐悲之色。
　　就连陈牧之都面色微变，他来到天墟界已经足有近一年的时间。
　　出来天墟界之时，他最早认识的修士就是季秋明，一直以来两人关系也不错。
　　眼看季秋明死在他的面前，他心中难以平静。
　　“杀。”
　　心怀杀意的陈牧之纵天而起，如一尊镇世人皇临世，爆发出了席卷苍穹的气势。
　　此时的他将体内太阴太阳之力运转，仙品道基和帝品金丹加持己身，并且将功体运转到极致。
　　这一刻的他被一道道神环笼罩，双手催动太阴太阳之力，撑开了一片虚空。
　　人皇之怒，杀意已决，镇世绝学阴阳开天即将再展神威。
　　“剑一，阴阳开天！”
　　永夜的黑暗虚空之中，一点光芒猛地亮起。
　　这是太阴太阳碰撞之后的开天辟地之力，宛如奇点大爆炸一般的力量纵横万里虚空。
　　一道道蕴含开辟之力的开天剑芒炸开，又霎时聚合收敛，化作亿万剑光逆转垂落而下，直指幽玄界主。
　　亿万剑光纵横苍宇，宛如剑之长河从九天之上斩落，要将邪魔绞杀殆尽。
　　在这亿万道剑光之下，幽玄界主避无可避，躲无可躲，只能被动地接受这一招。
　　“这一招……”
　　“黑暗天罡！”
　　看到这一招的瞬间，幽玄界主面色微变。
　　关键时候双掌撑开虚无，再次施展万法不破的黑暗天罡，硬接这至强的开天之剑。
　　只见霎时间，陈牧之的最强杀招正面轰中了幽玄界主的不破天罡。
　　亿万开天之剑如同洪流一般轰击在黑暗天罡之上，在阴阳开辟之力的轰击之下，发出了剧烈的爆炸。
　　剑剑剑，剑之长河淹没了一切。
　　那无穷剑芒扫荡虚空，如同飞蛾扑火般的轰中黑暗大日般的不破天罡。
　　整片数万里虚空都被这无穷剑芒彻底点亮了，炽热的光焰淹没了一切。
　　陈牧之倾尽全力催动阴阳开天之剑，浩瀚的剑芒几乎无穷无尽一般的持续不断轰击向黑暗天罡。
　　在这连续不断的轰击足足持续了数十个呼吸之后，那黑色的太阳终于再也支撑不住。
　　这宛如一颗黑暗古星被击穿，发生了旷古罕有的超新星爆炸，无穷无尽的能量扫荡了虚空数万里，引发了恐怖的能量冲击波。
　　到了这里，这一招还没有结束，陈牧之一鼓作气，亿万开天之剑继续倾泻而下，想要彻底将幽玄界主绞杀成碎片。
　　这无穷的剑芒持续轰杀，又持续了足足三十息的时间。
　　“啊！”
　　也就在这个时候，天地间传出了一声振聋发聩的呐喊。
　　那亿万剑光所指的中心之处，突然间竟然炸出了一道璀璨至极的黑暗冲击波。
　　这种威能像是反物质炸弹炸开，一个巨大的太阳亮起，照亮了周边永夜虚空。
　　可怕的冲击波倒卷苍寰，引发了虚空大崩溃。
　　“噗——”
　　受到这一股强大反震之力的影响，他的剑势彻底崩溃。
　　那阴阳开天之剑随之溃散，再也约束不住太阴太阳之力。
　　紧接着这亿万剑光竟如同无数道烟花一般炸开，然后消散在了虚无之中。
　　镇世绝学遭到对手的强势破除，陈牧之瞬间就遭到了反噬，猛地吐出了一口逆血。
　　“凡人，汝很不错！”
　　虚空之中，突然传来了一声沙哑的声音。
　　众人抬头望去，只见幽玄界主披头散发的伫立在虚空之中。
　　此时的幽玄界主再也没有了先前的风度，他的玉冠都被击穿，满头长发披散开，身上的黑色长袍亦是有几分残破不堪。
　　但是面对狼狈的幽玄界主，在场所有人心都沉了下去。
　　“几乎没有多大的损伤，这怎么可能！”
　　陈牧之满脸难以置信的看着他，突然开口说道。
　　他倾尽全力一击，有着体质和真元属性的克制，足以让一尊太虚境邪魔遭创。
　　但是对方的伤口都只是皮外伤，这些伤势在他的强大生命能量之下，转瞬之间彻底恢复了。
　　这出乎了所有人的预料，更让陈牧之有些难以接受。
　　“以凡人之身，能破除本尊的黑暗天罡，你已经值得骄傲了。”
　　“但是，蝼蚁始终是蝼蚁，怎么可能伤到真龙？”
　　幽玄界主冷漠的开口，他披头散发的站在虚空之中，气势压塌了万古虚空。
　　这是一尊魔中之魔，如万魔之主，底蕴深不可测。
　　“本尊自修炼以来，每一个境界都走到了极致，不弱于神话中的神祗。”
　　“吾之魔体，更是因此完美无瑕，不弱于同境界的神魔，比肩神话魔龙。”
　　“你虽然不错，但是还没有资格让我真正受创。”
　　幽玄界主说着，周身开始发生了变化。
　　转眼之间，他在化成了一尊邪魅无比幽暗魔神。
　　这是一尊生长着三只眼睛，通体缭绕魔焰的可怕魔神，他宛如是九幽的主宰，是一尊狩猎诸天神魔的邪灵。
　　“九幽魔体。”
　　陈牧之面色难看的自语，九幽魔体乃是诸天一百零八魔体之一。
　　这种体质强大的可怕，其神异和强大程度，比起丝毫不弱于主宰炼狱的镇狱魔体。
　　“有着般强大的体质，并且把每个境界都走到了极致。”
　　“也难怪我不能让他重创。”
　　虚空之上陈牧之看着他，心中愈发的低沉。
　　他在心中问自己，自己最强的攻击也不能让他遭受重创，这场战斗还有必要打下去吗？
　　“我还不够强。”
　　战斗还在继续，数十尊天人联手，加上虚空天鲲一起，跟幽玄界主爆发了大战。
　　一尊尊天人大修士爆发了最后的光芒，燃烧了精气神，爆发本命神通跟他拼命。
　　一件件符箓，一次性法宝，四阶法器，甚至还有五阶太虚至宝轰杀了过来。
　　可是在暴走的幽玄界主面前，这些都不够看。
　　太虚境的肉身，在配合复苏的九幽魔体，让幽玄界主如同九幽魔神降临红尘，彻底碾压了对手。
　　这场战斗太惨烈了，众人遭遇的是一场屠杀。
　　一尊尊天人大修士被轰杀，当场魂飞魄散，连虚空天鲲都遭遇重创，被击穿了一道绝大的伤口。

第二百四十五章 永夜之决
　　而且屋漏偏逢连夜雨，到了这个时候幽玄界的强者们总算反应了过来。
　　一尊尊天魔杀出了幽玄界，支援到了战场中央。
　　眼看再这样打下去已经彻底崩盘了，古墟天皇露出了绝望之色。
　　他知道这个时候，自己必须作出决断，才有可能尽量让更多的人活着回去。
　　想到这里，他露出了决然的神色。
　　“邪魔，你的对手是我。”
　　古墟天皇怒喝一声，他拿出了一枚符箓。
　　这枚符箓名为玄阳天刀符，是一枚五阶中品的符箓，也是天墟界流传下来的底蕴之一。
　　玄阳天刀符出自万年前的太虚大能玄阳大能之手，此人在万年前乃是天墟界最顶尖的太虚巅峰大能之一，并且还是五阶制符师。
　　这枚玄阳天刀符就是出自玄阳大能之手，封印着玄阳大能的本命大神通玄阳天刀。
　　虽然这枚玄阳天刀符没有玄阳大能的亲自施展那么大的威力，但是其威能也是极其强大的，丝毫不弱于太虚中期大能催动五阶大神通的绝世一击。
　　此时玄阳天刀符被激发，宛如一尊太虚大能在出手，全力激发了本命大神通。
　　这一击的威力霸道绝伦，璀璨耀眼的玄阳天刀宛如一轮皓日悬空，磅礴的威能压的在场所有人都喘不过气来。
　　看到这样一轮强大的玄阳天刀符箓，在场众人都露出了期盼的神色，希望这枚符箓能够建功，重创甚至斩杀幽玄界主。
　　“好神通。”
　　幽玄界主看着玄阳天刀大神通，突然间大声的赞叹道。
　　只见他飞上了天穹，如九幽主宰一般鼎立虚空，强大的气势压迫的众人连连后退。
　　“那么你们也尝尝本尊的神通！”
　　“幽天魔焰。”
　　幽玄界主言语完毕，施展出了本命道胎大神通。
　　这是他第一次施展本命道胎大神通，只见他一指点出，一道玄奥无比的黑色火焰飞了出来。
　　“神话大神通！”
　　看到这道幽天魔焰的一瞬间，古墟天皇忍不住惊骇出声。
　　道胎有三六九等之分，孕育出的神通自然也会有强弱之分。
　　一般来说神通分为普通、上品、玄妙、绝世、神话、至尊等等品质。
　　同样是神通，但是不同品质的神通威能差距是极大的，高等级的神通，甚至有可能让人实现跨境界作战。
　　一般来说一个修士修炼到了天人大圆满，那么神通多半能修炼到上品或者妙品。
　　如果修炼到绝世品质，往往就有几分突破太虚境的可能，比如季秋明的纯阳天火就是绝世大神通。
　　而幽玄界主铸成了神话品质的无上道胎，其孕育的神通亦是神话品质的神通。
　　这种品质的神通威力堪称举世无双，足以让未突破太虚的强者，拥有跟太虚境比肩的杀伤力。
　　而此时幽玄界主突破了太虚境界，再施展这种神话大神通，展现的实力更是超乎所有人的想象。
　　也就在电光火石之间，两门五阶大神通碰撞在一起，发生了惊人的旷古大碰撞。
　　所有人都屏住了呼吸，看着这一幕，心神全部碰撞的大神通吸引。
　　同样是本命大神通，威能比起寻常神通要强一大截，一个是出自万年前巅峰大能之手，境界和威能更加高深。
　　另一个则是新晋大能的底蕴，虽然境界要差不少，但是品质更高一筹。
　　两人这一招的碰撞，似乎是两尊绝世天骄跨越了时光长河在交手，要一较高下。
　　“嗡——”
　　在这一招交手的瞬息之间，时光似乎被放慢了一般。
　　幽天魔焰和玄阳天刀碰撞在一起，紧接着发生了惊人的湮灭之力。
　　虚空几乎被炸裂，一道道可怕的涟漪搅动了虚空能量，化作一道道强大的波纹扫荡虚空。
　　“啊——”
　　有天魔悲呼出声，他刚刚从幽玄界杀出来，还没看清发生了什么，就被涟漪扫到，肉身当场炸开，爆碎成了血雾。
　　不过众人已经没有心思关注他，眼前的两种大神通交手已经落下了帷幕。
　　在一道撼天动地的巨响中，玄阳天刀轰然炸开，幽天魔焰亦是彻底溃散。
　　仿佛是最后的呐喊和宣泄，无穷无尽的一股力量炸开了虚空。
　　方圆数万里的虚空在摇晃，炽热的光焰淹没了一切，方圆万里内都变成了一处毁灭般的虚空地狱，天人强者进入都会遭受重创。
　　这场对决的结果出乎了所有人的预料，也让人心底发寒。
　　幽玄界主能从两千天魔中脱颖而出，第一个成为太虚境人魔，果真名不虚传。
　　以幽玄天火这样的威能，恐怕寻常的太虚大能看到都得退避三舍。
　　“快走！”
　　关键时候，古墟天皇大喊，提醒众人逃跑。
　　虚空地狱阻隔了双方，天魔都不敢横穿这片区域，在这虚空地狱平静之前，是逃生的唯一时机。
　　因为一旦等幽玄界数百尊天魔冲过来，那么一个都不可能走的掉。
　　陈牧之反应也很快，直接驾驭虚空天鲲，带着众人离去。
　　“想走，哪么有那么容易。”
　　“留下命来吧。”
　　幽玄界主冷笑出声，他一步迈出，肉身横穿虚空地狱，向着众人杀了过来。
　　眼看他冲过来，古墟天皇终究做好了决断。
　　金色长枪横空，这尊如日中天的天皇，如烈烈骄阳一般照亮了一切。
　　“你们走，吾来断后！”
　　“古墟……”
　　虚空天鲲的背上，有绝代天女泪流满面，她是古墟天皇的道侣。
　　她悲愤至极，想要冲过去，跟古墟天皇最后时刻在一起，可是被众人制住了。
　　众人心中戚戚，所有人都明白，古墟天皇做出了这种决断，就注定无法活着回来。
　　他们唯一能做的，就是带着他的道侣活着回去。
　　“真是感人心扉的抉择。”
　　“本尊敬你。”
　　幽玄界主看着拦在眼前的这尊伟岸身影，眸子中露出了一丝认可。
　　“你若愿转修魔功，化作人魔的话。”
　　“我可允你成为本尊麾下的第一魔将。”
　　“哈哈哈！”
　　虚空之中，古墟天皇宛如骄阳一般耀眼。
　　他长笑出声，手中黄金长枪横过了苍穹，如灭世大枪涤荡乾坤。
　　“来战！”

第二百四十六章 最终落幕【新的一个月求订阅】
　　这一刻，他发出了最后的怒吼，向着不可能战胜的对手，发出了最后的邀战。
　　看着冲过来的古墟天皇，对面的幽玄界主第一次收起了轻视，露出了郑重的神色。
　　“是个可敬对手。”
　　“可惜只是自寻死路！”
　　在这最后的血战之中，黑暗的迷雾淹没了一切，只有一抹金光时隐时现。
　　很显然，幽玄界主彻底压制住了古墟天皇，那烈烈骄阳般的力量，在九幽迷雾面前如同随时会熄灭的烛火，微弱不堪。
　　“轰——”
　　突然之间，那黑暗迷雾之中，有着一股无穷的上升之势炸开。
　　这好像是一轮火红色太阳爆开，无穷的阳刚至圣的力量扫荡了黑暗迷雾，照亮了永夜虚空。
　　古墟天皇在最后时刻自爆了，一尊半步太虚境大能自爆，其能量难以形容。
　　这股威能太过庞大，庞大到足以让太虚大能变色，退之不及。
　　幽玄界主遭创，肉身被炸开了恐怖的伤痕，狰狞可怖。
　　“古墟……”
　　远处，已经逃出了很远的虚空古兽背上，绝代天女看到这一幕，发出了悲愤至极的悲吼，最终晕了过去。
　　陈牧之驾驭虚空天鲲前行，一刻也没有停留。
　　而在战场的原地，幽玄界主伫立在虚空之中，没有再追击。
　　他的伤口在快速的恢复，转眼之间就生出了白皙的肌肤，宛如没有一丝伤势。
　　只是他本就白皙的肤色，此时更显病态的苍白。
　　就在这个时候，后方的虚空地狱渐渐平静，一群天魔后期的大魔头横穿了过来，有一尊魔头靠近，小心翼翼的问道：
　　“界主大人，为什么不追？”
　　“本尊的决定，还需要你来质疑？”
　　幽玄界主突然眯起了眼睛，露出了危险的目光。
　　听到他的话，这尊邪魔吓得浑身肝胆俱裂，连忙拜倒。
　　“属下不敢，属下罪该万死。”
　　“哼！”
　　幽玄界主冷哼了一声，转身飞回了幽玄界。
　　他一回到幽玄界，立刻开始闭关巩固修为。
　　原来幽玄界主刚刚突破太虚境，修为还没来得及彻底巩固，就遭遇了连番大战。
　　地皇主宰赴死一搏，战力几乎堪比大半个太虚大能出手，虽然没让他遭受重创，但也消耗了他两成法力。
　　出了天墟界之后，又遭遇了一群天人大修士的围攻，虽然也没让他遭受重创，但也让他消耗不小。
　　陈牧之的全力一击，对邪魔的杀伤力也几乎相当于太虚大能出手，让他消耗了不少法力。
　　再之后施展本命大神通对抗玄阳天刀符箓，消耗更加恐怖。
　　本命神通虽然威力强大，杀伤力恐怖至极，但是消耗也是非常大的，一般的太虚大能顶多也就能施展两三次就会耗尽真元。
　　再加上最后古墟天皇爆发的全力一击，更是让他遭受重创，消耗极大。
　　如果他巩固了修为也就罢了，可是没有来得及巩固修为的他，遭遇连番大战之后已经损耗颇大。
　　如果不尽快的巩固修为，甚至有跌落回天人境的可能。
　　而对方还有十几尊天人大修士，一头虚空天鲲和对邪魔极其克制的陈牧之。
　　如果他继续追杀过去，就算勉强得胜，恐怕修为也会跌落，甚至还有根基彻底受损的可能。
　　于是他顾不得追杀，直接回到了幽玄界，准备闭关恢复法力，继续巩固修为。
　　“天墟界，待本尊巩固修为，便是尔等彻底覆灭之日。”
　　“……”
　　虚空之中，一头虚空天鲲再黑暗无垠的虚空之中缓缓前行。
　　这头庞然大物的身上，布满着或大或小的伤痕，明显受创不轻。
　　它的背脊之上，有着而十几尊强大的身影盘坐着，但是此时这些人的气息都有些沮丧和颓废。
　　陈牧之独自端坐在虚空古兽的头颅之上，默默垂眸修炼。
　　这是他有生以来遭遇的第一次大败，纵然用尽了一切都手段，都依然不是对方的对手。
　　底蕴再强的人，都难以跨越大境界的天堑横击大敌，更何况他跨越了两个大境界，去对决一个太虚境神话天骄。
　　事实上要不是因为古墟天皇他们断后，他恐怕还要付出更大的代价，才有可能逃出来。
　　“我还不够强。”
　　陈牧之心中念头疯狂闪烁着，一想到这里他愈发埋头苦修起来。
　　他自信，若他有天人境的修为，那么纵然是神话大能，也未必不能斩之。
　　等他修行完毕，一尊天人大修士走了过来。
　　此人名为季秋玄，乃是季秋明的师弟，修为是天人第七重。
　　此时季秋玄看着陈牧之，忍不住问道。
　　“还是没有找到虚空古路吗？”
　　“暂时还没有。”
　　陈牧之看了一眼眼前的定界天盘，摇头道。
　　到了今日，众人已经逃离幽玄界已经三个月有余。
　　因为逃离的时候太过慌忙，没有来得及找到虚空古路，所以众人已经迷失在虚空之中。
　　好在有定界天盘的存在，能够搜索方圆三十亿里内的世界，所以众人没有太过绝望。
　　“放心吧，迟早我们会找到幽玄界的。”
　　“只要按着方向不变，哪怕偏离数十亿里，我们也能找到它。”
　　陈牧之安慰众人，然后准备继续苦修。
　　可就在这个时候，有人发现了某种东西，惊呼出声。
　　“快看，那是什么？”
　　听到有人惊呼，他连忙起身看了过去。
　　只看到第一眼，陈牧之差点让虚空天鲲掉头就走，可是很快就停了下来。
　　那是在黑暗虚空之中，随波逐流的渡世古船。
　　它长达数百里大小，船体都是百炼玄铁所铸，通体铭刻着五阶阵纹。
　　很显然，这是一艘五阶渡世古船，船体上布满了各种阵法，还有一些威力巨大的五阶破灭古弩，甚至还有三尊五阶上品的虚空破甲炮。
　　这种渡世古船一看就是专门用来猎杀虚空古兽的战船，威力强大，杀伤力惊人。
　　陈牧之看到第一眼，差点就准备带着虚空天鲲逃命，就是因为这种东西是虚空古兽的克星。
　　一尊成年的虚空古兽，都未必能对抗的了这样的渡世古船，更别说未成年的虚空天鲲了。
　　不过还好他很快发现了端倪，快速的平复了下来。
　　“一艘被丢弃的渡世古船么？”
　　陈牧之低语，是的，眼前的这艘渡世古船很显然没有人操纵。
　　船上的五阶阵法都失去了效果，很显然已经早就失去了能量来援。
　　而且从这艘古船的腐朽程度来看，应该至少在虚空之中漂泊了万年。
　　“船上没有活人的气息。”
　　“这艘古船应该是出了某些问题，我们上去看看。”
　　陈牧之说着，一马当先，登上了渡世古船。

第二百四十七章 玄元古舟
　　当登上渡世古船的一瞬间，陈牧之愈发确认了自己的猜测。
　　古船上的阵法没有任何反应，应该是失去了能源的供应，所以无法被激发。
　　这是预料之中的事情，五阶的渡世古船，是一种造价极度昂贵的五阶至宝。
　　这种东西是战略至宝，能够猎杀虚空古兽让人晋升太虚境，就算天墟界的全盛时期，都未必有一两艘渡世古船。
　　就算是幽玄界这样的高等小千世界，这种重器也相当于古老地球时期的航母，巅峰时期整个世界也未必能有十艘。
　　一艘渡世古船，上面配备的五阶至宝多达数十件，任何一件都价值至少上百天晶。
　　再加上其中关键的部件，还有虚空破甲炮这等大杀器，可以说一艘五阶渡世古船造价足以抵得上一尊王器。
　　这样珍贵无比的渡世古船，不说造价，就只算渡世古船的维护成本，就足以让一个寻常的小千世界心痛到吐血。
　　比如说一旦遭逢大战，渡世古船遭到了破损，那么消耗的物资就是有可能让几尊太虚大能彻底破产。
　　失去了能源，历经万年没有了人维护，其阵法不能启动，这是在陈牧之预料之中的。
　　“大人，我们检查了一下，有三十六尊破灭古弩，还有三尊虚空破甲炮。”
　　“这些杀器我们检查了一下，大多数保存较为完好，不过还需要炼器师和阵法师检测之后才能确认能否使用。”
　　陈牧之刚检查了一番古船，很快就有大修士跑了过来，汇报了一下情况。
　　等他汇报完情况，陈牧之点了点头，渡世古船的造价四成在船体。
　　这种数百里大小的船体，价值极其昂贵，还需要使用一些五阶材料，甚至虚空古兽的脊梁作为龙骨，自然造价不凡。
　　而且想要炼制五阶渡世古船，还必须要一位五阶炼器师，数以千计的三四阶炼器师，数百万工匠的配合，消耗的人力成本自然极大。
　　除了船体之外还有三成的成本在阵纹，因为渡世古船之上，至少要布置三个五阶阵法。
　　这其中分别是加固船体的五阶防御阵法，操纵虚空能量潮汐在虚空航行的五阶航行阵法，还有杀伤力惊人的五阶杀阵。
　　这三个五阶阵法至少就要三个五阶至宝作为阵眼，还要五阶的阵法大宗师才能布置下来。
　　剩下的三成成本，就是用在破灭古弩和虚空破灭炮这些大杀器之上。
　　破灭古弩是五阶下品的大杀器，若是被这种大杀器正面集中，那么就算是太虚境大能的不破肉体都会被贯穿，遭遇可怕的重创。
　　而虚空破甲炮更是惊人，这是五阶上品的绝顶大杀器，威力足以让虚空古兽都会重创。
　　被击中要害的话，甚至连太虚境虚空古兽都有可能当场被击杀。
　　而且这种虚空破甲炮还是征战世界的利器，这种大杀器如果杀入了异界之中，一炮之下足以让数万里疆域彻底陆沉。
　　甚至稍微弱小一点的小千世界，甚至连顶天立地四极天柱都会抵抗不住，会被虚空破甲炮击断，整个世界都有可能会因此倾覆。
　　“如此大杀器。”
　　“可惜了。”
　　陈牧之走上了古船甲板，看着虚空破甲炮，忍不住摇了摇头。
　　他之所以摇头，是因为有此重宝，却不能用来对付幽玄界主，实在让人感觉到惋惜。
　　这种东西威力大是大，但是也是有着很大的缺陷。
　　对付动辄数百数千里的虚空古兽还好，这种庞然大物虽然庞大，但是也很容易被命中。
　　可是幽玄界主这种太虚大能，基本上是不可能被虚空破甲炮命中的。
　　而且想要操纵这样的渡世古船，需要大量的人员才能操纵起来。
　　“去看看渡世古船的其他地方吧。”
　　陈牧之说着，迈步走入了船舱。
　　刚踏入船舱，他就看到了一些尸骨，这些尸骨大多数都是先天武者，少数则看起来是神通尊者留下的骨骼。
　　对于这一些，他并没有感觉到意外。
　　因为一艘数百里大小上的渡世古船，想要基本运转起来至少要上万人员，如果要发挥全部战力的话，则至少要数百万的后天以上武者。
　　甚至为了防备其他大能的窥伺这尊重宝，渡世古船之上至少也会有一尊太虚大能坐镇。
　　这其中还至少有三十尊天人，上千尊神通尊者，数以十万计的先天武者。
　　眼前这艘古船上的尸骨，相对来说比起全盛时期的渡世古船应该算是极其稀少了。
　　陈牧之走了半个渡世古船，也仅仅发现了数千具尸骨。
　　带着一行人往前，他直奔渡世古船的指挥中心，总算看到了这艘古船上的一群不一样的尸骨。
　　在场足足有七八尊尸骨，每一个的骨骼都晶莹剔透，历经万古岁月而不朽，很显然都是一尊尊天人强者。
　　为首的一尊，散发的气息甚至已经达到了半步太虚的地步。
　　“这艘古船，似乎是属于万年前擎苍界的。”
　　季秋玄跟在陈牧之身后，看着眼前的大殿低声说道。
　　这也是在预料之中的，万年前周边界域的渡世古船，九成九都属于擎苍界的。
　　正是因为一尊尊渡世古船的存在，擎苍界才能吸引周边界域无数天人不断地前往，并将其奉为圣地。
　　陈牧之走上前，果真在指挥舱中发现了渡世古船的来历。
　　“玄元古船。”
　　他是从这些天人留下的文字记录之中，得到了这艘古船的大概信息。
　　这艘古船名为玄元古船，万年前是擎苍界顶尖宗门玄元宗麾下的古船。
　　它铸成已经六万年的世界，数万年来一共斩杀了近百尊虚空古兽，甚至参加过万年前擎苍界破灭大战。
　　万年前的擎苍界世界晋升，遭逢可怕的晋升大劫，其中一劫乃是兽劫。
　　这一劫的罪魁祸首，就是一尊堪比镇世人王的罕见虚空古兽。
　　为了对抗那头虚空古兽，擎苍界数百尊渡世古船，在仅有的三艘六阶渡世王船的带领下跟它决战于虚空之中。
　　PS：今天三更。

第二百四十八章 镇界重宝
　　这一场战争太过惨烈了，那头异兽太过罕见和强大，纵然是专克虚空古兽的渡世古船舰队都难以压制它。
　　一战之后，擎苍界的渡世古船舰队几乎折损了八九成，甚至连三艘渡世王船都崩毁，强者死伤无数。
　　最后关头，它甚至凭借一己之力击毁了四极天柱，才被天墟界强者舍命击退。
　　眼前的这艘玄元古船较为幸运，在那场大战之中幸存了下来，而且保存较为完好。
　　可是那个时候的擎苍界多灾多磨，在晋升失败之后，当时的强者们为了报复幽玄界，于是抽调了几乎所有的渡世古船前往征战幽玄界。
　　而在那个时候，战力几乎保存完好的玄元古船，自然也是被抽调的战船之一。
　　这一场战争虽然几乎将幽玄界荡平，但是擎苍界也损失惨重，参战的强者没有几人活着回来。
　　这一战之后，玄元古船之上的强者们死伤了大半，连坐镇得太虚大能都战死。
　　不过幸运的是，玄元古船在此战之中并没有遭受重创，并且保存较为完好。
　　之后玄元古船之上仅剩的强者们开动渡世古船，想要回道擎苍界，可是这个时候他们发现了一个不妙的事实。
　　原来历经大战之后，这艘渡世古船之上的天晶已经消耗殆尽。
　　这样的庞然大物，想要动起来，消耗的能源是极其庞大的，没了作为能源的天晶之后，这艘渡世古船就渐渐失去了动力，最终再也无法回归擎苍界了。
　　而此时的擎苍界，也已经没有余力去救援他们，仅剩的强者们最终被困死在了无尽虚空之中。
　　“一艘载着数万先天强者，近乎完好无损的渡世古船。”
　　“却因为没了能源，最终迷失在了无尽虚空，整船生灵困死。”
　　陈牧之喃喃自语，忍不住有些吃惊。
　　一艘渡世古船啊，这样的重宝，就这样被困死在了虚空之中。
　　换做一个寻常的小千世界，估计会倾尽全力来救援这一艘渡世古船。
　　可是现实永远比小说还要让人感觉到荒唐，玄元号失踪以后，擎苍界众人以为它已经彻底在那一战中崩毁了。
　　而遭受连翻重创的擎苍界，活着的大能已经极其少见了，渡世古船更是几乎没有。
　　那时的擎苍界有更多重要的事情要去处理，强者本身缺口很大，哪有功夫去搜救一艘被沉没的渡世古船呢。
　　事实上类似玄元号的事件绝对不止一起，万年前不知有多少强者默默地为擎苍界流干了最后一滴血，可是在最后关头的擎苍界却根本无暇他顾。
　　就好比地球时期，一场大的地震困住数十万人，那么举国之力来救援之下，很多人都会被救出来。
　　可是如果是小行星撞地球，整个世界都遭遇了毁灭的危机，连朝廷都不复存在了，所有人都自身难保，那么谁有余力来搜救这些溺水的人呢？
　　将思绪收回来，陈牧之看向了眼前这尊半步太虚强者的尸骨。
　　只见他的手中，有一尊圆盘装的法宝，隐隐散发着强大的气息。
　　“这就是渡世古船的控制核心？”
　　陈牧之拿起来看了一眼，露出了一丝欣喜。
　　这尊圆盘是操控渡世古船的法宝，有了它就能启动渡世古船上的各种阵法。
　　虽然没有大量的人员操控，这艘古船战力不能发挥出来，但是也足以勉强操控渡世古船航行虚空了。
　　作为众人中的最强者，又有虚空古兽坐镇，陈牧之自然当仁不让的拿过了渡世古船的控制权。
　　花了半个时辰，将控制法宝初步炼化之后，他站起身道。
　　“我们去看看能源舱。”
　　虽然有了控制法宝，但是想要催动渡世古船，还是需要珍贵无比的天晶。
　　毕竟五阶阵法已经达到了太虚级，寻常的灵石根本无法催动这种等级的阵法，更别说启动渡世古船了。
　　很快，陈牧之就来到了渡世古船最核心之处。
　　眼前的能源舱，其实就是一个刻满了玄奥阵纹的巨大阵盘。
　　这座阵盘之上，有着九九八十一个镶嵌口，这些镶嵌口很显然是用来放置天晶的，只是此时的镶嵌口之上空空余也。
　　“想要激活虚空古船，竟然需要八十一块天晶。”
　　大修士们看到这一幕，忍不住露出了震惊的神色。
　　八十一枚天晶的价值，几乎能买大半件五阶至宝了。
　　别看天墟界这一大战丢出了不少珍贵无比的五阶至宝，就以为天晶不值钱。
　　事实上天墟界的位格，按理说是能同时诞生几十尊大能的，万年前的天墟界也算得上是辉煌无比，这样的世界遗留的宝物被他们继承，自然身家丰厚。
　　换在万年前，就算是太虚大能，想要购买一件五阶破阵珠那样的至宝，估计都得耗费的大半身价。
　　甚至五阶阵珠这种东西还得去擎苍界才有可能购买的道，因为天墟界都未必有五阶阵法师和炼器师。
　　就算有这种级别的大宗师，恐怕炼制这种重宝的成功率也不高。
　　再加上五阶破阵珠的材料及其难寻，所以这种东西都是底蕴级别的宝物，寻常的太虚大能估计身上都不一定会有。
　　也许只有顶尖的大势力，有数尊太虚大能坐镇，才会制备一两枚放在府库之中，留着关键时候使用。
　　所以相对来说，天晶这种东西还是极其珍贵的。
　　天晶的购买力强大，而且各种五阶阵法都需要消耗，一般来说很少在天人手中流通。
　　由此可见，需要消耗八十一枚天晶才能启动的渡世古船强大之处。
　　“真是一艘吞金巨兽。”
　　陈牧之忍不住叹息了一声，星空人族之中得大型星舰也堪比渡世古船。
　　事实上两者的战力，其实相差也是不大，同等级的星舰武器可能更强一点，但是这种等级的武器威力，还是跟他的能源系统相关。
　　从能源来讲，五阶阵法和虚空天晶结合的力量，其实已经不弱于星舰的能源了。
　　相对来说，星舰比起同阶的渡世古船要便宜一半，而且星舰之上阵法所使用的能源，其实是反物质能源。

第二百四十九章 孤鸾界与苍鸾界墟
　　虽然提炼反物质需要消耗的代价也不小，但是其成本比起直接使用天晶还是要降低了九成不止。
　　“先开回去，以后找机会把能源舱改成反物质动力炉。”
　　因为环境不同的问题，所以星舰在诸天之中其实有很多不适应的地方。
　　反而是发展了无数年的渡世古船技术，基本上已经极其成熟，而且更适应诸天中的虚空。
　　陈牧之能做的，就是在渡世古船大体不变的情况下，尽量把星舰中的优势搬过来。
　　做好了决定，他拿出了八十一枚天晶，逐一镶嵌在了阵盘之上。
　　“嗡——”
　　随着虚空天晶镶嵌完毕，整个阵盘发出了璀璨的光芒，然后渡世古船上的一座座阵法开始发出光芒不断运转起来。
　　这种五阶阵法有着一定程度的修复之力，随着阵纹发光，这座古老的许可古船恢复了光泽，最终被初步激活了。
　　陈牧之试着操纵了一下阵法，发现渡世古船开始在虚空之中前行起来。
　　“近乎完好无损。”
　　“没想到历经万年岁月，这艘古船还能开动。”
　　季秋玄惊叹出声：“果真不愧是镇界重器。”
　　“……”
　　“我们当前距离天墟界，还有三十四亿里的距离。”
　　半个时辰之后，虚空古船的舰桥处，陈牧之看着眼前的定界天盘道。
　　五阶的定界天盘跟四阶定界天盘，有很大的区别，配合渡世古船之后，已经能够定位周边三百亿里内所有的目标。
　　眼前的定界天盘散发着淡淡的光芒，投影出了一道三维的影像。
　　这是一片无垠的虚空，以虚空古船为核心，显化了周边三百亿里内所有的目标。
　　这三百亿里的疆域内，足足有三十二个大大小小的世界，其中小千世界有五个，剩下的都是参道王者所开辟的小世界。
　　离得最近的时间就是天墟界，其次就是后方的幽玄界。
　　而擎苍界也被标注了出来，它距离渡世古船的距离大约有一百亿里。
　　除了这些显化的目标之外，还有两个红点则标志着另外两个更加遥远的目标。
　　这两个目标都远超了三百亿里之外，之所以能够被虚空古船发现，是因为神器指明灯的存在。
　　很显然，除了太虚境强者能够感应到指明灯的力量之外，五阶定界天盘同样能接受指明灯的指引。
　　“这一个世界，竟然是孤鸾界。”
　　陈牧之看着其中一个方向，微微眯起了眼睛。
　　这个红点之上标注着孤鸾界的气息，作为周边界域唯一的中千世界，孤鸾界能够拥有神器指明灯本身在陈牧之的预料之中。
　　不过另一个方向的红点，则让陈牧之皱了皱眉头。
　　“界墟！”
　　诸天之中所谓的界墟，就是世界的废墟。
　　这种地方往往都是虚空古兽游荡之地，里面往往生活着大量的虚空古兽。
　　眼前的这片界墟名为苍鸾界墟，据说数百万年前曾经属于顶尖中千世界苍鸾界的疆域。
　　后来苍鸾界晋升大千世界失败，致使周边数万个小千世界都彻底陪葬，形成了一片庞大无比的世界废墟。
　　对于虚空古兽来说，这片界墟是生存繁衍的最完美之地，因此生存着几乎数之不尽的虚空古兽。
　　其中不乏虚空王兽的存在，其战力丝毫不亚镇世人王。
　　甚至在传说之中，还有极其罕见的神圣虚空古兽坐镇，让孤鸾界都不敢在这片疆域太过放肆。
　　苍鸾界墟无比庞大，其边最缘地带距离擎苍界也至少有数百亿里的距离。
　　但是相对来说，几百亿里的距离，其实相对来说在虚空中已经算是极其靠近了。
　　如果有足够的人员催动，将速度攀升到极致的话，一艘五阶渡世古船跨越数百亿里疆域，顶多几个月的时间。
　　万年前的擎苍界狩猎虚空古兽，大多数都会前往这片界墟狩猎。
　　“擎苍界背靠这块宝地，难怪能发展成为顶尖的小千世界。”
　　“这个优势，也是让孤鸾界忌惮的原因之一吧。”
　　陈牧之思虑着了，背靠苍鸾界墟，擎苍界可以说是得天独厚的优势了。
　　可以说擎苍界只要晋升了中千世界，那么凭借背靠界墟的优势，恐怕真的能源源不断诞生强者。
　　当然，周边这么多世界，却只有擎苍界能成为顶尖小千世界，可见万年前的擎苍界必定是有过人之处的。
　　明白了这处理地理优势之后，陈牧之愈发对擎苍界的未来更加看重了。
　　不管怎么说，背靠这么一大片界墟，擎苍界未来必定要一个很大的发展期。
　　至少突破太虚境需要的虚空古兽内丹来路，相对寻常的小千世界来说，更加容易解决。
　　甚至即使将来擎苍界晋升到了中千世界，也会因为这片界墟的存在而发展速度远超寻常的中千世界。
　　若是能执掌一尊中千世界，那么纵然是神圣都会眼红，以中千世界强大的底蕴，能够诞生的强者甚至足以让一个封神者底蕴暴增数倍。
　　以一个中千世界强大的实力，如果用来征战异族星域的话，那么甚至有可能打下一个数千光年的矮星系。
　　“还是先解决眼前的问题吧。”
　　陈牧之压下念头，然后继续催动古船往天墟界飞去。
　　五阶渡世古船的速度果真极快，三十多亿里的距离，要是乘坐虚空天鲲至少要两个月才能抵达。
　　可是渡世古船竟然仅仅耗费了短短一个月的时间，这个速度已经达到了日行一亿里的距离了。
　　这还是因为拖着虚空天鲲大大降低了速度，否则的话顶多只要半个月。
　　陈牧之估摸着，如果渡世古船的人员全部配齐，将其激发到极致的话，速度应该还能增加数倍不止。
　　眼看抵达了天墟界，陈牧之带着众人下了虚空古船。
　　刚下渡世古船，镇西城驻守的一群天人就迎了上来，他们看着仅存的是十几尊天人和陈牧之，心中忍不住咯噔一下。
　　“你们回来了，两位陛下呢？”
　　驻守的天人有些慌张的问道。
　　陈牧之身后的十几尊大修士面面相觑，最终面色灰白的开口。
　　“幽玄界主已经突破天人，两位陛下为了给我们断后，牺牲了。”
　　“……”

第二百五十章 调兵支援
　　虚空中一阵沉寂，一群武道天人此时都面色苍白，似乎都被这个结果震住了。
　　最终还是陈牧之开口，打断了不妙的气氛。
　　“当务之急，还是研究怎么对敌吧。”
　　“人皇冕下如今怎么样。”
　　听到陈牧之的话，一尊天人上前回答道：“陛下还在闭死关。”
　　陈牧之皱了皱眉头：“立刻召集所有天人，来天皇宫商议对敌之策。”
　　他话说完，直接迈步进入了天墟界。
　　一个时辰之后，天皇宫之中，数百尊天人坐落在大殿之中，气氛格外的沉寂。
　　陈牧之端坐在主座之上，面色平静的看着底下众强者，眼下天地二皇陨落，人皇顾阑珊又在闭死关。
　　作为在场众人之中的最强者，又掌控着虚空古兽的他，自然成为了在场唯一的话事人。
　　“眼下幽玄界主突破太虚，邪魔必将卷土重来。”
　　“人皇又在闭关突破太虚，我们拿什么抵抗？”
　　大殿之中，一尊大修士面色有些焦急的开口说道。
　　在场众人亦是也是一起看着陈牧之，希望这个主心骨能够想出办法。
　　最终还是季秋玄开口，问向陈牧之。
　　“阁下，如今你是我们之中的最强者。”
　　“你给个准话吧，眼前的局势，我们该怎么办？”
　　陈牧之目光扫视了一眼众人，最终开口道。
　　“天墟界历经万古经营，不乏五阶阵法守护，仅仅一个太虚大能，想要拿下天墟界需要消耗的时间必定是极其漫长的。”
　　“所以等幽玄界主恢复了实力的时候，必定是调集兵马，前来攻打我们天墟界。”
　　“不过幽玄界主力早就被我们消灭，再加上他们内部也要人驻守，所以兵马绝对比不上我们。”
　　他说着，顿了一顿，又道：“传令下去，征召更多的兵马，布置阵法和军阵以备大战。”
　　“你们要做的是，尽最大的力量坚守更多的时间，特别是天皇宫绝不容有失。”
　　“然后就等待我回来。”
　　等他把话说完，一尊天人忍不住问道：“您说等您回来，你的意思莫非是要离开天墟界？”
　　“嗯。”
　　陈牧之点头：“幽玄界是我们所有人的大敌，一尊铸成神话魔胎的太虚大能，仅凭天墟界的力量不可能战胜。”
　　“所以我准备离开天墟界，驾驭渡世古船，凭借古船的速度去其他世界请求援兵。”
　　听他所言，在场众人皱了一下眉头，不过很快舒展了开来。
　　这个方法确实是必须的，抛开这个方法仅凭天墟界的力量根本无法对抗幽玄界主，除非顾阑珊突破了太虚境。
　　陈牧之目光看了众人一眼，他知道众人担心他离去之后就不回来，于是道：“我会把虚空天鲲留下来协助你们镇守天墟界。”
　　“好，那劳烦大人了。”
　　眼看他留下虚空天鲲，众人对视了一眼，纷纷松了一口气。
　　不管怎么说，既然留下了价值无量的虚空天鲲，那么就算是为了虚空天鲲，陈牧之也不会抛下虚空天鲲不管的。
　　做好决定之后，陈牧之留下了虚空天鲲，然后立刻驾驭渡世古船往擎苍界飞去。
　　三百亿里之内，只有五个小千世界，抛开擎苍天墟幽玄三界，再加上一个刚刚晋升的青玄界，就只剩下一个小千世界。
　　万年前的骤变，让周边的世界都还没有缓过气来。
　　仅剩的那一个小千世界，看规模的话仅仅只是初等小千世界，也不大可能诞生太虚境强者。
　　所以想要改变这个局面，只有回到擎苍界，甚至花费大代价从星空请到太虚大能才有可能。
　　天墟界距离擎苍界足有一百亿里，如果陈牧之乘坐四阶虚空天舟，或者乘坐虚空古兽的话估计至少要一年的时间。
　　好在渡世古船速度极快，一百亿里的距离只用了两个月的时间就彻底跨越而过。
　　刚抵达擎苍界，陈牧之发现虚空古路上正在修筑虚空古城。
　　数千尊神通尊者带着数千万将士正在忙碌的运转物资，忙碌的修筑城墙。
　　渡世古船隔着数十万里，就被正在铸城的将士们发现，于是警报声快速响了起来。
　　看到渡世古船这样数百里的庞然大物，很快惊动了城中的强者，一尊尊神通尊者横空，甚至有一尊天人飞了出来。
　　“来者何人！”
　　说话的是那&尊天人，他看着驶来的渡世古船，露出了凝重得神色。
　　只见他悄悄地对着旁边的一尊武者说道。
　　“速去传信，通知天皇陛下。”
　　“是。”
　　那人快速的回身，报信去了。
　　陈牧之看着眼前的天人，忍不住微微的露出了一丝笑意。
　　“老明王，连孤都不认识了？”
　　原来眼前这尊天人就是老明王，早在邪魔之战的时候，老明王就到了突破天人的边缘。
　　陈牧之离去的时候，他就一直在天皇宫闭关，算算时间陈牧之离开天墟界已经有两年，明王能够突破天人也是在预料之中。
　　老明王听到了陈牧之的声音，绷紧的脸色猛地愣住。
　　豁然间他猛地反应过来，露出了狂喜之色，连忙走上前。
　　“老臣拜见人皇冕下，恭迎陛下回归。”
　　“末将恭迎陛下。”
　　这个时候铸城的将士们反应了过来，露出了狂热之色，纷纷拜倒在地。
　　陈牧之踏上了渡世古船的船首，看着拜倒的百万将士，心中豪气自生。
　　数千万后天武者，数十万先天将士，还有几千尊神通尊者，这些人都是他的死忠将士啊。
　　没想到有了星空的资源，再加上珍珠米和无数灵田灵药的供应。
　　擎苍界竟然发展得如此快速，修养生息了短短两年的时间，就有了半个天墟界的的力量。
　　而且这铸城的肯定不是擎苍界大军的全部，如今陈牧之麾下的兵马数量绝对还要多数倍不止。
　　“诸将士请起。”
　　陈牧之让将士们继续忙碌，然后在老明王的陪同下，走入了擎苍界。
　　两人一边走一边交流，他顺便开始了解擎苍界的状况。
　　自擎苍界复苏之后，天地每一日都在快速的变大，如今的擎苍界直径已经有数百万里大小，而且还在愈发的变大。

第二百五十一章 决战前夕
　　灵气复苏带来的好处，就是每隔一段时间都会有更多的各种灵矿、灵脉、或者灵石矿脉等等资源被孕育出来。
　　而在这样的环境之中，突破瓶颈也比以前要容易了不少。
　　被陈牧之进化过根骨的数亿将士，如今经过两年的苦修，在加上玄天丹的供应，几乎全部突破了后天境。
　　这些丹药的产出，得益于陈牧之的炼丹师培养政策。
　　开在各地的炼丹学院，每个月都能培养出一大批炼丹学徒。
　　让这些炼丹学徒炼制高级丹药或许还不行，但是炼制炼体丹倒是容易。
　　有着珍珠米这种逆天灵米的大量供应，在不缺原材料的情况下，低阶炼丹师根本不缺。
　　在有大量的炼体丹练手的情况下，其中就有不少天赋异禀的人脱颖而出。
　　到了如今就有许多人能炼制玄天丹，甚至能炼制铸道丹的人也大大增加。
　　时至今日，擎苍界之中，炼丹师足有六百万，其中能炼制玄天丹的也有十万有余。
　　正是靠着这些人的力量，再加上擎苍界的复苏大势，才让擎苍界的力量膨胀了百倍不止。
　　“如今天皇宫之中，新增加了八尊天人。”
　　“还有不少道友在闭关，不出意外的话，十年之内我们擎苍界将会诞生超过五十尊天人。”
　　一边带着陈牧之往前走，老明王一边讲述着。
　　对此陈牧之微微点头，天皇宫最早一批的神通境尊者，都是对擎苍界有功勋的人。
　　这些人都是得到了天地的奖赏，未来的道途自然是一帆风顺。
　　以擎苍界的位格，诞生几十尊参道王者都不是问题，他们得到擎苍界气运的加持，别说天人境，就算将来突破太虚境也要凭空增加两三成的把握。
　　如果再加上珍贵无比的虚空古兽内丹和太虚丹，那么恐怕这个把握就会变成十拿九稳了。
　　“朕离开这些时日以来，你们都辛苦了。”
　　“能够有条不紊的让大亘皇朝发展的如此迅速，你们这些人都是功臣。”
　　陈牧之说着，肯定了他们的功劳。
　　也就在这个时候，天穹上飞来了一道身影，看到这一道身影的一瞬间，陈牧之露出了一丝惊喜之色。
　　“前辈出关了。”
　　“嗯。”
　　来者正是林胤，此时林胤的气息比起两年前愈发显得深不可测，让陈牧之真的有种面对镇世人王的错觉。
　　林胤看着陈牧之，目光中有着一丝满意：“进步到很快，看样子三年之内，你就可以突破到神通大圆满了。”
　　“不错。”
　　听到林胤的夸奖，陈牧之很快反应了过来，想起了正是。
　　他看了一眼林胤，然后问道。
　　“前辈是否突破了太虚境。”
　　“嗯。”林胤点头：“多亏了你那枚太虚丹，否则我可能还需要再多花几年的时间。”
　　“听说太虚丹需要太虚果才能炼制，而且还必须万年药龄的六阶王药才行，花费了不少钱吧。”
　　林胤说着，太虚果的珍贵程度丝毫不弱于虚空古兽内丹，一般只有古老的强大世界才会有少量种植，擎苍界想要有自己的成熟太虚果，怕还是要再等多年。
　　听到他的话，陈牧之心中大定。
　　“前辈突破就好。”
　　陈牧之露出了笑容，然后开始跟他讲数关于幽玄界的事情。
　　片刻之后，等他讲述完，林胤的目光中露出了一丝杀机。
　　“幽玄界是我们的大敌，跟我们也是有着死仇，确实要一战了结了。”
　　“准备一番吧，我随你去支援天墟界。”
　　“好，有前辈的话，在下就放心了。”
　　做好决定之后，陈牧之立刻调集兵马登上渡世古船。
　　因为时间紧急，他们有在清楚擎苍界多留，仅仅擎苍界呆了三天的时间。
　　这三天的时间，他调集了一百万大军登上了渡世古船，然后带着他们往天墟界飞了过去。
　　别看这一次他仅仅调集了一百万大军，但是这一百万大军可以说是擎苍界的精华。
　　因为这只军团的最低实力，也有先天境界，可以说这是一支二阶超凡军团，其中不乏三阶神通尊者。
　　可以说这样的一直军团，已经能将渡世古船发挥到极致，无论是激发五阶阵法，还是虚空破甲炮，都能轻易地一击轰杀数百上千万邪魔。
　　四阶的天人，陈牧之没有抽调，因为天墟界并不差那几尊天人。
　　而且万一幽玄界转头攻打擎苍界，他们还能临时执掌天地烘炉和世界天盘，镇压邪魔。
　　以如今擎苍界的位格，他们执掌天地烘炉之后至少能爆发出太虚境大圆满的实力。
　　再加上擎苍界的位格极高，准中千世界的位格，就连六阶上品的破界天盘都不可能压制它，所以完全可以说得上是安全无虞了。
　　话不多说，这边陈牧之的带着百万大军，驾驭虚空古船前往天墟界。
　　一百亿里的距离，来时花了两个月的时间，回去的时候有了足够的人手催动，竟然仅仅就花费了一个月的时间。
　　“一个月跨越一百亿里，这样的速度，抛开虚空迁跃级数，星空人族的大型星舰其实也不比它快多少了。”
　　陈牧之缓缓低语，诸天万界的虚空之中充斥着虚空能量，跟宇宙中的真空状态是完全不同的。
　　真空之中虽然有暗能量，但是暗能量是没用质量的，不会影响星舰的航行。
　　如果把星空人族的星舰拉到诸天万界，在无穷的虚空能量影响下，恐怕航行速度也会比起在宇宙真空中缓慢千百倍。
　　“不好了，仓古城失守了！”
　　“邪魔进军很快，我们沿途布下了八个五阶古阵也被逐个击破。”
　　就在陈牧之即将抵达天墟界的时候，天墟界的天皇宫之中，数百尊天人端坐着，一个个都露出了焦急的神色。
　　早在五日前，幽玄界主率领数千万魔军抵达了天墟界。
　　抵达当日，他就带兵围攻镇西城，当场使用五阶破阵珠破了镇西城的守城大阵，然后在短短半个时辰之内拿下了镇西城。
　　紧接着他就挥师进了天墟界，开始继续挥军挺近。
　　沿路的路上，天墟界大军布下了多个古老的五阶古阵，要拖延对方的速度。

第二百五十二章 界难关头，赴死一战
　　也许是历经千年大战，幽玄界的五阶破阵珠消耗殆尽。
　　又或者是因为幽玄界主觉得自己能攻破五阶大阵，不需要消耗所剩不多的五阶破阵珠，总之他没有再使用破阵珠。
　　这五日来，幽玄界主就不断组织兵马，以自身强大的实力配合军阵一路稳步推进。
　　连日来，邪魔大军连战连捷，已经攻克了近半个天墟界，快要距离天皇宫群岛并不远了。
　　此时众人听到汇报，更是有些坐不住了。
　　“仓古城已经是我们天皇群岛外最后的防线。”
　　“看样子要不了多久，邪魔就要杀过来了。”
　　大殿之中，一尊天人大修士开口，面色有些凝重的道。
　　仅有的二十余尊大修士对视了一样，有人忍不住问道。
　　“三个月的时间，那一位还没有回来，莫非是要抛弃我们？”
　　“世界之间动辄需要长达数年的时间跨越，哪有那么快能回来。”
　　“依我看，我们是等不到他了。”
　　天人们议论着，面色都有些绝望。
　　最后还是季秋玄开口，打断了众人的议论。
　　“诸位，当务之急还是要守好天皇岛。”
　　“只要我们凭借阵法之力，未必不能坚守一段时间。”
　　他的话让众人点头，天墟界的天皇岛阵法乃是万年前最巅峰时所布置。
　　这是足足数十个五阶大阵连环布置而成的超级阵法，就算五阶破阵珠都难以破开。
　　虽然在大半年前，幽玄界天皇岛的阵法顷刻间就被陈牧之等人破除，但那是因为幽玄界早就被擎苍界扫平不止一次，
　　如今的幽玄界阵法都是近几千年来布置的阵法，纵然勉强达到了五阶，也远远不如天墟界。
　　所以天墟界的守护阵法，反而比幽玄界要强大很多，只要他们死守的话，对方未必能在短时间攻打下来。
　　与此同时，天皇宫之外。
　　一艘艘黑暗古船行驶在虚空之中，幽玄界主站在最前方那艘古船的船首上，面色平静的看着远方的悬空群岛。
　　他的身后，魔师一袭黑袍，毕恭毕敬的说着：
　　“陛下，前面就是此界天皇宫了。”
　　“这里聚集着此界大半高手，只要我们拿下天皇宫，天墟界的就会彻底被我们拿下。”
　　“嗯。”
　　幽玄界主负手于背：“传令下去，以军阵破之。”
　　随着军令下达，近百艘黑暗古船飞上了天穹，数千万魔兵开始组织军阵，轰击天皇岛的护城阵法。
　　一支有三尊天人主阵的百万超凡军团，凝聚的军阵攻击力已经达到了半步太虚境的地步。
　　这种超凡军团的全力一击，连天人大修士都不敢硬接，否则就会重创甚至有陨落之危。
　　此时近百支超凡军团轰击，几乎相当于近百个半步太虚境界强者正在攻击天皇岛，让守护大阵不断地剧烈摇晃起来。
　　而天墟界也准备多时，安排了大量的兵马组成了军阵跟他们对抗。
　　以天皇岛的兵马配合阵法的守护，仅凭幽玄界主带来的兵马根本不可能攻破阵法。
　　“真是麻烦。”
　　眼看这样僵持下去，根本拿不下天皇岛，幽玄界主开口道，然后他出手了。
　　一尊太虚大能带头轰击阵法，不断消耗守护大阵的能量，果真效果就提升了一大截。
　　特别是天皇岛上没有太虚境强者主持大阵，执掌三皇之位的顾阑珊又在闭关，仅剩的人根本没办法将五阶大阵的威力发挥到最大。
　　大战持续了三个时辰，在幽玄界主全力轰击之下，守护大阵终于有着一丝不稳的迹象。
　　“就是现在。”
　　关键时候，幽玄界主出手，丢出了三枚五阶破阵珠。
　　别看幽玄界等级更高，曾经更加辉煌，但是其实他们所剩的五阶破阵珠却比天墟界还要稀少。
　　因为历经千年大战，攻打天墟界的阵法消耗了他们大量的物资和底蕴，这三枚五阶破阵珠已经是最后三枚了。
　　作为太虚境大能，幽玄界主眼力极其不凡，关键时候使用的这三枚破阵珠，恰好将天皇群岛的阵法薄弱点破开。
　　随着一声轰然作响，守护阵法彻底被攻破。
　　看到这一幕，幽玄界主露出了笑容。
　　“今日之后，再无天墟界！”
　　“糟糕。”
　　悬浮仙岛之上，众人看到这一幕，纷纷神色骤变。
　　在这个慌乱的时刻，一尊天人大修士站了出来，此人正是古墟天皇的道侣，在天墟界地位特殊的绝代天女。
　　只见她拔出手中长剑，高举向天穹，大声喝道。
　　“诸位，界难关头，不容退缩。”
　　“如果我们败了，那么我们的子子孙孙都会成为邪魔的血食！”
　　“不想让我们的妻儿老小，门人弟子成为邪魔的血食，我们就要赴死一战！”
　　随着这尊绝代天女的话，所有人都找到了主心骨，被激发了斗志。
　　当热血被激发，一尊尊天人，神通尊者，还有那些武者大军们纷纷发出了声音。
　　“今日吾等纵然战死，亦要咬下邪魔的一口血肉。”
　　“邪魔，纵然流干鲜血，吾跟你们拼了。”
　　大战将起，气氛愈发显得悲壮无比。
　　当处于悬崖边缘，所有人都被激发了气血之后，天墟界武者们团结一致，形成一股无形的大势。
　　这是一场惨烈至极的大决战，当亿万武者大军碰撞在一起，纵然是太虚境大能也难以在短时间内击溃敌军。
　　毕竟这些人是一个个超凡脱俗的武者，人人都有万均巨力，而不是挥手可倾覆的亿万凡人。
　　天墟界还是本土作战，仗着兵力和人数的优势一开始就让邪魔陷入了焦灼。
　　还是幽玄界主出手，强势击溃了大量的天墟界大军，才逐渐占到了上风。
　　以他强大实力，天墟界纵然有七八百尊天人强者，数量是幽玄界的两三倍有余，但依然不是他们的对手。
　　不时就有天人被他斩杀，转眼就被屠戮。
　　“真的无力回天吗？”
　　虚空之中，季秋玄跟邪魔血战，一刀力劈了眼前的天魔，然后环顾四周。
　　眼前战场已经危在旦夕，天墟界的天人们已经损伤过百，武者更是伤亡不计其数。
　　好在太虚境强者的法力也并非是无限的，一尊天人大修士，往往能对抗三五尊寻常天人。
　　而半步太虚大能实力更强，倾尽全力足以对抗二三十尊天人。
　　太虚大能虽然强大，但是一个寻常的太虚第一重的大能，凭借一己之力往往只能斩杀一两百尊天人就会力竭。
　　到了这个时候，如果还遭到围殴，甚至有可能会有身陨之危。
　　不过幽玄界主铸成了神话魔胎，底蕴远超寻常的太虚初期大能，自然实力更强，但这个强度也是有限度的。
　　为了防止出现法力耗尽，力竭被围殴致死，幽玄界主并没有全力出手。

第二百五十三章 至尊骨，开天法
　　否则的话，如果幽玄界主不计一切代价，施展大绝招将法力消耗一空的话，恐怕在场众天人死伤还要增加一大截。
　　可就算如此，眼前的局势也到了随时可能倾覆的时刻。
　　“古墟，我来陪你了。”
　　“轰——”
　　天穹之中，突然传来了一声巨响。
　　古墟天皇的道侣自爆了，付出了生命的代价，给了幽玄界主最强一击。
　　众人看了一眼，忍不住面色发白，只见幽玄界主立于虚空之上，根本没有遭受多大的创伤。
　　“汝等，惹怒本尊了！”
　　幽玄界主开口，这是一尊大能在发怒，
　　天人后期的大修士自爆，威能几乎达到了半个太虚大能全力一击。
　　这样的攻击虽然没有伤到他，但依然让他很不舒服，消耗不小。
　　于是幽玄界主暴怒，当场斩杀了一尊天人，眼眸中露出了冰冷的光芒。
　　“今日斩尽汝等。”
　　“轰——”
　　这样一尊神话天骄出手，展现了全部战力。
　　他要彻底覆灭天墟界，短短时间之后，天墟界大军就已经被杀到有种即将崩溃的架势。
　　也就在这个危机关头，幽玄界主神色微微一震，停下了手中的动作。
　　“是谁！”
　　只见他眉毛扬起，看向了不远处。
　　众人目光看了过去，只看到那片虚空之中，一道伟岸的身影从天而降。
　　看到这道身影的一瞬间，幽玄界主皱起了眉头。
　　“太虚境。”
　　“你是何人？”
　　“杀你的人。”
　　林胤目光看着幽玄界主，凝聚出一只大手镇压了过来。
　　仅仅一只手而已，这是一种绝对的自信，他轻视幽玄界主，要支手镇压之。
　　眼看对方一只大手伸来，幽玄界主面色瞬间冰冷无比。
　　“狂妄。”
　　这样一尊敌手，视他如草芥，是他无法容忍的。
　　只见他一步迈出，如一尊纯血魔禽一般，横空击向林胤。
　　作为一尊神话天骄，他本身就不弱于太虚境的纯血神兽，资质战力都是堪比少年神明。
　　他自信这样强大的一击，就算是太虚中期的太虚大能都不敢硬接，更别说眼前明显刚刚突破太虚的强者了。
　　可是面对他的强势扑杀，对面的林胤却纹丝不动。
　　只见他立在虚空中，那一只摩天巨手如一片苍穹镇压而下。
　　一声撼天动地的巨响贯穿了天地，就如同搏击苍穹的魔禽遭遇苍穹倾落，在这一掌之下，幽玄界主如遭重击，横飞了出去。
　　“啊——”
　　幽玄界主横飞了不知多少丈，发冠都在一击下炸开。
　　披头散发的他面色难看的看着林胤，露出了难以置信的神色。
　　“这怎么可能？”
　　虚空中，林胤手握天戈，如一尊镇世人王在狩猎自己的猎物，目光平静无波。
　　“你还不够强！”
　　“不，我不信，九幽魔体，给我开。”
　　幽玄界主面色疯狂的大吼，他有生以来从来是横推一切敌手，还是第一次遭遇这样大的挫折。
　　他彻底复苏了神体，化作了九幽魔神，如巡狩九天的九幽邪灵，手握幽冥天剑斩了过来。
　　两人在虚空之中大战了八十招，林胤便如人王镇魔一般，手中天戈贯穿了幽玄界主。
　　遭逢如此重击，幽玄界主的肉身几乎炸开，几乎差点四分五裂。
　　天人强者哪怕肉身破碎，但是只要道胎还在都可以重塑肉身。
　　而太虚大能更加强大，虽然不敢说滴血重生，但也很难被杀死。
　　只见幽玄界主身上涌现出无穷的符文之力，转瞬之间就让几乎爆碎的肉身彻底融合。
　　“走！”
　　到了这个时候，幽玄界主彻底明白自己不是对方的对手。
　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。面对生死危机，他顾不得面子，直接横空飞向天墟界之外。
　　“走不了。”
　　林胤淡淡说道，一步迈出，竟然后发先至，拦在了他的身前。
　　血战依然在继续，幽玄界主想要边战边退，可惜他根本无法摆脱林胤。
　　两人的差距太过巨大，很显然并非是一个层级的天骄。
　　再一次遭遇重创之后，幽玄界主疯狂了，他看着林胤暴喝出声。
　　“你真的要跟我死战吗？”
　　“若逼本尊拼命，谁生谁死犹未可知！”
　　“哦。”林胤一掌镇了过去，让他喋血横飞：“让本座看看你的手段。”
　　“好好好，你给我去死吧。”
　　“幽天魔焰。”
　　狂怒至极的幽玄界主含怒出手，神话大神通幽天魔焰再现人间，如九幽之焰焚烧了苍穹，要毁灭一切。
　　大神通作为太虚大能压箱底的手段，杀伤力是极其惊人的，倾力出手之下连参道王者都不愿硬接。
　　而幽天魔焰这种神话大神通，威力更是举世无双，一旦被击中恐怕连参道王者都会重创甚至身陨。
　　这样的压箱底手段出手，立刻就让林胤露出了认真的神色。
　　“你很不错。”
　　林胤面色认真的夸奖道。
　　他准备出手施展神通对敌，不过又顿了顿，改变了主意。
　　“以你的天分，有资格死在这一招之下。”
　　随着林胤的话，整个天穹都变了。
　　一种宛如能倾覆天地的可怕力量涌现了出来，这是一股无穷的力。
　　林胤的胸膛在发光，隐约之间有一枚至强的骨在显现，这是一枚真正的至尊骨。
　　至尊者，天生至尊骨，一出世就代表着一种至强的法。
　　如果放在规则不同的上个纪元，这样的人凭借至尊骨的天赋，就注定能成为人道绝巅的强者。
　　就算不能成为至尊，问鼎神圣之位也是轻而易举。
　　此时这样一枚至尊骨在发光，仅仅一丝余威倾泻而下，竟然就引发了天地大轰鸣。
　　整个天墟界都在颤抖，似乎在为这样一尊至尊种子的存在而震撼。
　　更惊人的是，远处一尊尊邪魔爆开，他们竟然因为承受不了至尊骨的余威而粉身碎骨。
　　而在原地，林胤双手撑开了天穹，如一尊活着的镇世人王在睥睨大千，藐视诸敌。
　　他看着对面的幽玄界主，目光看着扑面而来的幽天魔焰，淡淡开口。
　　“吾之至尊骨，名为开天！”
　　“所孕育之法，便是开天法。”

第二百五十四章 人王开天，镇世无敌
　　至尊骨，这是一种无上的天赋。
　　除了万古罕见的天生至尊骨以外，这种天赋只有真气十转的少年至尊，才能孕育出来。
　　它天生就是天阶上品的绝世天赋，从诞生那一刻开始，就孕育着无上的法。
　　但是正是其蕴含的至尊道纹太过强大，所以需要孕育漫长的时间。
　　一般来说，从先天境，一直到天人境，体内的至尊骨都不会发挥出作用。
　　因为它在沉寂当中，而每一次的进阶突破，每一次底蕴增加，都是在不断孕养骨骼上的无上法门。
　　这个阶段是极其漫长，而且一旦某个境界不够圆满，比如说不曾铸成至尊金丹，亦或者没有造化出至尊道胎，都会让其孕育的法有缺。
　　这不是小事，因为一旦任何一个境界不够圆满，最终孕育出的至尊法都会是残缺的，其大道玄奥有缺，天生不够圆满。
　　如霓裳界的牧阳大圣，如果星空人族中的星河仙圣，都曾是少年至尊。
　　只不过曾经大道有缺，至尊骨不够圆满，只能孕育出了残缺的至尊法，最终也都卡在大圣境界。
　　眼前的林胤，就是在施展至尊法。
　　他突破太虚境之后，体内的至尊骨终于初步孕育完成，已经可以施展了。
　　虽然还不曾圆满，但是仅仅初步孕育完成的至尊骨，已经有了一丝真正的至尊威严。
　　不同于牧阳大圣的圣阳葬世，也不同于星河仙圣的星河一指，林胤的至尊骨名为‘开天’。
　　这枚至尊骨初步孕育出的至尊宝术，就是一种真正的开天宝术。
　　“混沌开天！”
　　林胤全力出手，体内的至尊骨上一道道玄奥的大道纹路在发光。
　　所谓开天法，就是至强的混沌开辟玄奥，孕育混沌开天纹路，加持己身就是无敌之力。
　　当开天之力加持己身，林胤全力出手，开天之戈从天穹落下，宛如破开了混沌。
　　这真的很惊人，一尊绝世大能施展至尊宝术，如同绝代人王在行开天壮举，天戈劈开了一个蛮荒世界。
　　这样的至强力量，就连寻常的参道王者恐怕都会变色，不愿意触碰这样的至尊宝术。
　　“轰隆隆！”
　　只见天地轰然炸响，一时间天地之间尽是开天辟般的大道神音。
　　天地间无穷的混沌气流在弥漫，似乎是有一尊无上巨头在挥动天戈，要横扫一方大千世界。
　　那缭绕着开天混沌气息的天戈横空而过，如开天之戈横扫而来，无穷混沌气流席卷天地。
　　在这样的天戈面前，纵然是幽天魔焰这种神话大神通，都不过是莹莹烛火，挥之即灭。
　　天戈尚未轰击过来，仅仅掀起的无穷混沌气流，就瞬间将那席卷天地的滔天魔焰熄灭。
　　紧接着天戈带着至强的余威横过天穹，如淹没一切的混沌洪流席卷，随着一声噗嗤巨响，结束了一切。
　　一切落下了帷幕，那尊震古烁今的绝世人王横空，手持天戈贯穿了九幽邪灵般的魔神胸膛，将他挑杀在虚空中。
　　“为什么！”
　　“为什么会遇到你！”
　　最后时刻，幽玄界主失去了所有的力气，悲愤怒吼。
　　他再恨天恨地，恨为什么要跟眼前的人同处一世，他已铸成神话魔胎，是有希望封神的神话天骄。
　　纵然在普通的中千世界之中，他也会是真正的神圣种子，一个时代也未必能有几人能与他争雄。
　　可是他还没成长起来，还没来得及走封神路，就倒在了这里。
　　不是他不够强，只是他错在跟林胤处于同一个界域，并且成为了敌人。
　　林胤，这两个字注定能震古烁今，这是一尊真正有希望成为镇世人王的绝世存在。
　　放到大千世界之中，他也会是一个时代最惊艳的人之一，也许会成长为一尊无上巨头，甚至有可能会问鼎那至尊位。
　　“你输的不冤！”
　　一向寡言的林胤难得开口，仅仅说了一句话。
　　他言罢，手中天戈一震，带着邪灵之血抽了回来。
　　此时的幽玄界主肉身已经即将彻底崩溃，至强的开天道蕴在他体内重现开天之力，让他出现了可怕的道伤。
　　这种道蕴伤痕太过恐怖，开天道纹撕开了一切，就算参道王者都未必能压得住这种伤势，更别说是他区区一个太虚境一重大能。
　　幽玄界主悬在空中，看着几乎炸开的胸膛，回光返照的露出了惨笑。
　　“能与你生在一个时代，是我的悲哀，又是我的荣幸。”
　　“能死在你之手，亦是我的荣耀，至少不用一辈子仰望你的背影。”
　　他的话说完，再也压不住开天道蕴，肉身彻底炸开，灰飞烟灭。
　　而远处的渡世古船缓缓驶来，陈牧之站在渡世古船之上，看到了这最后一幕。
　　“难怪他的血被星门称为人王血，这份天资，丝毫没有夸张。”
　　“纵然是星空人族的镇世人王，在这个境界，也未必能跟他并论。”
　　陈牧之低语，再一次认识到林胤的强大。
　　幽玄界主身陨，剩下的邪魔大军连天墟界都能剿灭，更别说陈牧之带来了百万二阶超凡军团了。
　　随着他一声令下，擎苍界的援兵加入了战场。
　　一百万先天以上的武者，这样的一股实力至少抵得上数千万超凡军团。
　　这样一股强大的力量加入了战场，彻底让邪魔大军溃败了。
　　失去了主场优势，兵力又远远比不上擎苍天墟联军，又被斩了界主，邪魔当场崩溃了。
　　魔师早就见势不妙再次逃跑，此时一尊尊天人也是吓得当场溃散，然后遭到了联军的追杀。
　　这一场大战持续了一天一夜的时间，等到第二天天明，孤军深入的数千万魔军彻底被歼灭，被围杀在天墟界中。
　　此战结束之后，陈牧之召集众人召开了一场会议。
　　天皇大殿之中，众人刚坐定，季秋玄就率先开口：
　　“此次大获全胜，都全靠陛下的支持。”
　　“如此大恩，对我天墟界恩同再造，我等在这里先谢过陛下了。”
　　陈牧之端坐在主座上，伸手制止了的众人奉承，然后道。
　　“诸位，历经几次大战，如今幽玄界主身陨，亿万魔军尽灭。”

第二百五十五章 尘埃落定，再攻邪魔界
　　“而那幽玄界之中残余的邪魔兵马已经不足为虑，这是我们彻底覆灭邪魔世界的最好时机。”
　　“只有一劳永逸，彻底覆灭邪魔界之后，我们才能得到更好的发展，也能更快的恢复万古前的实力。”
　　他淡淡地说着，目光之中散发着决然的杀机。
　　大约在一年之后，他就准备出征星空，到时候擎苍界就会变得空虚起来。
　　眼下邪魔主力被灭，是彻底覆灭这个世界最好的时机。
　　一旦彻底覆灭邪魔界，那么陈牧之出征的时候，也就彻底安心了。
　　想到这里，陈牧之又看向众人，最终开口道。
　　“所以我准备彻底覆灭邪魔世界。”
　　“此战我希望我们双方组成联军，一起攻下邪魔世界。”
　　“好。”
　　“就当与此。”
　　他话刚说完，就得到了在场所有人的一致赞同。
　　一尊天人大修士微笑点头，满脸兴奋的道。
　　“千年来，我天墟界死在邪魔手中的生灵何止亿万。”
　　“仅仅我牧原派，死伤的弟子长老就有数百万，历年来招收的弟子门人，几乎没有多少善终的，也是时候为我们亲朋好友，还有阵亡的将士们报仇了。”
　　“是啊，我迁玄派的掌门师兄，也是战死在三百年前邪魔大战之中，是时候为师兄报仇了。”
　　“我的道侣，父亲，两个儿子皆是战死在邪魔手中，我曾发誓如果不灭幽玄界，就是死也不会瞑目，想不到如今真的要实现了。”
　　一尊尊天人开口，许多人回忆起往事，更是老泪纵横。
　　长达千年的血战，让天墟界跟幽玄界早就是不共戴天的死仇。
　　为了抵抗幽玄界，天墟界各大门派和各大势力团结一心，几乎每个门派倾尽了全部的力量。
　　这个过程之中，死伤的武者不计其数，这些天人一路走来，有太多的亲朋好友死在了邪魔的手中。
　　此时到了反攻邪魔世界，报仇雪恨的时候，自然让他们兴奋不已，得到了一致的赞同。
　　于是陈牧之提议组成联军的事情，很快就商议完成。
　　跨界征战，反攻邪魔界并不容易，好在幽玄界的兵力在几次大战中折损了几乎九成，仅剩的力量不可能抵挡联军，这一次的战争可以说是十拿九稳。
　　不过为了稳妥，联军还是特地准备了一个月的时间，调集了大量的物资，组织了八千万远征大军开赴无尽虚空。
　　这八千万是天墟界抽调出来的最精锐兵马，实力几乎抵得上一亿五千万超凡军团。
　　再加上陈牧之的一百万二阶超凡大军，这样的实力足以对抗至少两亿以上超凡军团。
　　“……”
　　虚空之中，一艘数百里大小的庞然大物在急速航行。
　　这是一艘五阶渡世古船，此时渡世古船的舰桥之中，陈牧之看着定界盘，然后下令道。
　　“前方三亿里就是幽玄界了，估计明天就能抵达。”
　　“让将士们补充真元法力，做好战斗准备。”
　　这艘五阶渡世古船，是真正的战争古船，并不合适用来运兵。
　　但是凭借着其庞大的体积，依然可以承载八千多万联军。
　　毕竟虚空之中没有灵气，八千多万大军每多待一天，消耗的灵石都是动辄数亿计的。
　　如果用普通的四阶古船运输的话，恐怕要花大半年的时间才能抵达。
　　陈牧之的渡世古船虽然并非运兵船，显的拥挤了点，但是它速度远超四阶古船，能缩短绝大多数的时间，节约的灵石灵米等物资就是海量的。
　　眼看即将抵达幽玄界，战争即将开启，古船上的将士们也就放开了补充灵气，好让自己处于巅峰状态。
　　仅仅一天之后，渡世古船就抵达了幽玄界之前。
　　“看样子，幽玄界还没有吸取教训啊。”
　　幽玄界外，陈牧之看着眼前的渡世古船，淡淡地说道。
　　也许是因为兵力不足，这座虚空古城之中兵力不多。
　　但是仅仅数十万魔兵，可见邪魔丝毫没有吸取上次被瞬间攻破城池的教训。
　　季秋玄嗤笑道：“恐怕是幽玄界主突破太虚之后，他们就认为周边界域没有人能威胁到他们了。”
　　“再说我们动身太快了，估计他们也想不到这么快，就被杀上门。”
　　“不管怎么说，这也对我们有利。”
　　陈牧之说着，示意开始攻城。
　　“让虚空破甲炮准备吧”
　　随着陈牧之的话，几尊天人大修士，开始催动渡世古船上的虚空破甲炮。
　　是的，这一次攻城，他们不准备消耗珍贵无比的破界珠，反而直接使用渡世古船这尊重器。
　　虚空破甲炮乃是五阶上品的的大杀器，威力堪比太虚境大圆满武者的大神通。
　　这种东西一炮轰下足以引发方圆数万里陆沉，连虚空古兽都不敢硬接，所以它也是攻城利器。
　　随着众人的催动，虚空破甲炮爆发了璀璨的光芒，紧接着一道撼天动地的光芒飞了出去，正面轰中了虚空古城。
　　仅仅三炮而已，这座虚空古城上的五阶阵法彻底被轰爆，连阵盘都被轰破了。
　　整座城池都在虚空破甲炮的威能之下被轰成了数块，里面的数百万邪魔尽数身陨，没有任何一人活着出来。
　　连寻常太虚大能都需要几个时辰才能攻破的五阶阵法，就这样被彻底摧毁了，炼城池都彻底被轰塌。
　　作为代价，那就是渡世古船消耗了三十块天晶。
　　“效果好是好，可惜费钱了一点。”
　　“一炮就要消耗十块天晶，十炮就是一件五阶下品法宝的价格。”
　　“果真是大炮一响，黄金万两。”
　　看到这样的结果，陈牧之稍微心疼了一下，然后挥手示意渡世古船继续开动。
　　破开了虚空古城之后，渡世古船上的五阶阵法开动，强行撕开了虚空通道，杀入了幽玄界。
　　八千万大军挥军直入，开始杀入了幽玄界之中。
　　陈牧之驾驭渡世古船，先是攻下了幽玄界的天皇群岛，将近百尊留守的天魔斩灭，然后开始指挥兵马分兵攻打幽玄界全境。
　　到了这个时候，幽玄界仅剩的他魔已经不足百尊，超凡邪魔大军也仅仅只剩不到三千万。
　　而且他们散落在邪魔世界的各地，根本无法凝聚起来，早就不足为虑。

第二百五十六章 相继离去，即将征战星空【二合一】
　　不过幽玄界足有一千五百万里的直径，这么庞大的幽玄界征服起来非常耗费时间。
　　联军分成了数十支大军，不断地攻打邪魔城池，足足打了两个月的时间，才将邪魔世界差不多攻占完毕。
　　到了这个时候，此界的邪魔已经被清剿的七七八八，所剩的大小猫两三只已经不足为虑。
　　当战略目标完成之后，陈牧之再次召集了众人，开始商议怎么处理幽玄界。
　　陈牧之端坐在幽玄界的天皇宫之中，率先开始问道。
　　“如今邪魔界已经被清剿一空，诸位也算是大仇得报。”
　　“现在大家说说，应该怎么处置这个世界吧。”
　　等到他把话说完，在场众人纷纷对视起来。
　　随后众人开始各抒己见，一尊天人大修士道：“此界乃是一个高等小千世界，每年产出的灵石，还有各种灵药炼器材料等等物资极其庞大。”
　　“依我看，不如将此界收归我们所有。只要彻底执掌此界，那么不出百年，我们的天人能增加何止十倍？”
　　“这里的资源是好，但是事情没有那么简单。”
　　有人否决，然后讲述自己的看法。
　　幽玄界乃是一个魔界，这个世界大大小小有数万条灵石矿脉，加起来的临时产量每年都有上百亿枚。
　　再加上其他的各项物资，如灵药，炼器材料等等，每年的产值足以超越数百亿块灵石。
　　换算成天晶的话，那么幽玄界每年的产值就几乎相当于数万块天晶。
　　而一件下品王器的价格，也才一万块天晶起步，中品王器也仅仅只要三万块天晶。
　　也就是说幽玄界每年产出的物资加起来，足以购买一件中品王器。
　　这么庞大的物资，一旦能让联军占领，那么分得的财富足以造就大量的天人。
　　也正是因为这么大的产值，天墟界才能供养出亿万超凡魔兵，两千余尊天人。
　　不过账也不能就这么算，首先幽玄界乃是邪魔世界，其本源都充满了魔性，孕育的灵石和各种炼器材料等等物资都蕴含着魔气。
　　所以这里面的大半资源，其实并不适合寻常的武者使用。
　　再者幽玄界想要稳定产出物资，必须要有大量的强者催动天地烘炉，汲取虚空能量转换成灵气。
　　否则的话，不处十年，灵气就会渐渐稀薄，到了数十年后，产出的资源就会不足十分之一。
　　而如果调集大量天人催动，势必会抽调走天墟界打大量人马。
　　到时候少了大量强者运转天地至宝，天墟界的灵气浓度和产出的物资都会大大减少。
　　反过来幽玄界产出的物资都是附带魔性和污染能量的资源，所以这并非是一件划算的买卖。
　　于是有大修士摇头，否决了这个提议。
　　“依我看邪魔界对我们而言实乃鸡肋，食之无味弃之可惜。”
　　“不如崩毁此界的四极天柱，也好以绝后患。”
　　随着他的话出口，在场众人面色纷纷微微一变。
　　崩毁四极天柱，这可不是小事。一旦四极天柱崩毁，那么世界胎膜就会彻底崩塌，天穹也会与大地重合。
　　到时候整个幽玄界就会变成一片破碎的界墟，再也不复存在。
　　“这好歹是一个高等小千世界，一旦让其毁灭，是否有伤天和？”
　　这个时候，有天人开口，忍不住问道。
　　小千世界这种存在，要么是诸天孕育而来，要么是得到了逆天机缘的小世界晋升而来，可以说都是夺天地造化之地。
　　毕竟是一个世界，也是孕育了亿万生灵的存在，所以有部分天人于心不忍。
　　这些人各执己见，有争论起来的架势，最终还是陈牧之开口道。
　　“诸位，今日我们所遇到的问题，恐怕在史册上并非是第一次了。”
　　“昔日擎苍界数次几乎踏平幽玄界，可最终始终不曾彻底将他们覆灭。”
　　“这其中，哪怕也是有些强者不愿毁灭一个世界的原因。”
　　他淡淡的说着，毁灭一个高等小千世界的因果太过庞大。
　　因为这种事太过有伤天和，一个不好就会成为修士的心魔。纵然是大能，也不敢承担这种可怕的因果。
　　事实上也是如此，昔日擎苍界强者们一时的心慈手软，导致邪魔界数度借着后手死灰复燃。
　　如今陈牧之攻下了邪魔界，自然不会妇人之仁。
　　“邪魔界必须覆灭。”
　　“这件事孤亲自来办。”
　　陈牧之站起身，负手于背，看着魔气缭绕的幽玄界广阔河山。
　　“此界覆灭之后，纵有天大业力降临，吾亦可独自背之。”
　　“……”
　　半个月后。
　　幽玄界外，渡世古船沉浮在虚空之中。
　　陈牧之凌空伫立，看着眼前眼前的幽玄界，神色波澜不惊。
　　自从他下定决心，就开始做好了崩毁幽玄界的准备。
　　想要毁灭一个小千世界极难，但是如果执掌了三大镇界至宝之后，那么又极其简单。
　　因为只要四极天柱出现问题，寰宇大阵彻底崩溃，那么这个世界自然就会彻底崩毁倾塌。
　　眼前足足一千五百里方圆的幽玄界，此时就是这般在崩毁。
　　随着四极天柱逐一崩断之后，整个世界胎膜都彻底崩溃，天穹倾塌，然后开始彻底崩碎起来。
　　这是万古罕见的灭世场景，换一个修炼参悟毁灭法则的参道王者看到都会兴奋狂喜。
　　见证一个高等小千世界的灭亡，能让参道王者对于法则参悟的速度提升一大截，修为提升数个境界。
　　这整个过程陈牧之默默旁观，猛然间突然顿悟，继阴阳开天之后，再次参悟出了一式绝学。
　　等到世界毁灭完毕，他才从顿悟之中回过神来。
　　他看了一眼身旁的虚空鲲鹏，淡淡点头道。
　　“去吧，这里归你所有。”
　　“嗷！”
　　鲲鹏一声兴奋地咆哮，然后一股脑扎到了世界废墟之中。
　　虚空古兽以世界为食，以幽玄界直接一千五百万里的庞大界墟，足以养活数百尊虚空古兽，对于鲲鹏来说是完美的成长之地。
　　可以说只要它在这里呆上一些岁月，等到将幽玄界消化完毕之后，至少能成为堪比绝顶参道王者的恐怖古兽。
　　陈牧之过段时间要前往星空深处，星门的大小也无法让鲲鹏横穿过去，于是他干脆把鲲鹏放养在这片界墟之中。
　　“希望下次回来，你已经能成长起来。”
　　“不要让我失望。”
　　看着远去的虚空鲲鹏，他轻声说着。
　　言尽于此，陈牧之转过身，驾驭渡世古船飞往天墟界。
　　历经大战，再加上这一次收复天墟界之后，陈牧之收获不浅，修为终于再次踏除了关键的一步。
　　他突破了神通境第八重，并且大道金丹品质再次提升了一大截，达到了十二品天帝大道金丹的品质。
　　能够完成这一步，已经足以堪称震古烁今，再往后想要铸成无上仙品大道金丹的话，除了资源之外还需要一份气运和机缘。
　　很显然，仅仅擎苍界和周边界域之内，已经无法让他完成那终极一跃。
　　突破修为不久，渡世古船就会到了天墟界。
　　八千万大军凯旋归来，彻底覆灭了心腹大患，都被当做英雄一般的欢迎。
　　天墟界组织了连续三天的宴席，而在三天之后，陈牧之见到了一个人。
　　“再次相见，又到了即将分别的时候。”
　　虚空古路之上，顾阑珊淡淡的说着。
　　她跟陈牧之并肩而立，慢慢的沿着古路前行。
　　不久之前，这尊绝代女皇出关了，修为突破了太虚境，实力愈发深不可测。
　　刚见面，她就告知陈牧之自己即将离去，因为浅水里养不了大鱼，她的路会在更加辉煌的世界。
　　“我离去之后，天墟界会交给你掌管。”
　　顾阑珊淡然说着，她知道陈牧之是擎苍界的主宰。
　　不过早在万年前，天墟界就是擎苍界的附属世界，如今回归也没有什么不好。
　　“嗯。”
　　陈牧之点头，接受了她的提议。
　　不过他想了想，看向了眼前的绝美女子，忍不住问道。
　　“你曾说你有一场不断轮回的梦？”
　　“是的。”她点头，问：“你想听？”
　　“嗯。”
　　“那你听说过真灵吗？”
　　“真灵？”
　　陈牧之皱了皱眉头，面色微微一变。
　　所谓真灵，便是不灭的本源印记。
　　传说之中，人的灵魂可以转世九次，九次之内的灵魂不变，纵然是转世重生，其实灵魂还是同一个人，只是肉体不同罢了。
　　而九次之后，灵魂就会彻底覆灭，到了那个时候，灵魂本源深处真灵就会重新显现。
　　真灵永恒不灭，连大帝都无法让它彻底磨灭，它飘荡在无穷时光长河之中，等到合适的时机，就会重新凝聚出新的灵魂。
　　当然，新生的灵魂，就是一个全新的人了，跟之前的灵魂没有任何关系。
　　甚至传说之中，真灵跟仙道尽头都有某种都有关系。
　　陈牧之真气十转觉醒至尊骨，十一转觉醒名格，十二转得天命印记，可是十三转得到的却是一枚真灵印。
　　从这里也可以看得出来，真灵这种东西太过神秘，也太过禁忌莫测。
　　“这些年来，我一直在做一个不断轮回的梦。”
　　“梦中一直有一个声音在说：你的真灵在哪里。”
　　顾阑珊淡然地说着，她的目光看向陈牧之，似乎要看穿他的灵魂。
　　一直到看的陈牧之有些不自在，她又收回目光。
　　“梦里有一个看不清容颜，但是气息跟你很像的人。”
　　“他躺在寂静黑暗的古棺之中，在葬歌中消逝，最终葬在虚空深处，只余一抹白色余烬。”
　　“……”
　　顾阑珊跟说了很多，陈牧之静静地听着，一言不发。
　　等到他回过神来，顾阑珊已经走出了很远，她最终回头跟他道别。
　　“封神古路上见。”
　　“好。”
　　送别顾阑珊，陈牧之回归了天墟界。
　　得到了顾阑珊的认可，天墟界权力交接的很方便。
　　执掌天墟三皇之位之后，陈牧之调集了天墟界大半的天人，直接乘坐渡世古船到了擎苍界之中。
　　相比较而言，擎苍界位格更高，潜能更大，所以天墟界强者们并没有太大的抗拒。
　　因为至少在擎苍界，它们突破参道的把握，要比在天墟界要增加一大截。
　　此事完成之后，就是擎苍界的一段发展时期。
　　凭借着渡世古船的优势，接下来半年的时间，擎苍界从天墟界征召了八成的天人，数万尊神通尊者，还有数之不清的武者，大大增加了擎苍界的实力和潜能。
　　一转眼的世界半年的时间，就快速的过去，而陈牧之也即将离去，前往星空深处。
　　不过就在这个时候，林胤找到了他。
　　“我要走了。”
　　一见面，林胤就直接开口道。
　　陈牧之皱了皱眉头，林胤作为擎苍界的巅峰战力，离去了对擎苍界是巨大的损失。
　　似乎看出了陈牧之的想法，林胤难得开口解释道。
　　“我曾经得到过一份机缘，答应过别人要办一件事。”
　　“而且，我离去之后，也要寻找修炼太虚神体的机缘。”
　　“不过办完那件事情，我会回来擎苍界一趟。”
　　等他把话说完，陈牧之叹息了一声：“到了这个境界，如果想要更进一步，将神体修炼圆满，必须要有更多的资源和机缘。”
　　“擎苍界确实能给你帮助的不多了。”
　　修士道了太虚境，就是到了修炼体质的阶段。
　　哪怕一个没有体质的修士，一旦完成太虚阶段的修炼，也能从无到有的修炼出地阶体质。
　　而那些拥有神体的天骄，更是凭借这个境界的修炼，将神体彻底修炼到圆满。
　　但是这个境界修炼需要消耗的资源是极其庞大的，特别是神体拥有者，想要把神体修炼圆满，消耗的资源更是足以让人绝望。
　　也只有中千世界之中，才有足够的资源能够让神体天骄完成太虚境的修炼。
　　事实上不仅是林胤，将来陈牧之修为到了太虚境，也会离开擎苍界，寻求更多的机缘。
　　不过他最大的优势就是属于星空人族，纵然不离开擎苍界，也并非没有办法从星空中寻找到足够的资源就是了。

第二百五十七章 后顾无忧
　　林胤离去之后，陈牧之就执掌了天地人三皇权柄。
　　除此之外，他发兵将三百亿里之内的三十二个小世界，和仅有的三个小千世界全部收复。
　　事实上这个难度并不大，这三百亿里之内的小千世界本身只有五个，除了擎苍界之外还有四个。
　　而幽玄界毁灭就只剩下了三个，再排除掉天墟界和青玄界，就只剩下了一个小千世界。
　　此界名为三州界，乃是一个初等小千世界，位格跟刚刚仅剩的青玄界相同。
　　三州界在万年前也曾有三尊太虚大能，其中两尊就曾加入了昔日的擎苍界天皇宫，属于擎苍界的三千多尊大能之一，也曾在擎苍界留下道统。
　　晋升破灭之战之后，那两尊大能随之身陨，剩下的一尊也没有逃过了一劫，最终遭到了清算。
　　所以三州界跟天墟界一样也遭到了清算，传承都出现了断层。
　　不过毕竟时隔万年，此界也在近一些年开始缓慢恢复元气。
　　到了如今，三州界有近百亿人口，三十余尊天人，数千尊神通尊者，也算是一股不弱的力量。
　　当然，不弱归不弱，跟如今的擎苍界比起来还是差得很远。
　　擎苍界融合了青玄、天墟两界之后，天人总数已经足有八百多人。
　　当明王带着重兵，将渡世古船开赴三州界，再摆下破界天盘之后，三州界很识相的选择了归附。
　　陈牧之亲自挑选了一尊亲信的天人，任命为天地人三皇，彻底接管此界之后，将此界的天人都征召到了擎苍界。
　　至于余下的三十二个小世界，只有数千里大小，顶天了只有一尊天人坐镇。
　　他们本身就前路无望，苦守在世界之中，一看到擎苍界天兵到来，兴奋地就交付了权柄。
　　对于他们来说，到了擎苍界这样的大世界之中，就代表着突破太虚的可能提高了一大截，高兴都来不及呢。
　　彻底收复了周边世界之后，陈牧之总算安下心，短时间内他后方的基本盘基本上就不会出现大问题了。
　　有着数十个小千世界作为堡垒拱卫擎苍界，就算周边有世界想要发兵攻打，他也有足够的时间调兵遣将，再做安排。
　　至于孤鸾界这个威胁，先不说孤鸾界会不会发兵攻打，就算他们愿意发兵，也绝非一朝一夕的事情。
　　因为擎苍界复苏的消息传过去，都要相当长的时间，毕竟两者之间隔着无比遥远的距离。
　　再说毕竟时隔万年，孤鸾界的疆域覆盖数千个小千世界，这些年来被他们覆灭的小千世界何止一两个。
　　陈牧之可是深深的明白神祗的强大，那些高高在上神祗，执掌法则之力，高卧在不朽神阙之中，小千世界再强，也不过是小千世界而已。
　　也许覆灭擎苍界，对于当年的那些决策者来说，只是一个小小的念头罢了，根本不足以在意。
　　没见当年覆灭擎苍界，自始至终就没有神明的身影嘛，仅仅只有一尊镇世人王出手，就强势破灭了擎苍界的前路。
　　“晋升中千世界，如果没有不朽神明作为后台，确实是九死一生。”
　　“万年前的擎苍界，确实准备还不够。”
　　陈牧之喃喃自语，星空人族之中，也曾有过晋升中千世界的案例。
　　比如剑家圣地麾下的罗天剑宗，就曾经晋升过一个中千世界。
　　不过星空人族的剑家乃是诸子百家之一，有禁忌底蕴坐镇，其剑家圣地的主宰，更是人族的一尊极道帝君。
　　那尊剑帝更是仙庭三十三天轮值帝君之一，号称大自在瑶清玄上大帝。
　　罗天剑宗是剑家圣地的一个分支，自然有着可怕的底蕴，甚至有一尊极道圣君坐镇。
　　据说罗天剑宗晋升中千世界，也能碰到过可怕的劫难，但是人家就是凭借强大实力硬是渡了过去。
　　那尊极道圣君走的绝代剑仙之路，自然是战力滔天，攻击力举世无双。
　　根据陈牧之看过的记载，那尊极道圣君凭借一己之力，愣是独自承担了世界晋升的滔天劫难。
　　他强行担着巨大的业力，让罗天剑界在短短数百年间，连续晋升了三次，达到了高等中千世界的地步，为此他甚至屠了几尊无上黑暗巨头。
　　极道者，乃是超越极限的存在，圣君那是比起大圣还要强大的存在，固又称极道圣君。
　　所谓极道圣君，那就是大圣不入巨头，在不可能的基础上，再破一个境界，铸成不世根基。
　　这个境界并非巨头境，但是战力极其特殊，只有在神明境证道绝代神王的存在，才有可能走出这一步。
　　“可惜，擎苍界太心急了。”
　　“若是再等几万年，擎苍界走出去的强者之中，能够走出一尊不朽神祗，那么晋升中千世界的话，也许就把握大多了。”
　　陈牧之心中琢么着，念头淡淡闪烁。。
　　他此时下定决心，如果要将擎苍界晋升中千世界，必须要做出万全准备，以免功亏一篑。
　　就在他考虑的时候，一个修罗卫走了过来。
　　“陛下，星空传来了消息，问您什么时候发兵。”
　　“他们还让我告诉您，前线战事紧张，眼下太过缺人，请您务必尽快。”
　　“嗯。”
　　陈牧之闭上眼眸，沉思了片刻。
　　眼下青阳神尊和一群神圣正在攻打一片古老的星系，前线的兵员非常紧张。
　　按理说他早在几年前就应该被征召了，不过他的权限较高，再加上青阳神尊想让他缓几年，所以压了下来。
　　如今擎苍界虽然还有很大的发展空间，但如今的实力也是可以尝试发兵攻占星域了。
　　毕竟他想要铸成仙品金丹，需要的机缘在擎苍界是寻不到的，也只有星空人族才能拥有。
　　“眼下吞并了周边三十几个世界，再加上近几年的快速发展，擎苍界的实力比起我刚离开擎苍界的时候，何止增加了百倍。”
　　“此时出兵征战星空，绝对是完美的时机。”
　　陈牧之思量完毕，决定干脆不再等了。
　　“传令下去，召集明王，林宇、宗守、徐昱等人来帝心殿觐见。”
　　“诺！”
　　……

第二百五十八章 调兵征战
　　大亘皇朝的帝心殿是陈牧之的书房，是他理政的地方。
　　一般来说大朝会都是在人皇殿进行，此时在帝心殿召见亲信，也是为了跟众人碰个头。
　　相对来说，帝心殿相比于人皇殿来说，更显亲和一些。
　　随着陈牧之的诏令，不久之后，就有八九人抵达了帝心殿。
　　除了陈宇等跟随陈牧之很久的亲信之外，也就只有几尊来自天墟界和三州界的天人大修士。
　　“臣陈宇，见过陛下。”
　　陈宇做为陈牧之麾下的亲信，自从擎苍界战事平静之后，他一直负责训练兵将，操练军阵，军务繁忙的他是最后一批抵达帝心殿的。
　　他进了帝心殿，连忙对着陈牧之见礼。
　　“座吧。”
　　陈牧之点头，他打量了一眼陈宇，忍不住露出了一丝笑容。
　　眼前的陈宇已经破入了神通境，虽然时日不长，但也已经是神通二重天。
　　以他的年纪来说，可以说得上是极快了。
　　以陈宇数次进化后的资质，加上完美品质造化灵果的大量供应，接下来只要稳步修行，他顶多只需七八年，估计就回到突破天人的门槛。
　　而且还是以神话金丹破入天人境界，这种底蕴足以远超大多数的天人。
　　“不错，能以神话道基破入神通境，看样子你没偷懒。”
　　陈牧之夸赞了一声，然后目光看向跟他一起过来的宗守和华天骄，微微点了点头。
　　这两人资质也极其不凡，又有陈牧之的大力栽培，如今也不比陈宇差丝毫。
　　“你们也很不错。”
　　“全靠陛下的栽培。”几人应声道。
　　“都坐吧。”
　　等到众人都入座，陈牧之直接开口道。
　　“朕准备发兵，前往星空深处，征战异族疆域。”
　　“发兵异族？”
　　在场众人楞了一下，不过很快反应了过来。
　　人皇的意志无法否决，既然陈牧之做好决定，那么这件事情就不存在更改的可能。
　　眼下众人要讨论的就是，怎么发兵，出多少兵马，谁去征战，谁留守擎苍界这些问题了。
　　“陛下，敢问我们该出多少兵马，带多少人过去？”
　　率先开口是天墟界的天人大修士季秋玄。
　　陈牧之好友季秋明死去之后，季秋玄作为他的师弟，就成为了天墟界强者集团的领军人物之一。
　　天墟界的天人足有数百尊，但是能够在陈牧之这里说得上话的并不多，这季秋玄就是其中之一。
　　“这正是孤找你们要说的。”
　　“眼下征战异族疆域，尚且不知道我们要攻打哪一颗星辰，所以势必要派出一支精锐的部队。”
　　陈牧之说出了自己的打算：“这支部队，人不需要太多，但必须要实力够强，以免关键时候出现兵力不足的情况。”
　　“所以朕准备调集三百尊天人强者，一万神通尊者，三百万先天以上兵马。”
　　他淡淡的说道，如今大亘皇朝天人加起来大约有八百尊，神通尊者则足足有三万有余。
　　先天强者倒不多，仅仅四百多万人，一下子抽调了三百多万先天武者，几乎就被抽掉了大半。
　　至于后天境界的武者，暂时他不准备抽调，这足足数亿的后天武者，抽调过去需要大量的物资才能维持他们的修炼，实在太过麻烦。
　　他们留在擎苍界的话，有大量的资源供应之下，一两年就会到突破先天的关卡。
　　这样还不如让留在擎苍界，等到他们突破先天之后，再调集出去也不迟。
　　当然这些后天武者想要突破先天，也有很大限制。
　　那唯一限制他们的，就是修炼资源，还有铸道丹的数量不足。
　　毕竟数亿后天武者的需要修炼资源，也是太过庞大，纵然擎苍界刚刚复苏，但是种植的灵药等资源也是要一定的时间。
　　特别是铸道丹，这种东西炼制数百枚，数千枚还好，但是按照一个后天武者三枚的消耗，数亿武者至少要十亿的铸道丹。
　　这个庞大的数量，足以让人都会感觉到头皮发麻，一个全盛时期的高等小千世界都无法承载的了。
　　也许一个高等小千世界，全盛虽然可能有数亿先天武者，但先天武者寿元三百年，那些武者可都是三百年的时间里慢慢积累起来的。
　　如果给擎苍界三百年的时间，全部恢复之后，有参道大能运转天地烘炉的话，想要供养数亿先天武者确实不大，但是如今还是远远不够的。
　　更重要的是，如今擎苍界有了珍珠米之后，可以说是全民修炼武道。
　　因为炼体境界的资源不缺，陈牧之又不管控功法，甚至还给每个村庄都建立了练武教堂，鼓励百姓全民习武。
　　其中的天资卓越者，会被挑选到各个部门进行专门栽培，甚至时常会有各种珍贵的修炼资源奖励下发。
　　所以如今的擎苍界基层武者数量简直难以计数，种庄稼的大爷都差不多有个炼体三五重的修为。
　　再等十几年的话，擎苍界数百亿百姓，稍微勤奋一点的恐怕都得修炼到炼体巅峰。
　　数百亿炼体武者，他们想要突破后天的话，需要消耗的玄天丹数量，恐怕更是一个让人绝望的数字。
　　哪怕是擎苍界这个准中千世界，可是因为没有足够的参道王者运转天地至宝，能够产生的资源也是有限的。
　　恐怕要数百年的时间，才能诞生出足够这些炼体武者晋升的资源，而到了数百年后，擎苍界的人口数量怕是要加三五个零了。
　　但是这个问题随着陈牧之征战星空，获取了大量的资源之后，想信也会大大缓解。
　　言归正传。
　　陈牧之把计划告诉众人，然后继续补充道。
　　“朕已经想好了，等到抵达前线，我们攻下一颗星辰之后，就会建立一扇星门。”
　　“到时候在合适的时机，我们直接通过星门回擎苍界，直接调集召大军。”
　　话讲到这里，陈牧之已经把计划讲述完毕。
　　众人讨论了一些细节之后，就此结束了此次觐见。
　　第二天的大朝会之中，陈牧之向群臣宣布了此次计划，然后调集兵马通过星门前往紫岚星。
　　此次出征，陈牧之除了林宇宗守等将领之外，林舞阳和姜缘浅也伴随在身边。
　　通过星门的时候，他想起了顾阑珊，然后忍不住拉着林舞阳的手。
　　“舞阳。”

第二百五十九章 前线局势
　　“怎么了？”
　　眼看陈牧之有些异常，林舞阳忍不住问道。
　　陈牧之摇了摇头：“如果有一天，你发现我只是你人生中微不足道的风景，你会离开我而去吗？”
　　“嗯？”林舞阳楞了一下，摇了摇头：“不会。”
　　“为什么？”他问。
　　“因为与我而言，你便是最美的风景。”
　　“哈哈哈。”
　　陈牧之露出了笑容，紧紧握住她的手。
　　“就算真有那一天，朕也不允你走！”
　　“……”
　　三百尊天人，三百万大军，通过星门抵达了紫岚星。
　　星空之中的星舰早已经等候多时，接待着百万大军登上了星舰。
　　星空中人族的大型星舰，战力不弱于虚空中五阶渡世古船，但是星舰体积比起动辄数百里大小的渡世古船要小很多。
　　为了承载三百万大军，这次负责征召的部门调过来了一艘堪比太虚巅峰的巨型星舰，这才装满陈牧之的三百万大军。
　　巨型星舰带着陈牧之的兵马离开了紫岚星，不久之后来到了青阳星。
　　而青阳星外，早就有一艘巨大的行星级母舰等候多时。
　　陈牧之刚下星舰，登上了太空城，就受到了接见。
　　“你可算来了。”
　　负责接待的，是一位太虚境的大能，军衔为上校。
　　此人眼看陈牧之足足带了三百尊天人，数百万二阶军团，忍不住面带笑容。
　　“眼下战事焦灼，就是需要像阁下这样的人皇冕下。”
　　“你这一股兵力一旦投入前线，都足以攻打一个超凡星辰了啊。”
　　陈牧之跟他没有太过客套，只是道：“跟我说说情况吧。”
　　“好。”
　　随着这尊太虚大能的娓娓道来，陈牧之对于这一次的征召情况有了大概的了解。
　　经过长达万年的改造，如今大麦哲伦星系已经有几十万颗生命星辰。
　　这些生命星辰之中，人口加起来超过数百万亿，这还不算每年离去的大量星空人族。
　　因为星门的存在，大麦哲伦星系几乎每天都会有数百亿的成年人前往诸天万界，与之相对的每日也会有无数的星空人族归来。
　　这些归来的人，弱小一些的，大多数修为都在后天境，少数则是神通境或天人境。
　　只有极少数，会在诸天之中数百甚至数千年才会回来，这些人修为往往都会很惊人，往往会有太虚或参道王者的境界。
　　这些人大多数都是跟陈牧之一样，被传送到没有开发过的诸天之中，没有星门传送回来。
　　只有成为太虚或者参道王者的情况下，才能凑齐资源，建立星门回归。
　　甚至在极其例外的情况，就是有些人会直接从诸天封神，衣锦还乡。
　　这一次征召，是青阳神尊和数十尊神圣联合发起的，征召的范围就仅仅只在数十个神域之内。
　　其中三块神域在大麦哲伦星系范围，加起来也就大概三百多光年，涉及数千颗生命星辰而已。
　　但是仅仅数千颗生命星辰，这次征召的人马也有些超乎陈牧之的预料。
　　“这一次我们青阳神域征召了大约三百多亿星空人族，其中三十三名参道王者，三千多尊太虚大能。”
　　“加上玄元，紫轩两块神域，我们这次一起要出发的大概在七百多亿。”
　　接待的太虚境大能陪同着陈牧之，淡淡的说道。
　　据他所言，这是青阳神尊他们攻打那片星域以来，第十九次征召兵马。
　　据说第一次的数量是最多的，调集的强者无论是数量还是质量都是远超后来的星空人族。
　　那些人许多都是历经不少次大战，甚至从其他星域战场中抽调过去的。
　　反而后面征召的这些兵马，他们最初主要是为了镇守已经攻占的地盘，让那些百战精锐抽调出来继续进攻异族疆域。
　　陈牧之他们这些新过去的部队，一般来说主要是练兵，不会一开始就让他们进行攻坚任务。
　　“严格来说，前线最近的局势其实很紧张，我们的人员非常吃紧。”
　　“前线的异族反击很激烈，某些关键的超凡星辰，更是经历了反复争夺，数次易手，始终打不下来。”
　　“所以这次征召你们，也是为了给前线的精锐换防，也好抽调出来。”
　　接待的太虚大能说着，又摇了摇头道。
　　“当然这只是猜测，具体的作战任务，你到前线之后，自然会有军事长官安排。”
　　他跟陈牧之讲述了很久，最后告知三天后等征召的人员全部基本到齐，行星级的母舰就开动，前往大麦哲伦中央黑洞。
　　到了中央黑洞之后，三个神域就会集合，就会转乘恒星级战舰，前往亿万光年之外的战场。
　　等到太虚大能把话说完，陈牧之忍不住深吸了一口气。
　　仅仅青阳神域就足有三百多亿星空人族，数千尊大能，三十三名参道王者。
　　而这一次征召的大军还是数十个神圣的神域联合征召的，这样算起来的话，总共兵马的至少就有上万亿星空人族。
　　而且这还是第十九次征召，从这里也能看出星空人族的强大，更能一窥前方战事的紧张。
　　在这样的战争面前，个人的伟力再怎么强大，也是有限的。
　　纵然是一尊绝代参道王者，也未必能左右一场一定规模的战争，也许只有不朽神明的存在，才能左右战争的部分局势。
　　跟陈牧之讲述完毕之后，负责接待的太虚大能就去接待下一个强者了。
　　眼下足有数千尊大能，数十尊参道王者响应征召，他有太多的事情要忙碌。
　　要不是陈牧之带了百万二阶兵团，数百尊天人的话，估计他都未必会亲自接待。
　　接下来两天，陈牧之带着在青阳星上逛了两天，就登上了行星级母舰。
　　他没有在青阳星上购买太多的东西，毕竟中央仙庭对征战异族是无条件的大力扶持，这里买的到的前线不可能买不到，而前线买得到的东西，这里很多的都买不到。
　　比如大量的完美品质造化灵果，比如供应天人修炼的帝流浆，又比如太虚境的修炼至宝星辰果。
　　甚至连建造恒星级的母舰的工业母机，超级太空船坞，中子战星等等毁灭星辰级别的超级重器，都能购买得到。

第二百六十章 凯尔戈大星系
　　前提就是你有足够的功勋，只要你有功勋就能兑换大量镇国重器，如果你势力够强的话，甚至能借助这些重器单独攻下一大片星域，独享一片星空的无数资源。
　　言归正传。
　　三天后，行星级母舰正式发动，这种级别的母舰迁跃能力远超寻常的战舰，没多久就抵达了大麦哲伦星系。
　　再之后，转乘恒星级战舰，然后就开启了遥远漫长的星空迁跃之旅。
　　恒星级母舰抵达了银河中央黑洞，然后借助黑洞的力量开始不断迁跃。
　　恒星级母舰作为人类常规战力的极限，除了能搭载数艘行星级母舰，上千艘大型和巨型战舰之外，其性能也是无比的强大。
　　它能够承受超级黑洞的庞大力量，一瞬间迁跃数百上千万光年的距离。
　　借助超级黑洞的不断迁跃，这艘恒星级母舰经过上百个河系，长达三个月的时间之后，总算抵达了二十三亿光年之外的前线战场。
　　凯尔戈大河系。
　　陈牧之刚下了母舰，就拿到了眼前信息的第一手资料。
　　凯尔戈大河系，乃是一座大型的河系，直径大约有十九万光年，其中的恒星多约有两千八百多亿颗。
　　这个庞大的河系并不比银河系小多少，跟银河系不同的是，它属于螺旋星系，也较为年轻。
　　陈牧之简单看到了初步的资料，就有人走了过来。
　　那人看了一眼陈牧之，看了一眼手中的资料，然后微笑道。
　　“可是陈牧之阁下？”
　　陈牧之扬了扬眉：“是我。”
　　“我家将军有请。”
　　“哦。”陈牧之略感意外：“我刚抵达前线，还没有来得及报道。”
　　那人笑了笑：“我家将军，就是你要报道的长官，我就是负责接待你去报道的参谋。”
　　话说到这里，陈牧之点头跟随他走了过去。
　　为了征战凯尔戈大星系，众神圣在战场的后方打下了一座一阶超凡星辰。
　　这个超凡星辰名为凯尔星，它的的位格不弱于顶尖小千世界，一直以来被作为前线的后方基地。
　　陈牧之踏足凯尔戈大星系的第一站，就是抵达了凯尔星。
　　凯尔星的军部之中，陈牧之见到了自己的军事长官。
　　这是一个容貌极其漂亮的绝美女子，气息深不可测，眉目间带着一股磅礴锐气。
　　真正让陈牧之微微皱眉的，是她肩膀上的将星，那是三颗璀璨的星辰铭刻在肩章之上。
　　“三星上将！”
　　看到将星的第一眼，陈牧之瞳孔微微一缩。
　　说道将军，就不得不提一下星空人族的军衔了。
　　校级以下的军官属于基层官员，基本上顶天了就是神通境强者，此处就不多提。
　　校级以上，少校军衔必须要天人修为，这种军官一般作为军团的副官，他们担任如副军团长，参谋长之类的职位。
　　中校军衔的军官，则是天人军团长，一般负责执掌百万超凡军团，一般他们都有天人后期的修为才能胜任。
　　上校军衔则已经跨越了一个巨大的级别，这种军官负责执掌一支一千万以上的超凡兵团。
　　所以一般太虚境的大能才能胜任，他们负责执掌一颗生命星辰的战事，所以又称星主，或者兵团长。
　　而上校的军衔，根据所执掌的兵力和实力，分为一至三星，其中一星上校对应的是太虚初期，三星则对应的是太虚后期。
　　在往上的的军衔，则是将军军衔，这种人都至少是参道境，实力深不可测。
　　一般来说，少将修为都是参道境初期，他们一般都是副星域长，手下至少执掌有三十个兵团。
　　中将军衔，则需要参道境中期才能胜任，他们是星域长，负责镇守或者攻打一片星域。
　　到了上将军衔，就必须要参道境后期才能胜任，他们是大星域长，麾下一般有数个到数十个星域长，其实力足以影响一大片星域的战局。
　　当然，并不是说修为到了，就一定能拿下那个等级的军衔。
　　因为军衔难升，上将必定是参道境后期，而参道境后期却不一定是上将。
　　眼前的女子挂着三星上将军衔，就代表着他的修为至少是参道境第九重，处于这个境界的极限了。
　　一般人到了参道后期，多半就会准备去走封神路，可是眼前的女子竟然还在前线战场，没有去走那条路，这让陈牧之很吃惊。
　　而且她作为三星上将，麾下至少有数百个兵团，连麾下的参道王者恐怕都有数十位，怎么会有空接见他区区一个神通尊者。
　　就算是一尊人皇，他的兵力也顶天了就能比肩几个超凡兵团，还连太虚大能都没有，怎么会让她重视呢？
　　“你就是师尊让我特意关照的陈牧之？”
　　眼前的女子打量了陈牧之几眼，然后露出了一丝惊异。
　　“如此根基，难怪师尊看重你。”
　　“我名姬仙珑，以后你跟我混了。”
　　“……”
　　姬仙珑说着，从她的话中陈牧之大概明白了情况。
　　原来此人是青阳神尊的弟子，追随青阳神尊征战星空，她之所以特地见陈牧之，也是因为青阳神尊的叮嘱。
　　对于青阳神尊来说，陈牧之的虽然麾下实力不弱，但是他一次征召，得到的兵马就远超陈牧之势力的千百倍。
　　让陈牧之征战星空是好，毕竟温室里长出的花朵是经不起风雨的，但是适当的关照，也是有必要的。
　　青阳神尊把陈牧之丢到姬仙珑的麾下，也是为了守护他的安全，至少太过凶险的战争她不会让陈牧之参与。
　　简单的介绍情况之后，姬仙珑又跟陈牧之讲解如今凯尔戈大星系的战争情况。
　　原来这个大星系之中，一共有三个二阶超凡星辰。
　　二阶超凡星辰的位格不弱于中千世界，它们的直径动辄数亿里甚至数十亿里大小，里面的异族强者几乎数之不尽。
　　据说这三个超凡星辰之中，每一颗都有数十尊神祗，甚至都有着异族古圣的存在。
　　这三个超凡星辰早些年各自为战，就被青阳神尊等人联手，打下了其中一颗名为玄元的古老二阶古星辰。
　　后来凯尔戈大星系的神圣们见势不妙，于是两颗二阶星辰联合在一起，加上玄元古星的异族神祗余孽，组成了凯尔戈联盟。
　　如今凯尔戈大星系之中，上万个超凡星辰团结在三个在一起，追随着凯尔戈联盟，跟青阳神尊等人抵抗起来。
　　总体来说，如今的星空人族大军是处于攻势，正在稳步推进。

第二百六十一章 姬仙珑
　　但是异族大军也不弱，星空人族的大军，如今攻下了三分之一的凯尔戈星系，霸占了数百万生命星辰，数千颗超凡星辰。
　　可就算如此，依然无法快速打破僵局，其原因最主要就在于人手不足。
　　这么多的生命星辰，哪怕一颗生命星辰只留下一个超凡军团，也就是一百万人驻守，那么加起来也要数万亿兵马驻守。
　　更何况任何一颗超凡星辰，至少要一支千万的超凡兵团驻守，还要有太虚境星主镇守才能保证基本的安全。
　　而越是强大的超凡星辰，需要驻守的兵力也就需要越多，这也是无法快速攻下凯尔达星系的重要原因之一。
　　再者人手不足的情况下纵然打下了也无人镇守，所以如今的大军在一边进攻，一边稳固消化眼前的地盘。
　　一手跟异族对战，一手开采这片大河系之中的庞大的资源。
　　每一日都有无数的矿产，玄铁、秘银、精金，灵石等等物资被开挖出来，然后被制作成各种部件，最终生产出一艘艘星舰，转化成战力之后继续开赴战场。
　　这也是星空人族一直以来的征战策略，战争稳扎稳打，打下那片星域，就第一时间将其中的资源转化成战力。
　　正是这种不贪功冒进，一步一个脚印的打法，愣是让星空中异族们被逼得节节后退。
　　就算那些个实力强到可怕的禁忌种族，执掌神话古星可怕存在，都被星空人族打的节节败退，不得不联手对抗星空人族。
　　“这是我们如今的战争星域图。”
　　姬仙珑说着，挥手投影下一片黑暗的星空。
　　这是三维投影画面，再现了当前凯尔戈大星系的亿万星辰。
　　从画面上来看，凯尔戈大星系是一个盘状的螺旋星系，从结构来看这个星系有点类似于仙女座大星云。
　　在这片美丽的星云之中，被分成了两块疆域，一块疆域被红色覆盖，这标注着他们还在异族的占领之下。
　　这一块疆域极大，大概占有着三分之二的凯尔戈大星云。
　　另一块疆域的星辰则覆盖着蓝色光芒，这一块大概占据了凯尔戈星系的三分之一，它标志着这片区域已经被星空人族的大军占领了。
　　而在两块疆域的中间，有一个长达两百光年的黄色区域。
　　这里是交战区，里面的星辰每一日都在与异族大战，每一日双方都会有巨大的伤亡。
　　而在交战区之中，更是有一些黑色星辰，引起了陈牧之的注意。
　　“这些星辰是怎么回事？”
　　陈牧之看着黑色星辰，忍不住问道。
　　姬仙珑看了一眼，露出了一丝凝重之色的道。
　　“这些都是异族的一阶高等甚至顶尖的超凡星辰，异族在上面驻守的兵力极其强大。”
　　“我们打了很多次，都没有打下来的硬骨头。”
　　她说着，伸手划开一片星域，让哪片星空放大：“这一千八百光年的大星域，是我负责的范围。”
　　“就比如这一颗黑色星辰，他是一阶高等星辰，名为黑魔古星，它的实力极其强大，又有凯尔戈大星系联盟的支持，让我们一直打不下来。”
　　“我挥下一位星域长，就在这里碰的头破血流，他麾下有三尊参道境强者就阵亡在这里。”
　　“就介绍到这里。”
　　姬仙珑介绍着，话锋一转，总算说到了陈牧之的军事任务。
　　“现在说说你的安排。”
　　“你有两个选择。”
　　她说着，伸手一划，虚空中再次投影了两颗虚幻星辰。
　　“第一种，就是你去镇守一颗被我们已经占领的超凡星辰。”
　　“这种星辰在大后方，虽然是超凡星辰，但是安全问题基本不大。”
　　“不过这种星辰虽然安全，但毕竟是被别人舍身忘死打下来的，所有权是属于别人的，它周边的资源都属于别人的，你只能拿到很小的一部分抽成。”
　　“第二种，则是攻打异族的生命星辰，这种星辰的守备力量并不强，以你的实力足以轻易地打下来。”
　　“而且这种星辰虽然资源远远不如超凡星辰，但是其展出的资源也不少，你攻打下来之后，你就能获得所有权。”
　　听着姬仙珑的介绍，陈牧之淡淡的沉思起来。
　　这个建议，都较为安全，第一个是被打下来的超凡星辰，还处于大后方。
　　像这种异族超凡星辰，被星空人族击溃之后，可能会有天人和少部分异族藏匿在黑暗星空之中。
　　这少量的异族，或者躲藏在黑暗虚空，或者在枯寂的星球上苟活，也可能藏在陨石带之中，随时都有可能杀回超凡星辰报复或者搞破坏。
　　但是到底被星空人族击溃了，不大可能会有太虚境余孽在存活，可以说只要不是太倒霉都不会出现太大的损失。
　　这种任务的优势在安全，但是镇守能分到的资源较为稀少，也不大可能拿到大的功勋。
　　第二种，攻打生命星辰，这种星辰并非超凡星辰，但是一旦攻下来，就能霸占一个恒星系的物资。
　　到时候只要建一个戴森球往恒星上一罩，得到无尽的能源之后，就能生产大型星舰。
　　那种堪比太虚境初期的大型星舰，单论攻击力的话，抵得上几十个太虚大能，一艘就能卖一千块天晶，或者一千高等功勋。
　　无论是自用，还是用来贩卖给前线战场换取功勋或天晶，都是很好的收获。
　　事实上，很多星空人族的天人强者，都是靠着这一步起家的。
　　赚了大量的天晶和功勋之后，就能着手购买帝流浆，提升修为。
　　天人之后，想要继续修行或者提升道胎，就要消耗无比珍贵的至宝帝流浆。
　　这种东西只有超凡星辰或者小千世界才能孕育出来，一般来说帝流浆都是自然孕育，数量极其稀少。
　　一个初等小千世界，之所以只有数十个天人，那就是因为帝流浆无比稀缺。
　　哪怕数十尊天人一起催动天地至宝，汲取虚空能量或者星空中的暗物质，转化的帝流浆也勉强只够数十尊天人修炼。

第二百六十二章 有第三个选择吗？
　　如果这其中有那么一两人天资绝世，比如说要铸成八品绝世道胎，甚至是九品神胎魔胎的话，那么一个初等小千世界根本就不可能供应的起。
　　星空人族之所以要不断攻打异族疆域，要征战超凡星辰，帝流浆的利益也是重要的目的之一。
　　只有占有更多的超凡星辰，才能产生更多的帝流浆，培育出更多的强者。
　　当然帝流浆虽然珍贵，但也只是目的之一。
　　真正让星空人族主攻星空，而不是诸天万界的原因，还有其他几种无上至宝。
　　比如星辰果，那种只有星空宇宙才独有的特产，星辰果蕴含星辰本源之力，是太虚境修炼的无上至宝。
　　这种东西在诸天万界找不到，但是它又是太虚境修炼神体最契合的至宝。
　　除了帝流浆和星辰果的利益之外，还有更高的利益，那些至宝甚至让参道王者和神圣都垂涎。
　　否则没有足够的利益的话，这些神圣们再怎么为星空人族着想，也不可能赤着膀子上阵，跟异族血战星空。
　　这是生存和强盛之战，星空中没有对错，只有弱肉强食。
　　虽然星空人族曾经也有圣母，认为星空人族太过霸道，对异族也太过残忍。
　　但是人族中央仙庭之中，主流意识就是那么的坚决。
　　强者生，弱者死，这是亘古不变的规律。
　　人族不想被别人掌控命运，不想成为异族的血食，就只能将异族都征服，让整片星空都跪在脚下。
　　事实上人族所征服之地，也并非完全就没有了异族的栖息之所。
　　就比如紫岚星上的土著沙蟹族，如今星空之中，只要臣服的异族，星空人族也并没有将它们赶尽杀绝。
　　“第一种，镇守后方的超凡星辰。”
　　“第二种，去攻打一颗异族星辰，你选哪个？”
　　姬仙珑看着沉思的陈牧之，再次开口问道。
　　听着她的话，陈牧之结束了思绪，抬起头看了她一眼，突然问道。
　　“有没有第三种选择？”
　　“第三种。”
　　姬仙珑微微一愣，陈牧之的话有些出乎她的预料。
　　她很快反应过来，忍不住问道。
　　“你想攻打一颗超凡星辰？”
　　“是的。”
　　他点头。
　　对于陈牧之来说，如果是之前，擎苍界刚刚恢复的时候，那么这两个选择都是极其完美的。
　　无论选择哪一个，都不会经历太过激烈的战斗，以他的实力也不会遭受太大的损失。
　　但是三年来，陈牧之东征西战，彻底吞并天墟三州等等几个小千世界之后，再加上擎苍界的低阶超凡武者的不断培养，手上兵力实力何止暴增了百倍。
　　他完全有足够的兵力，也有足够的能力去打下一颗一阶初等超凡星辰，甚至能够有能力镇守得住。
　　一颗超凡星辰，里面孕育的物资是何其的庞大，再加上它所处星系的资源，那么得到的资源就能远超普通的星系。
　　最关键的是背靠一颗超凡星辰，那么就能修建超巨型船坞。
　　这种船坞能够生产处巨型星舰，甚至是连行星级母舰都能生产。
　　一艘巨型星舰，战力堪比太虚境巅峰，抛开综合战力不谈，只论火力几乎抵得上数十尊太虚后期大能的联手。
　　这种星舰是攻打超凡星辰的重器，专门克制异族经营了无数年的防御阵法，和各种特殊杀器。
　　跟异族交战的时候，只要巨型星舰先轰一遍，对方的超凡军团就会被打死打残无数。
　　一般来说，一艘巨型星舰的价值就是一万块天晶，这可是一柄下品参道王器的价格。
　　行星级母舰更是不用多说，堪比数十尊参道初期王者的火力，连绵不断的炮火打下去，连异族王者都会骂骂咧咧掉头就走，稍微跑慢了点可能就会被轰成渣，
　　而且它的防御力也是超凡脱俗，只有少数战力超群的异族王者，才有独立摧毁行星级母舰的能力。
　　从这个角度上来看，陈牧之真想要在星空中打下更多的疆域，那么是否能打下一颗超凡星辰也至关重要。
　　只要拿下一颗超凡星辰，那么他得到的功勋和财富也是极其庞大的。
　　到时候擎苍界也能得到更多的资源，甚至未来大亘皇朝数百亿炼体子民晋升后天，甚至先天的修炼资源能否集齐，都要看这一地步走的怎么样。
　　“看来我小瞧了你。”
　　姬仙珑说道，她忍不住打量了陈牧之几眼。
　　这是她第一次这般认真的看眼前这人，心中愈发觉得陈牧之不凡。
　　根基底蕴极其庞大，这代表着他潜能无可限量，而且每一步都走得极其扎实。
　　但其实这些在姬仙珑看来也只是有潜能而已，天人境修炼消耗的帝流浆，太虚境消耗的星辰果，这些都是无比珍贵的资源。
　　这些东西虽然优先贩卖给前线参战的星空人族，但是它们的价值也是极其昂贵的。
　　越往后消耗的资源越珍贵，想要得到需要付出的代价也更加巨大。
　　想想帝品甚至仙品罡煞都可以免费给你使用，造化灵果的价值就提高了一大截，需要花巨资去购买。
　　而帝流浆在诸天之中，就是天人求之不得的至宝。
　　纵然小千世界产出少量的帝流浆，但那也是僧多肉少，这也是十个天人只有一个人能够修成天人后期大修士的原因。
　　只有在前线征战，才能得到足够的财富能够买到这些宝贝。
　　而星辰果更加珍贵，在大麦哲伦星系这种大后方就很难买到。
　　比如青阳星，就算博古派那三尊太虚大能的大派，都只能花费巨资，跟青阳星其他的大能竞争青阳星上产出的星辰果。
　　而他们的财富，是远远比不上前线征战的太虚大能的。
　　毕竟只要在前线拿下一个恒星系，得到的资源就足以让他们身价暴增不知多少倍。
　　从越到后期，资源越加珍贵也能看得出来，往后修炼不可能是在山门闭关就可以的。
　　在诸天万界之中，大多数的世界，想要资源，都是跟同族的人争。
　　无论是武道世界还是修真世界，他们都是为了资源互相之间打生打死，各种阴谋阳谋暗算手段尽出。

第二百六十三章 目标，永夜古星
　　毕竟资源是有限的，纵然是天地至宝可以不断转化灵气让世界孕育资源，但也不可能满足所有人贪欲的心。
　　上个纪元，之所以要不断经历洪荒、神话、太古、上古、中古、近古、末法的轮回，也是因为修炼者的贪欲是无止境的。
　　星空人族在异族手中夺取资源和地盘，从某种情况来说，也是转移内部矛盾，从异族手中抢总比跟自己人抢的好。
　　像诸天之中的许多世界，还有宇宙中很多超凡星辰一样，明明综合实力和底蕴并不弱，但是各个自私自利，一盘散沙。
　　结果就是星空人族一到，他们就兵溃千里，偶尔有些硬骨头，只要逐个分化打压，很快就能将他们各个击破。
　　诸天之中有无数的世界，都是被星空人族这么后来居上，拿下来的。
　　言归正传。
　　陈牧之麾下有着一支庞大的势力。
　　有着势力，就是说他是有资格拿下大块疆域的，这也代表着至少他往后资源问题就能彻底解决。
　　有根基有底蕴，对于往后修炼的资源也丝毫不缺，只要心性毅力不差的话，他未来成就几乎可以预见。
　　这样的陈牧之，怎么不让她另眼相看呢。
　　“第三种选择，有。”
　　姬仙珑说道，挥手划过，眼前的投影下一颗淡蓝色的星辰：
　　“这是一颗初等超凡星辰。”
　　“它名叫玄夜星，就看你能不能拿下了。”
　　陈牧之闻言，看着眼前这一颗超凡星辰。
　　严格来说，这是一个三体恒星系统。
　　它由一颗一阶初等超凡星辰，一颗脉冲星，还有一颗黄矮星组成。
　　初等超凡星辰直径大约一百万公里，它处于三者中央，占据着主导位置，另外两颗星辰都是围绕着它环绕。
　　这颗黄矮星属于主序星的一种，它的质量相当于太阳的1.2倍，每时每刻都散发的能量都很惊人，远超红矮星的千百倍。
　　而脉冲星属于中子星的一种，眼前这一颗脉冲星质量大约是太阳的两倍。
　　这种脉冲星自传速度极快，它无时无刻不在散发着璀璨的脉冲光芒，可怕的力量扫荡虚空寰宇。
　　以陈牧之的权限，很清楚的知道这种脉冲星的强大，它是制造中子战星的最完美载体。
　　中子战星是星空人族的超级大杀器，它参道境无敌，除了镇世人王级别的对手以外，无人可以摧毁。
　　纵然是封神者，也未必有几尊中子战星。事实上这种人王级数的战力，已经有资格干涉到神祗间的战争。
　　“这三颗星辰！”
　　陈牧之有些惊异的道。
　　这是宝地啊，一颗超凡星辰，必定有着大量的特殊超凡资源，适合发展势力
　　黄矮星这种聚变能量稳定，释放能量强大的星辰，更适合建造戴森球。哪怕只利用它少部分的能量，都可以用来建造行星级母舰了。
　　脉冲星更是惊人，有了这颗脉冲星，等于就有了一个虚空迁跃的至宝。
　　以这颗脉冲星的质量，是能够将星舰投射三百光年距离的。
　　可以说只要打下这个三体星系，陈牧之就有了短时间内像三百光年内投送兵力的能力。
　　只要将来时机一到，他就将可以借助脉冲星，拿下周边三百光年的疆域。
　　“这个三体系统是一个宝地。”
　　“在它周边的五光年之内，是没用其他的恒星的。”
　　“而且最近的超凡星辰，也在八十光年之外。”
　　大宇宙中没有虚空能量，所以太虚境的速度更快，但是八十光年的距离，就算是太虚大能都需要漫长的时间才能抵达。
　　可以说只要陈牧之拿下了这颗超凡星辰，那么他就可以直接向三百光年内投送力量。
　　而三百光年内的异族，想要反攻这颗超凡星辰，却需要漫长的时间才能抵达。
　　这代表着他只要拿下这颗星辰，就已经拿下了至关重要的战略要地。
　　只有他打别人，别人还手也打不到他老家，当然这个前提就是他能打下这颗超凡星辰。
　　还有就是那些强大的超凡星辰，不会出手打下这颗星辰。
　　好在这个星辰地理位置虽然紧要，但是周边没有实力强大的超凡星辰。
　　而有些实力强大的超凡星辰，有手段能快速投送力量，但是它们距离太过遥远，在眼前战争激烈的情况下，恐怕也不敢千里迢迢往这里投送力量。
　　“这是一块宝地。”
　　“你若能打下，自然是能墓定强大根基。”
　　“但它是一块难啃骨头，你有把握吗？”
　　“……”
　　听着她的提示，陈牧之大概查看了一番这个星辰的力量。
　　这是一颗初等超凡星辰，因为得天独厚的环境，这颗星辰之上足有两百多尊天人级数的异族。
　　除此之外，更有三尊太虚境的异族大能坐镇在这颗古星之上。
　　有三尊太虚大能坐镇，催动着三大星辰至宝，借助星辰大阵的力量，可以说防御力是极其强大的。
　　“是不好打，关键有三尊太虚大能。”
　　陈牧之微微皱着眉头，计算了一下自己的实力和底蕴，心中又觉得有几分把握。
　　这样一颗超凡星辰，地理位置极佳，一旦打下来收获是极其庞大的。
　　想到这里，他对着姬仙珑道：“这颗星辰我想拿下来。”
　　“看样子你有些把握。”
　　姬仙珑转过身，沉思了片刻。
　　“那么便给你机会。”
　　“从今天起，任命你为仙珑大星域，第八十九独立兵团长，暂代一星上校军衔。”
　　“你的第一个军事目标，就是拿下玄夜星系。”
　　“什么时候，你能拿下玄夜星系，那么你就可以以功勋兑换正式的军衔。”
　　她目光看着陈牧之，绝美的眸子中露出了一丝笑意。
　　“我知道你是一尊人皇，有自己的兵马，想来是不需要我给你安排兵马了。”
　　“嗯。”
　　陈牧之点头，如果跟星空人族一起打下玄夜古星，那么按照规矩，打下来之后他是要根据功勋封赏的。
　　按理说一个兵团是有一千万兵马，但是他一个新成立的兵团，能给他分道多少兵力？
　　再说前线本身兵力不足，这一次上万亿大军抵达前线，但是对于凯尔戈星系三十几万亿的总兵力来说也只是一小部分。

第二百六十四章 购买星舰
　　三百多个大星域长，三千多个星域长，一人分一点，到他手上能有二三十万就算不错了。
　　区区几十万的兵力，反而不如他手下的兵马用得顺手。
　　“嗯。”
　　似乎是觉着陈牧之不要兵马，节省了她一些捉襟见肘的兵力，姬仙珑表现得很开心。
　　她收起了眼前的虚拟投影，露出一丝笑意。
　　“这一次征召的人马抵达之后，我们后方将会抽调出一大笔的兵力。”
　　“换防之后，我们就会发动一次全线进攻，此次进攻应该能拿下不少的异族星辰。”
　　“时间的话，我们暂时定在了三个月之后。”
　　“你要抓住机会，拿下玄夜古星。”
　　“……”
　　陈牧之在姬仙珑的办公室待了半个小时，两人商议了一番作战规划之后，这才走出来。
　　出了凯尔星的军部，陈牧之去了一趟凯尔星外的超级船坞。
　　作为一颗一阶顶级的超凡星辰，凯尔星直径足有数千万里大小。
　　它属于凯尔戈星系的大后方基地，也是凯尔戈星系最大的星舰生产基地之一。
　　在凯尔古星的系统之中，有三百八十颗恒星围绕着凯尔古星旋转，甚至有三个黑洞作为迁跃中心，连通着周边数千光年的星域。
　　除此之外，这个系统之中，更有近万颗行星作为资源基地。
　　这些都是神圣们为了经营凯尔星，从星空中挪移过来的。
　　这些星辰之上，都被布置着至强的神圣级数阵法，有着惊天动地的伟岸之力。
　　陈牧之去的超级船坞，编号是凯尔-106-07号，它属于第一百零九颗恒星的第七个超级船坞。
　　这个船坞不仅能生产大型和巨型星舰，甚至连行星级母舰都能生产。
　　行星级母舰需要消耗海量刻满阵纹的星辰玄铁，还有各种珍贵的资源不计其数，一艘就要十万块天晶。
　　陈牧之暂时还买不起这种国之重器，他此行的目的是订购大型或者巨型星舰。
　　“阁下，请跟我来。”
　　零七号船坞之中，一个接待人员带着陈牧之，参观他们的生产基地。
　　这个巨大的船坞距离恒星仅仅不足千万公里，透过悬窗还能看到远处那如黑暗天幕般的戴森球。
　　陈牧之放眼望去，只看到戴森球聚集着恒星散发的无穷能量，然后汇聚到一个巨大的熔炉之中。
　　这个熔炉足以上百里大小，通体环绕着玄奥的符文。
　　“那就是？”
　　他有些惊异，不敢决定的道。
　　一旁的工作人员顺着他的目光看了过去，然后微笑着解释道。
　　“是的，这就是我们的材料工业的根基，太阳熔炉。”
　　“它是科技和阵法符文结合而成的至宝，融汇了恒星的能量，熔炉之中的温度超过了上亿度。”
　　“正是因为太阳熔炉的存在，我们才能将星空中数之不尽的铁元素熔炼成百炼玄铁。”
　　“这些百炼玄铁之上只要铭刻阵纹，就成了我们需要的星辰玄铁。”
　　“有着星辰玄铁这种材料的存在，我们才能打造出一艘艘能够对抗太虚大能，对抗参道王者的星舰。”
　　等到他把话说完，陈牧之微微点头。
　　对于星际时代来说，材料学是一切的根基。
　　早在地球时代，材料学和基础物理学，就已经锁定了科技发展的上限。
　　记得星空人族掌握修炼道路之前，根本不敢造超过一万米长度的飞船，因为越是精密复杂的东西越脆弱。
　　这个困境一直到星空人族掌握了阵法，将修炼之路和科技结合在一起，将基础材料学拉高了无数个级别之后才彻底改变。
　　试想一下，玄铁的强度和韧性是普通钢铁的数百倍。
　　百炼玄铁的性能，又是普通玄铁十倍，铭刻阵纹的星辰玄铁，再次将基础材料学拉开了一个巨大的代差。
　　眼前的太阳烘炉，对于曾经的星空人族来说，可以说是一个跨时代的绝大发明。
　　星空人族第一次跨越式的发展，就是太阳烘炉。
　　有了太阳烘炉，人类将只能在实验室中合成的玄铁，变成了批量化的百炼玄铁，引发了科技大迁跃。
　　“太阳烘炉一个月能炼一炉，每次能产出三千万吨的百炼玄铁。”
　　“我们106号恒星，有九个太阳烘炉。”
　　“凭借着九个太阳烘炉源源不断的炼化玄铁，我们每个月能够生产三十艘巨型星舰，至于大型星舰更是有数百艘，小型星舰数以万计。”
　　“甚至每隔三年，我们都会有一艘行星级母舰下水。”
　　工作人员一边给陈牧之介绍着产能，一边带着陈牧之往船坞中心而去。
　　不久之后，他带着陈牧之来到了一艘巨大的星舰之前。
　　“这艘巨型星舰是特制的战争型号，它是智能星舰，需要的操作人员很少。”
　　“他有三个主炮，都能爆发出太虚境巅峰的攻击，一百零八个副炮，每一个都堪比寻常太虚大能的全力攻击，而且冷却时间很短。”
　　“它的能量来源是反物质熔炉，紧急时候也可以使用天晶驱动，续航持久能力也很强。”
　　“防御方面，这艘星舰用了三百万吨的星辰玄铁，而且布置了五阶上品防御阵法。”
　　“纵然是异族太虚后期大能，如果没有克制阵法的手段的话，也要攻击数个时辰才能击破阵法。”
　　“而且它还能搭载三艘大型星舰，一百艘小型星舰……”
　　等到工作人员介绍完毕，陈牧之扬了扬眉，然后问道。
　　“这艘星舰多少钱。”
　　“只是这艘星舰的话，是一万两千块天晶，或者一万高等功勋。”
　　“如果你要配备满三艘大型星舰，一百艘小型星舰的话，需要一万五千块天晶。”
　　一万五千块天晶，这个价格陈牧之根本拿不出来。
　　但是既然是征战星空异族，一艘好的星舰往往是能决定生死的。
　　可以说一艘巨型星舰，就代表着几个真正地太虚战力，如果没有它陈牧之很难打下永夜古星。
　　毕竟人家可能经营了数十上百万年，不止有着堪比寰宇大阵的星辰大阵，防御能力是极其强大的。
　　至少异族星主身处古星之上的时候，战力得到加持，实力堪称太虚境无敌。
　　到时候就算陈牧之倾尽底蕴，拿着破界天盘跟他们死磕，最后勉强打赢也会损失惨重。

第二百六十五章 六阳拍卖会
　　“阁下，您要买吗？”
　　眼看陈牧之沉默，工作人员忍不住问道。
　　上万块天晶，这个价格几乎抵得上一个参道王器了。
　　这个价格很少有太虚大能能够买的下来，甚至许多刚突破参道境的武者，都未必有这种身家。
　　只有参加征战异族的星空人族强者，才有可能凑足这笔钱。
　　眼前的陈牧之，虽然看起来气度不凡，但毕竟只是一个初来乍到的年轻人，未必能买得起一艘巨型星舰。
　　陈牧之打量了一番眼前的星舰，直接问道。
　　“这样一艘星舰，再加上配套的舰队，需要多久能交付。”
　　工作人员诧异一瞬，很快反应了过来：“您现在下订单的话，两个月之后，就能拿到舰队。”
　　“好，那就下订单吧。”陈牧之点头，。
　　“……”
　　预付了一千五百块天晶的订金之后，陈牧之从船坞之中走了出来。
　　一万五千块天晶，这并非是一个小数字，纵然陈牧之执掌着几个小千世界，手上能动用的天晶也仅仅只有五千多块。
　　灵石倒是不少，统合数个世界之后，他库中的灵石大约有五百多亿枚，折合天晶的话，大概相当于五万块天晶。
　　但是这些灵石很难被兑换成天晶，而且灵石这种东西，他也要用来进化物资。
　　“想要攻打异族超凡星辰，没有天晶那可是寸步难行。”
　　“为今之计，只能去出售一些高阶炼器材料了。”
　　陈牧之自语，心中做好决定。
　　高阶炼器材料并非想卖就能卖的，放在紫岚星上五阶炼器材料根本没人买的起。
　　就算是青阳星那样的一阶高等超凡星辰，能够买得起六阶炼器材料的人也不多。
　　上次在青阳星易物大会上，之所以能脱手两块六阶炼器材料，还是因为博古派晋升世界，对这一块需求很大。
　　不过这里是前线战场，星空人族的强者层出不穷，这里高阶强者也比较多，所以做他们的生意也更容易。
　　陈牧之觉着，自己能够趁这个机会，出手一批高阶炼器材料，回笼一批天晶做不时之需。
　　五阶的炼器材料，一般价值几十到数百天晶，六阶炼器材料起步都是数千块天晶。
　　陈牧之准备出手的，就是一批六阶炼器材料，
　　这种东西价值极其珍贵，就连参道王者们都经常用到它，一般来说只有在拍卖或者超大型的商会才能购买得到。
　　就在他准备去找个商会出手六阶宝材的时候，姬仙珑跟他发起了通话。
　　“明天凯尔星上，会有一个拍卖会，希望你不要错过。”
　　“哦，什么样的拍卖会，让你亲自提醒？”
　　看着眼前绝美的女子，陈牧之问道。
　　“其实也没什么，只是一场拍卖易物会。”
　　姬仙珑淡淡说着：“每一次有新人来，凯尔星上都会举办一次拍卖易物会。”
　　“其宗旨，也是为了资源互换，互惠互利罢了。”
　　“毕竟新来的人，都是刚从诸天中出来的，或多或少都有一些特殊的资源。”
　　“而征战星空已久的人，或多或少都积累了不少的财富和资源。”
　　“双方进行一次拍卖易物会，将自己不需要的东西，换成自己需要的，这其实很不错。”
　　她话说完，又补充道：“这里面甚至会有六阶王器，六阶炼器宝材，等等宝物出现。”
　　“其中有不少，对我都很有用，你们天跟我一起，去看看吧。”
　　等她把话说完，陈牧之点了点头：“好。”
　　次日一大，他就带着两位夫人一起来到了拍卖会的地点。
　　让他意外的是，姬仙珑竟然比他还早一步。
　　“想不到还有这个福分。”
　　姬仙珑对于林舞阳和姜缘浅很惊讶，主要两人的天资气度着实不凡。
　　不过她没有多说，只是带着几人往拍卖会的高层而去。
　　“举办这次拍卖易物会的，是六阳商会，这是六阳古圣麾下的商会。”
　　“我们去第七层，你到时候有什么想要拿出来拍卖的，等下也可以直接交给侍者。”
　　一旁的陈牧之沉默着走上去，虽然姬仙珑没有做过多的介绍，但是仅仅古圣两个字就足以让人不敢有一丝小觑。
　　一尊不朽古圣，那注定是诸神都要敬畏的存在，他麾下的商会岂容小觑？
　　拍卖大厅之中人满为患，陈牧之登上了第七层，跟着姬仙珑进入了一个贵宾包厢。
　　到了这个时候，他才发现眼下人满为患的拍卖大厅之中，坐着的竟然基本上都是太虚大能。
　　似乎看到了陈牧之的惊讶，姬仙珑补充道。
　　“这里拍卖的基本上是五六阶宝物，面对的客户也都是太虚大能。”
　　“低于五阶以下，三四阶的东西实在太多的，都是在星网上拍卖的，你想要在直接在星网上拍就是了。”
　　“嗯。”
　　陈牧之点了点头，他倒底是一尊人皇，纵然是第一次见到这种场面，也没有过多的惊讶。
　　没有让他等多久，拍卖行正式开始。
　　主持拍卖的是一个气度不凡的女子，她是一尊参道王者，一路修行过来，肉身早就进化到近乎完美无瑕。
　　女子登上了拍卖台，一番自我介绍之后，干脆利落的开始了拍卖。
　　“此次拍卖正式开始，现在请上第一件拍卖品。”
　　随着她的话，几个侍者端上了一个巨大的圆盘，圆盘之上盖着一个黑金绸缎。
　　陈牧之看着眼前的绸缎，忍不住露出了一丝惊异，仅仅遮盖宝物的绸缎而已，竟然就是一件六阶下品的王器。
　　一个需要价值上万天晶的王器遮盖的至宝，其价值是何等的无量。
　　“相信大家对我们的第一件拍卖品很好奇。”主持人微笑着说道：“那么我也就不卖关子了。”
　　她话说完，猛地伸手一拉，将黑金绸缎拉了下来。
　　随着遮盖的王器被拿下，这件圆盘中一道璀璨至极的火红色光芒照亮了所有人的眼睛。
　　只见圆盘之中，一方三尺大小的火红色宝物灼灼生辉，它看起来像是宝玉，但又似乎是某种金属，通体流转着如同火焰般的能量。
　　“这莫非是！”

第二百六十五章 纯阳玄胎
　　在场有人惊呼，满脸惊异的道。
　　似乎很满意众人惊讶的目光，主持人微笑着点了点头。
　　“是的，你们没看错，这是一块六阶上品的玄焰赤金。”
　　“这么一大块玄焰赤金，足以炼制五六件六阶上品的参道王器了。”
　　“以一件六阶上品参道王器十万天晶的价格，它炼成王器之后也价值数十万天晶了。”
　　“不过这种至宝，用来炼制参道王器太过大材小用……”
　　“我们都知道恒星级战舰，这种至宝需要消耗的星辰玄铁动辄数百亿吨，造价极其昂贵。”
　　主持人话说到一半，顿了顿：“但是你们知道吗？”
　　“星辰玄铁虽然珍贵，但是自从我们掌握了星辰玄铁量产技术之后，星辰玄铁的成本已经被降低了成千上万倍。”
　　“星辰玄铁不仅好用，而且产量大，从自己的专属星域采集物资生产的话，成本甚至不足其它同阶炼器材料的数千分之一。”
　　“但是恒星级母舰，它的最核心部件，并非是星辰玄铁就能铸造。”
　　“我们恒星级母舰能量来源，依据的是空能转换公式，也就是把空间转化成物质能量。”
　　“空间的能量是无比庞大的，当空能衰变转化成能量之后甚至足以炸开虚空，转换的能量足以让参道王者都会重创，只有珍贵无比的法则熔炉才能承受得住。”
　　“而法则熔炉珍贵无比，只有极少数六阶上品以上的至宝才能炼制。”
　　话说到这里，主持人看向了眼前的玄焰赤金。
　　她珍重的看着眼前的玄焰赤金，目光有一些垂涎的道。
　　“眼前的玄焰赤金，从分量来讲，就足以炼制一尊珍贵无比的法则熔炼。”
　　“我相信在场的星域长，副星域长们都未必有一艘恒星级战舰吧？”
　　“甚至连诸位大星域长们，你们大多数恒星级战舰也顶多就三五艘吧？”
　　“一艘恒星级战舰，就堪比数十个参道后期王者的火力，能极大地增幅你们的战斗力。”
　　“有了这块玄焰赤金，顶多几年就能建造一艘恒星级战舰，你们还在等什么呢？”
　　主持人把话说完，气氛已经被彻底调动起来，当场就有人开始喊价。
　　“我出二十万。”
　　“二十一万。”
　　“二十五万。”
　　“三十万。”
　　“……”
　　“我出五十万天晶。”
　　接连不断的喊价之后，突然有一个人汗出的五十万的天价。
　　喊话的是一个参道后期大能，他处在贵宾席中，很显然也是一位大星域长。
　　坐在陈牧之旁边的姬仙珑也在这个时候扬了扬眉，她竟然也开始竞价，而且一开口就涨了足足十万天晶。
　　“我出六十万。”
　　“七十万。”
　　那个大星域长似乎被激怒了，他同样一口气涨了十万。
　　姬仙珑皱了皱眉头，继续加价：“八十万。”
　　两人一来二去之间，竟然将价格加到了一百万。
　　这个时候陈牧之有些坐不住，忍不住问道。
　　“一艘恒星级母舰，市价也就是一百万，这一个法则熔炉的炼制材料，能够值得上一百万？”
　　“值。”
　　出乎预料，姬仙珑直接这么回复他。
　　似乎知道陈牧之诧异，她有解释了一句。
　　“恒星级母舰虽然市价一百万，但是这个市价根本买不到。”
　　“一件六阶上品的至宝价值十万天晶起步，一个参道巅峰王者至少有三五件六阶上品王器。”
　　“而一艘恒星级母舰，至少相当于近十尊参道巅峰王者的战力。”
　　“所以恒星级母舰虽然公开的价格限制在百万天晶，但那都是上面那些神圣给的半卖半送的价格，只有立下大功勋才有可能获得一两次购买权限。”
　　“我们这些大星域长，想要更多的恒星级母舰，还是需要自己来想办法弄到法则熔炉的材料，然后建造啊。”
　　“事实上，我怀疑出手这块玄焰赤金的人，应该是准备走封神路了。他在出手不需要的东西，换成一些对走那条路有帮助的东西，然后去走那条路。”
　　“否则的话，这种至宝，根本不可能会出手。”
　　随着姬仙珑的娓娓道来，陈牧之总算知道了恒星级母舰的稀有程度。
　　六阶上品炼器材料，还要特别适合炼制法则熔炉的，否则根本无法炼制法则熔炉。
　　这样的条件很难达成，也许只有攻下一颗一阶高等甚至顶尖的超凡星辰，才能获得少量这种级数的至宝。
　　不过此时的陈牧之知道，建造恒星级母舰对他来说，也许没有那么难。
　　六阶上品炼器材料而已，别人拿不出，但是对于有进化天赋的他，却根本不是问题。
　　“一百二十万天晶。”
　　“姬仙珑，行，你有钱，告辞！”
　　对面的大星域长看到姬仙珑的喊价，气的一拍桌子，掉头就走。
　　到这个时候，玄焰赤金的拍卖落下了帷幕。
　　姬仙珑以一百二十万天晶，拍下了这块珍贵无比的至宝。
　　眼看一大块玄焰赤金拍出了数倍的高价，陈牧之叫来了侍者。
　　“我有两件东西，想要参加这次拍卖。”
　　“可以，不过需要鉴定一下。”侍者礼貌地道。
　　陈牧之点头，递过一件储物装备：“嗯，拿去吧。”
　　“请稍等。”
　　侍者拿着储物装备，走了出去。
　　没过多久，侍者就走了回来，兴奋的对着陈牧之道。
　　“大人，您的宝物已经安排好了。”
　　“我们排在了最后一个。”
　　“嗯，去吧。”
　　陈牧之点头，继续观看者拍卖。
　　接下来的拍卖有条不紊的进行，拍卖的物资也大多数都是五阶六阶的宝物。
　　这些东西对他没有多大用处，陈牧之也没有参与竞拍，反而是星网上拍卖的不少三四阶物资，比如完美造化灵果，帝流浆他拍卖了不少。
　　完美造化灵果是孕育大道金丹的至宝，帝流浆对陈牧之麾下的天人们也有大用，无论怎么买都不吃亏。
　　不过就在拍卖快结束的时候，一件宝物引起了陈牧之的注意。
　　事实上这件宝物属于压轴宝物，一出场就遭到了哄抢，让一群参道大能纷纷参与竞拍。
　　“地阶极品的至宝，纯阳玄胎？”

第二百六十六章 虚空剑胎
　　陈牧之看着眼前的至宝，忍不住微微皱了皱眉头。
　　听着主持人的介绍，他很快搞明白了这件宝物的价值。
　　纯阳玄胎是一件塑造根基的无上至宝，一般来说都是武道至强者培养子裔的时候才会用到。
　　这种宝物能够让胎腹中正在孕育的胎儿孕育出天赋，天生就诞生出地阶极品的纯阳玄体。
　　纯阳玄体乃是纯阳体质中的极品，如果再进一步的话，那就是天阶的纯阳道体。
　　天阶的纯阳道胎那是无上神体，就连神圣们都会为它挣得面红耳赤，要争夺过来为自己的子裔墓定无上根基。
　　眼前的纯阳玄胎虽然比不上纯阳道胎，但也足够惊人了，让一群参道王者都疯狂的为它加价。
　　不久之后，这件压轴至宝，竟然拍出了一百八十万天晶的高价。
　　“一百八十万天晶，为后代买一个地阶极品的天赋。”
　　“这真的是，真舍得啊。”
　　陈牧之赞叹了一声，忍不住摇了摇头。
　　要是换到诸天之中，许多世界中的参道王者，能够拿出十万块天晶都算王者中巨富了，一口气拿出这么多天晶，前线征战的星空人族强者果然都是身家不凡之辈。
　　一旁的姬仙珑听到他的话，微笑着摇了摇头。
　　“你要知道，封神路难走。”
　　“有些参道大能虽然修炼到了参道大圆满的地步，但是他们根基没有打扎实，几乎注定无法走出那一步。”
　　“所以他们更看重对后代的培养，希望自己的子裔能够代替自己走出那一步，花费大代价投资也是应该的。”
　　听完姬仙珑的话，陈牧之点了点头。
　　当自己没办法将路走下去的时候，把希望放在子裔身上这是人之常情。
　　随着这件宝物交易完毕，最后的一件宝物即将上场。
　　在主持人的示意下，一个巨大的托盘飞了上来。
　　“接下来，就是此次拍卖的最后一件宝物。”
　　“相信诸位都很好奇，这件宝物究竟是什么？”
　　主持人微笑地说着，作为最后的终轴，这件宝物自然是无比珍贵的。
　　她没要过多的卖关子，直接掀开了遮盖，只见那托盘上出现了一蓝一红道光芒。
　　“玄焰赤金。”
　　“还有湛水蓝金！”
　　在场有人惊呼出声，当场认出了这两件宝物。
　　玄焰赤金作为第一个拍卖的宝物，众人自然熟悉，而湛水蓝金则是跟玄焰赤金性质截然相反的宝材。
　　它的珍贵成度丝毫不亚于玄焰赤金，都是价值无量的至宝。
　　“本来这两件宝物是应该分开来卖的，但是因为它们的特殊性我们更改了决定。”
　　“玄焰赤金和湛水蓝金都是六阶上品的材料，它们都可以炼制法则熔炉。”
　　“但是这两件宝物相生相克，如果把它们合在一起炼制法则熔炉的话，足以让法则熔炉的性能提高三成不止。”
　　随着主持人的讲解，不少人的呼吸都急促起来。
　　众所周知，无论是星空人族的星舰，还是诸天中的渡世古船，它们的威力都跟能量来源有直接关系。
　　就星舰来说，无论是高阶防御阵法的威力，还是斥力盾承受上限，亦或是主炮的威能，都跟它的心脏法则熔炉息息相关。
　　法则熔炉强三成，那么恒星级母舰的功防威能都会增加三层不止。
　　对于参道境后期的王者来说，大家都是天资卓绝之辈，都有地阶上品甚至极品的天赋，除了个别惊才绝艳的人物之外，大多数都相差不大。
　　这个时候哪怕一成的差距都足以决定胜负，三成更是足以决定生死了。
　　由此可以看出，这两件宝物的珍贵性。
　　果然，主持人的话刚说完，拍卖会的气氛就热闹了起来。
　　一群贵宾席的大佬直接开始竞拍，让这两件宝物节节升高。
　　最终的结果，竟然是这套宝物竟然出了三百二十万的高价，着实让陈牧之吃了一惊。
　　要知道，这两块宝材加起来的分量，也就跟最开始的那块玄焰赤金差不多大，只能练至一个法则熔炉。
　　看到这个成交结果之后，姬仙珑看了陈牧之一眼。
　　“听说你执掌了一个小千世界，如今看来你执掌的这个小千世界恐怕不是一般的小千世界啊。”
　　“运气好而已。”
　　陈牧之有些谦逊的道，提交宝物的时候他没有避讳姬仙珑，让她猜到也是正常。
　　她摇了摇头：“若没有足够的实力，再好的运气也握不到手中。”
　　“如果你还有这种宝物的话，卖给我吧，我可以出高价。”
　　“好。”
　　陈牧之沉思了一下，心中觉得自己还是要跟顶头上司搞好关系，毕竟也许将来在关键时候自己还是需要她的帮助。
　　再说青阳神尊待他不薄，昔日他和姜缘浅之所以能铸成太阴垩道基，也靠青阳神尊的帮助。
　　甚至后来青阳神尊为了他，跟牧玄古神翻脸，最终引发大圣之战，可以说是仁至义尽，看在青阳神尊的面子上，回报一下姬仙珑也是应该的。
　　而且进化六阶上品宝材，对他来说只需要消耗上千块天晶，用之投桃报李也算合适。
　　想到这里，他直接拿出了一个储物装备，交给了姬仙珑。
　　“这就当我给你的见面礼吧。”
　　姬仙珑看了一眼储物装备，露出了惊异之色。
　　“你这礼物可够贵重。”
　　“这东西我也不能白拿，我手上天晶所剩不多了，不过宝物到有合适你的。”
　　“我看你贵为人皇，迟早也该孕育子裔，这个东西给你正合适。”
　　姬仙珑递给了他一件储物装备，陈牧之看到里面那件宝物之后，却让他瞳孔微微一缩。
　　虚空剑胎：地阶极品至宝。
　　属性：略
　　眼前的宝物竟然是一件孕育胎儿的无上至宝，这种宝物颇为惊人。
　　从描述来看，它能让胎腹中的胎儿孕育出一种名为虚空仙剑的天赋。
　　只要给胎儿使用，胎儿便能孕虚空剑胎而生，天生眉心就孕育出一道绝世仙剑。
　　虚空仙剑属于地阶极品天赋，可斩业护道，也可斩妖除魔，亦可增加劈开境界壁垒的成功率，攻击力举世无双。
　　可以说拥有这种天赋的人，天生就是绝世剑仙的种子，战斗力在同阶都会处于最强一列。

第二百六十七章 若成人王，大道可期
　　这种东西的珍贵程度，比起纯阳玄体还要珍贵不止一筹，价值至少要数百万天晶，比陈牧之所赠送的宝物的价值还要高不止一筹。
　　“如此宝物。”
　　陈牧之惊异的道，不过他没有过多矫情，继续道：“多谢了。”
　　“无妨。”姬仙珑微笑这摇头提醒道：“此物虽然珍贵，但到底并非天阶至宝，孕育不出天阶天赋。”
　　“你若有自信能封神成圣的话，倒可以等等。”
　　姬仙珑话说到一半，又忍不住摇了摇头。
　　封神成圣之后，倒是可以花费大代价购买天阶至宝孕育子裔，但是想要封神哪有那么容易。
　　纵然是号称少年神明，能比肩神明的少年时期，但是那又如何。
　　你在某个境界比肩，并不代表你会一直比肩，也许一个不慎，你就会在某个境界掉队。
　　就算你天资绝世，从少年时期开始，每个境界都不弱于封神者，最终终极一跃能否成功，还在两可之间。
　　而这个两可，差不多还是你有十分之一的概率成功，十分之九的可能失败。
　　古今多少天骄倒在这条路上，成千上万的参道王者去走那条路，可是最终走上那条路的人又有几个？
　　眼下的凯尔戈星系足有上万参道王者，其中不少人都修炼了上万年时间。
　　甚至有那么一两人人都有数万岁大小，崛起于星空人族从银河发家时期，到如今参道王者的漫长寿元都走过了一半，但是始终没有走出那条路。
　　甚至有不少人都走过那条路，最终只能黯然伤神的带着道伤和绝望回归，失去了再闯的勇气。
　　“说到封神，其实我有一个问题一直想问你。”
　　拍卖完毕，几人走出了六阳拍卖会。
　　就在这个时候，陈牧之看着姬仙珑，突然忍不住问道。
　　姬仙珑扬了扬眉：“哦，你问吧。”
　　“我看你已经到了参道第九重，为什么不去走封神路？”
　　“哦，你问这个。”
　　姬仙珑笑了笑：“其实我曾经走过那条路，不过我又回来了。”
　　“这样么。”
　　陈牧之心中微微一震，当下没有再问下去。
　　封神路难走，纵然是神明血裔，都未必能实现那最后一跃，姬仙珑没有走成功，也是可以理解的。
　　似乎看穿了陈牧之的想法，姬仙珑露出一丝笑意。
　　“不要误会，我之所以回来，并非走不通那条路。”
　　“事实上，我曾经走到了封神路的尽头，封神近在咫尺，只差那最后一步，可是后来我放弃了。”
　　“什么！”
　　陈牧之神色微变，忍不住心头巨震。
　　放弃近在咫尺的封神路，要走另一步，这个结果只有一个可能。
　　果然姬仙珑淡淡的说道：“我要走另一条路。”
　　她的话没有说完，但是依然让陈牧之心头巨震。
　　镇世人王，这是无上尊崇的境界，人王者超出了参道九重天，在几乎不可能的基础上又走出了一步。
　　这个境界是人道绝巅，以凡人之身，不成神却足以横击不朽古神的存在。
　　人王者天生就是这个境界中无敌的王者，以一己之力杀到万千参道王者称尊，拜之为王的存在。
　　参道王者可以不尊神明，但见到镇世人王却必须拜之！
　　整个凯尔戈星系上万尊参道王者，却没有一尊人王，由此可以看出镇世人王的罕见程度。
　　姬仙珑放弃了封神不朽，要走这条霸道而艰难的路，足以可见她心中有无敌气魄，不让须眉。
　　“有这种资质和气魄，难怪青阳神尊会收她做关门弟子。”
　　陈牧之心中低语，青阳神尊作为神境第九重的存在，如果要突破古圣境界，那么在古神第七重就可以成功了。
　　这样一尊准备走神王路的绝世天骄，收弟子自然也是眼光毒辣，要求极高。
　　他看中的人才，天资魄力怎么会低。
　　第一次认真看了一眼姬仙珑，如今哪怕抛开境界的差距，她也足以让他感受到重视。
　　“不要多想。”姬仙珑制止了他继续沉思，最后说道：
　　“给你一句忠告吧，将来你到了我这个境界，不论如何都要试着走这一步。”
　　“如果不成镇世人王，纵然封神也只是仙神中的底层罢了，古圣就是你仰望的最终尽头。”
　　“若能成人王，那么大道可期。”
　　姬仙珑把话说完，最终转身离去。
　　不久之后的全线大进攻即将开始，她接下来有太多的事情要处理。
　　眼看着婀娜绝美的身影，陈牧之扬了扬眉，最终没有说什么。
　　于他而言，就是走上那条路，也还至少需要百年的时间，当务之急是走好每一步。
　　当天下午，他去了一趟106-7号超级船坞，交付了巨行星舰的尾款，然后找到了船坞的负责人。
　　这一回，他开门见山，直接就拿出了一件两件宝物。
　　“玄焰赤金，湛水蓝金！”
　　看到这件宝物的一瞬间，这位船坞负责人露出了震惊之色。
　　这两件至宝价值数百万块天晶，炼制成的法则熔炉，无论对六阶上品渡世古船，还是恒星级母舰来说都是最关键的部件。
　　要是放在诸天之中，足以让一群参道王者都眼红，露出抢夺的想法。
　　说实话，船坞负责人心中也有过一瞬间的贪念，不过很快又被压了下去。
　　星空人族天网恢恢，不仅监控力度强大，还有各种手段惩罚。
　　这种价值昂贵的宝物换成神晶都值得上数块，一旦发生抢夺，那么封神者恐怕都会出手，直接追溯时光记忆，锁定犯事的人。
　　他好不容易修炼到太虚境，有希望进入人族仙界的长生不死，犯不着为了一件宝物丢了前途。
　　压下贪念之后，船坞负责人忍不住问陈牧之。
　　“请问您这是准备出手，还是……”
　　“当然是想要委托你们建一艘恒星级母舰。”
　　陈牧之淡淡的说着，然后又补充道。
　　“我知道这里所有的船坞，都属于中央仙庭的产业，是一体的。”
　　“你这里能制造恒星级母舰吗？”
　　“能能能。”负责人连忙道，建造一艘恒星级母舰，这么一大笔生意，他至少能拿数千天晶的抽成。
　　对于一个太虚境强者来说，数千块天晶已经是一比巨大的横财了。

第二百六十八章 征战异族，永夜古星
　　两人谈好之后，陈牧之付出了八十万块天晶的价格。
　　这是一笔足以让诸天中九成九参道王者彻底破产的巨额资金，要不是他的两件宝物拍卖之后，他拿到了三百万天晶的话，那么绝对根本拿不出这比钱。
　　而这艘恒星级母舰，将要在五年后交付。
　　这也在陈牧之的预料之中，毕竟恒星级母舰足有数百里大小，想要建造绝非一朝一夕之功。
　　放在数万年前，恒星级母舰产业链技术不成熟的时候，建造一艘恒星级母舰甚至需要数百年的漫长工期。
　　其实如果条件允许的话，自己制造恒星级母舰，成本将会大大降低。
　　但是陈牧之毕竟没有自己的基地，而且生产恒星级母舰最大的问题就在于法则熔炉。
　　六阶上品的法则熔炉，只有六阶上品的炼器师才能炼制，这种强者出手炼制一个法则熔炉，收费就高达二十万块天晶。
　　陈牧之的炼器材料炼制出的法则熔炉更强三成，但是也更难炼制，收费就要三十万块天晶。
　　不管怎么说，八十万天晶加上两块六阶上品的王级材料，用来建造一艘恒星级母舰，这依然是非常值得的。
　　手上有了钱，陈牧之接下来一个多月时间就在凯尔星上购买各种物资。
　　其中最主要的就是三艘巨型星舰了，巨型星舰的战斗力超凡脱俗，对攻打异族星辰有很大的用处。
　　陈牧之花了数万天晶，才仅仅买到了三支巨型星舰组成的舰队。
　　并不是他不想买更多，而是这种巨型星舰是需要订购的，眼下大批的星空人族强者来前线征战，星舰这种战争利器自然已经脱销。
　　这还是船坞负责人看在恒星级母舰的份上均出来的，其他人哪怕是太虚巅峰强者，都多半没有买到一艘巨型星舰的。
　　至于行星级母舰，那更是需要立下大功勋才能拿到购买权限，而且就算拿到权限也得排队，等到有了法则熔炉才能建造出来，还不如他直接委托船坞建造的快。
　　为了将来在异族超凡星辰上立足，他进化出了许多的高级材料，委托给官方炼器和阵法师炼制星门接引祭坛的部件。
　　这一回，他是准备直接建造一个等级较高，升级潜能较大的星门。
　　两个月的时间很快过去，凯尔戈星系诸神的指令正式下达，一尊尊星域长，一支支超凡兵团都开始开赴前线。
　　而陈牧之一样挥师前进，带着百万大军开赴数万光年外的战场。
　　三艘巨型星舰载着陈牧之的大军，一路沿着中子星或者黑洞迁跃前进，半个月之后总算即将抵达战场。
　　……
　　永夜古星，这是一颗传承了数百万年的超凡星辰。
　　作为一颗直径近百万里的超凡星辰，按理说以它的质量早就应该聚变成了一颗恒星。
　　可是眼前的永夜古星却颇为玄奇，有玄奥的超凡道纹将他彻底笼罩，更有某种规则之力，让它与众不同。
　　永夜古星之外，一颗比太阳还要巨大的恒星环绕着它旋转，更有一颗极度活跃的脉冲星也在围着其转，肆意的散发着能量，向宇宙宣誓着它的存在。
　　这片寂静的星空之中，突然之间出现了一丝波澜。
　　只见那一片黑暗无际的虚空之中，出现了巨大的能量波动。
　　如同水波炸开，三艘巨大的星舰从水波之中迁跃而来。
　　“陛下，到了。”
　　旗舰的舰桥上，亲卫对着陈牧之汇报道。
　　陈牧之走上前，看着眼前的魁美星辰，目光格外的深邃。
　　“永夜古星么？”
　　“林虎。”
　　“末将在！”
　　随着他的喊话，林虎当场应道。
　　陈牧之侧过身，看向了林虎：“交给你一个任务，你带一支暗影密卫，秘密潜入永夜古星。”
　　“末将遵命。”林虎二话不说的接受了这个命令。
　　陈牧之点了点头，又叮嘱道：“你此行的目的，是为了给我们寻找一个合适的登陆地点，以免遭到埋伏，须以安全为主。”
　　“当然，也要适当的查探一下对方的大概情报，看看和我们现有的情报是不是有什么差别。”
　　“是。”林虎再次点头道：“末将必不负所托。”
　　林虎领命而去，而陈牧之的舰队逐渐散开。
　　以三艘巨型星舰为主，九艘大型星舰，三百艘巨行星舰，组成了一支庞大的舰队开始缓缓飞向永夜古星。
　　而陈牧之端坐在旗舰之上，透过舷窗看着远处的玄夜古星，陷入了沉思。
　　攻打异族超凡星辰，影响战争胜负的无非就是几点。
　　其一，超凡古星上的星辰大阵，这种阵法是另类的寰宇大阵。
　　有星辰大阵的存在，超凡古星上的星主堪比地皇尊位，星主言出法随，虽然不敢说是无敌。
　　但是以永夜古星的位格，纵然是太虚大圆满的大能，也可能不是此星星主的对手。
　　星辰大阵跟寰宇大阵一样，融入了世界法则之中，可以说是极其强大，纵然是三艘巨型星舰联手，都不可能毁坏它。
　　不过好在陈牧之有破界天盘在手，这种东西不仅是寰宇大阵的克星，也足以压制星辰大阵。
　　于之相对的，超凡古星上的天地至宝，也会被世界天盘克制。
　　第二个影响胜负的，那就是双方的兵力对比。
　　眼前这个世界有两百尊左右的天人，按照世界位格来讲，应该有六千万左右后天以上的武者。
　　纵然他们动员全部实力，估计也就勉强抵抗陈牧之第一批部队，等到星门建立，源源不断的兵马抵达之后，对方不会有太多的反抗之力。
　　眼前来看，真正能影响胜负，让陈牧之皱眉的，是双方的高层战力。
　　永夜古星明面上有三尊太虚大能，而陈牧之有三艘巨型星舰的和九艘大型星舰。
　　单从火力来讲，星舰自然是远远超出太虚大能。
　　但是星舰想要命中太虚大能，也并没有那么容易。
　　再加上星舰的防御能力到底比不上真正的太虚大能，纵然有五阶阵法守护，但也非常容易被克制。
　　这种强者宝物底蕴，还有神通手段自然不凡，如果他们有破阵珠，或者特殊手段克制五阶阵法，那么很容易就能击毁星舰。

第二百六十九章 临阵变化，出乎预料
　　这也是星空之中，星舰紧缺的原因，这种东西战力强大，用得好甚至一艘巨型星舰轻易就能覆灭数个超凡星辰，轰杀数十个异族大能。
　　可是要用不好，星舰往往也会经常的被异族大能击毁。
　　一般来说，配合太虚强者跟星舰协同作战，往往能起到更好的效果。
　　陈牧之集团当前的太虚战力，只有他自己一人，护道者钟离雁虽然巅峰时期也有太虚战力，但是如今在恢复道胎的关键时刻，也抽不开身。
　　仅凭他一人的话，不可能斩杀三尊异族大能。
　　就算用星舰硬拼勉强打赢了，如果星舰损失惨重的话，也不会划算。
　　毕竟他的一艘巨型星舰的价值，那可是至少上万天晶。所以这一仗该怎么打，他觉着还要细细的琢磨琢磨。
　　“早知道，当初就不应该放林胤离去。”
　　陈牧之自语道，要是林胤在的话，还管他三七二十一，直接带兵杀进去就好了。
　　不过他也就想想，毕竟林胤昔日受人恩惠，得到别人遗留的至宝才成长起来的，要去处理别人的后事，报恩也是理所当然的，他要留也不大可能留得住。
　　掐断念头，他思来想去，心中很快做好决定。
　　“得想办法，先砍了他们一臂，再做进一步打算。”
　　“传令下去，所有星舰开启隐身静默模式，等待时机。”
　　随着陈牧之的命令下达，舰队很快归于静默。
　　林舞阳跟随陈牧之时日已久，看到他下决定，就清楚了他的想法。
　　“你要自己去当诱饵？”
　　姜缘浅当即提醒道：“你不要再以身犯险。”
　　“没那么夸张。”
　　陈牧之摇了摇头，平静的看着永夜古星：“他们还不配让我有危险。”
　　“这段时日以来，我已经铸成了天帝金丹的，无双剑骨又进化到了地阶极品，战力早就提升了不止一筹。”
　　“他们要是有幽玄界主那般的绝世天资，我掉头就走，区区寻常的太虚大能，还不值得我害怕。”
　　林舞阳跟姜缘浅对视了一眼，然后道：“那你一定要注意安全。”
　　其实两人都很想陪他一起去，可她们如今刚刚突破金丹第五重，哪怕一样进化了地阶极品的无双剑骨，战力却依然紧紧堪比半步太虚罢了。
　　想要有太虚战力，她们还有一段路要走。
　　明白事情轻重的她们，没有过多的儿女情长，只是将担心压在心里。
　　“你们别担心，等林虎传回第一手消息之后，我才会动手。”
　　陈牧之看出了她们的担心，一把将她们拥在怀里，调笑道。
　　“在此之前，我们不如做一些爱做的事情。”
　　“讨厌。”
　　三人回了房间，说了一些私密的话，温存了一番，一夜就很快过去。
　　“……”
　　却说林虎带着一群暗影密卫悄然潜入了永夜古星。
　　他们驾驭小型飞梭，穿过了晨昏线，从处于深夜的另一面登陆。
　　半途中，他还放下了大量的卫星，想要查探这个星辰的详细地貌。
　　可惜这颗古星有星辰大阵守护，拍摄到的场景一片模糊，根本看不清里面是什么。
　　刚落地，林虎挥了挥手，暗影密卫会意的快速散开，可是很快就有人跑了回来。
　　“大人，情况不对劲。”
　　“什么情况。”
　　林虎问道，很快他知道发现了不对劲的原因。
　　永夜星上，居然出现了魔蝎人。
　　按理说永夜星上的主宰，应该是地蛇族。
　　林虎深深的皱着眉头，根据情报，魔蝎一族乃是距离永夜古星九百光年外的一个强大种族。
　　它们占据着一个一阶顶尖超凡星辰，处于战争的大后方，实力保存较为完好，有数十尊参道王者。
　　这样的一个强大势力，按理说处于战争的大后方，可是他们竟然来到了永夜古星，这有些超乎众人的预料。
　　“先把魔蝎族的出现在永夜古星的消息传递出去。”
　　“然后你带我去你发现魔蝎族的地点。”
　　明白事关紧要的林虎当即下令，安排好之后，他跟随者暗影密卫潜入了永夜古星上的一座城池之中。
　　而在这座城池的城主府中，他见到了地蛇族和魔蝎族的会面。
　　这两人个异族都是神通境的修为，本领比不上林虎，自然没有发现他。
　　林虎悄悄地藏在角落里，开始偷听他们的话，这一听竟然真的让他听出了有用的情报。
　　原来星空人族即将发动一场大攻势的消息，也被异族的神圣知道了。
　　这一回为了抵抗星空人族发起的大攻势，凯尔戈星系大联盟组织了后方的大军，前往前线支援。
　　其中主要支援的目标，那自然是一阶高等或顶尖的超凡星辰。
　　像玄夜古星，虽然星辰等级较低，但是它地理位置重要，所以也得到了一批支援。
　　负责支援的，就是魔蝎族的一只超凡大军。
　　有三位魔蝎族的太虚境大能，带着大概三个超凡兵团的兵力，不久前抵达了玄夜古星，协助他们驻防。
　　“该死，怎么会有这么大的变化。”
　　林虎面色微变，当即潜伏出城，第一时间把消息传回了舰队之中。
　　而此时陈牧之刚从温柔乡中起来，就收到了这条消息。
　　“这个变数！”
　　陈牧之凝神了一瞬，然后联通了姬仙珑。
　　那边的姬仙珑一身睡衣，似乎也刚刚起床，那妖娆饱满的身姿，在睡袍下更显娇嫩白皙。
　　接通电话之后，她似乎知道陈牧之找她的原因，不等他开口就先道。
　　“我知道你找我的原因。”
　　“眼下前线战事紧张，不过你需要支援的话，我可以给你调集一两个兵团的兵力。”
　　“不。”陈牧之摇头：“我想问的是，对方还有没有援兵。”
　　“还有，如果我打下来之后，对方是否还会发兵夺回。”
　　“不会。”
　　姬仙珑肯定的道：“我们这一千多光年的战线上，对峙了大量的兵力，任何一处调兵都会迁一发而动全身。”
　　“而后方沙蟹族的主要兵力，也在跟我们对峙在黑魔星上。”
　　“他们已经没有余力继续对永夜古星提供支援了，从更远处调兵付出的代价更加巨大。”
　　“为了一个小小的一阶初等超凡星辰这么做，完全是得不偿失。”
　　“这样么。”他点了点头：“如此我也放心了。”
　　放下心之后，陈牧之看了她饱满的凶器一眼，突然揶揄道：“兔子很可爱。”
　　另一头，姬仙珑楞了一下，她低头看了一眼睡袍上的小动物图案，不屑道。
　　“这不是兔子，是皮卡丘！”
　　“地球时代的萌宠都不知道，没文化真可怕。”
　　“哦，原来是皮卡丘啊。”
　　陈牧之拖长了一下声调，然后挂断的了通讯。
　　徒留下姬仙珑一脸莫名其妙的站在原地。

第二百七十章 永夜古星的反击
　　另一头，结束了听话之后，陈牧之的目光再次看向了永夜古星。
　　这一回的目光愈发凝重，魔蝎族的援兵出乎了他的预料，让本来规划好的战争出现了一丝变数。
　　一旁的姜缘浅皱着眉头，忍不住说道：“眼下敌情大变，你还是不要去冒险了。”
　　陈牧之却摇了摇头：“若不依计行事，直接强攻的话，恐怕更难打下永夜古星。”
　　他淡淡的说着自己的看法，在他看来，为今之计只有将他们的太虚大能引出来，凭借着星舰的火力优势消灭，才能起到一锤定音的效果。
　　这个计划如果成功，就算不能一锤定音，也要消灭一部分对方的太虚大能。
　　否则的话，在他们经营了数百万年的星辰上，又有六尊太虚大能主阵，想要强攻难度会很大。
　　就算到最后勉强成功，自身也会死伤惨重，甚至这颗星辰也会被打的稀巴烂。
　　这样的星辰价值极大，他自然想要在尽量不损毁的情况下，保证它的完好度。
　　听完他的讲述，林舞阳问道。
　　“可是对方有六尊太虚大能，以他们的手段，我们的星舰未必能躲过他们的查探。”
　　“这确实是一个问题。”
　　陈牧之皱起了眉头，露出了一丝沉思之色。
　　这确实是一个大问题，纵然是星舰静默状态下隐身性能很好，但是同时躲过六尊参道大能的探索，也不大可能。
　　一旦对方查探到他的舰队，恐怕绝对会扭头就走，死守在永夜古星上。
　　“我倒是有个注意。”关键时候，姜缘浅机灵一动，指着星空中那颗璀璨的脉冲星。
　　“你们说它合适吗？”
　　“这个主意不错。”
　　陈牧之目光微微一亮。
　　脉冲星的每时每刻都散发着强大的电磁脉冲，这种电磁脉冲的力量肆无忌惮的搅动宇宙虚空，参道王者的神识都会被其扰乱。
　　只要星舰隐藏在它的周边，借助脉冲星的力量，就能躲过异族太虚大能的查探。
　　“而且关键时候，我们往脉冲星撤退，对方还会以为我们是为了借助脉冲星的力量，想要迁跃逃跑。”
　　“从这一点来讲，也能大大降低他们的戒心。”
　　“夫人你真聪明。”
　　有了计划之后，陈牧之非常开心：“传令下去，就依此计行事。”
　　随着他的军令下达，舰队开始转向，飞向了另一侧的脉冲星。
　　而陈牧之则亲自带着三艘大型星舰，直接光明正大的飞向了永夜古星。
　　大型星舰曲率航行的速度很快，仅仅一个小时的时间，就抵达了永夜古星之外。
　　“终于来了。”
　　永夜古星之上，一座巍峨辉煌的宫殿之中，六尊异族大能相对而坐。
　　开口的是一尊魔蝎族的大能，下半身如巨型的蝎子，上半身则是类似人形的模样。
　　他身子格外魁梧，宛如神话中的地狱魔神一般，气度强大的可怕。
　　此时这尊魔蝎族的大能看着虚空中的星舰，目光有过一丝冰冷。
　　“三艘大型星舰，看样子对方还并不知道我们已经抵达了啊。”
　　“以三艘大型星舰，攻打我们明面上三尊太虚大能坐镇的星辰，胜算应该在五五之间。”
　　另一尊地蛇族的大能冷漠说道，他的瞳孔更是冷血无情，周身杀机四射。
　　“既然他们打上门了，你们说怎么打。”
　　“依我看直接打上去吧，他们想不到我们支援过来，正好打他一个措手不及。”
　　那尊魁梧的魔蝎族大能开口，语气杀伐果决。
　　“不可。”一尊年老的地蛇族大能开口道：“星舰火力强大，抛开星辰大阵跟他们大战，实属不智。”
　　他说完，又补充了一句：“古蝎道友，我知道你自信实力强大，但莫要因此误了大事。”
　　“我看你是被吓昏了胆。”听他所言，魔蝎族的名为古蝎的大能冷笑出声：“此次出征，我们早就带了克制星舰的手段。”
　　“只要让我们靠近星舰十万里之内，那星舰必定毁灭无疑。”
　　“如此机会，再不出手打他们一个措手不及，莫非还要错失良机？”
　　“真不知道，你这般胆小之人，是怎么修炼到太虚境的？”
　　“你……”那地蛇族大能被气的说不话来。
　　也就在这个时候，另一尊魔蝎族大能开口打圆场。
　　“好了好了，这次确实是一个很好的机会，正所谓机不可失时不再来，该出手的时候还是要抓住时机。”
　　“不过也要防止星空人族的阴谋。”
　　这尊为首的魔蝎族大能补充道：“为了防止他们引蛇出洞，所以我们绝对不能离开星辰大阵守护范围超过三百万里。”
　　“这样的话，关键时候我们可以躲回星辰大阵之中。”
　　等他把话说完，众人对视一眼，最终点头认可了他的说法。
　　三百万里这个距离，对于太虚境强者来说可以说是较为安全的距离。
　　虚空中没有物质阻拦，太虚强者在这里的速度可以说是追星逐月，三百万里只需顷刻就能抵达。
　　这么近的距离，就算遭到巨型星舰的火力覆盖，他们也能支撑着逃回去。
　　却说星空之中，三艘星舰此时刚好开赴到了永夜古星之外。
　　一抵达目标，陈牧之二话不说，直接组织大型星舰对着这个超凡星辰展开了大轰炸。
　　一道道反物质炮不断地轰炸而出，其威能宛如数十尊太虚初期的大能联手攻打星辰大阵。
　　这种级数的攻击，虽然不能直接破开有太虚境大能主持的初等超凡星辰的星辰大阵，但长期轰炸之下，还是有可能破开一个缺口的。
　　而一旦破开缺口，星辰大阵就会受损，受损到了一定的程度，就会跟擎苍界曾经的寰宇大阵一样，彻底崩溃破碎。
　　面对这样的攻击，六组异族大能当场对视一眼，魔蝎族的大能道。
　　“我有三张价值无量的五阶须弥隐身符，能够让他们的新舰查探不到。”
　　“劳烦你们三人正面吸引敌人，我们三位从侧面潜伏过去，给他们致命一击。”
　　“好。”
　　几尊异族大能，当场有一尊地蛇族大能迈步而出。
　　“星空人族，速来受死。”
　　“嗷——”

第二百七十一章 首战失利，被吃掉的鱼饵
　　霎时间，只见异族大能咆哮而出，可怕的力量进入撼动了虚无的空间。
　　陈牧之端坐在舰桥之上，看着冲过来的三尊地蛇族大能：“给我瞄准他们打。”
　　随着一声令下，三艘大型星舰的主炮都瞄准了异族大能，一道道璀璨的反物质炮轰炸了过去，宛如一尊尊太虚大能出手，几乎轰爆了虚空。
　　面对这样密集而强大的攻击，三尊太虚大能也不敢硬接，纷纷急速躲避，实在躲不了的，就只能驾驭五阶至宝抵抗。
　　这场攻击也就对抗了仅仅不足半刻钟，陈牧之面色猛地一变。
　　“尔敢！”
　　只见他仓促间猛地出手，一剑斩向了虚空中的某一处。
　　而就在这一瞬间，凭借五阶须弥隐身符靠近的异族大能纷纷出手。
　　其中一尊异族大能直接丢出了一枚珍贵的五阶破阵珠，在短短数个呼吸之间攻破了一艘大型星舰的守护阵法，然后他直接破开舰体杀了进去。
　　另一艘星舰也遭到了袭击，破阵珠极为珍贵，这一尊异族大能手中没有破阵珠。
　　不过他手上有一张五阶中品的禁魔天剑符，这种符箓也是一种专克阵法的符箓，虽然没有破阵珠效果惊人，但是也足以让五阶阵法受损。
　　好在那艘星舰反应较快，关键时候启动了防御矩阵，防御阵法、斥力盾、还有防御火力结合，勉强抵抗了这一击。
　　不过这一击之后，那艘星舰的阵法也受损不轻，需要修复之后才好使用。
　　攻击陈牧之这艘星舰的异族大能，本来也带着克制阵法的手断，可惜陈牧之感知极为敏锐，关键时候一剑将他逼了出来。
　　“不好，星舰不可近战。”
　　“阴阳开天。”
　　短暂的交手之后，陈牧之知道事关紧急，立刻施展出了自己的镇世绝学。
　　这招开天绝学横空，霎时间亿万道剑芒普天盖地的席卷而出，对着眼前的异族大能轰杀了过去。
　　这一招的威能太过巨大，魔蝎族大能不敢硬接，他也顾不得进行摧毁星舰的计划了，急忙催动五阶下品的防御至宝护住了自身。
　　“轰——”
　　虚空中突然传出了一声巨大的爆炸声，陈牧之抬头看过去，只看到那艘被破阵珠击毁阵法的星舰爆开，成为了一抹璀璨的光火。
　　纵然星辰玄铁性能强大，防御力很强，但没了防御阵法，它也不可能抵抗得了太虚大能的轰杀。
　　顾不上心疼，陈牧之立于虚空，目光看向另一艘大型星舰，果然看到那艘星舰已经处于被动挨打的局面了。
　　星舰这种庞然大物，远程攻击自然是强大无比，但是一旦被太虚大能靠近，那么只能处于被动挨打的局面。
　　更关键的是，三尊地蛇族的大能已经在快速杀过来，如果等他们杀到，恐怕就走不了了。
　　“不能这么打下去，给我撤！”
　　面对这样的危急时刻，陈牧之冷静的下令道。
　　他话还没说完，手中剑光再转，亿万剑芒席卷了无尽虚空，直接将三尊异族大能彻底包裹。
　　而趁着这个机会，两艘星舰发动，像着脉冲星飞了过去。
　　等到星舰拉开一点距离，陈牧之就紧急收招，飞上了星舰离去。
　　眼看星舰即将逃离，几尊大能满脸兴奋地想要追击。
　　就在这个时候，早先那个不支持出战的地蛇族大能冲了上来，高呼道。
　　“穷寇莫追。”
　　“放屁。”
　　古蝎大能冷笑出声：“这么好的机会不去追，不把他们打怕，难道等他们调集兵马，继续杀回来吗？”
　　几尊魔蝎族面面相觑，首战摧毁一艘星舰，让他们正在兴头上，都有些想要乘胜追击，一股立下奇功。
　　为首的魔蝎族荣光满面的道：“星空人族绝对猜不到我们突然支援。”
　　“此战打的就是他们的措手不及，若不能尽全功，着实可惜。”
　　“你们地蛇族要是贪生怕死，不想出击，就留在老巢里面吧。”
　　魔蝎族大统领说着，放出了一艘五阶中品天舟，带着三尊魔蝎族大能追了过去。
　　原地的三尊地蛇族大能对视了一样，那尊开口阻止的地蛇族大能面色阴冷的道：
　　“这些魔蝎族强者，仗着自己势力强大，向来高傲自负，从来不把我们看在眼里。”
　　“不要乱说。”
　　“他们是来帮助我们的，如果让他们独自出战的话，恐怕不妥。”
　　修为最高的那尊地蛇族大能开口道，他是永夜古星的星主，在地蛇族中地位最为尊崇。
　　“一旦他们有所闪失，我们也没办法跟凯尔戈星盟的交代。”
　　“这样吧，天蛇你回去主持星辰大阵，我跟大长老前去相助。”
　　永夜星主交代完毕，带着地蛇族大长老架起一艘五阶天舟飞了过去。
　　却说这边一追一逃，双方很快飞向了无垠虚空之中。
　　星舰蕴含科技力量，有曲率引擎实现超光速，速度自然是极快的。
　　而异族大能的速度也了不得，他们驾驭五阶天舟，这种特殊至宝是超凡星辰上强者们专门用来横渡无垠星空的。
　　这种东西虽然比起星舰要小巧得多，但是它在虚空中速度极快，也而且可以借用弯曲空间的力量实现超光速。
　　星空中的太虚境强者，想要飞升到高等级的星辰，或着跨越星系旅行，一般也会借用这种宝物。
　　不过大宇宙比起诸万界更加庞大而空旷，想要跨越光年旅行也并不容易。
　　而一个河系往往也就几颗堪比中千世界的星辰，两者之间的距离，往往都是相距数万光年。
　　所以往往太虚境强者飞升的时候，都是穿越一颗又一颗枯寂的星辰，飞跃数百光年的距离，抵达最近的一阶高等或者顶等星辰。
　　他们会在这种星辰上，先寻求突破参道境的可能，然后再找机会，前往数万光年外，堪比中千世界的二阶超凡星辰。
　　而这个过程中，无论是飞往高等一阶星辰，还是前往二阶超凡星辰，这漫长无垠的虚空都是一段让人绝望的距离。
　　除了那些能够将强者瞬间投送到数百光年外的强大星辰之外，绝大多数的强者，依靠的都是天舟。

第二百七十二章 被钓上岸的鱼儿
　　由此可以看出五阶天舟的强大之处，它是炼器师和阵法结合的巅峰之作，一艘五阶下品天舟都价值数千块天晶。
　　从速度上来讲，它们比起大型星舰丝毫不慢，甚至略微超出了一丝。
　　一前一后两艘天舟，追着大型星舰飞向了中子星，他们要在星舰抵达中子星，迁跃离去之前，截住星舰。
　　“总算追过来了。”
　　看着追过来的两艘天舟，陈牧之略微松了一口气。
　　他最怕看到的，就是对方不追过来，那么那艘星舰就白白的损失了。
　　此时对方上钩，那么一艘大型星舰作为鱼饵损失掉，这个代价对于他来说反而不算什么，毕竟是高度智能化的星舰，上面的操作人员也仅仅只有几位。
　　“陛下，情况不妙。”
　　“以对方的速度，估计预计还要半小时就会追上我们。”
　　就在这要紧关头，星舰上技术人员突然跟陈牧之汇报道。
　　他说着，话锋一转，又突然补充了一句：“目前七号舰受损严重，曲率航行的速度很不稳定。”
　　后面的话他没有再说下去，他的意思很明显，那就是让行动能力受损的七号舰断后。
　　这其实此时最佳的选择，但是这么做的话，对于七号星舰上的几位负责人来说，就是已经被放弃了。
　　在转瞬之间，陈牧之心中就做好了决定。
　　“让七号舰启动全智能模式，掉头攻击敌方，并做好自爆准备。”
　　“七号舰上的乘员无比立刻弃舰，逃往虚空深处，等待救援。”
　　陈牧之的命令果决而快速，七号舰很快掉头，上面的乘员纷纷选择了弃舰。
　　很显然，这是一个非常正确的决定，七号舰火力全开直接阻挡了他们足足数分钟，将双方的距离拉开了一大截。
　　异族大能冲破七号舰封锁之后，也顾不得几个弃舰的小虾米，纷纷追向了陈牧之的座舰。
　　在他们看来只要拿下这艘星舰，期间而逃的星空人族不过是瓮中之鳖。
　　而在陈牧之看来，只要计划进行的顺利，击溃异族大能之后，再救援这些舰员不过是小事一桩。
　　此时的双方都是在争锋夺秒的快速追赶，一个要将异族大能引到埋伏圈，另一个要截住星舰，彻底拿下这场大胜。
　　星舰和五阶天舟都有追星逐月的速度，一秒钟拉开的距离都是无比庞大的，更何况被耽搁了足足三分钟的时间。
　　眼看陈牧之仅仅只剩下一艘孤舰，面对连翻大胜，不仅是魔蝎族的大能被冲昏了头脑，就连地蛇族这种狡诈的种族都难掩激动。
　　一直以来，星空人族仗着星舰之力，在星空中大战想来都是处于攻势。
　　在凯尔戈星盟中一直流传这一句话，星空人族是星空中的主宰，只要在星空中，那么他们很难打得过星空人族的星舰。
　　只有依仗星辰大阵的力量，他们才能勉强的抵抗住星空人族进攻的脚步。
　　可是此次连翻击溃两艘战力堪比太虚大能的星舰，这个结果让他们兴奋无比。
　　“星空人族也没什么好怕的嘛，只要有了克制阵法的手段，他们的星舰强度远远比不上我们的太虚战体。”
　　“就算没有克制政法的手段，只要我们靠近了他们的星舰十万里内，不被风筝的话，那么他们的炮火就成了睁眼瞎，根本达不到我们。”
　　五阶天舟之上，五尊异族大能兴奋地交流，对于不能离开超凡古星三百万里的规划，早就抛到了九霄云外。
　　对于此事的他们来说，计划是赶不上变化的，这么好的机会不将星空人族一网打尽，下次就很难抓住机会了。
　　星舰和天舟在虚空中追星逐月，短短大半个时辰的世界，竟然就穿越了不知多少个天文单位的距离。
　　他们很快靠近了中子星，这个时候强大的电磁脉冲对他们开始起到了很大的影响。
　　陈牧之利于星舰之上，目光平静的看着追击而来的五尊异族大能，总算露出了一丝笑容。
　　“不对劲。”
　　在这个时候，太虚境强者的灵觉总算展现出来。
　　魔蝎族统帅心脏剧烈的跳动，一种心惊肉跳的感觉蒙的传了出来，让他汗毛乍起。
　　“不好，快撤！”
　　就在这危急关头，五尊太虚大能反映的很快，他们驾驭天舟掉头就走，想要冲出去。
　　可惜这个时候，已经为时已晚，一道道璀璨至极的炮火淹没了一切。
　　陈牧之神色平淡的看着那五尊疯狂逃窜的大能，嘴角微微扬起一丝笑意。
　　“当一条鱼儿，被钓上了岸，还想要回到水中，可能么？”
　　“送你们归西！”
　　“轰——”
　　刹那间，璀璨的光火淹没了一切。
　　虚空中亮起了璀璨到极致的光芒，一道道宛如超新星爆炸一般的炮火淹没了虚空，照亮了整片黑暗的星空。
　　从永夜古星上看去，天空上竟然出现了一轮又一轮炸开的太阳。
　　三艘巨型星舰，六艘大型星舰的火力结合在一起，几乎堪比数百尊太虚大能一起出手。
　　恐怖的力量几乎宛如开天辟地，强大的反物质炮炸开，宛如能毁灭一颗有一颗的生命星辰。
　　在这样的力量之下，纵然是肉身强大无比的太虚大能都难以承受。
　　异族大能反应不可谓不快，他们拿出了五阶防御法器，祭出了五阶护身符箓，甚至躲避了八成的炮火。
　　可惜在这样密集的主炮覆盖面前，不可能完全躲避的掉。
　　一道道反物质炸弹，能量炮等等炸开虚空，瞬息之间就击穿了他们的护身法宝和符箓。
　　紧接着，他们强大无比的太虚肉身遭到了轰炸，这是他们有生以来遭遇的最惨烈的重创。
　　有三尊太虚初期的大能，直接就被轰爆了，血骨洒满了虚空。
　　而且还发生了非常可怕的异象，太虚大能一掌可以蹦碎一颗直径万里的星辰，到了这个境界，体质血液早就发生了惊人的变化。
　　他们的血骨爆碎开，化作了一片蔓延万里的血骨之海，其上有可怕的毁灭能量在沸腾。
　　太虚境强者虽然死了，但是他们一身血骨精华还在，如果炼成任由这片血海飘荡在虚空中，就会诞生一片奇异的生态链。
　　这并非正常的化道和坐化，也没有天地意志让这片血骨之海返本归元，成为天地灵气。
　　没人处理的话，这片血海会一直飘荡在虚空中，渐渐演变成一片诡异的世界。

第二百七十三章 我曾见过世界的生灭
　　也许在数千年之后，这片血海之中，将会有奇异生物沐浴太虚之血而生，重新走上修炼道路，修炼到神通，甚至天人的境界。
　　话不多提，此时的虚空之中，连绵不绝的轰炸还在继续。
　　仅剩的两尊太虚大能，分别是永夜星主，和魔蝎族的大统领。
　　永夜星主是太虚境第四重的修为，他若是深处永夜古星之上，执掌天地至宝的他自然是太虚境近乎无敌。
　　可是离开了永夜古星的他，就如同离开了水的鱼儿，实力手段降低了七八成还不止。
　　纵然他实力超群，有太虚中期的修为，又有五阶上品的防御法宝护身，可是面对连绵不断的星舰轰炸也难以抵抗。
　　他靠着五阶上品的太虚至宝勉强抵抗了不足十个呼吸，那尊至宝就彻底被轰爆了。
　　紧接着巨型星舰又是一道舰炮轰炸了过来，恐怖的反物质炸弹，让他蛇躯被彻底榨成七八阶截。
　　太虚境大能的生命力到底强大，到这个地步还没有死亡。
　　生死关头他抛弃了肉身，道胎出窍想要逃窜，可惜在这恐怖的炮火之下连太虚境的强大肉身都无法抵抗，脆弱的道胎更是如海啸中的烛火挥之即灭。
　　到了这个时候，这么一尊只要立于星辰之上，就在太虚境近乎无敌的星主，终于彻底身陨了。
　　“啊——”
　　突然之间，一声愤怒至极的咆哮传遍了虚空。
　　这是魔蝎族的统领在怒吼，他是太虚后期的决定大能，肉身自然霸道无比。
　　这种几乎堪比虚空古兽的强大肉身，其强大程度是惊世骇俗的。
　　再加上这一族肉身天生强大，体质霸道无双，竟然让他强势从炮火之中冲了出来。
　　等他冲出来的时候，他已经深受重创，一身法宝在炮火下几乎被摧毁殆尽。
　　“啊，吾恨啊！”
　　眼看身边四尊太虚大能葬尽，魔蝎族的统领怒意滔天，悔不当初。
　　措手不及的埋伏，无尽的炮火将他心中的骄傲和自负打击的一无所有。
　　这一战之后，永夜古星的巅峰战力葬了大半，估计很难在抵抗星空人族的力量了。
　　“不行，我要杀出去。”
　　“必须要杀出去。”
　　生死攸关的时刻，魔蝎族大统领驾驭五阶天舟，竟然会很快冲出了重围。
　　虽然在这个过程之中，他多次遭到轰击，但是他都凭借强悍的肉体硬扛了下来，代价就是身上的伤势愈发严重了。
　　等到他冲出包围的时候，却突然发现后面的星舰停止了开火。
　　直到这个时候，他才发现眼前的虚空之中，一尊无比尊贵的身影默默伫立着。
　　“想要离去，可以！”
　　“汝死之后，孤会把汝的头颅，送归永夜古星。”
　　虚空之中，陈牧之一袭黑金龙袍，面色平静地看着他，淡淡的宣判这。
　　一股无形的势，彻底锁住了魔蝎族大统领，让他知道唯一的生路就是从陈牧之手上杀出去。
　　“哈哈哈……”
　　突然之间，魔蝎族大统领大笑出声，他手握着一柄残缺不堪的战矛，目光愈发冰冷无情。
　　“星空人族的娃娃，你不过神通境，纵然战力再强，也不可能逆天。”
　　“谁跟你的勇气，像一尊绝顶大能宣战？”
　　他话刚说完，手中战矛横空，对这陈牧之刺了过去。
　　面对这样的旷世一击，陈牧之始终不动声色，这是一尊要诛灭异族的人皇，尚未出手，那绝对镇定的威严就给所有人一种绝对的自信。
　　“叮——”
　　豁然间，一声轻响传来。
　　只见那残缺战矛刺向陈牧之的眉心，最终三尺之外，被一道无形的强所抵挡。
　　陈牧之体内的无上仙基发光，更有无双剑骨的加持，催动那十二品大道金丹上绽放出十二道天帝神环。
　　这宛如一道亘古不灭的见帝之墙，它能抵挡一切的攻击，让诸天神魔皆拜。
　　对于此事的陈牧之来说，至少在这个境界，那无色墙完全可以说是万法不破。
　　“怎么可能。”
　　眼看自己这一击竟然连陈牧之的无色墙都打不破，魔蝎族大统领绝望的出声。
　　这个结果太过惊人，甚至惊人到让他有些绝望，一尊太虚大能打不破神通尊者的神环，这种经历简直万古罕见。
　　此时的陈牧之才默默地看着他，目光平静的开口道。
　　“太虚后期大能，全盛时期甚至能凭借一己之力对抗五尊太虚初期大能，自然不是现在的我能对抗的。”
　　“可你深受重创，还有几成战力？”
　　魔蝎族大统领面色微变，露出冰冷之色：“纵然只剩几成，杀你亦足够！”
　　他话说完，手持战矛纵上虚空，又回首蓄力一击功了过来。
　　两人交手一百余招，魔蝎族大统领奋力于陈牧之交战，可是到底深受重创，反而落了下风。
　　甚至打到后面，魔蝎族大统领伤势愈发显重，开始喋血。
　　“我的伤势！”
　　“不能再拖了。”
　　知道伤势越来越严重的魔蝎族大统领下定决心速战速决，顾不得在压制伤势，冒险使出了本命大神通。
　　“星空人族的娃娃，有本事接本座这招。”
　　“魔血之矛！”
　　魔血执矛，乃是魔蝎族大统领的本命大神通，这门身体乃是绝世品质的大神通，虽然还比不上神话大神通，但是此时施展威力依然有着撼天动地威严。
　　这样一柄缭绕着黑暗污秽真力的魔血战矛横空，一刹那间竟然就让虚空都有些宁静了。
　　“这样的大神通。”
　　陈牧之看着这道大神通，总算露出了一丝认真之色。
　　只见他纵上黑暗虚空，一身黑金龙袍无风自动，无穷战力席卷寰宇，尽展无敌威严。
　　紧接着一道威严而平静的声音，淡淡的了出来，似乎只是平静的叙述着什么。
　　“我曾明悟宇宙大爆炸的至理，开创出了一式开天之剑。”
　　“这一招镇世绝学自本尊参悟以来，每一次实战都有着惊人的战果，所向披靡。”
　　“我也曾见过世界的生灭，从其中再次悟出了一式全新的剑法，这一招剑法乃是灭世之剑。”
　　“这一招剑法，我给它命名为太极灭世。”
　　“你是第一次见识这一招的人，能死在这一招之下，也算是死得其所。”

卡文中，简单聊两句
　　正在卡文，简单聊两句。
　　大家觉着，这本书的节奏要加快吗，还是按照这样的节奏写下去。
　　如果加快的话，以后很多琐碎的东西，我就减掉，就直接加快剧情了。
　　因为感觉不加快的话，这本书要写水多字。
　　PS：今天特别卡文，我不知道能不能把稿子赶出来，如果来不及就要到12点后，大家可以早点睡。

第二百七十四章 拿下永夜古星二合一
　　一抹极致的光芒升起，以无穷的上升大势，照亮了无垠的黑暗虚空。
　　这是灭世之剑，太阴和太阳融合，天与地同归，清和浊归一，发生了惊天动地的毁灭之力。
　　相比于开天创生之剑，这一道道璀璨至极的毁灭之剑之中，充斥的都是腐朽衰败的毁灭符文。
　　恍惚之间，魔蝎族大统领竟然从这一剑之中，看到了天塌地陷，世界崩灭的幻影。
　　“轰隆隆——”
　　面对这样的一剑，魔血之矛只是坚持了一瞬间，就彻底崩溃了。
　　最后时刻，魔蝎族大统领也在无穷剑光中挣扎，想要寻求生机。
　　可惜这不过是垂死挣扎，太极灭世之剑，有天地同归之威，蕴含毁灭崩坏之力的亿万道剑光，彻底将他轰杀至灰飞烟灭。
　　“结束了。”
　　陈牧之面色有些苍白的收招，心中微微吐了一口气。
　　这样的一式绝学，威能比起开天之剑更加强大，但是消耗也增加了一大截。
　　他飞回星舰之上，而刚刚登上星舰，就听到了麾下将领的恭贺声。
　　“恭喜陛下，此战竟全功，永夜古星已经不足为虑了。”
　　“臣等恭贺陛下，此次拿下超凡星辰，实乃可喜可贺。”
　　一群将领满脸兴奋地说道。
　　对方轻敌冒进，导致巅峰强者损失殆尽，如今永夜古星只剩下了一尊太虚大能。
　　这样的力量，基本上不可能当的住陈牧之的百万大军了。
　　“好了，这个时候还不是庆祝的时候。”
　　“传令下去，即刻发兵永夜古星。”
　　一个时辰之后，庞大的星际舰队终于抵达了永夜古星之上。
　　仅剩的地蛇族大能看到这个情况，心中咯噔一下，慌忙的跑回了永夜古星，借助星辰大阵死守。
　　“星主死了，大长老也死了。”
　　“该死的魔蝎族，不听本座所言，这下子全完了。”
　　这尊名为天蛇的大能，回到星主殿，面色惊恐得说道。
　　他刚坐下，就有人慌慌张张的跑了过来汇报：“天蛇大人不好了，他们要攻打星辰大阵了”
　　“这么快？”
　　天蛇大能满脸绝望的道，他走出的大殿，果然看到虚空中的舰队摆开了阵势，开始轰击星辰大阵。
　　看到这一幕，天蛇大能心中一紧，急忙的历喝道。
　　“所有人，不想死的立刻各就各位，一起催动星辰大阵。”
　　“诺。”
　　他的话说完，永夜古星上的强者们纷纷开始催动星辰大阵，将阵法激发到了极致。
　　如果是之前，有六尊大能催动星辰大阵的话，那么纵然陈牧之有庞大的舰队，但是也不可能短时间内攻破星辰大阵。
　　而仅仅只有一尊大能催动，永夜古星上的星辰大阵威能仅仅发挥了三成。
　　在这样的情况下，三艘巨型星舰带着舰队接连轰炸，竟然在短短半个时辰之间，就将星辰大阵攻破了一个缺口。
　　“杀进去。”
　　眼看击破了世界壁垒，老明王一马当先，带着两百尊天人杀了进去。
　　他们刚杀进去，就遭到了异族天人们的强烈抵抗，地蛇族和魔蝎族天人联手，数量上竟然比陈牧之带来的天人还要多一些。
　　甚至远处还有数千万大军，组成了军阵轰杀了过来。
　　眼看站正处于不利的一面，陈牧之的星舰总算将破口撕开的更大，有星舰开赴了进来。
　　当星舰抵达之后，滔天的炮火覆盖之下，瞬间就压制了异族联军。
　　“星空人族，你们竟敢杀进来，我看你们是找死！”
　　“给我死来。”
　　关键时候，天穹上传来了一声咆哮。
　　天蛇大能横空而来，他面色冰冷无情，杀机四射。
　　此时的他驾驭天地至宝，战力几乎处于太虚境无敌，这给了他冲击星舰舰队的勇气。
　　可就在他即将冲过来的时候，陈牧之面色平静的摆下了破界天盘。
　　“窝屮！”
　　看到破界天盘的的一瞬间，天蛇大能好像被掐住了喉咙，硬生生止住了冲锋到一半的步伐。
　　没办法，破界天盘是克制一切界主，星主等主宰的至宝。
　　他天蛇虽然强大，甚至敢于冲击星舰，但如果没有了世界位格相助，他绝对会被陈牧之的舰队轰成碎渣。
　　无奈之下，他掉头就走，始终游走在战场边缘，不敢进入破界天盘覆盖的范围之内。
　　这场战争持续大概三个时辰，没有太虚境战力的相助，纵然永夜古星的兵力远超陈牧之的远征军，但也没有办法打下去了。
　　打到了最后，数千万异族联军彻底溃退，这一退就是退了两个月，他们被击溃了一百二十万里。
　　仅仅一战而已，陈牧之不仅剿灭了永夜古星三分之一的力量，甚至还拿下了一百二十万里方圆的地盘。
　　打到了最后，异族联军借助遍布星辰的各大城池和场域，还有数百万年来积累的无数阵法，勉强止住了陈牧之进攻的步伐。
　　到了这个时候，陈牧之也趁势停手，开始巩固眼前的地盘。
　　仗打到这个地步，并非是他不能继续打下去，而是因为兵马不够。
　　仅仅三百万兵马，要镇守一百二十万里方圆内的数万座城池，有太多的东西需要消化，根本无力再出兵了。
　　陈牧之要做的，就是拿出早就炼制好的星门接引祭坛的部件，在永夜古星之上拼装炼制星门接引祭坛。
　　这一次的陈牧之要建立的星门等级很高，至少刚刚建成就能传送太虚境强者，这样才能方便将来投送高端战力。
　　而且这还只是开始而已，为了满足未来的需求，他这座星门将来还会有很大的升级空间。
　　建立星门接引祭坛并非是简单的事情，纵然陈牧之早就准备好了部件，但是后续的阵纹绘制，炼制整体接引天盘，依然耗费了足足大半个月的时间。
　　而直到
　　半个月之后，随着核心部件的放下，星门接引祭坛猛地发出了极致的光芒，贯穿了无穷的虚空。
　　远在混沌未知之处的星门此时有了感应，猛的爆发出了璀璨的光芒，然后投影下了一道星门。
　　大阵法师，大炼器师木槿先生看到了这一幕，露出了一丝笑意：“能够传送太虚强者的高阶星门，总算建成了。”
　　“你们辛苦了，去户部领赏去吧。”
　　陈牧之看着星门，淡淡地说道，脸上总算露出了一丝笑意。
　　此次出征星空，耗时大半年的时间，总算重新跟自己的大后方，擎苍界建立了联系。
　　有了星门，那么从此之后，他就能随时随地，从永夜古星和擎苍界之中互相调兵。
　　想到这里，他看向了身旁的林虎，然后道：
　　“你带人回去一趟，带着孤的手谕，先调集八千万后天兵马过来。”
　　“末将遵旨！”
　　林虎拜倒，毕恭毕敬的回了擎苍界。
　　擎苍界之中，陈牧之足有数亿后天兵马，抽调八千万兵马虽然不少，但也不算多。
　　仅仅三天时间，第一批一千万兵马，相当于一个超凡兵团的力量，就抵达了永夜古星。
　　然后陈牧之就开始组织兵马进攻异族的领地，为了防止星舰主炮引发陆沉，将永夜古星打成废墟，所以陈牧之没有使用舰队进行攻击。
　　这一次进攻持续了一个月的时间，随着八千万超凡军团，还有三百尊天人援军的抵达，陈牧之的实力增加了何止数倍。
　　这样的实力，攻打异族，简直就单方面的屠杀。
　　战争打到了最后，陈牧之亿万大军合围，将永夜古星异族最后的主力围杀在永夜山上。
　　这一战役彻底奠定了永夜古星异族覆灭的结局，就连天蛇大能都被围杀在永夜山上。
　　甚至陈牧之都没有出手，麾下的天人就彻底将他围杀。
　　正常来说，一尊天人后期大修士足以对抗三五尊寻常天人，一个半步太虚强者则能够对抗二三十尊寻常天人。
　　一个太虚大能的实力，足以对抗一两百尊天人，此时五百尊天人出手，在配合阵法，和军阵的力量，竟然愣是将处于绝路的天蛇大能镇杀了。
　　这一点出乎陈牧之的预料，本来他还想要出手，可是没想到竟然这么快就结束了。
　　不过后来细细想来，他又觉得这一点也很正常。
　　毕竟并不是谁都能跟幽玄界主相比，幽玄界主作为幽玄界万年来最强天骄，两千多尊天魔中的魔主，自然底蕴强大，潜力无穷，远远不是寻常太虚大能能够并论的。
　　而且纵然是幽玄界主，面对近亿后天大军，数百万先天大军，还有五百尊天人组成军阵的围杀，恐怕也多半只是死路一条。
　　唯一不同的，恐怕就是幽玄界主垂死反抗之下，能够给陈牧之大军带来惨重的伤亡，而天蛇大能从头到尾都被压制，没有多少反抗之力。
　　这一战大获成功之后，陈牧之彻底松了一口气，拿下了星空的一枚桥头堡，他总算初步站稳脚跟了。
　　接下来，三个月的时间，大亘皇朝的兵马开始做此次战争的收尾工作。
　　攻打一个世界之后，需要做的事情太过驳杂繁多。
　　首先要清理异族余孽，紧接着还要重新修复布置星辰大阵，然后还要重新勘测周边的矿产，还有周边星辰的资源。
　　这一日，陈牧之端坐在星舰之上，听着徐昱的汇报。
　　“陛下，臣等这段时间，对于永夜星系的资源已经大概理清楚了，请您过目。”
　　徐昱满脸荣光，将一份资料递了过来。
　　“你跟着孤这么多年，还不知道孤的习惯吗？”陈牧之伸手接过来，然后放到一边，微笑着道：“念吧。”
　　“臣，遵旨。”
　　徐昱微笑着，躬身应道。
　　“我们目前查探到的资源，主要分为两个区域。”
　　“一个是永夜古星上的星辰区，另一个是永夜古星之外的星域区。”
　　“……”
　　随着徐昱的娓娓道来，陈牧之开始淡淡的点头。
　　永夜古星是一颗发展得不错的超凡星辰，近百万里的直径，已经到了一阶初等超凡星辰的巅峰。
　　实际上这个位格，甚至到了即将晋升一阶中等超凡星辰的边缘。
　　这一点，从太虚大能给的数量上也能看的出来，因为一阶初等超凡星辰，最多只能同时诞生三尊太虚大能。
　　再往上，只有一阶中等的超凡星辰，或者像天墟界那样的中等小千世界，才能同时诞生三五十尊太虚大能。
　　这样的一颗超凡星辰，正处于鼎盛时期，这一次打下永夜古星，光搜刮的灵石就超过了八百亿枚。
　　折合起来，相当于八万枚天晶的价值。
　　从这里，也能看出攻打异族星辰星辰的收益之高。
　　只要拿下一颗星辰，那么不算其他，仅仅灵石的收入，就能让星空人族报复。
　　价值八万枚天晶的灵石，纵然是数支超凡兵团来攻打，分到的财富也能让他们腰包鼓上一大截。
　　而且这还只算灵石，甚至不算灵石的持续收益。
　　以永夜古星的位格，只要催动天地至宝的话，那么他每年从各个灵石矿脉之中，产出的灵石都至少有上百亿枚，足以供应一整个世界生灵的修炼。
　　而且除了灵石之外，这颗星辰之上还有大量的灵脉，特殊矿产，修炼物资，炼器材料等等。
　　再加上那些灵药园中的大量灵药，折合起来的价值，比灵石还要翻个数倍。
　　“这还不算那些，顶尖的物资。”
　　“这里产出的帝流浆，足以让上百尊天人修炼。”
　　“还有给太虚修炼的星辰果，虽然少了点，但是也有几株。”
　　徐昱满脸兴奋地说道：“而且，我们还发现了几株太虚果。”
　　“什么，太虚果？”
　　听着徐昱的话，陈牧之面色微微一变。
　　太虚果乃是炼制太虚丹的至宝，太虚丹跟虚空古兽内丹一样，都能增加天人突破太虚三成以上的把握。
　　这种东西虽然只是五阶下品的丹药，但是它属于破镜丹，价值比同阶寻常至宝还要珍贵一个大等级。
　　也就是说，一枚太虚丹，至少堪比一尊六阶王器，它跟虚空古兽内丹一样，都是价值上万天晶。
　　正是如此，昔日给林胤一枚太虚丹，陈牧之才有些肉疼。
　　而且这种东西是无价之宝，属于有市无价的那种，外界根本买不到。

关于错别字。
　　有的时候时间紧张，我会更新完了再改错别字，你们稍微晚个十几分钟再看。

第二百七十五章 太虚果
　　纵然是在战争前线的凯尔戈星系，太虚丹也并非大路货。
　　凯尔戈星系的神圣们，每三年就会组织一次太虚丹的炼制，一般来说都至少会炼制三万炉左右。
　　虽然一炉太虚丹都只能成丹一枚，但是神圣手下的炼丹皇者出手炼制太虚丹，自然不存在炼制失败的可能。
　　而最终成丹的三万枚太虚丹，基本上一放出来，都会遭到一抢而空。
　　别看着三万炉太虚丹好像很多，但是对于凯尔戈星系数之不尽的天人，来说也不过杯水车薪。
　　三年三万枚太虚丹虽多，但是按照天人寿元平均三千年来算的话，三千年的时间也仅仅只能产出三千万枚太虚丹。
　　凯尔戈星系有三十万亿星空人族，其中有上亿的天人。
　　如果放在诸天之中，那么这个比例自然是很高的，因为绝大多数的天人，都买不起价值上万天晶的太虚丹。
　　太虚果需要达道万年药龄，成为药王之后，才能被用来炼制太虚丹。
　　一般来说，都是万年前的宗门老祖种下太虚果的种子，等到一万年后沧海桑田之时，才能成熟，被用来炼制太虚丹。
　　事实上诸天之中很难买到太虚丹，这种东西只有传承上万年的古老传承，才能积攒起来。
　　甚至连大多数的太虚境大能，想要购买一枚太虚丹，也需要耗尽数千年的积蓄。
　　可是星空中这不一样，这些天人征战异族星域，身价自然是远超诸天中的寻常天人。
　　如果不用来购买帝流浆修炼的话，那么一个天人只要不怕死，那么在前线待上几百年之后，立下的功勋必定都能买得起太虚丹。
　　眼下诸神们打下了三分之一的凯尔戈星系，但是凯尔戈星系中产出的太虚果依然无法让突破太虚的强者们自给自足。
　　所以目前来说，凯尔戈星系的太虚丹，依然有不少都还是从后方其他神圣经营了多年的星域之中高价购买来的。
　　“陛下，我们发现的几株太虚果之中，有一枚太虚果已经成熟了。”
　　徐昱满脸兴奋的说着：“按照规则，这枚太虚果能够换取五千功勋。”
　　“并且能获得一个优先购买太虚丹的机会。”
　　“到时候只要一万功勋，我们就能购买一枚太虚丹。”
　　太虚丹能增加三成突破太虚境的概率，这种东西只能用功勋购买。
　　星空人族的功勋跟天晶等价，可以用功勋换成天晶，但是天晶却换不成功勋。
　　最重要的是，星空人族的前线，很多东西至关紧要的珍贵宝物是无法用功勋购买的。
　　而且因为需要太虚果的天人太多，而且大多数天人想要突破太虚，都要三五次才有可能成功。
　　所以太虚果的需求一直很大，根本供不应求。
　　就算设下了功勋限制，但是想要购买一枚太虚果，往往也至少要排队上百年。
　　优先购买太虚果的机会，对陈牧之很有用。
　　有了这个机会，就能得到一枚太虚丹，到时候他再选择一个天资卓绝，突破概率较大的天人，就很可能得到一个太虚大能级数的手下。
　　事实上陈牧之麾下八百尊天人，其中有数十人天资不凡，拥有地阶天赋，根基也极其扎实。
　　这样的天骄，只要足够的帝流浆修炼到天人大圆满。
　　再给他们时间，耗时千年，尝试三五次突破太虚境的话，那么就算不借助太虚丹，最终也会有三四成把握太虚。
　　如果再加上太虚丹的话，那么甚至第一次可能就有五六成以上把握了。
　　“如果等钟离雁伤势恢复，再给他一枚太虚丹的话。”
　　“那么……”
　　陈牧之念头闪烁着，如果护道者钟离雁恢复伤势，那么以他神话道胎的天资，恐怕突破太虚境就十拿九稳了。
　　毕竟他道胎受损之前，天资根本不弱于幽玄界主，幽玄界主拿到虚空古兽内丹一次性突破了太虚。
　　而钟离雁拿到太虚丹，凭借这种不弱于虚空古兽内丹的至宝，同样有九成把握突破。
　　“看样子是要查探一下，看看有没有什么可以治疗道胎伤势的宝物了。”
　　陈牧之念头闪过，最终又压下了念头。
　　他看了一眼徐昱，示意他继续说下去。
　　“永夜古星上的资源，已经汇报完毕，那么臣再说一下永夜古星之外的资源吧。”
　　“对于我们来说，永夜星系最珍贵的资源，就是脉冲星了。”
　　“如果我们把它卖给诸神的话，那么完全可以兑换足有上亿功勋。”
　　徐昱满脸兴奋的说着，此时的他深刻明白中子星的重要性。
　　执掌一颗中子星，就有随时随地向方圆三百光年投送兵力的能力，更重要的是她还能改造成中子战星。
　　“它不仅是我们的交通要道，将来还能改造成一尊中子战星。”
　　“孤是不可能会卖的。”
　　陈牧之淡淡的说道，这颗中子星一旦被卖掉，势必会被购买者改造成中子战星，然后开走。
　　没有了脉冲星，他就等于失去了这至关紧要的交通要道。
　　可以说陈牧之只要执掌这颗脉冲星，那么就等于扼住了一条关键的咽喉。
　　也许在将来，这里还有可能成为凯尔戈星系的星路重要组成部分。
　　只要有这个脉冲星的存在，永夜古星就迟早能繁华起来。
　　就算真的要改造中子战星，那也是他自己改造，不可能卖给别人。
　　事实上陈牧之也是准备这么做的，中子战星这种东西能干涉神明之间的战争，除了封神者之外，只有镇世人王才能对抗。
　　这种东西不仅是战争机器，它开赴到哪里，哪里就是最繁华的星路枢纽。
　　“嗯，我想陛下也不可能会卖。”
　　徐昱也淡淡的笑道，他自然清楚陈牧之不会贩卖这种至宝。
　　中子战星对神明都是宝贝，陈牧之这种雄主怎么会那么短视，为了一时的利益抛弃这种价值无量的东西呢。
　　“抛开永夜古星的资源之外，那我们要说的就是矿产资源了。”
　　“根据我们的查探，永夜古星有三十二颗行星，其中的各种矿产资源足以打造一支恒星级舰队。”

第二百七十六章 神通境第九重
　　徐昱说着，然后对着陈牧之说道。
　　他话说到一般的时候，突然看着舷窗外的星辰。
　　“陛下，您看我们已经到了。”
　　“哦。”
　　众人起身，纷纷看到了星舰外的那一颗庞大星辰。
　　此时的星辰之上，都有大量的人员正在工作，似乎在测量着什么。
　　看到陈牧之的座舰到来，一尊天人飞了过来。
　　“臣等，见过陛下。”
　　“不必多礼。”
　　陈牧之伸手虚托，然后微笑道：“情况怎么样。”
　　这尊天人乃是大亘皇朝的工部大臣陆玄音，此时陆玄音只感觉到一股无形的力量拖住了他，让自己再拜不下去。
　　“以神通境的修为，轻易让我都被彻底压制，陛下的功体果真深不可测。”
　　陆玄音深吸了一口气，心中感叹一声，然后答道。
　　“陛下，我们已经探测完毕。”
　　“这颗星辰，是纯粹的矿产星辰。”
　　“它直径足有八千公里，大约跟火星差不多大，但是它的成分全是各种珍贵的矿产。”
　　“其中79%的铁、11%的铜，还有其他的金、银、钼、锰、钛等等珍贵矿物含量也极高。”
　　“还有其他若干珍贵物资如下……”
　　陆玄音一口气把话讲完，满脸兴奋的道：“恭喜陛下，贺喜陛下，这是一颗宝星啊。”
　　“嗯，你们做的很不错，朕赏你三百份帝流浆，工部群臣每人也可领赏一百枚极品造化灵果。”
　　陈牧之微笑道，帝流浆如果要购买的话，一份就价值上数十天晶，三百份帝流浆，几乎就要上万天晶了。
　　这么多的帝流浆，足够让陆玄音修炼到天人大圆满了。
　　之所以要给这样的一分财富，实在是因为这颗星辰真的价值无量。
　　这颗星辰是一颗纯金属星辰，严格来说它是一个星核。
　　根据数据的推演，早在数十亿年前，这颗星辰曾经是一颗比起木星还要庞大许多的星辰。
　　后来因为永夜古星晋升超凡星辰，吞噬了周边星域的物质。
　　这颗古星上的绝大多数物质，包括地幔层都被永夜古星吞噬了。
　　留下的，就只有这一个纯金属的星核，这个星核因为离永夜古星的恒星太近，又经历了亿万年的太阳真火熬炼，变成了一颗精纯的金属星球。
　　这样庞大的金属星球，其蕴含的贵金属难以用数据形容。
　　举个简单的例子，一颗恒星级母舰，需要星辰玄铁上百亿吨。
　　而这颗星辰上的铁矿，如果用太阳烘炉炼成百炼玄铁，再铭刻阵纹炼成星辰玄铁的话，那么足以制造上百艘恒星级母舰。
　　可以说哪怕陈牧之倾尽全力，想要把这颗星辰上的资源全部转化成星舰，恐怕也要一段漫长的世界。
　　而一旦将他开发完毕，就能组建一支庞大无比，足以横行星空的战舰。
　　早在数万年前，人类也是凭借着一颗金属星辰，才完成了实力的第一大膨胀。
　　那颗星辰就是水星，水星跟眼前这颗星球一样，是一颗几乎纯金属星辰。
　　水星的星核，就是一个由铁，铜等等金属组成的铁质星核。
　　整颗水星，拨开那么一层薄薄的地幔，里面几乎全部都是珍贵的金属。
　　甚至它的表面，就有着近乎取之不尽的庞大资源。
　　当初的星空人族，在水星上挖矿，凭借它产出的资源，建造了一支无比庞大的星际舰队。
　　凭借这支数百万艘星舰的庞大舰队，星空人族短短时间内，就征服了数百光年的星域，完成了蚂蚁吞象的壮举，从此起家一飞冲天。
　　可以说如果没有当初的水星，星空人族想要发展壮大，恐怕还要一段漫长的时间。
　　“不错，看来永夜古星真的是一块保地。”
　　陈牧之淡淡的说着，面上带着一丝笑意。
　　视察完金属星辰之后，他就回到了永夜古星之上。
　　他回来的第一件事，就通过星网，拿下了订购了大量的设备。
　　这些设备都是各种成套的工业设备，专门用来开发各种蛮荒星辰的。
　　有采矿机，还有各种工业母机，船坞设备，冲压机，炼钢炉等等。
　　这些东西买起来太过琐碎，如果一个个单独去买的话，恐怕需要专业的团队研究很长时间才能买齐。
　　好在因为边疆星域开发体系成熟，所以卖家还特别贴心，直接组成了各种套餐。
　　比如蛮荒工业星辰套餐，里面就包含了数十万种各类开发星辰的工业设备，直接发包发售。
　　又比如星空船坞，根据船坞的规模，那里面就包含了成套的各种设备。
　　甚至连建造戴森球专业公司这里都有，他们会根据恒星的质量大小，状态和规模量身定制戴森球。
　　这种东西虽然工程庞大，但是操作起来并不难，只要十年时间就能完成恒星戴森球的覆盖。
　　这些套餐设备都运用了一定的人工智能，是高度智能化，普通人学习十几年，有个硕士学历差不多就能胜任里面的工作了。
　　以先天武者远超常人百倍的记忆里，数十倍的悟性，只要在虚拟练习室中学习半个月就能学会。
　　订购完这些设备之后，陈牧之心血来潮，感觉自己又到了突破的边缘，于是丢下琐事开始闭关。
　　此次出征已经差不多有一年时间，一年来他每日修行功课都不曾落下，总算到了突破神通境第九重的门槛。
　　事实上就在不久之前，姜缘浅和林舞阳也相继突破了神通境第六重。
　　这一次的突破，对于陈牧之来说只是水到渠成，仅仅闭关了三天的时间，就破入了神通九重天。
　　等到他出关，忍不住微微皱了皱眉头，自言自语。
　　“看样子还需要一分机缘啊。”
　　如今的陈牧之已经铸成了天帝道基，可是还没有摸到十三转仙品金丹的门槛。
　　他已经修炼到了神通境大圆满，纵然接下来还能炼化一些造化灵果巩固修为，恐怕也不可能在这个境界完成仙品金丹了。
　　他已经感觉得到，除非得到某种天大的机遇，否则想要在这个境界完成仙品金丹，恐怕不可能的。
　　“星空之中，除了完美造化灵果之外，还有一些对凝练大道金丹有奇效的至宝。”
　　“回头去打听一下，看看有没有相关的消息。”
　　陈牧之自语，微微凝眉。
　　他有一种预感，如果不在这个境界铸成仙品金丹，恐怕将来就再也没有挽回的机会了。

第二百七十七章 补道丹（二合一）
　　想到这里，陈牧之接通了姬仙珑的对话。
　　这次通话一直持续了半分钟才接通，对面的姬仙珑一身银白色战甲，手持一柄雪白天刀，似乎在做着战前准备。
　　姬仙珑一边整理着战甲，舒展着身体，淡淡地说道：
　　“我战事紧急，时间不多，你有什么就快说吧。”
　　“嗯。”
　　“我想找一点凝练金丹的至宝，最好要有奇效的。”
　　陈牧之点了点头，继续说道：“我查探了一下星网，但是没有找到这种珍贵无比的宝物，所以来问问你。”
　　“你知道我们凯尔戈星系，是否有这种宝物吗？”
　　“你要这种东西？”
　　姬仙珑皱了皱眉头：“常规来说，凝练金丹最完美的宝物就是造化灵果，这种东西在前线只要有灵石都必定能买得到的。”
　　“抛开造化灵果之外，某些极其罕见的异宝，对凝练大道金丹有奇效。”
　　“这些异宝一般来说都有一个共同点，那就是只能使用一次，而且极其难寻。”
　　“这种东西一旦有出售，恐怕都会遭到疯抢，目前的凯尔戈星系根本没有留存。”
　　姬仙珑把话说完，想了想又补充道：“此次全线进攻将会在三个月内停止战争。”
　　“这一次进攻不出意外的话，会将战线推进数百光年，所有人都收获不小。”
　　“大约在半年后，我们会在凯尔星举办一个大规模的拍卖会，交易得到的各种物资，也许就有你想要的至宝。”
　　她说着，最终又补充道：“不过这种异宝极其罕见，你也不要急，神通境有八百年的寿元，如果你愿意等的话，那么迟早会遇到。”
　　“事实上，我的师尊青阳神尊，也一直在等一件宝物。”
　　随着姬仙珑的话，陈牧之第一次对青阳神尊有了一定层次的了解。
　　原来这些年来，青阳神尊一直在收集大量的至宝，只为了炼一炉九转神王丹。
　　为此他已经等待了数千年的时间，他的同代好友，许多都已经成就古圣，甚至还有一两尊问鼎巨头的。
　　姬仙珑把话说完，突然叮嘱道：
　　“师尊曾经跟我说的一句话，我现在送给你。”
　　“他说：一个人最终的成就，并不看他走多快，而是看他能走多远。”
　　“先打好根基，把路拓宽，走到极致之后，再突破吧。”
　　话说到这里，她最后看了陈牧之一眼：“我去征战了，半年后凯尔星上再见。”
　　看着她离去的背影，一直到投影消失，陈牧之微微皱着眉头。
　　姬仙珑让他不要急着突破，意思其实很明显了，半年后凯尔星上大会上恐怕都未必能有他要异宝。
　　这是给他打个预防针，做好心理准备呢。
　　“看来要在星空和诸天之中，都做好准备呢。”
　　陈牧之闭上眼眸的思虑着，然后睁开眼眸迈步而出。
　　接下来一段时间，陈牧之开始大量的购买各种物资。
　　这是为了对他的大后方基本盘加大投入，毕竟擎苍界覆盖的范围内，是陈牧之的根基。
　　此次打下了永夜古星，陈牧之一次性就得到了十七万高等功勋，兑换起来差不多相当于十七万块天晶。
　　再加上之前剩下的两百万天晶，还有如山如海的灵石，可以说陈牧之富得流油。
　　星空人族对于前线的物资，几乎都是不限量供应。
　　因为相比于人口密集的中央星域，很多被攻打下来的星域人口并不多。
　　那些彻底被攻下，后顾无忧的星系，往往一颗生命星辰只有几百个星空人族镇守，一颗超凡星辰也可能只有几十万个星空人族。
　　这些星域产出的中低阶灵性物资几乎是海量的，完全可以敞开膀子的供应。
　　有着庞大的财富，陈牧之购入了各种等级的灵药和丹药，成批成批的运回了擎苍界。
　　甚至连价格昂贵的帝流浆，极品以上的造化灵果，还有罡煞之源他都买了不少。
　　如此又过了小半年的时间，陈牧之神通境第九重的修为已经开始巩固的差不多了。
　　“陛下，金属星辰上的各种设备已经就位，开始运转了。”
　　“还有您看，戴森球已经开始建设，第一个模块已经拼接完毕。”
　　“这个戴森球属于半球形，它会永远遮蔽恒星背对永夜古星的一面，用以获取能源。”
　　“第一个太阳熔炉，已经可以开始运作。”
　　工部大臣陆玄音跟在陈牧之身后，讲述着这段时间的工作成果。
　　眼前的戴森球，严格来说只是一个小模块，大约有上万里大小，通体由特殊的星辰玄铁铸成。
　　它上面刻满了各种阵纹，能承受百万度的高温，对辐射等等异常状况也有很好的抗性。
　　更惊人的是，它的阵纹跟科技结合，竟然成为了某种超导星辰玄铁，能够将能量百分百的汲取储存，然后传递到太阳熔炉之中。
　　此时这个模块几乎是贴在恒星之上，完全无视恒星表面高达近万度的高温，不断地汲取着能源。
　　“超导星辰玄铁，果真不愧是是修炼跟科技的最巅峰的产物之一啊。”
　　陈牧之走在前面，目光看着远处的戴森球，忍不住低语道。
　　特殊合金，加上阵纹的结合，最终炼成了超导星辰合金。
　　这种星辰合金价格并不算贵，但它是三万年前人类研究跨时代的产物之一。
　　星空人族的各种科技产品，大到星舰主炮，小到一根小小的电缆，再到星舰的发动机，戴森球等方方面面，全都离不开超导星辰合金的身影。
　　在超导星辰合金被研发出来之前，人类的高级星舰造价极其昂贵，因为无法实现超导，星舰主炮打一炮基本上就要冷却很久的时间。
　　发动机寿命也很短，纵然是最顶尖的发动机，在反物质熔炉庞大能量的供应之下，顶多几年也就会烧废了，要重新更换。
　　那时候星空人族的太虚级以上星舰，其发动机、主炮、能量熔炉、甚至线缆都需要五阶以上的珍贵炼器材料才能炼制。
　　毕竟这个级数的星舰能量供应都是无比庞大，一般的材料根本承受不了就会烧坏。
　　否则能量一过载，整个星舰的线缆都烧废了，那么庞大星舰就成了星空中的铁棺材。
　　想要建造戴森球，那得隔着恒星几百万里，哪里敢像今天这样直接贴着恒星建造，节省无数的材料和资源。
　　“修炼让人变强，科学让文明变强，当两者结合，造就了如今极度辉煌的星空人族文明。”
　　“星空异族虽有亿万，但是最终必定唯我星空人族独尊。”
　　陈牧之感慨着，心中涌出了无穷的自豪感。
　　星空中有无数的种族，但是在星空人族眼中只有两种。
　　一种是异族。
　　另一种叫星空人族。
　　一族之力征战亿万光年星空，同时对战大大小小亿万种星空异族，甚至还将它们打的没脾气，逼的联合起来对抗星空人族。
　　这样的事情，在已知宇宙的疆域内，历史中是从未记载过的。
　　这么霸道的种族，辉煌强势到让无数种族绝望，带来的只有无边的恐惧。
　　开天第一族，宇宙终结者，万族毁灭者、星空神族、混沌魔族、仙族、等等是已知大宇宙无数种族给星空人族的称号。
　　思绪回归，心中的热血和豪情渐渐平复，陈牧之收回了目光。
　　“孤要去一趟凯尔星。”
　　“此去不出意外的话，三个月内即回。”
　　“你好好督促这些工程，希望我回来之后能捡到一个不一样的凯尔戈星系。”
　　他停下身，对着陆玄音督促道。
　　陆玄音闻言，连忙躬身：“臣必定不服陛下所托。”
　　“嗯，你有数就好。”
　　陈牧之颔首，最终转身离去。
　　此去凯尔星，对于陈牧之来说，主要有两件事。
　　第一件事，那就是为自己找到凝练大道金丹的异宝，一旦找到那么他就有可能铸成十三品大道金丹。
　　这件事情至关紧要，一旦发现那么哪怕豁出去，也要拍下异宝。
　　虽然这有可能让他出现一些危险，但是为了道途担点风险也不算什么。
　　其实陈牧之是可以进化高阶炼器材料，用来换取大量天晶和各种高阶物资的。
　　但是他一直没有这么做，原因就是因为担心怀璧其罪，六阶上品的炼器材料，出几次还好，但是出多了那么就可能会财帛动人心。
　　一百万天晶抵得上一块神晶，陈牧之如今有几百万天晶，换算过来就至少值几块神晶。
　　这笔财富要是放在诸天之中，足以让一群巅峰参道王者都眼红，心生贪婪露出杀机。
　　星空人族前线的参道王者都身价不菲，在仙庭之中都是天将级数的人物，不想打拼了就可以回到仙界长生不死。
　　对于这些参道王者来说财帛虽然重要，但是为了这笔天晶放弃长生不死那就傻逼了。
　　可如果这个财富达到了一个星水平呢，当陈牧之有几千万天晶，甚至上亿天晶，那么未必没有人不敢冒险。
　　因为规则是死的，但人是活的，未必不能想办法规避。
　　星空人族虽然大体是好的，但是亿万星空人族之中，总有一两个垃圾。
　　他们甚至不亲自出手，只要战场上放一波水，让异族杀进来，或者让诸天中某些人出手，陈牧之都承受不起。
　　这个险，陈牧之不愿意冒，再加上他不缺物资，所以也一直没有大规模抛售高阶物资。
　　除非真的有那种极其罕见的异宝，能够让陈牧之铸成仙品金丹，否则都不值得他这么做。
　　除了给自己购买这种关键物资之外，陈牧之要做的第二件事情，就是太虚丹。
　　他带来了一枚太虚果，刚好这个一次赶上了三年一次炼制太虚果的机会，他可以用太虚果，再加上五千功勋换上一个太虚丹。
　　陈牧之登上凯尔星，第一件事情就是带着太虚果去了丹殿，并且得到了三天后来换取太虚丹的答复，然后去找姬仙珑。
　　刚找到姬仙珑，他就听到姬仙珑微笑道：“拍卖会快要开始了你才来，你果真是个大忙人。”
　　陈牧之无奈的摇了摇头：“初定疆域，百废待兴，耽搁了我一些时间。”
　　姬仙珑点头，还是提醒道：“基业虽然重要，但是也不要耽搁了修行。”
　　“我会的。”
　　陈牧之认可的道，他对时间管理向来很好。
　　虽然如今百废待兴，俗物繁忙，但是修行功课也不曾落下。
　　事实上之前是因为他手中的人并不熟悉星空事物，所以许多事情需要他来决定。
　　眼下已经处理完毕，他的大臣也都有了经验，接下来他已经可以放手，按部就班发展就很好。
　　两人简单地聊着，登上了这一次的拍卖会。
　　这一次的拍卖会比起上次要盛大许多，举办的地点也从六阳商会，换到了青阳神尊麾下的青阳商会。
　　事实上这种拍卖会太过盛大，抽成经年累月下来，对于神圣来说也是一笔不小财富，所以一直以来都是诸神麾下轮流执掌。
　　这一次轮到青阳商会举办，没想到主持拍卖的人竟然变成了姬仙珑。
　　姬仙珑作为有可能问鼎人王的绝代强者，在凯尔戈星系名气很大，她一出场就引起了欢呼。
　　陈牧之端坐在贵宾室中，看着拍卖的清单，微微皱了皱眉头。
　　这一次拍卖的宝物虽然很多，但是陈牧之想要的异宝却没有。
　　“机缘不够么？”
　　他摇摇头低语，叹息了一声。
　　拍卖有条不紊的进行，拍卖的都是五六阶以上的高级物资，但是对陈牧之目前有用的其实不多。
　　一直到了拍卖中期，才有意见宝物引起了陈牧之的注意。
　　“接下来要出场的，是一件疗伤至宝。”
　　主持台上，姬仙珑面带微笑的请出了一件白玉宝盒。
　　然后轻轻地打开宝盒，豁然之间就有一股迷人的药香扑鼻而来。
　　只见那宝盒之中，有一枚晶莹剔透的白色宝丹。
　　“这是！”
　　“补道丹？”
　　看到这宝丹的一瞬间，在场众人微微惊呼出声。
　　补道丹乃是六阶上品的宝丹，专治神魂和道胎伤势，连参道王者都会把它当做珍宝。
　　许多人因为道胎受伤，而导致前路无望，都需要类似的丹药才能恢复伤势。
　　更重要的是，补道丹是这类丹药中最顶级的，因为寻常的丹药无法治疗神话道胎，但是它可以恢复神话道胎的伤势。
　　而能铸成神话道胎，都注定是绝代天骄，自然身价不菲，哪怕没有受伤也会买着以防万一。
　　“补道丹的效果，我不必多说，诸位开价吧。”

第二百七十八章 襁褓中的婴儿
　　“三万块天晶。”
　　姬仙珑刚说完，贵宾包厢上就有人直接开始竞价。
　　而且这个价格涨幅很快，没多久就涨到了八万块天晶。
　　对于某些手头较紧的参道王者而言，这么多的灵石可能就已经是他们全部的身家了。
　　这枚补道丹对于陈牧之很有用，一旦得到补道丹，那么钟离雁就会在很短的时间内彻底恢复道伤。
　　到时候太虚丹一到位，那么陈牧之就能有一个巨大的助力。
　　一尊铸成神话道基的太虚大能，其实力底蕴远超常人的想象。
　　这一点从幽玄界主身上早就体现出来了，纵然是如今的陈牧之，也绝对不是这种绝代天骄的对手。
　　为了拍下这枚补道丹，陈牧之下了重金，最终花了十五万块天晶才拍下来，这个价格已经足以买一尊六阶上品参道王器。
　　拍下这枚六阶宝丹之后，陈牧之此次的目的已经达成了一半，接下来拍卖中他出手不多，但每一次拍下的都是极其珍贵罕见的宝物。
　　一直到拍卖结束之后，他这才走出青阳商会，回到自己的住所。
　　可是他在这个时候，却在门口遇到了一个人。
　　一个让他出乎预料的人。
　　“牧之。”
　　眼前的人是一个英武的中年男子，一身青金战铠，肩章上铭刻着三道璀璨的将星。
　　从肩章上来看，这是一尊三星上将，其气势伟岸沉凝，有一股不怒自威的强大气势。
　　那人面带微笑的看这陈牧之，淡淡地说道：“还不请我进去？”
　　陈牧之这才反应过来，露出了惊喜的神色。
　　“父亲。”
　　原来此人是陈牧之的养父，陈沐兮的亲生父亲陈寰。
　　他也是星空人族中的一尊天骄，十六岁之后就进入诸天中打拼，一直到二十年前，才带着襁褓中的陈牧之回归。
　　它是一尊绝顶的参道王者，处于这个境界的绝巅，按理说早就应该前往前线征战的。
　　但是因为两个孩子的存在，他在紫岚星上哺育了两个孩子十几年的时间，等到陈牧之进入诸天之后，这才参加了征召前往凯尔戈星系。
　　事实上哪怕是身处战争前线，他的重心依然在诸天之中，若非紧要的情况，他大多数时间都在诸天之中。
　　这也是陈牧之抵达前线之时，没有见到养父的原因。
　　“这次战事，我也在诸天中归来，参加了战争。”
　　“刚好听到你留下的讯息，就过来找你。”
　　陈寰端坐在椅子上，面色平静的对着陈牧之说道。
　　他说着，细细的打量了一眼陈牧之，瞳孔中露出了一丝惊异之色，可又在转瞬之间释然。
　　“你的天资，果真惊世骇俗。”
　　“难怪了，毕竟你是……”
　　陈寰说着，瞳孔中露出一丝忌讳莫深的神情，最终止住了他要说的话。
　　见他提到有关自己的身世，陈牧之忍不住露出了好奇的神色，忍不住问道。
　　“父亲，我的身世究竟是何来历？”
　　“我就知道你要问这件事情。”
　　一提到陈牧之的身世，陈寰似乎就害怕触碰到某些禁忌。
　　他沉默了片刻，最终还是开口道：“其实我也不知道你的身世，你的来历其实很离奇。”
　　“昔日我在诸天之中游历之时，曾经遭到虚空海啸的袭击，濒死之际机缘巧合的到达了一个禁忌的地方。”
　　“后来我才知道，那里叫禁忌之河。”
　　随着陈寰的讲述，陈牧之忍不住头皮发麻。
　　禁忌之河，又称时空之河，它横亘诸天万界大宇宙的边缘，将无垠混沌海和诸天万界阻隔开。
　　没有人知道这条禁忌之河内部的情况，只知道它是万灵的禁地，传说中甚至有上个纪元的古老生灵在里面沉眠。
　　自古以来踏入时空之河的存在，从来没有听说谁能回来。
　　曾经有不只一尊绝代至尊，甚至无敌的大帝，为了寻求前路而横渡时空之河前往混沌深处。
　　但是最终这些至强者大多数都再也渺无音讯，仅有几尊活着回来的存在，也深受可怕的重创，从此对时空之河只字不提。
　　这条时空之河太过禁忌，纵然是无上辉煌的星空人族，都将其列为了黑色区域，视为不世大帝。
　　据说仙庭中位高权重的无上帝君曾言，这一块地域里面的黑暗存在太过凶险霸道，要挥兵铲除，以除后患。
　　后来仙庭否决了这个提议，因为此处太过禁忌可怕，里面到底存在着什么几乎不可渡测。
　　星空人族本身就敌手太多，在对方蛰伏的情况下，再贸然树敌实属不智。
　　能让无上辉煌，人道独尊的中央仙庭都忌惮，不愿轻易招惹的可怕区域，由此可见是多的么禁忌了。
　　“我初见你时，有一叶小舟载着襁褓中的你，飘荡在黑暗河水之中。”
　　“你顺流而下，从时空长河的另一头，混沌深处漂浮而来。”
　　陈寰说着，神情之中似乎有些惊悚。
　　他娓娓道来，宛如再现了昔日初见的画面：
　　那是一条连大帝都不能横渡的禁忌长河，平静的河水中充斥着逆乱的时空规则之力。
　　一个小舟带着一个襁褓中的婴儿，从禁忌的混沌深处而来，穿过了禁忌长河，要抵达彼岸。
　　时空长河中有着可怕的禁忌之力在酝酿，一尊有一尊开天辟地之前就存在的禁忌生灵投过来了目光。
　　有某些存在想要出手，似乎又忌惮着什么，最终任由一叶小舟载着婴儿抵达了彼岸。
　　“竟然连那一位，也不能逆天吗？”
　　“果然，我们选择的路才是对的。”
　　“……”
　　禁忌长河的彼岸，陈寰面色有些发愣的看着飘到身前的婴儿。
　　直到后来，他才知道横穿时空长河代表着什么。
　　一滴河水就能倾覆一个世界，一朵浪花就能让一个中千世界变成界墟。
　　至于横穿这条河，就连大帝都得带着赴死的决心才敢做。
　　可是一个普普通通的扁舟，一个看起来白净可爱的婴儿，就这么肆无忌惮的穿越了时空之河抵达他的面前。
　　“当时的一叶扁舟之上，除了你之外还有两件东西。”
　　“其一，就是那枚印玺。”
　　“另一枚，则是一方木盒，应该是某个存在给你准备的。”

第二百七十九章 演化才是最伟大的奇迹
　　陈寰说着，拿出了一尊木盒递给了陈牧之。
　　陈牧之接过了木盒，打量了一眼，忍不住微微皱眉。
　　木盒普普通通，仅仅只有三寸大小，看起来像是普通的木头制成，但是其质地似乎不凡，纵然陈牧之用尽全身力气也不能伤它丝毫。
　　“我也不知道里面有什么，但是我想这道木盒里面装着的东西必定极其贵重。”
　　“因为它极其神异，遇到生死危机的时候会有很惊人的反应。”
　　陈寰说着，又补充道：“不久之前，我曾去走一条十死无生的路，所以带着它希望能转危为安。”
　　“也是靠着它我才活着回来的，而今给你也算是物归原主了。”
　　陈寰的话很坦荡，直言这枚木盒给了他很大的帮助，如果不是这道木盒的存在，他早就已经死了。
　　听到他的话，陈牧之神色微微一震，面色有些惊异的问道。
　　“你走的那条路，莫非是？”
　　他知道父亲陈寰早在几十年前就已经是参道九重天的巅峰人物，可以说是封神境界之下的最强一列。
　　对于参道九重天的陈寰而言，接下来要走的路只有两条。
　　其一就是封神路，一旦成功就高举神座，从此封神不朽。
　　这条路有进无退，要么彻底失败，要么就在封神路的尽头终极一跃，封神成功。
　　可是眼前的陈寰并没有封神，那么唯一可能走得路，就是另一条了。
　　不封神，却在近乎不可能的情况下，破开人王境壁垒，进入参道极境，成为镇世人王。
　　陈寰听着他的话，微微点了点头。
　　“凭借它的守护，历经九死一生之后，我已经将路走通了。”
　　“路已走通，剩下的破开人王壁垒的关隘只是水磨工夫。”
　　“接下来我将闭关一段时间，短则十年，长则三十年，我将破开人王境。”
　　听到养父确认的话，陈牧之忍不住露出了一丝激动。
　　镇世人王啊，这种无敌的尊位，注定了诸神都要礼待，因为他们可以逆伐神明。
　　以凡人之身，做到于对抗神祗的壮举，这在古往今来都是镇世人王的独有殊荣。
　　他们的潜能更大，其中的佼佼者将来甚至有可能成为惊艳诸天的绝代神王。
　　“不要多想，这条路你迟早也要踏上，只是早晚而已。”
　　陈寰微笑说着，又看着那木盒叮嘱道：“这尊木盒有无穷奥秘。”
　　“越是修为高的人，越是禁忌的存在，越会对它有所忌惮。”
　　“按照我的估计，有它在手中，恐怕神圣都会毛骨悚然，未必敢对你出手。”
　　“你切记，今后时刻将此木盒带在身上，关键时候真的能有保命功效。”
　　“嗯，我会的。”
　　陈牧之界过木盒，慎重的点了点头。
　　这个话题到此为止，两人又简单了解了一些近况，陈寰就转身匆匆离去了。
　　他跟寻常强势破境的人王不同，自身根基要弱一些，虽然已经明悟人王之路，但是到底是借助了机缘，还需要水磨工夫将根基打磨圆满，这才能真正的突破人王境。
　　对于看到前路的陈寰来说，眼下闭关突破人王就是最重要的事情了。
　　陈寰离去，他将回到诸天中的大本营中闭关突破，再次相见也不知道是什么时候了。
　　陈牧之没有过多的挽留，只是祝愿他早日破开人王壁垒，登上人道极境。
　　等到他离去，陈牧之这才开始尝试打开这个木盒。
　　出乎预料的是，这个木盒似乎并没有什么机关和符文阵法，他没有花多大的力气就打开了。
　　等他开启之后，就感觉到一股异香扑面而来，竟然引起了他体内大道金丹的剧烈颤动，有一种金丹晋升的感觉传了出来。
　　“这是……”
　　陈牧之忍不住神色微震，仅仅一缕异香就让他大道金丹颤动，有了要晋升更高品级的错觉。
　　若是得到了里面的宝物，那还了得。
　　他睁开眼睛，看向了里面的那团神秘的物质。
　　这是一段混沌色泽的神奇物质，朦胧如蛋清一般粘稠，每一缕都有着能让人飘飘欲仙的奇异力量。
　　“太素之源！”
　　陈牧之喃喃低语，心中微微颤动。
　　星空人族的古老经文之中，曾经有记载过一些关于凝练大道金丹的至宝。
　　太素之源在这些异宝之中，位列最顶尖的一列，是凝练大道金丹的无上妙品，其价值简直难以估量。
　　这种东西只在神话古经之中记载这只言片语，整个星空人族都未必有人曾经得到过它。
　　将木盒盖起来，陈牧之没有立刻炼化太素之源，这种重宝炼化的时候注定有惊人的异象。
　　而且想要将它完全炼化，恐怕也不是一两天的事情。
　　这里是凯尔星不是他的地盘，一旦炼化的话，恐怕有可能引起有心人的窥伺。
　　想到这里，陈牧之简单跟姬仙珑告别，拿到太虚丹之后就立刻飞回了永夜古星。
　　一回到永夜古星，他就在永夜古星之上闭关开始炼化太素之源。
　　这一次闭关持续了足足三个月有余，等到三个月之后，永夜古星上除了惊人的异象。
　　只见地涌金莲，天降极光，古老的神祗都在复苏。
　　周天星辰凝聚出了一片闪耀的星辰图，照亮了整个永夜古星。
　　星辰意志都在激动地颤抖，似乎在庆祝着一尊无上天骄功成圆满，铸造至强大道金丹。
　　而此时的闭关室之中，陈牧之感应着体内的大道金丹，忍不住微微皱了皱眉头。
　　“两颗金丹，这……”
　　陈牧之低语，他的丹田之中，早先的创世太极金丹不知何时已经消失不见。
　　反而分化出了两枚玄奥至极的金丹，其一为太阳金丹，这枚大道金丹至阳至刚，宛如一尊至强帝星一般散发着光照万古的威严。
　　另一颗为太阴金丹，此金丹洁白如雪，霜冷孤高如广寒谪仙，似天穹上的众星之主，一缕缕寒气宛如能蹦碎那时空长河。
　　这一阴一阳两颗金丹，环绕着陈牧之的大道仙台旋转，铭刻下了一道道玄奥至极的道纹。
　　“两颗仙品金丹。”
　　陈牧之低语，忍不住微微思虑。
　　失去了太极创世金丹，但是得到了太阴太阳两枚仙品金丹，这其中到底是赚时亏还很难说。
　　如果是之前，陈牧之恐怕会选择凝练一枚仙品太极创世金丹，毕竟阴阳合一为太极，乃先天五太之一，其尊位更加伟岸高贵。
　　但是此时，陈牧之突然又有了一些觉悟。
　　力量没有强弱之分，强弱的只是使用它的人。
　　谁说越古老就越强大，越久远就越神秘？
　　君不见，如今的星空人族，早就超越了星空中无数先贤，而且还在不断进步。
　　君不见，这个纪元的诸天万界，综合实力和战力都远超上个纪元无数倍。
　　混沌为初始，演化阴阳，演化万物，但并不代表它就比万物更高贵。
　　君不知，元素周期表的任何一个物质，其性质上比起他们的曾经，宇宙中的尘埃要完美百倍？
　　君不知，就连世间万物，一草一木，一山一水，一人一神，在亿万年前都不过是星际中的一抹尘埃罢了。
　　它们历经了亿万古的久远岁月，一缕尘埃到聚合成星辰，最终或成为一束光，或成为一滴水，或成为一分渺小有机物。
　　再到最后，它们进化成了一个微生物，一个细菌，一个刚会走的动物，一个称霸星辰数亿年的恐龙，再到第一个站起来的人。
　　世界万灵曾经都不过是一缕星尘，我们历经亿万年的岁月，一代又一代的传承，最终成就了如今繁荣的星空宇宙，成就了那繁荣茂盛的万千世界。
　　最初始的东西也许有他的奇迹，但是我们都在变强，在演化中一代胜过一代。
　　终有一日这些所谓的最强，所谓的古老神秘，都将被他的后来者们超越。
　　演化，才是这个世界上最伟大的奇迹。

第二百八十章 天人境界
　　创世金丹分化成了太阴太阳金丹，虽然看起来不再是创世金丹，但是从某种情况来说，竟然契合了创世至理。
　　混沌分阴阳，这本身就是创世的过程，此时陈牧之大道仙台上太阴太阳两枚金丹发光，竟然是灼灼生辉。
　　这是一条全新的体系，他从当世武道之路中孕育而出，走出了全新的道路。
　　从某种情况来说，它的前景未必弱于剑仙之路和如今主流的修炼之路。
　　“这条路……”
　　陈牧之微微低语，淡淡思量着。
　　混沌虽然包容万物，潜力无限，但是并不代表这条路就注定比太阴太阳之路要强。
　　太阴太阳自混沌中孕育而来，并非规则的衰落，而是一种大道演变，这是自然进化衍变的成果而已。
　　这两条大道走到极致，亦是能铭刻在诸天大道之中，未必弱于混沌道果。
　　道无止境，法无贵贱。
　　虽然大道有强有弱，但是只要走出自己的路，在大道尽头上终极一跃，那么就超脱了规则的束缚。
　　事实也是如此，例数古往今来成帝者，有混沌体成帝的天骄，也有太阳神体问鼎大帝。
　　两者都在自身的大道之上完成了终极一跃，开创了全新的道路，开创了一个先河。
　　所以道虽然不同，但是孰强孰弱，还真不好说。
　　“以创世道基为根基，孕育出太阴太阳两枚金丹。”
　　“大道金丹之境我已经走圆满，接下来便是造化大道胚胎了。”
　　陈牧之喃喃自语，不过他没有急着突破天人境界，而是先出关了一趟。
　　造化大金丹，让其蜕变成大道胚胎是一个漫长的过程，一般来说至少要大半年的时间。
　　出关之后，他先了解了一番永夜古星，得知始终按照他的规划发展之后，就回归了一趟擎苍界。
　　回归擎苍界之后，他找到了负责运转天地至宝的钟离雁。
　　“见过陛下。”
　　再次见到陈牧之，钟离雁瞳孔微微闪过一丝惊异，连忙恭敬得道。
　　陈牧之微微点头，不知不觉之间，他竟然成长到了连护道者都要拜见的地步。
　　被护道目标超越，虽然是几乎每一个护道者都要经历的过程，但是陈牧之却太快了。
　　仅仅神通境的修为，却宛如一尊活生生的太虚大能，这份实力让钟离雁心惊。
　　“如今的我，怕远远不是他的对手了。”
　　钟离雁心中低语，微微谈了一口气，严格来说，他虽然是护道者，但是对陈牧之的帮助并不大。
　　这让他心中微微焦急，他既然没有对陈牧之起到大用，那么陈牧之怎么会花费大代价给他疗伤呢。
　　“起来吧。”陈牧之伸手将他扶起，露出了一丝笑意，然后拿出了一方玉盒：“此次我从星空中买下一枚疗伤宝丹，对你的伤势应该有用，你看看吧。”
　　“这……”
　　钟离雁接过玉盒，打开看了一眼，忍不住猛地惊呼出声。
　　“陛下，此物太过贵重。”
　　他忍不住说到，欲要推辞，又有些不舍。
　　这种顶阶补道丹，一枚的价格就价值十几万天晶，这个价格就连许多参道大能都拿不出来，更别说他一个道胎受伤的天人了。
　　“不必推辞，这就是给你准备。”
　　陈牧之微笑的说着，又问道：“怎么样，有把握凭借这枚丹药恢复伤势吗？”
　　“没有问题。”事关道途，钟离雁不再推辞，他接过玉盒，然后又道：“这段时间得到天地本源的相助，我的伤势已经恢复了不少。”
　　“再有这枚圣药的帮助，我的伤势必定能在一个月内恢复。”
　　“如此我也就放心了。”陈牧之说着，拿出了一个白玉瓶递给了他：“此物你拿着，伤好以后，就闭关冲击太虚吧。”
　　钟离雁接过白玉瓶，看了一眼之后神色再次一惊，里面的宝物竟然是珍贵无比的太虚丹。
　　这种东西有价无市，并不是有天晶就能买到，价值难以衡量。
　　不过他没有推辞就收下，因为已经收了陈牧之一枚补道丹，人情已经欠下，再收一枚太虚丹反而坦然了许多。
　　他接过太虚丹，面色郑重的道：“陛下，臣必定不辱使命，一举突破太虚，好为陛下效力。”
　　陈牧之微微点头，话说到这个份上，代表着钟离雁已经彻底归心，从护道者的身份转变成了陈牧之的臣属。
　　“你去闭关吧，早日突破太虚，就是对我最大的助力。”
　　交代完钟离雁，陈牧之就在擎苍界之中开始闭关。
　　神通突破天人，就是金丹造化道胎的过程。
　　这个过程是水到渠成，慢慢孕育而来，而非霸道的瞬间突破，所以是一段极为漫长。
　　陈牧之这一次闭关，持续了十个月的时间，一直到十个月之后，他才彻底功成出关。
　　此时的他，大道莲台之上，两枚金丹已经消失，出现的是两尊内孕无穷大道玄奥的胎儿。
　　“太阴仙胎，太阳神胎。”
　　陈牧之喃喃自语，此时的他第一次感受着自己的道胎玄奥。
　　道胎者，顾名思义，它就是大道的胚胎。
　　道胎一旦圆满，成为了元神，那么就会是先天近道的存在。
　　凡人之所以难以参悟法则大道，就是悟性不够，难以窥得大道玄机。
　　后来，武道先贤惊才绝艳想出了一个绝妙的法子，那就是造化出一尊天生适合悟道的存在，去参悟大道。
　　道胎乃是大道金丹，融合了神魂之力，再加上真元孕育而来。
　　可以说它是修士真元，大道玄奥，神魂三种力量的结合体。
　　三元合一的道胎，同事具备三者的特性，并且青出于蓝胜于蓝。
　　它摆脱了肉身的束缚，天生就是先天近道的存在，对大道法则的参悟和自身力量的掌控何止提升了百倍。
　　道胎道胎，天生就是大道的胚胎，其中的神胎魔胎，对于大道的参悟，更是近乎于先天道体般的特殊存在。
　　此时陈牧之铸成九品神话道胎，无论是太**胎还是太阳道胎都有着惊人的能力。
　　它们不仅先天近道，加速了陈牧之对大道的参悟，还孕育出了可怕的道胎神通。
　　而且陈牧之还发现，太阴仙胎和太阳神胎之中各自都有神话品质的道胎神通，当两者互相结合甚至还能衍变出更惊人的神通。

新年快乐
　　新年快乐，给大家拜年啦。
　　祝大家新的一年里阖家欢乐，有对象的和谐美满，没对象的早日找到另一半。
　　这几天事情多，要陪爸妈聊天，聊工作聊事业拉家常，贴对联拜亲戚。
　　还要跟一些很久没见的左邻右舍，亲戚朋友碰个头，一起聊聊天吃吃饭QAQ
　　所以这几天的更新会有点鸽，我只能尽量码吧。
　　嘻嘻，大家开心过大年，今天我这里怕是更新不出来了。
　　咕咕咕

明天恢复更新
　　家里手机码字实在不行，大年初二就跑到回杭州准备更新，结果发现电脑开不了机。。。
　　我明天找个师傅修一下电脑，今天更新实在没办法了。

第二百八十一章 去人皇域朝圣
　　星空中的战事告一段落，暂时没有大的战事，于是陈牧之反而难得有了休养生息的时间。
　　突破天人之后，他就坐镇于擎苍界之中潜心修炼，至于永夜古星和大亘皇朝的发展，自然有臣下们分忧。
　　这样安稳的时光持续了三年，这三年的时间是大亘皇朝发展的最快速时期。
　　整个擎苍界和周边世界开始全力修养生息，民生和国力每一天都会发生显著的变化。
　　得益于星空人族前线近乎无限的资源，再加上陈牧之大量灵石供应，如今擎苍界的已经是举世修炼武道。
　　再加上天地复苏，灵气如潮，可以说如今擎苍界武道强人层出不穷。
　　大亘皇朝所属的疆域内，每一个村庄都开设了练武学堂，传授武道功法。
　　这些功法最低都是黄级极品，放在数年前的擎苍界，那都是各大势力培养嫡系的珍贵宝典，可是到了如今大亘皇朝颁布法令，让任何人都可以学习。
　　并且炼体境界的资源由大亘朝廷一力承担，而这一项功盖千秋的壮举，被大亘皇朝命名为武道启蒙义务教育。
　　根据大亘皇朝的法规，武道启蒙义务教育持续到炼体九重，当大亘子民突破到了炼体第九重之后，就有两个选择。
　　第一个选择就是不加入朝廷，自己想办法突破后天境，那样的话就再也没办法享受大亘皇朝的修炼优待。
　　第二个选择，那就是加入大亘皇朝，成为大亘皇朝的义务子民。
　　所谓义务子民，享受大亘皇朝的修炼资源，那么也要承担起相应的义务，关键时候有为大亘皇朝效力的责任。
　　他们将来只能加入大亘的各大部门，如炼丹殿，炼器殿，阵法殿，俗物殿，或军部等等部门麾下成为基层人员，为大亘皇朝尽一份心力。
　　必要时候，他们也有为大亘皇朝赴死的责任。
　　当然，为大亘皇朝效力的过程中，他们也能得到相应的俸禄。
　　作为成为义务子民的优待，他可以进入大亘皇朝各大城镇中进修。
　　到了城镇之中，他们就能得到突破后天的玄天丹，并且可以专修进阶的玄阶下品功法。
　　而且他们后天境界的修炼资源，也能在大亘皇朝系统之内以一折的价格购买。
　　这些优待在诸天之中是任何一个宗门和势力都给不了的，因为这样的折扣会让任何一个势力彻底破产。
　　也只有陈牧之执掌进化天赋，再加上星空人族的资源高度饱和的优势，才能以一折的价格供给资源。
　　于是大亘皇朝之内，几乎所有的子民都成为了大亘皇朝的义务子民。
　　而当义务子民修炼到后天大圆满之后，就要踏入半步先天境界。
　　这个境界的武者需要经历心智考核，凡是心性毅力还有魄力达标的人，就会有资格踏入大亘学宫。
　　大亘学宫，乃是陈牧之专门用来培养大亘皇朝中坚力量的地方。
　　擎苍界数万座城池，每一座城池都建立了一座大亘学宫，每一座大亘学宫的学员大约都有三千到八千人左右。
　　它收学员不看资质，不看悟性，也不看出身，只看心性和魄力。
　　大亘学宫之中，每年新录取的学员，他们都会前往人皇域朝圣。
　　一转眼，又到了一年一度前往人皇域朝圣的日子。
　　这一日，数百丈宽的大亘国道之上，上百头黑虬马拉着一道巨大的车撵在其上奔行。
　　这些黑虬马头生倚角，个个气势不凡，而那巨大的车撵更是通体由二阶宝材制成，铭刻着各种阵法。
　　如果仔细看的话，就会发现车撵和黑虬马都是离地三尺，在凌空虚渡。
　　它们速度极快，一转眼如同一阵风一般，奔行了数里的距离。
　　只是这个车撵太过巨大，宛如一尊长达百丈的神话战车，更显不凡的气势。
　　而这巨大的车撵之内，宛如一个高铁车厢，坐满了上千位少年少女。
　　此时他们一个个神色颇为激动，有些对未来的憧憬，也有一些惶恐不安。
　　在车撵的正中央，一尊颇为儒雅的中年男子手握经书，不动声色的看着。
　　一个极为俊朗少年郎焦急的看着窗外的风景，忍不住回头问那中年男子。
　　“宫主大人，还有多久能到人皇域啊？”
　　“这都一个月了，还要多久才能到啊。”
　　“不要急。”那儒雅中年男子摇了摇头，露出了一丝笑意，他摇了摇头，笑道：“你们心怀朝圣的念头去人皇域朝拜人皇，心中激动不安我也理解。”
　　“但是不要着急，人皇陛下虽然天颜举世无双，但其气魄风华亦是古今独一，你们恭敬朝拜即可。”
　　儒雅男子说着，又露出了一丝笑意：“这些年来，擎苍界的大小与日俱增，这黑虬马乃是秉承人皇恩泽，进化到堪比先天境界武者的上古大凶。有此异兽拉车，我们的车撵一日脚程足有三万里。”
　　“这么算起来的话，我们已经跑了一百多万里了，记得去年我们还只跑了二十一天。”
　　“看来一年不见，擎苍界如今的大小，又是骤增了一大截啊。”
　　“如今的时代，真是个好时代啊。”
　　“想当初，我也不过是一山野村夫。”
　　儒雅男子感慨着，原来他乃是一尊神通尊者，也是最早追随陈牧之的将士之一。
　　如今短短七八年的时间，他竟然从一个寂寂无名的平民，成为了能够覆手镇压一座城池的神通尊者。
　　陈牧之是一个念旧的人，对于这些最早一批追随着都颇为照顾，各种资源不计代价的供给之下，但凡活下来的那些将士，如今基本上都突破了神通境。
　　再加上因为大亘皇朝需要休养生息，快速发展民生国力，于是他这一批大量的武者就被陈牧之安排了下来。
　　这些人大多数都被任命为各城城主，或任命为各城大亘学宫宫主，炼丹殿殿主等等职位。
　　“这一切，都要感谢人皇陛下的荣恩，若没有陛下的恩泽，也就没有如今的我。”
　　“更没有如今繁荣昌盛的擎苍界啊。”
　　儒雅男子说着，目光看向车厢内青涩的一众少年少女，忍不住露出了一丝微笑。
　　“我再叮嘱一遍吧。”
　　“此行前往人皇域，其一为的是朝圣，面见人皇陛下。”
　　“你们能有今日，靠的全是大亘皇朝的国策，靠的是人皇陛下的恩泽。所以你们必须要怀着虔诚的心，去人皇域朝圣。”

第二百八十二章 人皇天恩是逆天改命的机会
　　“其二，则是为了你们的道途。”
　　“人皇陛下胸怀万古，不计高低贵贱，不论资质高低，一视同仁，愿给天下所有百姓一次改变命运的机会。”
　　“但凡气魄和心性还有毅力不差的人，都能得到人皇陛下的圣眷，能够真正的蒙受人皇天恩。”
　　“人皇陛下的天恩乃是万股罕见的奇迹，但凡得到人皇天恩的人，资质都会发生天翻地覆的变化。”
　　“这事关你们的道途，甚至能改变你们的命运，将来能走多远，就看这次能够蒙受多大的天恩了。”
　　随着他把话讲完，在场众人面色激动地纷纷应是。
　　见此，儒雅男子微微一笑，挥了挥手：“你们休息一下吧，不出意外的话，就快到人皇域了。”
　　“多谢宫主教诲。”
　　一旁的那俊朗少年点头，恭敬的道。
　　他坐回原位，旁边的一个俏丽女子拉了拉他的衣袖，笑着问道。
　　“叶玄秋，这一次选什么天赋，你想好了吗？”
　　那俏丽女子不等他回话，又抢先着道：“我准备选择玄阳焰体，听说这个体质最适合炼丹炼器，而且战力也不弱。”
　　“我准备从大亘学宫毕业之后，就去炼器殿工作。听说皇朝正在炼制五阶渡世古船，那种数百里的庞然大物，建造一艘就需要数百万工匠配合，炼器师和阵法师的缺口也一直很大。”
　　那俏丽女子自顾自的说着，脸上始终带着笑意，显然对未来有着一分难得的憧憬。
　　叶玄秋的眼眸微微一动，脑海中闪过这次朝圣的重要目的。
　　所谓朝圣，除了朝拜人皇陈牧之之外，最重要的就是为了得到一份能够改变命运的天赋了。
　　人皇天恩除了能让他们根骨悟性都被进化到玄阶中品之外，还会给他们一次选择额外天赋的机会。
　　这些额外天赋，包括天生神力、铜墙铁壁，灵药亲和，火焰抗性等等数千种天赋都可以选择，当然每个大亘学宫的学员都只能选择一样，而且品级不能超过玄阶中品。
　　其中最受欢迎的天赋，自然就是体质或血脉天赋了，这一类对战力的加成是最大的，也是最全面的，基本上大多数人都会选择体质天赋。
　　除非某些人更进一步，得到了大亘皇朝的重视，有多次承受天恩的机会，才会选择天生神力这类加成较为普通的天赋，期盼能够完成天赋的互补。
　　而想要得到进一步的重视，那么就需要从千千万万的大亘学宫生员之中脱颖而出，进入更高级的九大神话学宫。
　　九大神话学宫，那是为了给大亘皇朝培养绝顶战力的摇篮。
　　一旦进入九大神话学宫，那么就能得到更多的培养机会。
　　其中的学员只要不半途夭折，将来都会有成为天人，甚至成为太虚大能，参道王者都未必没有可能。
　　这是一个事实，因为如今九大神话学宫虽然仅仅开了两届，但是每一个学宫都诞生了至少数位完成真气九转的神话天骄。
　　而且这还只是开始，九大神话学宫里面都是意志强大，魄力无双的绝世天骄，每一个都至少被进化出了一个玄阶极品以上的天赋。
　　他们为了道途敢赴死一波，不追求快速突破境界，反而都是在不断地打磨根基。
　　因为随着时间的推移，他们得到的人皇天恩也会越多，天赋越来越强大。
　　再加上资源不缺，只要赴死一搏走那条路的话，纵然十个只能有一个成功，最终也能走出来的天骄也会是一个惊人的数字。
　　想到这里，叶玄秋心中心潮起伏，有无穷的斗志在沸腾。
　　“机缘就在眼前，这也许是我唯一的机会。”
　　“求道之路有进无退，吾愿求长生，当有赴死一搏的勇气。”
　　叶玄秋低语，心中豪情万丈，决心要去争进入九大神话学宫的名额。
　　一旁自顾自说话的俏丽少女听到了他的话，忍不住楞了一下，语气不敢置信的问道。
　　“你说什么？”
　　“我要进九大神话学宫。”
　　“你疯了？”俏丽少女瞪大眼睛的道：“每年从天墟界，青玄界，三州界，还有周边各大小世界来朝圣的学宫弟子何止数亿，可是能通过考核入选九大学宫的却从来不超过万人。”
　　“这是数万中选一，但凡能过的，心性和魄力和都至少是万里挑一的绝世天骄，你怎么跟他们比？”
　　“别人能行，我为什么不能行？”叶玄秋反驳：“且看结果吧。”
　　“好，说得好。”
　　一旁的学宫宫主看着叶玄秋，连连抚掌大笑：“你很不错，大亘皇朝需要的就是你这般有自信的子民。”
　　他话说完，看了一眼远处的疆域，露出了肃然之色：“好了，人皇域已到，吾等下车步行吧。”
　　人皇域乃是人皇陈牧之所在的地域，为了以表对人皇的崇敬，他们停下了黑虬车，开始徒步行走。
　　叶玄秋跟着儒雅男子下车，一行上千个学宫弟子徒步踏入了人皇域。
　　好在他们都是后天大圆满的武者，即使徒步也能日行万里，十天内足以穿越十万里疆域，抵达人皇域中心。
　　他们走了半日的功夫，见到了路上有一个衣着朴素，但是气质超然卓绝的男子。
　　这个男子匍匐在大地上，三步一拜，五部一叩首，面带极度崇敬的神色缓缓走向人皇域中心。
　　“这是？”叶玄秋忍不住问道。
　　“他啊，不用管他。”
　　儒雅男子说着，想了想又给众人讲解道。
　　“此人来自域外，据说偶然来到擎苍界，就对陛下惊为天人。”
　　“他说修的乃是奉天道，需要找到一个恢弘无量，伟岸无边的存在寄托自己的祈愿。”
　　“于是他就不知道发了什么疯，自封了法力修为，徒步在这片疆域内行走。”
　　“他说要一步一叩首，带着最虔诚的心一直走到镇渊山下，什么时候见到陛下，什么时候就是他道果圆满之日。”
　　“嗯？”
　　叶玄秋一脸迷糊，忍不住问道：“道果圆满，那是什么境界？”
　　“我也不懂。”学宫宫主有些迷茫的抓了抓脑袋：“可能就是天人道果吧？”
　　“当时还闹得挺大，连陛下都惊动了，可惜陛下数次找他，竟然始终无法与他相遇，也是离奇。”
　　“而且这人神经兮兮的，据说他走来走去一直在这里兜圈子，这样走下去恐怕一辈子都未必能走到镇渊山。”
　　“好了不说他了，我们继续赶路。”

第二百八十三章 朝圣山，大能为兵，王者为将
　　众多学子不再多看，对他们而言朝圣才是最重要的事情。
　　一行人继续徒步往人皇域中心而去，越往人皇域中心，他们遇到的人就越多。
　　他们发现有无数的人都是向着人皇宫前行，其中有不少跟他们一样的学宫弟子，他们来自擎苍界各地，都是朝圣而来。
　　一路行走了十余日的功夫，他们总算抵达了朝圣山下。
　　“这里的人。”
　　叶玄秋看着眼前巨大的城池，忍不住心情剧烈的颤动起来。
　　眼前这座城池，足有方圆足有数百里，城中的主要建筑，就是一片巨大巍峨的殿宇。
　　这些殿宇一模一样，每一座看起来都是简洁干净，充斥着朴素而不失凌厉的风格。
　　而城池之中，还驻守着十万先天大军，这支无敌大军的气势直冲天穹，愣是将方圆千里之内的云层彻底排开，如九天蛟龙一般压得人喘不过气来。
　　真正让叶玄秋感受到震惊的是，他发现这座城池里面住满了年少的学子，似乎都是来参加一年一度朝圣的人。
　　这样一座城池，有一条五阶天脉盘踞，更有数十条顶级灵脉之上如真龙般拱卫，足以供应千万武者修行。
　　放到任何小千世界之中，这样一座巨城都足以成为一个五阶大派传承万古的根据地，可是在这里竟然只是让朝圣的学子们落脚的城池而已。
　　似乎看出了众人的惊讶，带队的学宫宫主自豪的道。
　　“吃惊吧，告诉你们，为了接待朝圣的学子，朝廷在朝圣山下修建了三十六座大城。”
　　“每一座大城的规格，都不弱于眼前的这座城池，加起来足以容纳三四亿的学子在其中修炼。”
　　他说着，又叮嘱道：“这些城池之中，除了我们擎苍界本土数万座城池的学子之外，还有周边数十个小世界，三个小千世界的学子。”
　　“距离朝圣还有三天，这段时间你们切莫要惹是生非。”
　　“……”
　　朝圣山，又称镇渊山。
　　此时的镇渊山之上，陈牧之端坐在大殿之中，平静的看着手中的奏折。
　　在他的下首，几个负责此次朝圣的大臣齐聚一堂。
　　大亘学宫总宫的宫主，授业部大臣欧阳文拜倒在地，汇报着工作。
　　“陛下，今年有资格蒙受天恩的学子足有三亿八千万人。”
　　“比起去年，这个数量要增加了足足三成，他们在毅力和魄力上都有过人之处，都是有勇气去闯真气五转的。”
　　“依臣所见，他们蒙受天恩之后，得到陛下赐予的天赋，再加上悟道殿的相助，闯过真气五转的概率怕是不小。”
　　“到时候再加上铸道丹的相助，个个都能铸成强大的根基。”
　　“虽然借助铸道丹完成真气八转之后，底蕴不如自然突破的圆满，他们不大可能更进一步，突破到真气九转。”
　　“但是凭借巨大的基数，这其中哪怕仅有极少部分人能超越常人，去走出真气九转之路，最终恐怕也会是一个相当可观的数量。”
　　等到他把话说完，陈牧之放下奏章，摇头道：“以我们这些年的经验来看，不借助外力的话，让服用铸道丹的天骄冲击真气九转，那不过是让他们送死。”
　　“这些人都是我们着重培养的精英人才，是未来作战的中坚力量，不适合让他们去走万死无生的路。”
　　陈牧之淡淡的说着。
　　本来真气八转的绝世天骄冲击九转就是九死一生，而让他们这些凭借铸道丹突破的天骄冲击真气九转，那更是几乎没有可能成功。
　　也许一个神话道胎的天人，重要性强过一百个绝世道胎的天人，但是绝对不可能强过一万，甚至一千个绝世道胎的天人。
　　更别说仅仅是真气九转，刚刚踏出神明之姿第一步的最初级天骄。
　　毕竟成功率太低，犯不着为了一个这样的神话天骄，让成千上万的精英学宫弟子去赴死。
　　这些人是陈牧之定下精英培养的未来中坚力量，他们将来会得到着重培养。
　　按照陈牧之的规划走下去的话，他们有不少人都能铸成八品道基，绝世金丹，甚至八品绝世道胎。
　　可以说陈牧之是按照培养太虚大能的规格去培养，只要陈牧之的资源跟得上，那么将来他们之中就会诞生一个个太虚大能。
　　虽然这些人之中，最终能踏上太虚境的人，可能数十上百个才有一位能成功。
　　但是凭借强大的基数，和陈牧之优胜劣汰的培养规划，不出意外的话，千百年后必将有一支全员由太虚大能组成的强大军团。
　　当然培养这样的军团需要消耗的物资是极其庞大的，仅仅造化灵果的代价就不是现在陈牧之能够付得起的。
　　更别说数百上千万天人境武者需要消耗的帝流浆，突破太虚的太虚丹或虚空古兽内丹了。
　　不过这些事情还远，当下来说先天境的天罡地煞，他却足以近乎无限量的供应。
　　至于神通境和天人境的修炼，那至少还又数十到数百年时间，到了那个时候也许这个问题就足以解决。
　　“一旦能完成规划，那么千百年后我也许真的能得到一直无敌军团。”
　　“五阶大能为兵，参道王者为将，这已经不弱人族仙庭的天兵天将配置了。”
　　陈牧之心中闪过念头，人族仙庭的天兵天将那是何等威风。
　　若是有一支万人以上的天兵军团，那么等闲异族神明都不敢擅闯军阵，若有神君主阵的话，更是可以轻易擒拿镇杀异族神明。
　　通常来说对付一个弱小一些的中千世界，仙庭只需调集十万天兵就足以攻下，连封神者的不朽神座都会被击穿，打入凡尘或镇杀或擒拿。
　　“陛下，那依您之见，今年九大神话学宫该招生多少？”
　　欧阳文打断了陈牧之的思绪，开口问道。
　　这让陈牧之微微扬眉，思虑起来。
　　九大神话学宫，那是陈牧之培养真正绝世天骄的地方。
　　本身大亘学宫的学子，心性毅力都是远超常人，是十里挑一的果决坚定之辈。
　　而神话学宫里面的学子更是万里挑一，优中选优之人。
　　他们也许天赋资质一般般，但个个都是心性魄力不凡之辈，他们求道之心比起寻常人要坚定强大许多。

第二百八十四章 数百种天赋，仙痕钟
　　这些人，都是敢于为了道途，去拼死冲击真气九转的人。
　　陈牧之将他们挑选出来，选入九大神话学宫，在神话学宫之中他们将会得到更加优渥的的资源和条件。
　　比如他们每个人都将至少被进化出一个玄机极品的天赋，而且他们还会得到珍贵无比的五阶丹药，弥补服用铸道丹后底蕴不够圆满的亏损。
　　可以说每一个进入神话学宫的学子，陈牧之对他们的投入都远远超出寻常弟子。
　　陈牧之这些年收获的灵石足有数千亿枚，再加上各大世界每年开采出的数百亿枚灵石，基本上有一半都花到了他们的身上。
　　而神话学宫中讲究优胜劣汰，每个月都会有各种比赛，凡是排名靠前的人都会得到优待。
　　其中排名高的人，意志强大的人，甚至还能得到更多的人皇恩泽，比如进化出地阶天赋。
　　地阶天赋那可是连大能都垂涎的宝贵天赋，许多太虚大能之所以能突破太虚，与生俱来的天赋也功劳不小。
　　这种东西，往往对于冲击九转，也能增加几分的成功率。
　　虽然地阶天赋增加的概率不大，甚至可以说很小。
　　但是如果一直能够脱颖而出，最终能得到几样有用的天赋的话，往往加起来能额外增加一两成突破神话根基的把握。
　　别小看这么一两成的把握，诸天之中纵然是神明亲子，如果自身魄力不够的话，也未必能有两三成把握完成真气九转。
　　而给他们进化出一个地阶天赋，往往就要花费数百到数千颗天晶，这个代价着实太过昂贵。
　　陈牧之手中两百多万天晶，如今足足有八十万花到了这些人的身上。
　　值得一提的是，剩下的一百万多天晶，也有不少部分花到了他自己和身边之人的身上，将数百个重要的天赋都进化到了地阶极品。
　　其中包括早就有的人王血脉，无敌剑骨，浴血战体，雷霆战体。
　　还有从星空天骄身上搜刮来的天生神力，不破之体，虚空剑痕，破灭之矛，仙痕钟等等数十种天赋。
　　虽然天赋不能起到一加一等于二的效果，两个同样类似的天赋，往往叠加后增长的幅度并不大。
　　但是当数百种地阶极品天赋齐聚一身，竟然愣是将陈牧之的实力提升到了不可思议的地步。
　　而且这其中的某些天赋，效果出类拔萃，有着极其特殊的功效。
　　比如千里眼和顺风耳，又比如天生神力，不破之体这些都契合陈牧之的战体，能够极大增强战力。
　　又比如虚空剑痕，这种天赋更是了不得，他来自一个太虚境的绝世天骄。
　　传说他本来只是一个普通的星空人族少年，十六岁进入诸天的时候幸运的抽到了地阶上品的虚空剑痕。
　　此剑痕有斩业明道的特殊功效，让他一入诸天就对各种剑法了如指掌，任何剑术秘典一看就懂，修炼起来一日千里。
　　更惊人的是，等他压缩真气的时候，虚空剑痕在最后关头相助他一臂之力，让他破开了真气九转的生死壁垒。
　　如果说抽到虚空剑痕的天骄是幸运的，是一个剑仙种子的话，那么另一个就更了不得了。
　　这破灭之矛，是陈牧之从一个星空人族少年神明手上得来的，此人是一个天生的神明人物。
　　据说他天生手握凝血而生，汇聚成了破灭之矛道纹，这破灭道纹不仅增强了他的体质和根基，让他的战力超凡脱俗。更是蕴含破灭之道，威力无与伦比，是一个让人恐惧的杀手锏。
　　事实上这个少年神明真的很不凡，虽然年纪不大，修为也仅仅天人初期境界，但是竟然亲手斩过九尊异族大能，这战绩着实彪悍的很。
　　与之相比，最让陈牧之重视的，则是仙痕钟。
　　这个天赋是陈牧之从姬仙珑身上复制过来的，姬仙珑作为打穿封神路，又掉头回归的绝世天骄，身上的天赋自然极其不凡。
　　这仙痕钟虽然仅仅地阶极品，但是那是因为这道仙痕钟天赋并不完整。
　　根据陈牧之的观察，再结合星门面板的备注，这仙痕钟天赋似乎隐藏着极深的奥秘，来历大得惊人。
　　可惜因为并不完整，让陈牧之始终捉摸不透。
　　言归正传，既然要神话学宫招收弟子，那么自然不能短缺了资源和天赋。
　　想要培养他们，消耗的就是珍贵无比的天晶，这种东西凭借如今擎苍界的实力根本是供养不起。
　　还得陈牧之自掏腰包，想办法弄来大量天晶，这样才能维持住这些天骄的修炼。
　　“看样子还是要出手一批高阶材料，套现一笔天晶了。”
　　陈牧之淡淡的想着，心中做好决定，然后对着臣下道。
　　“按照往年的比例录取吧。”
　　“可是按照往年的比例的话，今年消耗的资源会多三成。”
　　欧阳文小心翼翼的说道，据他所知眼下库存的天晶，还有各种高阶五阶灵药资源已经不多了。
　　“资源孤来处理，你们按照规矩办吧。”
　　陈牧之果断的说着，这次的见面会谈也就此截止。
　　时光如水，三日转眼即逝。
　　这一日，数亿大亘学子抵达镇渊山下，开始对着朝圣山上叩首。
　　所谓朝圣，便是朝拜人皇陈牧之，可是朝圣的学子何止亿万，陈牧之不可能真的亲自跟他们都见面。
　　所以这些学子们，只能匍匐在朝圣山下，对着朝圣山上的陈牧之朝拜。
　　叶玄秋跟随着亿万学子一起，对着朝圣山上行三拜九叩之礼。
　　这铺天盖地，黑压压的亿万后天武者一起朝圣，气势如排山倒海一般压过了天穹，连天人都不敢承受这样的恐怖威严。
　　朝圣山上，陈牧之伫立在山巅，目光平静的看着脚下大地的亿万子民，坦然承受着众人的大礼。
　　他的神念扫过了天地，庞大的神魂之力引得风起云涌，席卷了九州苍穹，覆盖了一大片山川。
　　自从突破天人境界之后，他的神念有了质的变化，再加上天地人三皇位格的帮助，已经足以同时帮助数千万人进化天赋。
　　所以接连消耗了数百亿块灵石，帮助所有人进化了天赋，也仅仅花了片刻之间。
　　而对于底下的叶玄秋来说，只感到一股强大的力量涌上了全身，他清晰地感受到自己的体质正在发生惊人的变化，每一分每一秒都在快速变强。
　　“这就是人皇天恩吗？”
　　“人皇的恩泽，竟然能让我等凭空衍生出一门天赋，这恐怕连神话中的神明和古圣都未必能做得到。”
　　也不知过了多久，等叶玄秋回过神来，听到了一道伟岸无双的声音。
　　“天恩完毕，若有意入九大神话学宫，就登山吧。”
　　“不愿则退去。”
　　随着山巅陈牧之的话音落下，山下的学子开始纷纷有了动作。
　　要闯山的学子开始登山，想要踏上朝圣山面见人皇，而不走这条路的学子，则跟着各自宫主退去。
　　叶玄秋咬了咬牙，心中坚定的开始攀登朝圣山，心里忍不住低语。
　　“登上朝圣山，这就是入九大神话学宫的考验嘛？”

第二百八十五章 登圣山，拜人皇
　　对于无数大亘子民而言，登上朝圣山面见人皇陛下，那是毕生最大的荣耀。
　　一想到能够面见人皇，叶玄秋心中猛然激起了滔天的战意。
　　“今日，我将登上圣山，叩见人皇陛下。”
　　大约有数千万人鼓起了勇气，开始攀登这巍峨的朝圣山。
　　当叶玄秋第一步踏上朝圣山的时候，就感觉宛如有一座不朽圣山压了下来。
　　这是一股无穷的磅礴大势，宛如天地倾塌，要将他的脊梁彻底压塌。
　　面对着样的力量，叶玄秋腿一抖，几乎差点跪倒在地，从山上滚下去。
　　好在关键时候他的斗志爆发，凭借顽强的一直支撑住了身子，并且直起了脊梁。
　　这个时候他才发现登山的数千万学子，当场就有不少支撑不住，滚下了镇渊山。
　　“镇渊山足有万丈之高，仅仅第一步就让百万学子退下圣山。”
　　“人皇的威严，似泰山压顶，有天倾之势，竟如此惊世骇俗！”
　　叶玄秋倍感震撼，忍不住心神摇曳。
　　不过眼下不是多想的时候，他开始顶着巨大的威严一步一步的向着山巅迈步而去。
　　朝圣山上的人皇之势，并非是物质层面的威严，只是一股压制在精神上的庞大力量。
　　在这股强大至极的领域面前，非心智强大之辈，通常连站都站不稳。
　　想要顶着巨大压力登上朝圣山，对这些弟子而言，是一种绝大的磨砺和考验。
　　没有足够的魄力和强大的意志力，基本上不可能登上朝圣山。
　　可以预见，最终能够顶着巨大压力登上圣山的学子，心智毅力方面都是千万中无一的罕见人物。
　　而他们一旦登上朝圣山，那么心灵也会产生一种蜕变，会破茧成蝶，无论是心性还是毅力都会提高一大截。
　　这也是陈牧之想要的，因为对修道之人而言，最重要的就是毅力和魄力。
　　天地间毅力和魄力强大的人千百里挑一，天资悟性高绝的更是万里挑一。
　　一个人只要具备以上其中一点，往往都能小有成就。
　　而如果天资悟性超凡，还毅力绝佳勤学苦练，再加上关键时候抉择的兼备一往无前的魄力，这四者结合在一起，那么只要不半途夭折，就注定能成为雄踞一方的大能强者。
　　对于陈牧之而言，资质和悟性都不是问题，所以他要选的人，魄力和毅力都不能差。
　　随着一众学子登山，个体之间的差异就开始显现出来。
　　一开始还能齐头并进，但是渐渐地有许多学子慢慢就爬不动了。
　　万丈朝圣山，前一千丈就淘汰了三成学子，三千丈又淘汰了三成学子，等到了第六千丈，剩下的学子已经不足一成。
　　而登上九千丈的，更是仅仅不足三十万。
　　事实上能够走到这一步的，毅力都是已经达到了常人的极限，庞大的压力让他们举步维艰。
　　唯有心性魄力超凡者，才能突破自我，让自身在压力中实现蜕变，继续盘登上去。
　　叶玄秋挺直着脊梁，感觉自身耗尽了最后一丝力气，最后一跃而上，登上了这万丈山巅。
　　他只感觉到无穷的压力骤然消失，这才抬起头，看到了虚空中那尊伟岸的身影。
　　“学生见过人皇冕下。”
　　他们猛地反应过来，就要拜倒在地，突然感觉到自身被一股柔和的力量拖住。
　　陈牧之伸手虚引，无形的力量将他扶起，眼眸中露出了一丝笑意。
　　“能第一个登上这镇渊山，你很不错。”
　　“不必多礼，去那边休息吧。”
　　叶玄秋目光环顾四周，才发现山巅早就准备了他们的休憩之地。
　　这里备着各种灵果仙肴，个个灵气肆意，很显然都是为他们准备的。
　　“多谢陛下。”
　　他施了一礼，然后走向休憩之地。
　　叶玄秋登上朝圣山不久，陆续就有人登上朝圣山。
　　大约持续了三个时辰，等到日落之时，大约有一万三千多人登上了镇渊山巅。
　　陈牧之将他们的天赋进化完毕，然后跟臣下嘱咐道：
　　“这些人就是九大神话学宫，今年入学的弟子了。”
　　“你们带他们入学宫之中，好生培养。”
　　交代完这一切，他就回了一趟星空宇宙，准备想办法出手一些法则熔炉的材料，回收一批天晶。
　　他刚回星空宇宙，就收到了姬仙珑的虚拟通讯。
　　“好久不见。”
　　虚拟投影之中，姬仙珑站在对面，淡淡的说着。
　　陈牧之看到他的一瞬间，眸子忍不住微微一闪，眼前的姬仙珑气质愈发显得仙气飘渺。
　　此时的她似乎跟三年前有了很大的变化，浑身都有着一股远超寻常参道王者的气势。
　　这让陈牧之很震惊，姬仙珑早就处在参道九重天，如今变化这么大，很显然有着惊人的变化。
　　想到这里，他忍不住问道：“你这变化如此之大，莫非？”
　　姬仙珑听了他的话，转眼就猜到了他的想法：“没你想得那么夸张。”
　　“不过这三年来我确实小有进步。”
　　“虽然还没有踏入人王境，但是不久之前，我跨出了半步，踏入了准人王之境。”
　　等到她把话说完，陈牧之点了点头。
　　准人王虽然没有人王那种滔天战力，但是亦是相当不凡。
　　这一境界的强者跨出了关键的半步，已经有一丝人王气度，一己之力足以对抗十余尊寻常的参道巅峰王者。
　　武者到了这个境界，基本上至少都有了地阶极品的天赋，甚至不少人都铸成了神体。
　　每一个都不是泛泛之辈，能够以一己之力对抗十尊参道巅峰强者，可见准人王的强大。
　　昔日擎苍界的参道王者，就是凭借天皇位格达到了准人王的战力，最后一战之中他催动天地至宝拼死一击，甚至重创了孤鸾界的断古人王，由此可见这一境界的可怕之处。
　　事实上整个凯尔戈大星系，星空人族有上万尊参道王者，但是准人王也仅仅只有三十余尊，镇世人王更是一尊都没有。
　　“对了，我找你是为了一件事情。”
　　姬仙珑继续说着，然后又道：“不久之前我们又一次征召了大量的兵马，准备再一次进攻异族星域。”

第二百八十六章 幽墟商会，人性贪婪
　　“这一次的征战，大概在半年之后，你先做好准备吧。”
　　“好。”
　　陈牧之点了点头，三年来他已经在永夜古星站稳了脚跟，接下来就是将周边数十光年的星域吃进肚子里了。
　　两人终止了通讯之后，他召开了几次会议，然后去了新建船坞和各个生产基地视察了一番，下达了抓紧生产星舰的命令之后，乘坐星舰前往大后方凯尔古星。
　　这一次回归凯尔古星，他有几个重要的事情要做。
　　其一，就是趁着大战前的拍卖会，出手法则熔炉的炼制材料，赚取一笔天晶以备自己使用。
　　其二，是为了前往凯尔古星的船坞之中，接收自己的舰队。
　　时隔数年时间，他的恒星级母舰不久前刚刚建成，如今正在试航检测时期。
　　一旦检测完成，星舰性能没有问题的话，那么就能够投入战场，对于接下来陈牧之攻打永夜古星周边星域有很大的用处。
　　抵达凯尔星之后，陈牧之先去了一趟船坞，让自己麾下的交接人员和检测人员跟船坞方做了一个对接。
　　接下来，双方的专业人员会对陈牧之的舰队进行验收，一旦质量合格的话，就能跟着陈牧之一起回去。
　　而他自身，则在不久之后找到了姬仙珑。
　　姬仙珑看到他，带着一丝笑意道：“你来的倒挺快。”
　　陈牧之摇了摇头，解释道：“你知道的，我的小千世界正在高速发展时期。”
　　“这个时候继续大量的资源，这一块对于资金的需求很大。”
　　“所以这一次，我准备出手一些宝物，换一些天晶。”
　　“哦，有哪些重宝？”姬仙珑有些好奇，忍不住道：“如果有合适的，优先卖给我吧。”
　　陈牧之没有迟疑，当即道：“还是炼制法则熔炉的宝材。”
　　“你要的话，我可以便宜给你两个。”
　　“好，我不会让你吃亏。”
　　姬仙珑点头，拿出了数百万高等功勋，跟陈牧之交易了两套法则熔炉的炼制宝物。
　　这高等功勋等同于天晶，也可以直接从仙庭麾下的功勋体系中兑换天晶，交易起来反而更加方便。
　　有了这两套关键的宝材，不出几年她就能得到两个恒星级战舰。
　　而一艘恒星级战舰的战斗力，至少能比肩十几个参道后期的王者，两艘加起来就是相当于增加了几十个参道后期王者，这让姬仙珑心情非常不错。
　　她想了想，还是提醒道：
　　“我知道你那个世界属于准中千世界，资源远超寻常的小千世界，但是这种至宝想必也是有数的，还是尽量少出手的好。”
　　“你如果能将它们自用的话，多建造几艘恒星级战舰，实力就会直接暴增很多倍。”
　　“嗯，你说的我知道。”
　　陈牧之点头，心中却自有打算。
　　恒星级战舰虽然很好，却也限制颇多，也不能在诸天万界中使用。
　　再说有进化天赋在手，他根本不会缺法则熔炉的材料。
　　这种东西他自然会多多建造，但毕竟是超级重器，还是尽量在自己的船坞中建造的好。
　　姬仙珑一看，就知道他没有把自己的话听进去，无奈摇头道。
　　“你既然还想要出手，那我也不拦你。”
　　“不过怀璧其罪，到时候你注意防范一下。”
　　“嗯……”陈牧之应着，又猛地皱起眉头：“你是说，会有危险？”
　　“不好说。”姬仙珑摇头道：“如此重宝接二连三的出手，难免会引起别人的窥伺。”
　　“大多数人可能不会出手，但是有些叫贪婪之人可能会起贪心。不怕一万就怕万一，你知道的。”
　　陈牧之点头：“我心中有数了。”
　　话已至此，多说无益。
　　这段交流就此截止，陈牧之告别姬仙珑，然后去了一趟拍卖会。
　　此次拍卖会定在半个月后开始，本来陈牧之准备趁着这一次拍卖会的大好时机，转手十套六阶上品法则熔炉的炼器材料。
　　不过有姬仙珑提醒在前，他犹豫了一下，最终决定只拿出了三套。
　　他进入了主办这次拍卖的幽墟商会，此时商会中负责接待的人员都是太虚境强者。
　　他刚踏入，就有一尊太虚大能接待了他。
　　“欢迎光临幽墟商会，小友这是要买宝物，还是要出手什么？”
　　幽墟商会隶属于幽墟古神，此神修为在神境七重天古神境，在凯尔戈星系六十二个神祗之中，实力位列第二位。
　　据说他已经冲击过三次古圣境界，有前三次的经验，下一次有六七成的把握成为古圣，所以在凯尔戈星系众神之中仅次于青阳神尊。
　　背靠这样一尊强大的封神者，幽墟商会获得了这一次举办拍卖会的机会。
　　见有人接待，陈牧之点点头：
　　“我有重宝拍卖，换个地方说话吧。”
　　听到他的话，接待的大能露出了欣喜之色，重宝的交易抽成足以让他大赚一笔。
　　想到这里他急忙道：“请随我来。”
　　两人先后进了内厅的会客室，负责接待的大能这才道。
　　“老夫名为幽夜白，乃是幽氏弟子，不知道友尊讳？”
　　陈牧之扬了扬眉，幽氏在凯尔戈星系是一个了不起的姓氏。
　　他们是幽墟古神的血裔，自然身份不凡，远超凡人。这一位接待陈牧之的大能，名为幽夜白，乃是幽墟古神的后代。
　　不过幽墟古神活了八千多年，他的后裔到了如今何止数千万，大能恐怕都是数百上千。
　　幽夜白虽然在幽氏之中算得上中坚力量，但是未必有资格跟幽墟古神见一面。
　　思至此，陈牧之淡淡地说道：“叫我陈牧之就好。”
　　“不知陈道友有何重宝？”一听到重宝，幽夜白就急忙道。
　　“我准备出手三套六阶上品的法则熔炉炼器材料，此事你能否做主？”
　　“三套？”
　　幽夜白猛地镇住，心脏砰砰跳起来。
　　一套法则熔炉的炼器材料至少价值上一两百万天晶，而且还是有市无价。
　　他仅仅是一尊太虚大能而已，虽然小有身家，但是什么时候见过这么大的一笔财富？
　　这么大的一笔交易，一旦交易成功，他至少能得到数万天晶。
　　想到这里，他按耐住激动，迫不及待的道。
　　“这个我完全可以做主，以它们的价值，完全可以作为压轴品，放在拍卖的关键位置上。”
　　“好，这样我也就放心了。”
　　陈牧之点头，拿出了三套法则熔炉的材料参加拍卖。
　　两人交易完毕，立下契约之后，陈牧之走出了拍卖行。
　　幽夜白看着陈牧之的背影，目光微微转动，不知道在想些什么。
　　半响之后，他招手叫来了一个亲信，附在耳边悄悄道：
　　“去俏俏查一下此人的来历。”

第二百八十七章 密谋，参道丹
　　正所谓财帛动人心，面对这价值近千万天晶的巨款，幽夜白动了心思，让人查他的背景。
　　陈牧之从幽墟商会出来，幽夜白的小心思他并不知道，接下来几天他有很多的事情要处理。
　　想要发展手中的擎苍界域，消耗的资源是海量的，那么必须要借助星空中的资源。
　　一直以来大亘皇朝都是在星空中大肆购买资源，虽然这些事情大多数都是臣属们在处理，但是有一些特殊的资源，还是需要陈牧之亲自来购买的。
　　趁着这次机会，他在凯尔古星上大肆采购起来。
　　而就在三天后，幽夜白拿到了陈牧之的资料，然后找到了商会的管事。
　　“四叔公，我这有一笔大生意。”
　　幽墟商会的密室之中，幽夜白满脸兴奋的道。
　　他的面前，站在一个中年男子，此人名为幽白慕，乃是幽夜白这一脉的嫡亲叔公，两人算得上关系密切。
　　两人一见面，幽夜白就透露出了自己的想法，想要说动幽白慕，一起做这笔生意。
　　幽夜白本以为面对千万天晶的巨款，幽白慕会动心，谁知道当幽白慕听他说完，立刻拒绝。
　　“臭小子，你到底明不明白事理？”
　　“我们星空人族以诚信为先，最恨这种下三滥的手段。”
　　“我们商会之所以能做到今天，靠的是诚信。你要对我们客户下手，这事一旦传出去，谁敢跟我们做生意？”
　　“到时候的损失，你承担得起吗？”
　　“再说，他养父亦是一尊参道九重的王者，你真的对他动手，这事情能不闹大？”
　　“更别说他背靠姬仙珑，算得上是青阳神尊那一系的人。”
　　“总之你给我绝了心思，要让我知道你还敢有歪念头，我会亲手扒你小子的皮。”
　　幽白慕将他臭骂了一顿，气不打一处来的继续道。
　　可是幽夜白还是不服气，忍不住顶嘴道。
　　“叔公，您是参道大能，是入了仙庭，有了仙籍，已然是神仙人物，他日就算封神无望，也可回仙庭做一方自在仙人，甚至可入天宫为天将，得享长生不老。”
　　“您不在意这笔钱也许理所当然，可是我跟您不一样啊，”
　　“我早年受创，虽然后来勉强弥补了根基突破了太虚境，但是寿元却比寻常大能少了三成不止。”
　　“我已经突破太虚巅峰三千年，前次突破参道失败，已经耗尽了我的积蓄。”
　　“如果不能想办法赚一笔横财，这辈子恐怕就止步于此了。”
　　幽夜白满脸苦涩的说着，原来百年前他冲击过一次参道境，可惜失败了。
　　大能修士突破参道王者，这是一个巨大的跨越，纵然是铸成了八品道胎，地阶极品战体的绝世天骄，也顶多只有半成的把握突破。
　　参道境道胎化元神，开始参悟法则，这个境界的突破也就是参悟法则的过程。
　　法则玄奥无比，也是极其凶险的，一旦失败的话，很有可能就会遭受法则反噬，当场陨落。
　　所以通常来说，绝顶大能突破参道境，都会借助外物的力量，这就是参道丹。
　　参道丹乃是破镜丹，它需要以五万年药龄的药王参道花，或者参道境虚空古兽内丹作为主药，再搭配一百零八种高阶宝药才能炼制出来。
　　这种东西太过珍贵，一枚的价值就要三十万块天晶，哪怕一个寻常的星空人族参道王者，想要买一枚都要耗尽积攒数千年的身家。
　　这还是星空人族身家大多巨富，要是放在诸天之中，一个寻常参道王者五万年漫长寿命耗尽，都未必能寻到一两枚参道丹给后人。
　　而幽夜白就是耗尽身家，购买了一枚参道丹，结果还是突破失败。
　　对于幽夜白这样的太虚境修士来说，想要购买一枚价值三十万天晶的参道丹，单靠自己是不可能的。
　　之前为了购买那一枚参道丹，他不仅将自己积攒数千年的天晶消耗完毕，还欠了近二十万的外债。
　　这么一大笔外债，需要他数千年时间才能还掉，到时候他寿元将尽，也就没有机会突破参道境了。
　　可以说百年前的那一次突破参道失败，对他来说不亚于晴天霹雳，整个道途都彻底崩毁了。
　　一念至此，幽夜白咬了咬牙，继续道。
　　“四叔公，没有足够的天晶，我这辈子都没希望突破参道了。”
　　“而没有足够的功勋，甚至连进入中央仙界的机会都没有了。”
　　“说句难听的，我要再不拼一把，道途就会止步于此。”
　　幽夜白一边说着，一边露出了悲戚之色。
　　越是修为高深之人，往往晚年就会越不甘心。
　　因为大道唯艰，好不容易踏上了修炼之路，并且走了很远。
　　甚至他们已经看到了长生路，可是最终却倒在了触手可及的长生路之前，这让人决然无法释怀。
　　成道难，难如上青天。
　　幽白慕修行数千年，本就是见惯了生死，此时亦忍不住有些感慨。
　　他摇了摇头，劝慰道：
　　“纵然是我们星空人族，也不可能人人都能封神成功。”
　　“事实上你能突破太虚境，已经超过了绝大多数星空人族了。”
　　他说着，又叹息一声：“罢了，今天就当你没来过，无论结果如何，跟我没有任何关系。”
　　幽夜白闻言，还有些不甘心，想要继续拉他入伙。
　　可是对面的幽白慕面色冰冷，直接言词开门送客。
　　从幽白慕那边离开之后，幽夜白恭敬的脸色瞬间冷漠起来。
　　“哼，没用的老东西，不过是一个胆小鬼罢了。”
　　“区区一个天人都不敢下手，真的是越活越到头了。”
　　他呸了两句，然后开始思虑起来。
　　“区区一个天人而已，再怎么背景深厚，也可随手拿捏。”
　　“眼下大战在即，若我在暗中通知异族，埋伏他一笔。”
　　“再从诸天之中找几位好友，来一个黑吃黑，倒时必定能一举拿下这笔横财。”
　　“此后直接前往诸天躲个几千年，托人购买参道丹，等到消息平静下来再回来。”
　　心中谋划完毕，幽夜白就面带笑意的离去，开始多方联系，密谋此事。
　　而在他离去之后，密室之中的幽白慕目光神色微震。
　　“养不大的白眼狼，区区几块六阶上品炼器材料而已，还想拉老夫下水。”

第二百八十八章 拍卖结束，再获神晶
　　“如今参道这个圈子里，谁不知道他陈牧之手中拿捏着一个准中千世界？”
　　“跟一个即将晋升中千世界的强大世界来比，区区几块六阶上品的宝材又算得了什么？”
　　幽慕白目光冰冷的想着，心中亦是起伏万千。
　　一个准中千世界一旦晋升中千世界，一般至少能有三五人得到天地的加持，最终凭借晋升大势获得封神的机缘。
　　除此之外，受到天地加持，新晋升的世界之中，也会在千年内诞生至少上数百尊参道王者。
　　这是多么难得的机缘啊，万古罕见，整个凯尔戈星系，上万尊参道王者，自然也有人执掌顶尖的小千世界。
　　但是敢说自己的世界有资格晋升中千世界的，恐怕未必有第二个。
　　这种机会就连神祗都回眼馋，会想尽办法，宁愿付出巨大代价，也要为自己的血裔讨要一个名额。
　　现在的凯尔戈星系高层之中，不知有多少人想走青阳神尊的关系，想要在将来擎苍界晋升时，获得一个名额。
　　当然也有一些人抱着另外的想法，如幽墟古神跟青阳神尊关系并不好，这一脉就抱着特殊想法的。
　　比如某些人就在通过特殊手段，想要知道擎苍界的具体位置。
　　而一旦他们掌握了擎苍界的坐标之后，恐怕就会想办法谋夺擎苍界的所有权了。
　　因为诸天万界的封闭，星空人族的法规是很难干涉到诸天中的事情的。
　　所以到了那个时候，能够做的手脚也就多了，他们未必没有办法将擎苍界谋夺过来。
　　幽白慕压下心中思绪，露出了一丝笑意：“也好，就拿你试试他的水吧。”
　　“若他真的死在你的手中，那么擎苍界失去了主人，最后落在谁的手中，可就各凭本事了。”
　　“……”
　　有钱能使鬼推磨。
　　也许有些人能够始终站在人族大义上，为了人族做出牺牲，伟岸而光荣。
　　但是总有少数人，会唯利是图，心中埋藏着贪婪的种子。
　　在星空人族的强大法规约束，和光明前途的影响下，这样的人平时都会将贪婪压在心底。
　　但是如果利益足够大的时候，那么他们就会露出肮脏的一面。
　　就如同万年前，星空人族一往无前的时候，就曾遭到过一场背叛。
　　一个身居高位的巨头级数强者，为了自身的利益，为了成帝的希望背叛了人族。
　　他本身就是一尊镇压一大片星域的霸主级人物，也是当时星空人族年青一代最耀眼的星辰之一，所以了解星空人族太多的秘密。
　　因为他的背叛，当时星空人族遭受了数个禁忌帝星联盟的联手突袭。
　　这一战让前线溃退了近亿光年，一大片星空走廊局势彻底崩溃，连屠神灭圣的天兵天将都陨落了何止亿万。
　　那一战的结果，让天骄含恨，诸神陨落，诸圣喋血，连巨头都战死了数十尊。
　　事实上就算到了如今，那一大片星域还没有被收复，因为那一片巨大星空走廊彻底被打废了。
　　多少天骄人物的尸骨将那片星域的大片星河淹没，血与骨汇聚成了一片禁忌鬼蜮，那是万灵的禁地。
　　而今天，面对成神的希望，亦会让某些心术不正的人，动下歪念头。
　　只要有机会的话，恐怕真的会有人压不住心中的贪念，并且付出行动。
　　这边幽夜白和幽白慕或多方谋划，或坐观其变，心中都是邪念四起。
　　另一头，陈牧之并不知道这一切。
　　不过就算知道了，他也会嗤之以鼻。
　　人皇者，万灵共尊，注定将镇压一切魑魅魍魉，他陈牧之无惧一切挑战。
　　半个月的时间，在他的忙碌中很快过去，转眼到了拍卖会开始的日子。
　　这一次的拍卖会，陈牧之跟往常一样没有拍过多的东西，因为这都是五六阶的资源，大多数对他暂时来说基本无用。
　　少数有很大用处的，如各种高阶灵药等等，还有某些高阶丹药，他自然是来者不拒，花重金买了不少。
　　除此之外，他还买了大批的星辰果。
　　这些星辰果是买给钟离雁的，值得一提的是，钟离雁得到太虚丹之后，就开始服用突破修为。
　　时隔三年总算在前不久突破了太虚境，如今正在闭关巩固境界。
　　以他神话道胎的底蕴，一入太虚境，战力就远超寻常的太虚初期修士，不弱于昔日的幽玄界主。
　　太虚境修炼肉身，想要修炼肉身，将神体修炼到圆满，需要消耗的资源是海量的。
　　所以接下来他在太虚境的修炼，就是需要消耗大量珍贵的物资。
　　能够对太虚大能修炼有奇效的只有两种，一种就是虚空古兽血肉炼制而成的太虚宝丹，另一种就是星辰果。
　　这两种宝物，前一种蕴含虚空古兽的精华，最适合太虚境修士的修炼。
　　后一种是超凡星辰孕育出来的珍贵至宝，乃是星辰本源所化，比起前者也丝毫不弱。
　　如今钟离雁成为了陈牧之的臣属，他自然也会精心培养，购买大量星辰果，也是希望钟离雁修为能快速精进，能助他一臂之力。
　　拍卖会结束之后，陈牧之不仅收获了大量的物资，还凭借三套法则熔炉材料的拍卖，赚到了接近八百万的天晶。
　　再加上姬仙珑转给他的五百多万高等功勋，他如今的身价已经破了千万天晶。
　　这么大一笔天晶在手，在接下来的相当长一段时间内，陈牧之都不缺钱了。
　　临走的时候，甚至他还经过姬仙珑，兑换了两块神晶。
　　一块神晶价值百万天晶，而且还是有市无价，一般只在甚至之间流通，很难从封神者手中流出来。
　　姬仙珑作为青阳神尊的弟子，手中的神晶也没有几枚。
　　这种东西对参道王者的修行很有帮助，甚至在突破封神的最后关头，也需要消耗一些神晶。
　　所以它的购买力十足，一百块神晶就能购买一件下品神器，如果去购买次神器的话，更是足以购买十件。
　　很多特殊物资，天晶很难买到，但是只要拿出一枚神晶，别人二话不说都会直接交易。
　　姬仙珑能给陈牧之兑换两枚神晶，这还是因为关系不错，并且看好他这个人前景的份上。

第二百八十九章 太阳号恒星级母舰
　　有了两颗神晶在手，依然可以给两个天赋进化到天阶。
　　不过任何天赋，一旦进化到天阶，都会产生质的蜕变，某种情况下来说甚至不弱于神明之姿。
　　陈牧之身上地阶上品、极品的天赋足有数百，只需要一块神晶就能进化的也有数十。
　　具体进化哪一个，他暂时还没有想好，毕竟下一次得到神晶，也不知道会等到什么时候。
　　于是他干脆准备等回去之后，深思熟虑之后再决定进化哪个天赋。
　　第二天，陈牧之去了船坞，进行了恒星级战舰交接的最后一环。
　　“恭喜陛下，如今星舰交接完毕，还请陛下命名。”
　　船坞之外，一艘金黄色球型星舰横亘虚空之中。
　　它宛如一轮金色的太阳，通体散发着镇压宇宙星空的气息。
　　“仅凭气势就有震撼虚空的力量。”
　　“这就是传说中，一艘就足以镇压数百上千光年星域，比肩一颗顶尖一等超凡星辰全部战力的恒星级战舰吗？”
　　陈牧之站在舷窗前，看着远处那巍峨的恒星级战舰，心中豪情万千。
　　“那么，从今往后，你便名为太阳号吧。”
　　“希望你如太阳星一般亘古长存，照亮璀璨星河。”
　　交接完恒星级战舰，陈牧之就动身回归永夜古星。
　　来时他乘坐的是巨型星舰，花了大半个月的时间，回来的时候却乘坐着恒星级母舰。
　　这种等级的星舰速度极快，纵然不进行虚空迁跃，只是曲速航行也能达到数千倍光速。
　　这个速度已经是非常惊人，纵然跨越一百光年的距离，往往也只需要十天半个月的时间。
　　将来陈牧之打下了的大片星域，就算没有中子星可以让它的迁跃，也完全能快速支援各大战场。
　　最重要的是，行星级以上的母舰能够承受黑洞的压力，借助黑洞实现超远距离迁跃。
　　一个中子星的投射能力往往都是有限的，一般顶多只能迁跃三百多光年的距离，而黑洞却没有上限，动辄就能将星舰投射道数万甚至数百万光年之外。
　　言归正传，太阳号以凯尔古星旁边的黑洞进行了虚空迁跃，在短短瞬间就跨域了数万光年的距离，抵达了永夜古星之外的星空之中。
　　陈牧之看着星舰外永夜古星，忍不住赞叹了一声。
　　“来时耗时半个月，回来竟然只需一瞬。”
　　“恒星级母舰，果然不愧是星辰重器。”
　　将恒星级战舰开回来以后，陈牧之就开始组织星舰熟悉星舰，并且动员了各部兵马，做好了战争的准备。
　　一艘恒星级母舰，不仅战力强大，还是一个完整的星舰军团。
　　一般来说，一艘恒星级母舰能够搭载三艘行星级母舰，一百艘巨型星舰的，三百艘大型星舰。
　　而战力堪比天人的小型星舰，更是能搭载一万艘。
　　这样一支庞大的星舰军团，其综合战力强大的可怕，如果离开星辰大阵在星空中决战的话，他们甚至能够对抗一个顶尖的一阶超凡星辰。
　　所为顶尖一阶超凡星辰，其实力标准大多数跟万年前的擎苍界应该差不了多少的。
　　至少有七十尊到一百尊参道王者，按照太虚境跟参道境大约三十比一的概率来讲，应该也会有两三千尊太虚大能。
　　按照陈牧之掌握的数据来看，昔日擎苍界有三千多尊太虚大能，甚至有可能超越了一百尊参道王者，由此可见它真的已经达到小千世界的极限了。
　　言归正传，如今陈牧之手中有了恒星级母舰，综合战力何止暴涨了百倍。
　　虽然因为时间急迫，行星级母舰还在陈牧之自己的船坞中建造，但是巨行星舰以下的其他舰队已经配置的七七八八。
　　这样强大的星舰，给了陈牧之绝对的信心，有这一支舰队在手，攻下永夜古星方圆两百光年完全不成问题。
　　趁着距离这次全线进攻还有几个月的时间，大亘皇朝开始全力的进行战前准备。
　　三个月之后，战争前夕。
　　“诸位，大战即将开启。”
　　“徐爱卿，如今准备的怎么样了。”
　　大殿之中，内阁首辅徐昱走了出来，对着陈牧之拜了一拜。
　　“回陛下的话，近半年来臣等一直在备战，如今各部已经准备就绪。”
　　“为了此次备战，臣等新招募了十八个超凡兵团，并且新组建了五百万二阶大军。”
　　“到了如今，我们已经有超凡兵团三十八个，总计三亿八千万后天以上的将士。”
　　“单独组建出来的先天超凡兵团亦有两个，总计一千八百多万人。”
　　“臣等已经将新招募的十八个超凡兵团抽调出来，其中十个超凡军团替换了擎苍界域数十个世界的守军，八个镇守擎苍界，以防万全。”
　　“至于原擎苍界精锐老兵，大多已经抽调出来，负责参加这次大战……”
　　随着徐昱娓娓道来，陈牧之点了点头。
　　这次换防是他定下的，新招募的十八个兵团刚刚组建，他决定暂时先让他们替换精锐老兵。
　　至于他们自己，还要磨合一段时间之后，在下一次投入战争。
　　原先积攒下的二十个超凡兵团，则专门抽调出来进行这一次星空征战。
　　接近两千万的二阶超凡大军，这是接近两个兵团的力量，每一个都具有先天修为。
　　一个二阶超凡军团，一旦组成军阵的话，就连太虚大能都能轻易镇杀。
　　“不错。”
　　陈牧之点点头，然后又看向了丹殿殿主，和炼器殿的殿主。
　　炼器殿殿主是木槿先生，此人天生具备地阶天赋，悟性资质不凡，乃是铸成神话道基的绝世天骄，对阵法炼器两者都有很高的天赋，是个开创性的人才，也追随陈牧之许久。
　　丹殿殿主名为冬雪，此人出自天墟界，是天墟界炼丹第一人，后投效陈牧之之后得到了数门绝顶的炼药天赋，凭借此机缘一举晋升五阶丹王。
　　这两个人，执掌着炼丹炼器两大关键部门，在大亘皇朝群臣中地位都算得上极其特殊，可以说是位高权重。
　　还是木槿先生先开口：“回陛下的话，如今炼器阁已经完成任务，各部兵器铠甲，法宝军械皆以准备就绪。”

第二百九十章 九大超凡古星
　　“臣这边也已准备妥当。”
　　冬雪殿主也说到：“如今丹殿炼制准备了辟谷丹一百零八亿瓶，二阶疗伤丹药三十亿瓶，三阶疗伤丹药五千万瓶。”
　　“除此之外，还有补充灵力、增幅战力、提升修为的等等各阶丹药若干……”
　　随着两人的汇报，陈牧之对于后勤的情况大概心中有了数。
　　“不错，眼下的物资准备的还算充沛，足以供应大军十年的时间，甚至足以应付七八场大型战争。”
　　他夸赞着，又叮嘱道：“不过接下来也不许放松。”
　　“为了防止战争陷入僵持，长期打不下来，我们还需要准备大量的资源。”
　　“臣等明白。”两人对视一眼，拜倒在地：“回去之后，臣等会安排加紧筹备，务必全力保证前线需求。”
　　“如此，就好。”
　　陈牧之最后点头：“那么三天后发兵，你们去做最后准备吧。”
　　次日，大亘皇朝誓师出征。
　　发兵之前，他跟姬仙珑，还有周边的星空人族各部大军通报了这条消息。
　　这种征战异族的战争，影响的范围是极大的，一个不慎就会牵一发而动全身。
　　个人在这种涉及一个河系，数十万光年的战场上，是很难起到决定性的作用。
　　纵然是那些伟岸无边的封神者，甚至可以之手遮蔽星辰的古圣，都无法彻底决定成败。
　　哪怕一个强大的大星域长，手握数十个星域长的兵力，执掌数百上千亿兵马，但是如果一旦孤军深入，就有可能遭到异族的重围。
　　贸然出兵而陷入重围，面对数倍甚至十倍异族的埋伏突袭，那才真的是叫天天不应叫地地不灵。
　　如果通知友军的话，多方联合出兵，不仅能互为犄角，牵制异族的兵力，关键时候被围还能快速的互相支援，这般才是征战异族的王道。
　　所以时刻跟友军交换信息，跟上方汇报自己的位置，并且实时从整个前线战争网络中了解异族兵力的调动情况，是很有必要的。
　　甚至关键时候，大军还有必要听从整个大局，按照上司的指令进行军事行动。
　　当然，陈牧之的地理位置很好，有中子星在手，随时可以攻打方圆两三百光年内的异族星域。
　　而且直径八十光年内，没有异族超凡星辰，两百光年内没有任何强大的异族超凡星辰。
　　这样的优势，让陈牧之可以不用太过在意异族的埋伏，但是必要的通报是有必要的。
　　“此次战争我准备往前线推进三千光年，拿下一颗关键的超凡星辰。”
　　投影之中，姬仙珑一身戎装，面色平静的对着陈牧之说到。
　　“你先拿下周边永夜古星周边的星域，如果我这里战事紧张的话，可能还需要你的支援。”
　　“好。”
　　陈牧之眉头微皱，姬仙珑话里的意思来看，她面对的那颗超凡星辰，恐怕不容小觑。
　　他本想多问几句，可是战事紧急，姬仙珑有太多琐事要处理，关闭了通讯离去了。
　　终止通讯之后，他率军出征，这一次他的目标，就是打下永夜古星周边两百光年的星域。
　　这两百光年之内，有大约一万两千颗恒星，里面的物资无数，一旦开发完毕足以让陈牧之获得海量的财富。
　　特别是恒星，恒星的能量几乎无穷无尽，只要在恒星周边建造戴森球，就能获得大量能量。
　　有了能量之后，无论是提炼珍贵的反物质，还是建造星舰船坞，都是稳赚不赔的买卖。
　　不敢也并不是所有的恒星都适合建造戴森球，比如红矮星这种恒星质量小，光度低，表面温度一般只有一两千度。
　　甚至这些年来，星空人族还发现过表面温度三百度的红矮星，这种恒星连先天武者都能在上面长期生存。
　　这些红矮星散发的能量往往还不足太阳的万分之一，这样的恒星，就算一万颗加起来，都未必比得上一颗黄矮星，用它来建造戴森球获取能量根本就不划算。
　　抛开红矮星之外，质量过大的恒星也无法用来建造戴森球。
　　因为质量太大的星辰温度过高，其内部十分不稳定，而且随时都可能产生超新星爆发。
　　这就跟一个不定时的超超超巨型核弹，一旦真的超新星爆炸，方圆数十光年虚空都会被炸开。
　　自转轴瞄准的方向之内，足以将数十光年外的星辰都给击穿，让数百光年外的生命星辰产生万物大灭绝。
　　所以最适合建造戴森球，资源也比较丰富的星辰，就只有那些黄矮星了。
　　黄矮星跟太阳是同一种恒星，散发的能量极其强大，而且持续稳定，最重要的是黄矮星周边的行星资源也更加丰富，最适合建造戴森球。
　　所以精挑细选之后，陈牧之发现永夜古星两百光年之内，有一百六十二颗黄矮星。
　　这黄矮星，就是陈牧之要拿下的目标之一。
　　除了黄矮星之外，两百光年之内，还有九颗超凡星辰。
　　这九个超凡星辰之中，八个都是一阶初等超凡星辰，一颗是一阶中等超凡星辰。
　　而这九个超凡星辰，就是陈牧之的主要目标，只要拿下这九颗超凡星辰，将他们消化之后，陈牧之就能快速的在星空站稳脚跟，就可以从诸天中各大世界迁移子民过来。
　　有了这一大片栖息之地，再加上星空中独特的资源，那么不出百年，大亘皇朝的百姓就会增加何止十倍。
　　“陈宇，这些恒星就交给你了。”星舰之中，陈牧之看着眼前的星图，叮嘱道：“一百六十二颗黄矮星，孤给你十艘巨行星舰组成舰队，你能在三个月内打下来吗？”
　　陈宇看着眼前的三维星空图，当下立了军令状。
　　“这些生命星辰并非超凡星辰，最高也未必有天人存在，臣若不能拿下当提头来见。”
　　“有志气很好。”陈牧之点头：“但也不能太过大意，要小心异族超凡星辰的埋伏。”
　　叮嘱完毕，他的目光看向了星图中最璀璨的九颗超凡星辰。
　　永夜古星周边的这九颗超凡古星，分别名为玄一、灵玄、慕故、丹安，神开……

第二百九十一章 灵玄古星，没了
　　这九颗超凡古星之中，最强的就是玄一古星，这是一颗堪比中等小千世界的强大星辰，里面的太虚大能都有数十个。
　　柿子要先捡软的捏，陈牧之准备将玄一古星就留到最后，从其他八颗星辰开始攻打。
　　他首先的第一个目标，就是攻打灵玄古星，这一是颗一阶初等的超凡古星，内部有着两尊太虚大能，上百个天人坐镇，实力在初等超凡星辰中算中规中矩，不强也不算弱。
　　以大亘皇朝如今的实力，就算不出动太阳号母舰，也能轻易攻打下来。
　　借助中子星的力量，陈牧之的舰队迁跃到了灵玄古星之外。
　　“陛下，前方就是灵玄古星了，是否由属下先查探一番？”
　　刚进入灵玄古星的疆域，陈牧之麾下的暗影密卫统领就询问道。
　　陈牧之摇了摇头，拒绝了他的提议：“不必，左右不过是区区初等超凡星辰，即使有所变化亦不足为虑。”
　　“当务之急，还是趁着他们反应过来之前，快速将他们击破。”
　　他非常自信，因为灵玄古星到底只是初等小千世界而已，星辰位格有限，纵然有所准备也不可能抵抗的住太阳号的舰炮。
　　事实也确实如此，当太阳号开赴灵玄古星，整个灵玄古星的异族都炸开了锅。
　　两尊太虚境异族大能当场下令，组织异族所有神通以上的强者催动星辰大阵，希望能够守住一线生机。
　　可惜在太阳号母舰面前，这只是无谓的挣扎。
　　恒星级母舰使用的是空能，这种以空能转换公式转化出来的真空衰变能量太过惊人。
　　任何一道舰炮的威力都远超太虚境的极限，就连参道大能都不敢硬接。
　　太阳号甚至连主炮都没动用，只使用了副炮，就这样还只是仅仅几十炮的功夫，就将灵玄古星的星辰大阵彻底攻破。
　　而受到星辰大阵被攻破的影响，灵玄古星的异族高层遭到了反噬，神通尊者当场就暴毙了近半。
　　那一百多尊天人强者，也有十余人当场受到反噬而死，余下的也纷纷重创，战斗力十不存一。
　　两尊太虚境异族大能也是受创不轻，战斗力降低了三成不止。
　　慌乱之中两人逃出了灵玄古星，想要逃窜到星空深处，可很快遭到了拦截。
　　出手的是林舞阳和姜缘浅，三年来她们两人亦是精进神速，不仅铸成了帝品金丹，更是在数月之前破入了天人境。
　　再加上两人身上多达上百种地阶上品甚至极品的天赋，她们的战力亦是丝毫不弱于寻常的太虚初中期大能。
　　面对双方四尊太虚战力交手，陈牧之伫立在虚空中为两人压阵，并没有出手。
　　这场对决持续的时间并不长，仅仅五十多招而已，林舞阳率先尽全功，手中黄金战矛如同太阳神矛一般贯穿了异族大能，将他钉杀在虚空之中。
　　紧随其后，另一尊异族大能亦是葬在了姜缘浅的玄冰天剑之下。
　　两尊异族大能战死，陈牧之麾下的大军杀入了灵玄古星。
　　面对十倍于己方的力量，惨遭重创的灵玄古星的异族仅仅支撑了不足三天，就彻底被攻下。
　　而就在他们攻下灵玄古星不久，远在上百光年外的玄一古星之上，召开了一个会议。
　　大殿之中，数十尊太虚大能盘膝而坐，一个个面色都有些愁眉苦脸。
　　一尊太虚大能看着主位上的那尊高大身影，有些愁眉的开口道。
　　“星主阁下，不知你叫我们来是为了何事？”
　　“莫非是因为星空人族又要大举进攻了？”
　　听到他的话，其他一众太虚大能也是神色一紧，有些慌张的看向他。
　　而玄一星主的表现让他们愈发沉了下去，只见玄一星主面色沉痛的点了点头。
　　“诸位，我刚收到了来自灵玄古星那边传来的消息，他们动用了灵虚宝箓。”
　　“什么？”
　　有异族大能面色微变，忍不住变色道。
　　异族没有星空人族的量子通讯投影手段，但也有能进行超远距离通讯的宝物。
　　灵虚宝箓就是其中一种，这乃是一套珍贵无比的通讯符箓，它由一张主符箓，一百零八个子符箓组成。主符箓为六阶上品，子符箓为五阶下品。
　　这种符箓能够跨越数千光年传递消息，是凯尔戈异族星盟为各大超凡星辰准备的通讯手段。
　　一般来说主符箓都会放在实力强大的超凡星辰之中，子符箓则会下发到各大超凡星辰。
　　但是灵虚宝箓的子符箓使用寿命有限，一道五阶下品的灵虚宝箓，最多使用三次就会彻底报废，所以不到紧要关头，这些超凡星辰是不会使用的。
　　此时灵玄古星使用了灵虚宝箓，众人心中都知道，恐怕已经陷入危机的战事之中。
　　想到这里，一尊太虚大能忍不住问道：“情况怎么样，他们还能支撑多久，能等到我们的支援吗？”
　　“是啊，星主，你放句话，我们该不该支援。”
　　一群异族大能议论纷纷，心中皆有一些焦急。
　　可是对面的玄一星主却摇了摇头，面色低沉的道：
　　“诸位，灵玄古星，没了！”
　　“什么？”
　　有异族大能面色大变，心中咯噔一下。
　　自从永夜古星被攻占之后，永夜古星旁边的中子星被星空人族拿下，他们就暴露在了陈牧之的剑下，随时可能遭到进攻。
　　这一切虽然早有预料，但是此事到临头，他们心中还是有些心惊。
　　玄一星主看着众人灰败的脸色，继续道：“灵玄星主临死之前，使用灵虚宝箓传来消息，对方有一艘恒星级母舰。”
　　“恒星级母舰？”听到恒星级母舰的消息，在场众人都露出了绝望之色：“怎么回事，恒星级战舰怎么会出现在这里？”
　　“这种等级的星舰不去攻打一阶顶尖的超凡星辰，跑来我们这里做什么？”
　　在座的异族大能都议论纷纷，心中有些惶恐，有人提议到：“要么我们撤吧，抛弃玄一古星，带着精锐躲到星空深处，星空这么空旷枯寂，他们很难找到我们。”

第二百九十二章 三大异族王者
　　“是啊，恒星级星舰，非参道后期的王者不可敌，我们要是死守的话，只是自寻死路。”
　　在这绝望关头，在场异族众大能都打起了退堂鼓，想要退入星空中保命。
　　眼看底下慌乱的众人，玄一星主伸手制止了众人，然后道。
　　“诸位，局势也并没有那么糟糕。”
　　“我们并非孤军作战。”
　　“并非孤军作战？”有大能露出了希望之色：“莫非我们有援军？”
　　“援军是谁？”
　　可是他很快又面色黯淡了下去，摇头道：“附近数千光年之内有能力对抗恒星级母舰的，就只有魔蝎古星。”
　　“可是数年前的那一次进攻，让星空人族的战线往前推进了数百里。”
　　“事到如今，魔蝎古星也遭到了星空人族的进攻，他们是星空人族的眼中钉，恐怕自身兵力都紧张，怎么可能派出人马来帮助我们呢？”
　　“没有什么不可能。”
　　突然之间，虚空之中传来了一道冰冷的声音。
　　众人看去，只看到一尊身材魁梧的人形生物走了过来。
　　他看起来像是一个普普通通的人族，一袭黑袍将魁梧的身材支撑的更加伟岸。
　　而在他走出来不久，又有两尊神魔般的身影走了出来。
　　玄一星主看到那三尊身影，连忙躬身行礼，给众人介绍道：
　　“这位那是黑元王，那是阴墨王和玄冰王，你们还不快快见礼？”
　　听到玄一星主的介绍，在场众大能面色微变，连忙拜见三尊异族参道王者。
　　随着玄一星主的娓娓道来，众异族大能知道了三位异族王者的来历。
　　原来三尊王者之中，黑元王出自魔蝎族，乃是一阶顶尖超凡星辰魔蝎古星的一尊参道王者，来历自然不必多说。
　　阴墨王出自黑骊族，这一族全盛时期霸占这一个一阶高等的超凡古星，疆域更是数百光年内超凡星辰的中心之地。
　　他们这一族全盛时期有三尊参道王者，后来被星空人族攻破了母星，无奈他带着部分残兵败将撤退，逃亡到了魔蝎古星之上。
　　玄冰王的来历更加惊人，此异族王者出自极川族，出自极川古星。
　　说到极川古星，不得不说凯尔戈星系的整个局势了。
　　却说数十年前，星空人族诸神攻打凯尔戈星系之前，凯尔戈星系有三个堪比中千世界的超凡星辰。
　　而这三个超凡星辰，分别为极夜、苍梧、捭阖三大古星。
　　可以说那个时候的凯尔戈星系，实际上是三足鼎立，互相争战不休的。
　　后来星空人族领兵突进，三尊古圣和青阳神尊为首，加上六十二尊封神者，带着庞大的军团杀入凯尔戈星系。
　　这一战他们突袭之下，极夜古星措手不及，遭到了星空人族诸神圣的突袭。
　　在持续七年的大战之后，极夜古星彻底被攻破，仅有的一尊不朽古圣战死，三十七尊封神者战死了二十尊，余下十七尊逃到了另外两颗二阶超凡古星之中。
　　极夜古星兵败之后，星空人族就开始步步蚕食，逐渐将极夜古星执掌的四分之一个凯尔戈星系吞并。
　　时隔数十年的世界，星空人族已经逐渐将极夜古星附属的星域消化完毕，接下来就要开始攻打另外两个二阶超凡星辰了。
　　这两个二阶超凡星辰，苍梧古星实力最强，有三尊异族古圣坐镇，捭阖古星则实力比起极夜古星要强一些，但是只有两尊古圣坐镇。
　　正所谓柿子要见软的捏，所以说如今的诸神将第二个突破口放在了捭阖古星之上。
　　捭阖古星实力不容小觑，它全盛时期执掌着近乎三分之一个凯尔戈星域，如今虽然被星空人族蚕食了三成不止，但也底蕴依旧存在。
　　再加上唇亡齿寒的关系，如今两颗异族二阶超凡星辰早就组成联盟，相约守望互助。
　　而且双方的神圣们互相牵制，高端战力暂时无法起到决定性的胜负，所以想要攻下捭阖古星，绝非容易的事情。
　　所以目前攻打捭阖古星，最好的办法，就是剪除它的羽翼，逐步将它围困压缩在捭阖古星之上。
　　通过温水煮青蛙的方法，逐渐将它的羽翼剪除之后，最终调集数十万亿兵马，布下屠神破界的阵法，一举攻破捭阖古星。
　　而捭阖古星的最重要羽翼，就是他附属的三十六个一阶顶尖超凡星辰。
　　这些超凡至少都有数十个参道王者坐镇，再加上周边大量一阶高等超凡星辰支持，实力可以说不容小觑。
　　它们就像钉子一样扎根在星空之中，有着将少量高层强者投送数千甚至上万光年的能力。
　　如果星空人族大军越过它们直接攻打捭阖古星，那么他们就可以出兵切断星空人族的退路。
　　甚至他们还可以趁着后方空虚，直接攻打星空人族好不容易拿下的大后方。
　　所以只有将他们彻底剪除之后，星空人族才能安心的围攻捭阖古星。
　　这些年来，星空人族就在有意识的，不断的剪除捭阖古星这些钉子。
　　到了如今，捭阖古星的三十六个附属一阶顶尖超凡星辰，已经被攻破了十二个。
　　而极川古星，就是这十二个被攻破的一阶顶尖超凡星辰之一，三年前的那一战，极川古星被星空人族攻破。
　　六十八尊参道王者，最终仅有三十九尊逃了出来，而玄冰王就是其一。
　　这尊异族王者虽然仅仅只有参道中期的修为，但是他是极川古星的星主之子，地位极其尊崇，手中掌握着可怕的底蕴。
　　“那陈牧之，还要多久杀到此处？”
　　三尊王者之中，黑元王开口问道，目光中充满着幽黑色的冰冷迷雾。
　　玄一星主答道：“灵玄古星距离我们大约有一百光年，如果他们直奔这里的话，以恒星级战舰的速度，顶多只要十左右天就能抵达。”
　　“不过如果他选择最后攻打我们，那么可能要等到三个月之后。”
　　听到玄一星主的回答，墨骊族的阴墨王冷笑出声：“恒星级战舰，星空人族那二五仔果然没有骗我们。”
　　“这陈牧之身家巨富，修为却不精深，合该为吾等所得。”
　　他说着，又有些谨慎的看向极冰王：“极冰王，汝有把握吗？”

第二百九十三章 周天星辰珠
　　那玄冰王垂眸感应了一下玄一古星的星辰大阵，半响之后点头。
　　“玄一古星星辰大阵还不错，提供的能源虽然不算很强，但也勉强足够了。”
　　“有此大阵，加上你我联手催动的话，以本王带来的那件宝物的威能，足以将困住恒星级战舰半个时辰，这段时间就看黑元王能不能建功了。”
　　“放心，不过是一尊天人初期而已，就算是一尊天帝种子，也不可能对抗一尊参道王者。”
　　黑元王十分自信，一副胸有成竹的样子：“吾观他不过是一只蝼蚁，弹指便可镇压之。”
　　听道黑元王的话，阴墨王也是点头。
　　修士的修为越高，就越难以跨境横击强敌，参道境之后已经不大可能被跨境横击，纵然是再怎么惊艳的天骄，也难以做到。
　　因为到了参道境界，谁会没有几个地级天赋？
　　单说体质，想要突破参道，必须要修炼出地阶上品以上的战体才行。
　　只有完成太虚境的修炼，修炼出地阶上品的体质，才有一丝突破参道的可能。
　　所以到了这个境界之后，天骄之间的差距真的已经极其微小。
　　修为高一重，往往就能压死人，纵然是神体天骄，也顶多能跨越一两个小境界压制敌手。
　　只有将每一个境界修炼到圆满，才有可能跨越三个小境界征战大敌。
　　能跨越三个小境界的，那么就是有资格冲击最后一跃的神明种子。
　　阴墨王放下心来，却忍不住又担心道：“那星空人族的二百五，胆敢将这条消息告诉我们，会不会是想着黑吃黑？”
　　“无妨。”玄冰王王极为自信：“他若敢动的话，我正好让他见识见识极川古星遗留的底蕴。”
　　话题至此，几人也就商议完毕，下了盖棺定论。
　　这个时候，魔蝎族的黑元王忍不住补充了一句。
　　“如今我魔蝎古星遭到围攻，我等却带出这件重宝，会不会影响到魔蝎古星的战事？”
　　此话一出，另外两尊王者都微微沉默了。
　　还是玄冰王开口：“这次魔蝎古星准备十分充足。”
　　“不仅有本土的数十尊王者，还有前线败退的数十尊王者，再加上捭阖星和周边星辰的的援军，没那么容易被攻破的。”
　　“只要我们尽快拿下陈牧之，然后带着宝物回援就好。”
　　阴墨王也点头：“上千万天晶，足以让我等三人身家暴增十倍，这个风险值得冒。”
　　“好吧，那么吾等速战速决，另外再把周边几座超凡星辰的太虚大能都带到玄一古星，多了几十尊太虚大能的话，我们的胜算也能增加几分。”
　　“……”
　　玄一古星上密谋不断，正在等君入瓮。
　　而陈牧之则在不断地攻打异族超凡星辰，前两个异族超凡星辰还好，他们还没来得及撤退，只是拼死抵抗大亘皇朝的大军。
　　至于结果，那是显而易见，大军几乎都被陈牧之清剿干净。
　　可是从第四颗异族星辰开始，对方的天人以上强者基本上都消失殆尽了。
　　这些人或藏到了星空深处，要么去了玄一古星，没了这些高层坐镇，陈牧之趁势将星辰上的异族清缴了一番，然后执掌了星主权柄。
　　不过因为星空中藏了不少异族天人，为了安全起见，陈牧之不得已在这些星辰之上都驻扎了重兵。
　　当然，这些异族天人们，没有了大量兵马的辅助，也不可能夺回超凡星辰。
　　这样的超凡星辰，陈牧之安排一个兵团，也就是一千万人的兵力，这其中有三十尊以上的天人，上千尊神通尊者。
　　再加上一至巨型星舰为首的星舰舰队，足以镇守它的，以应万全。
　　闲话不多说，没有了像样的抵抗之后吗，陈牧之的进军速度明显提高了一大截。
　　仅仅两个多月的时间，他就攻下了八颗超凡星辰，并且把舰队开赴到了玄一古星之前。
　　“陛下，前面就是玄一古星了。”
　　玄一古星之外，宗守看着前方的玄一古星说道：“这里是最后一环，只要拿下这里，永夜周边两百光年星域，都会被我们大亘圈入其中，成为我们的疆域。”
　　“嗯。”
　　陈牧之面色平静的点头，淡淡地说道：“看气息，至少有近百尊太虚强者，看样子九大古星的太虚强者果真都到了这里。”
　　“看样子他们准备死守玄一古星，在这里跟我们决战了。”
　　一旁的姜缘浅说道，上百尊太虚强者，这样的力量集合在一起，就连参道大能看到都会皱眉，不愿意硬碰硬。
　　再加上星辰大阵的力量，一个寻常的参道大能带着大军，恐怕都可能拿不下他。
　　好在陈牧之手上有着恒星级母舰，这一级数的母舰舰炮就是星辰大阵的克星。
　　就算他们有上百尊太虚大能坐镇，催动的星辰大阵威力暴增，也很难抵抗恒星级星舰。
　　想到这里，姜缘浅冷笑出声：“他们不过是负隅顽抗罢了，能敌扛多久？”
　　“我很好奇，是谁给他们的勇气，不去逃命反而要在这里跟我们作最终决战。”
　　陈牧之突然露出了一丝浅笑，饶有意味的道。
　　听他所言，林舞阳眸子中闪过精光，皱眉道。
　　“你是说，有某些存在给了他们勇气？”
　　“谁知道呢。”他的眼眸中闪烁着深邃的光。
　　“既然如此，大战开始的时候，你要小心。”林舞阳叮嘱道：“我们有恒星级母舰在手，还有近百艘巨型星舰，完全可以进行火力碾压。”
　　“我等不必上场，不如坐看结果。”
　　“嗯。”陈牧之点头：“孤倒要看看，是谁给他们的勇气。”
　　“出击。”
　　随着陈牧之一声令下，以太阳号恒星级母舰为首，庞大的星际舰队飞向了玄一古星。
　　近万艘大小星舰一起开火，强大的火力轰在星辰屏障之上，让星辰大阵发生了剧烈的颤抖。
　　“好强的火力。”玄一古星之中，黑元王面色微变：“玄冰王，再不出手星辰大阵就要被攻破了，还不速速出手。”
　　“哼——”
　　那边的玄冰王闻言，忍不住冷哼了一声。
　　只见他猛地扔出了一套璀璨的明珠，这是七七四十九颗宛如夜明珠一般的琉璃明珠组成的宝物。
　　这套宝物刚出手，就得到了星辰大阵提供的庞大能量加持。
　　在玄冰王和阴墨王联准参道王者的催动之下，又有一个星辰的能源供应，只见那四十九颗明珠迎风就涨，转眼化作了四十九颗耀眼的星辰。
　　这四十九颗星辰珠太过恐怖，宛如一串散着耀眼白光的星辰结合在一起，组成了一套玄奥至极的阵法向着恒星级战舰罩了过去。
　　看到这四十九颗星辰的一瞬间，陈牧之身后的护道者钟离雁面色微变，惊呼出声。
　　“不好，这是次神器，是周天星辰珠。”

第二百九十四章 参道伟力，法则神环
　　看到周天星辰珠的一瞬间，陈牧之眉头猛地一皱。
　　在星空大宇宙之中，一阶初等超凡星辰毁灭之后，星核都会化作一种珍贵无比的六阶上品宝物，其名为陨落星辰。
　　眼前的这七七四十九颗明珠，乃是四十九个陨落星辰炼制而成。
　　严格来说，这是四十九颗六阶上品的王器，当这些法器组成星辰大阵之后，便成为了一套次神器级数的星辰珠。
　　这样的四十九颗星辰珠如果砸下来，就宛如四十九个超凡星辰砸落，有着毁灭万物的可怕力量。
　　如果用来抓人的话，四十九颗组成大阵一罩，就连准人王都不敢说能杀出来。
　　如果面对修为高深的大敌，这一套星辰珠组成杀阵，就会彻底将敌手镇杀。
　　不过这一套法宝虽然威力强大，但也有一个不是缺点的缺点，那就是消耗太大。
　　寻常参道大能初期的大能，催动一件六阶上品法器都够呛，不能长期战斗。
　　而这可是足足四十九件六阶上品的参道王器，纵然是参道九重天的王者，也难以发挥它的全部威力。
　　只有准人王级数的强者，或者底蕴无比深厚的参道后期王者，才能发挥它全部的力量，进行一场短暂的战斗。
　　而且是只当做杀手锏用的那种，敢说自己能长期催动的，恐怕也只有镇世人王或者封神者才有可能做到。
　　眼前的周天星辰珠之所以这么出名，是因为昔日极川古星覆灭之时，这件至宝杀出了赫赫威名。
　　当时极川古星的末代星主，借助星辰位格的力量催动这件至宝，竟然摧毁了两艘恒星级母舰，给星空人族造成了巨大的损失。
　　那一战极其艰难，前后打了数年的时间，当时属于最难啃的黑色星辰之一。
　　要不是最后星空人族的大星域长请来了一尊威能无量的次神器，凭借次神器的力量牵制住这套至宝，最后能否打下来还未可知。
　　此时玄冰王和阴墨王两尊参道王者联手，再借助中等小千世界星辰大阵的力量，虽然不敢说能发挥这件次神器全部的威力，但发挥了至少六七成。
　　这件威名赫赫的至宝，纵然只能发挥六七成的威力，也足以困住恒星级战舰，这还是他们只能催动半个时辰，否则就有可能重创甚至摧毁恒星级战舰。
　　此时四十九枚星辰珠化作一套大阵，将太阳号彻底困住，两者陷入了僵持。
　　而趁着这个机会，玄一古星之内上百尊异族大能催动着各种至宝，带着成千上万的高手纷纷杀了出来。
　　大战一触即发，一艘艘星舰跟异族混战在一起，整个虚空都几乎炸开。
　　“陛下，对方有准备，我们先撤吧。”
　　在这关键时刻，宗守建议道，对方一出手就制住了太阳号母舰，让他有些不安。
　　“不用。”陈牧之却否决了他的提议：“太阳号的法则熔炉，比起寻常的恒星级战舰还要强三成，以法则熔炉为核心布置的各种六阶大阵威力也要强三成。”
　　“他们困不住多久，我们边战边撤，让舰队拉开距离，等待反攻时机。”
　　随着陈牧之的命令下达，整个舰队开始倒车，一边跟异族大战，一边边战边退。
　　“他们要跑。”玄冰王看到陈牧之要走，怎么会让煮熟的鸭子飞了：“黑元王，此时不出手，更待何时？”
　　“他们跑不掉。”
　　黑元王冷笑一声，直接横空追向了陈牧之。
　　一尊参道境王者出手，凝聚出一张法则大手，要隔着数百万里虚空将陈牧之擒拿。
　　面对这样的一击，陈牧之眉头微皱，屹立在撤退的星舰之上，不为所动。
　　“陛下速撤，我来断后。”
　　在这关键时候，钟离雁出手了。
　　这样一尊神话根基的绝世天骄，又被陈牧之进化了数种地阶天赋，实力在太虚境中都算拔尖的人物。
　　可是他倒底只是太虚境一重天而已，就算是这般的神话天骄，也不可能跨越一个大境界对抗参道境的王者。
　　面对那足以毁天灭地的一掌，钟离雁横飞了出去，神体都支撑不住，出现了狰狞的裂痕。
　　“哼，跳梁小丑。”
　　黑元王冷笑一声，猛地一掌挥出，要将他一掌镇杀。
　　就在这个时候，一道惊天地，泣鬼神的璀璨剑光飞了出来。
　　这道剑光太过璀璨，无与伦比的光芒压下了百万里内一切的光彩，照亮了无垠虚空。
　　这样锋芒毕露的一击，让黑元王目光一冷，他功体运转，反手一击拍向了那璀璨剑光。
　　“轰——”
　　璀璨的剑光和这一掌碰撞在一起，引生了虚空大崩溃，撕裂开一道道黑暗裂痕。
　　等到一切平静下来，黑元王看着远处的陈牧之，目光露出了一丝惊异。
　　“你很不错，超乎了本尊的预料，不过还是得死。”
　　“让你见识一下参道境的实力。”
　　黑元王冷漠说着，一袭战袍在虚空中舞动，双手支撑开虚空。
　　随着黑元王双手撑开的，宛如是一个世界，虚空在这股力量无形的力量面前剧烈颤动。
　　陈牧之能够清晰地感受到，一股无形的张力笼罩了百万里虚空，压迫的所有人都面色狂变，几乎喘不过气来。
　　他脚踏虚空，身上出现了一道耀眼至极的，玄奥无比的光环。
　　“这是……法则神环！”
　　看到这道神环的一瞬间，钟离雁面色猛地一变，心脏剧烈的跳动起来，几乎有种施展本命道胎大神通的冲动，那神话大神通，是他唯一能威胁到参道王者的手段。
　　所谓法则神环，就是最基础的法则玄奥，蕴含着诸天法则的一丝力量。
　　参道境开始参悟大道，可以初步参悟法则的力量，而凝聚出法则神环，也就是参道境的最重要标志。
　　魔蝎族的种族天赋颇为强大，天生适合参悟力道法则，这种法则神环对力道增幅很大，一道神环就能增加三成的力量。
　　黑元王虽然仅仅只是参道境一重天，但也参悟出了一道法则神环，并且凭借法则神环的力量，打开了力极神藏。
　　力道法则极其强大，传说若是凝聚出九道神环，并且汇聚成一条力道法则神链，那么就能得到一拳轰爆恒星的力量。

第二百九十五章 星辰摇曳，破灭之矛
　　当然，有资格凝聚出法则神链的，那都是真正的绝顶王者，只差最后一跃就能封神的存在。
　　黑元王虽然仅仅只凝聚出一道法则神环，但是有力极神藏和法则神环加持在身，依然将战力被拔高到了一个难以想象的地步。
　　这种差距足以让太虚大能感受到绝望，他一己之力就至少能轻易对抗数十上百尊太虚大能。
　　“愚蠢的凡人，在力道法则面前，汝不过是蝼蚁罢了，弹指间就可镇杀。”
　　黑元王冷漠的宣判，他终于出手了。
　　仅仅一拳而已，一道宛如开天辟地般的镇世拳力轰开了无垠星空。
　　在这股拳力之下，一道道星舰炸开，就连一颗上万里直径的星辰都被轰开，炸成了恐怖的碎片。
　　这是宛如神魔般的力量，真的太过恐怖，在场有人发现，这一拳的磅礴大势，竟然还牵动了诸天星辰。
　　很显然在这一拳的力量影响之下，玄一古星周边的数十颗行星都被带动了，宛如被无形的引力拉扯，偏离了原来的轨迹。
　　甚至在数百亿里之外的恒星，都发生了位移，恒星表层被撕破了一个万里大小的口子，无穷的太阳熔浆冲了出来，在虚空中泼洒数百万里。
　　这样的磅礴威能，还仅仅只是余威而已，直面这一拳的陈牧之，更是感受到一股无穷大势横空击了过来。
　　他的瞳孔中倒映着这一拳，始终立在虚空在寸步不动。
　　“参道境第一重天么？”
　　“正想见识见识。”
　　陈牧之低语，三年来第一次放开了全身的气势。
　　只见他立在虚空在，纹丝不动，一袭黑金龙袍衣袂飘飘，有无形的气流席卷四方。
　　三年来，耗费数十万天晶之后，他得到了数百种地阶上品以上的天赋。
　　虽然相对于他的战力来说，每一种能增加的天赋并不大，但是互相叠加起来，依然将他的实力拔高到了一个自己都难以想象的地步。
　　“力道法则，乃是最霸道的法则之一，那孤便以霸道破之。”
　　他突然间开口，威严的声音震动空间，传遍虚空亿万里。
　　只见他运转功体，无穷的力量贯穿全身，自道基而始，撑开一道道神环，让道胎激发到极致，然后在一道道天赋的增幅下又力灌全身。
　　“锵——”
　　一声脆响响彻了时空，一道铭刻着无穷道蕴的玄奥战矛出现在了陈牧之的手中。
　　这是地阶极品的天赋破灭之矛，它最初的主人手握凝血而生，以天人初期的修为斩过九尊大能，是凯尔戈星系最惊艳的天骄之一。
　　如今陈牧之更胜一筹，手中的破灭战矛宛如破灭万物的毁灭之矛，有着毁灭星辰的可怕威能。
　　这是无与伦比的耀眼锋芒，宛如能洞穿亿万古的不朽古星。
　　它在陈牧之的驾驭下，似乎能贯穿古今时间长河，挑杀人道绝巅的强者。
　　“好强的战矛，这恐怕在地阶极品之中，都算得上是最霸道的天赋之一。”
　　交战中的玄一星主看到这一幕，忍不住神色一变。
　　也就在众人的瞩目之中，两者碰撞在一起，然后众人只感受到虚空猛地寂静下来。
　　整片时空宛如定格了下来，一切都在这场碰撞面前凝滞了，百万里虚空都宛如凝结成一幅画。
　　无尽陨石、征战的双方强者、一艘艘巨大的星舰宛如都凝滞在了时空之中。
　　紧接着虚空剧烈地摇曳起来，可怕的力量撼动了空间，让整片空间都在剧烈的震动，竟然让在场所有人都感受再天摇地晃，有种站不稳的感觉。
　　再接着，碰撞的中心发生了变化。
　　起初只是一抹光而已，但是在千分之一秒的瞬间内，它的光度提高了亿万倍。
　　就宛如超新星爆炸一般，一个巨大的冲击波席卷开，余威之下竟然让数尊天人当场肉身爆碎，吓得一众强者纷纷倒退而出。
　　有异族大能看到这一幕，忍不住露出了惊恐的神色。
　　“他们这是击穿了空间，让空间发生了衰变，转换成了物质能量。”
　　“真空衰变的力量竟如此恐怖，其核心处恐怕连参道王者都无法幸存。”
　　异族大能低语，心中有些震惊也有些遗憾。
　　星空人族就是执掌这空能转换公式，让真空衰变的过程变得温和许多，才能建造出行星级母舰和恒星级战舰。
　　因为这一级数的星舰，都需要消耗海量的能量才能激发到极致。
　　星舰之上遍布着大量六阶以上的阵法，有攻击有防御，也有特殊效果的，每一座都是耗能大户。
　　如果没有真空衰变的能量，那么单靠天晶催动，能源成本何止高了数千上万倍，根本就是造的起开不起。
　　也就在众人议论之中，这虚空剧烈的颤动终于平复了下来。
　　两尊对决的身影，也就此显现出来。
　　只见陈牧之手握破灭之矛，面色平静的伫立在虚空之中。
　　而星空对面，黑元王魁梧的身体压迫的虚空都有些弯曲，他的面色有些难看。
　　“你很不错，让本王有些意外。”
　　“但这只是开始，你准备好了吗？”
　　他说话音刚落，猛地纵天杀了过去。
　　陈牧之皱眉，左手擎枪，右手则握住战矛，迈步与他进行对决。
　　就在他们对决的时候，星空深处藏着两尊身影，其中一尊就是幽夜白。
　　两人目不转睛的看着前方战场，幽夜白忍不住说道。
　　“岳父，我们出手吧。”
　　“不急，再等等。”
　　“等他们两败俱伤也不迟。”
　　幽夜白身边的老者摇了摇头，慎重的道。
　　这个老者乃是诸天之中的强者，他出自一个诸天中的一个中千世界，修为在参道第三重。
　　幽夜白之所以邀请他来，就是因为此人是他的岳父，两人关系密切，可以说是完全可以信任。
　　此时的这尊老者看着恒星级母舰和那诸天星辰珠，心中闪过忌惮之色，又有些贪婪。
　　“这两人都不容小觑，我虽然能轻易胜他们，但也不敢说能快速拿下。”
　　“一旦不能快速拿下，到时候那周天星辰珠砸过来，恐怕我也吃不住。”
　　“不如等他们两败俱伤，到时候一举建功，我等一击即退，岂不妙哉。”

第二百九十六章 广寒天剑
　　老者讲述着自己的计划，但是其实的目光早就盯上了那套周天星辰珠。
　　这些周天星辰珠，每一颗都价值十万天晶，四十九颗加起来那就是五百万。
　　再加上其成套的特性，这件至宝的价值恐怕至少抵得上千万天晶，堪比一尊次神器，不弱于陈牧之身上的千万天晶了。
　　所以老者此时改变了主意，看看这周天星辰珠会不会和恒星级母舰两败俱伤，到时候他就能乘机拿下这一套周天星辰珠。
　　“……”
　　暗中的谋划正在进行，但是对决依然在继续。
　　两人对决在星空之中，持续了三百多招，长达一刻钟。
　　这场对决太过惊人，可怕的力量搅动的周边星辰轨迹都逆乱了。
　　连远在数亿里外的一颗星辰，自转都被可怕的拳势搅乱，开始逆转起来。
　　眼看黑元王迟迟拿不下陈牧之，远处的玄冰王面色有些难看。
　　“黑元，时间不多了，速速拿下大敌。”
　　“好。”
　　黑元王冷哼了一声，迟迟拿不下陈牧之，他的面色有些难看。
　　当下他除了全力，施展出消耗极大地绝招。
　　“魔蝎戮神拳。”
　　这魔蝎戮神拳来历极其不凡，乃是魔蝎族一尊魔神开创的一门神灵古经。
　　魔蝎族执掌一阶顶尖的星辰，传承了数千万年，曾经也走出过一位惊才绝艳的天骄。
　　那尊魔蝎族的天骄曾经离开过凯尔戈星系，于魔武座大星系群中闯过了封神古路，成为了神明。
　　如今时隔千万年，昔日的魔蝎古神虽然已经消失在了时空长河之中，但也留下了这一道神灵古经。
　　这门古经的品阶高达天阶下品，当他全力催动这门神灵古经的时候，战力何止暴增了数成？
　　当黑元王全力出手，催动着魔蝎戮神拳攻来的时候，陈牧之终于皱起了眉头。
　　他虽然天赋超绝，但是修炼的世界到底较短，迄今为止掌握的功法最高的也就是地阶极品的混沌天经。
　　而且他修炼时日尚短，境界较低，对功法的参悟远远不及对方。
　　“看来还是得靠天赋和神通破之。”
　　一念至此，陈牧之目光微微一震，一股无穷的力量涌现了出来。
　　他的大道仙台之上，盘坐着两尊玄奥至极的道胎，一阴一阳互相盘坐对立。
　　这两尊道胎都是晶莹剔透，像婴儿一般可爱至极，周身遍布着玄奥无比的法则道蕴。
　　随着他的催动，纯白色的阴极道胎猛然睁开了眼眸，只见这个纯白的小人儿面色微红，呀的一声凝聚出一柄寒冰铸成的仙剑。（因为和谐，以后太阴垩道胎就改成阴极道胎。）
　　“呀……”
　　“广寒天剑！”
　　陈牧之伫立在虚空之中，激发了本命大神通。
　　这门神通是从阴极道胎上孕育而来，秉承太阴法则而生，乃是一门霸道至极的神话大神通。
　　它的威力本身就极为霸道，又历经无敌剑骨、虚空剑痕等等数门剑道天赋的加持，更是将威力提升到了一个骇人的地步。
　　在万众瞩目之中，只看到一道璀璨无比，宛如能冰封一个世界的剑光凌空斩向黑元王。
　　面对这样的一门神话大神通，黑元王心中咯噔一下，只能硬着头皮催动魔蝎戮神拳横击。
　　可是结果让人心惊，至强的广寒天剑击穿了一切，斩开魔蝎戮神拳，将黑元王的肉身劈开了大半。
　　一道璀璨剑芒还余势不减，扫开了无尽虚空，将一颗火星大小的星辰劈成了两半。
　　“啊！”
　　黑元王遭受重创，满脸不敢置信的怒吼。
　　可惜无用，璀璨剑芒撕开虚空，将他的战体开，几乎当场被力劈。
　　参道王者神通了得，几乎很难被杀死，他催动禁术让肉身融合，想要快速的恢复伤势。
　　可是他却发现伤口上有至阴的力量包裹着，不仅让他无法快速修复，还有将他冻结的架势。
　　“参道王者，不过如此。”
　　虚空对面，陈牧之面色苍白的看着他。
　　催动道胎大神通消耗的法力太过庞大，而他的广寒天剑威力更是远超这个境界。
　　纵然他底蕴远超同阶，但是修为也不过仅仅是天人第二重罢了。
　　这样的修为催动这种大神通，一下子就消耗了他三成的真元。
　　不过此时，却不是继续顾惜真元的时候，趁着太阴之力限制住黑元王，乘胜追击将他斩杀才是王道。
　　一念至此，陈牧之再运玄功，再次催动广寒天剑斩了过来。
　　“死——”
　　“动手！”
　　就在这关键时刻，暗中潜伏的幽夜白他们出手了。
　　参道境每一重的差距都极其巨大，同样是参道初期，但是参道三重的诸天王者完全可以碾压黑元王。
　　随着这尊参道王者出手，一道刀光撕开了无垠虚空，斩向了陈牧之。
　　就在这千钧一发的刹那，陈牧之眸子猛地眯起，手中剑光霎时一转，锵的一声刺了过去。
　　这神话道胎大神通，如天外飞仙的一剑，洞穿了百万里虚空，刺到了六阶王器天刀之上。
　　这一剑攻伐之力无双，愣是让幽夜白的岳父击退。
　　想到自己蓄谋已久的一击被陈牧之轻易阻挡，此人面色微微一变。
　　“你变招如此迅速，分明是蓄谋已久。”
　　“你是什么时候发现我的。”
　　一击将他击退，陈牧之立即服下一枚珍贵的六阶宝丹，快速恢复法力。
　　这个时候他才看向此人：“吾观如之行踪，如洞若观火，如何能藏？”
　　陈牧之淡淡说着，他身据数百种天赋，自然各有妙用。
　　其中有一种地阶上品的天赋，名为观道之眸，这种天赋虽然没有青阳神尊开天重瞳那么逆天，但也是极其不凡。
　　它可以让陈牧之清晰看到诸天法则的影子，对将来参悟大道有奇效，而凝聚法则神环的参道王者，在陈牧之的而严重就如同黑暗中的璀璨星辰。
　　在靠近这么近的情况下，怎么可能不被他发现呢。
　　没有过多言论，陈牧之的目光又转向幽夜白。
　　“果然是你搞的鬼。”
　　幽夜白面色微变，大声道：“岳父，他在拖延时间，快杀了他。”
　　“送你归西。”
　　老者也顾不得多言，爆发了全部的实力，要快速拿下陈牧之。
　　眼看他冲过来，陈牧之嘴角微微一扬，嗤笑出声。
　　“已经晚了！”

第二百九十七章 落幕和支援
　　“什么？”
　　他的话让老者感受到有些莫名其妙，可是他很快就面色骤变起来。
　　只听到的一声巨响，另一处战场的核心处，周天星辰组成的大阵告破。
　　一道黄金色星舰显现了出来，众人放眼望去，只看到那星舰之上一道道法则阵纹亮起。
　　数十座六阶以上的大阵撑开了虚空，彻底碾压了一切，把周天星辰大阵击溃。
　　“怎么可能!”
　　玄冰王面色狂变，露出了难以置信的神色。
　　他不是没见过恒星级战舰，但是眼前的太阳号恒星级母舰威力，远远超出寻常恒星级战舰，这出乎了他的预料。
　　陈牧之看着在场一众失色的异族大能，唇角微微的扬起。
　　“太阳号恒星级母舰，使用的法则熔炉远超寻常母舰，这是当时建造时隐藏的最高机密。”
　　“它使用的材料根本不是一份恒星级母舰的材料，而是整整三份。”
　　“三倍的材料，换来的结果，就是让它的威能比起寻常母舰要强大五成不止，而并非三成。”
　　“你疯了？”夜幽白嫉妒的发狂：“三份材料，足以建造三艘顶尖的恒星级母舰，换一艘这是傻子才会做的事。”
　　“傻子？”陈牧之冷漠的道：“下地狱再说吧？”
　　随着他的话音落下，太阳号恒星级母舰主炮瞬间亮起，一道道炮口和六阶攻伐大阵锁定了在场的诸位异族王者。
　　“不好。”
　　老王者面色大变，顾不得幽夜白了，想要抽身逃窜。
　　可是已经来不及了，恒星级母舰的战斗力足以堪比十尊以上的参道后期的顶尖王者。
　　单论火力，它至少能比得上数十尊参道后期，这代表着它面临弱者时发挥的作用更加强大。
　　更惊人的是，太阳号还布置着六阶上品的禁空大阵，这种阵法封锁了空间，让人无法使用曲率航行或者空间传送等手段。
　　这一下子几尊参道王者都抓瞎了，根本来不及快速逃命。
　　最先倒霉的就是黑元王，他本身遭受重创，还没来得及恢复伤势，就遭到轰击，勉强支撑了几次攻击就被当场轰杀。
　　玄冰王和阴墨王反应很快，但是催动周天星辰珠消耗了大量法力，再加上离太阳号太近，支撑了片刻之后就被太阳号上的六阶杀阵镇杀。
　　来自诸天的老王者修为最高，所以跑的最远，他手段非凡，逃出了千万里的虚空，可惜最终还是没有逃出去，被当场轰杀。
　　战争结束太过突然，甚至有些的虎头蛇尾。
　　幽夜白遭看着走过来的陈牧之，露出了绝望的神色，他受到重创，但是没有被直接轰杀。
　　很显然这是陈牧之特地留下的，他想到这里，忍不住心中涌现了一丝希望。
　　于是他哐当一下跪了下来，哭天喊地求饶。
　　“陛下，饶命啊，我也是被迫的。”
　　“呵。”
　　陈牧之被他逗乐了，本以为此人谋划杀他，会有些胆魄，没想到竟然是如此的不堪。
　　“如此胆识，真不知道你是怎么修炼到大能境界的。”
　　“也是了，一心想着邪道之人，又能有多大的胆魄。”
　　他摇了摇头，不等幽夜白回答，直接挥剑砍了他的脑袋。
　　四尊参道王者一死，剩下的异族大能就是案板上的鱼肉，太阳号母舰发威，不久之后就给他们屠戮干尽。
　　其实此战四尊参道王者死的有些冤，本来他们也手段非凡，各自藏着逃命的手段。
　　按照他们之前的打算，一旦拿下陈牧之，就算太阳号立刻杀出来，他们也有手段闯出太阳号的禁空大阵范围内，然后借助宝物破开空间，进行跨越数百上千光年的穿越。
　　可是太阳号的实力超乎了他们的预料，禁空大阵比起寻常恒星级战舰覆盖的范围何止增加了一倍，让他们手段还没有施展出来就彻底抓瞎了。
　　将异族高层斩杀干净之后，陈牧之直接收起了四十九颗星辰珠。
　　这些星辰珠每一枚都是六阶上品的绝顶王器，合起来就是一套堪比次神器的绝世至宝。
　　价值比起一艘恒星级母舰还要昂贵数倍，威力也要更加惊人，唯一的缺点就是催动起来消耗太大。
　　“陛下，玄一古星已经彻底攻下。”
　　“此超凡星辰纵横三百多万里，内部保存较为完好，不过对方拼死反抗之下也有一些损毁。”
　　三天后，徐昱拿着一份统计名册，跟陈牧之汇报着情况。
　　三天的时间，玄一古星已经被陈牧之麾下大军彻底拿下，对方剩下的强者自然不是恒星级母舰的对手。
　　不过有少部分太虚大能逃回了玄一古星，要借着地理环境殊死顽抗。
　　陈牧之手下大能战力不足，寻常的星舰进入超凡星辰之中还未必是他们的对手，无奈之下大亘皇朝动用了恒星级母舰，轰沉了数十万里大陆，这才将他们彻底绞杀干净。
　　陈牧之端坐在大殿之中，正听着汇报，突然发现姬仙珑传来通讯。
　　他示意群臣退下，然后接通了通讯。
　　“你那边战争打得怎么样了？”
　　刚一接通，姬仙珑就问道。
　　她此时一身战甲，眉目间尽是铿锵凌厉，瞳孔之中有着一丝严肃，很显然似乎有着心事。
　　“正要通知你。”陈牧之微笑的说着：“我这边战事已经收尾，此战目标已经达成。”
　　听到陈牧之的话，姬仙珑目光露出一丝欣喜。
　　“正是时候。”
　　“我这边敌手有些难啃，对方准备很充足，所以需要力量增援。”
　　“你不是有一艘恒星级战舰吗……”
　　姬仙珑说着，要调集陈牧之的恒星级战舰支援。
　　她作为执掌数千光年星域的大星域长，手中实力极其不凡，此次主攻的也是一颗顶尖超凡星辰。
　　这种超凡星辰实力强大，底蕴极其深厚，只有恒星级母舰才能成为影响战争倒向的力量之一。
　　“好，那我这边立刻调集舰队过来支援。”
　　两人交流完毕，陈牧之承诺道。
　　战争无小事，既然姬仙珑的军令下达，他就必须要挥师支援对方。
　　通讯结束之后，陈牧之快速下达命令，他安排一支军团镇守玄一古星，然后带着主力开赴九百光年之外。
　　有恒星级母舰在手，沿途又借助了几颗中子星的力量，仅仅过了三个月陈牧之的舰队就抵达了此行的目标——魔蝎古星。

第二百九十八章 魔蝎古星
　　在这里他见到了一身戎装的姬仙珑，她带着陈牧之熟悉了一下环境，然后指着眼前的那颗就达星辰，介绍道。
　　“这就是魔蝎古星了。”
　　“直径足足三千万里，实力底蕴真的不容小觑。”
　　锁着姬仙珑的介绍，陈牧之大概知道了双方的军力对比。
　　姬仙珑作为大星域长，虽然修行时间只有数百年，但是积攒的实力底蕴却非常强大。
　　她手中有着三十九个星域长，每个星域长少的都有几十亿大军，多的有近百亿兵马，再加上她的本部大军，总共就是一千六百亿大军。
　　这其中有两个强大的星域长实力不凡，手中各有一艘恒星级母舰。
　　加上她自己手中的六艘恒星级母舰，加起来就是八艘恒星级母舰，如今再加上陈牧之的那就是九艘。
　　姬仙珑手中的力量这么强大，按理说拿下一颗顶尖的超凡星辰问题应该不大，可是此时却陷入僵持出乎了陈牧之的预料。
　　因为对手的实力，也极其不凡。
　　魔蝎古星作为捭阖古星周边的三十六个一阶顶尖超凡星辰之一，其位置极其重要。
　　如今捭阖古星的三十六个一阶顶尖星辰，经过步步蚕食之后已经失守了近半。
　　魔蝎古星和周边的五座一阶顶尖超凡星辰，已经是它的最后屏障了，一旦这五颗星辰失守，那么捭阖古星就会暴露在星空人族的数十万亿兵马面前。
　　到时候，星空人族的诸神可能就会直接发动对捭阖古星的征战。
　　这样的局面对于捭阖古星来说，是绝对无法忍受的，于是他们竭尽全力的想要给魔蝎古星支援，想要维持住当前的局面。
　　魔蝎古星也很给力，他们本身作为一阶顶尖的超凡星辰，有着七十多尊参道王者。
　　而前线的异族强者也是不断败退，被星空人族打的不断往后方撤军，其中有大量的兵马就撤到了魔蝎古星。
　　这一只兵马足有数千亿异族，其中包括一百二十尊参道王者，可以说实力实力极强。
　　再加上听从凯尔戈星盟的命令，从各处前来驻守的大军，还有捭阖古星的支援，可以说如今的魔蝎古星真的是非常兵强马壮。
　　足足数千亿的异族超凡军团，五百多尊参道王者，又有星辰大阵守护，难怪姬仙珑打不下来。
　　“我虽然有八艘恒星级母舰，七十艘行星级母舰，又有一千多亿大军，参道王者也有一百多尊，但是他们死守魔蝎古星，让我们根本打不下来。”
　　姬仙珑面色有些凝重得说着：“最重要的是，这个古星曾经出过异族邪神。”
　　“邪神？”
　　陈牧之眯起眼睛，心中微微一震。
　　事关封神者，纵然异族邪神不被仙庭认可，但到底都是神灵啊。
　　神灵寿元虽然有尽头，但是法则不死，他们终究会从时光长河之中归来。
　　诸天之中，封神者寿尽之后不会死亡，而是直接化道，将自身的精气神融入自己执掌的法则之中。
　　凭借着铭刻在法则中的生命印记，只要法则不灭，那么等到祂积蓄了足够的力量之后，就可以随时复苏归来，再次重活一世。
　　正是因为如此，这个境界才被称为神明，因为祂们不死不灭，祂们是法则主宰，执掌法则之力，是不朽的神明。
　　魔蝎古星出过神明，留下的底蕴就远超寻常的一阶超凡星辰。
　　更让人心惊的是，魔蝎古星的异族魔神数千万年来复苏归来三次，而最近一次寿尽化道，那是五百万年前。
　　五百万年的时间，积蓄的力量恐怕已经非常惊人了，纵然还没到自然复苏的时候，但是一旦强行复苏恐怕也颇为惊人。
　　哪怕不上全盛时期，但到底是封神者，除了镇世人王和神明之外，谁人可敌？
　　“既然魔蝎古神有可能归来，那么这一仗有必要打下去么？”
　　陈牧之看着姬仙珑，面色有些难看的说道。
　　涉及封神者，这已经不是他们能够干涉的战争了。
　　“当然要打，只有打下魔蝎古星，我们才能无所顾忌的挥师攻打捭阖古星。”
　　姬仙珑坚决地说道：“至于邪神，那是之后的事情。”
　　“我们要做的，就是打下魔蝎古星再说。”
　　“准备一下吧，三天后我们就将再次对魔蝎古星发动进攻。”
　　“你的太阳号，将是一支奇兵。”
　　“……”
　　与此同时，魔蝎古星之上，一群参道王者盘坐在大殿之中。
　　场中的气氛颇为热闹，有异族女子莺歌载舞，似乎在进行着一场宴会。
　　大殿中央，一尊气度超凡的魔蝎族王者举起酒杯，面带笑容的给众人敬酒。
　　“诸位，昨日一战，星空人族损兵折将。”
　　“能有此佳绩，这全靠诸位的相助。”
　　“哪里哪里。”
　　另一尊异族强者谦虚的道：“还是魔蝎星主厉害，大罗玄锏一出，轻易就打爆了三艘行星级母舰。”
　　“要不是姬仙珑那娘皮带着次神器冲上来，恐怕恒星级母舰都能击毁。”
　　他说着，面带讥讽得道：“依我看星空人族不过是一群草包，以他们的力量不可能攻下魔蝎古星。”
　　他的话一出，不少异族王者就符合道：“闵谷王说得有理，依我看，魔蝎古星固若金汤，星空人族非得撞得头破血流。”
　　一群异族王者推杯换盏，气氛热闹欢快，言辞之间视星空人族如无物。
　　不过又有谨慎之辈，面色严肃的提醒道。
　　“诸位，你们有些来自后方星域，没有跟星空人族交过手，不了解他们的手段。”
　　“本王与他征战多年，深知他们的性格，这一族性格坚韧，不达目的不罢休，此战小败恐怕再来就是更强的手段了。”
　　听到此异族的话，众王者面色微微一变。
　　虽然借着酒劲，让他们可以嘲讽星空人族，但是星空人族的威名早就深入人心了。
　　此时想起来，不少异族强者都深觉酒后失言，背后冷汗直起。
　　有人看向主座上的魔蝎星主，忍不住问道。
　　“那敢问魔蝎星主，若星空人族以更强的力量卷土重来，我们该怎么办？”

第二百九十九章 异族会议
　　一提到这个话题，众人都纷纷的看向魔蝎星主。
　　作为魔蝎古星的主人，又是出过神灵的强大异族，魔蝎星主俨然成为了众人的主心骨。
　　“诸位放心，他星空人族虽强，但是我们自有手段压制。”
　　“更何况，还有来自捭阖古星的风拂神子大人，岂容他们放肆？”
　　魔蝎星主说着，目光看向不远处的一尊身影。
　　那是一个看起来很年轻的青年男子，满头都是淡青色长发，眉心中更是铭刻着一道玄奥的神纹。
　　此人看起来跟星空人族极其相似，但是其本质是是有很大不同的。
　　他出自捭阖古星，乃是一尊异族神灵的亲子，修炼到参道境之后上体天心，知道人族体质是最适合悟道的道体，于是化作了人形生物。
　　作为神灵亲子，他气质温润不凡，是在场众强者之中最耀眼的存在。
　　此时眼看魔蝎星主提到他，拂风神子点了点头，开口道。
　　“必要时刻，本座会出手。”
　　“有神子此言，我们就放心了。”
　　眼看拂风神子开口，在场众异族面面对视，露出了欣喜的神色。
　　有这位来自捭阖古星的神子坐镇，一众异族王者心里的底气充足了几分。
　　酒宴继续进行，一直到酒过三巡之后，一众异族强者相继离去，仅仅只剩下十几尊参道后期的顶尖王者留了下来。
　　这些人的面色都格外严肃，还是拂风神子面色凝重得开口。
　　“我等都知道，星空人族绝对不会善罢甘休。”
　　“仅凭眼前的力量，能挡一时，却绝对挡不住一世。”
　　“魔蝎星主，你之前所说的事情，究竟的办得怎么样了？”
　　听着拂风神子的话，魔蝎星主点了点头。
　　他看向众人，眼看众人目光都面带问询的目光看着他，这才开口道：“诸位，我已经准备多时了。”
　　“这些时日以来，吾血祭了数百亿的族裔，终于引动了吾族祖神。”
　　“如今祖神大人已经从法则中醒来，并且在积蓄力量，等待复苏的时机。”
　　“但是刚复苏的祖神是极其虚弱的，还需要祭献更多的生灵，才能让祖神恢复更强大的实力，这需要时间。”
　　“好。”
　　在场众人对视一眼，纷纷点头。
　　拂风神子开口道：“吾等会帮你支撑更多的时间，你也要安排加快血祭，让魔蝎古神积蓄更多的力量。”
　　“好，有诸位相助，魔蝎古星必当固若金汤。”魔蝎星主大笑三声：“当我神复苏之日，就是反攻星空人族之时。”
　　话说到这里，众异族王者心中有了普，总算放下心来。
　　魔蝎星主微笑着给众人敬酒，然后看向一位一直愁眉苦脸的异族王者。
　　“今夜极川兄为何一言不发？”
　　那被称为极川的异族王者，乃是极川古星的星主。
　　三年前一战，极川古星破灭，他带着残兵败将跟着大军败退，如今撤到了魔蝎古星。
　　纵然遭逢大败，但是他所属的这一支力量还有数十尊参道王者，是一支不小的力量，让魔蝎星主极为重视。
　　那极川星主闻言，无奈的摇了摇头。
　　“说起来也是家丑，我那不肖子孙，不知何时偷了我的四十七周天星辰珠，留言说自己去埋伏一只星空人族的大军。”
　　“如今战事焦灼，居然还不回来，真是让人不省心。”
　　众人闻言对视了一样，魔蝎星主安慰道：“玄冰贤侄带着周天星辰珠，想必是安全无虞，极川兄不必多心。”
　　“不过周天星辰珠乃是极川古星的至宝，足以左右战局的胜负，还是让贤侄尽快回来的好。”
　　极川王点了点头：“道友放心，犬子虽然顽劣，但是还是能明白事情轻重的。”
　　“根据她的留言，不出意外的话，他这几日就能回来了。”
　　“……”
　　第二日，星空中的大军再次集结，准备发起进攻。
　　一夜的时间修整，陈牧之的将士们也修整完毕。
　　这一次姬仙珑四处调集兵马，将自己麾下的三十多个星域长全部调集到魔蝎古星之外，将他们包围的严严实实。
　　相比上一次，这一次的姬仙珑多了三艘恒星级母舰，总体兵力更是多了五成不止。
　　有九艘恒星级母舰带队，再加上大量的行星级母舰和三百尊参道王者，如果异族敢在星空中正面对决的话，星空人族敢说能把对方的骨灰都给扬了。
　　异族大军深知自己的优势，那就是只有借助星辰大阵死守魔蝎古星，才能守住局面，抵挡住星空人族的进攻。
　　“强攻。”
　　姬仙珑站在旗舰之中，面色平静的说道。
　　对方作为防守方，是不可能抛开优势跟她星空大战的，所以她只能强行攻打魔蝎古星。
　　星舰是星辰大阵的克星之一，凭借强大的火力，最适合攻打异族超凡星辰。
　　攻打一阶顶尖的超凡星辰大阵，八艘恒星级母舰是核心力量，再加上大量行星级母舰的巨大火力，长时间攻击之下足以击破星辰大阵。
　　对于异族大能来说，是不可能让星舰肆无忌惮轰击星辰大阵的，于是异族参道王者们各式手段，攻击向星舰。
　　不少参道后期的异族参道王者纷纷出手，隔着星辰大阵催动各种手段攻击舰队。
　　特别是某些参道王者手段非凡，手上有六阶破阵珠或者各种克制阵法的符箓法宝，凭借这些手段让部分行星级母舰遭受了重创。
　　不过相对来说，恒星级母舰要强大了一个量级，哪怕是顶尖的参道王者都至少要十尊联手才能对抗。
　　“诸位，不能仍由他们攻击。”
　　魔蝎星主说着，手持次神器大罗玄锏冲了上去。
　　他是参道九重天的顶尖王者，有星主位格加持，实力足以堪比准人王。
　　凭借强大的实力，再加上手中传承了数百万年的次神器大罗玄锏，他一己之力竟然就压制了三艘恒星级母舰。
　　紧随其后的是拂风神子，此人乃是神明血裔，在参道境界就能跨越三重天征战的绝世天骄。
　　如今他处于参道九重天，可以说是真正的神明种子。
　　参道九重天，已经是凡人能够达到的极限，再往上要么封神，要么就是破开极境问鼎人王。

第三百章 致命一击
　　因为巨大的境界壁垒存在，他没有办法在跨越三个小境界作战，也无法对抗准人王，但是他依然比起寻常绝顶王者要强大不止一筹。
　　所以虽然他的实力还比不上准人王，但也差距并不是太多，凭借手中次神器级数的至宝天刀，竟然压制了两艘恒星级星舰。
　　余下的一众参道王者之中，强大的如参道九重的极川王，足以对抗五尊参道后期王者，弱小的仅仅参道中期。
　　这些人最低都是参道中期的王者三五成群，或十余人联手，围住了一艘艘恒星级母舰，展开了对决。
　　“单靠舰队支撑不住，出手吧。”
　　姬仙珑面色淡淡的说着，下令麾下的一众王者出手。
　　随着她的下令，麾下数十尊星域长，一百多尊副星域长一齐出手，跟星舰展开协同作战。
　　就连她自身都冲向了战场中央，拦住了魔蝎星主。
　　战争一开始就混乱起来，异族凭借着星辰大阵的力量，逼近星空人族星舰，引发近距离大混战。
　　而星空人族仗着星舰火力强大，再搭配大量的参道王者，对异族进行了大轰炸。
　　更后方，双方还有数以千亿的超凡军团结阵，以军阵之力开始进行攻伐。
　　这种动辄数十个兵团，亿万超凡强者组成的军阵之力，威力真的极其强大，已经足以威胁到双方的参道王者。
　　眼看混战愈演愈烈，己方始终无法压制异族，陈牧之忍不住终于动了。
　　作为最强的一艘恒星级战舰，太阳号的综合战斗力几乎比得上两艘恒星级母舰。
　　它所携带的使命，也是最重要的。
　　因为在计划之中，它这是破局的关键。
　　随着陈牧之的一声令下，太阳号恒星母舰迅速的开赴而出，冲向魔蝎古星。
　　是的，他没有冲向战场，反而冲向了魔蝎古星。
　　这艘如黄金太阳的星舰一出场，就惊到了所有异族，这样一艘星舰一旦加入战场，也许足以改变战争的天平。
　　可是当然他们看到太阳号冲向魔蝎古星的时候，忍不住愣住了。
　　“这是找死吗？”有异族王者发愣，冷笑出声。
　　星辰大阵的力量丝毫不弱于同阶的寰宇大阵，在没有击破星辰大阵的情况下，贸然进入超凡星辰，那么就算恒星级母舰都坚持不了多久。
　　它会在星辰意志下，被星辰大阵击毁，几乎不可能杀出来。
　　“星空人族怎么会这么蠢，这是在送死吗？”
　　魔蝎星主皱眉道，可是很快他面色豁然大变了。
　　只见太阳号之上，有一道无形的阵纹被激发，干涉了整个魔蝎古星的星辰大阵。
　　这波纹笼罩了方圆数千万里，所过之处星辰大阵境界失效，连星辰意志都不敢靠近。
　　借此，太阳号恒星母舰居然带着一支舰队，直接杀入了魔蝎古星之中。
　　“糟糕。”
　　“怎么会有六阶上品的破界天盘。”
　　看道这一幕，魔蝎星主心中咯噔一下。
　　他们之所以能跟星空人族征战，靠的就是星辰大阵和世界位格。
　　如果太阳号恒星级母舰杀到魔蝎古星的核心，破坏天地至宝，那么不仅星辰大阵会损毁，他的准人王战力也会跌落。
　　可以说此计一旦成功，那么这仗就没法打下去了，魔蝎古星必败无疑。
　　想到这里，魔蝎星主忍不住拂风神子，眼下能腾出手来组织的，也就只有他了。
　　“神子。”
　　“明白。”
　　关键时刻拂风神子反应很快，他不等魔蝎星主把话说完，就冲向魔蝎古星。
　　可是姬仙珑既然早就定好了作战规划，岂会让他轻易前期驰援。
　　只见她伸手一挥，放出了七七四十九枚璀璨的周天星辰珠，将拂风神子彻底困住。
　　“周天星辰珠，怎么可能？”
　　看到这一套至宝的一瞬间，极川王面色大变，心中不好的念头闪烁。
　　眼看拂风神子被困，魔蝎星主心中猛地沉了下去。
　　“极川王，这周天星辰珠，是怎么回事？”
　　极川王面色苍白，绝望的道：“一定是星空人族狡诈，算计了我孩儿。”
　　对于他们的交流，姬仙珑没有过多的搭理，她催动自己次神器级别的战刀，斩向魔蝎星主，以一己之力强势压得两尊异族王者喘不过气来。
　　没了两尊异族绝顶强者拦着，太阳号母舰就如同猛龙过江，强势横冲向星辰大阵的核心。
　　一路所过之处，虽然有数之不尽的异族阻拦，可惜在这艘恒星级母舰的面前不过是螳臂当车罢了。
　　凭借无敌的星舰舰炮，和强大的六阶阵法，太阳号一路横冲直撞，不久之后就杀到了星辰大阵最核心之处。
　　随着一阵猛烈地轰炸之后，此界的星辰大阵一阵摇摇欲坠，最终彻底被击毁了。
　　没有了星辰大阵，魔蝎古星的星辰意志很快陷入了沉寂，而战场上的一尊尊异族强者没了星辰大阵的力量，全部都暴露在了星舰的炮火之下。
　　最倒霉的是魔蝎星主，没了天地位格的加持，他的境界很快跌落到了参道九重天。
　　本身准人王境界的他都不是姬仙珑的对手，更何况如今跌落了境界。
　　仅仅三十招而已，姬仙珑一道将他他手中的大罗玄锏就被挑落，然后一刀砍了他的脑袋，连元神都在次神器的威能下灰飞烟灭了。
　　就此，这尊雄踞一方的星主身死魂灭，随着他的战死，这场战争天平终于开始快速的倾倒。
　　失去了星辰大阵的守护，一尊尊异族强者在火力之下灰飞烟灭。
　　五百多尊参道王者奋力血战，不久之后就战死了一百多尊，余下的众异族王者开始溃败，场面急转直下。
　　“轰——”
　　周天星辰大阵的中央，突然传来一声怒吼，拂风神子眼看局势崩溃，顾不得心疼宝贝，直接自爆了自己的次神器。
　　次神器作为最低级的神器，自爆的威能几乎堪比小半个封神者的一击。
　　这样的威能太过强大，直接撕开了周天星辰大阵，整片虚空都被搅乱了。
　　拂风神子趁此良机，撕开一张六阶上品的虚空传送符，直接破开虚空，传送到了数千光年之外。

第三百零一章 魔神归来，天兵过境
　　拂风神子逃走，异族的局势似乎再也无法挽回，一群参道王者开始疯狂逃命。
　　有些离得远的，直接各施手段，将部分亲族手下收到自己开辟的洞天福地之中，然后进行数百上千光年的传送逃命。
　　而那些离得近的，在星舰的禁空大阵笼罩之下，根本无法破开虚空逃走，自身难保的他们根本顾不上麾下的亲信，只能拼命地开始向外逃走。
　　也就在这局势一片混乱之中，天地间猛地变了。
　　虚空之中，一道道法则之力垂落下来，淹没了一切。
　　有无穷法则神链汇聚的光源破开虚空，紧接着，天地间有一道难以形容的伟岸降临了。
　　“人世间，吾魔蝎古神，回来了！”
　　“轰——”
　　一身轰然巨响，在场所有人都豁然变色。
　　陈牧之站立在太阳号之上，亲眼随着那道身影降临，整片虚空都似乎动荡起来。
　　祂如同神话中古老擎天之柱，在降临尘寰的那一刹那，空间都引发了大崩溃。
　　所有人都感觉宛如身处滔天怒浪之中，一个个都身不由己，似乎随时都会被空间风暴淹没。
　　“这是邪神复苏，速退。”
　　关键时刻，姬仙珑面色骤然大变，下令全军撤退。
　　可是那尊伟岸的存在，很显然不愿意放他们走，只见祂睁开了眼眸，目光盯着姬仙珑。
　　“就是汝，打扰了吾之沉眠？”
　　“凡人，惊扰神明，罪该万死？”
　　魔蝎古神开口，目光之中尽是冷漠无情。
　　这是一尊无上的神祗在宣判，随着祂的音落下，亘古不变的时空维度发生了惊人的变化。
　　无穷无尽的法则之力淹没了诸天星辰，一道道秩序神链从虚空垂落，斩向姬仙珑。
　　这是神祗法则所化的秩序神链，是一条完整的法则所化，编织成了一片秩序之网。
　　封神者明悟法则，开创法则，执掌法则之力，这一个境界的强者修炼的过程，就是不断的完善法则之力。
　　法则便是秩序，便是不变的真理，当法则之力汇聚成一张秩序之网，这代表着封神者已经将法则融会贯通，真正的在这条路上走出了很远。
　　“秩序之网。”
　　姬仙珑面色微变，那无穷秩序神链如一条条真龙横空，封锁笼罩了一切。
　　每一道秩序神链的威能，都足以让绝顶的参道王者喋血，难以抗衡。
　　在这危急时刻，姬仙珑拼尽了全力，驾驭手中的战刀斩了过去。
　　此时的她身上有一条璀璨的法则神链涌动，如果仔细看的话这条法则神链是由九道法则神环组成。
　　而在法则神链的尽头，有更加霸道的第十法则神环若隐若现。
　　“锵——”
　　天刀和无穷秩序神链碰撞在一起，发生了惊人的大碰撞。
　　无穷的法则之力淹没了虚空，只听到一声铿锵作响，她竟然强势斩断了数条秩序神链，冲杀了出去。
　　“准人王。”魔蝎古神看着姬仙珑身上那一条法则神链，目光紧紧盯着那若隐若现的第十道神环，瞳孔中露出了一丝嫉妒之色。
　　“好个准人王，如此你更该死了。”
　　只见祂目光冰冷，左手猛地一张，从星空深处飞来了一尊黑金长柄战刀。
　　黑金战刀入手，祂忍不住抚摸了一番，露出了一丝笑意。
　　“老朋友，五百万年没见了。”
　　“吾这柄刀名为黑金弑神刃，昔日在封神路上斩过十七尊神话天骄，你能死在这柄刀之下，成为被它斩杀的第一尊准人王，亦算是荣幸。”
　　“受死吧。”
　　魔蝎古神言罢，手中黑金弑神刃横空斩了过去。
　　这是一尊真正的神器，一旦复苏几乎堪称真神降世，更何况是在一尊神灵手中施展。
　　这样的一击根本不是凡人能走阻挡的，错非破开极境的镇世人王之外，谁人能敌？
　　很显然，纵然如今姬仙珑跨出了半步，但是终究还不是真正的镇世人王。
　　这半步，就是人与神之间的极境壁垒，差距大到让人绝望，再强的参道王者也难以抗衡。
　　而差的这半步，就是生与死的区别。
　　就在这生死攸关的时刻，虚空突然传来了一声撼天动地的声响。
　　遥远的虚空之中，一支铁骑踏着虚空而来，他们清一色的青金战甲，手持天戈，腰悬至宝天剑横空而来。
　　这是一支仅仅十万人的铁骑，相比于在场征战的亿万将士而言，只不过是沧海一粟而已。
　　但是当他们出现的那一刹那，整片虚空都被镇住了。
　　仅仅十万铁骑而已，却宛如十万尊开天辟地的神魔。
　　他们冲锋起来盖过了一切，压下了所有的色彩，在这股无敌的军势面前，就连魔蝎古神都被压下了气势。
　　祂看着这一支十万铁骑，眼眸中露出了一丝凝重。
　　“大能为兵，参道为将，兵甲十万，个个都是足以毁灭星辰的绝世强者。”
　　“这样的一支绝世兵团，吾只在星空深处，更加辉煌的二阶顶尖超凡星辰之中见过。”
　　“你们究竟是何人？”
　　魔神的质问，化作大道神音回荡在虚空之中，撼动了诸天星辰。
　　这个时候，在场许多人才回过神来。
　　“天兵，这是人族仙庭的天兵天将。”
　　“这是天兵过境，注定将屠神灭魔。”
　　有大能高呼，满脸狂喜之色。
　　星空人族的天兵，乃是人族仙庭征战诸天万界和亿万光年星空的利剑。
　　星空人族大能无数，但是有资格入选仙界，成为仙人的，都必定是太虚境大圆满的顶尖大能。
　　他们本身战力强大，能够对抗五个以上的寻常太虚大能，而进入仙界之后，他们会得到进一步深造的机会。
　　在仙庭之中，这些仙人经过专们地挑选，转修天庭各部最适合他们的天阶功法，配置统一的极品法器法宝，悉心培养之后他们的实力最终会发生一个质的飞跃。
　　更惊人的是，他们修行相同的功法，可以互相契合在一起组成军阵。
　　这种有天兵天将组成的天阶军阵，无论攻防都是相当的可怕。
　　一支万人的天兵军团，就足以勉强跟一尊封神者对抗，若有十万天兵，再加上几尊封神者坐镇，那么甚至可以覆灭一个弱小的中千世界。

第三百零二章 屠神之战，撼动星空
　　对面的青金铁骑不为所动，继续向前冲锋。
　　为首的一尊天将一身青龙战甲，修为更是踏入到了伪神境界。
　　这是一尊封神失败的神话天骄，虽然最终没有跨入神境，但也远超寻常的参道王者。
　　只见他目光冰冷的看向魔蝎古神，手中战旗一指，语气冰冷的开口。
　　“青阳镇魔铁骑，左军团长骏图，奉青阳神君之命，领军剿灭邪神。”
　　“杀。”
　　随着他一声令下，十万天兵如一尊尊神魔横空而来。
　　这一刻，魔蝎古神都变色了，足足十万天兵过境，这是一股足以让诸神惊惧的力量。
　　事实上这青阳镇魔铁骑，乃是一支真正的无敌天兵军团，就连麾下的坐骑都是堪比五阶太虚境的太古异种，甚至有不少都是六阶的神兽血裔。
　　“狂妄至极。”
　　“一群凡人，竟然胆敢妄言弑神！”
　　“今日吾必将斩尽汝等，以记神之威严。”
　　魔蝎古神气急反笑，他手中黑金弑神刃猛地一刀挥出，当场破开了虚空，好似开天辟的神魔之刃斩下，要斩尽忤逆的凡人。
　　面对这样的一击，骏图眼眸始终冰冷，只见他淡淡的突出了一个字。
　　“刺！”
　　“刺！”
　　随着他的一声令下，十万柄青金天戈横空而出，化作一柄似乎能破灭万物的天戈刺了出去。
　　这一击碰撞到了黑金弑神刃之上，魔蝎古神感觉到一股无穷的力量碰撞了过来。
　　在这股力量之下，魔蝎古神只觉得户口发麻，手中的黑金弑神刃都差点脱手而出。
　　他面色微变的稳住脚步，心中剧烈的震动起来。
　　“如此沛然巨力，简直匪夷所思。”
　　“好强的军阵，吾沉睡五百万年，究竟发生了什么？”
　　魔蝎古神念头闪烁着，可对面的青金铁骑天兵军团却并不在意。
　　军团长骏图的目光始终冷漠森严，看着魔蝎古神，再次开口道。
　　“斩！”
　　“斩！”
　　十万天兵暴喝出声，手中天剑一起出鞘。
　　霎时间十万道剑光汇聚，化作一道长达千万里，纵横星空的开天辟地之剑。
　　这是一道难以置信的神话场景，一柄纵横千万里的剑光乍现，闪烁的光芒比起超新星爆炸还要强大数倍。
　　这一道剑光太过盛了，在方圆数万光年内都将是一个惊人的天文场面。
　　也许在数千上万年后，距离此处遥远的星空之外，能够看到这惊人的一幕。
　　对于没有超凡力量的星辰来说，这将是一个奇迹一般的场景，因为他们将看到一柄宛如开天辟地之剑横亘在虚空之中，在夜空中亮度也许甚至都超过了他们的月亮。
　　不提将来，此时的魔蝎古神看到这样一道剑光，忍不住神色骤变起来。
　　“凡人，汝真的敢对伟大的不朽，无上的神明拔剑？”
　　“你们所有人，都得死！”
　　愤怒至极的魔蝎古神甚至不顾仪态。
　　神之怒，可崩断法则长河，一尊狂怒的神明发怒，似乎连数千光年的星空都寂静了，那诸天的璀璨星辰也在躲藏着，不知不觉的暗淡了下来。
　　魔蝎古神狂怒，手中的黑金弑神刀之上有亿万道法则垂落，撼动了整片星空。
　　祂在笑，亦在怒。
　　“力之法则，乃是最强之法。”
　　“吾以力道法则成道，可以力道开天。”
　　“就让你们见识一下什么事世间最强的法则，什么是世间最强的道。”
　　“力道法则加吾身，开天辟地戮魔神！”
　　魔蝎古神怒吼，无穷的法则神链从虚空垂落，将他彻底淹没了。
　　这是无穷的力道法则之力，神灵执掌法则，这个境界的强者可调动天地间的法则之力为己用。
　　当魔蝎古神全力催动力道法则，无穷的伟岸之力蜂拥而至，让他化作了一尊千万里大小的滔天魔神。
　　在这样一尊伟岸的魔神面前，连璀璨的恒星，似乎都只是一个乒乓球大小的玩具罢了。
　　魔神狂怒，咆哮声撼动了整片星河，他拖动手中黑金弑神刃，如拖动着一柄千万里的灭世之刃砸了过去。
　　这样的一柄开天之剑和灭世之刃碰撞在一起，无穷的力量猛地爆开。
　　这比起超新星爆炸还要惊人，宛如一颗类星体炸开，无穷的光和热照亮了无尽星河，成为了这一片上万光年星空中万年来最耀眼的一幕。
　　无穷无尽的空间之力如同海啸一般肆无忌惮的翻涌，化作至强的空间冲击波席卷天地寰宇。
　　在场的观战者看到这一幕，吓得连忙爆退，陈牧之等人更是操纵这星舰逃窜出了足足几十亿里之外。
　　这个时候回首众人才发现，整片星空都崩乱了。
　　魔蝎古星周边的九颗恒星爆炸了三颗，至少有上百颗行星炸开，彻底灰飞烟灭。
　　就连传承数千万年的超凡星辰魔蝎古星，都遭受了重创，那星辰大阵彻底被击溃了。
　　一个纵横数千万里的剑痕，将这颗不朽星辰劈掉了一小半。
　　“啊！”
　　“吾恨啊！”
　　魔蝎古神看到几乎彻底毁掉的魔蝎古星，目光中杀机四射。
　　死去的生灵还好，毕竟他三世加起来活了三百万年，见过太多的生离死别。
　　这里的生灵跟他血缘关系，早就稀薄的几乎没有，唯一让他有感情的就是这他自幼奋斗，年幼时成长的故乡了。
　　但是魔蝎古星半毁，纵然以他的绝世手段，想要修复也得付出不小的代价，甚至至少要数十年的光阴。
　　“你们都得死！”
　　一念至此，魔蝎古神怒吼，他握住黑金弑神刃，猛地一刀挥出，横空斩了过去。
　　对面的骏图手握战旗，驾驭青鳞神兽冲锋，如一尊不朽的丰碑一往直前，将其高高举起。
　　“诸将，邪神当诛，人道独尊，随我战战战！”
　　“邪神当诛，人道独尊，战战战！”
　　一尊尊天兵天将怒吼，无穷无尽的战意淹没了无尽星空。
　　大战正式进入白热化，一方是战力超群的天兵天将，另一边是一尊活了数百万年的不朽魔神。
　　整个战场持续了七天七夜，陈牧之等观战者一退再退。
　　打到最后，他发现整片星空都打崩了，周边的九颗恒星都爆开。
　　甚至连魔蝎古星被撕碎成了数块，露出了里面价值无量的准天阶星核。
　　等到战争尾声，十万天兵天将战损了三千有余，不少人都在受了重创，而魔蝎古神更加难受。

第三百零三章 只手遮天，神魔陨落
　　他的肉身数次被轰爆，最危险的一次，甚至被伪神境界的骏图贯穿了眉心，差点被撕碎了元神。
　　打到这个时候，双方都几乎精疲力尽，纵然是不朽的神明，亦有神血流干的时候。
　　魔蝎古神看着剩下的天兵天将，心中露出了一丝无力感。
　　面对这样的无敌天兵，纵然是神明都会心力交瘁。
　　“吾等凡人，胆敢妄言逆神。”
　　“要不是吾刚刚复苏，尚未恢复全部战力，仅仅只能发挥出神境第三重的实力，早就将你们屠尽了。”
　　魔蝎古神不甘的怒吼着，目光之中充斥着冰冷。
　　奋三世之功，魔蝎古神耗时三百万年，终于在上一世修炼到了神境六重天。
　　这个境界距离不朽古圣境界，其实已经不远了。
　　只要踏入神境第七重，就有资格冲击古圣境界，到时候就能成圣做祖，哪怕在中千世界之中，都会是主宰级数的人物。
　　若是他全盛时期，那么凭借一己之力，就足以对抗三五尊普通封神者，而一个刚刚晋升的弱小中千世界，一般而言也就只有这个实力而已。
　　所以说全盛时期，祂是足以对抗十万天兵天将的。
　　此时功力未复，正所谓好汉不吃眼前亏，魔蝎古神心中起了退堂鼓，不过虽然要离去，但是封神者的面子却不能丢。
　　他看着眼前的天兵天将，目光冰冷的开口。
　　“待吾恢复功体之后，必将斩尽汝等。”
　　“拦住他。”
　　眼看他要走，骏图战旗一指，带着天兵天将围了上去。
　　谁知魔蝎古神狂笑起来，他手握黑金弑神刃，聚起沛然巨力，猛地一刀斩了出去。
　　这是纵横千万里的弑神之刃，在无穷的力道法则加持之下，挥舞起来有开天辟地之能。
　　这一击之下就有数百尊天兵天将倒飞了出去，当场就有数十铁骑身死。
　　魔蝎古神趁势打开缺口，纵横杀了出去，狂笑道。
　　“哈哈哈，汝等凡人，也配阻挡神明的去路。”
　　“汝等要记住，吾是永恒的神明，是伟大的不朽，是万物永存的证明，是众生追寻的最终目标。”
　　“无论是谁，只要胆敢忤逆吾，就注定要葬在时光长河……”
　　“轰——”
　　突然之间虚空之中传来了一阵巨响，让魔蝎古神的临走之前的宣言突然戛然而止。
　　只看到那无尽的虚空之中，空间被撕开了一只巨大的缺口。
　　这个缺口何止千万里的大小，有可怕的力量洞穿了这一片虚无的空间。
　　在那缺口处无穷无尽的七色仙光弥漫，更有可怕的混沌气流四溢而出，宛如是一片神话中的混沌古地。
　　紧接着一直修长如玉的手掌从洞窟之中伸出来，这是一只纵横数千万里的遮天巨掌。
　　相比而言，它比起神话中的如来神掌还要恐怖，只见它横空而来带着碾压一起的力量镇压向魔蝎古神。
　　“啊——”
　　面对这样的神话之掌，魔蝎古神面色狂变。
　　可是本身就遭受重创，精疲力尽的他，根本无力抵抗这样的一支遮天巨手。
　　仅仅一掌而已，这尊刚刚复苏的古神的不朽神体直接炸开，连不朽元神都彻底覆灭了。
　　魔蝎古神彻底身死，仅仅只有铭刻在法则中的不朽印记残存。
　　这并非化道而亡，而是被人斩杀，纵然魔蝎古神他日还可以再次复苏，可是需要积蓄的时间却至少要增加很多倍。
　　“锵——”
　　魔蝎古神战死，祂手中的神器黑金弑神刃依然不甘的在横击，要为主人报仇。
　　这是祂的本命神器，亦是一柄上品神器，全面复苏之下，几乎堪称一尊真神在世。
　　若是在魔蝎古神手中，更是有着弑神屠魔的伟岸之力。
　　可惜它没有了主人，再怎么挣扎亦不过是徒劳罢了，那遮天之手横空，抚平了一切。
　　这尊上品神器被一把抓住，宛如被一把捏住了要害，气息很快逐渐沉寂了下来。
　　做完这一切，那修长如玉的大手，握着黑金弑神刃从破开的虚空中退了回去。
　　天兵天将看着离去的大手，连忙单膝跪地恭送道：“恭送神君。”
　　而在这时，那遮天巨手消失在了虚无空间之中，众人这才看到空间对面的身影。
　　那是一尊伟岸无比的青衣男子，面色平静的站在对面。
　　更让人感到震惊的是，这俊朗无双的青衣男子一手握着黑金弑神刃，另一只手竟然单手镇压着一尊宛如混沌魔神般的伟岸身影。
　　“青阳神尊。”陈牧之看到这一幕，忍不住心中剧烈一跳。
　　“单手压住异族古圣，另一只手隔着上万光年星空，破开空间镇杀一尊复苏归来的邪神。”
　　“师尊经过数千年的积累，底蕴越发惊人了。”
　　姬仙珑不知道什么时候出现在陈牧之身边，语气游戏惊叹的道。
　　她看着那渐渐弥合消失的空间通道，然后露出了一丝笑意。
　　“师尊停留在神尊境界亦有数千年，如今根基已经快弥补的差不多了。”
　　“也许要不了多久，师尊就将跨出关键一步，踏上绝代神王之路。”
　　听着姬仙珑的话，陈牧之心中愈发惊动起来。
　　绝代神王那是何等绝世人物，这已经破开了封神境的极限，是众神之神，是万神之王。
　　只要踏上这一步，那么就算在大千世界之中，都是同代最惊艳的存在之一，他们是帝路之上最有力的竞争者，万千天骄都要仰望的存在。
　　青阳神尊即将走出这一步，甚至足以单手压制一尊异族古圣，难怪他能以封神境界与另外三尊古圣并列，成为凯尔戈星系星空人族的决策者之一，
　　战争就此结束，此战魔蝎古星覆灭，连异族邪神都被屠戮。
　　而星空人族也损失不小，十万天兵天将跟异族邪神决斗，更是有上万天兵重创，三千余人阵亡。
　　此时的星空之中，天兵天将们开始收敛战友们的尸骨。
　　而青阳镇魔铁骑的首领骏图，则手握着战旗舞动，随着那战旗挥舞，虚空中一缕缕神魂之力开始往战旗上汇聚，呈现出一道道虚幻的身影。

第三百零四章 大获全胜【本书已肥，求订阅！！！】
　　陈牧之看到这一幕，忍不住问道：“他这是在做什么？”
　　“你说骏图？”
　　姬仙珑扬了扬纤长的眉毛，然后淡淡道：“他是在为将士们招魂。”
　　“他手中的战旗是一种特殊的神器，乃是仙庭之中仙圣出手炼制的至宝。这种宝物可汇聚神魂，蕴养元神之力。”
　　“那些战死的将士神魂溃散，但是有着战旗招魂，就能将他们的神魂重新凝聚。”
　　“等到回归仙界之后，仙庭自有手段再造他们的元神，甚至有办法给他们重塑不朽金身。”
　　“而那些神魂残缺的厉害，根本没办法恢复的，仙庭就会开启无上仙器六道轮回盘送他们转世凡尘，让他们在轮回中养伤。”
　　“等他们什么时候元神饱满，重新恢复记忆，修炼到太虚境界，就会有仙官接引他们重新位列仙班。”
　　“……”
　　听着姬仙珑的讲述，陈牧之瞳孔中闪过一丝震惊之色。
　　他是第一次对人族中央仙庭有着较为深入的了解，执掌无上仙器六道轮回盘，干涉轮回的力量，这太过惊人。
　　一念至此，他忍不住问道：“不知道这六道轮回盘和星门有什么区别？”
　　“孰强孰弱？”
　　“这我也不清楚。”
　　姬仙珑摇头道，她皱了皱眉头，想了想又道：“星门来历极其神秘，仙庭的那些无上帝君们猜测，它应该是来自上一个纪元。”
　　“而六道轮回盘，则是我人族仙界倾尽全力支持，由六道轮回天帝亲自炼制。”
　　“又经过人道气运蕴养了数万年而成，它的品阶早就超越了是人的想象，威能无可估量。”
　　“两者侧重不同，孰强孰弱还真不好说。”
　　陈牧之点头，六道轮回天帝开创六道轮回大道，乃是仙庭轮值天帝之一，也是星空人族最巅峰的几尊存在之一。
　　论起位格和资历，祂比起中天北极紫薇大帝这样的天庭六御帝君还要更高一筹，三十三天帝君这些后来的大帝，更有不少都是他的弟子晚辈。
　　这样的无上存在，威名早就传遍大千寰宇，陈牧之自然听过他的威名。
　　“说起无上仙器，我星空人族不久之后恐怕又要多一尊了。”
　　姬仙珑饶有兴致的开口：“七千年前，三十三天轮值帝君们决定炼制一套无上仙器至宝。”
　　“这些年来他们深入混沌，不断搜集混沌中孕育的无上至宝，据说已经快将这一套至宝凑齐。”
　　“传说仙皇宫的人道烘炉已经准备开炉，就是要炼制这一套至宝。”
　　“这一套至宝一旦炼制成功，恐怕不弱于一尊无上仙器。”
　　“……”
　　三天之后。
　　魔蝎古星的战事彻底结束，此战星空人族大获全胜，抛开邪神不谈，众人也斩获颇多。
　　异族五百尊参道王者，被当场斩杀了两百余尊，太虚大能更有两万千余，而这些参道大能仅仅逃走了不足五千。
　　至于天人以下强者，那更是不计其数，这些异族兵马除了被异族参道王者们收入洞天逃走的部分之外，其余的全军覆没。
　　这么多的异族战死，留下的物资是极其庞大的。
　　星空人族大军的人数是远远不及他们，所以就连使用基因进化药剂，走那条路的星空人族，能分到的资源都不少。
　　最珍贵的就是魔蝎古星的星核了，这尊顶尖星辰的星核品阶达到了准天阶的地步。
　　这样的星核足以用来炼制数尊价值无量的次神器，星核乃是超凡星辰的意志核心，摧毁超凡星辰夺取星核无意于杀鸡取卵，所以这种东西很罕见，价值比起同阶宝物还要高上不少。
　　姬仙珑安排大军匆匆打扫战场之后，就调集兵马去支援另外的战场。
　　魔蝎古星的破灭好像是一个开始，没有了魔蝎古星，姬仙珑不需要派遣重兵镇守，于是这一支强大的军团就腾出手来。
　　随着她的兵力抵达，另一个本就艰难支撑的一阶顶尖星辰，在短短半个月之后就被击溃了。
　　这就好像多米诺骨牌一样，当一方战局打开局面，就会引发全面的崩溃。
　　异族彻底溃败了，捭阖古星虽然想要尽最后的努力，付出巨大代价，瞒过封锁捭阖古星的诸神，派遣了一只精锐兵团支援。
　　但是倒霉的是，他们半途之中，遇到青阳镇魔铁骑。
　　十万青阳镇魔铁骑，足以对抗三五尊寻常的封神者，这样一支近乎无敌的天兵冲锋之下，异族精锐兵团直接崩溃了。
　　短短半日的时间，青阳镇魔铁骑屠杀捭阖古星精锐兵团亿万里。
　　一战之下，这支人数足有上千万，最低神通境界的异族兵团彻底被屠戮干净，鲜血染满了整片星空。
　　这一战不知多少异族天骄战死，彻底把捭阖古星打痛了。
　　经此一役，捭阖古星之上的异族再也不敢贸然出兵。
　　于是捭阖古星的最后屏障，仅剩的三颗一阶顶尖星辰，在短短三个月之内，就被攻破了。
　　这一次的全线进攻，长达九个月的时间，近年来星空人族在凯尔戈星系发动时间最长的一次进攻。
　　其战果也是极其辉煌的，星空人族占领的整个疆域，最远的防线直接推进了八千光年的距离。
　　虽然这之间，还有很多弱小的超凡星辰没有被拿下，但是可以预见的是，这些孤悬在外，且没有跨越千百光年投送战力能力的异族星辰，已然成为了瓮中之鳖。
　　此战的最辉煌结果，就是打掉了五颗一阶顶尖星辰。
　　除了魔蝎古星因为引出邪神而损毁之外，另外四颗一阶顶尖星辰都较为完好的保存了下来。
　　失去了这五颗顶尖星辰，捭阖古星就会暴露在了星空人族大军的面前。
　　“没了外面的钉子，看来下一次，我们就要攻打捭阖古星了。”
　　“时间的话，恐怕就是等我们将眼前的疆域巩固，消化完毕的时候。”
　　陈牧之看着眼前的星图，目光盯着那一颗璀璨无比的星辰，平静地说道。
　　姬仙珑站在他的身旁，微笑着摇了摇头。
　　“没你想的那么快。”
　　“捭阖古星虽然在二阶星辰中不算强大，但到底是一个堪比中等中千世界的异族星辰。更何况我们要灭捭阖古星，苍梧古星不会坐视不理。”
　　陈牧之皱了皱眉头：“那你的意思是？”
　　“借兵。”

本书已肥，别养了！！！
　　本书六十六万字，三百多章了，已经肥了，可以开宰了！！！
　　然后这段剧情完事之后，接下来就要开新地图了。
　　话说之前视觉一直在擎苍界，估计不少人都审美疲劳了吧。
　　新地图在诸天，之前早就铺垫好的。
　　主角从擎苍界走出，在青玄界天墟界和幽玄界发生的故事只是一个铺垫。
　　接下来，请大家跟着主角的脚步，认识一下这本书中的诸天万界。
　　一想到这里，我就恨自己怎么这么闲鱼。
　　主角走封神古路，人王路，还有绝代神王的道路，是我最想写的，也是我认为这本书将来最辉煌的时期。
　　但是要写到这些故事，感觉还有至少50到100万字的剧情，才能自然的铺垫到那里。
　　以我现在的速度，至少得四五个月时间吧，能不能给我点动力，让我努力快速码字QAQ
　　PS：因为更新咸鱼，每天两更吊着，所以这本书上架后只有一个推荐。
　　相比同样字数三五个推荐的书，我的推荐太少了更新又不猛，所以这书成绩一直不温不火。
　　所以只能自己在这里厚脸皮求订阅了。
　　求订阅，求订阅，求订阅！！！
　　让我赚点小钱钱，我会为了小钱钱努力码字的QAQ

请假一天
　　发生了一些事情，心浮气躁，坐在电脑前一整天不知道怎么写，到现在都有些懵，今天应该真的写不出来了，明天一定补上。

第三百零五章 无上仙骨，整理天赋
　　姬仙珑十分肯定的道：“这一次捭阖古星准备的很充足。”
　　“这颗古星传承了数亿年的时光，谁也不知道会从法则长河中爬出什么样的存在。”
　　“眼下诸神圣一直在下令抓获此界的俘虏，并且有专们的团队调查他们的古史，看看这颗古星到底有没有出过某些太过逆天的存在。”
　　“只有知己知彼，才能百战百胜。”
　　“神圣们既然要出手，必定是要一击定乾坤。”
　　“所以这一回，在了解这个古星的详细情况之后，诸神圣会邀请好友，并且从周边星域借兵，然后彻底攻下捭阖古星。”
　　“这个时间不会太长，但也不会太短。”
　　姬仙珑娓娓道来，告诉陈牧之这个过程将至少需要十几年的时间。
　　她说着，又沉思了一下，突然道：“这段时间之内，你最好尽快修炼到天人大圆满。”
　　“此话怎讲？”陈牧之问道。
　　“这捭阖古星之上，有一份机缘，对造化道胎有极大的用处。”
　　“你若能得到这份机缘，那么在这个境界的底蕴，你也许真的不会弱于任何人。”
　　“你的路走得很扎实，希望走好之后的每一步。”
　　听完她的话，陈牧之点了点头，以他的天赋，在资源不缺的情况下，修炼道天人境巅峰大概需要二十几年的世界。
　　不过他手中有两块神晶，如果以这两块神晶进化悟性和根骨的话，那么未必不能在这段时间修炼到天人大圆满。
　　……
　　姓名：陈牧之
　　种族：星空人族
　　寿命：28/7800
　　本命天赋：进化
　　境界：天人境第二重
　　根骨：无上仙骨（天阶下品）
　　悟性：无上道心（天阶下品）
　　道痕：天命印记
　　命格：太初命格（天阶极品）
　　至尊骨：灭世之轮
　　神体：镇狱魔体（天阶下品）
　　道胎：太阴仙胎，太阳神胎
　　功法：混沌天功，人皇惊世决、地皇镇地书、寰宇天皇法。
　　自创剑法：无名剑典（仅两式）
　　地阶极品技能：原始剑法、原始枪法、原始刀法、原始掌法、原始步法……
　　地阶极品体质：浴血战体、雷霆战体、悟法道体、火灵战体、水灵战体、金灵战体
　　地阶极品天赋：身外化身，无敌剑骨、仙痕钟、破灭之矛、虚空剑痕、天生神力、不死之身、滴血重生、千里眼、顺风耳等五十二种
　　地阶上品天赋：共计627种。
　　略……
　　盘坐在闭关室之中，陈牧之数年来第一次自己查看自己的面板，忍不住有些心潮澎湃。
　　十二年的时间，一路走来，他竟然取得了如此惊人的成就。
　　想到这里，他开始梳理自身的资料和一身天赋。
　　首先从上往下，突破天人之后他的寿元大增，竟然达到了惊人的7800年寿元。
　　一般来说，天人寿元三千年左右，想要继续增加，要么就得使用珍贵的宝物，或者修炼某种增加寿元的功法，要么就得涅槃活出第二世。
　　能增加寿元的宝物，一直以来都是极其珍贵的，一般来说诸天之中天人们晚年就算耗尽身家，也顶多只能增加两三百年。
　　而增加寿元的功法更加罕见，而且一般都有缺陷，星空人族倒是有能够让人天人活过万年的功法。
　　但是这种功法，都是将全部的精气神都灌注到生命能量之上，所以修炼的人战斗力极其懦弱，在同境界都是垫底的人物。
　　而且一旦修炼，将来突破太虚的雷劫就基本上不可能渡过，所以只有道途无望的人才会专修。
　　最后一种，能够活出第二世的人更加罕见无比，一般走出这一步的都是真正的绝世天骄，一万个天人之中也未必能出一个。
　　陈牧之因为一身天赋和无比浑厚的根基，天生就有七千八百年的寿元，这就已经远远地超出了寻常的天人。
　　至于天阶下品的根骨，无上仙骨乃是真正的神级天赋，一般有这种资质的绝世天骄，最终都很有可能跨入封神境。
　　古老的传记传说之中，一些中武甚至低武世界之中，总会有人能够一朝顿悟破碎虚空而去，说的就是这样的人。
　　因为无上仙骨可以再没有灵气的世界修炼，他们是天生的神仙种子，可以凭借无上仙骨从冥冥的虚无空间之中汲取能量修炼。
　　最重要的是，无上仙骨可以让狂暴的虚空能量变得温和，然后被他们汲取炼化。
　　仅仅这一点，要知道就连天人大修士都难以炼化虚空能量，这也是只有太虚大能以上的强者才能遨游虚空的原因。
　　无上仙骨能够早早地炼化虚空能量，正是如此才能造就在低武世界破碎虚空，白日飞升的传说。
　　而且因为无上仙骨能够承受住狂暴的虚空能量，所以这种资质的绝世天骄，突破太虚境最大的门槛就消失了，平白增加了五六成的把握。
　　只要他自身的根基不是太烂，那么突破太虚境几乎就是十拿九稳。
　　陈牧之进化出了无上仙骨之后，就感觉自身万全可以汲取虚空能量，从此摆脱了对灵气的依赖。
　　除了无上仙骨之外，陈牧之进化出的第二个天阶天赋就是悟性，无上道心。
　　这个等级悟性，让他的到新发生了惊人的变化，除了原先的人间渡之外，再次演变出了第二个技能——一眼万年。
　　抛开一眼万年这个技能不谈，天阶下品的无上道心还是有着惊人的东西。
　　它对突破参道境，有极大的用处。
　　众所周知，参道境就是悟道，参悟法则境界。
　　而无上道心，可以让人天生就可以感应法则之力，这是一个巨大的优势。
　　比起寻常的太虚大能，有了无上道心的天骄就不一样，他们突破参道境的门槛天生就降低了大半，可以说十拿九稳的足以突破参道境。
　　如果是拥有无上仙骨的天骄，是破碎虚空的传奇，是传说中的武林神话，那么无上道心则更加惊人。
　　他们放在中千世界之中，都是千年难遇的绝世天骄，放在大千世界之中，亦是有资格角逐大派圣子、神女的存在。

第三百零六章 身外化身，分化元神
　　两者兼顾的人，哪怕出身在小世界之中，崛起于微末，那么都是注定将是载入史册的人物，不出意外的话最终都将高举神座，成为映照诸天神祗。
　　再往下，便是道痕、命格、至尊骨、神体这四样陈牧之真气十三转得来的天赋。
　　道行、命格、至尊骨，这三样一直在还孕育当中，需要到更高境界才能孕育圆满，此处就不多提。
　　镇狱魔体如今陈牧之已经修炼到了一个较为高深的层次，再往后就是在太虚境将神体修炼到大圆满。
　　神体大圆满之后要做的，继续提升神体品阶难度极大，这距离陈牧之还较为遥远。
　　神体之后，就是陈牧之最重要的道胎了。
　　如今陈牧之有两个道胎，一个是太阴仙胎，另一个则是太阳神胎，这都是九品的神话道胎。
　　至于功法，陈牧之目前修炼的功法有四种，分别为混沌天功，人皇惊世决、地皇镇地书、寰宇天皇典。
　　这四门功法都是地级极品，陈牧之主修的是混沌天功，其他三门为辅修。
　　混沌天功又是分为两册，一为太阴仙经，另一部是太阳神典，拆开就是两门不同的地级极品功法。
　　太阴仙胎修炼的是太阴仙经，而太阳神胎则修炼的是后者。
　　至于人皇惊世决、地皇镇世书、还有寰宇天皇典，则是陈牧之根据天地人三皇尊位衍生进化而来的功法。
　　自从混沌分阴阳之后，陈牧之已经走出了一个全新的道路，修炼的功法其实跟如今主流修炼之路大相径庭。
　　天地人三门功法，是陈牧之参悟擎苍界三皇尊位开创，蕴含了乾坤寰宇，天地万灵的无穷大势，又经过进化完善而来的，这预示着他将来想走的路。
　　这是一条独一无二的路，也是专属陈牧之的路。
　　陈牧之不知道前路如何，但是哪怕在艰难，他也有信心走出一条真正的无敌路。
　　他自信，终有一日他能归纳万千大势于一身，一拳出则横推出九天十地。
　　在之后就是自创的剑法，陈牧之的悟性奇高，加上万世积累，在这个境界就开创出了这门剑法。
　　这门无名剑法分为两式，其一为阴阳开天，这一招充斥这开天创世的无穷张力，最是霸道无穷，他一直以来用的最多。
　　另一招则为太极灭世，这一招陈牧之从幽玄界毁灭中参悟而来，它蕴含了天地同归，万灵寂灭的的至理，最是凋零落寞。
　　这一招太过伤神，也太过悲凉，他仅仅只是施展一次。
　　再往下的地阶技能原始剑法，其实这些技能都是基础剑法、基础枪法、基础刀法进化而来。
　　对于陈牧之来说，不需要太多花里胡哨的技能，最基础的就是最原始的杀人技能。
　　正所谓万变不离其宗，当这些技能被进化到地阶极品，陈牧之每一剑每一拳的杀伤力，都是无上的镇世绝学。
　　最简单的，也是最实用的，再花哨华丽的技能，也抵不上摇曳星辰、撼动诸天的一拳。
　　最后就是一些天赋了，这些天赋大多数是地阶上品，少数是地阶极品。
　　相对于他的底蕴来说，这些天赋单个增加的实力并不算太大，但是综合起来却将他的实力拔高到了一个极高的层次。
　　这些天赋除了那些他用过多次，较为熟知的天赋之外，就只要几种天赋引起了陈牧之的重视。
　　尤其是身外化身、元神分化、滴血重生、信仰造神等天赋之后，心中念头开始闪烁。
　　身外化身就是分身之法，这种分身天赋能凝聚出一个分身，因为没有道胎和元神，仅仅只有一丝神念，所以实力有自身五成。
　　元神分化则是分化第二元神的方法，一般来说只有修炼到参道境极限，元神再无可进的时候，有些惊才绝艳的强者就会开辟第二元神。
　　走出这一步的人，就能拥有多个元神，最终几个元神重新合为一体，底蕴就会远超同阶，冲击封神的把握也会大很多。
　　但是分化第二元神难度极大，不仅需要万年温玉，天玄宝珠，九天神胎等等六阶至宝，还要专门对应的功法才有可能成功，而且每一次分化都有可能对元神造成巨大的损伤。
　　有了元神分化天赋，那么只要寻到九天神胎等等宝物，就能直接分化第二元神，不会对道胎造成巨大的损伤。
　　而最让陈牧之看中的，就是元神分化的第二元神和身外化身天赋可以互补。
　　当两者结合，几乎可以再造一个战力丝毫不弱于己身的陈牧之。
　　另外两个天赋，滴血重生自然不必多提，这是保命的绝世天赋，它能让每一滴血液之中都蕴含一丝元神之力。
　　虽然滴血重生的时间太过漫长，但是纵然元神崩毁肉身溃败，可只要有一滴血的存在，经过数千上万年的时间，就能慢慢的恢复过来。
　　最后一门天赋名为信仰造神，这门天赋是陈牧之特地从黄级一步步进化到地阶极品的绝世天赋。
　　所谓信仰造神，则是分化一丝神魂，让天地万灵朝拜供养，最终孕育出一尊特殊的神。
　　它之所以得道陈牧之的看中，那是因为它对陈牧之接下来的规划有很大帮助。
　　“若我以信仰造神天赋，配以至宝承载神魂，让天地万灵、亿万如龙子民香火祭拜之。”
　　“再以天地本源供养，诸多宝物蕴养之。”
　　“如此周而复始，历时十年、百年、千年，最终能否造就出三尊真正的皇？”
　　陈牧之深思，当机立断，走出了闭关室。
　　大亘人皇出关，当天就召集群臣，开了一场大朝会。
　　帝心殿之中，陈牧之高坐在龙椅之上，目光看向下首的众臣。
　　“徐爱卿。”
　　“臣在。”
　　徐昱走向前，躬身道。
　　陈牧之面色严肃的开口：“传朕的旨意，即日起建立三皇殿。”
　　“天皇殿立于天皇宫，地皇殿立于坤泽殿，人皇宫立于大亘皇朝。”
　　“再给三皇殿加派人手，与各地修筑三皇殿，今后子民每日晨暮之时皆要拜之，逢三皇典庆之日，各地大亘子民皆要举行大祭。”
　　徐昱闻言，神色一震，连忙叩首，肃然道。
　　“臣，领旨！”

第三百零七章 大罗仙池【补一章】
　　“嗯。”陈牧之点头，怕群臣不重视，于是又道：“这件事情你务必办好。”
　　“三年后，朕希望三年后凡我大亘疆域，无论是擎苍本土，还是域外世界，甚至是星空中的疆域，能在每一座城池，每一座城镇，每一座村庄，都能有三皇殿的存在。”
　　“甚至他日我大亘皇朝兵锋所过之处，都将要朝拜我大亘三皇。”
　　听到陈牧之这么说，徐昱心中愈发的重视。
　　甚至此事非同小可的徐昱点头，再次拜倒在地，立下军令状。
　　“臣必将此是当做第一要务，必将在三年内推行到大亘的每一处。”
　　“如此就好。”
　　见此，陈牧之点了点头，心中放了下来。
　　“朕说完了，朕闭关这几天，你们有什么要事需要禀报吗？”
　　“陛下，臣有事启奏。”
　　他话音刚落，被任命为永夜星域镇守大臣，永夜总督的陈宇启奏道。
　　陈牧之看了他一眼，眼前的林宇一身星辰天金所铸的战甲，满头长发被鎏金发冠竖起，当真是俊朗不凡，英姿勃发。
　　几曾何时，那个废矿洞中，被几个山贼吓得瑟瑟发抖的小男孩，如今竟然也修炼到了神通九重，成了大亘权势巅峰之一王侯，坐镇一片星域的总督。
　　想到这里，陈牧之不禁露出了一丝笑容。
　　他本想叫一声宇弟，但是想到这是大朝会，于是还是道：
　　“爱卿，说吧，星空中何事来奏？”
　　“启禀陛下，陈有两件事情奏报。”
　　林宇面带笑容的说着：“其一，这次权限进攻已然结束半个月，功勋结算已经完毕。”
　　“我大亘天军先是攻下九大超凡星辰，斩杀三尊异族参道王者。”
　　“又支援前线，以太阳号和破界天盘破局魔蝎古星，又借周天星辰珠助姬大星域长破敌，立下不世奇功。”
　　“后又转战三颗顶尖超凡星辰，斩杀异族抢着无数，可以说立下的功勋不可估量。”
　　他先是讲述了一番功勋之后，然后又微笑继续开口。
　　“此战经过仙庭记录，功勋司的评估之后，认为我大亘皇朝功勋显著，特奖励一千六百万高等功勋。”
　　“特破格晋升陛下为二星上将军衔，公民权限提升到七级，赐大罗仙池使用机会一次。”
　　陈牧之面色平静的等他把话说完，神色微微一动。
　　一千六百万的高等功勋奖励，这相当于一千六百万天晶。
　　这么大的一笔财富，足以让顶尖的参道王者都足以垂涎不已，不过此战之后死在陈牧之手下的异族王者不在少数，恐怕也没有人敢贸然动手了。
　　相比而言，二星上将军衔的下达，让陈牧之成为了堪比星域长的高官，这个军衔一击接近姬仙珑了。
　　事实上要不是因为陈牧之修为不够，凭借这一站的功勋足以当上大星域长。
　　公民权限提升到七级，这个东西很重要，要知道封神者也才九级的权限罢了。
　　姬仙珑之所以知道那么多仙庭的隐秘，除了她早以踏入仙庭之外，还有个重要的原因，那就是她的公民权限足有八级。
　　公民权限的等级足够高之后，能够查阅的资料就极多，甚至只要付出一定的高等功勋，连天阶功法都可以兑换查看。
　　星空中的某些特殊的宝物，比如珍贵无比丹药，参道境的修炼资源，等等都需要有七级以上的权限才能购买。
　　至于大罗仙池，这种东西乃是仙庭的专门用来培育天骄的至宝。
　　大罗仙池的池水之中，蕴含奇特的神性物质，这是有巨头从混沌之中凝练而来。
　　这种物质对造化道胎，弥补根基有极强的效果，特别是对天人尽头，道胎冲击更高品质的时候，有很大的辅助效果。
　　很显然这个大罗仙池的使用机会，是仙庭考核了陈牧之的实际情况之后，特批的机会。
　　这一点让陈牧之有些意外，因为很多封神者想要花费巨大代价，给自己子裔换取一次大罗仙池的机会都很难，怎么就轮到了他的头上。
　　不过细细想来，这又是理所当然的。
　　星空人族对于天骄的培养从来是尽心尽力，他的资料早就被录入到了仙庭之中，好歹也是被载入仙庭存档的存在。
　　详细天赋仙庭不可能摸透，但是他铸成天帝道基，孕育出天帝金丹的消息，仙庭不可能不知道。
　　那些仙庭之中，有一尊尊伟岸到难以想象的禁忌存在巡视诸天。
　　每一个时代虽然有天帝潜质的人，不能说没有，但也绝对不会多，所以恐怕也会留意几分。
　　所以这份几会落到他的头上，也在理想之中。
　　“大罗仙池只有第一次使用有奇效。”
　　“这个机会难得，所以不要浪费了。”
　　陈牧之思忖着，他准备等到天人大圆满的时候，要让道胎进行终极一跃之时，再使用这一次机会。
　　毕竟突破仙品道基之时，他用了一枚价值难以衡量的本源仙药七色仙莲。
　　而为了铸成仙胎，他开启了疑似父母或前世自己留下的太素之源，这种东西的价值更加难以衡量。
　　因为先天五太都是开天辟地之前，这属于混沌状态，可以说太素就属于混沌的形态之一。
　　他使用了一份珍贵无比，很可能从混沌中孕育的特殊混沌物质，才完成这一步。
　　按照养父陈寰所言，接下来路他要自己走，也就是说道胎想要达到仙品，他就没有那么容易了。
　　能否完成终极一跃，除了他自己的拼搏之外，还要看那份珍贵无比的机缘。
　　“价值无量的至宝，或者神晶进化，只有这般我才有可能在这个境界铸成十三品仙胎。”
　　“这大罗仙池有极高的辅助效果，若是配合孕育道胎的天阶至宝使用，未必不能让我走出那一步。”
　　将念头收回，陈牧之又看向陈宇。
　　他点头示意知道，然后又微笑道。
　　“你说有两件事奏报，那另一件呢？”
　　“回陛下，另一件事，那是凯尔古星上的拍卖会又要开始了。”
　　陈宇面色激动地说着，他告知陈牧之，因为这一次的是近年来最大的一次大胜，所以星空人族缴获颇多。
　　仅仅五个一阶顶尖星辰，缴获的丹药、法宝、阵盘、特殊宝物、等等六阶上品宝物都有数百件。
　　再加上从各大星域收缴的物资宝物，还有从后方运过来的一批珍贵物资，所以这一次的拍卖会是近年来最盛大的。
　　“陛下，这一侧拍卖会之上，据说还有多个准天阶的宝物售卖。”
　　“其中不少都对您，对大亘有大用。”
　　“所以姬大星域长，让你务必前去。”

第三百零八章 天荒准王
　　三天后。
　　无垠的星空之中，一艘宛如黄金太阳一般的巨大星舰横亘在虚空之中。
　　陈牧之站在舰桥上，目光看着窗外的风景，微微有些出神。
　　凯尔古星之上的又一次拍卖会即将开始，陈牧之受到姬仙珑的邀请，前往参加这一次的拍卖会。
　　“陛下，凯尔古星到了。”
　　舰长看着陈牧之，轻声提醒道。
　　陈牧之点头，舷窗外的不远处，凯尔古星依然历历在目。
　　下了太阳号母舰，他没有再次见到了姬仙珑。
　　此时的姬仙珑卸了一身戎装，穿着一袭华丽的月华色礼服，容颜完美无瑕的似谪仙临尘，那婀娜多姿的身材却宛如一尊绝代魔女。
　　“每一次见你，你都变化不小。”
　　姬仙珑看着陈牧之，淡淡笑道：“二星上将，现在你也是凯尔戈星系的中高层了，有什么感想？”
　　陈牧之摇了摇头：“之前的魔蝎古星一战，真正起到决定性的作用，负责布局的人的是你，我只是整个棋局中一颗比较重要的棋子罢了。”
　　“再说，若不是青阳镇魔铁骑这支天兵天将降临，恐怕我们都未必能活着回来。”
　　听着他谦虚的话，姬仙珑笑了笑：“话不能这么事，异族邪神复苏，本身就是在预料之中的事情。”
　　“这样一尊异族邪神本身就不是我们能够对抗的，调动一直天兵天将也是必须的。”
　　“反而如果没有你的话，恐怕没有比太阳号更适合作为致命一剑的兵器了。”
　　两人简单聊了几句，一同往拍卖会飞去。
　　按照惯例，这一次举办的会议的，乃是一个新的商会，名为天眩商会。
　　天眩商会亦是隶属一尊神明的商会，跟青阳商会相同，这家商会便是以天眩古神。
　　天眩古神乃是天神境六重天的古神，虽然跟青阳神尊相比差距极大，但是他在凯尔戈星系众神之中位列第三。
　　负责主持这次拍卖的，是一个俊朗的男子，修为也是在参道八重的境界。
　　此人环顾四周，也没有做过多的自我介绍，就开启了这次拍卖。
　　作为近年来最盛大的一次拍卖会，这次拍卖的物品驳杂繁多，而且品质都比往年要高一大截。
　　首先出场的，就是一件珍贵无比的准天阶宝物。
　　那是一枚价玄心宝玉，这种至宝炼化之后能够增强元神底蕴。
　　元神的强度关系到最后终极一跃的成功率，所以对于即将踏上封神之路的参道王者来说，这是珍贵无比的至宝。
　　同样的玄心宝玉，地阶上品的也能对参道王者起到不小作用，价值一般在十万天晶左右。
　　而这块天阶下品的宝玉比起地阶上品的宝玉效果要强大一倍，这一倍的效果让它的价值十倍飙升。
　　所以这一块巴掌大小的玄心宝玉，引起了一群参道王者的疯抢，最终居然被拍出了一百六十八万天晶的高价。
　　这个价格，陈牧之大开眼界，要知道参道王者想要进行走封神路要准备的东西有很多。
　　包括护身法宝，六阶精品的战铠，本命法宝，各种丹药物资等等哪一样花钱不是大头。
　　仅仅一块增强元神的玄心宝玉，就拍出这种价格，足以让人心惊肉跳。
　　姬仙珑似乎看出了他的想法，摇头道笑：“你别小看这一块玄心宝玉，这种准天阶至宝，能增加半神境界的强者一成破境概率，这已经极为难得了。”
　　“更何况拍这一块天晶的人，是天荒准王。”
　　随着姬仙珑的解释，陈牧之大概知道了天荒准王的身份。
　　这是一个停留在参道境六千多年的王者，据说此人气魄不凡，想要走人王路。
　　可是人王路哪有那么好走的，他带着一腔热血七次冲击人王路，最终都是惨败而归。
　　“说起来天荒此人，也是倒霉。”
　　姬仙珑也是饶有趣味的说着，跟陈牧之讲起往事。
　　“此人第一次冲击人王路的时候，其实是最有希望成功的一次，他年轻热血，有着不成功便成仁的魄力。”
　　“可惜那一届他遇到了师尊，那一年师尊以同届第一的名次，自仙庭学宫学成而出，一路浴血征战人王路，横推了所有的对手。”
　　“好巧不巧，他就是师尊的手下败将之一。”
　　“此后六次冲击人王路，此人都很倒霉，每一次都只差一点点就问鼎人王，却都遭到大敌的横击。”
　　“此人屡战屡败，屡败屡战，说起来也奇怪，耗时数千年竟然还没有放弃。”
　　“按理说一个人遭逢如此大败，而且每一次都成为衬托别人的绿叶，一腔热血早就该消磨干净了。”
　　陈牧之闻言，心中的对这天荒准王有些好奇。
　　他打量了那包厢中的天荒准王一眼，发现那是一个头发花白的中年男子。
　　此人手中握着一柄如同蓝水晶一般的湛蓝神剑，很敏锐的看向了陈牧之。
　　仅仅一眼，陈牧之就感受到一股无穷的压力用了过来，刺的陈牧之瞳孔微微一缩。
　　两人对视了一眼，彼此收回目光，陈牧之深吸了一口气。
　　“此人屡战屡败，还能始终爬起来，屡败屡战。”
　　“有这份心性难得，将来恐非池中之物，人王路也许他迟早能走通。”
　　姬仙珑闻言，眉头微微一皱，又松了下来。
　　“说来也是，此人每一次征战人王路，实力都比起上一次强大一大截。”
　　“据说师尊所言，当时他老人家征战人王路的时候，天荒挡不住他一招，可上一次征战人王路，他却只差半招惜败于那一位人王。”
　　她说着，突然又笑道：“不过此人第八次走人王路，依然必败。”
　　“哦，此话怎讲？”陈牧之问。
　　她微笑看着陈牧之，眼眸中充斥着一种绝对的自负：“因为，我要走人王路。”
　　陈牧之：“……”
　　拍卖继续进行，期间有不少的珍贵宝物竞拍。
　　姬仙珑已经拍了不少，她身价不菲，又背靠青阳神尊这样的一个深不可测的师尊，自然不缺宝物。
　　能够入她眼的，都是地阶极品以上，或者六阶上品以上的宝物法宝。
　　不过想要闯人王路何其艰难，成千上万的参道王者一并前行，最终也只有那一两个人脱颖而出。

第三百零九章 建造中子战星的眉目
　　多筹备一些宝物法宝，疗伤丹药等等物资，也是有备无患。
　　眼看姬仙珑大手大脚，愣是在短短一个时辰之内，拍下了价值三千万高等功勋的物资，陈牧之看的有些心惊肉跳。
　　关键她买的东西，很多种在陈牧之看来都不是一定要买的，关键时候很难能用得到。
　　你一个人修为再深厚，能同时操控的法宝兵器也是有限的，多了反而分散威力，不如不要。
　　纵然前线星空人族的参道王者更加富有，但是一个参道巅峰的大星域长，手上有个三五百万身价就已经很逆天了。
　　像姬仙珑这样话三千万高等功勋不眨眼的，还真的少见。
　　似乎看出了他的吃惊，姬仙珑轻笑道：“是不是觉得你养不起我这样的女人？”
　　听到她的调笑，陈牧之眼眸微动：“养不养的起，你可以试试？”
　　“呵。”
　　“小男人。”
　　姬仙珑浅笑，避开了这个话题。
　　正在这个时候，上面拍到了一件价值难以估量的东西。
　　“次神金？”
　　这是一块珍贵无比的次神金，说到次神金就不得不提到神金。
　　所谓神金就是天地孕育的至宝，这种东西天生就是天阶宝物，里面孕育着法则大道，天生就是先天灵宝的胚胎。
　　这种东西一旦被炼化为本命至宝，就会随着主人一起成长，最终成为神器，甚至圣器。
　　一般来说，天阶下品的神金，能够成长为神器甚至圣器，天阶中品的则足以成长为神王器、大圣兵，极少数能够成为巨头级别的兵器。
　　天阶上品的更加了得，这种东西几乎是红尘中天地间能够孕育出的极限。
　　通常来说，只有中千世界开天辟地只是，才能孕育出一两件天阶上品的神金。
　　这种东西，一般都是巨头的本命法宝，甚至有些至尊都是以这种至宝作为证道宝器。
　　天阶极品那是真正的有数的至宝，它的出处只有几种。
　　一种是中千世界晋升大千世界之时，会出现一两件，另一种就是大千世界耗时数百上千万年的岁月，在漫长岁月中孕育出来。
　　还有一种出处，就是从混沌中寻求。
　　大宇宙之外的无尽混沌之中，虽然是万灵的绝地，连巨头都不敢长时间停留。
　　但是这里也孕育着无穷的奥妙，在无尽混海之中，总有一些地方，孕育着价值无量的至宝。
　　比如曾经跟陈牧之交手过的至尊血裔玄无殇，此人手中的战枪就是银凰仙金所铸。
　　银凰仙金位列天阶极品，天生孕育银凰神纹，乃是帝器的胚胎，可以作为证道至宝。
　　那一块银凰仙金，就是星空人族的中天北极紫薇大帝游历混沌之时，斩杀一尊混沌魔神所得。
　　这些神金乃是天地孕育而来，而次神金就是孕育过程中遭到挫折的神金。
　　这是孕育失败的神金，里面的大道神纹残缺不全，虽然比不上神金但也是最接近神金的至宝。
　　这样的一块次神金，足以炼制一尊次神器。
　　但是对于陈牧之来说，它的用处远远不止如此。
　　这是一块孕育失败的黑暗天金，其材料间坚固无比，甚至能抵抗的中子星核心无穷压力。
　　更惊人的是，它黑暗天金孕育吞噬法则，能够引动法则之力，吞噬法则能源为己用。
　　这就代表着一件事，它能够作为中子战星的动力能源。
　　陈牧之已经有了一颗中子星，但是想要将中子星变成中子战星，却并不容易。
　　中子星战星能够干涉封神者战争，是因为它几乎不破不毁的密度和坚韧性，再加上它上面能够布置大量的阵法。
　　以中子星的强度，足以布置七阶神级阵法，唯一欠缺的问题就是他的动力能源。
　　如果有了黑暗天金这块次神金炼制的极道熔炉，那么就足以让中子星动起来。
　　有了这一块黑暗天金，陈牧之就能让人炼制极道熔炉，在聘请神级阵法师在中子星上布置神级阵法。
　　到时候中子战星一成，陈牧之手上就多了一尊真正的王牌，这是足以干涉神祗战争的绝顶战力。
　　凯尔戈星系之中，星空人族的封神者仅有六十二尊，而异族则有上百尊。
　　再加上异族沉眠在时空长河中的神圣们，按理说星空人族的神圣远远比他们少。
　　之所以能够压着他们打，出了天兵天将的存在之外，另一个原因就是因为这一尊尊中子战星的存在。
　　星空人族三尊古圣，六十二尊封神者，他们每一个手中少的有三五颗中子战星，多的甚至都数十颗。
　　也就是这种科技和修炼结合的最巅峰造物的存在，才能让异族的神圣们变色，一路节节败退。
　　这样的一块适合炼制极道熔炉的至宝拍卖，一下子就拍出了惊人的价格。
　　低价一百万，一转眼就被推升至了三百万的高价。
　　陈牧之皱了皱眉头，很显然不止他一个人有中子星，大家都想要黑暗天金。
　　“可惜没有神晶，再加上不知道这黑暗天金是什么东西进化而来。”
　　“否则的话，我完全可以进化。”
　　心中念头闪烁着，陈牧之如今手上财物折合起来，价值接近三千万高等功勋，这样的庞大财富一群参道王者之中都是极其罕见的。
　　手中有钱心里不慌，他愣是把价格拍到了八百万，这几乎是一尊次神器的价格。
　　这样的高价，让几个竞拍的大星域长都无可奈何，只能跟这件宝物错手而过。
　　陈牧之拍下这件宝物，心情非常不错，八百万高等功勋虽然很多，但是只要得到中子战星这种绝顶战力，这个付出绝对很值。
　　“回头逆推测试一下，看看黑暗天金是哪种宝物孕育而来。”
　　陈牧之心中念头闪烁着，黑暗天金是最适合炼制极道熔炉的宝物之一，是中子战星的核心部件。
　　一旦他将来手中有大量的神金，那么在摸索出进化黑暗天金的方法，那么得到的收获简直难以想象。
　　拍下黑暗天金之后，陈牧之就收手不在竞拍。
　　一直到拍卖会快尾声的时候，才出现一件让陈牧之彻底动心的宝物。

第三百一十章 冰雪真凰的蛋
　　这是这次拍卖会的压轴宝物，价值极其珍贵。
　　这是一块洁白无瑕的蛋，通体散发着彻骨的寒气，更有一道道玄奥的仙凰道纹蕴藏。
　　“这是！”
　　当拍卖师拿出这件宝物的时候，在场众人神色都微微一变。
　　陈牧之瞳孔微微一凝，心中就下定决心要拍下这件宝物。
　　“诸位，以大家的见识，想必也猜到了这是何等宝物。”
　　“没错，这就是一枚冰雪真凰的蛋。”
　　拍卖师介绍这这一块纯白无瑕的宝玉，目光之中也有着一丝不舍。
　　不过他很快收敛起来，继续讲解道。
　　“众所周知，走到参道九重的大能，元神卡在极境壁垒之前，大多数都是难以寸进。”
　　“想要更进一步，要么是封神不朽，要么就只能去破开人王极境。”
　　“但是这两步都极其艰难，于是少部分的强者，就会走分化第二元神的道路。”
　　“元神两分甚至三分，然后让分开的元神不断孕育成长，最终等到元神成长到极限之后重新融合，那么凭空就能增加一两倍的底蕴，大幅度提高成神的概率。”
　　拍卖师娓娓道来，给众人讲述着分化元神的奥妙。
　　分化第二元神是一件很危险的事情，首先分化元神的过程之中，稍有不慎就很有可能让元神受到不可逆转的损伤。
　　除此之外，分化成的元神等于另一个自己，这就会形成第二个人格。
　　如果第二人格处理不好，那么等到元神的融合的时候，就会埋下隐患。
　　抛开这些不谈，第二元神能够成长到什么地步，也跟寄托第二元神的宝物有关。
　　如果以地阶极品的宝物寄托元神，那么第二元神能够成长的极限就是参道境后期。
　　如果地阶上品的，那么极限就只能达到参道境初中期。
　　但是寄托元神的宝物，除了万年温玉，玄冰宝珠，等等影响上限的至宝之外，还有第二大类。
　　这一类就是某些强大神兽的蛋，比如鲲鹏蛋，真龙蛋，仙凰卵等等，就是其中最珍贵的。
　　因为这种类型的生物成长上限很高，它们天生就是神兽圣兽，只要成长起来甚至有能凭借血脉中的法则印记封神成圣。
　　传说之中，真正被承认纯血的真龙仙凰等等，成长起来就足以与至尊扳手腕，于大帝一战。
　　这种生物只要不半途夭折，将来都是帝路上最惊艳的存在，有很大可能能成为绝代妖帝。
　　这种禁忌生灵的蛋自然珍贵无比，连大帝都未必有把握能够抢过来，更别说是星空人族了。
　　果然，看到这枚冰雪真凰的蛋，有人就开口质疑。
　　“阁下莫要诓我，冰雪真凰乃是真凰之一，天生就是冰雪的帝君。”
　　“一旦孵化出来，它足以堪比同境界的少年大帝，比肩镇世人王。”
　　“这种至宝就连神圣都会垂涎，想要将它作为寄托第二元神的肉身，怎么可能拿到这里来拍卖。”
　　随着这人开口，众人纷纷点头。
　　那拍卖师对这个疑问似乎早有预料，淡淡的露出笑意。
　　“这位道友问得好。”
　　“既然这冰雪真凰蛋在我们这里拍卖，自然是有理由的。”
　　“因为这枚蛋并非是真正的纯血真凰，乃是一只神禽冰雪神凰，跟一只雪鸾杂交留而下的蛋。”
　　“所以说这枚蛋，乃是一枚半纯血的神禽蛋，不过血脉中有着一份真凰血脉。”
　　听着那拍卖师的讲述，在场众人微微点了点头。
　　陈牧之亦是大概了解了它的大概来历，此蛋的来历说起来也简单。
　　众所周知，星空人族的封神者，大多数都会养一些堪比神明的纯血神兽神禽。
　　比如青阳神尊，就养了一头神境八重天的赤血神凰，以赤血神凰拉车，可以说威风无比。
　　而纯血的神兽血脉极其难以诞生，于是就有部分封神者，就给自己的神兽准备大量的伴侣。
　　就比如这冰雪真凰蛋的父亲，就是一头冰雪神凰，它有着数十上百个伴侣。
　　这些修为远远比不上冰雪神凰的神禽，跟冰雪神凰结合，就诞生了大量的半纯血神禽。
　　这些神禽虽然潜能远远比不上纯血神禽，但是也远远超出了寻常的神禽。
　　最重要的是，它们有着一丝真凰血脉，如果修为不断进步，打牢根基纯化血脉的话，最终未必不能逆天化真凰。
　　所以有些修为高深的太虚境以上的大能，都会喜欢购买这样的半纯血神禽神兽。
　　无论是用来寄托第二元神，还是用来养着作为宠兽，都是极为不错的选择。
　　寻常的半纯血神禽，根据血脉的纯净程度，一般来说价值在一万到几十万块天晶不等。
　　甚至某些血脉潜力较差的幼年纯血神禽，因为没成长起来，价格也大概就几千万天晶左右。
　　眼前的这枚蛋之所以作为压轴，最重要的是因为它觉醒了一丝始祖冰雪真凰血脉。
　　仅仅一丝而已，也许用处并不大，但是至少他的潜能比寻常的半纯血神禽要大得多。
　　更关键的是，它没被孵化，可以炼化为第二元神，所以价格要比半纯血神禽要贵得多。
　　“一枚蕴含始祖冰雪真凰血脉的蛋，又契合太阴元神。”
　　“这不就是我想要寻找的吗。”
　　陈牧之低语，下定决心要拍下这枚冰雪真凰蛋。
　　很显然，想要拍下这枚真凰蛋的人不少，有些人想要孵化出来作为坐骑，毕竟半血真凰华丽无比，不仅拉风而且成长起来就是参道战力。
　　大多数人还是为了拍下他，作为寄托第二元神的肉身。
　　一群参道大能出手，价格很快就被顶上了八百万天晶的高价。
　　这个价格，已经比起准天阶的十万年温玉，还要高上三成不止。
　　不少人开始退缩，最终跟陈牧之竞拍的就只剩下两三人。
　　眼看剩下的两三人还在跟自己一直顶价格，陈牧之皱了皱眉头，喊出了一千万天晶的高价。
　　一千万天晶，折算起来就是十块神晶，这已经是一件次神器的价格。
　　要知道一件普通的神器，价格也就在一百块神晶左右，一只潜力一般的幼年纯血神兽，价格也就三五百块神晶。
　　这么高的价格，总算将几个对手惊退，陈牧之也拿下了这枚冰雪真凰蛋。
　　拍卖行就此落幕，陈牧之将冰雪真凰蛋拿到手，又看向姬仙珑。
　　“我能否再找你兑换几枚神晶？”

第三百一十一章 第二元神
　　“你这个境界，就对神晶需求这么大？”
　　姬仙珑笑着问道，不过她没有拒绝：“我为了走人王路，从仙庭功勋司兑换了一点神晶。”
　　“不过这一块我需求很大，给你兑换三枚吧。”
　　“好，如此多谢了。”
　　陈牧之面带笑容的道，寻常没有背景的参道王者，积累数千年也未必能弄到几枚神晶。
　　他有姬仙珑的门路，先后弄来数枚，这足以让人羡慕至极。
　　姬仙珑看着他的笑意，无奈摇了摇头讲解到。
　　“只要公民权限到达八级，你就可以从用功勋在功勋司兑换神晶。”
　　“虽然能够对换的数量不多，但是至少也是一个门路。”
　　“你已经是二星上将军衔，权限达到了七级，距离这一步已经不远了。”
　　她带着陈牧之往外走去，一路上相谈甚欢。
　　因为近十几年的世界，凯尔戈大星系不大可能在发生大的战事，所以她将出发去走人王路。
　　这一次离去，不出意外的话，短则数年，长则数十年的世界，两人都不会再遇。
　　陈牧之把她送到太空城，巍峨的星舰之前，心中莫名有些难受。
　　他就看着眼前近乎谪仙一般的完美女子，忍不住说道。
　　“此次离去，再见也不知何年何月。”
　　“答应我，完整的回来。”
　　姬仙珑楞了一下，突然噗嗤的一声笑出来。
　　“咯咯咯！”
　　“小男人而已，你怎么也有这婆婆妈妈的一面？”
　　“告诉你，我不仅能完整的回来，还能带着无上人王的荣耀回归。”
　　陈牧之闻言，露出了一丝笑容。
　　眼前的女子是何等人物，一路横推了一条封神古路。
　　最终在那尽头之时，放弃了一跃成神的机会，毫无留恋的回归了星空。
　　这是一个才情世所罕见的女子，注定是这个时代最惊艳的人之一。
　　“可惜这条路不能陪你一起走。”陈牧之看着她，心中坚定的说道：“不过很快，昔日的神王古路之上，我们带你一起。”
　　“咯咯咯。”
　　“好。”姬仙珑笑出了声：“我等你长大。”
　　一个承诺定下，两人就此告别。
　　陈牧之站在太空城，看着那渐行渐远的星舰，心中微微沉默。
　　人王路，哪里是那么好走的，这个境界要突破几乎不可能打破的极道壁垒。
　　如果不破开极道壁垒的话，纵然底蕴再怎么强大，也不可能跨境横击封神者。
　　这是一个难以跨越的天堑，纵然姬仙珑着实惊艳，但也不敢说能百分百闯过去。
　　“前路凶险，珍重！”
　　“……”
　　跟姬仙珑分别之后，陈牧之在凯尔古星呆了三天的时间。
　　首先他以中子星作为抵押，贷款了三亿高等功勋，这三亿高等功勋刚到手就被他花了大半。
　　这些支出都是花在了建造中子战星之上，包括聘请神级阵法师，神级炼器师，还有中子战星的各种配套武器和设施。
　　这其中布置神级阵法消耗最大，为了在中子战星之上布置九个神级阵法，陈牧之花费了一亿八千万高等功勋。
　　炼制极道熔炉的支出也不小，这一块的花费足有八千万高等功勋。
　　其他环绕中子战星的各种科技设备，还有中子战星内部结构花费相对来说就少了很多，仅仅两千万而已。
　　这一笔支出虽然庞大，折算起来堪比三百块神晶，但是中子战星一旦炼制成功就绝对物有所值。
　　这种真正的至宝，不仅可以凭借神级阵法破开虚空进行超远距离迁跃。
　　而且还能够干涉到封神者的战争，可以说几乎就相当于一个神级战力，对于封神境以下的强者来说，杀伤力更是远超寻常封神者。
　　将建造中子战星的事情谈妥之后，陈牧之就回归了擎苍界再次进入闭关之中。
　　“蕴含一丝冰雪真凰血脉的卵？”
　　陈牧之看着眼前这个冰雪真凰卵，神色微微一动。
　　冰雪真凰蛋
　　品质：纯血神禽（天阶下品）
　　潜能：始祖真凰血（潜伏）
　　状态：未孵化
　　回归擎苍界之后，陈牧之耗费了一颗珍贵无比的神晶，将这枚半纯血的蛋进化成了纯血神凰。
　　眼前的冰雪神凰蛋，已经是纯血神禽，一旦成年有很大可能破开神境。
　　不过对于陈牧之来说，以这样的至宝祭炼第二元神，加上他去无比契合的太阴元神，潜能恐怕会大的吓人。
　　“可惜了，手中神晶不够。”
　　“否则的话，一旦进化到天阶极品，恐怕就会成为真正的仙凰卵。”
　　“不过也不急，将来手中有了神晶，在进化也不迟。”
　　陈牧之低语，然后闭上眼眸开始祭炼这枚冰雪真凰蛋。
　　他体内的太阴元神飞出，融入么冰雪真凰蛋之中。
　　不仅如此，随着他的祭炼，他体内的神体，至尊骨、太初命格、甚至连天命印记和真灵印都在发光。
　　有无穷的神性物质涌出，不断地滋润着冰雪真凰蛋，扩冲着它的潜能。
　　这次祭炼的时间颇为漫长，一直到三个月之后才渐渐落下了帷幕。
　　“咔嚓——”
　　寂静的闭关室之中，突然传来了一声脆响。
　　只见那一枚布满仙凰神纹的蛋微微一震，然后猛地裂开。
　　一支三丈大小，纯白如雪的冰雪真凰破壳而出，出现在陈牧之面前。
　　这冰雪真凰充彻着滔天的寒气，眼眸之中蕴含着一股宛如能寂灭万物的冰冷。
　　冷和傲两个字，完美无瑕的在他身上体现，他似乎是创世神最完美的造物，充斥修长和优雅，高贵的如同九天仙凰临尘。
　　那冰雪真凰环顾四周，打量了一番之后，落地化为了一尊丰神如玉，身材挺拔修长的男子。
　　随着他的出现，整个密室温度下降到了足以让神通尊者都难以忍受的地步。
　　整片大亘国度，都开始飘荡起一片片纯洁的雪花。
　　他似乎是冰雪的帝君，是亘古不灭的太阴仙凰，注定是执掌冰雪的主宰。
　　他一袭白衣如雪，眉心铭刻着一到银白色仙凰印痕，眼眸中倒映着这个世界。
　　“本尊。”
　　这尊身材挺拔，俊美无双男子看着陈牧之，淡淡的开口道。
　　陈牧之点点头，目光平静的看着的第二元神。
　　“从今往后，你名号为……”

第三百一十二章 前往孤鸾界
　　“第二。”
　　“第二？”
　　第二元神低语，眉目间一丝迷茫逐渐消失。
　　陈牧之点头，目光肯定的道。
　　“你我本为一体，你便是我，便是陈牧之，不需要新的名字。”
　　“不过为了区分本尊和你，你的名号就叫第二吧。”
　　“……”
　　岁月悠悠，三个月时光匆匆而过。
　　就在这难得的平静时光里，大亘皇朝的国力每日都在剧增。
　　这一日，第二元神登上渡世古船，离开擎苍界。
　　如今大亘皇朝内部安稳，他也就想借机走出去看看。
　　这一次他的目标是擎苍界的潜在大敌孤鸾界，这是一个强大的中千世界，曾经出过一尊镇世人王。
　　此去孤鸾界，一是为了摸清孤鸾界的情况，为了将来做准备。
　　二呢，则是为了搞清楚擎苍界的位置，看它到底隶属于哪个大千世界的疆域。
　　其三，就是为了红尘历练，一路走来陈牧之走的是开创势力的道路，重心一直被牵制在皇朝。
　　这样的道路虽然是王道，但是经历的事情少了很多。
　　一个人最终能走多远，除了资质、悟性、毅力、魄力、的影响之外，他一路走来，所经历的一生也很重要。
　　此次太阴元神一路乘坐渡世古船而出，沿途横渡无尽虚空，抵达彼岸的另一个世界，便是一条红尘路。
　　“陛下，我们如今已经离开擎苍界一年，我看孤鸾界已经不远了。”
　　“您看是否继续前进？”
　　渡世古船之上，一个天人强者看着眼前大门紧闭的闭关室，小心翼翼的说道。
　　而闭关室之中，陈牧之缓缓地睁开了眼眸。
　　他看了一眼手中的定界天盘，眉毛微微扬起了一些。
　　这艘渡世古船的定界天盘，能够扫描出三百亿里之内的世界。
　　眼前的定界天盘之上，有八十多个璀璨光源在闪耀，这都是一个个大小世界。
　　而最耀眼的那个光点，距离星舰在三十多亿里之外，他宛如一轮太阳一般，散发着照耀诸天的光芒。
　　“这就是孤鸾界，周边数千个小千世界的中心么？”
　　“三百亿里之内就有三十多个小千世界，这里的世界竟然这么密集。”
　　陈牧之淡淡低语，然后收回目光。
　　擎苍界跟孤鸾界有血仇，渡世古船不应该暴露在孤鸾界的眼里。
　　他想了想，目光看向了定界天盘之上的另一个小千世界。
　　“此界距离孤孤鸾界七十亿里，我先到这个世界，然后沿着星空古路而出，前往孤鸾界。”
　　心中做好决定之后，陈牧之走出闭关室。
　　“带我去这个世界吧。”
　　“在它的三千万里之外停船。”
　　渡世古船本身速度极快，又有数百尊天人和百万先天武者催动，一年来早已横渡了不知多少亿万里的无尽虚空。
　　区区十亿里的距离，仅仅只过了半天的时间就抵达了。
　　陈牧之下了星舰，独自驾驭天舟飞向了这个小千世界。
　　当临近之后，陈牧之发现这个世界仅仅方圆只有一百万里大小，算得上是同一个标准的初等小千世界。
　　跟擎苍界周边的世界，作为一个完善的小千世界，这个世界实力保存较为完好。
　　陈牧之隔着数千万里虚空，就感受到了这个世界强大的气势。
　　那广阔的山河之中，一尊尊天人雄踞四方，更有三尊如日中天的气势，宛如不灭太阳星照耀乾坤，辐射百万里虚空。
　　“三尊太虚境大能的气息。”
　　“再加上三皇的位格，恐怕比得上三尊准参道王者了。”
　　陈牧之感应着眼前的世界，平静的迈着步伐，沿着虚空古路走来，
　　离的越近，陈牧之越能感受到眼前这个世界的实力。
　　大约三千多尊神通强者，一百多尊天人，三尊大能。
　　这是诸天之中较为标准的金字塔模式，太虚大能寿元万年，天生寿元三千，神通寿元八百。
　　限制这个比例的，是资源，寿元，破境艰难等等多个原因。
　　这个是三十比一的比例，是较为正常的一个比例。
　　通常来说一百尊天人之中，有资格冲击太虚境界的大概有三十个人左右。
　　而这三十人大多数只有一次冲击的机会，他们破开太虚境界的几乎极其渺茫。
　　少部分人资源更加充足，修炼速度更快，在寿元耗尽之前，有冲击两次甚至三次的机会。
　　虽然他们每一次突破，破开天人的把握只有一两成左右，但是配合一些辅助的丹药，分多次突破的话，在寿元耗尽之前还有两三成的机会破开太虚境。
　　少数的那么一两人，能走大运等到珍贵无比的太虚果成熟，并且炼成价值无量的太虚丹，凭借太虚丹的力量有四五成的把握突破太虚境。
　　还有一种极少数的，那就是小千世界之中万年难得一遇的神话天骄。
　　这样的天骄铸成神体，甚至铸成了神话道胎。
　　神话天骄底蕴极其强大，至少有三成把握一次性直接突破太虚境。
　　甚至就算不能突破，也能增加第二次突破三成的成功率。
　　也就是说，神话天骄们能凭借自己的强大底蕴，不借助任何外物，在两三次之内直接破开太虚大境。
　　除此之外，还有一些敢于拼搏的天人。
　　他们会在天人境界早早地离开小千世界，前往更辉煌的世界之中。
　　比如万年前巅峰时期的擎苍界，还有孤鸾界这样的中千世界。
　　这些世界实力强大，有完整的渡世古船舰队存世，他们就很欢迎这些天人到来。
　　这些天人抵达辉煌的时间之后，大多数都会加入渡世古船之中，协助操作渡世古船。
　　渡世古船要深入界墟猎杀虚空古兽，对于这些能够增强古船战力的天人可以说是极为欢迎。
　　毕竟无论是古船上的五阶阵法，还是破灭古弩，还是虚空破甲炮，都是需要修为高深的天人操纵才能将威力发挥出来。
　　虚空古兽浑身是宝，五阶虚空古兽的内丹，就已经价值上万天晶，价值比得上一个六阶王器，龙骨能炼制渡世古船，也能价值数千天晶。
　　筋骨材料亦是炼制五六阶法宝的珍贵宝物，价格也是珍贵无比。

第三百一十三章 西陵界，忘川公子
　　血肉炼制成的太虚炼体丹更是堪比星辰果，是太虚大能修炼的关键资源，价格亦是珍贵无比。
　　可以说一头五阶虚空古兽的价值，都是在三万天晶起步，有些更庞大的虚空古兽甚至能价值近十万天晶。
　　这些天人为了虚空古船效力，纵然只能分到很少一部分，但是长年累月下来还是有可能购置道一枚虚空古兽内丹的。
　　而凭借虚空古兽内丹的妙用，不少天人就能突破太虚境。
　　综和以上的各种机缘，诸天一个正常的世界之中，天人和太虚境强者的数量比例，差不多也就是在三十比一到四十比一之间。
　　擎苍界周边的界域，包括数十个小千世界在内，因为万年前的骤变，所以出现了巨大的断层。
　　像幽玄界那样的强大高等小千世界，有两千多尊天人，按理说是应该有几十个太虚大能坐镇的，可因为被彻底打残，历时万年才诞生了一个幽玄界主。
　　这个强者的比例，是极其不合理的。
　　不过好在如今的擎苍界正在复苏，按照准中千世界的复苏大势，在擎苍界破开太虚境会容易许多。
　　特别是那些对擎苍界有大贡献的人，他们会一直受到天地本源的加持，突破太虚境的把握至少有五六成。
　　再加上擎苍界如今背靠星空人族，帝流浆供应较为充分，可以预见在未来的几十年道几百年内，将是太虚大能井喷时期。
　　陈牧之虽然念头闪烁，但是步伐并不慢，不久之后就抵达了这个小千世界不远处。
　　作为一个实力保存完好的小千世界，此界也在虚空古路之上铸造了一座虚空古城。
　　到底只是初等小千世界而已，相比擎苍界正在铸造的庞大古城而言，这座虚空古城并不大。
　　这座古城仅仅只有三十里方圆，也许是因为没有遭遇战事的原因，仅仅驻扎着一支百万人的超凡军团。
　　而负责镇守的，则仅仅只有三尊天人修为，为首的一尊修为是天人中期。
　　此人隔着百万里虚空，就感应到了陈牧之的存在，连忙飞上虚空，目光看向漫步而来的白衣男子。
　　他看到陈牧之的一瞬间，瞳孔微微一缩，连忙道：
　　“来人止步。”
　　“汝从而来，为何来我西陵界。”
　　枯寂的虚空古路之上，陈牧之一袭白衣如雪，静静地漫步而行。
　　他似是谪落凡尘的谪仙，又似是从冰雪中沉眠归来的冰雪帝君，一双眸子平静中带着霜冷，给人一种无形的压力。
　　“西陵界是么？”
　　缓缓的停下步伐，他淡淡的垂下眸子，眸光之中传出了一丝诧异。
　　眼前的那尊天人竟然是满头金发，皮肤白皙，五官如刀削斧凿，竟然是一个西方人种。
　　“这是西方亚种人族？”
　　陈牧之喃喃低语，微微挑了挑眉。
　　皮肤白皙，金色头发，这是明显的西方血统人种之一。
　　曾经的地球时代，这一族也是极其辉煌的一支。可惜因为一场巨大的变故，人族中的这一脉，如今在星空中已经看不到了，
　　对于这一族的历史陈牧之是很清楚的，据说这一支人族的消失，据说还跟数万年前的信仰分歧有关。
　　据说数万年前，星空人族刚刚发迹，统一银河系之时有过一场巨大的内乱。
　　当时的星空人族已经开始踏上了辉煌的道路，人道气运如朝阳般潜力无穷。
　　而这个时候，一直以来人族信仰的邪神开始借着人道气运诞生了。
　　这有邪神又号称佛祖的，有号称上帝的，也有号称真主的，他们人道气运的寄生虫，吸收人道气运之力，要将星空人族当做羔羊。
　　当时西方血统的那一支，便是他们的死忠，亦是他们手中的利刃。
　　他们只敬这些邪神，供奉着这些神灵，把他们当做自己的真主，甘愿付出一切。
　　这完全就是非要无中生有的给自己找个爹，而且这些邪神借着人道气运成长，吸着星空人族的血，对于人族来说乃是蚀骨剧毒。
　　可是华夏这一脉的星空人族，怎么能够容忍这一幕呢。
　　于是以离渊大帝等五帝为首，提出了剿灭邪神，只尊人皇，只敬先祖，只拜对人族有大贡献之辈的口号。
　　那时的五帝仅仅只是封神境的，贸然做这件事也是带着赴死的决心去做的。
　　事实证明后来成功了，五帝也凭借这个机缘，最终在人道大势的推动下破开了帝境壁垒。
　　这一场战役，后来被称为肃清协议。
　　肃清协议持续了两千多年的时间，最终的结果就是那些佛祖，上帝，冥神、真主等等所有的存在都彻底被镇压。
　　一尊尊邪神彻底被浇灭，不仅魂飞魄散，就连最后一丝真灵印记都被永镇混沌深渊之中。
　　自此之后，人族改名星空人族，不在祭祀任何邪神。
　　任何星空人族，只拜人道武祖殿，只拜星空人族的先行者。
　　人道气运因此愈发愈强，一尊尊属于星空人族的神圣诞生，映照诸天。
　　时隔数万年的时间，终于发展到了如今世人的地步。
　　而在这场肃清协议之中，西方血统的人族消失了。
　　在那场血腥的肃清协议之中，史册上没有记录这个种族究竟是怎么消失的，但是傻子也能猜得到是怎么回事。
　　后世的史册之中，将他们归类为古人族亚种。
　　从某种情况来说，他们只是如今星空人族的近亲。
　　这个关系，就好像是智人跟尼安德特人的关系，两者有着共同的祖先，但是已经不是一种。
　　在如今的官方书籍之中，也将他们定性为亚种人族，标注为已灭绝的星空人族近亲。
　　“诸天之中，也有亚种人族？”
　　“或者，他们的来历，是否有些蹊跷？”
　　陈牧之眼眸闪过淡淡的光，看着眼前的金发男子。
　　就在他盯着金发男子的时候，那男子语气冰冷的道。
　　“再问你一次，你是何人，从何而来，来我西陵界所为何事？”
　　“回答我。”
　　听到他的话，陈牧之嘴角微微扬起。
　　“吾名，忘川！”
　　“自虚空深处而来，往孤鸾界而去。”
　　“途经你们西陵界，歇歇脚。”
　　“哦。”
　　金发男子看着陈牧之，目光有些不太友好。
　　不过陈牧之的卖相太过不凡，这样完美无瑕的肉身，要么是天资盖世，要么就是修为高深到了一个惊人的地步。
　　前者还好，要是后者，恐怕他就得倒霉。
　　想到这里，金发男子语气稍缓：“想要进西陵界，可以！”
　　“不过，你要拿出十块天晶的入关费。”
　　“十块天晶？”
　　陈牧之闻言，狭长的丹凤眼微微眯起，一路杀机闪烁。
　　一个天人的毕生积累，都未必有一百块天晶，只是过一下关对方就开口就要十块天晶，还真敢开口。

第三百一十四章 西陵地皇{二合一}
　　“罢了，孤鸾界已经不远，还是不要生事的好。”
　　陈牧之念头微微一闪，丢了十块天晶过去，然后直接迈步走进了西陵界。
　　他进入西陵界之后，一个尊天人走到了那金发男子的身旁，忍不住问道。
　　“大人，咱们收他十块天晶，会不会被他找麻烦”
　　“没事。”那金发男子冷笑：“这里是我们的地盘，他一个外来天人，又能那我怎么样？”
　　金发男子说着，又露出了一丝笑意：“此人竟然能拿出十块天晶，这身价还真的不小。”
　　“你在这里守着，我去告知一下天皇大人。”
　　“……”
　　陈牧之行走在西陵界之中，沿途了解着这个世界的风土人情。
　　越是了解，他越是发现这个世界的不同之处。
　　因为这个世界走路，的并非是传统武道之路，凡是斗气魔法之路。
　　这个世界的骑士修炼之路，分为见习骑士、骑士、大骑士、史诗、传奇、圣域、半神七个等级。
　　魔法的道路，则分为魔法学徒、魔法师、大魔法师、史诗、传奇、圣域、半神七个境界。
　　这七个等级，对应的就是炼体、后天、先天、神通、天人、太虚、参道七个境界，但是战力却要比同境界的强者要强不少。
　　“并非是主流的修炼之路，反而是骑士和法师之路。”
　　“这个世界。”
　　陈牧之微微皱眉，心中念头微微一闪。
　　如果在上个纪元，走量这条路还是较为正常，因为那个时候的武道虽然门槛低，但是战力在同境界并非特别强。
　　在那个时代，除了那些天赋秉异之辈，普通武者很难修炼到先天以上的境界。
　　可是上个纪元的末期，那位名为孤的创法者，改变了武者的修炼方式，从此武道之路开始崛起。
　　到了这个纪元，武道修炼之路依然是最大的主流修炼之路。
　　反而斗气魔法的道路，因为同境界战力远远不如如今的武道修炼之路，所以走这种路的世界已经很少了。
　　眼前遇到一个专修斗气魔法的世界，让陈牧之有些意外。
　　“不过与我无关。”
　　“在这个世界休整一番，了解一下孤鸾界的一些情报之后，就离去吧。”
　　陈牧之心中做好决定，迈入了此界大都之中。
　　西陵界大都，乃是地皇住在所居住的地方。
　　“祖父，此人随手就能拿出十块天晶，必定是身家不菲，又是个外界人。”
　　“我们是否要将他拿下。”
　　一片巍峨的殿宇之中，金发男子面色贪婪地说着。
　　大殿的上方，一尊金发碧眼的身影盘坐着，此人正是此界地皇主宰。
　　地皇沉默了片刻之后，默默地说道：“他来历打听清楚了吗？”
　　“啊，孙儿有去调查。”底下的金发传奇连忙道：“孙儿调来了有关周边二十多个世界的宗卷。”
　　“宗卷之中记载着周边二十多个世界，数千位四阶强者和上百个五阶大能，孙儿将之逐一对照，没有发现跟这个人一样的。”
　　等到他的话说完，地皇沉思了片刻。
　　半响之后，地皇主宰开口道：“最近的宗卷更新是在五十多年前，此人要么是近五十年新突破的天人，要么就是来自更远的地方。”
　　金发传奇闻言，目光之中露出了一丝欣喜之色：“祖父，那我就动手了。”
　　“去吧。”地皇主宰目光冰冷的开口：“左右不过是一尊外来天人，即使背后有靠山，也没办法来我西陵界为他出头。”
　　“这些年，消失在虚空古路上的天人还少么。”
　　“多谢祖父。”
　　金发传奇狂喜，转身离开了殿宇之中。
　　“……”
　　颇为华丽的城堡餐馆之中，一群贵族少年少女端坐着。
　　此时的他们的目光都纷纷看向角落里的那个白衣少年，目光有些惊奇。
　　“那人是谁，怎么在大都之中没见过。”
　　“是啊，不知道是哪来的，长得这么好看？”
　　一群贵族少女低声议论着，有些人想要凑上去认识，可是却又被那一股冰冷的气场阻挡的不敢接近。
　　陈牧之面色平静的喝着手中的茶水，这是他来到西陵界第二天。
　　花了一天的时间，了解了一番孤鸾界的情况之后，他已经准备离去了。
　　毕竟这里西陵界只是一个小千世界而已，并不值得他停留。
　　“奉大将军之命，捉拿域外天魔，无关人等立刻退出去。”
　　就在这个时候，城堡之外传来了一阵铿锵作响的脚步声，一支超凡军团不知道什么时候将城堡围得严严实实。
　　一听到域外天魔，城堡中的贵族们纷纷吓得跑了出去，只留下陈牧之独自在窗户边品茶。
　　有一尊史诗境巅峰骑士，带着一支重甲大军冲了进来，目光冰冷的看向陈牧之。
　　“域外邪魔，还不速速束手就擒！”
　　“嗯？”
　　陈牧之眉毛皱了皱，瞳孔中闪过一丝冷意。
　　“拿下。”
　　眼看陈牧之不为所动，史诗境骑士一声令下，骑士队一涌而出共享了陈牧之。
　　可是一转眼而已，整座城堡猛地炸开，包括史诗骑士在内的整个骑士队，全部当场横飞了出去，血染天穹。
　　等到一切平静，陈牧之立在废墟之中，目光淡淡的看向四周。
　　大都城中场外原来早就有数百万骑士团准备多时，一尊看比天人的传奇骑士语气冰冷。
　　“竟然还刚反抗。”
　　“结阵！”
　　“慢着。”这个时候那尊金发传奇走了出来，目光冰冷的看着陈牧之：“域外天魔，只要你束手就擒，我可以放你一条活路。”
　　“果然是你在搞鬼！”
　　陈牧之淡淡开口，伸出手指一指点出，透过虚空点向金发传奇。
　　以他如今的修为，仅仅随意一指而已，但是爆发的威能也足以横击天宇，崩塌万里虚空，弹指灭杀一尊天人。
　　“要遭！”
　　金发传奇心里咯噔一下，惊呼道：“格林，速救我。”
　　名为格林的传奇强者看到这一幕，心中知道要遭，不过金发传奇乃是地皇嫡孙，他必须要保住。
　　“结阵，守护殿下。”
　　“轰！”
　　数百万超凡军团结阵，再借助大都之中的五阶大阵，威能足以让半步太虚的强者都变色。
　　可惜根本无用，陈牧之一指有天倾之危，一指之下整个军阵彻底崩溃。
　　数百万超凡军团瞬间死伤大半，就连几尊妄想抵抗的传奇都肉身爆开，当场身陨。
　　不过这倒底为地皇嫡孙争取到了一线生机，那坐镇世界天盘的地皇主宰总算反应过来，连忙调集寰宇大阵守抵挡这一击。
　　地皇主宰一边操纵阵法抵挡这一击，一边迈步而出，口中高喊道。
　　“阁下，快停手！”
　　“想要从本座手中留人，你还不配！”
　　陈牧之淡漠开口，化指为掌，施展出绝学指尖乾坤。
　　这一门早已被进化到了地阶极品的绝学，足以堪比最顶尖的参道境镇世绝学。
　　此时施展，看似是随意一掌，但是一掌之下，竟然宛如手握乾坤，把玩星辰的摩天巨手。
　　这样一招之下，纵然是地皇主宰倾力救援都无法抵挡，直接一招破开层层阻挡，将金发传奇轰成了灰飞烟灭。
　　“啊，该死！”
　　西陵地皇满头发丝飞舞，瞳孔中充斥着杀意。
　　“你真是好大的胆子，敢在西陵界如此猖狂。”
　　陈牧之目光微微一冷，嗤笑出声：“我不惹事，并不代表怕是。”
　　“十块天晶而已，不算什么。”
　　“但是若以为我是肥羊，可以肆意欺凌，那么我就将此界的天穹掀开又何妨？”
　　“放肆！”
　　西陵地皇大怒，手握一柄十字战剑，横空斩了过来。
　　这是一尊堪比太虚大能的圣域剑士在发怒，一剑之中蕴含的斗气撕开了虚空天穹。
　　“虚空剑痕！”
　　面对这样的一击，陈牧之伸手虚握，于虚空凝剑横击了过去。
　　一击之后，两人各退千丈，肆意的剑横纵横在大地之上，将诺大的西陵大陆切成了两半。
　　这一击的结果，竟然是不分胜负，这让陈牧之眉间微微一凝。
　　西陵地皇的全身战力受到世界天盘的加持，战力几乎超越了圣域剑士的极限。
　　但是同样是五阶强者，通常来说一尊战力最弱的太虚大能，也能对抗两尊同境界的圣域剑士。
　　所以说西陵地皇的虽然战力，达到了圣域剑士的极限，但是应该顶多只能对抗一尊太虚后期的大能。
　　要是换做陈牧之本尊来，一招就能让他受创，十招以内必定能斩他。
　　可太阴元神到底刚孕育出来不久，身上的地阶上品以上的天赋虽然不少，但是肉身的底蕴却远远不如本尊。
　　“肉身是渡世宝船，没了肉身之后，单靠元神顶多只能发挥一成战力。”
　　“冰雪真凰肉身虽然不差，但是到底没有本尊那一路铸成的无敌根基，还需要多多磨砺才行。”
　　就在陈牧之念头闪烁的时候，西陵地皇继续冲了过来。
　　他手持世界天盘，借助天地之力将战胜增幅到了一个惊人的地步，那斗气挥洒，宛如是一尊六阶半神在横击大敌。
　　这是第二元神经历的第一场大战，两人对决持续了一百多招。
　　一开始西陵地皇还能跟陈牧之打个旗鼓相当，可是三十招之后西陵地皇已经落入了下风。
　　等过了八十招，西陵地皇已经节节败退，一百招之后他竟然只能被彻底压制，被动的挨打。
　　“轰！”
　　陈牧之横击苍宇，一招劈在了西陵地皇的肉身之上。
　　那无穷的滔天巨力让西陵地皇飞上苍穹，借着陈牧之纵天而上，又是一招劈出，让西陵地皇砸飞了数万里。
　　这一照的力道太过恐怖，发出一声滔天巨响，紧接着竟然引发了数万里陆沉。
　　“啊，畅快！”
　　陈牧之大笑出声，随着不断地战斗，他对冰雪真凰的肉身操纵愈发的融洽。
　　到底是底蕴高到吓人的太阴元神，在配合这纯血神兽的肉身，融合逐步完全之后，竟然让他的战力不断提升。
　　就在两人大对决的时候，天穹之上两尊身影面色凝重得看着。
　　其中一尊，是身披华丽贵族长袍，身材火爆的绝色女子。另一尊则是身披金甲，王冠的中年男子。
　　这二人就是此界的天皇和人皇，女子乃是圣域境界的魔法师，执掌天皇尊位，她是三皇中是战力最强的一尊。
　　而男子则是此界人皇，论起实力排在第二位。
　　“看出来了吗？”
　　那妖娆妩媚的天皇开口，娇嫩的面色微红，有些激动的道。
　　“嗯。”那人皇低语：“他似乎不是人族，这是一尊纯血神兽。”
　　“天人境界就能跨大境横击地皇，这怕是有成就妖神之姿。”
　　“若是将他擒下，无论是养着卖出去，还是养着作为坐骑，都是最完美的打算。”
　　女魔法师激动地低语：“恰好，我还缺一个面首。”
　　“哼，先收拾他在发春吧。”一身金甲的人皇拔出了长剑：“地皇支撑不住了。”
　　“锵——”
　　西陵人皇战剑横空斩来，率先加入了战场。
　　陈牧之瞳孔一凝，拔出了一柄六阶天剑，横空斩了过去。
　　这一击的滔天巨力让西陵人皇皱眉，作为一尊修炼大地斗气的圣域骑士，他的力量远超同阶，此时竟然还被眼前这白衣少年压制了。
　　“域外天魔，束手就擒吧。”
　　“方心，我不会杀你，你应该是一只纯血神兽。”
　　“活着的纯血神兽，比起死了的价值大的多。”
　　“相信把你卖到孤鸾界，那些圣地都会愿意出高价把你买下来，作为镇教神兽的。”
　　“哼！”
　　陈牧之忍不住冷笑出声，一个世界天地人三皇出来两尊，还都是不要面皮打坏主意的。
　　别人过路，荒郊野岭遇到黑店，到他这里虚空古路之上遇到黑界。
　　想到这里，他冷笑道：“还有一个，也出来吧。”
　　“咯咯咯!”
　　那身材惹火的女魔法师走了出来，咯咯笑道：
　　“小哥哥真可爱，连发怒都这么好看，我真的舍不得把你卖掉呢。”
　　“不过你放心，在把你卖掉之前，我会让你尝尝什么人生的美妙，让你欲仙欲死的。”
　　“哈哈哈！”
　　听着他的话，陈牧之眸子之中的寒意愈发冰冷。
　　如果是本尊，或者至阳至刚的太阳元神，可能都不会觉得什么。
　　但是太阴元神秉承阴极道胎而生，又继承的是冰雪真凰肉身，自然是一个禁欲系的第二元神。
　　跟本尊不同的是，在第二元神的眼里，爱情是神圣的事情，肉欲又是污秽的事情。
　　对方这般放荡，对他有这种想法，瞬间让他心中极为抗拒，只有杀气沸腾。
　　PS：对不起，刚刚写完，今天开始卡文卡住了。

第三百一十五章 大获全胜）二合一
　　“锵——”
　　杀念起，陈牧之执剑纵横苍穹，邀战此界三皇。
　　以一敌三，而且每一个都是最顶尖的五阶强者，这场战斗让陈牧之颇感棘手。
　　面对三人的围攻，最初一百招他处在了绝对的下风，好在当肉身逐渐融合完美之后，一身近乎无敌的战斗记忆和天赋，开始铭刻在这具肉身之中。
　　等到大战三百招，他的战斗本能已经极其强大，竟然能够跟他们打的有来有回。
　　更了不得事，他体内属于冰雪真凰一脉的传承记忆已经逐渐觉醒。
　　“竟然越战越强。”
　　“他这是在拿我们磨炼战力。”
　　这个时候，几人总算反应了过来，再打下去他们恐怕拿不下陈牧之了。
　　妖娆的天皇也顾不得会不会重创陈牧之了，直接施展了一门禁咒。
　　“净世之焰！”
　　只见天穹之上，一朵纯白色的火焰从天而降，迎风见长化作了遮天蔽日的火焰。
　　这是五阶禁咒净世之焰，威能甚至接近太虚境大能的绝世道胎大神通，本身就有毁天灭地的威能。
　　此时净世之焰经过天地的增幅，威能几乎达到了五阶的极限，换个太虚大圆满的大能过来，估计都不敢硬接。
　　除此之外，头戴王冠的金甲人皇驾驭者一头五阶黄金巨龙，施展了龙骑士的镇世合击。
　　那地皇更是直接催动世界天盘，驾驭地皇战剑刺了过来。
　　“来得好。”
　　“战战战！”
　　这个时候，陈牧之突然长啸出声，体内的寒冰之血逐渐沸腾，一身独属真凰一脉的天赋开始觉醒。
　　这一记忆的逐渐觉醒，让他的战斗力再次暴增，滔天冰雪覆盖了天地寰宇。
　　“万物霜绝。”
　　随着一声清越的长啸声，陈牧之化作了一直绝美的冰雪真凰。
　　绝世华美的羽翼挥舞着，那双翅一震竟然撕开了大片的虚空，一个冰雪世界显现了出来。
　　这是冰雪神凰一脉的天赋神通之一，陈牧化身冰雪真凰，华美的羽翼舞动苍穹，再现了一个冰雪世界。
　　无穷的冰雪冰封了虚空，凝结了一切，无论是那威能无量的净世之焰，还是三尊五阶极限的三皇，都彻底被凝结在这个世界之中。
　　整片虚空出奇的安静，万物都在这一招之下被彻底冻结，成为了一座座永恒的冰雕。
　　“咔——”
　　可是也就仅仅刹那时间而已，这片冰雪世界发出了声响。
　　妖娆的圣域魔法师率先脱困而出，紧接着人皇和地皇相继破碎冰雕横空而起。
　　再之后就是一阵剧烈的轰鸣，然后整片天地都轰然炸开了。
　　“去死。”
　　人皇一身战甲，驾驭黄金巨龙横空杀了过来。
　　圣域剑士地皇亦是挥剑封住了陈牧之的退路，更麻烦的是圣域魔法师施展魔法禁咒虚空之环，将陈牧之四周的空间锁住。
　　就在这退无可退之际，陈牧之化为了人形，体内的阴极道胎猛地张开了眼眸。
　　这宛如是混沌初开之时，开天辟地就存在的眼眸，有一眼开天，分化阴阳之力。
　　“开！”
　　随着阴极道胎一声轻喝，自道基始一道道神环撑开了一道道虚空。
　　再接着，那宛如粉雕玉琢的抱出了一柄冰雪天剑。
　　“冰雪天剑。”
　　阴极道胎的本命大神通再临红尘，整个天地猛地剧烈一震。
　　只见陈牧之凌空虚渡，一股无穷大势横推一切，扫荡天地寰宇。
　　在这样一种力量面前，无论是龙骑人皇的合击，还是地皇的斗气之剑，乃至圣域魔法师的五阶禁咒都被荡开。
　　他一袭白衣如雪的伫立在虚空之中，竟然凭借自己的无穷张力定住了动荡不安天地寰宇，锚定了此界时空。
　　他的目光看向了圣域魔法师，此人肉身最脆弱，但是杀伤力和控制能力确实三人之手，必须要优先铲除。
　　“孤，判如死刑！”
　　陈牧之的声音回荡在虚空之中，手中宛如汇聚了天地间万千光彩，锋芒耀眼到让人不敢凝视冰雪天剑飞了出去。
　　这是极致魁美华丽的一剑，宛如高居九天之上的谪仙回眸，透过万古时空，穿越了滚滚红尘刺出的一剑。
　　“天外飞仙！”
　　这是陈牧之第一次使用镇世绝学，催动本命神通冰雪天剑，当这一剑出现的一刹那，无穷剑光淹没了一切。
　　一剑纵横百万里，绝世的剑光宛如照亮了古今时空长河，要将一尊忤逆仙君的狂徒斩杀。
　　“救我！”
　　看到这一剑的瞬间，圣域女魔法师只感受到一种致死的危机涌上了心头。
　　“我会死。”
　　在这紧急时刻，女天皇心中涌出了一种极致的无力感，无穷的恐惧用上了心头。
　　她心中此时充满了懊悔，恨自己为什么要招惹眼前这尊绝美男子。
　　可是已经迟了，她此时唯一能做的就是拼命地往后逃命，并且不断地不止各种防御魔法，想要挡住这一击。
　　几乎与此同时，地皇和人皇条件反射般的斩出了两剑，想要挡住这一招，至不济也要降低它的威力。
　　可惜这只是徒劳的挣扎罢了，冰雪天剑本身就是威力绝世的本命大神通。
　　而陈牧之以天外飞仙之术施展而出，剑光几乎接近了光速。
　　在这样的一剑面前，两人后发的攻击根本拦截不到，而措手不及的圣域女魔法师只逃出了五十万里，仅仅只来得及布置两道防御魔法，就被一剑刺中。
　　这一剑之下，她被贯穿了胸膛，绝美的脸上充满了惊恐。
　　紧接着她的肉身，乃至神魂都被彻底冰封冻结，那饱满绝美的身材被冰封，生机断绝。
　　“走！”
　　看到这一幕，人皇反应最快，他驾驭黄金巨龙横空，快速飞向西陵界之外，想要尽快的逃出去。
　　地皇也紧接着动身，拼命的王西陵界之外逃窜而去。
　　他们都是精明的老怪物，知道三个人联手都不是陈牧之的对手，如今死了一个，还拿什么跟陈牧之对抗？
　　“呵，往哪跑。”
　　陈牧之冷笑，化身冰雪真凰，施展急速追像了地皇。
　　西陵地皇战力在三皇之中最弱，速度也是最慢，再加上他大战许久早就受创不轻，仅仅跑了八十万里就被陈牧之追上了。
　　“锵——”
　　一声脆响，陈牧之双翅如一对冰雪天刀横空，将西陵地皇斩成了四半，又施展冰雪之力将他冻结。
　　五阶强者已经可以滴血重生，陈牧之没有太过大意，确保地皇每一滴鲜血都断绝了生机之后，神魂覆灭之后，这才追像西陵人皇。
　　而西陵人皇趁着这个时间，已经逃出西陵界，并且在虚空中早已逃出了数千万里的距离。
　　黑暗虚空之中有着如海如潮的虚空能量，千万里的距离，一个五阶大能只要收敛起息融入虚空，已经很难被同阶强者的发现了。
　　不过陈牧之有追踪天赋在身，很快就找到了西林人皇。
　　离开西陵界之后，没了天地的加持，西陵人皇仅仅只是一个圣域三重的大能而已，论起战力连太虚一重大能都不如。
　　这样的战力在陈牧之面前不过垂死挣扎，他仅仅走了几招而已，就被陈牧之一拳轰爆了胸膛，一身血骨都被凝结在万古虚空之中。
　　一战至此，这场因为区区十块天晶而引起的战争，最终以西陵三皇败亡而告终。
　　这一站对陈牧之来说，是一次极其不错的磨砺。
　　当初陈牧之炼化第二元神之时，冰雪真凰蛋接受了陈牧之本尊的滋蕴。
　　有真灵印、太初命格、至尊骨等等天赋底蕴灌注本源之力进入冰雪真凰蛋之中。
　　按理说第二元神的潜能纵然不如本尊，但也差不了多少，远远比起寻常的纯血冰雪神凰要强很多倍。
　　这样的潜能需要逐步地开发出来，才能最终达到本尊一个层级的地步。
　　经此一战，第二元神的战力，也在他的开发之下开始逐渐的融合，一丝丝底蕴也逐步的融合完善起来。
　　“接下来，想要第二元神的修炼到圆满。”
　　“恐怕还需要更多的本源之力，更多的神性物质等特殊物资。”
　　陈牧之低语，他的第二元神经过本尊的蕴养，上限已经极高了。
　　接下来他要做的，就是将第二元神这个上限填满。
　　本尊一步步走来，消耗了太多价值无量的物资，甚至还有如七色仙莲，如太素之源这样的至宝，这些是第二元神暂时比不了的。
　　除此之外，还要做到让填满的根基不虚浮，毕竟千锤百炼的星辰玄铁，跟寻常的铁矿还是有很大区别的。
　　“先不想这些。”
　　陈牧之低语，然后回归了西陵界。
　　回了西陵界之后，他第一件事就是封锁了西陵界，然后将此界的天人挨个进化了一遍天赋，并且选了三个修为更高深的人，任命为天皇之位。
　　本来西陵界对他来说，只是路过的风景而已，但是既然已经出手那就干脆留个后手了。
　　值得一提的是，陈牧之特地了解了一下这个世界的来历，发现这个世界人族的来历，并非是来自星空人族的宇宙。
　　这是一个传承了久远的世界，人种来历已经不可渡测。
　　而且还有个消息，更让陈牧之皱眉。
　　原来孤鸾界周边不少世界，包括孤鸾界都有不少的西方人种。
　　他们这一支人族在孤鸾界之中，也是一股举足轻重的力量，甚至压制了东方人种。
　　更重要的是，西陵界曾经出了一个名为西狩的绝世天骄，前往了孤鸾界。
　　而那个死去的天皇，就是西狩的姘头。
　　此人据说天资绝世，乃是西陵界有史以来最强天骄，拜入了孤鸾界的圣地之中，成为了某个圣地之中的第一神子。
　　他备受重视，天资战力都是孤鸿界青年一代最惊艳的人之一。
　　对于此人，陈牧之心中微微留意了一下，以免将来遇到了惹出麻烦。
　　大概将消息摸清楚之后，他就动身离开了西陵界。
　　临走之前，他还在此界镇界三大至宝之上做了手脚，以防万一。
　　“……”
　　一片黑暗无际的虚空古路之中，陈牧之看似缓慢的走着，可是每一步都是千百里的距离。
　　此时他离开西陵界已经足有六个月的时间，六个月来他不断沿着虚空古路横渡，见过了太多的风景。
　　沿途路过的足有六七个小千世界，好在再也没有遇到西陵界那样的黑界，也没有人轻易的招惹他。
　　倒是一路上有两尊太虚境的女大能看中了他姿色，想要跟他发生一些关系，可惜被他拒绝了。
　　差点被抢做压寨相公，这看起来离奇，但在诸天之中，这其实并不算离奇，
　　因为修炼到了太虚境之后，个个都是惊才绝艳的人物，放在一个小千世界之中，都是凤毛麟角的存在。
　　这样的存在想要解决人生大事，只有去更辉煌的世界才有可能。
　　可是就算去了更辉煌的大世界，能否遇到合适的道侣，还是两说。
　　男性强者还好，一般都愿意取低境界的女子，大不了就妻妾成群嘛。
　　但是就跟古人族的女博士一样，很多五六阶以上的女子是很难找到心仪的对象的。
　　因为修炼到这个境界的人都是心高气傲之辈，除非是跟高境界的强者压服他们，否则很难让她们跟别的女子分享道侣。
　　难得遇到太阴元神这样，不仅资质潜能吓人，容貌俊美，还元阳未失的男子，由不得她们不动心。
　　当然，这些只是小插曲罢了，第二元神冰心平静，对于欲望的渴求极低，更看不上那些女子。
　　陈牧之正走着，突然看到前方有人沿着虚空古路往回走来。
　　那人是一个白发老者，他看到陈牧之，摇了摇头问道。
　　“年轻人，你要去孤鸾界吗？”
　　“嗯。”
　　陈牧之惜字如金的道。
　　“年轻人听我一句劝，赶快回去了。”那老头摇头叹息道：“命要紧。”
　　白衣少年皱了皱眉头：“我一路走来，已经看到数百尊天人沿着星空古路离去，你这是为什么？”
　　“孤鸾界难道发生了变故？”
　　他说着，拿出了一方阁楼法宝，放大之后拿出茶水，示意老者座谈一下。
　　“唉！”
　　老天人是一个摇了摇头，走到陈牧之身边坐下。
　　两人互道了姓名之后，名为李参玄的老天人拿起茶水抿了一口，然后眼前一亮。
　　“好茶，这怕是五阶以上的好茶。”
　　“这是玄妙古茶树，结下的茶叶，对滋养元神有些有妙用。”陈牧之点头微笑，又问道：“对了，还不知孤鸾界发生了何事？”
　　“唉，别提了，要大乱了！”
　　“为了竞争人皇位，孤鸾界九大圣地要打起来了。”

第三百一十六章 大世之争，孤鸾界之乱
　　听着李参玄的娓娓道来，陈牧之大概了解了孤鸾界的大概情况。
　　孤鸾界是一个数百万年前晋升的中千世界，相对而言它的年龄在中千世界之中算较为年轻。
　　论实力，这个世界有数十尊异族古神，在中千世界之中算是中等实力。
　　自从数万年前，孤鸾界最后两尊古圣相继化道，如今的孤鸾界暂时还没有新的传世圣贤诞生。
　　而没有了古圣坐镇，孤鸾界的天地二皇之位就一直是空缺的。
　　那世界天盘和天地至宝对战力和修行都有很大的用处，于是诸神相约各自轮值执掌天地二皇之位。
　　天地二皇可以轮值，但是人皇却注定是唯我独尊的，没办**流执掌。
　　孤鸾界最近一位人皇，就是万年前威震天地八荒的断古，人皇断古以镇世人王的绝世战力，赢得了此界万灵的认可，被尊为人皇。
　　断古此人乃是孤鸾界数百万年来最惊艳的人物，放在孤鸾界之中可说得上是震古烁今，战力足以横推偌大孤鸾界整片古史的人。
　　他执掌孤鸾界人皇位千余年，手腕刚烈霸道，连诸神都敬他的无敌底蕴，不愿意招惹他。
　　可是万年前，破灭擎苍界，为孤鸾界铲除后患之后，断古人皇遭受重创，消失在茫茫界海之中。
　　后来有传言，这位镇世人王级数的人皇破开了封神路，前往了更加辉煌璀璨的大千世界。
　　可那只是偶然传来的只言片语罢了，不见得当真。
　　一个大千世界覆盖的疆域简直庞大到让人绝望，纵然是不朽封神者驾驭七阶渡世古船，恐怕也需要数百上千年的时间才能抵达。
　　纵然断古人皇威名镇世，可是在长达上万年的时光之后，也渐渐被年轻一辈遗忘了。
　　只有某些寿元万年的太虚大能，还有活了数万年的参道王者才能记得他的威名。
　　不管如何，人皇之位空悬万年，而人皇断古始终没有归来，这引起了一些人的心思。
　　包括天墟界九大圣地，三十六大派，数十座万古皇朝在内，无数有志之辈都想要争一争那无上的人皇位。
　　而背后那些高居神阙，不朽不灭的封神者们，亦是布局棋子，安排天骄争雄，看看能否在这场大势之中再造一尊镇世人王。
　　“大世之争，群雄并起，龙蛇起陆。”
　　“昔日断古人王就是横推了同代所有人，才问鼎人皇位，凭借孤鸿界积攒百万年的人皇大势去闯人王古路，最终横推一条古路，破开了镇世人王的极境壁垒。”
　　“这些辉煌的大势力，想要效仿断古人王，走一条相同的路，推出了一尊尊绝世天骄争雄。”
　　“他们真正的目标，就是看看能否再造一尊断古人王。”
　　“为此，诸神约定封神者不准出手，只有神境之下的强者才可以参与到这一场乱世争雄之中。”
　　老天人抿了一口茶水，目光暗淡的摇了摇头，嗤笑道：
　　“那可是镇世人王，纵然辉煌的大千世界，千年一代的参道王者之中，也未必能有几人能做到。”
　　“人王断古那是震古烁今的人物，恐怕早已耗干了孤鸾界的气运。”
　　“还想出第二尊，呵……”
　　他说着，又叹息了一声。
　　而后告知陈牧之，这是群雄并起，龙蛇起陆的乱世。
　　在这场乱世之中，就是太虚大能，甚至参道王者都只是一枚棋子，随时都有应劫的可能，更别说想着他们这样的天人。
　　因为太过凶险，所以许多的天人，甚至太虚大能都是通过各种门路，想要逃离孤鸾界，借此避开这场杀劫。
　　当然，大世之争，会有人陨落，也会有人借着这场机缘腾空而起，成为这个时代的弄潮儿。
　　有人想要逃离漩涡中心，苟的一世安宁，亦有人带着满腔热血参与进去，要博一世道途。
　　有不少来自周边世界的天骄们，逆着离去的人流往孤鸾界而来。
　　李参玄看着陈牧之，在他看来陈牧之就属于这种人。
　　“年轻人，你听我一句劝。”
　　“如果你是卡在天人的大圆满，或者半步太虚境，那么我建议你来一博。”
　　“大世之争极其艰难，各大势力为了吸引人才为自己效力，自然舍得拿出太虚丹和虚空古兽内丹奖励有功之人。”
　　“可是你仅仅只有天人初期，来凑什么热闹？”
　　“我看你修行不易，对先天易数一道颇有根骨，不如拜我为师，跟我回去修炼先天易数。”
　　李参玄苦口婆心的劝着，不过他刚开口，却突然心血来潮，有一种巨大危机的涌上心头。
　　老天人精修先天易数，这一脉参悟天机至理，最擅长推演未来，对危机的感应也更加敏锐。
　　此时心中剧烈的颤动，李参玄立马知道这是天机示警，自己说错话了。
　　他赶忙掐指一算，然后面色猛地苍白起来，再也不提收徒之事。
　　“老先生，怎么了？”
　　陈牧之眉毛轻挑，似冰雪般的眼眸看着他。
　　“啊……没没没。”
　　李参玄慌乱起来，满脸的皱眉剧烈颤抖，露出快哭一样的表情。
　　他似乎有些措手不及，连忙拿出了一册古旧的古经递给了陈牧之。
　　“我跟阁下有缘，这一册经书乃是我这一脉的周天易数。”
　　“老夫愚钝，只是只参悟出一些皮毛，也可以预知祸福，已赠给阁下吧。”
　　他不等陈牧之拒绝，就连忙逃也似的离去：“老夫想起还有事要办，阁下不必多送了。”
　　眼看他嗖的一声离去，陈牧之皱了皱眉头：“道友，那是去孤鸾界的方向。”
　　可惜那边的李参玄早已远去，再也听不到了。
　　见他已经远去，陈牧之这才腐朽收起阁楼，目光看向手中的古朴经书。
　　这是本由传道纸写下的古经，这种纸张价格极其昂贵，能够传承数千万年世界而不腐朽，一般来说只有圣地大派才会储存。
　　而封神者留下的古经，不朽古圣的传承圣典一般也是由这种经文传承。
　　眼前的本古经书页已经泛黄，很显然已经传承了无比久远的岁月。
　　陈牧之出声星空人族，见识远比诸天中的同境界强者广博，第一眼就看出这本古经的材质似乎远远地超出了寻常的传道纸。
　　这样的传道纸之上，那古朴破旧的封面上有着模糊的几个古文，陈牧之勉强能够辨认出来。

第三百一十七章 东极圣地
　　“连山易！”
　　陈牧之眉毛一样，心中微微一动。
　　易道精修天机易数，可以推演天地玄机，感悟凶吉祸福，甚至穿破重重时空迷雾看到一角未来的风景。
　　人族中央仙庭之中，对于易道也极为重视，有专门的记载。
　　当今流传的易道，分为两种，一种是古易，一种为今易。
　　其中今易之中，最出名的就是紫微斗数，周天星宿斗数，大罗星盘等等。
　　其中紫微斗数最为出名，中天北极紫薇大帝作为天庭六御之一，万年前自星宿大道之中参悟出紫薇大道，并且创出了紫微斗数。
　　紫微斗数乃是星空人族最强易道帝经之一，再加上他的证道至宝紫薇星盘的威能，甚至号称能看穿古往今来，推演出一个纪元内能威胁星空人族的任何变数。
　　而星空人族的古易，则传说分为三种，分别是连山易、归葬易、还有流传最广的周易。
　　这其中连山易和归葬易早已失传，仅有周易一直名震星空。
　　当今的易道，基本上都是从周易之中推陈出新，参悟开创而来。
　　所以说周易这门神话古经，乃是星空人族最重要的神话古经之一。
　　连山易作为三易之一，这一门古经早已失传，想不到陈牧之竟然遇到了一本连山易。
　　“失传万古的连山易，出现在一个天人的手中。”
　　“这应该是假的吧？”
　　陈牧之低语，将这门古经收了起来。
　　不管怎么说，他准备将来抵达孤鸾界之后参悟一番，看看到底是真是假。
　　“……”
　　“妈的，吓死我了。”
　　另一边，李参道面色苍白的在虚空古路之上停了下来。
　　他看鬼鬼祟祟的看了一眼后方，这才松了一口气。
　　“位在天元，手执九五。”
　　“这样的徒弟谁敢收，怕是命格再硬也承受不住吧。”
　　“算了算了，命要紧，以后离他远点。”
　　他喃喃自语的把话说完，这才回头一看，然后脸色瞬间垮了下来。
　　只见那不远处，一座巨大的虚空古城横亘的在虚空古路之上。
　　左右两边有一队队将士巡视百万里虚空，这是神通为兵，天人为将驻守着这座巍峨古城。
　　而在他的不远处，一队将士围了过来。
　　为首的是一尊天人后期的大修士，他看着李参道，突然嗤笑道。
　　“哟，这不是大名鼎鼎的李半仙吗？你不是跑的挺快嘛，怎么还回来了？”
　　“不好意思，走错了，我诸位再见。”
　　李参道脸色一白，连忙赔笑道，他一边说着，一边就要转身离去。
　　可是他刚走两步，就被几个天戈架到了脖子上，一群将士将他团团围住。
　　紧接着那天人后期将领冷笑出声，又道：“嘿嘿，还想跑？”
　　“哼，你没有通关凭证，擅自逃出孤鸾界，本将军奉旨将你拿下。”
　　“哎呦，住手住手，轻点轻点，我这一把老骨头。”
　　李参道连忙讨好的求饶：“将军，您就大人不记小人过，就饶了我吧。”
　　“哼，贪生怕死之辈。”
　　那将领冷笑出声，又道：“没有文书，而擅自偷渡虚空古城乃是重罪，放在平时少说也能镇压你千八百年。”
　　“不过算你走运，我东极圣地的圣女殿下即将角逐人皇位，眼下正缺大量的高手。”
　　“你李半仙在东极州虽然臭名昭著，但到底还是一个天人，修为也还不低。”
　　“我将你送到东极大营，这是你将功赎罪的机会。”
　　“我擦，林木玄你这是报复。”李参道贪生怕死的劲起来了，奋力抓住将领的衣袖：“你还是把我镇压千八百年吧，我不要去打仗。”
　　“呵呸。”那名为林木玄的天人大修士厌恶的抽回衣袖，皱了皱眉头：“见过贪生怕死的，但是没见过你这么贪生怕死的。”
　　“谁不知道你李半仙就是个老不死的怪物，活了六七世，还每一世比上一世都长，千八百年你打个盹就过去了。”
　　“想得美。”
　　“你就老老实实的参军吧，只要你立下功勋，我东极圣地也不会亏待你。”
　　“……”
　　把李参道抓住，对于林木玄而言只是一个小插曲而已。
　　如今大战将起，各大圣地皇朝都在不断地想办法增加自己的底蕴。
　　因为封神者约定不下场，那么大量的兵马将士对战斗就能起到很大的作用了。
　　他负责巡守虚空，主要任务有两个，第一个就是将想要逃离天墟界的天人强者抓住，带回去直接丢进兵营。
　　第二个任务，就迎接从各处而来的天人强者，让他们加入东极圣地阵营之中。
　　两者不同的是，那些想要逃离的武者，大多数战斗意志不强，所以会被单独编练成一只军团。
　　这一支军团一般来说只是炮灰军团，战斗力比起寻常的同阶军团要弱很多。
　　而那些千里迢迢来到孤鸾界的人，大多数都是热血年轻之辈，他们豪情万丈，要博一世道途。
　　对于这样的人，东极圣地也是有优待的，会安排在战力更强的军营之中。
　　甚至资质天赋好，来历清白的，他们还会择优收入东极圣地之中。
　　擎苍界全盛时期，有几十条虚空古路，而向孤鸾界这样的实力不弱的中千世界，更是有几千条虚空古路。
　　像这样的虚空古城数量更加庞大，东极圣地执掌了上百条虚空古路，每日接受的天人强者都不在一个少数。
　　再加上孤鸾界纵横二十多亿里，浩瀚山河几乎无穷无尽，他们内部在各州之中招募的强者们，数量更是一个庞大到难以想象的数据。
　　“又带回一个天人强者充军，按照一个天人十点高等功勋的奖励，分到我手上也有两点高等功勋，可以兑换两块天晶了。”
　　“每日要是能多带回几个的话，那么也许要不了多少年我也能攒够功勋，兑换太虚丹了。”
　　林木玄心中盘算着，隐隐乐开了花。
　　两块天晶看起来少，但是折算起来却是两百万灵石，他自身积攒了一千多年的身家，也不过数千万灵石罢了。
　　要不是碰上这大世之争的大好时机，东极圣地也不会下这么大的大手笔。

第三一十八章 了解孤鸾界
　　林木玄正思虑着，就看到远处的虚空古路之上，又有一位白衣少年走了过来。
　　“大人，这人面生，应该是从周边世界过来的。”
　　一旁的将士轻声说道，像这样年轻又有潜力的天人，又有勇气主动前往孤鸾界追求道途，更受东极圣地的重视。
　　与之相对的，一旦引入这样的一个人，得到的奖励也会更多。
　　想到这里，林木玄扬了扬眉，然后带着兵马走了过去。
　　“来者何人？”
　　“吾名忘川，沿虚空古路而来……”
　　等到陈牧之把话说完，林木玄眼眸微微一亮。
　　愈发靠近之后，他就越觉得陈牧之不凡，特别是陈牧之眉心那一道仙凰印痕，更是有着摄人心神的力量。
　　“一只神兽后裔，或许还是纯血神兽。”
　　林木玄心中念头急速闪烁着，神兽神禽想要诞生纯血后裔无比艰难，但是一旦诞生纯血的后裔那就是真正的神圣种子。
　　因为他们有传承记忆，先天跟就孕育着专属的法则大道，突破神境的可能比起寻常的武者要大很多。
　　虽然他们最终的大多数都会被血脉所限制，成长的上限很难突破，但是这也已经是无数人梦寐以求的天资了。
　　这种神圣的血脉，天生就是最顶尖的神话天骄，一但成长起来就很有可能成为一尊绝代妖神。
　　“如果他真的是一尊纯血神裔的话，无论是在天妖山还是万兽岭，都是有资格成为神子的存在。”
　　“就是不知道他的来历如何，背后是否有着一尊妖神的存在。”
　　林木玄压下心中猜测，然后微笑道：“阁下，如今孤鸾界动乱初显，诸天骄都在竞争角逐人皇位。”
　　“我东极圣地求贤若渴，看阁下天资不凡，不如加入我东极圣地。”
　　他说着，有介绍道：“我东极圣地传承数百万年，曾经出过古圣，如今亦有天神坐镇。只要阁下愿意入我东极圣地，我们自然不会亏待阁下。”
　　“不必了。”
　　陈牧之摇头婉拒道：“我初来孤鸾界，对此地一概不知，可否容我考虑一段时间。”
　　初来孤鸾界，对此地一点都不了解的情况下贸然加入一个势力，实属不智。
　　他虽然是为了磨砺己身，但是也要摸清楚此界概况之后，再做考虑。
　　婉拒林木玄之后，陈牧之途经虚空古船，进入了孤鸾界之中。
　　林木玄看着陈牧之的背影，目光之中闪过一丝阴霾。
　　一旁的副将有些不甘，走过来在他耳边轻声道：“大人，真的就这么放他走了？”
　　“我观他天资，多半是纯血神裔。”林木玄摇了摇头：“而一尊纯血神裔的存在，搞不好背后就有一尊绝代妖神。”
　　“如今天下大乱，贸然为我东极圣地竖敌实属不智。”
　　他说着，眼眸一转，又低声道：“你去给我查一查卷宗，看看我孤鸾界域周边神明，特别是关于妖神的资料。”
　　“先看看是否有血脉类似的，如果有一定要调查清楚，如果没有速来跟我汇报。”
　　“先查查底，我们再考虑是否来硬的。”
　　“好。”那副将点头：“末将这就去办。”
　　“……”
　　却说陈牧之入了孤鸾界，先找了一座城池闭关了几天。
　　一路走来，在孤寂的虚空古路漫步而行，他也算得上是风尘仆仆。
　　这一日，陈牧之在一座阁楼饮茶，眉毛确实微微的皱起。
　　自从进了孤鸾界之后，虽然东极圣地没有要求他强制加入。
　　但是连日以来林木玄却多次来找他劝解，并且一直都有人盯着他，这让他有些不舒服。
　　“还没死心么？”
　　“看来这东极州不能多留了。”
　　却说孤鸾界纵横二十余亿里，单从数据来看，可能不太清楚它的大小。
　　但是打个比方的话就比较直观了，比如它的直径差不多有八九个太阳到地球的距离。
　　如果放在宇宙星空之中的话，这个庞大的大陆一端抵着太阳，另一端甚至跨过了木星，再往前一点就抵到了土星。
　　这么庞大的疆域，它的面积比起古地球的面积要大数百万倍还不止。
　　在这片疆域之中，划分了五块巨大的疆域。
　　这五块疆域分别为中土浩瀚海、北极幽寒域，南极离火域、西极天星域，还有东极天荒域。
　　这是一个类似于环形的世界，四周是环状大陆，中间是一片近乎无尽的浩瀚海洋，浩瀚海上有着数块大陆和无尽海洋组成，而中土大陆居于浩瀚海最核心处。
　　陈牧之如今处于东极天荒域，东极天荒域有两大州，七小州。
　　两个大州分别为东极州，和天荒州，而七小洲加起来也没有两大洲大。
　　这东极州的主宰，则是孤鸾界九大圣地之一的东极圣地，天荒州则坐落着同样为九大圣地之一的天荒圣地。
　　另外七大洲，则由一个个底蕴深不可测的大派，或者皇朝坐镇。
　　毫无疑问的是，这些大派和皇朝每一个的底蕴都无比深厚，他们至少祖上出过封神者，甚至有不少的大派还有活着的神明坐镇。
　　而九大圣地，更是都诞生过不朽古圣的存在。
　　而陈牧之所在的东极州，就是在东极天荒域的极东之地，它背靠数百条星空古路，由可以说底蕴强的可怕。
　　东极圣地作为孤鸾界最古老的圣地之一，据说始祖古圣更是孤鸾界开天古圣之一。
　　数百万年前，东极古圣封神归来，跟数位道友一起推动了孤鸾界晋升中千世界的壮举。
　　也正是因为推动天地晋升的大功绩，东极古圣凭借机缘在大约五百万年前破开古圣大境，后来又活了两百万年，于两百八十万年在东极山上化道。
　　自此之后东极圣地再也没有古圣诞生，但是凭借东极古圣留下的底蕴，依然稳坐九大圣地之一。
　　“这样一个底蕴无比深厚的势力，难怪要争人皇位。”
　　陈牧之淡淡的喝着茶，整理着自己这几天探听到了消息。
　　实际上这些消息并非隐秘，如果是先天或者神通强者，估计见识浅薄可能不知道。

第三百一十九章 不好了，他跑了
　　但是到了天人层级之后，都是能获数千年的大修士，自然见多识广，基本上都会从师门长辈或者同道中人得知。
　　陈牧之的身份地位到了，这几日随便结交了几尊天人好友，一番宴席加上些许灵酒灵茶，自然就打听得清清楚楚。
　　而且林木玄这几日以来也多次来找陈牧之，想要拉他这一尊潜能无限，有妖神之姿的天骄加入东极圣地。
　　对于林木玄来说，如果真的将陈牧之这尊绝世天骄引入东极圣地，将来陈牧之如果能够成长起来，在东极圣地之中位高权重的话，那么他能够得到的反馈也许会是惊人的。
　　即使不说以后，就只是单单引入陈牧之，他能得到的奖励也是非常惊人。
　　“忘川兄，别来无恙。”
　　陈牧之正在品茶，远处传来了熟悉的声音。
　　这让他漂亮的丹凤眼微微一眯，有过一丝不快闪烁。
　　他抬起头，果然看到林木玄面带笑意的的走了过来。
　　“木玄道友，你这是何必呢。”
　　“我来孤鸾界是为了磨砺自身，不想被条条框框所束缚，不会加入任何势力。”
　　等他落座，陈牧之皱眉道，这林木玄目的性太强，他颇为不喜。
　　那林木玄闻言，瞳孔中露出瞬间的不虞之色，不过很快掩饰了过去：“道友，你应该知道，如今天下将乱，若无安稳的靠山的话，就连太虚大能都不敢说真的能自保。”
　　“你若入我东极圣地，不仅有了一个强大的靠山，而且修炼资源也能解决，要知道就连帝流浆这种宝物，我东极圣地也可敞开一应供给。”
　　等到林木玄把话讲完，陈牧之却丝毫不为所动。
　　帝流浆虽然珍贵，一个天人想要修炼到天人大圆满，最低消耗的帝流浆价值差不多上千块天晶。
　　而这种天人大圆满，道胎一般品质都不高，神通品质顶天了就是玄妙品质的神通。
　　如果想要铸成八品绝世道胎，消耗的帝流浆就得要价值上万的天晶，绝世道胎能孕育绝世神通，除此之外这也是突破太虚境的门槛。
　　至于陈牧之这样的，目标是要铸成仙品道胎的，消耗的帝流浆更是海量。
　　东极圣地就算供应得起，恐怕陈牧之也不敢接，一旦要偿还起来就麻烦了。
　　再说他离开孤鸿界直接，早就购买了大量的帝流浆，根本不缺这种修炼资源，何必要因此成为别人的打手呢。
　　“道友，我心意已决，暂不加入任何势力。”
　　“你不必再劝了。”
　　陈牧之下定决心，坚决地说道：“如果没有什么事的话，道友请回吧。”
　　一旁的林木玄神色变了又变，最终咬了咬牙，恨声说道：“道友好自为之。”
　　“若要入我东极圣地，再来找我就是。”
　　他把话说完，面色铁青的离去。
　　陈牧之看着他的离去，满头冰雪似的长发微微扬起，瞳孔中闪过一丝思索。
　　“是时候动身了。”
　　他念头闪烁着，放下手中香茗，然后转身出了阁楼。
　　眼下林木玄似乎耐心快消磨干净，接下来如果再等下去的话，恐怕对方可能就要用强了。
　　区区一尊天人大修士，陈牧之当然丝毫不怕，但是对方背靠东极圣地，强者层出不穷，一旦惹出背后的这尊庞然大物，就不太好收场了。
　　却说林木玄面色铁青的回到自己的洞府，却发现自己的亲信副将早就已经等候多时了。
　　“大人，今天又没成？”
　　那亲信看着林木玄的脸色，连忙问道。
　　“哼！”林木玄面色一冷，气愤的将一旁花瓶打翻，怒气滔天的道：“真是个油盐不进的家伙。”
　　听到林木玄的表现，副将知道自己猜对了。
　　他连忙凑上来，目光阴险的道：“大人，您不是让我去掉及周边神明的宗卷吗？”
　　“这几日我调查了周边数个中千世界，上百尊妖神的资料，发现没有任何一个跟他有关系。”
　　林木玄神色一变：“当真？”
　　“绝对当真。”亲信坚定的道：“我们通过六阶观天镜查过他的来历，他是一尊幼年的冰雪神凰。”
　　“而周边的妖神之中，别说冰雪神凰，就连最近的血亲也不过数百万年前的青鸾妖圣罢了。”
　　听他把话说完，林木玄微微点头，苍鸾妖圣的来历他知道。
　　数百万年前，孤鸾界还只是个小千世界的时候，周边最强的中千世界就是苍鸾界。
　　苍鸾界是一个最顶尖的中千世界，论实力底蕴比起霓裳界丝毫不弱。
　　数百万年的苍鸾界，可以说是如日中天，当时的苍鸾界强大无比，它的界主更是一支纯血青鸾妖圣。
　　传说青鸾乃是凤凰的九个孩子之一，是跟火凤并列的顶尖血脉，属于真正的真凰，不弱于真龙，鲲鹏等等绝世天骄。
　　青鸾妖圣乃是一尊破开了极道壁垒的极道圣君，战力甚至足以横击无敌的巨头。
　　这样一尊绝代妖圣心气极高，要推动苍鸾界晋升大千世界，并且想要借助世界晋升的无敌气运，强行破开帝境壁垒。
　　可以说它一旦成功，也许真的就能成为一尊绝代妖帝，可惜最后苍鸾妖圣失败了。
　　那传承了亿万古的苍鸾界就此覆灭，青鸾妖圣也陨落在晋升世界的大劫之中。
　　“冰雪神凰，乃是传承了冰雪真凰血脉，如果苍鸾界还在的话，我们还真不敢拿他怎么样。”
　　“可如今苍鸾界早已覆灭，他根本就没有靠山。”
　　林木玄把话说完，面色冰冷的冷笑道：“没想到我们自己吓自己，吓了这么久。”
　　“那大人，您看我们是否动手。”那亲信面色狞笑道。
　　“当然。”林木玄果决：“一只纯血神凰，这是绝代妖神底子。”
　　“若我们将他轻拿，无论是献给圣女殿下，还是献给宗门那些几位，都能得到极大的奖励。”
　　“到时候以宗门大人物的手段，想必有的是办法降服他。”
　　他说着，有冷笑出声道：“传我命令，调集兵马将他围住。”
　　他话刚说完，门外就有人跑了过来。
　　“大人，不好了，那忘川跑了。”

第三百二十章 李参道的秘密【二合一】
　　“什么？”
　　林木玄面色勃然大变，连忙高声道：“快带人给我追上去。”
　　他一边急忙出门，一边又遇到了，一边告诉副将道：“我先带人去追，不过此人天资不凡，我们未必能拿的下他。”
　　“你去通知天罗军统领古轩大人，请求他带人来支援。”
　　“是！”
　　却说另一边，陈牧之离开边关城池，开始深入荒郊野岭，准备游历这诺大的孤鸾界。
　　这是一个广阔的难以想象的世界，纵然是古地球的面积，放在这个世界也不过是沧海一粟而已。
　　陈牧之一路飞了两天，一边见识此界的风土人情，一边潜修，一边往孤鸾界中央放向而去，却连东极州万分之一的城池都没有走访过。
　　这里的灵气，比起擎苍界要浓郁许多，哪怕荒山野岭之中也是有着不少的药草和灵药生长。
　　而某些灵气浓郁之处，更是有着大量天生的灵脉，其上大多有武道家族或修道门派坐落，又或者栖居着某些修为高低不一的妖兽。
　　愈发深入，陈牧之对于中千世界的强大之处育有感触。
　　也许区区一些灵药，区区几个灵脉不算什么，但是这样一个广阔无边的世界之中，这样的灵脉却如同恒河沙数一般点缀在这浩瀚的疆域之中。
　　无穷无尽，难以计数的纵横交错，一条条灵脉天脉如真龙横空，更有神圣级数的龙脉盘踞，孕育着这个辉煌无尽的中千世界。
　　陈牧之一路西行，走了大约两天的时间，最终还是被林木玄拦住了。
　　“忘川道兄，你走的是否太过匆忙了一些？”
　　林木玄一声战甲，带着一队兵马来在陈牧之的前方，目光有些冷漠的道。
　　陈牧之扬了扬眉，眼眸微微眯起，余光扫视四周，只看到四周有数人悄无声息的围了上来。
　　人数不多，但都是天人强者，个个都是修为不凡之辈。
　　陈牧目光微微一冷，语气有些冷淡的问道：“这是何意？”
　　“何意？”
　　“哈哈哈哈!”
　　林木玄大笑了几声，总算撕破了脸皮：“忘川兄，我就直说了。”
　　“今日无论如何，你都要跟我回东极圣地，加入我东极圣地之中。”
　　“我劝你乖乖跟我回去，若要是抵抗的话，别怪我不客气了。”
　　他说着，眼眸微动，示意身边的几尊天人上前，要动手拿下陈牧之。
　　眼看众人围了上来，陈牧之目光之中的霜冷愈发凝聚，宛如冻结了世界。
　　只见他嘴角微扬，拉扯着一丝冷凝和不屑的笑意。
　　“谁给你们的勇气，敢站在我的面前？”
　　“什么时候，一群蝼蚁也敢向真凰挑战了？”
　　“什么？”林木玄闻言，心中突然有着不好的预感涌上来。
　　也就在这一瞬间，整片天空宛如炸开，大片的山河剧烈的颤抖起来。
　　陈牧之一拳横空，至强的拳芒带起了惊世骇俗的罡风。
　　这一击之下，宛如一尊人王横空，施展镇世人王拳，要一击横推一条辉煌的古路。
　　七八尊天人四射倒飞了数千里，撞击在了荒凉无尽的荒山之中，也不知轰塌了多少座古老大山。
　　直面这一拳的林木玄更是遭受重创，他整个人横飞数万里，撞塌了大片山河。
　　“啊！”
　　万里之外的塌陷的山河之中，林木玄面色苍白的痛吼着。
　　陈牧之这一击的力量太过恐怖，仅仅一拳而已，却轻易地将他彻底击溃。
　　这是绝对的战力碾压，将他的道心都几乎彻底击毁。
　　而往里之外的陈牧之眼眸微微一动，只见他一步迈出，霎时间跨域了万里河山，出现在了林木玄的眼前。
　　一到战场，他一把抓住了林木玄的衣领，将他拎了起来。
　　“看在东极圣地的份上，今日饶你一命。”
　　“这是你最后一次机会，如果下次还敢再犯，吾必斩你。”
　　陈牧之说着，将他像一块破布一样扔在了地上，然后迈步消失在天际的尽头。
　　陈牧之从来都不是一个心慈手软的人，一路走来坑杀的敌手何止千万计。
　　这是他初来乍到，对于东极天荒域比较陌生，不好贸然树敌，否则的话像林木玄这样的家伙他绝对不可能留手。
　　最重要的是，东极圣地这样的庞然大物底蕴可以说是深不可测，他不愿意轻易就跟他们结下太大的仇怨。
　　接下来一段时间，陈牧之开始收敛行迹，往天荒域走去。
　　这东极州广阔无边，一个人要是收敛修为藏到其中，那么很难被找出来。
　　而陈牧之依靠天赋，收敛了气息和行迹，然后独自在东极州游历，总算将东极圣地的人甩开。
　　天罗军统领知道了陈牧之的身份之后，立刻起了贪欲。
　　他本来想要独自抓获陈牧之，于是带人在东极州东域大荒中搜查了十几天的时间，可惜却一无所获。
　　眼看自己估计再也找不到陈牧之，天罗军统领无奈之下把陈牧之的信息上报了宗门。
　　一尊纯血冰雪神凰出世，而且背后没有神灵级数的靠山，这个消息如狂风般传遍了东极圣地，席卷诺大的东极州，并且往天荒州席卷了过去。
　　这是一尊纯血神凰啊，天生就是绝代妖神的种子，不出意外的话数千年后就可以成长为一尊战力无双的绝代妖神。
　　可以说这样的存在，无论放在哪个时期，都是擎苍界一个时代最惊艳的主角之一。
　　只有那些神子，圣女级数的天骄才能跟他并论，有资格跟他角逐一个时代的最强者。
　　他们最终或许能成为大教圣主，或封神不朽，或为镇山神兽，或为绝代妖皇，都是圣地级数的超然势力之中最上层存在。
　　这样一尊幼年期的冰雪真凰降临，背后却没有靠山的消息传遍了天下，无数人就动了心思。
　　不知多少人如今游走在大荒之中，想要遇到那一尊冰雪真凰，然后将其拿下。
　　特别是一些神子级的天骄人物，一个个心中放下话来，要拿下这一头绝代妖神种子作为宠兽。
　　这一日，一片无垠的荒岭之中，几尊武者慢步行走着。
　　对于新近东荒发生的这件大事，他们也非常的灌注，议论纷纷，其中一人开口道。
　　“听说了吗，星澜神子为了冰雪真凰出关，驾驭天鹏战车巡视东极州。”
　　“他放下话来，那尊冰雪真凰他势在必得，谁要是抢夺那就是与他为敌。”
　　听到他的话，另一名老者微笑的摸了摸胡子。
　　“星澜神子果然不愧是东极圣地三大神话天骄之一，这话说得好大气魄。”
　　“不过东极圣地可不止他一尊绝世天骄，月灵神女早早就放出话来，谁要是给出冰雪神凰的准确消息，带她找到冰雪神凰，她就会重赏一件六阶王器。”
　　“一件六阶王器？”
　　在场有人惊呼一声，哪怕一尊最低阶的六阶王器也价值上万天晶。
　　这还是仅仅是提供一个准确的消息而已，要是真的抓住冰雪神凰，其价值简直难以估量。
　　“呵，大惊小怪。”
　　那老者面带得色，摸了摸胡须继续道：“如今正值角逐人皇的大势，各大势力都在拼命的增强自己的实力。”
　　“而参加角逐人皇位的神话天骄们，个个都是天资盖世，才情惊艳之辈，在结果出现之前，谁也不敢说谁能比别人强多少。”
　　“这个时候，若有一尊纯血神禽作为左膀右臂，为自己护道，那么最终拿下人皇位的把握就能增加一大截。”
　　“嘿嘿，你们怕是不知道吧。”
　　“远在天荒州的天荒圣地都已经被激动了，天荒圣子都走了出来，扬言要亲手降服冰雪神凰。”
　　旁边的人被他勾的八卦之心大起，有人忍不住问道。
　　“对了，那东极圣女殿下呢，他有没有动作？”
　　“圣女么。”那老者习惯性的摸了摸胡须，目光露出了一丝仰慕之色：“圣女殿下一直没有动作。”
　　“不过圣女作为东极圣地有史以来最强天骄，乃是东极天荒州这个时代的第一人，纵然放在整个孤鸾界都未必有几人能跟她并论。”
　　“相比于她而言，这区区外力也不过是可有可无，不值得在意罢了。”
　　几人一边说着，一边渐渐消失在虚空之中。
　　而等他们走后，那一片荒野的山岭之上，一道身影渐渐显化出来。
　　陈牧之一袭白衣如雪，满头似雪的长发随风飞舞着，目光之中似有冰雪凝结。
　　听别人这么谈论，并不是一件愉快的事情，更何况那些神子神女俨然将他当做一尊妖兽，而非真正的同级人物。
　　也许这是因为在他们眼里，陈牧之背后没有靠山的原因，如果他出自万兽领或者天妖山的话，那么这些人也不敢这般放肆。
　　一想到这里，陈牧之眼眸中的冰雪愈发的冷肃。
　　“既然如此，那我们便试试看吧。”
　　他低语，临时放弃，改变了立刻离开东极州的决定。
　　做好决定之后，他转向往另一个方向飞了过去，这一路飞了半日，他突然看到了一场追逐飞了过来。
　　而战斗的其中一方，还是他熟悉的身影。
　　此人只是老道士李参玄，而在老道士的后方，有着七八道流光飞快的追逐，看气势竟然都是天人大修士。
　　“老天爷，老祖宗，希望一定要灵啊。”
　　“离火位，生机是往西南啊，怎么还没来。”
　　李参玄看了一眼后方追来的天人，目光又看着手中的罗盘，心脏忍不住跳动起来。
　　说起来此人也真的是不凡，早先就偷渡出了虚空古城，如今竟然又从戒备森严的大军之中逃了出来。
　　“诶，是他！”
　　老道士正急速逃窜，突然看到了眼前那尊迎面而来的身影。
　　这一眼让他露出了惊喜之色，连忙大呼道：“忘川道友，救命！”
　　他说着，嗖的一下飞到了陈牧之的身后，大口喘着气。
　　“竟然还有人接应？”
　　“我早该想到，你这老东西诡计多端。”
　　那追逐的几尊天人大修士围了上来，为首的一人身披战甲，不给陈牧之说话的机会就挥手道。
　　“一并拿下，送去充军。”
　　他的话刚落，几尊天人大修士连忙冲了上来，要抓住两人。
　　可是陈牧之眼眸一眯，又微微一扬。
　　紧接着，天亮了！
　　吃的炽热的光芒照亮夜空，陈牧之横击七八尊东极圣地的天人，仅仅一招而已，这些人就喋血倒飞而出，遭受了重创。
　　等到战斗结束，李参道松了一口气，不过形象的瘫坐在地上，大口的喘着气。
　　“可累死我了，这一口气追了老夫十万里大荒，简直要了我这把老骨头的老命。”
　　他说着，有看了一眼陈牧之：“想不到在这里又见面了，真的是难得。”
　　“你救我一条吗，大恩不言谢，以后有什么能帮上忙的尽管开口。”
　　陈牧之等他把话说玩，向来俊美平静的脸上难的露出了一丝笑意。
　　“我来东极州之后，听过你的大名。”
　　“号称铁指神算，算别人却总算不准，算有关自己的事情，却每次都能找到准确的生机。”
　　“你这样的人，似乎有些奇特。”
　　李参玄闻言，神色微微一变，灿灿笑道：“嘿嘿，我这一脉天机易数向来不太准。”
　　“还称不上李半仙。”
　　听着他的话，陈牧之的眼眸之中笑意却愈发的浓郁。
　　“真的是算不准么？”
　　陈牧之出自星空人族，论见识和阅历远远不是寻常的修士能够相提并论的。
　　据他所知，擅长推演之人，皆是通晓天道玄奥，可是泄露天机者，寿元一般都不长。
　　李参玄却活了六七世，从这一点来看，他就已经非常惊人了。
　　更惊人的是，李参玄每一世都比上一世的寿元长，而修士的寿元，去往往跟潜能天资都是有一定关系的。
　　这在陈牧之看来，就是一个惊人的成就。
　　李参玄虽然表面贪生怕死，但是每一世的轮回，天资和潜能都会发生蜕变，增加一大截。
　　而他的形象却并非正常的强者那般，修为越高深越完美，反而邋遢无比。
　　从这一点看的话，此人似乎一直在掩饰着什么。
　　陈牧之饱含深意的看了他一眼，也没有戳破这个问题，只是站起身道。
　　“我有一件事情要办，想请你帮个忙。”

第三百二十一章 妖神传承
　　“救命之恩无以为报，别说一个忙，只要你开口，十个忙我也帮。”
　　李参玄胸脯拍的邦邦响，面色坚定的说道。
　　他果决的说完，然后问道：“什么忙？”
　　“帮我算计几个人。”
　　“谁？”
　　“星澜、月灵、还有天荒圣地那一位。”
　　陈牧之眼眸微微眯起，露出一丝笑意道。
　　“告辞！”
　　李参玄二话不说，拱了拱手就要溜。
　　可是他没走两步就被陈牧之摁住，压得动弹不得。
　　感受着压在身上的滔天巨力，李参玄忍不住露出了快哭的表情。
　　“您就放过我吧，我就是一贪生怕死的臭道士，哪里能帮到您什么忙？”
　　“我的眼光不会错。”陈牧之淡淡的说着，他打量着李参玄，放松了口风道：“只要你帮我办成这件事，回头我带你离开东极域，让你远离这场战争。”
　　“唉，老夫真是命苦。”
　　眼看陈牧之心意已决，李参玄皱了皱眉头。
　　“既然没能力反抗，倒不如跟着他混。”
　　“反正以此人的命格来看，护住我应该是没问题的。”
　　心中念头疯狂闪烁，李参玄干脆也不装了。
　　他的眼珠子滴溜溜的打量了陈牧之几眼，然后道。
　　“这段时间传的沸沸扬扬，说有一尊纯血神凰降临了东极州，引得几尊神子垂涎，想要降服为己用。”
　　“如果我没猜错的话，这个人就是你吧。”
　　“你胆子倒挺大，这个时候不躲着，竟然还想要反阴他们一手。”
　　“嗯。”陈牧之负手于背，挺拔的身姿在月色下更显卓尔不凡：“人若是太过张扬，就应该有人让他们长点记性。”
　　“也是。”李参玄点头认可道：“这些名门大派和圣地的嫡传，都太过狂妄。”
　　“而且一点都不尊老爱幼，居然还要拉我这把老骨头去打仗。”
　　他吐槽了两句，然后又道：“你找我也算是找对人了，想要算计这些小瘪三，我是最拿手的。”
　　“……”
　　两日之后。
　　“看到没有，这就是传说中的天鹏湖。”
　　一片浩瀚无尽的湖泊之前，李参玄站在陈牧之身旁，脸上带着欣喜的道。
　　“整个天鹏湖是法则的禁地，所以任何太虚境以上的强者都不愿意进入其中。”
　　“只要把他们引到天鹏湖之中，那么参道王者就无法出手，你可以后顾无忧的收拾那几个家伙。”
　　听着李参玄的讲述，陈牧之大概了解了这天鹏湖的来历。
　　天鹏湖以天鹏为名，顾名思义，这一片湖泊来历跟天鹏有关。
　　传说数十万年前，这片百万里湖泊之中，走出了一尊名震东极天荒域的绝代妖神。
　　这尊妖神乃是天鹏一族的绝代妖神，这天鹏妖神以毒龙为食，修为实力深不可测，连东极州的主人东极圣地都要给他三分颜面。
　　直到五万年前，这尊天鹏一脉的绝代妖神前往苍鸾界墟寻找机缘。
　　没人知道他在苍鸾界墟之中遭遇了什么，只知道他是带着垂死的重伤回到了孤鸾界。
　　天鹏妖神回归孤鸾界不久，就坐化在了天鹏湖之中。
　　这样一尊绝代神祗晚年意外的身亡，引发了惊人的异变，最终导致这里法则崩溃，成为了一片禁地。
　　“这里的既然法则崩溃，那么对我而言是否有危险？”
　　陈牧之看着眼前的天鹏湖，忍不住皱眉问道。
　　“绝对无恙。”李参玄拍着胸脯保证道：“这天鹏湖之中，我最近六世就去过三十七次，里面的一草一木都被我摸的清清楚楚。”
　　“这里对于参道王者来说，是一个极其凶险的地方。”
　　“因为参道王者一旦催动法则之力，就会引发法则大暴动，而我们不用法则，反而安全很多。”
　　陈牧之点头，沉思了一瞬，又开口问道：“你知道此界封神者的消息吗？”
　　“封神者么？”
　　听到他提起此界封神者，李参玄露出了认真的神色。
　　他摇了摇头，满脸严肃的道：“此界如今还在世的神祗，应该有九十七尊。”
　　“如今诸神约定，这次人皇之争，神境以上的强者都不会出手。”
　　“而且最重要的是，三万年前孤鸾界最后两尊古圣相继化道，此界的古圣位格空悬了下来。”
　　“所以对于孤鸾界诸神而言，最重要的事情是突破古圣的机缘，所以除非发生道统灭绝的大事，否则不可能亲自下场来对付你。”
　　陈牧之点头：“如此我也放心了。”
　　“依计行事吧。”
　　……
　　数日之后，东极州开始流传着一则有关天鹏湖的消息。
　　据知情人称，天鹏湖之中出现了惊人的异变，疑似有重宝出世。
　　这条消息很快就传播了出去，吸引了大量的武者关注，无数武者被其吸引，纷纷往天鹏湖赶来。
　　这一日，天鹏湖畔人山人海，武者们看着远处深不可测的天鹏湖，三五成群议论纷纷。
　　“听说了吗，前些日天鹏湖之上突然出现了惊天宝光，据说是天鹏妖神留下的传承出现了，只要得到传承就能获得成神的希望。”
　　一个少年满脸兴奋地说道，目光之中满是火热之色，好像他即将得到机缘，要封神成功了一般。
　　不过另外一尊中年男子嗤笑出声，嘲笑着打断了他的话。
　　“我看你是疯了，成神何其艰难，纵然是古圣也不敢保证，自己的子裔一定就能封神不朽，更何况区区妖神的传承。”
　　“这……”那少年武者被呛住了话，满脸通红的道：“那你说，这里面是什么？”
　　“这我还真知道。”
　　那中年男子环视四周，眼看周边的人目光都转向了他，于是挺了挺胸膛骄傲道：“我师傅告诉我，里面应该是天鹏妖神的本命神器天妖屠龙剪复苏了。”
　　“那可是传世神器，一旦复苏几乎堪比妖神再临，放在圣地和超级大派之中都是镇压气运的至宝。”
　　“嘿，什么天妖屠龙剪，你那个消息也不准，我听说那是天鹏妖神从苍鸾界墟带回来的一件重宝出世了。”
　　就在众人议论纷纷的时候，不远处的山巅却站着两道身影。
　　他们和周围的武者们格格不入，宛如另一个世界的人物，超凡且脱俗。
　　为首的是一尊身着黑衣的俊朗少年，背后则是一位身穿青衣的老者。
　　那老者目光带着一丝嗤笑的看了一眼议论的中人，然后跟身前黑衣少年道：“一群区区神通和先天境界的武者，竟然个个都如此大言不惭。”
　　“圣子殿下，要不由属下出手，将他们都去驱赶离去，省的碍事。”
　　“不必。”那被称为圣子的黑衣少年摇了摇头：“他们所言如何，与我何干。”
　　他说着，突然目光看向了远处的天空，突然淡淡的道：“排场倒挺大。”
　　那老者闻言先是一愣，很快反应了过来，顺着黑衣少年的目光看了过去。
　　只见那遥远的天穹之上，一架头由五头仙鹤拉着的车撵横空飞了过来。
　　这五头仙鹤都是修为高深的仙禽，每一只都有着太虚境的战力。
　　更让人感到惊人的是，那仙鹤辇之上盘坐着一尊绝美的女子，她身披薄薄的轻纱，同月之女神一般，有这一种神圣不可侵犯的超然气度。
　　几乎是同一时间，另一边的虚空之中又有一辆战车驶来。
　　这是一辆宛如青铜所铸的战车，一尊手持战矛的青年伫立在战车之上，他的目光如同巡视天下的君主，扫视着底下的臣民们，压迫的众人不敢直视。
　　“是月灵神女和星澜神子，这是东极圣地中仅次于那一位的神话天骄。”
　　“他们二人虽然年轻，但是都铸成了神话根基，修为都是在太虚境，但是都有着在太虚境近乎无敌的底蕴，底蕴深不可测。”
　　山巅，老者跟在圣子身后，低声地说道。
　　他说着，目光有些慎重的道：“圣子殿下，这天鹏湖参道不可入，一旦深入其中，您要小心他们的联手。”
　　黑衣少年不为所动，平静的开口道：“有东极圣女的消息吗？”
　　“还没有。”老者摇头道：“东极圣女闭关数载，恐怕不会轻易出关。”
　　“嗯。”黑衣少年点头，将目光收了回来：“只要东极圣女不出，这两人不足为虑。”
　　“正当于此。”那老者亦是肯定的点头道：“以圣子殿下的神威，放眼整个孤鸾界年青一代都可以列入前十，在这东极天荒域之中，除了东极圣女之外，恐怕没有谁是您的对手了。”
　　“对了，属下还接到消息，据说那头纯血神凰已经逃入了这天鹏湖之中。”
　　“哦？”
　　那黑衣少年眼眸一亮，神凰天生就是百鸟之王，拥有天生极速，又是绝代妖神的种子。
　　这样的妖兽不仅是天生适合用来代步，而且战力极其强大，一旦降服就等于降服了一尊神话天骄。
　　难得遇到一尊没有靠山的纯血神禽，这由不得他不心动。
　　一想到这里，黑衣少年露出了一丝笑容。
　　“看来此次我不仅能得到妖神遗留的重宝，还能降服一只护道神禽。”
　　又过了大半个时辰，断断续续又来了十余尊天骄。
　　这些人每一个都天资不凡，虽然大多数没有铸成神话道胎，但是他们大多曾经完成过真气九转的壮举，潜能远超寻常的同境界强者。
　　这些人都是来自东极天荒州的各大超级势力，虽然他们实力远远不如九大圣地，但是祖上也曾出过封神者，底蕴亦是深不可测。
　　跟这些天骄一起来的，还有十余尊参道王者。
　　眼看一群天骄抵达，那星澜神子背后的一尊参道后期强者走了出来。
　　“诸位，既然人已到齐，那么我就直说了。”
　　“众所周知，天鹏湖乃是法则崩乱之地，此地对于我等参道王者而言乃是生死绝地。”
　　“如此，就只能让诸位神子神子们亲自抵达内部。”
　　“至于我等，则负责轰开天鹏湖的护岛阵法，联手压制住外围暴乱的法则，强行开启一条通道，让诸位后起之秀进入其中。”
　　“好。”
　　一众参道王者点头，将此事定了下来。
　　接下来十几尊参道王者联手，强行破开阵法，并且压制了外围崩乱的法则之力，硬生生打开了一条通往天鹏湖核心的缺口。
　　看着被打开的缺口，黑衣少年身后的老者忍不住叹息了一声。
　　“昔日的天鹏湖，护岛大阵连封神者也不敢说能短时间破开。”
　　“没想到仅仅时隔数万年，这护岛大阵竟然残破成这样，仅仅十余尊参道王者都能压制将他压制。”
　　那黑衣少年点了点头：“这座阵法经过五万年的法则暴动，早已残缺不全，你们能打开也是在预料之中。”
　　“等我的好消息吧。”
　　那黑衣少年说道，他把话说完，然后竟然第一个迈步冲入了天鹏湖之中。
　　“大胆。”
　　眼看他第一个冲进去，东极圣地的一尊强者怒喝出声。
　　那强者刚准备出手拦截，却被另一尊参道王者拦住了。
　　“那是天荒圣子，不可不敬。”
　　那参道王者说着，目光看向了星澜神子和月灵神女，叮嘱道。
　　“此战事关我东极圣地的荣耀，你们进去之后要团结一心，不要让天荒圣子捡了便宜。”
　　“大长老放心，我等必不辱命。”
　　星澜神子和月灵神女点头，恭敬地说道。
　　眼前的东极圣地大长老，年轻的时候也是一尊神子级数的神话天骄。
　　他是上一代的东极神子之一，实力仅次于如今东极圣主。
　　这样的一尊绝世天骄，早在参道境一重天就能横跨三个境界对敌，如今参道九重天的东极大长老，战力更是难以想象。
　　这是一尊有资格走封神路的神话天骄，所以连两尊神子级数的人物都得尊崇。
　　拜别东极大长老，星澜和月灵相继飞入了天鹏湖，紧随其后则是来自各大门派的种子级数的人物。
　　前后加起来，一共大约有四五十位年轻天骄进入了天鹏湖之中。
　　却说另一头，百万里天鹏湖的核心位置，天鹏岛之上，两道身影盘坐着。
　　“你怎么这么舍得下本钱。”
　　李参玄看着眼前的这件东西，口水哈喇子几乎都流了出来。

第三百二十二章 抚琴血战【二合一】
　　对面的陈牧之面色平静的盘坐着，他的身前有一套四十九颗白色的明珠盘旋着，发出了魁美的光芒。
　　这是一套四十九颗周天星辰珠，原先每一颗都是六阶上品的法器，合起来堪比一套次神器。
　　可是后来陈牧之花费了一枚珍贵的神晶，将这件套宝物进每一颗星辰珠都化成了半神器，合起来价值更是丝毫不弱于一尊传世神器。
　　半神器威能比次神器要稍差一些，但是却比次神器更加罕见，因为它属于半神使用的法器。
　　参道王者寿元五万载，元神和肉体都达到了凡人的极限。
　　而参道王者实现终极一跃，封神成功之后，元神中就会铭刻出法则印记，蜕变成不朽元神，肉身就会渐渐蜕变成真正的神明体质。
　　这个阶段转化成功之后，神明的寿元将会无比漫长，从参道境的五万年寿元将会增加到百万年的漫长岁月。
　　而元神和神体的转化并非一朝一夕，这个转化的过程之中，本命法器也会往着神器蜕变。
　　而这个转化的过程一般持续时间为几年到几十年，这个转化的时间段，一般被称为半神境界。
　　而半神器，也就是转化到一半的神器。
　　因为半神境是一个短暂的过度境界，一次闭关就会过去，没有人会停留在这个境界，于是半神器极其罕见。
　　这种神器的威能比起次神器这种最低级的神器要弱一些，但是比起六阶王器又有着质的差距，于是被称为半神器。
　　七七四十九枚半神器级数的周天星辰珠，合在一起之后散发的宝光照亮了数千万里河山。
　　也正是因为如此，才吸引了众多天骄的贪欲，引他们上钩。
　　“这样一套神器级数的传世至宝，一旦复苏足以轻易斩杀参道王者，放在中千世界的大教之中都足以作为传承至宝。”
　　“世人却都以为他没有背景，如今看来真是可笑。”
　　李参玄心中念头闪过，然后面带笑容的看着陈牧之。
　　“对方实力不弱，您看我们是否再做一些准备。”
　　“不必。”陈牧之摇头道：“会给他们机会，公平对决。”
　　天鹏湖说是湖，倒不如说是一座无边无尽的海洋。
　　纵横百万里的天鹏湖之中，一尊尊天骄前行，他们年岁都不超过三百岁，但是却都有太虚境的修为，相对太虚境上万年的寿元而言，这只是人生的开始而已。
　　以三大神话天骄为首，数十位天骄划破长空，向着核心的天鹏岛飞了过去。
　　“前面就是天鹏岛了。”
　　“传说那里是昔日妖神栖居之地，最后天鹏妖神也是坐化在天鹏岛之上。”
　　“如果不出意外的话，这次出世的重宝应该就在那里了。”
　　天穹之中，星澜神子驾驭战车，对着不远处的月灵神女说道。
　　他看着身姿绝美的月灵神女，眼眸闪烁一丝光芒，微笑着道：“此处岛上的法则更加暴乱，对我等来说也是颇为凶险。”
　　“你待会儿就跟在我身后吧，我会护你周全。”
　　“哦。”月灵神女眼眸中露出了笑意：“那不如你把这次机缘让给我？”
　　星澜神子闻言，神色微微一冷，不过很快就时候收敛了起来。
　　也就在这个时候，有着一段优美的琴声传了过来。
　　最初的时候，其旋律如高山流水一般清澈优雅，又在转瞬间如滔天海啸一般激昂澎湃。
　　众人被琴音吸引，忍不住抬头看了过去。
　　只见那海涯边，有一尊白衣如雪的少年在海涯边抚琴。
　　“前面是谁？”
　　这场寂静了一足足片刻，有人忍不住问道。
　　实在是陈牧之卖相太过惊人，他身姿挺拔，眼眸如星辰一般深邃。
　　那三千如雪的白发随着海风飞舞着，气度如渊如海，似那谪落凡尘的谪仙。
　　看到这一幕，众天骄对视了一眼，一个天骄忍不住问道：“你是谁，为何当我们的路？”
　　“嗡——”
　　余音渐止，陈牧之按住了琴弦，抬起了眼眸。
　　他看着这种人，修长眉毛微微扬起，冰雪似的眼眸扫视着众人。
　　“孤，是败尔等的人。”
　　“锵——”
　　他话音刚落，指尖扣住琴弦微微一抚，一道强势至极的音刃横空斩了过去。
　　“大胆。”
　　那一尊少年天骄面色微变，手持战刀冲了上去。
　　这是一位太虚境初期的绝世天骄，他出自东极天荒域的一座超级大派之中，体内里流躺着神圣血脉。
　　虽然是太虚境第三重的修为的，但是他的战力，却远超同阶，足以跟太虚中期的强者扳手腕。
　　这样的一尊年轻天骄出手，手中刀气纵横，强势破开了这威能惊人的音刃。
　　这一幕，让陈牧之似乎看到了昔日的幽玄界主，也是这般的战力超群，底蕴十足。
　　“不错。”
　　陈牧之淡然低语，指尖拨弄琴弦，飞射出一道音刃之剑。
　　那音刃之剑宛如绝代仙剑横空，扫荡了一望无际的长空，横空斩了过去。
　　这样的一击，纵然是太虚后期的大能都不敢说能轻易抵挡，更别仅仅是一尊太虚初期的大能了。
　　天骄喋血，被这一道蕴含纯粹剑意的剑光斩中，破开了护身法宝，当场受创不轻。
　　“林少琅败了。”
　　“怎么可能一招就败了！”
　　在场有人惊呼，露出了难以置信之色。
　　那少年乃是超级大派的首席弟子，这种超级势力最核心的弟子，不敢说将来能够封神，但是不出意外的话，将来突破参道是铁板钉钉的事情。
　　而林少琅曾经也是完成真气九转的绝世天骄，不过此人根基不稳，除非有天大机缘弥补根基，否则就没有封神了封神的可能。
　　当然，虽然此人后来没有铸成神话金丹，但是依然有着一丝神话底蕴。
　　他很有可能会修炼到参道后期，成为罕见的绝顶参道王者，将来执掌一座大派不在话下。
　　这样的一尊天骄，却被一颗看起来仅仅天人修为的敌手轻易击败，这让他们太过难以置信。
　　林少琅捂着伤扣，面色涨红的看着陈牧之，似乎有些羞愤。
　　不过很快他面色一变，猛地惊呼道。
　　“我知道了，就是冰雪神凰。”
　　“除了纯血神裔，不可能有人能够一招败我。”
　　似是一语惊醒梦中人，在场一种天骄对视了一样，眼眸之中露出了火热之色。
　　一尊没有背景的纯血神禽，一旦将其降服，那么也许真的会受益终身。
　　“你还不够强。”
　　海崖之上，那白衣少年抚琴，面色平静的诉说着。
　　几曾何时，幽玄界主是一个让他绝望的对手，那个时候即使他倾尽了全力，也难以伤他分毫。
　　可如今这样的一尊不弱于幽玄界主的天骄出手，他却能轻易地击败。
　　不过想想又似乎理所当然，这些年来他先后铸成十三品大道金丹，又破开了天人大境，更有数百地阶天赋归于己身，战力何止暴涨了十倍。
　　一念至此，他的眼眸扫视着跃跃欲试的众人，目光平静的道。
　　“给你们机会，一齐动手，与我一战。”
　　“锵！”
　　他话音刚落，手指划过琴，飞射出一道道席卷苍穹的音刃之浪。
　　他这是在宣战，要以一己之力，对抗一群战力超群的绝世天骄。
　　“狂妄。”
　　一群少年天骄大怒，一起冲了上去要跟陈牧之对决。
　　同时对战四十余尊少年天骄，这是陈牧之第一次尝试。
　　这些人每一位都是真正的太虚境大能，并且战力远超寻常的同境界强者，其中的少部分修为在太虚境后期的，更是几乎抵得上半个参道王者了。
　　虽然天荒圣子，还有星澜月灵两人都没有出手，但是仅仅凭借他们这些人，就已经足以对抗两三尊刚刚踏入参道境界的强者。
　　如果化作两尊参道王者，陈牧之估计真的就得掉头就走，好在这只是一群太虚境的强者而已，单个战力都不如陈牧之。
　　这个时候，进化到地阶极品的浴血战体起到了很大的作用。
　　战体附带的特效血战八方被动激活，他只感觉无穷的战意在沸腾，无论是反应能力，还是出手精确度都增加了何止一倍。
　　在这种被围攻的情况下，陈牧之几乎就是战神附体，竟然真的能凭借一己之力对抗数十尊顶尖天骄。
　　在这一望无际的天鹏湖之上，双方展开了一场长达一个时辰的大对决。
　　大战持续了三千多招，陈牧之血战群雄，愈战愈勇，竟然压得一种参道王者种子喋血。
　　“轰——”
　　一声轰然巨响，只见陈牧之纵横天穹，先是一腿将一尊少年天骄踹开，然后横空撑开众天骄的攻击，强势将一尊少年天骄轰入了百万里大湖之中。
　　这一击太过强势，一拳之下那少年天骄的肉身几乎炸开，太虚之血染红了大片的湖水。
　　很显然，这一招之下，那少年天骄彻底败了，失去了再战的能力。
　　“第十三尊。”
　　陈牧之长啸一声，语气中充斥着无穷的狂放不羁。
　　这是他击败的第十一尊天骄，狠狠打了这些人的脸。
　　就在他浴血征战，气势愈发强盛的时候，那远处始终不动声色的三人终于有了动作。
　　一柄青铜长枪横空，带着无匹的锋芒刺了过来。
　　关键时刻，陈牧之挥剑格挡，抵住这一剑。
　　可是这一枪的力道太过强大，陈牧之只感觉到宛如一座不朽星辰压了下来，将他崩飞了数千丈。
　　“好大的力。”
　　陈牧之心中念头闪过，目光看了过去。
　　只见不远处，星澜神子手握青铜战枪，目光冰冷的看着他。
　　“能挡住我这一枪，你果然不愧是冰雪神凰，当得起纯血神裔的身份。”
　　“不过，你为何要掩饰自己的修为？”
　　星澜神子冷漠的说着，自始至终他都不相信陈牧之是天人第二重的修为。
　　因为这太过惊人，纵然是一尊少年至尊来了，都不可能跨越这么多境界对敌。
　　“星澜神子么。”
　　“哼。”
　　陈牧之低语，手中握着藏渊剑，目光之中的战意愈发高昂。
　　他此来孤鸾界，最大的目标之一，就是磨练自身，与生死大对决之中锻炼自己，不断地发掘第二元神的潜能。
　　星澜神子这样的对手，对他来说就是他最好的目标之一。
　　“就拿你来试剑。”
　　陈牧之出手，无穷无尽的剑芒扫荡苍穹，他带着无敌的信念跟星澜神子对决。
　　这场战斗的激烈程度，有些超出了众人的想象。
　　星澜神子乃是太虚第八重的顶尖大能，只差半步就踏入了太虚大圆满的境界。
　　这个时候的星澜神子，神体已经修炼到了大成阶段，只差最后一步就能彻底将神体修炼圆满。
　　铸成神体的神话天骄本身都是天资盖世的人物，这样的存在一旦将神体修炼圆满，那么注定就是同境界真正无敌的人物。
　　这样的存在一旦跨出最后一步，将神体修炼圆满，那么肉身将会从此不朽不坏，就连玄妙级数的道胎大神通都难以伤他分毫。
　　事实上除了陈牧之这样的异数之外，也只有神体圆满的神话天骄，才有能力和资格跨境界横击法则加身的参道王者。
　　此时星澜神子的神体大成，他的肉体几乎比得上一尊五阶上品的太虚至宝。
　　这样强大的肉身，一拳一脚都有着无穷距离，每一击似乎都有击穿一个小千世界的力量。
　　“杀——”
　　星澜神子神力滔天，无穷的气焰在沸腾。
　　他汇聚周身神力跟陈牧之展开大对决，强势的穷追猛打。
　　这让陈牧之第一次感受到被动，他一路走来，跟对手展开大对决基本上没有吃过肉身不如的亏。
　　可是在星澜神子面前，他第一次感到皱眉。
　　他虽然神体强大，数百种天赋加持在身上，让他的战力超凡脱俗，但是到底没有任何一门体质修炼到大成或者圆满，这让他在身体大成的星澜神子面前非常的被动。
　　对方的肉身坚固不朽，每一丝肌肉都宛如蕴含着开天之力，每一拳下来都震的他肌肉发麻。
　　“不能这么打。”
　　陈牧之念头疯狂闪烁着，然后体内的道胎发力，撑开一道道不破神环。
　　阴极道胎根基无比浑厚，一道道神环加持机身，将肉身承受的轰击抵消了七八成，连自身力量都增加了数成。
　　有了阴极道胎的加持，陈牧之战力暴增一大截，总算可以跟星澜神子正面对决。
　　虽然这样做让他的消耗增加了许多，但是却让他战的热血沸腾，肉身和元神愈发的契合起来。

第三百二十三章 星神绝学，神域再现
　　“麻烦。”
　　两人大战良久，眼看拿不下陈牧之，星澜神子打出了真火。
　　他冲上天穹，双手舞动青金长枪，分化出一道道刺穿苍穹的战矛。
　　“这就是星神一脉的绝学，星落之矛么？”
　　不远处，天荒圣子看着这一幕，眼眸中闪过一丝凝重。
　　东极圣地之中，除了那尊载入史册的东极古圣之外，也曾诞生过两尊强势至极的耀眼存在，这两个人便是星神和月神。
　　事实上东极圣地数百万年来，诞生的古神已经超过十余尊，但是潜能最大的就是星月二神。
　　星神执掌星辰法则，月神参悟月华之道，两人的实力和潜能都远超寻常的古神。
　　抛开月神不谈，星神此人的修为就非常惊人了，他活了三十余万年，修为已经达到了古神境界六重天。
　　这个修为在古神之中，都是极其罕见的。
　　因为神境七重的强者，大多在游历诸天，寻找冲击古圣境界的机缘，很少出现在众人的面前。
　　可以说如今的星神是孤鸾界之中修为最巅峰的存在之一，也是最有可能凭借这次机缘，突破古神的存在之一。
　　这样的一尊伟岸存在，战力超凡脱俗，自然开创出了世所罕见的绝学。
　　他根据星辰法则，开创出了这一式星落之矛。
　　星落之矛，顾名思义，这一招施展之时宛如亿万星辰陨落，有着崩毁一座大界的无穷威能。
　　若是由星神亲自施展这招的话，那便是化一尊尊星辰为成千上万的战矛，击穿一座座小千世界。
　　星澜神子乃是星神的嫡传血裔，此时实战这一招天阶绝学，凝聚出了一道道星辰战矛陨落，竟然出现了惊人罕见的异象。
　　那虚幻的画面之中，星辰战矛之下一座座世界崩毁，甚至有神魔伏尸在末日一般的世界之中的幻影。
　　“这是神话景象的再现，昔日星神尊上曾经斩过神魔，毁灭过一方顶尖的小千世界。”
　　远处的苍穹之上，有天骄颤抖，忍不住喃喃低语。
　　苍鸾界疆域内，足以数万计小千世界，其中想要晋升中千世界的不知凡几。
　　擎苍界不是第一个，也不是最后一个，可惜他们都失败了，数百万年来不知多少顶尖的小千世界因此彻底毁灭了。
　　因为一山不容二虎，孤鸾界强者们不允，神祗们不愿意有其他世界瓜分他们的资源。
　　十万年前，曾经有一个比擎苍界还要强大的小千世界，他们那一界甚至走出过神境强者。
　　为了家乡世界的晋升，那尊神祗从遥远大千世界回归，为自己的家乡赴死一战。
　　可惜那一战失败了，星神亲自出手，破灭了那方世界，将祂斩杀在那片残破界墟之中。
　　“星神绝学，足以斩杀神明，旷古绝今谁人敌？”
　　“你是在自寻死路。”
　　星澜神子咆哮怒吼，身后亿万星辰之矛坠落，宛如一颗颗星辰从天而降。
　　“好强。”
　　陈牧之面色微变，这样的天阶绝学威能太过强大，足以让参道王者都得变色。
　　恐怕纵然是他本尊过来，也不敢说能轻易接下。
　　“如此一击，唯有以至强的攻击破之。”
　　他的念头闪烁，体内的无敌剑骨发光，虚空剑痕亦是在剧烈的颤动。
　　随着两门绝世剑道天赋发威，他体内的道胎猛地睁开眼眸，一柄冰雪之剑凝结了出来。
　　这是至阴至寒的冰雪之剑，陈牧之以两门绝世天赋加持，再以镇世绝学天外飞仙催动，施展出了这一枚绝世攻伐之术。
　　“好强的剑术神通，快退！”
　　当这一剑出售的一瞬间，天荒圣子面色微变，连忙爆退而出。
　　这样的两门绝学出手，一旦碰撞起来，散发的余波可能远远超乎了他们的想象。
　　就在众人抽身而退的一瞬间，双方的攻击产生了大碰撞。
　　实在是太快了，无论是陈牧之的道胎神通，还是星澜神子的星落之矛都有这是所罕见的极速。
　　亿万落星之矛如星辰陨落，璀璨至极的冰雪之剑逆着亿万星辰而上，所过之处冻结了一切。
　　大约持续了刹那的时间，那无穷剑势和星落之矛凝聚的最核心之处，一场旷世大爆炸撼动了天地寰宇。
　　一道无穷无尽的冲击波席卷了无穷天穹，甚至居然跟此处崩乱的法则产生了大碰撞。
　　出乎所有预料的事，这场大碰撞居然引起了法则崩溃，一道道杀伤力至强的法则神链扫荡四方，每一缕都有着让参道王者重创的可怕力量。
　　“不好，是法则乱流。”
　　有天骄惊恐的出声，仓皇的拿出法宝守护自身，躲避崩乱的法则之力。
　　可是这里的法则太过混乱了，亿万道法则符文挥洒四方，还是有不少人被轰中，当场遭受重创。
　　好在他们不是参道王者，体内没有法则神环的存在，否则一旦体内法则神环跟崩乱法则产生大碰撞的话，那么肉身恐怕都得炸开。
　　也就在这个时候，虚空之中产生了亿万道极光，那崩乱的法则深处，一道模糊的世界隐隐出现。
　　“那是。”
　　看到那模糊的世界，在场有人忍不住惊呼道。
　　始终面色不变的月灵神女也当场失色，露出了难以置信之色。
　　“这是神域，天鹏妖神的神域。”
　　众所周知，天人能造化灵脉，开辟出福地，留下一个大派的传承根基。
　　而太虚大能则可以化福地为洞天，并且将洞天收入体内，这也是太虚大能能够带着门人弟子举霞飞升的原因，亦是鸡犬升天的由来。
　　参道王者更加惊人，这种强者能够将洞天化作一个小世界，这种世界虽然比不上小千世界法则健全，但是依然可以修炼到天人境界，甚至遇到机缘还有可能晋升为小千世界。
　　而到了神明境界，执掌法则之力之后，则可以将小世界转化为神域。
　　神域大小一般至少纵横数百万里，内部法则独特，可以孕育出特殊的生灵。
　　如火焰神灵开辟出的世界，就是蕴含先天火灵，资质跟脚都颇为不凡，虽然上限不高，但是成年就是四阶天人，少数甚至能达到五阶大能，是不错的道兵之一。
　　如执掌水木法则的生灵，更是可以开辟灵界，那里最适合生长灵药等物资。
　　星空人族的资源丰富，很大一个原因就是有不少封神者，甚至古圣都开辟出了纵横亿万里的世界，专门用来培育资源。
　　而眼前的神域，就是一个无比庞大广博的世界，里面的资源和宝物简直难以想象。

第三百二十四章 你在此处不要走动
　　“这是天鹏妖神的神域，他陨落之后，诸神找了数千年没找到。”
　　“本以为他这是早就留下了后手，留着千万年后复苏之时快速回复实力。”
　　“没想到他陨落仅仅数万年，这神域居然还是出现了。”
　　“看来他当年受的伤是真的太重了，竟然连安排后事的机会都没有就坐化了。”
　　天荒圣子说着，一马当先的冲了进去。
　　在场众人闻言，纷纷对视了一样，当即也顾不得跟陈牧之血战了，连忙冲了进去。
　　神域作为封神者最重要的隐秘之地，一般来说都是封神者布置后手的地方。
　　天鹏妖神虽然陨落，但是如果不出意外的话，他的神器天妖屠龙剪，还有各种宝物多半也遗留在神域之中。
　　相比于一尊绝代妖神留下的神域，陈牧之这尊纯血神凰反而没有这么重要了。
　　等到众人冲进去，陈牧之眉毛微微皱起，他看向了远处的海岸之上。
　　“你不是说，这里你都来了几十次，连一草一木都摸清楚了吗？”
　　“怎么真的还出宝物了？”
　　李参玄也是一脸震惊的道：“怎么会这么巧？”
　　“不管了，这么大的机缘，咱们不进去捞一笔，那就亏大了。”
　　“总不能入了宝山，还空手而归吧？”
　　他说着，贼兮兮的拽着陈牧之，让他带着自己进去。
　　陈牧之点头，带着他直接冲向了远方，往天鹏岛的中心飞去。
　　这一路飞了大约半个时辰，总算到了神域之前，此时神域之门大开，天荒等人则先一步冲了进去。
　　“进去吧。”
　　陈牧之淡淡说道，一步踏入神域。
　　刚一进入，陈牧之就感受到了一股浓郁的灵气。
　　这里的灵气太过浓郁，远远超出了外界，对于天人一下的修士来说，是非常完美的修炼之地。
　　李参玄活了数万年，看到这一幕连忙说道：“小心点，这里是妖神神域，很可能有妖兵的存在。”
　　“不是很可能，是必定有。”
　　陈牧之面色凝重的说道，妖神神域隐藏在暴乱法则的中心的虚空夹缝之中，按理说经过暴乱法则十万年的璀璨，早就应该变得残破不堪了。
　　可是眼前的妖神神域保存极为完整，而且从灵气浓郁的程度来看，必定有人在经常打理维护。
　　所谓妖兵，魔兵、都是属于道兵的一种。
　　妖神开辟神域，那么开天辟地之中必然会诞生出一种妖兵。
　　它们秉承妖神法则而生，算得上天赋秉异，在妖神神域之中，万全可以说得上是妖神之子。
　　这中生灵下限极高，成年一般就有天人境界，里面的佼佼者很容易就修成太虚大能。
　　再往上的参道境界就极其罕见了，因为先天限制，除了少数极其罕见的异数之外，这种道兵是不大可能能修炼到参道境界的。
　　“看来想要拿到妖神遗藏，少不了一番血战。”
　　“跟紧我。”
　　陈牧之面色凝重的道，然后继续往神域深处飞去。
　　眼前的神域纵横至少有数千万里，内部法则严密，天鹏妖神似乎也兼修过木之法则，这里的植被茂密。
　　与之相对的，就是这里的灵药等物资漫山遍野，陈牧之甚至还看到几株万年药王的存在。
　　这些药王价值不菲，李参道口水直流，拿着一个小背篓和小锄头笑嘻嘻的到处挖着，一路上雁过拔毛，一株都不放过。
　　直到陈牧之目光盯着他，他连忙把药篓捧在怀里，似乎生怕被抢走。
　　“你是真凰血脉，妖神之资，不会想跟我抢这个吧。”
　　“嗯。”
　　“那就好。”
　　李参玄连忙拍了拍胸脯，松了口气。
　　这个时候，陈牧之点头：“我会。”
　　“……”
　　“我擦，你这人，说话能不能别大喘气。”
　　“那我就勉为其难，九一分吧，我九你一。”
　　李参玄抱着背篓，中气不足的道。
　　可是很快，他被陈牧之的目光看的头皮发麻，连忙改口道。
　　“五五分，见者有份，一人一半。”
　　“哼。”
　　陈牧之哼了一声，这才往前走去。
　　两人一路往前，雁过拔毛之下搜刮了大量的灵药。
　　一直到一处大山之前，两人停下了脚步。
　　“药香弥漫，灵气肆意，这座山上有一株神药啊。”
　　李参玄看着眼前的巍峨的高山，忍不住道。
　　陈牧之点头，目光扫视四周，只见山巅有着一尊尊身穿战甲的人形生物在巡视四方。
　　“这是天鹏妖兵。”
　　“十人为一小队，修为最低都在天人中期，队长修为在半步太虚境界。”
　　“三小队为一中队，中队长一般都是五阶妖将。”
　　“一百人为一大队，大队长都是太虚境中后期。”
　　李参玄作为活了漫长岁月的老不死，对天鹏妖神手中的妖兵了解极深。
　　他跟陈牧之讲述着，忍不住叹息了一声：“这些妖兵道兵真的是天赋秉异啊。”
　　“可怜老夫，活了这么多世，也才天人境界，这些家伙成年就是四阶天人。”
　　对于李参玄的絮絮叨叨，陈牧之并没有在意。
　　自古以来听说过四阶的道兵，但是从来没听过神境的道兵，由此可见这种生物的潜能是可以预见的。
　　星空人族的仙庭之中，用的天兵天将都是可塑性更强，潜能更加无量的纯血星空人族。
　　仙庭之中每年都不知道有多少的天兵天将脱颖而出，一跃成为不朽的神祗，甚至问鼎镇世人王的存在都并非没有。
　　那些在仙庭位高权重的存在，也不知道有多少都曾经是自天兵天将之中出身。
　　这个事实也是证明，星空人族的策略完全没有问题。
　　“这是一个兵团，十个大队，三十几尊太虚大能。”
　　“靠你了。”
　　感慨完毕，李参玄的嘿嘿笑着说道。
　　一千尊天人，一百尊半步太虚境界的强者，再加上三十尊太虚境妖兵。
　　这样的一支力量，再加上山巅的阵法守护，恐怕一尊寻常的参道初期王者都未必能打的下来。
　　陈牧之点了点头，神药的价值都是以神晶来计算，为了一株神药，进行一战还是值得的。
　　“你在此处不要乱动，我去摘个神药就来。”

第三百二十五章 至尊道胎
　　“嗯？”
　　李参玄楞了一下，直觉让他感觉这句话似乎哪里不对。
　　但是一时又看不出来到底是哪里不对，于是他看着陈牧之的背影，摸了摸脑袋。
　　“也许是我多想了吧。”
　　“不好了，神药被偷了。”
　　短短片刻之后，山巅之上传来了一阵嘈杂的声音。
　　一尊尊背生双翅的妖兵飞上天空，巡视着整座神山，似乎想要查处异常之处。
　　而那山巅的大阵刹那间被彻底激活，一道道阵纹垂落，笼罩了整座神山。
　　就在这时候，一尊白衣如雪的身影如入无人之地一般的，直接从护山大阵之中闯了出来。
　　“怎么可能。”
　　有太虚境妖将面露震惊之色，不可置信的道。
　　这神山大阵虽然只是昔日妖神随手布下，并不是神级阵法，但是威能也极其不凡，纵然是修为高深的参道王者，也不可能不声不响的直接破开阵法。
　　可是眼前的人，竟然直接穿过了阵法，甚至连阵纹都没有惊动。
　　“别管那么多了，神药在他手上，快给我追。”
　　眼看陈牧之要冲出神山，为首的太虚巅峰妖将开口，带着将士拦了上去。
　　面对拦住前路的妖兵，陈牧之眼眸光芒一绽，霎时间天地间闪烁出一道璀璨的剑光。
　　他出剑了，一道剑光当场斩杀十余尊妖兵，劈开了一条一往无前的大道。
　　这一剑的锋芒太过凌厉，就算是参道王者也不敢用肉身硬接，更何况这些四五阶的妖兵。
　　陈牧之顺着剑势纵横而出，一跃飞出了灵药神山，临走之前斩出一道璀璨无比的剑光，将追击的妖兵逼退，放肆狂笑道：
　　“诸位，不必再送了，我等他日再见。”
　　“啊，气死我也，小贼可有胆量报上名来？”
　　眼看陈牧之远去，妖兵统领不甘心的道。
　　陈牧之一袭白衣，执剑纵横长空，闻言眼眸微微一转，大笑开口：“行不改名，坐不改姓，吾乃东极圣地星澜神子是也。”
　　“要想报仇，尽管来找我星澜。”
　　“东极圣地，星澜神子么？”
　　妖兵统领神色愈发冰冷，他看向一旁的亲信，吩咐道。
　　“去告诉陛下，神药已失，动手的是孤鸾界东极圣地的人。”
　　“这个仇不能不报，相信陛下不会坐视不理。”
　　“……”
　　“这就拿到了？”
　　李参玄有些不敢置信的看着陈牧之，忍不住有些匪夷所思的说道。
　　要不是他亲眼所见，眼睁睁看着陈牧之杀进去又杀出来，他都想不到会这么快。
　　从他离去也就仅仅不足半刻钟而已，他居然无视阵法潜入，直接拿到神药杀出来，这个速度实在太快了。
　　“其实这种等级的阵法，只要你掌握它的运行规律，那么其实很简单就能破解。”
　　陈牧之淡淡的说着，阵法之道也是大道之一，是一种潜能无限的力量。
　　这些年他闲暇之余，凭借高超的悟性天赋和出色的阵法天赋对阵法有过研究，再加上自身数百种天赋之中有特殊克制阵法的天赋，出入这座六阶阵法对他而言并不难。
　　没有再做过多的进行解释，他带着李参玄往更远处走去。
　　这一路也不知飞了多少万里，一直到陈牧之找到了一座灵气浓郁的灵山。
　　“我要闭关突破修为，你自由活动吧。”
　　交代好李参玄，陈牧之开始闭关修行。
　　时至今日，陈牧之破开天人第二重天已经足由两年多的时间，事实上他早在之前就有把握突破到天人三重，只是觉得根基还可打磨，一直压着没有突破而已。
　　自从抵达西陵界以来，他历经数次激烈的血战，已经将根基打磨的极为牢固，再加上这次得到的神药，突破天人第三重自然是铁板钉钉的事情。
　　此次陈牧之得到的神药名为母气玄参，这是一株真正的七阶神药。
　　这种神药对于弥补根基，补充本源有极大地效果，一般来说一株价值至少十几块神晶。
　　母气玄参珍贵无比，如果能够用来炼制一炉神丹的话，甚至对封神者都会有不小的妙用。
　　即使不练成神丹，单独服用的话，以这株神药益气补气的功效，也能极大的增强修士底蕴。
　　陈牧之闭关之后，第一件事情就是炼化这株母气玄参。
　　作为一株神药，母气玄参的药力无比庞大，一般的太虚大能都不敢说能轻易地将它炼化。
　　好在太阴元神品质超凡，根基无比的浑厚，花了三日的时间总算将母气玄参彻底炼化了。
　　当陈牧之将这株灵药要炼化之后，水到渠成的突破了天人第三重。
　　他突破天人第三重的刹那，体内的阴极道胎猛地一震，撑开了一道至尊神环。
　　“天人第三重，至尊道胎。”
　　陈牧之睁开了眼眸，淡淡地自语道。
　　这株神药药力对元神和肉身都有很大的滋养，不仅让他突破了天人第三重，更是铸成至尊道胎，连肉身的潜能都被开发出了一部分。
　　如果说神话品质的道胎，在小千世界之中是数千上万年还能出一个。
　　那么铸成至尊道胎的镇世人物，放在中千世界之中都是数十上百万年难得一见。
　　一般走到这一步的人，基本上都是人王路上最有竞争力的存在之一，堪比少年至尊。
　　孤鸾界有史以来最惊艳的人物断古人王，昔日就是铸成至尊道胎，才开始在孤鸾界之中搅动风云。
　　昔日林胤，一人一戈横亘虚空，背靠虚空古路三百载，守住擎苍界三百年，最终铸成至尊道胎，亦是杀得虚空古路魔尸遍野。
　　陈牧之如今同样踏出了这一步，太阴元神的战力自然发生了一个质的蜕变。
　　修为突破之后，他没有过多的停留，迈步踏出了闭关之处。
　　李参玄似乎等他许久，他看到陈牧之的第一瞬间楞了一下，忍不住瞳孔微微一缩。
　　“你这修为，似乎变化有些大。”
　　“嗯，突破了一个小境界。”
　　陈牧之点头说道，修士每一次修为突破，精气神都会发生一些变化。
　　他铸成至尊道胎，自然变化更大。
　　没有过多的跟李参玄说这个话题，他直接迈步往神域深处而去。

第三百二十六章 妖神遗域
　　一路走了五天的时间，陈牧之途中遇到了三座神山，他故技重施借着星澜神子的名义，直接盗走了几株神药。
　　陈牧之并不缺修炼道胎的帝流浆，但是第二元神的肉身倒底不是本尊，虽然经过本尊的天赋根基的灌注，上限提升到了跟本尊一个层级，可却需要大量的资源将上限填满。
　　神药价值无量，而且实用性极高，最适合弥补根基，补充本源。
　　“一年多来我一直在虚空横渡，虽然修炼没有落下，但是一直不敢贸然突破修为，以免导致最终道胎有瑕疵。”
　　“如今有了几株神药，那么我也许能在三五年内修炼到天人第六重。”
　　陈牧之把玩着手中刚得到的赤血神芝，微笑着低语道。
　　一旁的李参玄跟在他身后，满眼火热的道：“这些神药可以卖我一株吗，我拿宝贝跟你换。”
　　“哦，宝贝？”
　　陈牧之扬了扬眉，饶有兴趣的道：“你若把活了这么多世的秘密告诉我，这株神药我就送你了。”
　　李参玄楞了一下，连忙灿笑道：“嘿嘿，我哪里有什么秘密。”
　　每个人都会有自己的秘密，既然李参玄不愿意说，陈牧之也没有过多的询问。
　　两人继续往神域深处而去，一路上又遇到了几座神山，这个时候神域之中妖神道兵总算反应了过来，越往后的神山之上防御越来越强。
　　等到他到达第七座神山的时候，他甚至遭到了一只万人规模的妖兵军团围攻。
　　这最低天人，稍强一点就是半步太虚，甚至太虚境的妖兵军团真的不好惹。
　　上万妖兵结成了道兵大阵，就连参道王者看到，估计都得面色狂变的掉头就跑。
　　强攻是强攻不下来的，不过陈牧之人少反而方便，他施展极速盗走神药之后，跟妖兵在神山大战了半个时辰，最终冲杀了出来。
　　“看情况的话，再前面就是妖域中心了。”
　　“那里必定是妖兵云集之地，你确定要杀过去吗？”
　　李参玄看着陈牧之，面色有些发白的问道，方才陈牧之跟妖兵一战，上万妖兵组成的战阵几乎掀翻了天穹，他区区一个天人而已，自然吓得喘不过气来。
　　陈牧之的目光看着远方的妖域中心，想了片刻之后点了点头。
　　“我能感应的到，妖神遗宫就在那里，最珍贵的妖神遗藏也必定在那里。”
　　“既然妖神遗藏就在眼前，岂有入宝山却空手而归的道理？”
　　对于陈牧之而言，最重要的其实是妖域遗藏中可能存在的神晶。
　　因为天赋和宝物到了天阶之后，必须需要神晶才能更进一步的进化。
　　而神晶难得，虽然封神者从虚空法则之中炼化出这种宝物，但是一个神境一重天的封神者，耗费百年修炼时间，也只能炼化出一枚神晶。
　　一个神境两三重的普通古神耗费毕生岁月，上百万年时光不去修炼，只为了炼化神晶的话，也顶多只能炼化出几万枚。
　　对于那些封神者来说，神晶用处很多。
　　它可以用来炼化增进修为，只要有足够的神晶，就能够缩短封神者大量的修炼时间。
　　这也是大多数古神苦修数十万年才能突破一两个境界，而有些绝代天骄能够在千年内连破七八重天，破入古圣大境的原因。
　　不过以神晶来修炼，消耗实在太大，也太过奢侈，除了星空人族的封神者之外，诸天之中只有少部分绝世天骄，和大千世界之中大势力的绝世骄子才会这么做。
　　而绝大多数的封神者，积攒神晶都是留在突破境界之时才会使用。
　　还有神级阵法，七阶以上的渡世古船等等宝物，都是需要消耗大量的神晶才能操控。
　　所以神晶基本上不太在神境之下流通，它的特殊性导致这种货币永远不会贬值。
　　再加上其消耗的数量极大，所以一般只会用来购买同层次的宝物，偶尔有少数流通到封神境之下，都会立刻遭到疯抢。
　　陈牧之纵然是星空人族的身份，但是想要获得这种资源，难度也是极大。
　　眼前既然是绝代妖神的遗藏，有着一尊妖神数十万年的积累，神晶的数量必定不在少数。
　　一但得道妖神遗藏，那么很可能就是陈牧之有生以来得到的最大一笔神晶。
　　“此处太过凶险，我会独自深入其中。”
　　“你就藏在外围，自己躲好吧。”
　　陈牧之最后跟李参选叮嘱道，前方乃是妖神域核心，必定有着大量的妖兵镇守。
　　妖兵道兵这种生灵，天生就是同一种族同一属性属性，修炼功法和宝术都是可以互相叠加的，所以他们天生就是最适合组成军阵的兵种。
　　大亘皇朝的各大超凡军团，从本质上来说也是效仿道兵，修炼的都是同一种功法，学习的也是同一种武学，如此才能合成军阵对抗高阶强者。
　　事实上星空人族的天兵天将也是如此，不过天兵天将本身就是天资卓绝之辈，远超这些妖兵道兵。
　　他们本身天赋了然，又经过仙庭转仙池重塑根基，改变增强了天赋底蕴之后，转修仙庭传下的天兵绝学，如此才能够以凡人之身对抗异族邪神。
　　这样的四五阶的超凡道兵虽然没有天兵那么强大，但也是非常可怕的，数量一旦过万，寻常的参道王者看到都得扭头就走。
　　如果这个数再扩大几倍的话，他也不能保证自己的安全，更不可能顾得上李参玄。
　　李参玄也明白危险，他点了点头道：“你放心，我就在外面等你。”
　　交代好李参玄之后，陈牧之开始往妖域深处飞去，一路上飞了半个时辰，还没到妖域中心，他却看到了一群人。
　　以天荒圣子，星澜还有月灵三人为首，数十尊天骄聚在一起，似乎在谋划着什么。
　　陈牧之看到了他们，他们自然也看到了陈牧之。
　　星澜神子看到他的一瞬间，眼眸中闪过一丝杀机，语气冰冷的开口道：
　　“这里不是你该来的地方，并不欢迎你。”
　　“给我滚。”
　　“哦。”
　　对面，陈牧之三千雪白长发在风中废物，周身有片片雪花飘落，宛如能霜结一切。
　　他一步迈出，眼眸之中有危险的光芒流转，淡淡的开口：“欢不欢迎我没关系，但是想让我走，你得先问问我的剑。”

第三百二十七章 玄荒剑，深入妖神域
　　“你找死。”
　　星澜神子目光冰冷，杀气四射。
　　眼看两人又将展开未结束的战斗，月灵神女站了出来，挡在了两人身前。
　　“星澜，你还是消停一下吧。”
　　她说着，眼眸看向了陈牧之：“前方乃是妖神遗域，里面足有十万妖兵驻扎。”
　　“以我们的力量，是没有能力跟他们硬碰硬的，这个时候多一个人就多一份力。”
　　“想要得到妖神遗藏，我们还是不要闹内讧了。”
　　“至于大家的恩怨，不如出去在做了断。”
　　等她把话说完，星澜神子思虑了一瞬间，收起了手中战枪。
　　“哼，算你好运。”
　　“这才对吧。”
　　月灵神女露出了笑意，她回过头看着陈牧之，为他讲解妖神遗域的状况。
　　这些天骄比陈牧之要早到一步，不久之前曾有部分人潜入过前方妖神遗域之中，可惜里面的妖兵戒备森严，让他们难以深入其中，无奈退了回来。
　　“根据我们掌控的信息，五万年前妖神坐化之后，妖神宫就已经无主。”
　　“这数万年来，妖域之中的妖兵，一直就驻扎在妖神遗域之中，守护着妖神宫。”
　　“妖兵不容小觑，我等想要进去，还得同心协力，一齐施展手段才有可能。”
　　她说着，又补充道：“至于最终入了妖神宫，所收获的宝物究竟如何分配，那就各凭手段吧。”
　　“哦。”
　　陈牧之扬了扬眉，她虽然说得好听，先入妖神宫，宝物谁拿各凭手段。
　　但是很显然对方这些人更加排外，到时候入了妖神宫，能不能拿到东西可真不好说。
　　不过没关系，这个世界强者为尊，入了妖神宫谁利用谁还不好说呢。
　　心念上过，他点了点头：“如此也好。”
　　见此，月灵神女微笑点头。“既然两位都同意，那么我们便商量一下如何对策吧。”
　　“想要深入妖神宫，那么我们必须要冲破妖兵的封锁。”
　　“据我们所知，前方妖域之中至少驻守着十万妖兵，这样的一支强大的妖兵，以我们的能力硬碰硬是不可能打下来的。”
　　“我们建议，大家就是速战速决，施展雷霆手段，直接冲破妖兵防线，杀入妖宫之中。”
　　她语气一顿，目光看向陈牧之和天荒圣子等人：“在座的诸位都是顶尖的天骄，实力在太虚境都是最顶尖的战力，不少人战力甚至都抵得上半步参道境的准王者。”
　　“而星澜天荒我等三人更是足以对抗参道王者，如今再加上阁下这尊纯血神凰血裔，想要强势打开一道防线杀入其中必定不难。”
　　听着她的规划，陈牧之扬了扬眉，淡淡说道：“此计虽然行得通，但是出来之时恐怕有被围困之嫌，依我看不如将这妖兵分而破之，再入妖宫。”
　　“不必。”
　　他刚把话说完，星澜神子就立刻打断：“妖兵足有十万，且不说是否能真的分而破之，就算真的能将其逐一击破，也不可能没用损伤。”
　　“再则如果在此处拖延时间太长的话，恐怕徒生是非。”
　　“依我之见，还是以雷霆万钧之势杀入其中，等得到宝物之后再快速杀出来就是。”
　　他的话很快就得到了众人的支持，有人点头道：“我们人少，从妖神遗宫出来之后，只要冲出包围圈，很快就能藏起来，他们要找我们无意于大海捞针。”
　　“是啊，若是跟他们恋战，恐怕吾等未必能保全自身。”
　　眼看众人都支持月灵和星澜的计划，陈牧之微微皱了皱眉头，没有再说什么。
　　另一边，一直一言不发的天荒圣子突然深深地看了陈牧之一样，最终也是没有说什么。
　　一群人做好决定之后，直接强势杀入了妖神遗域之中。
　　一行人之中，至少有四个堪比参道王者的战力，再加上一群在太虚境几乎难寻低手的绝代天骄。
　　这样的一只精锐力量，速度极快在短短数片刻的时间内，就杀穿了妖兵防线，在妖兵没有反应过来之前，冲到了妖神遗宫之前。
　　这是一片巍峨伫立宏伟的妖神宫阙，连绵一望无际的妖神宫沉浮在虚空之中，放眼望去就如神话中的仙宫一般。
　　当众人看到妖神宫的第一眼，神色就猛地一变，原来这妖神宫之上有着一道道璀璨的阵法守护。
　　一尊少年天骄面色微变，忍不住问道：“此处的阵法守护能不能破？”
　　“不用担心，这里只是次神级的阵法，以我们的手段足以打开。”
　　天荒圣子说道，拿出了一柄黑色的神剑。
　　“玄荒剑。”
　　看到这柄剑的一瞬间，在场有人惊异的说道。
　　眼前这柄神剑乃是一件次神器，在东极天荒州之中，那传世圣兵仅有两尊，不朽神器虽然比起圣器要多一些，但也仅仅只有十余尊罢了。
　　次神器属于次品的神器，虽然比不上真正不朽神兵，但是放在东极天荒州在之中也是有数的。
　　正是因为如此，天荒圣子拿出这柄剑的一瞬间，就被众人认了出来。
　　“正是玄荒剑！”
　　天荒圣子点头说道：“诸位助我催动玄荒剑，定能破开神宫大阵。”
　　“好，我等联手催动玄荒剑。”
　　随着众人出手，玄荒剑这尊次神器爆发出了让人感受到惊惧的可怕力量。
　　这是一尊在复苏的次神器，随着众人的催动，玄荒剑中的器灵正在不断地复苏。
　　陈牧之看了一眼，忍不住感到一股心悸，这种力量太强大，一但全面复苏的话，威能足以轻易斩杀参道九重的绝顶王者。
　　事实上纵然是姬仙珑那样顶尖的准人王，也不敢说自己能徒手接住全面复苏的次神器。
　　“斩！”
　　却在这一刹那，随着众人的催动，玄荒剑绽放出一道无与伦比的剑芒。
　　宛如开天辟地般的一剑从天穹坠落，洞穿了妖神宫的守护阵法，留下了一个巨大的窟窿。
　　“走。”
　　天荒圣子一马当先，率先冲了进去，在场众人紧随其后，跟着飞了过去。
　　就在众人飞入神宫的时候，远处的虚空之中，几尊背生羽翼的妖兵站在远处不动声色的看着。
　　为首的是一尊头戴王冠，身材魁梧的黑衣男子。
　　他背后有一道法则神环沉浮，其中有可怕的力量压抑着。
　　这是妖兵之中的王者，是这妖神域天地间宠儿，亦是十万妖兵之中最大的异数。
　　“陛下，为何您不出手。”
　　妖王身后，一尊妖将统领忍不住说道。
　　那头戴王冠的男子摇了摇头，然后淡淡说道：“因为法则限制，父神遗宫对我们而言是禁地，不准出入其中。”
　　“可是里面有一件东西对本王很有用，吾期待着他们能够带来好消息。”
　　“传令下去，准备好万妖屠魔大阵吧。”
　　“是！”

第三百二十八章 丹皇袁旭
　　却说众人刚入妖神宫，就感觉到一股磅礴的力量压到了自己的肩膀之上。
　　陈牧之感受着这股力量，忍不住微微皱了皱眉头。
　　一旁的月灵神女见多识广，连忙说道：“这是妖神遗留的场域，神祗的宫殿之中，一切凡人都只能徒步而行。”
　　“你们千万不要擅自强行飞行，否则惊扰到神祗的话，恐有不可测的大祸。”
　　听到她的话，在场众人连忙停止了动作。
　　神祗注定都是无上的荣耀，纵然向他们这样的神子圣女都不敢不敬。
　　天荒圣子眼眸闪过微光，当即说道：“既然已经入了妖神宫，那么各自寻找机缘去吧。”
　　眼看他要独自深入，星澜神子忍不住说道：“此处未必没有凶险，何不一起，互相照应，以策周全？”
　　可是天荒圣子并没有理他，只是一步迈出，消失在被迷雾笼罩的宫殿之中。
　　眼看他离去，陈牧之选了另一个方向，快速的消失在迷雾之中。
　　“你们，哼！”
　　星澜神子面色微微一冷，当即冲了进去。
　　“这云雾，似乎有些古怪。”
　　陈牧之漫步在云雾之中，忍不住眉毛微微皱起。
　　从远处看去，这云雾好似仙雾一般，将整座神宫笼罩，让它看起来像一座仙宫，但是一旦靠近了才发现这云雾竟然有隔绝神识的妙用。
　　“莫非这是禁神仙雾？”
　　思虑良久之后，他总算想起了这云雾的名字，所谓禁神其实属于一种特殊的宝物。
　　武道强者先天就可以诞生神识，神通境的神识会被蜕变成神念，到了太虚境甚至神念足以轻易扫描数万里大地。
　　这么强大的神识，在其他地方还好，毕竟上万里的距离在一方世界面前不过是沧海一粟。
　　可是一旦到了高阶修士所居住的城池，这么高的神识就很不好了，强者神识扫描数千上万里，一念之间轻易就可能洞悉别人的秘密。
　　于是武道界之中早早就开发出了各种克制神识的宝物，如禁神屏障、禁神阵法、还有各种克制神识的法宝的等等。
　　眼前的禁神仙雾，比起寻常的禁神阵法和宝物更加珍贵，而且覆盖的范围效果要强大的多。
　　它的用处很广，愣是将诺大的妖神宫彻底笼罩，纵然是陈牧之的神念也难以穿透十米的距离。
　　“这么多的禁神仙雾，价值至少几十颗神晶，这里果然不愧是妖神遗宫。”
　　心中念头闪过，陈牧之探索的时候，愈发的小心起来。
　　大约走了一刻钟，他总算找到了一个在仙雾之中半遮半掩的宫殿。
　　他审视了一番，然后迈步走了进去。
　　刚进宫殿，他审视了一番，就看到了一尊宝炉坐落在大殿中央，丹炉的底下是一条高阶火眼。
　　此时火焰还在不断地冒着地火，似乎在温养着丹炉里面的宝丹。
　　“炼丹殿么？”
　　陈牧之低语，然后观察起四周。
　　这座宫殿乃是神祗的殿宇，有着高阶的阵法运转，纵然历时数万年无人打理，依然十分的干净整洁，不见一丝灰尘。
　　整个大殿之中，除了这地火丹炉之外，一具尸体盘坐在不远处。
　　他走上前，查看起那一尊尸骨，忍不住瞳孔微微一缩。
　　那尸身看起来是一个三十几岁的儒雅中年人，皮肤晶莹如玉，眉心铭刻着阴阳道纹，很显然身前是一个修为高深的人物。
　　“历经五万年，金身依然不腐不朽，这人……”
　　陈牧之微微低语，他一眼就断定，眼前的人至少是一个在太虚境，就将肉身修炼到圆满无暇的存在，铸成不坏金身的存在。
　　从这里可以看出，对方生前的修为必定无比高深，远胜今日来此的所有人。
　　在尸身的盘坐的身前，陈牧之看到了一本卷宗，他拿起卷宗翻看，很快了解了这个人的身份。
　　这份卷宗记载的是此人的来历，还有一份机密。
　　原来这儒雅男子名为袁旭，此人乃是人族的一位六阶上品丹皇。
　　炼丹师一阶为炼丹学徒，通常只能炼制后天丹药。二阶为炼丹师，可以炼制先天进阶的丹药。三阶为炼丹大师，这个境界的炼丹师一阶比较少见，通常连神通尊者都会对其极为尊崇。
　　到了四阶，那就是炼丹宗师，这个境界的炼丹师更加少见，三十个天人修士之中，未必有一个炼丹宗师。
　　五阶为丹王，这个境界的炼丹师能够炼制珍贵的五阶丹药，甚至连太虚丹都能炼制，通常来说一般的小千世界都极其罕见。
　　六阶为丹皇，这一击是神境以下最高等级的炼丹师了，星空人族之中的太虚丹，大多数都是由六阶丹皇亲自出手炼制。
　　丹皇炼制太虚丹的成丹率更高，不会浪费太多的资源，所以他们的战略地位极高，纵然是在中千世界之中，都是封神者之下最尊贵的一群人之一。
　　眼前的人名为袁旭，曾经是一个炼丹术极其高明的散修。
　　此人崛起于微末，对炼丹有着极其独到的手段，修为也极其高深。
　　在孤鸾界的丹盟之中，除了那两尊地位极其特殊的丹神之外，他是炼丹术最高明的几人之一。
　　更惊人的是，此人也曾完成真气十二转，铸成过神话道胎，甚至将神体修炼到圆满。
　　后来他一路修炼到参道境后期，炼丹术也晋升到了六阶上品，那个时候的他是那一代孤鸾界最有可能封神的几尊天骄之一。
　　可惜就在他一路高歌，人生最辉煌的时候，遭遇了无法抵御的对手。
　　五万年前，天鹏妖神突然出手，将他擒拿了起来。
　　相比如丹盟之中其他丹皇而言，他没有背景，也没有封神者作为靠山，所以面对天鹏妖神他根本没有反抗之力。
　　虽然一个丹皇的身份也极其高贵，但是对于那些大势力的神明而言，毕竟不是自己人，犯不着为了一个散修得罪如日中天的天鹏妖神。
　　于是这一代天骄丹皇袁旭，就天鹏妖神打下了法则奴印，从此失去了自由身。
　　在丹皇袁旭的笔记之中，有这般写道：

第三百二十九章 断古身世【第二章】
　　“吾亦是绝代天骄，自负有封神之姿，奈何命运琢磨。”
　　“这也许就是命运的报应，昔日吾窥伺断古血脉，欲将他炼成一炉神药，晋升丹神境界。”
　　“奈何造化弄人，此举非但没炼成神丹，还让其铸成至尊道胎，破炉而出的打翻了我丹皇山。”
　　“吾自知罪孽深重，远走孤鸾界以避他的锋芒，没想到时隔百年竟然见他飞升到了孤鸾界。”
　　“以吾之见，断古此人百战不灭，有真火炼金身的强大潜能，若经磨砺怕是有着人王之姿。”
　　“昔日，吾竟然窥伺一尊未来人王的血脉，实乃滔天血罪，今日被妖神奴役真的是因果循环，报应不爽。”
　　看到这里，陈牧之忍不住心神巨震。
　　窥伺一尊天骄体内的血脉，以无数大药为辅，要将他炼成一炉神药，最终反而让他炼成无上根基，最终破炉而出，打翻了丹皇山。
　　这个故事，陈牧之早就听过，而且是在擎苍界之中。
　　昔日陈牧之铸造无上根基的《天地烘炉铸道法》，就是有两门铸道法结合而来。
　　其中一，门就名为《天炉铸道法》，这一门铸道法就是这个故事的主人所创。
　　据说他是那一尊天骄根据天炉炼丹法改进而来，将一门炼丹法门硬生生改变成为了铸道法门。
　　最让陈牧之感到震惊的是，五万年前这样一尊破炉而出的绝世天骄，竟然是人王断古。
　　这一点不难猜测，炼丹师培养极为艰难，如果没有良好的师承，是几乎不可能达到丹皇境界的。
　　整个孤鸾界数千参道王者，可是丹皇却仅仅只有百余尊，六级上品的顶尖丹皇更是仅有十余位。
　　这其中，袁旭是唯一没有背景，没有背靠大势力的丹皇。
　　那么他的来历，就值得推敲了，当时周边世界之中有资格诞生丹皇的世界屈指可数，擎苍界恰好是其中之一。
　　再加上时间点，和擎苍界的典故，陈牧之很轻易的就确认了两人的身份。
　　“断古此人，竟然出自擎苍界。”
　　陈牧之颇为震撼的自语，心中有些难以置信。
　　断古从擎苍界而生，最终却以孤鸾界人皇的身份归来，亲手几乎彻底毁灭了生养他的擎苍界，这个中缘由，简直难以让人释怀。
　　这其中谁对谁错，是真的也难以说得清。
　　说他绝情，那也确实绝情，但是如果换位思考的话，这所作所为亦是理所当然了。
　　他本应该是擎苍界的本土子民，可是年幼之时就过得并不安稳。
　　因为他的血脉，好友、亲族、同门是师兄弟尽数被屠戮殆尽，连他自己都要被要炼成一炉大药。
　　这一切只是一尊丹皇的示意而已，以活人炼丹实在有伤天和，为了防止消息泄露，袁旭做的很绝。
　　纵然最后他破炉而出，可是心里已经被种下了一枚仇恨的种子。
　　此后他飞升孤鸾界，一路高歌猛进，却因为天鹏妖神的存在，错过了彻底斩杀仇敌的机会。
　　他发誓，要证道镇世人王位，威慑不朽神明，亲手斩杀仇敌。
　　可是数万年后，断古横推诸界，破开了一条又一条的封神古路，最终问鼎镇世人王位，再回首竟然发现找不到了。
　　天鹏妖神陨落，袁旭丹皇不知所终，就此成为了断古的心魔。
　　蓦然回首，他发现自身孤寂的连个说话的人都没有，没有知己亦没有朋友，连大敌都死绝了。
　　于是他回了擎苍界，要了却年少时的心魔。
　　那一战擎苍界破灭，擎苍界天皇主宰最终关头看到断古，舍身血祭将他重创的时候，也不知道是什么心情。
　　“因果，因果，种因得果。”
　　“谁对谁错，谁又说得清呢？”
　　陈牧之喃喃低语，心中思绪万千。
　　他在想，换成他处在断古的位置的话，他会怎么做？
　　父母亲族被斩，知己好友尽数死在丹皇山的手中，一个团结友爱的小门派一夜被屠戮殆尽。
　　自身被关炼丹炉之中，在内心绝望的煎熬和仇恨的折磨之中，经历真火的夜以继日年复一年的熬炼。
　　一直到某一日，将仇恨化作滔天怒火，携带着倾覆一切的力量破炉而出，打他个天翻地覆。
　　可是仇人太强，他杀不了只能逃窜而出，躲在角落里舔食着伤口。
　　当他终于实力足够强，想要去报仇之后，却发现对手已经离开了这个世界。
　　他一路追寻，寻找遍一个又一个的世界，等他终于找到敌手的时候，他发现自己的敌人被封神者拿下，成为了神祗的奴仆。
　　除了神祗，谁能向一个妖神要人？
　　事实上，就算是一尊新晋神祗，人家老牌妖神也多半不会把一尊丹皇给你。
　　也许只有镇世人王，才能让封神者忌惮，不愿得罪他，于是他去走了人王路。
　　等他在回归的时候，才发现已经沧海桑田，妖神坐化，仇敌亦是随着妖神而去。
　　他有滔天怒焰，他铸无敌之剑，他纵横天下无人能敌，他杀到天地共尊，万灵皆拜之为人皇。
　　他回来了，却发现他硬接他怒火的人不在了，他那无敌的剑还能斩向哪里？
　　昔日红颜知己的音容笑貌仿佛还在眼前，年少时的好友似乎在温酒煮茶待他手谈一局。
　　蓦然回首，他才发现已然举世皆寂。
　　他该怎么做，他还能怎么做？
　　纵然是陈牧之，亦不敢相信自己在这种情况下会做什么。
　　也许是释怀，前往更辉煌的世界之中继续把路走下去，也许是如断古一般，亲手将那个世界埋葬，谁知道呢。
　　“擎苍啊擎苍。”
　　陈牧之叹息了一声，再一次感受到擎苍界的不凡。
　　先后诞生断古和林胤这两尊镇世人物，这个世界真的很了不起。
　　一个人最终含恨毁灭自己的家乡，另一个独自守着孤寂，拦住虚空古路三百载。
　　值得一提的是，两人的血裔和家族，都是几乎被自己守护的世界之中的人屠戮殆尽。
　　毁灭和救赎，不同的经历，不同的选择，谁对谁错？
　　这倒底是擎苍界成就了他们两人，还是他们成就了擎苍界，这究竟谁能说得清呢？

第三百三十章 一炉神药【第三章】
　　将念头压下，陈牧之继续拿着古卷看了下去。
　　后面卷中记载的内容并不多，但是每一条透露的信息都颇为重要。
　　“妖神抓我，似乎是为了一件事情，祂要前往苍鸾界墟，寻找一样东西。”
　　“传说那样东西珍贵无比，乃是青鸾圣君留下的机缘，青鸾圣君可是极道圣君境界的至强者，乃是纯血真凰，血脉不弱于纯血真龙、初代金乌等等无上存在。”
　　“它留下的机缘，也许能帮助封神者弥补根基，得到冲击封神八重甚至九重神尊境界的机缘。”
　　“天鹏妖神要是能成功，也许能突破血脉的限制，进化成无上圣兽金翅大鹏鸟，那可是不弱于纯血真龙的至强血脉。”
　　“他看中了炼丹寻药的天赋，要带我去找那样宝物。”
　　“明天我就要走了。”
　　字迹写到这里，还是清晰明确的。
　　陈牧之继续看下去，却发现下面的字迹变得扭曲，他似乎是在弥留之际，以着莫大的毅力写下的。
　　“失败了，天鹏妖神失败了。”
　　“苍鸾界墟太过凶险，那核心之地更是有着逆天化古神的禁忌古兽存在。”
　　“那已经不是虚空古兽了，它竟然渡过了大劫，化作了古神境界存在，实力强大的难以理喻。”
　　“如此也就罢了，关键是天鹏妖神一路前行，要寻找青鸾圣君遗留的宝藏，一路遭遇太多禁忌，看到了太多不该看的东西，引发了可怕的异变。”
　　“好在那些东西被妖神吸引，没有关注到我。不过我也活不长了，妖神重创而归，即将坐化，我受到奴印牵连，亦是到了垂死的边缘。”
　　“生死奴契，主亡奴毙，这就是我的命运啊。”
　　“若有后来人，入苍鸾界墟切记不可深入核心之地，里面的有着某些不该存在的禁忌生灵。”
　　“不，那些东西也许算不上生灵了，乃是大恐怖。”
　　“纵然是神祗，一旦贸然深入，也难以全身而退。”
　　写到这里，古卷上的文字逐渐消失。
　　很显然，袁旭丹皇到此咽下了最后一口气。
　　将古卷收起，陈牧之目光平淡的看了一眼袁旭丹皇。
　　凭本心来说，他不太瞧得起袁旭丹皇的为人。但是从某种情况下来是，袁旭丹皇也成就了断古人王。
　　不过一方水米养百样人，不可能人人都是好的。
　　擎苍界之中，有袁旭丹皇这样的自私自利之徒，也有像四极崩塌的危机关头，以肉体为擎苍界支撑天地四极的参道王者。
　　那些参道王者纵然遭受域外天魔的偷袭，依然双手撑天双脚支地，真正的为擎苍界力挽天倾，流尽了最后一滴鲜血。
　　任何一个世界，任何一个种族，都会有阴险自私之辈，但是往往也会有慷慨悲歌之人。
　　如果换一个人的话，陈牧之看在出自擎苍界的情况下为他收敛尸骨，带回擎苍界入土为安。
　　但是袁旭此人并不值得同情，陈牧之将他的尸骨直接丢到了地火火眼之中，这种等级的连六阶法器都能炼化，更别说一尊尸骨，陈牧之这算是给他挫骨扬灰了。
　　丢了尸骨之后，陈牧之找到了他的储物戒指。
　　也许是因为他被奴役的原因，身上有价值的物资几乎没有，仅剩的都是一些炼丹典籍等等物资。
　　还有几瓶丹药，这种六阶的高阶丹药妥善放置的话，能储存上万年之久，如果用高阶药瓶和玉盒收藏的话，药效甚至能延续数万年。
　　可惜他身上这几瓶丹药很显然并非珍藏，而是随身携带的灵药，所以并没有以高阶玉瓶收藏。
　　没有在关注这已经失效的丹药，陈牧之将这些杂七杂八的东西收起来，然后看向了眼前的炼丹炉。
　　此炉名为六阳玄天宝炉，乃是一尊六阶上品的顶尖丹炉。
　　他是袁旭的本命法宝，也是唯一一件没有被妖神没收的宝物。
　　六阳玄天宝炉攻防皆宜，而且还是一尊能炼丹的珍贵宝炉，所以价值比起寻常的六阶上品王器珍贵的多。
　　不过如果仅此而已的话，陈牧之可能并不太在意，毕竟他手中的一套周天星辰珠一旦复苏，威能足以撼天动地，任何一枚星辰珠价值都比他珍贵的多。
　　真正让陈牧之在意的，是里面的一炉神药。
　　是的，这是一炉神药。
　　昔日袁旭抓住断古，就是为了炼制一炉神药，只要神药一成他就能晋升丹神。
　　断古的体内流淌着返祖的强大血脉，血脉高贵无比，天生就是某种天阶的神体，一旦将精华熬炼出来，足以炼成一炉价值无量的神药。
　　当时熬炼断古虽然失败，但是此人也积累了不少经验。
　　后来妖神深入苍鸾界墟，竟然在其中真的找到了一种至强的神圣血脉精华。
　　当时天鹏妖神将这血脉精华，加上一堆珍贵无比的神药一起给了袁旭，希望他炼出一炉珍贵无比的神药。
　　这种神药价值无量，一旦炼成吞服之后足以改变自身的根基，让人资质发生惊人蜕变。
　　根据袁旭推测，这炉神药一旦炼成，甚至可以一个凡人得道不弱于神明血裔的资质。
　　就算本身资质高绝的人，也能极大地补足底蕴，让根基发生惊人的变化。
　　不过这种丹药虽然好，但是作为主药的至强血脉进化太过难得，天鹏妖神为了得到这抹血脉进化，当场就遭受了重创。
　　根据天鹏妖神所言，他怀疑自身这抹血脉进化来历恐怕非常惊人，要么是青鸾古神的真凰血脉，要么就是它大敌的留下的可怕血液。
　　如果说是青鸾之血也就罢了，但如果是他的对手的话，那么就更加难以度测了。
　　昔日苍鸾界如何覆灭，一直是一个禁忌，但是公认在最后一战之中，绝对不止一位巨头出手。
　　因为青鸾圣君乃是破开了极道壁垒，跨入了圣君境界的无上天骄，资质不弱于至尊大帝。
　　这样的存在，曾经可是亲手斩杀过巨头的，如果仅仅一尊巨头不可能让他彻底陨落。
　　传说之中，青鸾圣君的对手远远不止一两尊巨头那么简单，甚至有可能有更可怕的存在出手，才能将这尊纯血真凰彻底镇杀。

第三百三十一章 紫胤玄阳破禁宝箓【第四更】
　　不管如何，这抹鲜血的来历极其罕见，也是极其稀有。
　　这种血脉非常难以炼化，根据袁旭交代的遗言，宝炉中的神药至少要历时万年才能炼成。
　　炼成之后地火会滋养，丹炉的器灵也会不断地保持神药的药性。
　　如此等到千万年之后，天鹏妖神从法则中复苏的时候，可以直接使用这炉宝药弥补一丝根基。
　　封神者虽然可以不断地从法则中复苏，但是每一次的重活一世，资质和底蕴都会比上一世下降三分。
　　通常来说复苏的封神者，最重要的事情就是消耗大量的宝物重新弥补根基，否则修为不可能在进一步。
　　这也是许多封神者轮回了很多世，加起来活了数百上千万年，可修为却仅仅突破了一两层，甚至还在原地踏步的原因。
　　天鹏妖神要炼制这一炉神药，也是为了下一世弥补根基所准备的。
　　不过此时，却便宜了陈牧之。
　　陈牧之看着眼前的丹炉，微笑着伸手拿像丹炉。
　　丹炉刚刚掀起，一炉璀璨的仙光照亮了迷雾，有浓郁的药香四溢，弥漫了出去。
　　紧接着，一团拳头大小，灵光肆意的神药飞了出来，一晃就想屋外飞去。
　　“刚出世就有这般灵性，果然不愧是神药。”
　　陈牧之眼眸一亮，他早有准备的拿出一尊宝瓶，一把将神药吸住，收了进去。
　　刚收好神药，大殿之外就有两个人急匆匆的闯了进来。
　　“宝光就是在这里发出的，快别让他跑了。”
　　“好浓郁的药香，这里多半有一炉神药出世。”
　　两人刚站定，就看到欲要离去的陈牧之。
　　一看到陈牧之两人面色一变，露出了不甘心的神色，他们知道以陈牧之的实力，除了三尊神子级数的天骄之外，其他的人都不是他的对手。
　　单凭他们两个更不可能跟陈牧之对抗了，不过神药就在眼前，就这么退走他们实在不甘心，于是他们对视一眼，咬了咬牙拦住陈牧之说道。
　　“阁下，宝物见者有份。”
　　“我二人既然看到，怎么也该分一份吧？”
　　“我们不要多，只要分你三成宝物就可。”
　　“呵。”
　　陈牧之被逗笑了，拂袖冷漠道：“给我滚。”
　　“你……”
　　两人闻言，面色有些青白不定。
　　见此陈牧之猛的一挥衣袖，将两人掀开，径直走了出去。
　　说实在的要不是怕耽搁时间，又怕在里面战斗动静太大引发不必要的麻烦，他都想直接将这两个家伙收拾了。
　　毕竟这里是神祗行宫，搞不好还会有某些特殊的神性生灵存在，一旦招惹恐怕还真有可能遭遇大麻烦。
　　离开炼丹大殿之后，陈牧之继续往深处而出，一路上他不断前行，找到了不少的建筑，里面的东西价值都不菲，可惜没有他想要的神晶。
　　这其中，最珍贵的乃是一处藏经阁，里面有着妖神收藏的经文宝库。
　　也就在藏经阁之中，他遇到了月灵神女星澜神子等等二十多人。
　　藏经阁的守护阵法极强，还是众人联手，催动至宝次神器才强行打开。
　　妖神在藏经阁之中收录的经文足有数万卷，虽然对于生为星空人族的陈牧之而言，这些可复制的经文价值并没有那么高，但是对于这些天骄而言却是不可多得的至宝。
　　纵然他们不需要，也可收藏到宗门宝库之中，增强宗门底蕴。
　　为了这些经文，众人还大打出手，陈牧之没有过多地浪费时间，他随手收取了大约一成的经书之后，就直接离去。
　　而众人看他收取的经文并不多，也就没有跟他过多的纠缠。
　　这一路又过了大约半天的时间，陈牧之一路前行，沿途又找了不少的殿宇，收获不小，可惜还是没有找到神晶。
　　一直到他走到一座宏伟的大殿之前，他这才找到了想要。
　　“万宝阁。”
　　“这里就是妖神珍藏宝物的地方。”
　　大殿之前的广场之上，一尊身着黑衣的少年负手于背，面色平静的说着。
　　陈牧之抬头看去，到那了五官俊朗的好似刀削斧凿，宛如天神一般的黑袍少年。
　　天荒圣子面色平静的转过身，目光锋利如刀一般的看着陈牧之，半响后才开口道。
　　“你我联手，打开这万宝阁。”
　　“其中宝物，你我一九分账。”
　　“如何？”
　　对面，那白衣似雪的少年静静伫立着，周身有一片片鹅毛大雪飘落。
　　他似乎是冰雪的至尊，是凝霜的主宰，一双眼眸宛如能冻结这大千世界。
　　“我九你一？”
　　天荒圣子面色一僵：“是我九你一。”
　　“呵——”
　　对面俊美如谪仙的少年勾了勾唇角，不再多言。
　　天荒圣子目光微微一冷，有一丝杀机闪过：“那么你我联手打开宝库，至于所得如何，各凭手段吧。”
　　“好。”
　　陈牧之点头，算是默认。
　　万宝阁乃是重地，也是妖神域之中唯一布置神级阵法的地方。
　　这种神级阵法布置起来消耗极大，最关键的是神级阵法需要消耗神晶，虽然消耗的并不多，但是相比于动辄数十上百万年的岁月而言，这个数字最终往会累积到一个惊人的地步。
　　所以纵然是封神者，通常来说也只会布置少量的神级阵法，以避免神晶大量的消耗。
　　要不是因为万宝阁是妖神下一世复苏之时快速回复实力的关键，恐怕天鹏妖神未必舍得布置这样的一尊阵法。
　　“这是一个真正的神级阵法，正常来说单靠我们的手段不可能破除。”
　　“不过天鹏妖神化道太突然，对此处也造成了一些损伤，再加上我们手中的宝物，也就有了一丝破除阵法的机会。”
　　天荒圣子淡淡的说着，他拿出了一张淡紫色的符箓，然后看向陈牧之。
　　“我这张符箓名为紫胤玄阳破禁宝箓，乃是我天荒圣地一尊真神炼制的宝箓。”
　　“这张符箓的威能虽然没有达到七阶，但是也算得上是准神级数的半七级宝箓，足以撼动这阵法的一丝威能。”
　　他一边介绍着，一边扬了扬下巴：
　　“我看你胸有成竹，想必也是有些手段，亮出来看看吧。”

四更完毕【求月票】
　　四更完毕，求月票，求订阅、求支持。
　　昨天和今天整理了一下状态，理了一下大纲，目前感觉良好。
　　所以我准备明后两天补更，准备是每天至少八千到一万字起步，把这个月欠的全部补回来。
　　加油，奥利给！

第三百三十二章 妖神宝库【第一更】
　　他说着，目光好奇的看向了陈牧之。
　　可是很快他变色微微一变，目光之中露出了一丝惊异之色。
　　只见陈牧之面色如常的拿出了一枚晶莹透，布满着玄奥阵纹的宝珠。
　　“破阵珠。”
　　“还是准七阶的至宝。”
　　天荒圣子忍不住咽了口气，嗓子有些发干的道。
　　诸天无数破阵宝物之中，效果最好的就是破阵珠，这种东西需要炼器师和高阶阵法是联手才有能炼制成功。
　　这种一次性的宝物，用的材料极其珍贵，而且阵法师和炼器师配合稍有失误就可能造成失败，所以炼制起来也极其艰难。
　　但是这种宝物效果绝对是无比珍贵的，一般的破阵符箓虽然能破开阵法，但是往往只能破开一道很小的口子，而破阵珠却能起到一锤定音的效果，直接让阵法彻底失效。
　　特别是像这种准七阶的破阵珠，不仅威力远超凡俗，而且炼制起来更加艰难无比，与之相对的就是，它的威力远超紫胤玄阳破禁宝箓这种同阶宝物。
　　无论是价值，还是威能两者都不是一个层级。
　　“都说他没有来历，如今看来就是个笑话。”
　　“错非背靠封神者，否则谁还能拿出这种价值无量的重宝呢？”
　　心中念头闪烁，天荒圣子很快将情绪压了下来。
　　他目光看向陈牧之，然后淡淡说道：“那以你我联手，催动两件宝物一起轰击阵法。”
　　“必定能够轰开一道缺口，强行开启阵法深入其中。”
　　随着两人做好决定，破阵珠和紫胤玄阳破禁宝箓被催动，带着强大的威能轰击了出去。
　　在这两件珍贵的重宝轰击之下，没人主持的阵法很快承受不住，被轰开了一道缺口。
　　“果然是专克阵法的破阵珠，想不到连神级阵法竟然都挡不住。”
　　看到这一幕，天荒圣子说道，他知道之所以能破开这神级阵法，破阵珠的功劳至少占了七成。
　　“破阵珠和破禁符等级不够，纵然这阵法无人主持，也只能破开半刻钟。”
　　陈牧之面色凝重得说道：“我们的时间不多，速战速决。”
　　他话说完，直接率先那冲了进去。
　　两人入了珍宝阁，立刻开始收刮里面的宝物，这诺大的珍宝阁之中，各种宝物不计其数。
　　不过宝物智商也布置了一些简单的禁制，这对于封神者而言只是随手布下的禁制，但是已经足以让寻常的太虚大能都难以触碰。
　　不过两人都远超寻常人，他们各施手段破开禁止，然后收取取其中的宝物，一尊尊五阶六阶的重宝就这样被他们收入囊中。
　　一路上大约收取了数百件价值连城的宝物，陈牧之却发现前面被一道禁制挡住了。
　　“前方，那是内库。”
　　感应着禁制的强度，陈牧之目光看到大门前的字迹，心中念头一动。
　　很显然相比于外库而言，内库之中才是真正的重宝存放之处，想比外库而言，这内库之中禁制要强不少。
　　“给我破。”
　　关键时候，陈牧之施展全力，强行破开了这道禁制，然后冲了进去。
　　他不知道的事，就在他破开禁制的一瞬间，府库深处一道猩红的目光猛然亮了起来。
　　此时的他一步踏入内库，刚入内库的一瞬间，他就被眼前的场景震撼的心头巨震。
　　内库之中的宝物并不多，只有三颗星璀璨的星辰在虚空之中沉浮。
　　这三颗星辰之中，左边是一堆璀璨神晶，粗略一看就大概能估算出至少有上百枚。
　　右边是一轮耀眼的明珠，其上密布着大道神纹，一看就是珍贵无比的重宝。
　　最耀眼的一个是一件黄金色的琉璃剪，这尊神剪之上铭刻着两头蛟龙，散发的光芒宛如压塌了一方世界。
　　陈牧之的后方，天荒圣子紧随其后踏入其中。
　　他看着前方的三件宝物，目光剧烈地颤动起来，特别是当他看到这一尊琉璃金剪的一瞬间，更是忍不住惊呼出声：
　　“不朽神兵——天妖屠龙剪！”
　　这是天鹏妖神的神兵天妖屠龙剪，这件神兵来历极其不凡，传说是天鹏妖神封神之时铸就的绝世神兵。
　　昔日天鹏妖神踏上封神古路，一路上几乎难寻低手，可是在尽头他遇到了两尊可怕的大敌。
　　那两尊大敌是出自蛟龙一脉的一对亲兄弟，修为战力几乎达到了近神的境界。
　　天鹏妖神历经九死一生，最终封神成功，斩杀了这两尊强大的敌手，并将它们的神魂连入了天妖屠龙剪之中，铸成了这尊不朽神兵。
　　作为天鹏妖神的本命神兵，天妖屠龙剪的威能无穷无尽，一旦复苏足以击穿百万里山河，这样的一尊神兵的价值至少相当于数百枚神晶。
　　面对这样一尊重宝，天荒圣子也顾不得仪态了，直接一跃而出冲向那尊天妖屠龙剪。
　　陈牧之眉头微微一皱，不过瞬间放松了下来，趁着这个机会他飞向左边，一把将那一堆神晶收入手中。
　　与此同时天荒圣子拿到了天妖屠龙剪，可是这不朽神兵刚落入他的手中，却猛地剧烈颤抖起来。
　　指听见嗡的一声轻响，那天妖屠龙剪光芒大盛，挣脱了他的手掌飞了出去。
　　天荒圣子感受着发麻的户口，面色有些苍白的看着远去的天妖屠龙剪，有些不甘心的道：
　　“神器有灵，竟然自行飞走。”
　　“这是要等它的主人复苏吗？”
　　天荒圣子有些不甘心的收回目光，然后面色又是一变。
　　只见不远处，陈牧之刚好将那团神秘的明珠收到了手中。
　　眼看自己一无所得，陈牧之直接拿到了神晶和这件神秘重宝，他忍不住上前拦住陈牧之。
　　“阁下独得两件宝物，是否太过了。”
　　“天妖屠龙剪就在眼前，你都拿不下，这能怪得了谁？”
　　陈牧之面色平静的说道，目光之中有着一丝嘲讽。
　　“你——”天荒圣子被呛得无言以对，只好面色冰冷的说道：“不管如何，此处宝物我应当分一杯羹。”
　　“哦。”
　　对面的陈牧之淡淡低语，目光之中闪过一丝危险的光芒。
　　也就在双方僵持，即将交手的这一瞬间，猛然有一道无穷的凶恶之气席卷了过来。

第三百三十三章 黑角毒龙王【第二更】
　　“嘶——”
　　黑暗之中，一个庞然大物从远处游走而来，发出了刺耳的声响。
　　两人抬头望去，首先看到的是一双硕大猩红的眼眸，在紧接着总算看清了那庞然大物的样子。
　　这是一条长达百丈的巨蛇，它头生金纹独角，身披黑鳞，一张血盆大口宛如能吞下一个池塘。
　　“黑鳞甲，虬龙角，这是太古大凶——黑角毒龙。”
　　“而且是金纹独角，这是黑角毒龙王！”
　　当看清这头巨蛇的样子，天荒圣子面色骤变的惊呼道。
　　所谓太古大凶，那都是极其特殊的凶兽，虽然这种凶兽大多神志不全，但是从某种程度上来讲，这种大凶的战力不弱于同阶纯血神兽。
　　黑角毒龙乃是一种具有剧毒的可怕太古大凶，成年就能达到堪比参道王者的地步。
　　眼前这一头负责镇守宝库的黑角毒龙，更是生有金纹独角，天生就是黑角毒龙一脉的王。
　　它的战力远远超出了寻常的参道王者，强大到已出现就让两人感受到了致命的危机感。
　　“吼——”
　　那黑角毒龙王怒吼，猛地嘶吼出声，带着剧烈的腥臭向这两人冲了过来。
　　“锵——”
　　一道剑光乍然亮起，陈牧之二话不说，一剑斩向黑角毒龙王，然后头也不回的借势串了出去。
　　果然，黑角毒龙王的肉体无比强大，几乎不弱于参道境的虚空古兽。
　　陈牧之强大的一剑，在它的鳞甲之上碰撞出了璀璨的火花，仅仅划出了浅浅的剑痕而已。
　　两人拼命的向外逃去，一转眼就逃出了宝库，然后扎身潜入了迷雾之中。
　　黑角毒龙王速度极快，一路狂追了两人半个时辰，陈牧之一路边战边退，途中跟天荒圣子分散开。
　　也许是因为遭到了陈牧之的攻击，也许是因为陈牧之拿了两件至宝，黑角毒龙王一路追着他紧追不舍。
　　好在这禁神仙雾效果不凡，最终他还是凭借禁神仙雾功效甩开了黑角毒龙王。
　　不过虽然甩开了黑角毒龙王，但是他也迷失在了禁神仙雾之中，一时之间找不到出路。
　　等到他找到出路的时候，已经耽搁了半日的时间，他一路抵达出口却发现众人已经聚齐多时。
　　此时众人都是红光满面，似乎各个都收获不小。
　　陈牧之前脚刚抵达，那天荒圣子也刚好从后方走了过来。
　　星澜神子有些意外的看了两人一眼，特别是目光带着一丝炽热的看了一眼陈牧之，然后开口道。
　　“既然人都齐了，那么我们一并杀出去吧。”
　　“好。”众天骄点头应是。
　　陈牧之站在不远处，微微的皱了皱眉头。
　　他很敏锐的地感受到，这些人对他有着某种恶意。
　　看样子这些人知道了他得到神药的消息，一炉神药的价值，足以让他们东西心思。
　　要不是妖神宫外围着十万妖兵的话，恐怕他们都应该迫不及待的出手了。
　　一行人做好决定，立刻就沿着破开的阵法冲了出去，可是众人刚走出没几步，面色就凝重起来。
　　因为远处足足有十余万妖兵列阵，堵在众人身前。
　　“吾感应到了。”妖兵中央，妖王猛地睁开了眼眸，远远地看向了陈牧之：“父神留下的妖神宝丹，就在他的手中。”
　　他话音一落，伸手一挥：“围上去，一个都不准放走。”
　　“诺。”
　　妖兵列阵，这种心意相通的军团反应很快，当即就将众人围了起来。
　　妖王高居宝座，目光冷漠的看着陈牧之，淡淡开口道。
　　“交出妖神宝珠，交出从父神遗宫得来的宝物，饶你们不死。”
　　“不必多言，随我杀出去。”
　　对于众人来说，交出得到的宝物是不可能的事情。
　　天荒圣子果断的拒绝，他催动次神器玄荒剑，然后猛烈地轰了出去。
　　与此同时，星澜神子等人亦是出手，催动着次神器轰杀了出去。
　　三尊次神器一起出手，可怕的威能撼动了整片虚空，让整个要妖神遗域都剧烈的颤抖了起来。
　　对于遭受重创的妖神域来说，这一已经是极限了，如果有更强的神器发威，恐怕会引发大崩溃，产生大恐怖。
　　不过面对这样的一击，那妖王却丝毫不惧，冷笑出声道：“早就等着你们。”
　　“万妖屠魔大阵，起！”
　　“诺！”
　　随着妖王一声令下，十万妖兵真气融合到一起，一道道阵纹盘横交错，化作了一尊无上天妖。
　　这样一尊背生双翅的天妖强大的惊人，滔天气势比陈牧之见过的参道九重王者亦是不遑多让。
　　只见它一手伸出，带着无穷的力量镇压而下，竟然压住了三尊发威的次神器。
　　“若是参道中后期的强大王者也就罢了。”
　　“以你们的修为，纵然有次神器在手，又能激发几分力量？”
　　妖王冷笑出声，伸手拿出了一柄妖刀。
　　这是一尊妖异的妖刀，它发的气息比起次神器丝毫不弱，更有一种妖异的力量笼罩人心。
　　天荒圣子见此，面色微变的道：“小心，这是妖器，不弱于次神器。”
　　可是已经来不及了，绝世妖器发威，散发的一丝力量就足以劈开十万里山河，更别说是有一尊妖王亲自催动。
　　只见一道无与伦比的刀芒席卷苍宇，刀光所过之处宛如能劈开一片世界。
　　在这妖异的刀芒之下，当场就有几尊天骄被斩破了肉身，爆成了一片血雾。
　　太虚大能可以滴血重生，可是就在他们即将复苏之际，那诡异的刀芒中某种妖异之力席卷而过，竟然让鲜血之中的神魂都被抹除。
　　要不是最后关头，那血雾之中有傀儡爆开，一团神异的法则力量显现，将血骨聚集在一起，重新聚合成人型，恐怕他们已经彻底陨落了。
　　“替命傀儡。”
　　陈牧之看到这一幕，念头飞速闪烁。
　　所谓替命傀儡，是一种六阶上品的高阶宝物。
　　这种东西只有参悟不死、生命、复苏等法则参道王者才能炼制，而且需要消耗的材料也极其珍贵。
　　这种替命傀儡价值极其珍贵，而且用处极大。
　　对于太虚境强者来说，虽然断肢可以极快复原，甚至滴血可以滴血重生。

第三百三十四章 毒龙破阵【第三章】
　　但是这个重生的过程是极其漫长的，再没有外力的情况下，太虚大能想要滴血重生，至少要持续数千年的时间。
　　而替命傀儡蕴含法则之力，里面包含着参道王者融入的大量法则精华，可以快速让修士滴血重生，快速的恢复他们生机。
　　这种东西对于参道王者来说，都几乎相当于多了一条命，关键时候有着有着极大的妙用。
　　不过替命傀儡虽然效果强大，但只是一次性宝物，而且每炼制一枚都要耗费参道王者三百年修为，所以一般来说极其珍贵。
　　错非这些人都是各大势力的天骄种子，否则一般的太虚大能都不大可能买得起。
　　此时，几尊死而复生的天骄，都面色苍白的看着妖异刀芒，纷纷露出了惊惧的神色。
　　这刀芒太过诡异，有着足以抹杀神魂的力量，刚才那一刀斩碎他们的肉身是小，关键的是要芒斩灭了他们的三成神魂。
　　这样的打击太过让人绝望，道胎下降了三成，这让他们突破参道境的可能性下降了一倍不止。
　　发生的这一切说来话长，可是其实不过是电光火石之间。
　　面对着锋芒毕露的一击，天荒圣子等人变色了，他顾不得对抗万妖屠魔大阵，只能催动次神器轰击向妖刀。
　　两尊绝代神兵碰撞，爆发出了惊世骇俗的力量，无穷的冲击波席卷了天地，引发了大地大崩溃。
　　而此时，万妖屠魔阵乘机压了下来，得势不饶人的轰击向众人。
　　一时之间宛如炸开了锅，场面一度十分混乱，众天骄各自为战，开始处于绝对下风。
　　眼看无法突破万妖屠魔大阵的封锁杀出去，陈牧之转身飞回了妖神遗宫之中。
　　其实他刚才有准备催动周天星辰珠的的打算，不过最终又压住了念头，周天星辰珠一套组合起来的威能不弱于一尊不朽神兵。
　　这样的无上神兵一但全面复苏，威能几乎比得上小半个封神者出手，堪称神祗亲临。
　　如果在正常的时间也就罢了，但是在妖神域之中一旦催动，恐怕会引发世界大崩溃。
　　这妖神域处在虚空夹缝之中，常年来遭受天鹏岛暴乱法则的袭击，早就变得脆弱不堪，一旦他全力催动这套不朽神兵的话，恐怕会让妖神域彻底崩塌。
　　妖神域处于天鹏岛之中，一旦崩塌会产生剧烈的空间衰变之能，再加上法则暴乱的天鹏岛，最终也许会引发不可测的变数。
　　至少这股力量轻易就能将参道王者彻底蒸发，连封神者恐怕都不愿意硬接。
　　“不动周天星辰珠，为今之计想要出去的话。”
　　“嗯，只有这个办法了。”
　　陈牧之念头飞速闪烁，他一步迈出，直接顺着妖神遗宫内的道路，走向了迷雾深处。
　　一回生二回熟，第二此深入妖神遗宫，陈牧之很快就找到了宝库大殿。
　　而他刚抵达大殿之外，就看到了一尊长达百丈的漆黑巨蛇抬起了头颅，那一双房子大小的猩红眼眸，正在冰冷的凝视着他。
　　“嘿，小泥鳅，来追我啊！”
　　他看着漆黑巨蛇，露出了一丝笑意，然后勾了勾手道。
　　黑角毒龙王似乎感受到了挑衅，它扭了扭脖子，一双眼眸中无穷的杀气席卷了过来。
　　只见它猛地一声嘶吼，张开血盆大口，带着剧烈的腥臭扑了过来。
　　“来得好！”
　　陈牧之二话不说，拔腿就跑。
　　这一次，他一直吊着黑角毒龙王，没有全力逃窜。
　　一追一逃，没过多久两人就冲出了妖神遗宫。
　　一出妖神遗宫，没了法则的限制，陈牧之直接飞上苍穹，向着妖兵大阵飞了过去。
　　黑角毒龙王紧随其后除了妖神遗宫，它冲出妖神遗宫之后，立刻感受到自身的束缚消失了。
　　这对于它来说，便是断开金锁走蛟龙，让它忍不住长啸出声。
　　“吼——”
　　黑角毒龙王宛如真龙咆哮，可怕的气浪撼动了天地，惊动了乱作一团的战场。
　　它无视众人的目光，畅快的翻腾了一番，一双猩红的眸子继续盯着陈牧之，然后冲了过去。
　　太古大凶这种特殊的生灵没有神智，浑浑噩噩的只剩下无穷本能凶戾之气，对于它而言守护妖神宝库是最大的职责。
　　如今陈牧之盗走了最重要的两件至宝，就是它要杀的最重要目标。
　　只见它一路追杀陈牧之而来，所过之处天崩地裂，连万妖屠魔大阵都难以抵抗的它。
　　它每一次撞击，都将大量妖兵撞击的人仰马翻，只要挥动一下尾巴，就有数十上百的妖兵横空倒飞出去。
　　“给我拦住他，阵型不要乱。”
　　眼看在双方决战的关键时候，黑角毒龙王大肆破坏己方阵型，妖王面色狂变起来。
　　可是黑角毒龙王的战力太过惊人，就参道后期的顶尖王者恐怕都不能奈它分毫，更别说这区区妖兵。
　　他们跟一众天骄决战，同时又遭受黑角毒龙王的袭击，一下子就受伤惨重起来。
　　而前方的陈牧之也低带着黑角毒龙王溜了一圈，将妖兵阵型冲散了一大块。
　　眼看场面愈发混乱，妖王再也无法坐视黑角毒龙王捣乱，于是下令道。
　　“给本王先屠了这条毒龙。”
　　妖王一声令下，万妖屠魔大阵也顾不得围杀众天骄了，掉头绞杀向黑角毒龙王。
　　趁此机会，陈牧之率先冲出了包围，飞速的消失在远方的天际，而一种天骄速度也不慢一转眼就逃了出去。
　　眼看陈牧之离去，妖王面色猛地骤变。
　　“妖神宝珠事关本王道途，绝对不容有失。”
　　“本王去追人，你们务必快速绞杀毒龙，尽快来支援本王。”
　　他话刚说完，张开双翅飞了出去。
　　妖神域纵横数千万里，这个距离看起来很远，但是对于陈牧之这种强者来说，也只要半日的时间就能从一端抵达另一端。
　　面对妖王的追杀，陈牧之并不应战只是飞速逃窜，仅仅小半日的时间而已，就到了妖神域的出口。
　　看到远处的出口，妖王当场明白陈牧之这是要离去，于是面色骤变，当场历喝道。
　　“大胆小贼，尔敢！”
　　“你若敢逃离妖神域，本王必将追杀你至天涯海角！”

第三百三十五章 至死不忘的记忆【第四章】
　　作为妖王的他，深刻的知道妖神域之外是什么环境，那是法则崩乱之地，对于参道王者而言，一个不慎就会有陨落之危。
　　而陈牧之始终不为所动，他继续飞向出口，只是临走之前回头的说道。
　　“有胆量出来一战。”
　　“找死！”
　　妖王怒极，妖神宝珠事关道途，让他无法放弃，也顾不得凶险，直接冲了出去。
　　他刚踏出妖神域，出现在暴乱的天鹏岛，就看到了等候在不远处的陈牧之。
　　“还敢出来。”
　　“倒也有些胆魄。”
　　陈牧之淡淡的说着，然后迈步横空而出，一拳轰杀了过来。
　　眼看他居然敢对自己出手，妖王气急反笑，怒笑道：
　　“好胆魄。”
　　“但是究竟是谁给你的勇气，敢像一尊参道王者挑战的？”
　　“你可知，就连神体大成的神话天骄，也不敢轻言自己能够打破参道壁垒。”
　　对于他的话，陈牧之不置可否，他轮动大拳如一颗寰宇大星砸了下来，至强的力量撼动了天地虚空，引发了大地震。
　　两人对决在电光火石之间，一尊妖兵之中的异数，罕见的突破参道境的妖王，跟一个真正的镇世天骄展开大对决。
　　只听见轰的一声巨响，乾坤宛如在这一拳炸裂开，无穷的能量随着两人的交手摇动天地，有可怕的力量撕扯着虚空。
　　两人大战三十余招，参道境的妖王竟然不能耐陈牧之分毫。
　　“可恶，要不是因为根脚限制，让吾突破参道数万年来不得寸进，哪里有你放肆的地方。”
　　眼看竟然拿不下对方，妖王不甘的怒吼。
　　愤怒之际，妖王顾不得压制实力，催动法则神环要尽快拿下陈牧之。
　　可惜不催动法则神环还好，他已经催动就引发了周边崩乱法则的剧烈崩溃。
　　仅仅三招的功夫，他还没伤到陈牧之，就被崩乱的法则所伤。
　　这妖神坐化之时，无法压制的法则之力太过禁忌，一道道崩乱法则垂落下来，跟他体内的法则神环展开大碰撞，几乎将他的肉身彻底崩开。
　　“该死。”
　　妖王喋血苍穹，遭受了惊人的重创。
　　自身受到重创，却还是迟迟拿不下陈牧之，妖王有些慌了。
　　就在这关键时刻，他果断的做出了抉择，祭出了手中妖刀。
　　这妖刀威能堪比次神器，一旦发威就会引动亿万法则垂落，由妖王亲自催动，足以对抗参道后期的大能。
　　与之相对应的是，一旦全力催动妖刀复苏，那么势必就会像炽热的油锅之中放下一瓢清水，让本就暴乱的法则产生激烈狂暴的反应。
　　很显然，他这是要速战速决，一举拿下陈牧之。
　　“斩！”
　　妖王怒吼，手中妖刀绽放出璀璨至极的光芒，一道又一道法则之力被引动了，可怕的力量对着陈牧之斩了过来。
　　几乎与此同时，虚空彻底沸腾了，一道又一道断裂的法则神链从虚空坠落，带着宛如能炸裂天地的力量四处乱射，每一缕都有着崩塌万里山河的可怕力量。
　　而手持妖刀，处于风暴正中心的妖王更是彻底被崩溃法则淹没了。
　　他挥刀展开虚空，宛如妖神的最后一声呐喊，带着毁灭万物的力量对这陈牧之斩了过来。
　　在这生死攸关的时刻，陈牧之化身冰雪真凰，猛的一扇羽翼，借助真凰极速险而险之的逃了出去。
　　“啊！”
　　看到这一幕，妖王目眦欲裂，只能发出了一声极度不甘的怒吼。
　　可惜再怎么愤怒也无用了，妖刀引发的法则风暴强度远远超出了他的预料。
　　在这种至强的法则风暴中心，身为参道境的他更是宛如一个炸药桶，体内的法则神环一点就炸。
　　不同的法则之力跟他体内法则神环发生大碰撞，引发的力量不断地撕扯着他的肉身，直到他再也承受不住之后，轰然一声炸开。
　　至此，这一尊异数妖王就此彻底陨落了。
　　不远处的陈牧之默默看着这一幕，他周身有四十七颗星辰珠环绕盘旋飞舞，这套神器没有激发法则神环，但是凭借阵法挡住了偶尔溅射过来的少许法则之力。
　　“怎么回事。”
　　本以为事情到此就结束了，可是陈牧之却发现这场法则风暴并没有到此为止。
　　更加混乱的法则笼罩了虚空，然后引发了一场惊人的异变。
　　那不知多少万丈高的苍穹之上，出现了一道虚幻的投影。
　　这是一个朦胧的画面，画面之中有着孤鸾界的样子，一尊如神话中开天祖神一般的身影从孤鸾界漫步而出。
　　祂渡过了无垠虚空，最终深入一片广阔无尽的界墟之中，沿着一条残缺的路前行，最终抵达了一个生灵的禁地。
　　这一幕虚幻的画面太过庞大，不仅是陈牧之，就连远在不知多少万里之外的天鹏湖畔，那些参道王者们都看到了这个画面。
　　甚至连那些高高在上，正在闭关突破修为，想要趁着这次机缘破开古圣大境的神明们，都睁开了眼眸。
　　东极域深处，有一尊巍峨的不朽圣山伫立。
　　这里强者如云，百万天骄如龙，有无数道散发着强大气息的声音盘踞着。
　　而在神山之巅，更有一道气息镇压了亿万里山河的可怕存在盘踞。
　　这是一尊修长伟岸的身影，祂容貌被朦胧的迷雾笼罩，这是凡人不可捉摸，不可直视，不可窥伺的无上真颜。
　　此时他睁开眼眸，一双眼眸中竟然映现着星辰初开，周天混元的惊人景象。
　　宛如神话中开天辟地最初诞生的先天神魔一般，一缕眸光压塌了万古时空。
　　此人便是东极圣地的两尊至强者之一，亦是孤鸾界最有可能成圣的几尊存在之一，星神！
　　“天鹏坐化之前，留下的不甘遗念么。”
　　“这份记忆，似乎是祂走过的路，这条路似乎是苍鸾界墟啊。”
　　“唔，能够让一尊绝代妖神陨落，至死都念念不忘的地方，究竟藏着什么？”
　　星神低语，语气中有过一丝凝重，亦有几分好奇。
　　半响之后，祂摇了摇头：“突破古圣机缘难得，当务之急，还是先破开神境七重天，跨天神境为要。”
　　“再说苍鸾界墟过于凶险，涉及的禁忌太多，还是不要轻易涉险的好。”
　　“罢了，让人记下星路图，他日推演一番，再做打算吧。”

第三百三十六章 力战群雄【第一更】
　　与此同时，孤鸾界之中，一尊尊不朽的神祗都睁开了眼眸，最终又沉寂了下去。
　　如今孤鸾界古圣位格空悬，对于众神祗而言这是最大的机缘，突破古圣大境也才是最重要的事情。
　　相比而言，苍鸾界墟虽然可能藏着让神祗都垂涎的机缘，但是天鹏妖神前车之鉴就在眼前，于他们而言是在凶险太大，不值得亲自冒险。
　　外界发生的变化，暂时还没有影响到天鹏湖。
　　天鹏岛之上，崩溃的法则足足持续了半日的时间才渐渐的平息下拉。
　　等到一切平息，陈牧之收回神，迈步往天鹏岛外走去，可是这一路走了没多久他就停下了脚步。
　　海岛尽头，碧空如洗的海涯边，一群少年天骄不知不觉围了上来。
　　两个少年走了出来，指着陈牧之说道：“就是他，抢走了我们一炉神药。”
　　“交出神药。”
　　在场不少人叫嚣这说道，他们目光盯着陈牧之，有一丝贪婪闪烁而过。
　　星澜神子手握星辰战矛，锵的一声战矛指向陈牧之：“来战！”
　　一炉神药的价值，至少也能堪比数十上百枚神晶，特别是陈牧之得到的这一炉神药太过不凡。
　　在巨大利益的面前，众人再也顾不得颜面了，当即联袂出手，想要拿下陈牧之。
　　以星澜神子和月灵神女这两尊神话天骄为首，再加上一群天骄人物出手，一瞬间就给了陈牧之很大的压力。
　　说实话，能修炼到太虚境的，通常来说天赋根基都是极其不凡之辈，更别说他们这些人每一位都是远超同境的天骄人物。
　　一般而言，就算是少年至尊，也不可能跨越太虚境巨大的壁垒击败他们。
　　也就是陈牧之一次次破开极限，本身根基无比浑厚，再加上数百们天赋将战力拔升到了一个匪夷所思的地步，才能够跟他们对抗。
　　但是天赋这种东西对战力的增幅，是有极限的，纵然是地阶极品的天赋，也顶多让人在参道境之中底蕴更强。
　　事实上诸天之中参道王者一路走来，至少也修炼除了一两种地阶上品的天赋。
　　到了参道中后期，大多数都开启了某种神藏，这十大神藏只要开启任意一种，对战力都是直线飙升。
　　十大神藏之中，开启力极神藏能获得开天之力，每一击都能破碎寰宇，力道同境难寻低手。
　　打开气血神藏之后，那气血就如汪洋一般，仅仅气血就能淹没一切，足以让寻常太虚大能绝望。
　　若能开启元气神藏，那更是法力远胜同境数倍，一招招镇世大招放出去就跟吃饭喝水一样。
　　除此之外，本源、灵魂、道心、长生、天机、法则、大罗等等神藏亦是各有妙用。
　　神藏、法则、元神、这三个巨大的蜕变，足以让参道大能跟太虚境界强者划开天堑。
　　也因为这之间的区别，参道大能每一个小境界的差距都无比巨大，纵然是神话天骄也顶多横跨三个小境界对敌。
　　因为同样参道王者，修为高的人往往体内的神藏也会开启到更高等级，从而产生巨大的能级压制。
　　而眼前的星澜和月灵两人，之所以能拥有参道战力，带给陈牧之巨大的压力，除了因为他们底蕴无比强大之外，就是因为他们在太虚境就开启了神藏。
　　除了真气九转注定就会开启的本源神藏之外，两人还额外开启了一道强大的神藏。
　　其中星澜神子神体已经大成，凭借某种星辰神体的天赋，神体大成之后他体内的力极神藏随之开启。
　　月灵神子拥有月华神体，这种体质非常惊人，一旦修炼大成就必定能开启元气神藏。
　　事实上神体开启神藏这是很常见的现象，就如陈牧之的镇狱魔体，这种体质一旦修炼到太虚圆满，神体大成之后，就能直接开启力极神藏。
　　这些神藏是修士隐藏极深的底蕴，虽然平时可能看不出来，但是它早已在不知不觉之中增幅了修士体内根基。
　　就如陈牧之的两大神藏，随着他的修行，一路走来本源神藏之中一直在不断孕育本源之力，滋养着体内的至尊骨和太初命格，也在无形中孕育着他的潜能。
　　特别是大罗神藏，这道神藏更加神秘，它森罗万象，每时每刻都在不断地蕴养着他的根基，增幅着他的战力。
　　可以说如果没有两大神藏在身，那就算有数百道天赋在身，陈牧之也不可能拥有以天人修为挑战参道大能的战力。
　　神藏每时每刻都在无形中增幅这修士的战力，星澜和月灵两大神子联手，足以堪比两尊太虚大能。
　　再加上数十尊同境界难寻敌手的天骄，如果是进入妖神域之前的陈牧之，恐怕根本支撑不下去，只能败走了。
　　可是自从道胎蜕变，化作至尊道胎之后，陈牧之的战力提升到了一个新的层次。
　　如果要对比的话，那么他的实力应该比得上没有开启神藏的参道二重天王者了。
　　这一重天战力的差距，看起来只是一步之遥，但是真到了战场却起到了决定性的效果。
　　一群人大战于群岛之上，陈牧之血战诸雄，竟然凭借自身强大的战力压制了一众天骄。
　　“不可能！”
　　大战持续了一百二十七招之后，星澜神子有些不甘的怒吼。
　　他在发狂，体内的力极神藏涌现出无穷的力量，一股开天之力贯穿全身，一招似乎能开天辟地的铁拳横击了过来。
　　这是一尊少年神明在发怒，足以击穿一个初等小千世界。
　　不远处，月灵神女也趁机出手，再一次施展道胎大神通，跟他形成夹击之势。
　　与此同时，一众天骄也全力出手，各自施展惊人的绝学，想要一举重创陈牧之。
　　“呵——”
　　面对这样一幕，陈牧之淡笑出声。
　　只见他一跃而起，飞上了九天苍穹，周身有无形的张力撑开了虚空。
　　这是一种无穷的势，可怕的力撑开了一片寰宇，连偶尔蹦乱的法则之力都无法接近，被场域弹射开。
　　陈牧之催动体内道胎，周身天赋底蕴加持机身，凝聚出了一柄锋芒绝世的冰雪天剑。

第三百三十七章 对决天荒圣子【第二章】
　　这是陈牧之的道胎大神通，阴极道胎晋升至尊品质，所孕育的冰雪天剑大神通也顺气自然的晋升成为了至尊大神通。
　　相比于晋升之前，如今的道胎大神通威能增加了一大截，这一大截的差距便是天堑之别。
　　“斩！”
　　他一袭白衣如雪，满头雪白的长发在虚空中肆意的飞舞。
　　眸光之中有过一丝霜冷，又有一丝冷漠决绝。
　　这似乎只是在宣判而已，一声话语落下，那璀璨到无以复加的剑光出现了。
　　至尊大神通出世，刹那间就霜结了万物，冰封了天地山川，璀璨的剑光甚至压下了一一切的色彩。
　　最终冰雪天剑跟众人合力发出的绝学产生了剧烈的大碰撞，一道道璀璨至极的烟火淹没了虚空。
　　“噗——”
　　这一招本命道胎大神通太过强势，直接破开了众人的绝学，重创了众天骄。
　　“怎么可能。”
　　星澜神子不敢置信的大吼，整个人喋血倒飞了出去。
　　而那一尊尊少年天骄们，更是个个倒飞而出，每一个都伤的不轻。
　　“不，吾不甘！”一尊少年天骄怒吼，满脸不甘的怒道：“再来一战。”
　　他强压伤势，就要在于陈牧之一战的时候，一道仙藤打到了他的胸膛上。
　　这一击力道极大，竟然让他猛地喷了一口鲜血，再也压不住伤势。
　　不等他反应过来，那仙藤一卷，直接将他捆了起来。
　　只见远处陈牧之手持一根仙藤，如同挥舞一只捆仙绳一般卷过苍穹，像串葫芦一般将众天骄纷纷捆了起来。
　　不足十个呼吸的时间，几十尊少年天骄一个不落，都成了他仙藤上的葫芦。
　　“我￥%##@”
　　一尊尊天骄被捆到了仙藤之上，奋力也挣脱不开，忍不住面色难堪的破口大骂。
　　这实在是太难堪了，他们都是一尊尊真正的绝世天骄，每一位都有突破参道后期的潜能，将来都是有资格走封神路的存在。
　　放在各大顶尖大派和超级势力之中，他们都是重点培养的未来高层的存在，如今竟然都被捆在一条葫芦藤上，是在太过丢人。
　　面对这些挣扎，羞愧的天骄们，陈牧之面色平静的冷哼了一声。
　　只见他一挥仙藤，将众人摔了个七荤八素，这才冷声道。
　　“不要觉得丢人，我的仙藤不困无名之辈。”
　　“不过，你们确实是我仙藤天骄之中最差的一届。”
　　他说着，有些嫌弃的摇了摇头。
　　确实，相比于霓裳界那一界仙藤神子而言，这一次仙藤神子质量要差很多。
　　毕竟霓裳界是顶尖的是小千世界，被捆上的那些仙藤神子，差不多是霓裳界周边那一代天骄。
　　他们个个都有神话之姿，甚至连牧玄一还有灵雁那样的少年至尊都存在。
　　可以说昔日陈牧之仙藤葫芦上捆的，那是整个霓裳界一个时代的最顶尖天骄。
　　比起这区区孤鸾界东极天荒域的这些天骄而言，质量完全不在一个层级。
　　“唉，我真是越活越回去。”
　　“仙藤神子一代不如一代，真是丢人。”
　　陈牧之摇头叹息了一声，忍不住感慨道。
　　他话刚说完，被困在仙藤上的星澜神子一口老血当场喷出来，差点被气得三是暴跳。
　　一旁的月灵神女也羞的满脸通红，满嘴银牙都快咬碎了，恨不得找个地缝钻进去。
　　“你们也不要气，都是一条藤上的兄弟姐妹。”
　　“以后你们也算是一家人了，要团结友爱互帮互助。”
　　眼看陈牧之絮叨，星澜神子气的眼珠子都快瞪出来。
　　“你！”
　　“我#￥*&&@”
　　气不过的星澜神子破口大骂，差点就有一种不顾一切拿出次神器轰他的冲动。
　　不过想想妖王的前车之鉴，他又忍住了念头。
　　以这里的环境，次神器一旦复苏不亚于在炸药桶里丢一把火，估计整片天穹都会炸开。
　　陈牧之会不会受伤他不知道，但是他自己绝对会是第一个死，在无穷崩乱法则之下，十个替命傀儡恐怕都不够用。
　　“老实点，把东西交出来。”
　　将所有人捆好，陈牧之这才开始收刮他们身上的宝物。
　　这些天骄都是从妖神遗域之中出来的，他们一路走来，搜刮到的宝物绝对不在一个少数。
　　他们既然要打劫陈牧之，如今反被陈牧之拿下，自然要做好反被打劫的打算。
　　可就在陈牧之准备搜刮的时候，不远处传来了一阵脚步声。
　　他抬头看去，只看到一个身穿黑袍的少年走了过来，来人正是天荒圣子，他目光扫过一眼被拿下的众人，眼眸之中闪过一丝意外之色。
　　“你果真不凡，放眼孤鸾界年青一代之中，敢说能稳胜你的，应该也不超过十人。”
　　“不过就算再强，你也不应该同时得罪这么多人。”
　　天荒圣子语气平静的诉说着：“就算你真的背靠一尊绝代妖神，也不可能如此放肆，一口气得罪一个圣地，十余个诞生过神明的顶尖大派。”
　　“所以，你放了他们吧，现在放了他们，再拿出得到的七成神晶和宝物分给我们，那么还可以当做一切都没发生。”
　　“……”
　　陈牧之安静的听着他说话，等到他把话说完，唇角露出了一丝笑意。
　　“你在威胁我？”
　　他目光之中带着一丝危险。
　　天荒圣子扬了扬眉，叹息道：“终究还是要一战。”
　　“不过你连番大战，还剩几成真元，几分力气？”他说着，又有些遗憾的叹息摇头：“恨不能与你全盛时期一战。”
　　“不必担心，这就恢复。”
　　陈牧之说着，拿出了一枚六阶上品的宝丹。
　　这是一枚珍贵的宝丹，能够让参道王者在极短时间之内恢复全部的真元，并且治疗身上的伤势。
　　这种六阶王丹价值数万天晶，对于参道大能而言都是无比珍贵的宝物。
　　相比而言，一个替命傀儡价值数千天晶，虽然能保住太虚大能一条命，但是对参道境而言几乎没有用处，是远远比不上这种丹药的。
　　眼看陈牧之将宝丹吞服，伤势快速的恢复，天荒圣子的脸色一下子就变得难看起来。

第三百三十八章 两大神藏【第三更】
　　如意算盘打空，他目光之中露出了一丝冰冷杀机，然后冷漠的道。
　　“来战。”
　　话音刚落，他不准备给陈牧之恢复的时间，当即横空杀了过来。
　　相比星澜神子而言，天荒圣子作为东极天荒域之中最强的天骄之一，实力也是要超出了一截的。
　　这一点从交手之中从，陈牧之很明显就感应到了。
　　他能轻易地压制星澜神子，但是面对天荒圣子的时候，却感受到了很强的压力。
　　“很惊讶么，本圣子可不是星澜能够比肩的。”
　　天荒圣子挥动天荒渡世拳，施展这一门古圣绝学，跟陈牧之大战在天穹之上，给了陈牧之很大的压力。
　　他真的很强大，不仅力道比起星澜神子丝毫不弱，更有着无穷的气血。
　　“未入参道，就同时开启力极、气血两大神藏，果真了不得。”
　　陈牧之露出了一丝惊异之色，忍不住有些惊叹的道。
　　这样的神话天骄，在太虚境早早地就至少开启了本源、力极、气血三大神藏。
　　以他的天赋，不出意外的话，将来突破参道后期的时候，甚至有可能开启五大神藏。
　　诸天之中有十大神藏，除了本源神藏之外，其他的神藏或许要强大的根基，或者需要某些的机缘才能开启。
　　抛开史册都极少记载的大罗神藏，还有本源神藏不谈，目前已知的就是，天阶下品的神体往往能开启力极、气血、元气三大神藏之一。
　　而天阶的功法，如果修炼到高深的境界，往往也能开启一两个神藏。
　　如道心、长生、天机、这三大神藏，将某些功法修炼到一个非常高深的境界之后，也有可能开启。
　　除此之外，灵魂、法则两大神藏更加神秘，灵魂神藏据说只有拥有命格的绝世天骄才能开启。
　　而除了极其逆天的天生命格拥有者之外，诸天之中的只有真气十二转才能孕育出命格。
　　法则神藏玄奥至极，拥有这种神藏的人，几乎先天就是法则之子，参悟法则的速度远超同阶强者，只有极大的机缘才能开启。
　　一般而言，参道后期的王者之中，能够开启三个神藏的算是正常水平。
　　开启四个神藏的，那都是真正的顶尖王者，开启五个神藏的话，那就是封神古路之上有力竞争者。
　　能开启六个神藏，基本上封神的可能性就很大了，至少实力已经足以碾压绝大多数的参道王者了。
　　若能开启七个神藏，那么一般都是准人王级数的存在，他们都是要走镇世人王路的可怕强者。
　　如果能够打开八个神藏，这种人基本上就是人王路上最惊艳的人之一。
　　能开起八个神藏的存在，基本上已经将参道境走到了尽头，再往后就是在近乎不可能的情况下破开极道壁垒。
　　他们只要再走出一步，就只有两个选择，要么是开启第九个神藏，水到渠成的慢慢晋升人王境。
　　比如陈牧之的养父，准人王陈寰，他没有去走人王路，反而凭借着那宝盒的守护取走了一条特殊的路，开启了体内的九大神藏。
　　九大神藏一成，就会自然而然的滋蕴己身，这个时候只要闭关一段时间，就会自然而然的蜕变镇世人王境界。
　　另一种就是直接去走人王路，凭借强大的实力横推万王，杀到举世皆寂之后，带着无上荣光直接强行破开人王大境，到这一步第九神藏也会自然而然的被打开。
　　目前诸天之中的镇世人王，大多数都是后者。
　　因为第九神藏很难开启，八大神藏就是常理之中的极限了。
　　继续开启第九神藏的话，就会有一道无形的可怕壁垒挡着人们的前路。
　　一般来说，就算是再惊艳的人，也很难在人王境之前破开第九神藏，一旦想要强行破开，传说就会引来禁忌大恐怖，最终生死道消。
　　自古以来想要强行开启第九神藏的人，除了少数逆天的存在之外，基本上都死绝了。
　　陈牧之的养父陈寰，之所以能先开启第九神藏，伴随陈牧之出生的那个木盒据说起到了很大的作用。
　　其他的哪怕是像姬仙珑这样的存在，已经在参道境几乎算得上无敌，也没有贸然去提前开启第九个神藏。
　　从这里也能看出神藏的强大和禁忌之处。
　　此时的天荒圣子，仅仅太虚境大圆满的修为，就已经开启了三大神藏，这真的很罕见。
　　很多不朽古圣，在这个年龄段做到的，不一定比他更好。
　　按照这样修炼下去，不出意外的话，将来天荒圣子有可能开启五个，甚至有六个神藏。
　　到时候他不敢说成为准人王，但是走出封神古路，完成封神不朽的终极一跃，还真的有好几成的把握。
　　这样一个难缠的对手，每一丝肌肉都有着开天之力，那滔天的气血更是如汪洋一样无穷无尽，赋予了他可怕的耐力。
　　这样的对手很可怕，陈牧之跟他对决了三千六百多招，一直打了一天一夜，竟然还始终拿不下他。
　　打到最后，两人都杀到了狂暴，各自的战斗手段竟然都提升了一大截。
　　总体来说陈牧之的悟性更高，对战斗的本能和领悟能力更强。
　　两人大战三千招之后，当量变引起质变，陈牧之的对于战斗的理解提升了不止一个层次。
　　到了这个时候，天荒圣子已经在被动挨打，处于绝对的劣势。
　　只见陈牧之迈步横空，扑向天荒圣子。
　　他很敏锐的躲过天荒圣子一击，一脚正中他的胸膛，将他踢飞数万里，砸穿了一片广袤的大敌。
　　“啊——”
　　天荒圣子黑袍残破，沾染着一身战血从废墟中飞了出来。
　　这一仗他打的越来越憋屈，这并不是他不够强，而是因为陈牧之出手更精准，反应速度更快，预判更敏锐。
　　打到两三千招以后，他们的战斗本能已经不再是一个水平了。
　　他纵然有倾天巨力，可是打不中人又有什么用呢？
　　哪怕的气血如汪洋，碧血染晴天，宛如能淹没一个世界，但是在一直被动挨打的情况下，再强的体魄也不可能一直抗下所有的伤势。

第三百三十九章 无能狂怒【第四章】
　　事实上要不是陈牧之没有修炼道太虚境，体魄远远不如对方，这场战斗根本不可能持续这么久。
　　“战战战！”
　　“吾跟你拼了！”
　　天荒圣子狂怒，带着满腔不甘和憋屈向着陈牧之发动倾力攻击。
　　越到这个时候，陈牧之战斗起来愈发的慢条斯理，对方每一次的出手他都能轻易地看穿路数，弹指间就能制衡反击。
　　战斗到这个时候已经不再是战力的差距，而是战斗本能的巨大天堑。
　　“无能狂怒，又有何用？”
　　陈牧之最后淡淡说道，一掌镇压而下，破开了天荒圣子的大成神体，将他彻底重创。
　　随着天荒圣子的力竭，陈牧之手中仙藤一抖，把他卷了起来，成为了仙藤上最后一个葫芦。
　　“不错，总算有个像样的了。”
　　看着仙藤上一串天骄，他总算点了点头，露出了一丝满意的表情。
　　“噗！”
　　他话刚说完，天荒圣子一口老血喷了出来，差点被气得当场暴毙。
　　星澜神子看着被困在自己身后的天荒圣子，心中莫名的感觉平衡了许多。
　　陈牧之看着仙藤上的众人，忍不住饶有趣味的道：
　　“一样米养百样人。”
　　“同样是仙藤上的长出的天骄，你们还是有些差别的。”
　　“天荒、星澜、还有月灵，你们三人作为大哥大姐，以后可要好好照顾这些弟弟妹妹。”
　　“……”
　　天荒等三人对视了一样，看着彼此鼻青脸肿的样子，忍不住悲从心来。
　　“卧槽，无情！”
　　突然之间，传来了一声震惊的惊呼声。
　　陈牧之转头望去，只看到李参玄不知道什么时候从妖神遗域中跑了出来。
　　此时的李参玄看到眼前的众人，忍不住瞪大了眼睛，还有些不敢置信。
　　“这是你干的？”
　　“这这这，请收下我的膝盖！”
　　李参玄连忙跑了过来，一把扯住了陈牧之的衣袖，舔着脸凑近乎。
　　可陈牧之眉头一皱，吓的他连忙放下手。
　　到这个时候他才从震惊中恢复过来，一边平复着心情，一边喃喃自语。
　　“是了是了，手执天元，位坐九五，这般逆天命格，也该是这般。”
　　“好了，别废话了，帮我搜刮一下东西。”
　　陈牧之说着，让他去搜刮仙藤天骄们身上的宝物。
　　这一番搜刮，很快一堆储物装备到了陈牧之的手中。
　　“发财了，发财了。”
　　“二十七株神药，丹药数千瓶，典籍数万册，完整的天阶修炼功法三册。”
　　“你看，还有六阶王器……”
　　李参玄满脸兴奋，激动地说道。
　　陈牧之点了点头，然后不动声色将这些宝物收起。
　　他拿出了一笔物资交给李参玄，然后说道：“这些给你，你替我看守他们几天，我要闭关一段时间。”
　　交代完李参玄之后，陈牧之找了一处安全之地，开始查看自己的收获。
　　此次妖神遗域意外开启，里面的财富多的出人预料，让陈牧之的身家暴增了何止百倍。
　　随着他的清点，很快就将宝物全部理清楚了。
　　“一百六十二枚神晶。”
　　“三部天阶修炼功法。”
　　“一共四十二株神药，还有数千瓶五六阶的丹药，六阶王器也有三十七件。”
　　“除此之外，还有一个炉神级大药，一个神秘的明珠。”
　　以上这些东西，是此次陈牧之最大主要收获。
　　此次收获的物资之中，最值钱的应该是那一炉大药，这一炉神药经历数万年熬炼，能够增强封神者的根基底蕴，论价值应该至少抵得上千块神晶。
　　这个价值已经是非常的不菲，因为一个神境一重天的封神者，就算一世百万年时光不修炼，不停炼化神晶的话，也大约只能炼化一万枚神晶。
　　更别说这种能增强封神者底蕴，弥补根基的神药根本就是有市无价，在中千世界中基本上没有人会卖。
　　除此之外，真正价值高昂的神级物品就应该是神晶和那枚明珠了。
　　神晶的价值自然不必多说，这种东西对于陈牧之来说，远远比起寻常的宝物珍贵的多。
　　那明珠也是一件神级物品，陈牧之看了许久也才认了这件宝物的来历。
　　“血脉进化珠。”
　　陈牧之低语，道出了这件宝物的来历。
　　所谓血脉进化珠，其实就是一种提纯血脉的宝物。
　　这种东西分为一至九阶，一阶的血脉进化珠能够让普通的野兽进化成凶兽。
　　而眼前的这枚血脉进化珠则高达七阶，他有三成可能让六阶的半纯血神兽血脉发生蜕变，进化成真正的纯血神兽。
　　而且就算进化不成功，也能极大地提升神兽的血脉潜能。
　　“能够让半血神兽进化成纯血，它的价值足以让封神者都垂涎。”
　　“这也是妖王要得到这件宝物的原因吧，只有得到这枚进化珠，他的血脉就会发生蜕变，有了更进一步的可能。”
　　“可惜，这东西对我无用。”
　　陈牧之摇头低语，他有进化天赋，只要有足够的神晶，连纯血的真龙仙凰都能进化出来，效果比起进化珠何止好上百倍。
　　不过这种东虽然他用不上，但是对于某些人而言却有大用。
　　相信人族仙庭中的那些神兽，或者封神者们，总会有一些人愿意为了自己的血裔或者坐骑买一枚血脉进化珠。
　　像这样一枚七阶血脉进化珠，价值一般都是极其昂贵的，一般都要两百神晶朝上，比起某些神器的价格还要更高一截。
　　等到将来他要回到星空人族，到时候把这枚血脉进化珠出手，绝对能收获一大笔钱。
　　除了这几件神级宝物之外，剩下最值钱的，就属于那些神药和几本天阶功法了。
　　天阶功法都是封神者开创的天功，修炼到一定境界之后，都拥有开启神藏的功效。
　　按理说它的价值应该是不弱于神器的，但是因为功法的可复制性，完全可以货卖三家，所以这种东西市场价要低很多。
　　除了少数的独门功法之外，寻常天阶功法的价值，也就在十块神晶以内。
　　而从妖神宫之中找到的这三门天阶功法，很显然都是流传较广的，并非那些独门天功。

第三百四十章 大进化，冰雪圣凰【第五章】
　　神药四十二株，每一株的价值多的十几枚块神晶，少的就值一两块，加起来大约总价值差不多在两百块神晶左右。
　　再加上里面各种神级以下的物资，陈牧之大致计算了一下，自己此次的收获总计价值，应该至少有八九百块神晶。
　　这还只是妖神遗藏遗留的一部分，妖神虽然坐化突然，但是狡兔亦有三窟，作为活了数十万年的不朽神明，绝对不可能就只有这一个后手。
　　此次收获颇丰，好不容易拿到这么一大笔神晶，陈牧之自然要进化一波。
　　不过这笔神晶虽然不小，但是进化这种东西根本是个无底洞。
　　他要是真的将身上几百个天赋全部进化到天阶，哪怕只是天阶中下品，没有几十万神晶恐怕也打不住。
　　对于他而言，还是要计算好怎么花费的。
　　当物之急，陈牧之有两项东西急需进化。
　　第一，就是功法，他一路走来修炼的就是自己的专属功法混沌天经。
　　这门功法早就被他进化到了地阶极品的，论威力和各种效果，几乎抵得上寻常的天阶下品功法。
　　但是老实说，毕竟只是天阶极品的功法，它比起天荒圣子这些人修炼的天阶中品圣级功法还差了一些。
　　这一块短板在天人境还影响不大，但是一旦到了太虚参道还不弥补，就会成为一块巨大的短板。
　　而陈牧之的混沌天经威能实在是太过惊人，里面就包含了太阴仙经，太阳神经，人皇惊世决、地皇镇地书、寰宇天皇法等五门地阶极品的镇世绝学。
　　想要将它一次性进化到天阶下品，居然要消耗陈牧之三百神晶。
　　无奈陈牧之只能将其拆分开，单独进化了太阴元神修炼的太阴仙经，消耗了他五十枚神晶。
　　太阴仙经进化到天阶下品之后，威能增强了一大截，对陈牧之的战力有了一个不小的提升。
　　除了功法之外，陈牧之第二个进化的就是第二元神的肉身。
　　冰雪真凰肉身寄托着陈牧之的第二元神，乃是一切的根基，如果肉身不够强大，那么一切都只是空中阁楼。
　　这一次进化又消耗了三十块神晶，至于回报那就是他的血脉发生了一次迁跃。
　　第二元神的肉身发生了一次绝大的蜕变，冰雪神凰肉身变成了冰雪圣凰。
　　他的资质从天阶下品进化到了天阶中品，从纯血神禽进化到了纯血圣禽的地步。
　　这一次的进化，让第二元神的资质和底蕴再次提升了一大截，达到了不弱于古圣亲子的地步。
　　前后两次必要的进化，陈牧之花费了八十块神晶，把这次的收获花费了接近一半。
　　剩下的一百块神晶怎么花，这是一个让人头疼的问题。
　　陈牧之思来想去，决定进化几种必要的天赋。
　　首先他要挑两三种对战力增幅较大的天赋，将其进化到神级，这样能够对他战力提升极大。
　　从数百种天赋之中，陈牧之最终选择了三种，分别是浴血战体、无敌剑骨、虚空剑痕。
　　这其中浴血战体对战力增幅很大，进化成浴血神体之后，这种体质跟镇魔魔体形成了很好的互补，至少能让陈牧之的体质增强三成。
　　特别是浴血神体之后一旦修炼到大成，那么就可以开启气血神藏，而镇狱魔体则可以开启力极神藏。
　　到时候两大神藏结合，那就会跟天荒圣子一样，不仅肉的令人发指，攻击还高的吓人。
　　无敌剑骨更是绝世剑仙的天赋，当他进化到天阶之后，陈牧之宛如化作了天生的绝代剑仙，无比的锋芒似乎能穿透虚空，破灭一个世界。
　　特别是他跟虚空剑痕结合，形成互补之后，让陈牧之的战力的攻击力再次被推升到了一个让自己都有些发毛的地步。
　　“我现在的攻击力到了什么地步。”
　　“是堪比寻常的参道四重天，还是能比肩开启力极神藏的参道二三重王者？”
　　陈牧之低语，有种挥剑斩王者，跟诸王一战的可怕冲动。
　　进化到这里，他手中的神晶只剩下了二十几枚。
　　于是他干脆直接将悟性和根骨进化到了天阶中品，差不多花光了神晶之后，这才收手。
　　把剩下的几枚神晶收起，他拿出了那炉神药。
　　“嗡——”
　　此时的神药在陈牧之手中微微颤抖，似乎想要挣脱他的手离去。
　　“神药有灵，可惜了。”
　　“你不该诞生灵性。”
　　看着手中的神药，他淡淡地说道。
　　这样一炉神药，对他有大用，他不可能会放弃。
　　一念之间将神药灵性抹去之后，陈牧之一口将神药吞服了下去。
　　神药一入口，陈牧之就快速将它炼化，按理说这一炉神药消化之后，凭借它强大的药力陈牧之足以轻易破开一两重小境界。
　　但是天鹏岛时常有崩乱的法则符文涌现，虽然这种东西不会被参道以下的强者所吸引，很少会被触碰，但是对于陈牧之来说依然是极其凶险的。
　　这里并不是一个适合作为闭关的地方，于是陈牧之花了两天的时间将药力炼化，化作潜能之后并没有急着突破修为就出了关。
　　“你可算出关了。”他刚出关，李参玄就苦着脸找到他：“这里太过凶险要不我们还是快走吧。”
　　“嗯。”
　　陈牧之点头，天鹏岛是法则崩乱之地，时常有法则溅射而出。
　　这些破碎的法则威力强大，连太虚大能挨到都得遭受重创，如果是天人的话恐怕会当场直接暴毙。
　　李参玄能在这里呆这么久，没有受到一丝伤势，这已经可以看出来此人的不凡之处了。
　　“既然要离去，那你别跟我一起走了。”
　　临走之前，陈牧之吩咐道：“外面有大量的参道王者包围，你跟我一起我恐怕不一定能护着你。”
　　“这样吧，你到天鹏湖外围等候。”
　　“我带着他们出去，会会那些大势力的参道王者们，你再寻机离去。”
　　交代完李参玄之后，陈牧之独自上路，只是手中的仙藤上捆着几十尊狼狈不堪的少年天骄。
　　“嘿，你们说前几天，天鹏湖内暴动，是因为什么啊？”

第三百四十一章 第二届仙藤神子【第六章】
　　此时的天鹏湖之外，一群路人看着眼前的天鹏湖，忍不住议论纷纷。
　　“这事我知道。”一个大汉仰着下巴，高傲的说道：“我听说是因为妖神还活着，他老人家复苏了。”
　　有人不信的质疑道：“真的假的，妖神都死了五万年了，你哪来的谣言？”
　　“哪能有假，我叔叔的二舅的八公的七大爷的六侄子可是牧野派的执事，可是他亲自跟我说的。”
　　那大汉仰着下巴，一副高高在上的样子：“牧野派知道吧，那可是祖上出过古神的强大门派，疆域覆盖亿万里山河。”
　　“呵，你放屁呢。”
　　有一个身穿仆役衣服的男子不屑的打断了他：“我听我家主子说，那是妖神遗域出世。”
　　“妖神遗域知道吗？哪里可是藏着妖神的宝藏。”
　　“妖神宝藏？”
　　在场众人闻言，纷纷露出了贪婪的神色。
　　那仆役见此，冷笑出声：“我知道你们在想什么，你们还是死了这条心死吧，妖神遗藏岂是你们能窥伺的。”
　　“光是这百万里天鹏湖，我们这些后天武者都要几年的时间才能渡过，更别说妖神遗藏了。”
　　“如今东极州诸位神子圣子，那些大人物们都在里面，有宝物哪里有你猛地份。”
　　“也不照照镜子，看看你是什么东西……”
　　这边仆役正在的嘲讽，突然之间发钱了情况似乎有些不对劲。
　　他抬起头，看向远处的天鹏湖之中，却看一个毕生难忘的场景。
　　那是怎样的一尊身影，他一袭白衣如雪，宛如神话中误入红尘的谪仙，完美到无暇无疵。
　　这是谪仙入红尘，仅仅倾泻出的那超然气度，就让所有人都窒息了，惊得一言不发。
　　更惊人的是，他手握着一根蔓藤，初一看还以为那蔓藤之上挂着一个个大葫芦，但是等他们仔细看下去之后，才发现蔓藤上是一个个俊男美女。
　　虽然他们看起来很狼狈，甚至有些鼻青脸肿，但是从那常年养出的高傲贵气之中，还是能看出他们身份的不凡之处。
　　场面寂静了一瞬间，然后一度十分混乱。
　　也不会到过了多久，终于有人反应过来了，咽了咽嗓子问道。
　　“那不会是去了天鹏岛的诸位大人吧？”
　　“错不了。”
　　有人开口道，他指着仙藤上的星澜神子。
　　“你们看，那就是星澜神子，我曾经有幸见过他的天颜。”
　　“你们仔细看，他虽然鼻青脸肿，但是那那眉目之间的棱角依然有着超凡脱俗的气质。”
　　“我依稀记得，昔日星澜神子勾起薄唇的时候，这完美的嘴唇铭刻的那一丝不屑笑意。”
　　那人满脸激动的说着，像遇到偶像一般：“绝对错不了。”
　　“假的吧，我看不太像啊。”有人摇头，质疑道。
　　远处的星澜神子听到他们的话，忍不住面色铁青，他多希望没有一个人认识他。
　　他狠狠地看了那多嘴的人一眼，恨不得用目光杀死对方。
　　“哇，你看到了没。”
　　那少年眼看星澜神子跟他对视，忍不住惊喜的道。
　　“绝对没有错了，你看他虽然衣裳残破，但是那音容笑貌化成灰我都忘不了。”
　　“脸都肿成这样你还能认得出？”另一人还是质疑道。
　　那少年似乎楞了一下，不过很快又道：“你仔细看，虽然他鼻青脸肿，但是那一双眸子却依然棱角分明。”
　　“特别是他的眼神，如高高在上的天神跟你对视，高傲而伟岸。”
　　“你要知道，人的样貌也许会变，但是他的眼神不会变。”
　　“他的眼神如此有杀气，拥有如此的伟岸高贵，也只有星澜神子这样的星神传人，才有这么可怕的眼神。”
　　另一人似乎被他说服了，歪着脑袋思考了一会让，然后说道：“可是他鼻青脸肿啊。”
　　“噗——”
　　远处突然传出了一声脆响，只见星澜神子面色涨红，他无穷怒气再也憋不住，一口气足足喷出了三升鲜血。
　　“轰——”
　　就在这个时候，被眼前这一幕震昏了头脑的各大势力王者总算反应了过来。
　　一尊尊参道王者的气息宛如恒星炸开，无穷无尽的可怕力量席卷了尘寰大地，让百万里山河都剧烈的颤抖起来。
　　“孽障，尔敢！”
　　有参道王者狂怒，咆哮声撼动了天地山河，远处一座座磅礴大山在这一声咆哮之中崩塌，整座山峰都被掀飞了出去。
　　有实力惊人的王者出手，一至宛如能破灭万物的大手遮蔽了天空，抓向陈牧之。
　　“呵——”
　　陈牧之露出了一丝笑意，手中仙藤一挥，一串葫芦飞了过去。
　　看到这仙藤上的一串葫芦，那尊参道王者瞬间头皮发麻，紧急收住了手。
　　眼看他拿捏着一串神子天骄，终于有王者面色难堪的开口了。
　　“小子，你究竟想怎么样。”
　　“想怎么样？”
　　陈牧之淡笑出声：“我听说有人要抓我做坐骑？”
　　“刚好我缺点仆从，就顺手把他们都抓了。”
　　“大胆！”有参道王者狂怒，就要出手，不过他被另一人拦住了。
　　他面色冰冷的看着拦住他的人：“玄苍，你为何拦我？”
　　“战王，不急。”
　　玄苍王伸手拦住他，目光紧紧盯着陈牧之，眼眸中也是充满了杀机
　　不过看到陈牧之手中的一串葫芦，还是有些投鼠忌器的道：
　　“你究竟想怎么样？”
　　“怎么样？”陈牧之摇了摇头：“我不是说了吗，我缺点仆从，我看他们就很合适。”
　　“待我调教一番，将来也许能成为我听话的好仆从呢。”
　　“你……”玄苍王被气坏了，不过还是压住了怒火道：“你到底想要怎么样才能放他们？”
　　“放他们？”
　　“倒也不是不可。”
　　陈牧之说着，抖了抖手中的仙藤，将上面不老实的众人摔了个七荤八素。
　　然后不顾众王者难看的脸色，语气平静的说道：“想要赎回他们，可以。”
　　“一个天骄三块神晶，星澜月灵一人二十块，天荒圣子五十块。”
　　“货到付款，童叟不欺。”
　　“你……你这是在敲诈!”
　　战王面色比难看至极的道。
　　“我就是在敲诈。”陈牧之禁欲系的脸上露出了一本正经的表情：“你才知道吗？”
　　“卧槽你阿妈！#￥#%”
　　战王那暴脾气，可被气坏了，拿着战矛就要打陈牧之，然后又被苍玄王拦了下来。
　　那苍玄王走上前，目光愈发冰冷的看着陈牧之。
　　“你应该知道这个价格，我们不可能同意的。”
　　三块神晶，那就是三百万天晶，他们并非星空人族，诸天中的一个参道后期的顶尖王者，攒一辈子都不一定能攒到三十万块天晶，更别说是三百万块了。
　　事实上就算是一个星空人族参道后期的顶尖王者，一次性拿出三百万块也得倾家荡产。
　　这还得是那种在前线参战的参道王者，有着人族仙庭的补贴的超高额俸禄，再加上征战得来的收入才有可能有这个身价。
　　这些天骄虽然都极其重要，但是要让他们拿出这么多神晶，也是不可能的事情。
　　双方谈判了良久，最终还是定下了一个神子十万天晶，星澜月神等人一人一颗神晶，天荒圣子三块神晶的价格。
　　这一波买卖天骄，陈牧之一下子收获五块神晶，四百多万天晶，也算是小赚了一笔。
　　天鹏湖外，陈牧之跟十余位参道王者对峙在虚空之中。
　　“神晶给你，把他们放了吧。”
　　苍玄王站在虚空之中，目光紧紧的盯着陈牧之，似乎生怕他要撕票。
　　将神晶收起来，看了一眼手中仙藤上的葫芦们，陈牧之叹息着摇了摇头。
　　“就要分别了吗，只恨相聚太短啊。”
　　“你们这一届的仙藤神子们，一定要好好努力，好好修行，不要丢我的脸啊。”
　　“相聚是缘分，他日封神古路之上，若还有缘再见的话，说不定我们还能把酒言欢。”
　　“你们都是一条仙藤上的神子，他日若是谈起这未必不能成为一段佳话呢。”
　　陈牧之语重心长的说着，如果不看他手中捏着仙藤，只听她说话的话，似乎真的有几分真情切意的感觉。
　　可是仙藤上被捆了几天的众人不这么想，这件事情已经成为了他们一辈子的黑点，也许还会成为道心中最大的阴影。
　　“还有缘封神路上见，我见你妈了个@#￥@”
　　仙藤上的天骄们心中一顿亲切的问候，可是表面上却丝毫不甘多说。
　　被捆了这么多天，里子面子都丢尽了，到现在他们只想快点离去，再也不见这个人。
　　陈牧之难得婆婆妈妈的絮叨了半天，语气就好像送自己孩子出远门的老父亲一样，贴心叮嘱着。
　　当然，这个贴心叮嘱，请忽略掉一条藤上的‘兄弟姐妹要齐心’，‘看到霓裳界仙藤出来的兄弟姐妹不要打’，‘他日封神路上见面之时要把酒言欢’之类的这些垃圾话。
　　叨叨絮絮说了半天，眼看众人都不理他，他摇了摇头，叹息了一声。
　　“唉，儿大不由娘，翅膀硬了就忘了爹。”
　　“都听不进去咯。”
　　“算了，走吧走吧，你们都走吧。”

第三百四十二章 孤鸾界天骄盛会
　　把话说完，他手中的仙藤一抖，一群天骄神子们都飞了下去。
　　周边等候已久的众人连忙将他们接住，然后带到后方。
　　见此，陈牧之露出一丝笑意，转身离去：“再会了。”
　　“慢着！”
　　战王走上前，拦住了陈牧之，目光冰冷的道：“我有说过会放你走吗？”
　　“是谁给你的勇气，在我的眼前离去？”
　　空气压抑了下来，这是一尊王者在发怒，可怕的力量尚在酝酿之中，却依然引发广袤的大地失衡。
　　以战王为中心，天地间似乎是去了重力，一道道巨石残木悬浮而起，升上了半空。
　　他的目光很冷，酝酿的杀机宛如即将喷发，能崩裂大陆的超级火山。
　　“留下吧。”
　　战王开口，一支王者之手遮蔽了天地，横击了过来。
　　“如此修为，至少是参道四重的王者么？”
　　面对这样的至强一击，陈牧之面色十分平静。
　　同样是参道境，跨入参道中期之后战力就会发生巨大的迁跃，一般到这个境界之中至少掌控了数道法则神环，并且开启了两三种神藏。
　　眼前的战王，很显然就开启了本源、力极、气血三大神藏。
　　三大神藏对战力增幅真的很大，这让他一出手就带着天倾之力，宛如一个小千世界横推了过来。
　　“锵——”
　　在这掌覆盖天地的那一刻，宛如龙吟一般的剑吟声响彻了寰宇。
　　陈牧之出剑了，一尊真正的绝代剑仙，论攻伐之力都是同境界近乎无敌。
　　而对于拥有无敌剑骨和虚空剑痕两门神级剑道天赋的陈牧之来说，攻伐能力早就不弱于许多的绝代剑仙。
　　璀璨的剑光如一条真龙横空，纵横天地的剑芒撕开了大千尘寰，这一剑的光芒照亮了整个世界。
　　在这被摩天巨手遮天蔽日的世界之中，天亮了，那道剑光照亮了一切。
　　在这一剑面前，战王凝聚的遮天巨手被撕开，整片天空都似乎被劈成了两半。
　　当场就有参道王者变色，倒吸了一口冷气：“好强的攻击。”
　　“这一剑！”
　　战王变色，似乎想不到自己会被这样一个小辈破开了招式。
　　“再来。”他怒吼一声，龙行虎步而出，带着可怕的力量扑向陈牧之。
　　可是陈牧之的强大出乎他的预料，十几招下来他非但没有拿下陈牧之，反而被弄得颇为狼狈。
　　“不要顾及面子了，我们一并出手，拿下他吧。”
　　眼看这一幕，苍玄王面色冰冷的开口，对着众人说道。
　　他看着陈牧之，语气冷漠的宣判着：“大胆妖孽，难忤逆我东极圣地的威严。”
　　“今日本王就要将你拿下，镇压到东极圣山之下三千年，以儆效尤。”
　　随着他的话落下，以苍玄王这个参道境第六重的王者为首，十余尊参道王者一起出手，各施手段，要擒拿陈牧之。
　　看到这一幕，陈牧之笑了，他的眼眸微微眯起，露出一丝危险的光芒。
　　“究竟是谁给你们的勇气，挡住我的去路？”
　　“轰——”
　　一声巨响，豁然间有一股无形的力量撼动了数百万里山河。
　　整片天地都在这股力量之下剧烈的颤抖起来，陈牧之的身后七七四十九颗明珠飞上了天穹。
　　看到这一幕，在场众位参道王者都变色了，有人当场惊骇出声。
　　“不好，这是不朽神兵复苏。”
　　一尊不朽神兵被激活复苏，纵然只能发挥出一小部分威能，也不是参道王者所能抵挡的。
　　这种等级的神兵，全面复苏之下足以轻易斩杀参道后期的顶尖王者。
　　在这危急关头，几尊参道王者连忙祭出了数尊次神兵，全力催动之下想要抗衡。
　　可是这根本就不是一个等级的战争，陈牧之的周天星辰珠彻底复苏，带着撼天动地的力量碾压了一切。
　　纵然他们催动次神器抵抗，可也只能被打的抱头鼠窜，大战持续了短短半刻钟，最终围攻的参道王者们都遭到了重创，勉强捡了一条命逃了回去。
　　事实上要不是怕真的逼太急了，引出他们背后的神祗，他们最终能活着出去的未必能有一两人。
　　不过此战之后，相比他们至少会收敛一些。
　　至少在如今孤鸾界神祗们都立下法则契约，不再出手干涉年青一代争斗的大背景之下，陈牧之不惧任何人，因为有不朽神兵在手，纵然是各大圣地都未必能拿的下他。
　　再说孤鸾界各大势力也并非铁板一块，本身互相制衡，反而不如他一个人自在。
　　时间转眼就过去了三个月的时间。
　　这几个月以来，发生的几大事如同海啸一般席卷了传遍了孤鸾界。
　　第一，就是陈牧之大败东极天荒域各大势力的天骄，并且将诸位参道王者打得抱头鼠窜的消息。
　　这件事情很快传了出去，成为一个巨大的笑柄，而作为主角的陈牧之也因此名震天下，被人称为真凰子，据说是人皇位最有力的竞争者之一。
　　第二件事，那就是孤鸾界百年一度的天骄盛会将会在三年后开启。
　　这天骄盛会其实就是孤鸾界筛选人才的方法，凡是在天骄盛会斩头露角的天骄，都会得到各自势力的精心培养。
　　而且这一次恰逢碰到争夺人皇位的时机，各大势力的神子圣子们也想趁这个机会摸摸底。
　　毕竟都是年轻一辈，谁也不服谁，是骡子是马不如拉出来溜溜。
　　第三件事情，就是东极圣女出关了，她出关之后立刻组织大军对整个东极天荒域发起了大战。
　　她组织了一支天人大军，一路西进，短短一个月的时间就攻克了天荒域九座重城，一举将天荒圣地参与此次人皇争夺的主力击溃。
　　这一战之后，各大州域望风而降，东极圣女兵不血刃的拿下了整个东极天荒域，成为了人皇最有力竞争者之一。
　　这一战出乎了所有人的预料，因为此界地域太过广袤，三阶以下的超凡军团很难短时间内跨域这么广袤的疆域。
　　所以在众人的想象中，哪怕东极圣地能拿下东极天荒域，也应该至少需要数十上百年的时间。

第三百四十二章 隐患爆发
　　没想到东极圣女组织了数量稀少的高阶军团，竟然一举拿下了东极天荒域。
　　事实上天荒圣地也并非没有反抗，但是东极圣女底蕴实在太强，纵然天荒圣子竭尽全力的出手，竟然也没有在她手上走过十招。
　　被推出来争夺人皇位的天骄被彻底打服，天荒圣地也就放弃了争夺此次人皇位，不再往这一块下注。
　　转而就把心思放在第四件事情上，而这第四件事情也跟陈牧之有关。
　　三个月之前，陈牧之跟妖王大战，最终引发了妖神遗留的记忆。
　　那份记忆就是一张虚空图，而虚空图最终通往的方向就是苍鸾界墟。
　　后来有善于推演的古神根据这张虚空古图推演，得出了一个结论。
　　根据古神所言，这张虚空图的背后，隐藏着一份天大的机缘，这份机缘对于年轻一代的天骄而言，足以改变命运。
　　甚至有古神猜测，若是有绝世天骄深入其中，也许真的能铸成人王根基。
　　这件事情的诱惑太过惊人，整个孤鸾界各大势力都动了心思，无数天骄也准备走这条路，前去看看能否得到这场机缘。
　　不过苍鸾界墟毕竟十分遥远，而且里面也太过凶险，所以目前来说各大势力还在准备阶段。
　　他们相约等到孤鸾界天骄大会之后，再一并出发，前往探索这个机缘。
　　“天骄盛会么？”
　　浩瀚海某座岛屿之上，一座大城之中，陈牧之端坐在窗边，面色平静的喝着茶水。
　　三个月来他一路往浩瀚海而去，如今早已跨越了数亿里的漫长疆域，到达了浩瀚海之中。
　　这一处岛屿名为星河岛，它地处于浩瀚海之中，纵横百万里，星河岛上也有着繁盛的修行世界，甚至还有参道王者的存在。
　　这样一个繁华的岛屿，因为地理位置的特殊，处在通往中土大陆必经之地，所以时常会有来自东极天荒域，还有西极幽寒域的强者来这里落脚。
　　“你们看，这是谁来了，好大的排场。”
　　“这是渡世古船吧？”
　　就在这个时候，阁楼之中有武者纷纷议论道。
　　包厢之中饮茶的陈牧之闻言，手中茶水微微一顿，目光看了出去。
　　只见远处的虚空之中，一艘硕大的六阶渡世古船横空飞来，落在了星河岛之上。
　　而在渡世古船上，在一群强者的簇拥之中，走出了一道俊朗的身影。
　　此人满头金发，皮肤白皙，俨然是西域人的面孔。
　　“此人是谁？”当场有人问道。
　　“看他的面孔，是西方一脉的血统，那不是西极天星域的人嘛，怎么会出现在这里？”
　　众所周知，星河岛位于中土大陆的东面，而西极天星域则在西面，双方个了何止一个浩瀚海的距离。
　　在星河岛之上，是很少出现西极天星域之人的，此人出现在这里，出乎了他们的预料。
　　“我去打听一下，你们稍等。”
　　很快有人走了出去，片刻之后又走了回来：“我打听清楚了，这艘渡世古船来自天星圣地。”
　　“根据可靠的消息，来的人是天星圣地数千年来最出色的天骄，上一代圣子西狩。”
　　“此人成名于数千年前，据说来自某个小千世界之中，后来因为天资绝艳，被天星圣地收入门中，成为了上一代的圣子。”
　　“据说他数千年前就突破到了参道境，如今归位天星圣地的第九长老，是预定的下一任圣主。”
　　包厢之中，陈牧之听着他们的话，眉头微微皱了皱。
　　他总觉着西狩这个名字有些眼熟，略微思量了一瞬间之后，他总算记起了西狩此人的来历。
　　昔日陈牧之路过西陵界之时，遇到此界三皇的打劫，然后将他们尽数反杀。
　　后来整理西陵界资料的时候，当时有记载西陵界曾经诞生过一位真正的绝世天骄，因为太过惊才绝艳，飞升孤鸾界之后成为了某个超级势力的核心人物。
　　而当时那人，就名为西狩。
　　如今看来，这个西狩应该就是彼西狩了。
　　“竟然是他？”
　　“说起来，那个圣域天皇魔法师，似乎就是他的老相好吧。”
　　陈牧之心中念头微微闪烁，对于西狩的抵达这里的原因，有了一丝猜测。
　　而就在这个时候，渡世古船之中，一尊高贵的宛如天神一般的伟岸身影走了下来。
　　“确定了吗？”
　　刚下古船，这尊金发身影看着身旁的随从，平淡的问道。
　　一旁的人躬着身子，连忙点头：“我们查清楚了，他就在城中。”
　　“您看，是否动手？”
　　“不急。”
　　西狩面色平静的说着，只是眼眸中隐藏着的一丝冰冷杀气，预示着他的心情。
　　“眼下凭我们的力量，未必能直接拿下他。”
　　“此次我邀请了天荒圣地和东极圣地一起出手，虽然东极圣女拒绝了我们，但是天荒圣地却带着一尊底蕴过来了。”
　　“明天他就将抵达。”
　　“只要我们联手，再加上我们带来的底蕴，必定能将他彻底拿下。”
　　“你让人盯着他，一旦他想要逃跑，我们立刻出手拦截。”
　　“……”
　　陈牧之端坐在茶楼之上，微微的皱了皱眉头。
　　敏锐的感知，让他知道自己被盯上了，而且对方并非弱者。
　　“想不到昔日西陵界遇到的一件小事，到了如今还成了一个麻烦。”
　　“为了避免伤及无辜，走吧。”
　　心中念头闪烁着，他无奈的摇了摇头，然后往星河岛外飞去。
　　一路飞了大概百万里，刚飞出星河岛，他就被人拦住了。
　　那俊美如天神一般的西狩拦在他的前方，目光冰冷的看着他。
　　“现在才想逃，还来得及吗？”
　　“一艘六阶渡世古船，一尊参道后期的绝顶王者，真是有些麻烦。”
　　陈牧之淡淡低语，目光之中有过一丝凝重，他有不朽神兵在手，对方还敢过来，恐怕是有应对手段。
　　果然，对面的西狩目光冰冷的开口了：“我知道你有不朽神兵，不过你还是束手就擒吧。”
　　“反抗只能让你死的更痛苦一些罢了。”
　　“轰——”
　　一声轰然巨响，天地寂静了下来。
　　无论是西狩这样参道后期的顶尖王者，还是六阶渡世古船上虚空破甲炮的威能，都不是他能抵抗的。
　　他唯一的办法，就是催动周天星辰珠，让这件不朽神兵复苏，以绝世神兵的的威能横扫一切。

第三百四十三章 天阳神炉
　　“这就是不朽神兵，周天星辰珠么？”
　　看着在天穹上盘旋，宛如一颗颗远古大星一般的周天星辰珠，西狩的眼眸之中露出了一丝炽热的神色。
　　放在整个孤鸾界之中，神兵都是有数的，纵然各大圣地之中遗留的神兵也并不会多。
　　因为神祗的神兵轮不到神境以下的强者触碰，而那些化道的封神者，本命神兵也大多消失在时空夹缝之中，等待着主人的回归。
　　不过天星圣地毕竟是一方圣地，祖上也是曾经出过古圣的存在，自然有不朽神兵留存。
　　作为天星圣地万年来最惊艳的天骄，下一任圣主的候选人，西狩在天星圣地之中的地位极其尊崇。
　　此次为了对抗陈牧之，给自己的红颜知己报仇，西狩就请来了一尊不朽神兵。
　　这是一尊赤金所铸的神炉，赤金神炉初时看上去仅有一寸大小，上边布满了玄奥的法则神纹。
　　但是当这尊神炉飞上天穹，自主复苏之后，一转眼就遮盖了一切。
　　它似乎是一尊不朽的神祗从沉眠之中醒来，垂落的一丝气息几乎让整片天地都炸开。
　　“不要以为有一尊不朽神兵就可猖獗，吾有天阳神炉在手，还不束手就擒？”
　　西狩大笑出声，手中的天阳神炉轰击了过去。
　　陈牧之皱着眉头，周天星辰珠散发出了璀璨的光芒，跟天阳神炉对峙了起来。
　　也就在这关键时刻，远处的虚空之中，一支小剑划破虚空飞了过来。
　　刚开始的时候，这柄小剑并不显眼，但是当它靠近的时候，却将虚空割开了一道道可怕的裂痕。
　　这看起来并不起眼的小剑，却凝聚着惊世骇俗的力量，一道道秩序神链突然垂落了下来。
　　“神器！”
　　看到这一幕，陈牧之瞳孔居然一缩。
　　紧急时刻，那周天星辰珠倒卷，化作星辰守护大阵。
　　趁此良机，西狩催动着神炉，凌空压了下去。
　　就在天阳神炉跟周天星辰珠对峙关键时候，那尊神剑压了下来，三者陷入僵持。
　　“真凰子，呵呵！”
　　眼看占了上风，西狩冷笑出声道：“天阳神炉蕴含火之法则，最是克制你体内的冰雪神凰血脉。”
　　“纵然有周天星辰珠守护，你又能抵抗几时？”
　　“虚宇王，再助我一臂之力。”
　　西狩全力一边催动天阳神炉，想要将陈牧之吸入其中，一边对着远处喊道。
　　“好。”
　　另一边的虚空之中，一尊修为参道六重天的王者应是，此人号称虚宇王，乃是天荒圣地的一尊王者，实力在天荒圣地之中足以排在前三十之列。
　　此时的虚宇王全力催动之下，那尊神器小剑发出了可怕的威能，一点点将周天星辰大阵连带着陈牧之逼入了天阳神炉之中。
　　这场对峙持续了半个时辰，最终周天星辰珠比不上两尊神器的合力，被推入了天阳神炉之中。
　　眼看天阳神炉将陈牧之收起来，西狩露出了欣喜之色，心中大快。
　　看到这一幕，虚宇王露出了一袭笑意，有些恭维的道。
　　“恭喜道友，道友果然不凡，一出手就拿下了这真凰子。”
　　“哪里。”西狩微笑着摇头：“这次要事没有道友帮忙，我也拿不下他。”
　　他微笑直言，如今只是暂时将陈牧之收入天阳神炉，将周天星辰珠制住，这两尊神器之间的交锋尚未落幕，最终决的胜负还是看两尊无上神器之间的交锋结果。
　　虚宇王微笑摇头：“道友谦虚了，如今这神器周天星辰珠已入天阳神炉之中，先天就处于被动，要被天阳神炉熬炼。”
　　“只要道友持之以恒，假以时日一定能将这周天星辰珠炼化。”
　　“怕是再多过一些时日，你天星圣地就要多一尊神器底蕴了。”
　　他说着，眼眸微微一闪：“不过你之前所言，请我出手的代价，可不要忘了兑现。”
　　“当然不会。”
　　西狩露出笑容，递了一尊宝物过去。
　　“这份天星宝丹是我天星圣地最关键的底蕴之一，阁下凭借此物必定能破入参道后期，成为绝顶大王者。”
　　“好好好。”
　　虚宇王露出狂喜之色，天星宝丹乃是帮助参道王者突破瓶颈的至宝丹药。
　　这种东西对参道中期突破参道后期有很大的作用，到了参道之后越往后期实力的差距也就会越大。
　　参道七重看起来只比参道六重第一重天，但是两者之间的差距就算不是天堑，也差不了多少了。
　　这也是他参道六重的虚宇王，面对参道八重的西狩要讨好的原因。
　　天荒圣地参道王者数百，其中参道后期仅仅十人左右，他虚宇王一旦破入参道后期，那也就直接能跨入圣地最核心的层次。
　　自古以来成百上千的顶尖参道王者去征战封神路，最终往往只有一两人能够成功，从这里就可以看出神明的罕见程度。
　　别看孤鸾界有数十尊封神者，就以为参道后期顶尖王者很多，其实不然。
　　封神者们寿元百万年，高高在上坐看红尘滚滚。
　　而参道王者寿元五万年，这就依然拉开了一个巨大的代差。
　　其实一代代参道王者之中，能踏入参道后期的都是极其罕见的，数十人之中未必有一人能做到。
　　整个孤鸾界每个万年一代的参道王，都是数以千计，成千上万的参道王者并肩争雄，你方唱罢我登台，最终一个时代最惊艳的一两人，也许能横推一整个时代。
　　但是之后，大多数都没有之后了。
　　纵然一万年称尊，打便整个时代参道王者无敌手又如何，这在自古以来并非罕见。
　　封神者高高在上，寿元百万载，还能从时空长河中不断复苏再活一世。五万年一个轮回的参道王者，在他们看来也只是一小段往事罢了。
　　通常而言，一个时代之中，整个孤鸾界同时存在的参道后期王者，顶多只有两三百人。
　　抛开封神者不谈，这相对于孤鸾界亿万生灵，甚至包括近万参道王者而言，他们已经是站在最顶尖的存在了。
　　因为只有踏入参道后期，他们才能叩开通往神封神古路的门，追寻那鲤鱼化龙门的机缘。

第三百三十四章 洞渊
　　虚宇王一旦破开参道后期，那么就会成为天荒圣地的核心高层，到时候他未必没有封神不朽的机缘。
　　接过宝丹，虚宇王压抑住立刻将它吞服的欲望。
　　“道友果然爽快。”
　　“不过煌神古剑乃是镇压洞渊的至宝，吾也肩负镇压洞渊的职责，二者不可久离，便先行告退了。”
　　将天星宝丹收起，虚宇王连忙说道。
　　对面的西狩也是点头，所谓洞渊那就跟中千世界的灵气来援有关系了。
　　众所周知，小千世界的灵气来源，主要依赖天地至宝转化虚空能量，以天人以上的抢着催动天地至宝，就可以将虚空能量转化成灵气，供养一整个世界修士的修行。
　　如此修士借助天地的灵气资源变强，而强者运转天地至宝补充天地灵气和本源，这是一个互惠互利的良性循环。
　　到了中千世界，灵气来源就发生了变化。
　　因为相比于动辄数十上百亿里的中千世界而言，虚空能量转换的灵气就有些不够用了。
　　而就算使用虚空能量转换灵气，也会因为世界太大，很容易就会造成灵气分布不均，旱的旱死涝的涝死的状况。
　　于是有先贤强者开发出了更加有效，能量来援更加高级的办法。
　　那就是由诸神联手，或者古圣出手，借助天地之力，打开虚空胎膜，接引混沌气流进入。
　　通常而言，中千世界打开的星空胎膜都不大，顶天了仅仅只有数百丈大小，里面流入的混沌气流也不多。
　　而混沌气流的能级非常高，哪怕仅仅一缕的混沌气流，转化成灵气之后也能转化成上亿倍的灵气。
　　于是中千世界之中，就会以天地至宝为主，分散出数十上百个子炉，开启一个个混沌洞渊，将中千世界跟混沌胎膜连接起来，接引少量的混沌气流进入，然后以天地至宝的力量把混沌气流转化成灵气。
　　但是既然连接了混沌洞渊，那么也是有一定凶险的。
　　因为混沌之中极其凶险，只有巨头才能在其中生存一定时间，只有帝境强者才有能力前往混沌更深处。
　　其他的哪怕是大圣境界的巅峰强者，也只敢在混沌胎膜的边缘游荡，一旦稍有深入就可能会迷失在其中彻底尸骨无存。
　　而混沌洞渊的开启，往往也会吸引那些在混沌中游荡的生灵。
　　中千世界打开的混沌胎膜通常只是很小很浅的一点，一般来说不会吸引到太强的混沌生物。
　　而生活在混沌胎膜边缘的混沌生灵，严格来说只是依附混沌胎膜而生生物罢了，算不得真正的混沌生物。
　　这就好比是礁石上附着的微生物，跟深海中的庞然大物比起来，真的算不得什么。
　　但就算只是如此，这种生灵对中千世界来说也是不得不认真对待的大敌。
　　一旦有生灵通过洞渊抵达孤鸾界，那么就将会发生异常惨烈的大战，如果洞渊被攻破，混沌生灵深入孤鸾界，那么足以造成生灵涂炭。
　　孤鸾界之中，除了天地至宝核心存在的一处圣级洞渊之外，还有九处神级洞渊，七十一处王级洞渊。
　　其中圣级洞渊存在世界中央的中土大陆，这一块洞渊最大，据说甚至能容纳堪比古圣的强大混沌深入进入。
　　自从孤鸾界晋升中千世界以来，这种境界的混沌生物入侵并不多，仅仅两次而已。
　　可是这两次入侵，每一次都造成孤鸾界损失惨重，不止一位封神者因此陨落。
　　时至今日，孤鸾界处在无圣的特殊时期，为了防止中央洞渊出现意外，孤鸾界大半的封神者都作者在中土大陆的洞渊之中。
　　这些神祗们一边享受着洞渊的便利转化能量供应修行，一边坐镇在洞渊之中时刻绞杀防备着混沌来客。
　　而九处神级洞渊，则分别为孤鸾界九大圣地所执掌，如天荒圣地，东极圣地各自都执掌着一尊。
　　就东极圣地之中，神境六重天的星神就轮值坐镇在洞渊之外，手持传世古圣兵，镇压着混沌洞渊之中的生灵们。
　　剩下的七十一座王级洞渊，坐落在孤鸾界的各地。
　　虚宇王就肩负着坐镇一座王级洞渊的职责，近些年来他手持煌古神剑，负责轮值坐镇在王级洞渊之中。
　　这一回，虚宇王为了天星宝丹这种重宝，擅自离开洞渊，甚至还带走了镇压洞渊的不朽神兵，一旦出了意外恐怕会遭到重罚。
　　正是因为如此，虚宇王也不敢过多的停留，简单的告别之后就带着煌古神剑消失在虚空之中。
　　眼看虚宇王告别离去，西狩看着虚空之中不断颤动的天火神炉，忍不住露出了一丝笑意。
　　如今周天星辰珠被天火神炉收入其中，没了外来能量补给，迟早会支撑不住，被彻底炼化。
　　不过到底是两尊不朽神兵之间的交锋，当量彻底复苏之后，几乎堪称是两尊封神者隔着时空长河扳手腕，他已经不能插得上手了。
　　至于结果如何，还得看两尊不朽神兵之间的强弱了。
　　“已然占了上风。”
　　“看样子，快则数月，慢则一两年，这周天星辰珠就要被彻底炼化了。”
　　“到时候就算你背后的存在真的出现，也未必能让我把吃到嘴里的吐出来。”
　　眼看局势大好，西狩闭上眼眸，看是盘算起来。
　　不朽神兵这种东西，来历只有一种可能，因为只有封神者才能铸就真正的不朽神兵。
　　陈牧之拿出不朽神兵之后，明眼人都认为他背后有一尊封神者。
　　这也是这段时间以来，没有人打他注意的原因，毕竟不是谁都敢得罪一尊封神者。
　　而对于封神者而言，为了一件神兵得罪一个不知底细的神明实属不智。通常而言一个封神者都有三五件神兵，但是除了本命神兵以外，其他神兵大多只是锦上添花而已。
　　不过西狩此人出自初等小千世界，也算得上是崛起于微末，他一路走来早就练就了一身胆魄和魄力。
　　再说他背靠天星圣地这样一个庞然大物，一般的封神者他不见得怕，就算最后顶天了，大不了就把神器交回去就是了。

第三百四十五章 神器为炉，法则为火
　　就在西狩这边浮想联翩的时候，天阳神炉之中又是另一番场景。
　　陈牧之盘坐在炽热的火焰之中，周身七七四十九颗星辰珠不断地盘旋着，无穷的法则之力交织在一起。
　　很显然，此时的两尊不朽神兵，正在不断地对峙交锋之中。
　　拥有冰雪真凰血脉的第二元神，面对这样的场景其实很被动，因为天阳神炉这样的纯阳神器对于他克制很大。
　　“有些麻烦。”
　　“不过真火炼金身，这天火神炉也恰好符合了一个条件。”
　　陈牧之淡淡自语，他想到了人王断古，昔日断古就是被丹皇袁旭困在炼丹炉之中，要炼成一路神药。
　　结果没想到断古此人太过惊艳，竟然将自己的肉身当做一炉宝丹熔炼，汲取各种神药宝药于一身，最终炼出了一身无上宝体，蜕变出了震古烁今的至尊道胎。
　　今日的场景，跟昔日人王断古的经历有惊人的相似，只不过熔炼的丹炉更加逆天。
　　陈牧之曾经得到过天炉铸道法，并且将其跟造化养生法相结合，创造出了天地烘炉铸道法，对这一块很有经验，应对起来并没有那么慌张。
　　他盘坐在丹炉之中，相继拿出了一些宝物。
　　二十几株神药，再加上大量的五六阶药王，海量的帝流浆，还有一炉价值难以衡量的神丹。
　　“以不朽神兵为炉，法则为火，诸多大药为养料，熔炼己身。”
　　“此番若是功成，我的肉身和元神都将发生惊人的蜕变，冰雪真凰肉身也许能铸就不弱于本尊的无敌根基。”
　　他心中自语，话音落下之后，开始让周天星辰珠放松对峙，放任部分法则神火涌入进来，熔炼各种神药和肉身。
　　而那一炉被熬炼了数万年的神药，更是第一时间被他服下。
　　随着法则之火不断地熔炼，周边的大量神药大药纷纷被熬炼成了神性物质，不断地被熬炼到了他的肉体之中。
　　他的肉身不断地被法则之火灼伤，但是又在大量神药的滋养下不恢复，特别是被吞服的那炉神药起到了关键的作用。
　　它化作了无穷的生机，不断滋养着他的五脏六腑，让处于破损毁灭边缘的五脏不断恢复，变得更加强盛。
　　这是一个不断重复，不断轮回的过程，陈牧之体内每一个细胞都在毁灭和新生之中不断往复轮回，每时每刻都在涅槃，变得更强。
　　随着大道之火的不停熬炼，最终无穷的神药被熔炼到了他的肉身之中，将他包裹化作了一个球体。
　　也就在他不断涅槃蜕变的时候，远在亿万里之外的一处洞渊之前，一片寂静无声。
　　在这个洞渊之外，昔日巍峨的宫殿只剩下一片残破宫墟，四野的山河破碎不堪，一尊尊宛如神魔的尸身横尸在远处，似乎在诉说着这里不久前发生过什么。
　　废墟之外，虚宇王面色失神的跪在地上，满脸苍白之色。
　　他颤抖着，瞳孔之中充满了恐惧之色，目光不敢直视废墟中的那道身影。
　　“圣女殿下，虚宇有罪。”
　　“何罪之有？”
　　废墟之中，突然传来了一声平淡，但是绝对不容质疑的声音。
　　那是一个宛如黄金太阳一般璀璨，修长婀娜到完美无瑕身影，她一袭鎏金战甲，满头乌黑的长发披散着，绝美的脸上，瞳孔中深藏着宛如能压塌一片世界的可怕怒意。
　　虚宇王吓得猛然颤抖了一下，他满脸绝望之色，颤抖着拜倒在地，总算开口道。
　　“虚宇作为轮值洞渊之主，负责执掌神器，身负镇压洞渊之责。”
　　“却因一时贪念擅离职守，甚至还带走了神器煌古神剑，导致洞渊之中没有神器坐镇，连大阵都失去了阵眼，最终致使混沌生灵闯入孤鸾界。”
　　“须臾有罪。”
　　“哼。”
　　那金色太阳一般的身影眼眸微微眯起，无穷的杀气肆无忌惮的扫荡者天地。
　　到了这个时候，她冷笑一声，开口了。
　　“因你的失职，导致洞渊驻守八千天人，三百尊太虚大能，九尊参道王者几乎死伤殆尽。”
　　“如此滔天大罪，按律当斩，你死不足惜！”
　　“不。”
　　听到她的决断，虚宇王露出了惊恐的神色：“我是参道王者，就算要占我也得经过廷议，有圣主点头才行。”
　　“你的罪孽，无可赦免。”东极圣女目光平静的开口道：“我做主，不必审了。”
　　虚宇王闻言，心中咯噔一下。
　　东极圣女在东极圣地的地位极其特殊，据说连封神者都要给她几分薄面。
　　因为她虽然是圣女，但确实东极古圣破格收的亲传弟子。
　　传说数百万年前，东极古圣坐化之前有感天道，耗尽毕生功体看到了一角未来，临终之前留下了祖训。
　　这个祖训就是要收一位几百万年后出世，拥有太阳神体的女子作为亲传弟子，他做坐化前曾言此人能给东极圣地带来逆天的造化。
　　所以论起辈分，就连星月二神都得喊她一声老祖宗。
　　至于圣主，在东极圣女面前，更是连提鞋都不配。
　　不过眼前这人身份虽然了得，但是想要自己的命，虚宇王就不干了。
　　“顾阑珊，你不过是刚入东极圣地不足十年的女人，论资历论修为，你凭什么斩我？”
　　“既然你无情，那么我就不干了，今日我就反了东极圣地，来日再见。”
　　他说完，直接破罐子破摔，往远处的虚空之中飞去。
　　“你敢？”虚宇王刚动身，顾阑珊身边的几尊王者横空追了过去，要将他擒拿。
　　可是一到更快的光芒贯穿了苍穹，后发先至的横击了过去。
　　那是一柄璀璨无比的金色战矛，它携带着无穷大势破开苍穹，直射虚宇王的后背。
　　“噗——”
　　“啊——”
　　一声脆响，紧接着一声惨叫撼动了天穹。
　　一尊参道六重天的王者陨落，被太阳战矛贯穿了胸膛，钉杀在虚空之中。
　　几尊参道王者回头，面色微变得对视了一样，忍不住倒吸了一口冷气。
　　一击钉杀参道六重天的王者，恐怕寻常的参道九重绝顶人物都未必能做得到。
　　不等他们念头过多的闪烁，那身着金色战甲的身影走了出来，她一把拔出黄金战矛，这才开口道。
　　“罪首已伏诛，那么就说说它去哪了吧。”

第三百四十六章 混沌魔龙
　　几人对视了一眼，一尊参道七重的顶尖王者站了出来：“回圣女的话，它往浩瀚海去了。”
　　“浩瀚海么？”顾阑珊低语：“一头未成年的混沌魔龙，罕见的混沌生物，能在杀戮中快速变强，若是等它成长起来，恐怕连神祗们都未必能制得住它。”
　　“传令下去，调集人马尽快合围。”
　　“本座要在它抵达中土大陆之前，将他绞杀在浩瀚海之中。”
　　她话说完，直接用战矛划开了虚空，消失在了天地之间。
　　等到她离去之后，在场几人再次对视了一眼，有人不可思议的开口道。
　　“圣女的修为进展，是否太过匪夷所思了？”
　　“仅仅不足十年而已，我等一次闭关的时间都得是她十倍，没想到她能在这么短的时间，从太虚境修炼到如今的地步。”
　　“这不是正常的修炼进度，她更像是一尊正在复苏的绝代神王。”
　　“难怪前段时间，圣女殿下能够凭借一己之力，接连挫败天荒总共十七代圣子，彻底让这尊伟岸的圣地放弃了争夺人皇位的打算。”
　　那尊参道七重的王者说：“圣主曾言，圣女来历也许非常惊人，恐怕我孤鸾界对她而言也不过只是一个小小的池塘，这条真龙迟早得飞上天穹。”
　　“……”
　　时光匆匆，三个月转眼即逝。
　　天火神炉在不断地熬炼着陈牧之，长达百日的熔炼之重，如今陈牧之早就被一团神奇的物质包裹。
　　这看起来更像是一枚蛋，陈牧之处在蛋壳之内，不断地汲取着神药所化的养料，
　　那法则之火则似乎是在哺育着他，不断地熬炼他的肉身，冰雪真凰体内每一丝都熬炼到无比的完美。
　　在细胞的新生和毁灭之中，蜕变而出的物质跟灵药残渣混合在一起化作了蛋壳，守护者新生的他，跟周天星辰珠一起将法则之火控制在最完美的范围之内。
　　再这样日复一日的熬炼之中，大药神药的神性物质总算被彻底汲取干净，那海量的帝流浆也被他的元神不断地汲取。
　　“咔嚓！”
　　到了这一日，灵药炉之中发生了一声轻响。
　　这是最后一次蜕变，第二元神破壳而出，展现了一声修长伟岸的完美身材。
　　“成了。”
　　陈牧之低语，他内视着自身的肉身，能够感受得到每一丝肌肉都似乎蕴含了开天之力。
　　虽然还没有突破太虚境，但是他能清晰的感受得到，自己的体魄已经绝对不弱于神体大成的神话天骄。
　　在长达百日的熬炼之下，第二元神的肉身上限不断地被扩充填补，达到了不弱于本尊的地步。
　　而且这一次的神炉铸道，不仅将他肉身蜕变的更完美，更是让他道胎发生了极大地蜕变。
　　短短三个月的时间，他连破三重天，达到了天人第六重的境界，甚至铸成了帝品道胎，并且在这条路上走了很远。
　　“大功告成。”
　　“可惜没有了神药，否则这么好的环境，要是一直熬炼下去，我甚至能在很短的时间内突破到天人九重，并且每一个境界都走的无比扎实。”
　　略微惋惜了一下，陈牧之收拾心情，然后查看自己的处境。
　　眼下他身处天阳神炉之中，虽然有周天星辰珠守护，但是周天星辰珠处于炉内没有能量来源，迟早经不住熬炼。
　　到时候他要是不能脱困而出，也会迟早被熔炼干净。
　　他想要脱困，最好的办法就是将神器进化到更高等级，可是周天星辰珠继续进化到中品神器神器的话，价格极其昂贵，他跟本进化不起。
　　而且普通神器对于神祗而言只是锦上添花，但是到了中品神器这个级别，对于神境一二重的神明而言，就至少能增加三五成战力，这种东西是有可能引起封神者窥伺的。
　　所以在孤鸾界这样的环境里，陈牧之并不大愿意进化出中品神器。
　　那样还不如干脆进化出上品神器，或者天神器，至少那样还能让此界神祗们更加忌惮，未必敢真的动手。
　　思来想去，陈牧之眼眸一亮，抱着试一试的想法拿出了一个东西。
　　这是一个看起来平平无奇的盒子，通体似乎是某种木头所制，昔日陈牧之就是从这个木盒之中取到了一份太素之源，从而完成了金丹阴阳两分的壮举。
　　昔日养父把这件宝物交给他的时候，曾言这是一件异宝，修为越是高深的存在越是会忌惮它的存在。
　　养父陈寰之所以能破开第九神藏，就是因为带着这件宝物去了一个极其危险的地方，找到了一份开启第九神藏的逆天机缘。
　　“让我来试试。”
　　第二元神低语，轻轻地打开了木盒。
　　随着木盒的打开一角，神炉之中瞬间寂静了下来。
　　陈牧之透过打开的一角，看到里面空空如也的木盒，却让神炉产生了剧烈的反应。
　　先是一阵寂静之后，天阳神炉猛然剧烈的颤抖起来，它似乎遭遇了某种禁忌一般，吓得差点魂飞魄散，紧接着就把陈牧之连带着周天星辰珠吐了出去。
　　紧接着天阳神炉也顾不得一脸懵逼的西狩，直接逃命一般的飞向了远处的虚空之中。
　　“……”
　　虚空寂静了下来，陈牧之看着离去的天阳神炉，又看了一样手中的木盒。
　　他总觉着里面似乎有什么禁忌大恐怖存在，但是放眼看去他又什么都看不到。
　　“一种非常恐怕的东西在里面，它究竟是什么？”
　　“为什么我又看不到？”
　　陈牧之心中念头闪烁，很快又将念头收了回来。
　　因为此时的西狩正趁着他思虑的时候，想要偷偷溜走。
　　眼看西狩不动声色离去的样子，陈牧之一步迈出，拦在了他的身前。
　　“是有什么要紧事吗，这么急着离去？”
　　“啊。”
　　西狩吓得一哆嗦，眼角余光看着陈牧之手中的周天星辰珠，连忙陪笑道。
　　“我突然想起来，家里还有一炉宝药在熬炼当中，再不回去宝药就得糊了。”
　　“所以告辞！”
　　“现在想走，怕是迟了。”
　　陈牧之淡语，直接催动周天星辰珠横空，砸了过去。

第二百六十五章 熔岩炼狱
　　一尊不朽神兵复苏，几乎堪称神祗亲临，除非是准人王和在封神路上走很远的那些存在之外，没有谁敢说自己能借下这一击。
　　西狩纵然是参道八重的巅峰王者，有气盖山河摇动诸天的无穷战力，可依然无法对抗。
　　仅仅一击而已，他肉身当场爆碎，无尽血骨洒满了天穹，差点当场陨落。
　　关键时刻一道至强的法则神链从他的道基内涌出，定住了漫天血骨，将他破碎的肉身聚合，保住了他一命。
　　“不死法则！”
　　看到这一幕，陈牧之的眼眸猛地一皱。
　　道基乃是承载大道，承载法则的大道根基，一般来说参道境修炼的法则神环，封神者的秩序神链都会承载在道基之中。
　　眼前的西狩仅仅参道八重天，严格来说顶多只能参悟出八道法则神环，不可能汇聚出一条完整的秩序神链。
　　一般来说参道九重的顶尖王者，再往后跨出一步之后，将九道神环连接在一起，汇聚成完整的法则神链，如此才能获得最后一步封神不朽的资格。
　　九道法则神环环环相扣，化作秩序神链，这个境界已经达到了准神境，只差最后一步，将自己的法则铭刻在法则长河之中，就能完成封神的壮举。
　　如姬仙珑，就是九道不朽神环化成了秩序神链，甚至第十道神环都即将显现，如此才能成为准人王。
　　眼前的西狩仅仅只是参道境八重天，所以是不可能凝练出法则神链的。
　　所以这法则神链很显然并不属于西狩，而是来自神明的恩赐。
　　这是一条完整的不死法则，有九道不死神环连接而成，铭刻在西狩的道基之中，关键时候保住了西狩的性命。
　　这种法则太过惊人，只要不死法则神链不断，西狩就永远不会真正死亡。
　　不死法则在众多法则之中极其罕见，修炼这一条法则的存在，战力未必是最强，但绝对是最难杀死的存在。
　　“想不到此界还有执掌不死法则的神明。”
　　“真是一个麻烦的对手。”
　　陈牧之低语，催动周天星辰珠继续轰杀了过去。
　　虽然他不能彻底斩杀对方，但是西狩每一次遭受重创，积累的伤势就会越重。
　　一旦伤势达到一定地步，对方的修为就会跌落，将来想要疗伤的代价也会更加巨大。
　　短短片刻之间，陈牧之催动周天星辰珠，将他轰杀了十七次。
　　还不等他继续杀个够，天地间突然风起云涌，无垠的虚空之中突然传来了一声冷哼。
　　“哼——”
　　“神凰一脉的小辈，莫要得势不饶人。”
　　一声威严冷漠的声音突然回荡在天地间，陈牧之眼睁睁看着虚空被撕裂了，一根遮天蔽日的手指洞穿虚空，点到了周天星辰珠之上。
　　这一击宛如乾坤一指，包含的力量竟然让周天星辰珠连带着陈牧之横飞了出去。
　　陈牧之也不知飞出了几千万里，这才喷出一口血来。
　　等他回过头的时候，看到一张大手抓住了西狩，消失在了茫茫虚空之中。
　　“是天星圣地一脉的神祗么？”
　　第二元神皱了皱眉头，查看了一番体内的伤势。
　　也许是因为忌惮陈牧之背后的人，也许是因为拉不下面子对陈牧之这个小辈出手，那尊封神者出手并不重，陈牧之虽然受伤，但是只是轻伤而已。
　　“此次西狩虽然未死，不过遭受连翻轰杀，恐怕修为未必能保得住参道后期。”
　　“相信这一次教训之后，他怕是不敢贸然动手了。”
　　“眼下还是先恢复一番伤势吧。”
　　陈牧之找了一座孤岛先将伤势恢复之后，然后开始往中土大陆飞去。
　　此次因祸得福，他连破数重境界，太阴元神修炼到了天人第六重，还铸成了帝品道胎，修为根基迈出了一大步。
　　接下来，他准备前往中土大陆，参加孤鸾界百年一次的天骄盛会，跟此界天骄争雄，将此界的天骄神女们当做自己的磨刀石。
　　一路飞了几日的世界，这一日陈牧之路过一座岛屿之时，却发现了一个一场惨剧。
　　这是一座纵横百万里巍峨巨岛，在浩瀚海之中也算得上出名的地方，昔日这里有着参道王者坐落，守护者亿万生灵的繁衍生息。
　　可惜今日，这整片百万里的巍峨巨岛，居然成为了一片熔岩地狱。
　　“这里究竟发生了什么？”
　　眼看着这一片熔岩地狱，陈牧之心中微微闪过一丝慎重。
　　一个百万里浩瀚巨岛化作绝地，在一个完整的强盛的中千世界，按理说是很少发生这种事情的。
　　而且在那岛屿的中心处，有一股极其强大混乱且的气息肆意的宣泄着，让他都有些心悸。
　　“且去看看。”
　　手中有不朽神兵在手，陈牧之底气充足，干脆迈步走了过去。
　　百万里山河对于他而言并不算远，等到他百步走到巨岛中心的时候，眼前的一幕让他瞳孔微微一缩。
　　“深渊魔龙。”
　　眼前是一头庞大之极的混沌魔龙，背脊宛如一座蛮荒大山一般，压迫的让人喘不过气来。
　　它全身布满了漆黑的鳞片，在那鳞片的缝隙之间，流躺着黑红炽热的熔岩。
　　纵使隔着数百上千里，陈牧之依然感受到了一股铺天盖地的力量涌上了心头。
　　“好强，这种气息……”
　　“至少也是准神境。”
　　陈牧之瞳孔缩了一缩，闪过一丝退却的念头。
　　一尊准神境的庞然大物，这种存在就算去了封神古路之上，也是一方霸主，有望封神的可怕生灵。
　　按理说这种境界的生灵很少会出现在众人面前，因为他们早就踏上了封神古路，一旦成功就是不朽神明，若失败也大半会自困在封神古路之上，一次次冲击那近在咫尺却遥不可及的神明境界，一直到寿元耗尽为止。
　　“有着混沌气息，又带着深渊和炼狱的气息，这头魔龙莫非是来自那里？”
　　“若真是混沌生物，那么……”
　　第二元神的念头疯狂闪烁着，心中念头骤然而起，压住了离去的想法。
　　混沌生物啊，这是比起虚空古兽都要珍贵的存在。

第二百四十七章 斩杀魔龙
　　因为混沌对于所有神境以上的强者而言，都是梦寐以求的宝地。
　　那里孕育着人们难以想象的至宝，神金、仙金、神石这些神级材料在诸天之中极其罕见，但是在混沌之中却较为常见。
　　任何物质一旦沾染了一丝混沌气息，质地都会发生惊人的蜕变。
　　诸天之中许多先天灵宝，先天至宝这样的帝器胚胎，大多数都是炼化了无数混沌本源才蜕变而成。
　　而混沌物质这种东西，对神圣都是极其关键的至宝，封神者之所以愿意坐镇一座座洞渊，也是为了炼化混沌物质，供应自身修行。
　　诸天之中的神晶，从某种情况下来说，就属于封神者炼化过后的精纯混沌物质。
　　而混沌之中的混沌生灵，更是活生生的宝藏，他们的骨骼历经混沌气息的冲刷，是炼制神器的无上至宝。
　　传说八阶以上的渡世古船，就需要猎杀堪比古圣的混沌古兽才能炼制。
　　那种强大的禁忌生灵，骨骼可以作为渡世古船的龙骨，皮毛可以作为渡世古船的船帆。
　　传说辉煌的大千世界之中，那些强大的皇朝圣地们，甚至每年会组织一些八阶渡世古船，调遣大量得兵将通过洞虚穿梭到混沌胎膜的另一边，猎杀那些依附在混沌胎膜上的混沌古兽。
　　而这些混沌古兽，体内会有一枚宝贵的混沌内丹，那是它们一身的进化所在。
　　这种混沌物质无比的精纯，而且相比于无比狂暴的混沌物质更加温和，对封神境一下的强者有很大的用处。
　　寻常的参道王者，哪怕只是沾染到少许的混沌物质，肉身都会当场炸成血雾，但是这种混沌内丹却不会。
　　它温和的力量能够极大地增加修士的底蕴，甚至有一定几率会帮助强者开启一个新的神藏，当然这对于开启第九神藏并没有用处。
　　不过能够帮助七大神藏的天骄开启第八个神藏，哪怕几率并不大，也足以让参道王者抢破头。
　　这种重宝，价值至少三十块神晶，几乎抵得上小半尊神器。
　　而对于陈牧之而言，更看重的是他增加底蕴的可能性。
　　如今的他不放过任何一丝增加底蕴的可能，他相信随着底蕴的不断积累，当有朝一日到达一个临界点之后，他的修为将会一跃迈出一个惊人的地步。
　　就在陈牧之审视深渊魔龙的时候，此时那宛如山脉一般的庞然大物亦是睁开了它的眼眸。
　　那是一双猩红的眸子，无情和冷漠铭刻在其中，更有意思混乱的气息压得空气剧烈扭曲。
　　“吼——”
　　豁然间，一声摇曳了天地咆哮声撼动了整片山河。
　　陈牧之只感觉到天地颠倒翻覆，无穷无尽的力量让百万里大地剧烈的颤抖起来。
　　那混沌魔龙怒吼，展开遮天蔽日的翅膀飞上了天空，炽热的熔岩混合着焦臭的气息淹没了一切。
　　看着那无比庞大的混沌魔龙，陈牧之眉毛凝起，手中周天星辰珠一颗颗亮起，彻底复苏了起来。
　　一尊神器跟一尊堪比准神的庞然大物针锋相对，激烈的碰撞起来。
　　四十九颗周天星辰珠化作周天星辰大阵，将那混沌魔龙困在了中心。
　　就在这激烈的交锋之中，被困混沌魔龙猛烈的横冲直撞起来。
　　“有些麻烦。”
　　陈牧之皱了皱眉头，心中感到有些棘手，眼前的混沌魔龙太强大，单靠自主复苏的神器，发挥的威能不足以彻底击败对方。
　　不过周天星辰珠到底是堪比不朽神兵的无上至宝，纵然不能拿下魔龙，但一时半伙之间对方也难以脱困而出。
　　时间就在这僵持之中很快过去，一转眼就过去了三日。
　　也就在这一日，双方僵持的时候，一道身影宛如大日横空一般飞了过来。
　　陈牧之抬起头，看了一眼那道身影，忍不住有些惊咦的道。
　　“是你？”
　　“是我。”
　　顾阑珊点头，似乎也有些意外：“想不到你这么快就到了孤鸾界。”
　　她说着，看了一眼被周天星辰珠困住的深渊魔龙：“眼下不是叙旧的时候，我们先将魔龙斩杀再说。”
　　她话说完，连忙催动一件不朽神兵，跟陈牧之联手攻击混沌魔龙。
　　两人联手，足足两件不朽神兵复苏，爆发的战力着实惊人。
　　特别是顾阑珊，此时的陈牧之已经看不穿她的境界，以她的手段催动不朽神兵，发挥的威能远远超出了陈牧之。
　　魔龙虽然肉身强横，倒是面对两人的联手攻击总算落入了下风。
　　这场战斗持续了十几天的时间，等到陈牧之都有些精疲力尽的时候，魔龙总算被两件神兵接连重创耗尽了力气，最终被顾阑珊手中的神器战矛斩杀在熔岩岛中心。
　　“我准备炼制一艘准神级的渡世古船，魔龙身上的龙骨皮毛还有血肉对我有用。”
　　“那内丹给你，其他归我，如何？”
　　将魔龙斩杀之后，顾阑珊提议道。
　　陈牧之沉思了一下，很快点了点头。
　　混沌魔龙身上最珍贵的物品，当然就是混沌内丹，这种东西连准神境的强者都会垂涎。
　　虽然龙骨和皮毛等等加起来的价值比起内丹要贵几分，但是他也没有能力利用。
　　顾阑珊背靠东极圣地之中，如此才有能力将它们炼成渡世古船。
　　两人商议好之后，很快将魔龙瓜分完毕，完事之后他看着顾阑珊，忍不住问道。
　　“你要炼制渡世古船，这是要做什么？”
　　“再过一段时间，我准备离开，去一个地方。”顾阑珊面色平静的说道。
　　“去哪？”
　　陈牧之扬了扬眉，昔日顾阑珊刚突破太虚境，就飞升到了孤鸾界，没想到在这个世界仅仅呆了十年，又要离去了。
　　不过确实，修炼到了参道境之后，孤鸾界这个舞台对于顾阑珊这样的绝世天骄而言，已经太过狭小了。
　　这个世界的天骄对她而言，很难找到并论的对手，也许只有前往最辉煌的世界，跟一尊尊闪耀诸天的绝世天骄争雄，才能激发她的无穷潜能。
　　“去周边亿万小千世界，数万个中千世界的中心。”
　　顾阑珊说着，最终吐出了几个字：“大千世界——八荒界。”
　　“哦。”
　　陈牧之点头，却猛地反应过来，瞪大了眼睛：“八荒界？”
　　“这片界域，属于八荒界？”

第三百四十八章 仙道百艺
　　八荒界，乃是威震诸天的一尊大千世界。
　　此界雄踞诸天之中，宛如亘古长存的洪荒世界，传说在诸天大宇宙初开之时就存在。
　　作为一个从上个纪元之前就存在的大千世界，八荒界疆域无比的广阔，疆域内足有数万中千世界，亿万小千世界环绕盘踞。
　　这亿万世界之中，每时每刻都有大量的太虚大能，参道王者，甚至古老神圣们前往八荒界，促进了它的无比辉煌。
　　但是真正让陈牧之感到惊异的是，八荒界代表着的位置。
　　昔日陈牧之铸道基的时候，曾经去过一个无比辉煌的中千世界——霓裳界。
　　霓裳界作为绝代至尊曲霓裳的故土，得到至尊的恩泽，成为了最顶尖的中千世界。
　　想不到如今的孤鸾界，居然就在八荒界的界域之内，和霓裳界同属一个大千世界。
　　“他日若是去了八荒界，怕是还有可能遇到一些老朋友。”
　　“当然。”
　　就在陈牧之念头闪烁的时候，顾阑珊露出一丝笑意：“孤鸾界距离八荒界无比遥远，纵然是有七阶渡世古船相助也要漫长世界才能抵达。”
　　“仅仅靠六阶渡世古船的话，恐怕没有数百上千年是到不了的。”
　　“所以我想要拿下这魔龙，用来炼制一艘准七阶的渡世古船。”
　　听着她的讲述，陈牧之点了点头。
　　确实，想要飞升无比遥远的大千世界，确实是无比艰难。
　　寻常的太虚大能，想要飞升到大千世界的话难度太大，他们纵然耗时数千上万年，耗尽毕生的精力也未必能抵达大千世界。
　　参道王者实力更强，已经有足够能力飞升大千世界，但是往往也要消耗数千年的光阴才能抵达大千世界。
　　当然，如果由六阶渡世古船的话，速度要快很多。
　　绝大多数太虚大能和参道王者，想要前往大千世界的话，往往都是先到中千世界之中。
　　因为这些世界每隔一些年，都会组织一些六阶渡世古船，前往遥远大千世界。
　　虽然这也是长达数百上千年的漫长旅程，但是对于寿元长达万载的大能，能活五万载参道王者而言，也只是一次难以回头的出远门而已。
　　到时候他们只需要花费巨资，就能买到前往大千世界的船票。
　　当然，事实上这一块的大头都基本上被九大圣地赚取了。
　　孤鸾界有两三艘七阶渡世古船存在，这种神级渡世古船再由神祗催动，前往大千世界只需要二三十年的时间。
　　每隔千年，孤鸾界神级古船就会开动一次，搭载着一批一批的太虚大能和参道王者前往遥远的大千世界。
　　之所以时隔千年才有一次，是因为七阶渡世古船开动起来的代价极大，如果乘客太少的话，恐怕连成本都回不过来。
　　顾阑珊来的不凑巧，最近一艘出发的渡世古船在两百年前，下一艘还等得八百年，六阶渡世古船速度又太慢，于是干脆自己就准备炼制一艘准七阶的渡世古船。
　　陈牧之趁着这难得的机会，又特地跟顾阑珊交流了很久，对周边界域的情况做了更深入的了解。
　　半日之后，两人分别。
　　渡世古船炼制难度和工程量极其庞大，一艘准七阶的渡世古船，至少要数年才能炼制完成，顾阑珊要回东极圣地，借助东极圣地庞大的势力炼制渡世古船。
　　而陈牧之则一路往西，继续沿着浩瀚海飞向中土大陆。
　　这一路飞行，横穿了数亿里的距离，陈牧之总算抵达了中土大陆。
　　“这里就是中土大陆么？”
　　“果真不愧是此界最核心之处。”
　　中土大陆的面积，仅仅只占孤鸾界陆地的十分之一大小，相比于其余四域而言算得上是最小的一块大陆。
　　但是这块大陆的灵气比起其余四块大陆要浓郁许多，究极原因就是此界的天地至宝核心，还有唯一一个圣级洞渊，都是在这块大陆之上。
　　灵气浓郁的好处，就是这里的灵药更容易生长，往往随便一块山清水秀的地方，都能开辟出大片大片的灵田。
　　有了这个好处，陈牧之就找了一个大型城池落脚。
　　此城名为天元城，属于中土大陆最繁华的几座城池之一，
　　这次天炉之中之后，帝流浆虽然还有不少，但是他身上的高阶灵药等物资已经消耗干净。
　　距离此界天骄盛会的时间还早，于是陈牧之干脆在天元城之中盘下了一个店铺。
　　多年以来他一直忙于修行，但是对于仙道百艺的钻研并不算精通，然而仙道百艺对修行而言却极为重要。
　　比如阵道，就包含着天地场域，法则大道的至理。如丹道，亦包含着君臣佐使，阴阳调和，造化生机等等道理。其次符箓一道、炼器一道，亦是丝毫不弱。
　　这仙道百艺任何一项若是参悟到高深之处，对于修行都有莫大的好处。
　　对于高阶武者而言，可以不精通这仙道百艺，但绝对不能什么都不懂，否则一旦遭遇算计就很难提前发觉，一个不慎往往就会吃大亏。
　　天人寿元三千，太虚寿逾万载，参道王者更是能活过五万年的古老岁月，见证世界的沧海桑田。
　　武者到了天人境界以后，寿元动辄数千上万年，寿元一般都比较充裕，所以大多数都会开始学一学仙道百艺。
　　到了参道境，已基本上仙道百艺都会有个四五阶的水平。
　　陈牧之如今难得有了一段空余时间，于是干脆就琢磨起仙道百艺来。
　　因为可以自己进化材料，提升百艺的成本降低了九成九，再加上超高的悟性相助，所以他仙道百艺进步的很快。
　　短短两年的时间，他的阵法、炼器、炼丹、符箓、都有了长足的长进，每一样都达到了五阶上品的地步。
　　甚至连从李参玄手中得到的神话古经连山易，都被他参悟除了一些名堂，算是初窥门径。
　　再往后想要进步就比较艰难了，他的修为毕竟只是天人境界，而一旦达道六阶，就会涉及法则之力。
　　虽然他的无上道心等等天赋，让他对法则的参悟有先天优势，但是修为到底不够，暂时还无法炼制出六阶物品。

第三百四十九章 天骄盛会
　　但是有了大量五阶的阵盘，太虚至宝、五阶丹药等物资出手，陈牧之的店铺生意倒是颇为红火。
　　这些出售的各种宝物，让陈牧之得到了一笔不少的天晶，让他收购了不少的宝物。
　　而且随着仙道百艺的快速提升，陈牧之对于武道有了全新的认识，一番归类整理自身底蕴之后，他进行了一次闭关。
　　这一次的闭关时间并不长，仅仅半个月时间而已，等他出关的时候，已经顺其自然的突破到了天人境第七重。
　　到了天人第七重，已经算得上是天人大修士，到了这个时候修为也会有一个较大的提升。
　　一尊寻常的天人大修士，足以对抗三五尊寻常的天人强者，当然陈牧之这在特殊情况除外。
　　而就在他突破天人后期的不久，有人找上了门来。
　　“还以为你到了中土大陆，会闹个天翻地覆。”
　　“想不到你却跑到这角落里。”
　　顾阑珊一身朴素的长裙，微笑着站在陈牧之身前。
　　陈牧之看了她一眼，也并不意外，把她请进后院：“你都来了，看样子天骄大会要开始了。”
　　“是啊。”顾阑珊接过他递来的茶水：“百年一度的天骄大会，汇聚此界最强一群天骄，确实不能错过。”
　　她尝了尝茶水，又放下来：“不过今年的天骄大会发生了变化。”
　　“什么变化。”陈牧之问。
　　“规则变了，这一次我们将去苍鸾界墟。”
　　“苍鸾界墟么？”
　　陈牧之皱眉，瞬间反应过来：“你是说，要去哪个地方？”
　　“嗯。”
　　顾阑珊点头，告知陈牧之，是因为天鹏妖神留下的古图，引发了这一次大会的变化。
　　有精通易数的神祗曾经推演出，那片古图的尽头，有一场逆天的机缘。
　　这份机缘太过逆天，那尊古神曾言，那片古墟之中，最终可能会走出一尊镇世人王。
　　他说他看到了未来的一角，那是一个无比雄壮伟岸的身影，此人从苍鸾界墟而出，最终成为这个时代最惊艳的存在之一。
　　对于神祗而言，苍鸾界墟太过凶险，一旦太过深入其中，十有八九就会彻底陨落。
　　但是如果是神境以下的强者，也许不会引起里面那些大恐怖的注视。
　　因此孤鸾界的封神者下了命令，要求这一次天骄大会改到苍鸾界墟之中举行。
　　这样一来可以让天骄们深入孤鸾界寻求机缘，另一方面也是为了孤鸾界培育人王的计划。
　　为此，就连此界人皇位的争夺方案都改变了。
　　因为之前为了争夺人皇位，孤鸾界内耗严重，死伤了不计其数的武者。
　　为了避免进一步内耗，损伤孤鸾界的实力，此次的人皇之争也将在苍鸾界墟之中举行。
　　根据诸神的约定，只要有人能在苍鸾界墟横推群雄，最终成为最后的胜利者，就将是孤鸾界新一任人皇。
　　“我的渡世古船已经炼成，此次如果你要去苍鸾界墟的话，就跟我一道吧。”
　　顾阑珊最后说道，言外之意还是邀请陈牧之一起前往苍鸾界墟。
　　陈牧之思虑了一下，很快点头同意。
　　他有一种预感，苍鸾界墟的机缘对他而言极为重要，也许这是他道胎能否圆满的最大机缘之一。
　　在孤鸾界之中，他唯一信任的人就是顾阑珊了，两人虽然交流不多，但都是来自一个地方，并且在精神上有一种特殊的默契。
　　两人约定之后，又详谈了一段时间，顾阑珊这才离去。
　　等到三天之后，陈牧之跟顾阑珊一起，抵达了孤鸾城。
　　孤鸾城是此界的界城，此城纵横捭阖数万里，是这个世界最辉煌的城池。
　　就连孤鸾界的世界天盘，都是存在这座古城之中，有几尊不朽神祗轮值执掌，守护者此界的安全。
　　陈牧之所抵达的地方，就是位于凤栖山之上。
　　凤栖山乃是这个世界最著名的圣山之一，此山之上联通着这个世界唯一的圣级洞渊。
　　每百年一次的天骄盛会，也是在这里举行。
　　此次虽然临时改变了天骄盛会规则和地点，但是参加天骄盛会的天骄们依然到了此处。
　　“每百年一次的天骄盛会么？”
　　“果真是诸雄并立，群雄荟萃。”
　　陈牧之感应着凤栖山上一道道强大至极的气息，眼眸微微亮起。
　　从他的眼眸之中，可以清晰地感应到，那一道道或气血滔天，或元气如海，或力劈山河的浩瀚气息。
　　“因为赶上苍鸾界墟的机缘，还有人皇位的争夺。”
　　“这一次的天骄盛会，怕是万年来最盛大的一次了。”
　　顾阑珊面色平静的说道，告知陈牧之此次许多深藏的家伙都出来了。
　　这并不是一代人的战争，如天荒圣地，历代积累下来的十七位圣子同时横空出世。
　　这些人不少人的寿元都已经过了万载，修为都已经是参道境界，其中甚至有部分人踏入了参道后期，个个都是各大圣地中的高层人物。
　　“至少数万太虚大能，还有三千参道王者。”
　　“这一界的王者们，除了那些早就前往大千世界，或者正在征战封神古路的存在之外，恐怕都来了相当五六成吧。”
　　陈牧之估算着，然后说出了这个数据。
　　“差不多了。”顾阑珊点头：“此界的参道境应该不足万人，其中有小半都乘坐古船前往了其他中千或者大千世界，他们愿意回来的很少。”
　　“还在这个世界的，大约有五六千人，这里的差不多占了一半多。”
　　她说着，又叮嘱道：“这些人修为不凡，特别是那些活了近万年的神子圣女们，个个在参道境都已经走到了很远。”
　　“你虽然天资纵世，但是修为境界还差很多，去了苍鸾界墟就跟在我身后吧。”
　　陈牧之闻言，眼眸微微眯起。
　　顾阑珊言下之意，是她不惧在场任何人的威胁，能护得住他啊。
　　“短短十年，从初入太虚，到这个地步。”
　　“这似乎有些超出常理。”
　　他心中念头闪烁，顾阑珊的修为进度，不像是一个正常的天骄修炼进度。
　　因为正常的天骄，哪怕再怎么修为盖世，也得一步一个脚印才能走上来，十年走完一个大境界都算极快了。
　　像这样一步跨越这么多境界的，更像是底蕴深厚的强者重修，而非正常的天骄。

第三百五十章 苍鸾界墟
　　“好。”
　　陈牧之点头，淡淡的说道。
　　在凤栖山等了两个时辰，差不多天骄都已到齐，总算有人走了出来。
　　那是一尊准神境界的男子，他站在凤栖山之巅，目光扫视着众人。
　　“这人名为左君道，是地皇宫的人，修为在准神境六重天。”
　　“近年来的天骄盛会，一般都是此人负责主持。”
　　顾阑珊站在陈牧之身边，淡淡的说道。
　　陈牧之点了点头，准神境六重天，这个境界一般早就离开了孤鸾界，前往了封神古路。
　　在孤鸾界之中，能够达到这个境界还留存的，已经算得上是神境之下数一数二的人物了。
　　那左君道目光环视着众人，微微点了点头，然后开口道。
　　“尔等都是我孤鸾界这个时代最惊艳的一群人。”
　　“此次天骄盛会，你们若能脱颖而出，他日必将封神有望，甚至有可能破开人王大境。”
　　“话不多说，既然大家都已到齐，我们就出发吧。”
　　他把话说完，目光尊崇的看向了虚空之中，恭敬的道：“请地皇陛下施法。”
　　那无尽虚空深处，一尊伟岸无比的身影盘坐在巍峨的神殿之中。
　　一道庞大无比的世界天盘横亘在他的身前，其上点缀的一颗颗宝珠，宛如一尊尊不朽星辰。
　　“准！”
　　随着一声威严的声音，那尊伟岸身影点头，催动了眼前的世界天盘。
　　在场众人，包括陈牧之在内，感受到了一股无比强盛的力量笼罩了自身，然后一股时空错乱虚空颠倒的感觉传上了心头。
　　等到众人回过神，才发现自己已经出了孤鸾界界，并且竟然被传送出了三百亿里的距离。
　　“这是地皇借助寰宇大阵的力量，将我们投送出来，送我们一段路程。”
　　“走吧，前路还远，不要耽搁。”
　　顾阑珊说着，放出了渡世古船，然后带着陈牧之往虚空深处飞去。
　　与此同时，数百艘渡世古船横空，一并飞向遥远的苍鸾界墟。
　　“……”
　　擎苍界距离苍鸾界墟仅仅只有数百亿里，这在诸天之中是一个极其接近的距离。
　　放在太虚境的角度，可能就好像出门不远处一个地方一样，五阶渡世古船都只需要几个月的时间。
　　对于寿元漫长的参道大能而言，这个距离就跟出门吃个饭一样，只是一段很短的时间。
　　而孤鸾界距离苍鸾界的距离，是无比遥远的，这个距离难以用里这个单位来形容。
　　就算是数百亿里的漫长旅程，对于这个距离而言，也不过是其中微不足道的一小段而已。
　　这一路往苍鸾界墟飞去，纵然是以六阶渡世古船的速度，竟然都花费了一年多的时间。
　　一年后，无垠的虚空之中，一艘艘宏伟的渡世古船在不断前行。
　　“再往前，就到了苍鸾界墟边缘了。”
　　“里面生活着数以百万计的虚空古兽，对于王者而言都不敢贸然深入其中，你跟在我身后，要小心为妙。”
　　渡世古船之上，顾阑珊看着远方那片看不到尽头的界墟，一边对着陈牧之说道。
　　第二元神一袭白衣如雪，目光如炬的看着眼前的界墟，点了点头。
　　这片界墟太过庞大了，昔日苍鸾界只差半步就晋升大千世界，其疆域之庞大简直难以衡量。
　　如今破碎的界墟，成为了一片又一片的横亘在虚空中的残破古大陆，其中深藏着数之不尽的虚空古兽。
　　渡世古船继续往前，开始穿梭在界墟之中。
　　一转眼，又过了三个月的时间。
　　“速战速决。”
　　无尽界墟之中，一场大战正在进行。
　　数百艘渡世古船横亘在虚空之中，跟一只只动辄数千上万里的庞然大物进行血战。
　　一道道虚空破甲炮带着撕碎世界的力量，轰击在前方巨兽身上，造成了巨大的创伤。
　　陈牧之站在渡世古船之上，微微皱着眉头。
　　一个月来，舰队不停前行，已经穿越了不知多少沉浮的古大陆。
　　在这个过程中，自然遇到了不少的虚空古兽，虚空古兽以世界为食，因此遭受天谴，大多浑浑噩噩，是没有灵智存在，遇到渡世古船亦不会退缩，只有遭到重创才会逃窜。
　　刚开始还好，界墟外围的虚空古兽大多实力不强，以舰队的实力可以轻易剿灭。
　　可是随着舰队的不断深入，遭遇的虚空古兽亦是愈发的强大，数量也是更多了。
　　比如眼前遭遇的，就是一支虚空角龙族群，这是一个数量庞大的虚空古兽族群。
　　他们的数量超过了数千头，其中三成都有堪比参道的战力，甚至凭借强大的体魄寻常参道大能至少要三五位联手才能与他们一战。
　　也只有渡世古船，这种专门为了猎杀虚空古兽而设计的大杀器，才能够彻底的压制他们。
　　大战持续了三天的时间，到底还是天墟界强者们的实力更强，渡世古船的威能也太过庞大。
　　三天之后，虚空角龙族群不敌，留下上千具尸骨之后退了出去。
　　左君道见此，出言道：“尽快打扫战场，不要在此处多留。”
　　众人也知道这片虚空太过凶险，很可能引来更强大的虚空古兽，于是快速的收拾战场。
　　为了争取时间，众人只是将虚空古兽的内丹收起，那动辄数万里的虚空古兽太过庞大，众人根本没办法全部带走，无奈只带走了三成左右，剩下的都遗弃在了这片界墟之中。
　　这个位置，已经接近了苍鸾界墟的核心之处，接下来众人按照天鹏妖神留下来的星图前行，一路又遭封了几次大战之后，总算抵达了目标。
　　“看到没有，前面那片古大陆，就是我们要到的目标了。”
　　“这里，就是昔日天鹏妖神遭遇不详的地方吗？”
　　虚空之中，众人看着前方一片倾覆在虚空中的残缺古大陆，露出了凝重之色。
　　这一块大陆实在太过庞大，哪怕仅仅只是昔日苍鸾界的一部分，但是比起孤鸾界还要庞大。
　　“此处凶险无比，传说有些不详存在其中。”
　　“你们深入其中，能否活着出来亦未可知。”
　　“此次你们能否脱颖而出，还得各安天命吧。”
　　左君道淡淡的说着，让众人前去。

第三百五十一章 不灭邪灵
　　而他自身则盘坐在虚空之中不为所动，作为准神境第六重天的存在，他的秩序神链已经连接出六道法则神环。
　　只要继续将九道神环融合在一起，彻底化作秩序神链，他就可冲击封神大境。
　　他性格比较谨慎，一直以来都在孤鸿界苦修，希望能修成准神境九重天之后，直接冲击封神古路尽头。
　　如今的他而且寿元还比较充足，自然不远去冒险。
　　眼前的机缘虽好，但是里面的凶险也太过禁忌莫测。
　　“走吧。”
　　众人低语，带着或激动，或忌惮，或谨慎的神色，纷纷走了过去。
　　刚登上这片古大陆，陈牧之就忍不住皱起了眉头，这片大陆的灵气，让他有些不舒服。
　　并不是灵气稀薄，单从浓度来说，这片古大陆的灵气比起孤鸾界还要浓郁许多。
　　但是这里的灵气太过狂暴，甚至比起虚空能量还要狂暴三分，但是它又具备灵气蕴养万物的特性。
　　所以这个世界的植被非常奇特，非常的狂野粗糙，大地之上的灵药的蕴含的灵性和能量都远超寻常世界。
　　但是这些灵药中蕴含的药力也是极其狂暴的，这样的灵药对于武道强者而言，不亚于一味致命的毒药。
　　除非有手段高明的炼丹师，亲自以君臣佐使的方法，再配合特殊手段调和它的狂暴的药性，否则换谁吞服都会遭受创伤，甚至还有爆体而亡的可能。
　　“这些灵药药性独特，对于武者炼体也许有奇效。”
　　顾阑珊查看了一下灵药，淡淡地说道。
　　她说着，目光看了一眼陈牧之：“你这具第二元神的肉身虽然不弱，但是比起你的道胎恐怕还是有不少的差距。”
　　“以这里的灵药，若能合理利用，对你应该有很大好处。”
　　两人一边说着，一边往古大陆的深处而去。
　　沿途之中，两人搜刮了不少的此处特产的灵药，连续几日下来收获颇丰。
　　也不知过了几日，两人在秘境深处一片山脉之前停了下来。
　　“此处，恐怕有大凶险。”
　　第二元神看着远方的山脉，面色有些凝重的说着。
　　这是一片连绵无尽的大山，那一眼望不到尽头的山脉格外的死寂，似乎被污秽的黑血浸泡过一般寸草不生。
　　哪怕隔着无比遥远的距离，陈牧之都感觉到有些心惊肉跳，敏锐的直觉告诉她，山脉之中必定有大恐怖。
　　“这是死山，圣陨之地。”
　　顾阑珊面色神色有些凝重地说道，所为圣陨之地，就是指圣人陨落的地方。
　　昔日这片山脉之中，有一尊无敌古圣遭遇了不可抵抗的大敌，最终横尸在这片大地之中，化作了这片死山禁地。
　　“不要多留，我们绕过去。”
　　圣陨之地太过凶险，一旦贸然深入其中，也许会遭遇大恐怖。
　　两人没有过多停留，绕着圣陨之地飞向远方。
　　这一路没过多久，他们就看到一群人从前方拼命的往回飞了过来。
　　这些人都是来自孤鸾界的天骄人物，修为最弱都在太虚境，不少人都是王者级数的人物。
　　“怎么回事？”
　　看着这些人逃窜的样子，陈牧之有些疑惑，可是他很快反应了过来。
　　只那些人的后方，一大片漆黑的鬼雾如海啸般席卷而来。
　　这片鬼雾阴气冲天，有太虚大能被卷入其中，发出了倾天战力席卷苍穹，可惜仅仅几秒之后就沉寂了下来，紧接着黑雾中传出了一阵让人毛骨悚然的咀嚼声。
　　“快走。”
　　面对这片禁忌无比的黑雾，顾阑珊反应很快，拉着陈牧之直接往后方退去。
　　可是刚走没多久，众人就发现黑雾从三面包围了过来，要将他们彻底吞噬。
　　陈牧之面色瞳孔微微一缩：“这是冥神鬼蜮，不能硬碰。”
　　所谓冥神鬼蜮，就是神祗陨落之后，彻底失去了复苏的可能，其不甘的残念跟跟无穷戾气结合，化成的某种鬼神。
　　这是一种不详的邪恶大恐怖，祂记恨一切生灵，喜欢以生灵血肉为食，希望能够找到复生的可能。
　　祂太过邪恶，有没有一丝智慧，而且还几乎不可能被杀死。
　　这个关键时候，陈牧之干脆拉住顾阑珊，飞向了背后的死山禁地之中。
　　“此处更加凶险。”
　　一进死山禁地，那冥神鬼蜮果然徘徊在死山之外，不敢再深入了，只有那冥神鬼蜮之中的一双腥红双眼盯着众人，看得众人心中一阵发毛。
　　顾阑珊深吸了一口气，又看了一眼背后的死山，忍不住提醒道。
　　“这死山之中太过凶险，小心为妙。”
　　陈牧之点头：“嗯，你跟着我。”
　　他出于预料的平静，让顾阑珊微微扬起了眉。
　　两人一前一后，往死山深处走去，跟死地之外阴风呼啸的鬼域相比，这片寂静的死山其实更加的可怕。
　　绝对的安静死寂，让这里发出的每一丝声音都被无限放大，敲击这种人的心灵。
　　“啊——”
　　突然之间，死地之中传来了一声惨叫，陈牧之回头，看到一尊无头的壮硕身影手持一柄战斧，将一尊跟着进来的天骄劈成了两半。
　　一群天骄想要反抗，可是纵然以他们足以劈开万里山河的攻击，轰击在这尊无头尸体之上都只能溅射出一道道火星。
　　“这是不朽圣灵陨落之后，残念化成的不灭邪灵。”
　　“小心，它的战意万古不灭。”
　　顾阑珊面色凝重得拉住陈牧之，继续转身离去。
　　所谓不朽圣灵，其实就是属于道兵的进化版。
　　封神者成圣之后，实力会发生巨大的蜕变，它们以法则之力熔炼肉身，每一丝肌肉之中都铭刻着不灭的法则符文，铸成不朽不灭的圣体。
　　而古圣稳固境界之后，都会从道兵之中优中选优，则天赋卓绝的存在，以法则之力浇筑其肉身，时期进化成不朽不灭的圣灵。
　　这一步极其艰难，纵然是一尊活了百万年的古圣，通常来说拥有的圣灵也不会多，因为想要早就一尊圣灵，需要损耗古圣数万年修为。
　　但是付出了这么大的代价，圣灵的战力也是极其不凡，他们虽然没有达到封神者的战力，却也相去不远。
　　单以肉身而言，圣灵比起寻常的封神者还要更强三分，传说只要三五尊圣灵，就能对抗一尊普通的封神者。

第三百五十二章 扎根在圣人尸骨上的树
　　圣灵的存在非常独特，祂不修元神，但是肉身乃是法则浇筑，几乎相当于半成品的不朽圣体，强度对于神境以下的存在而言，根本就是噩梦。
　　面对这样一尊圣灵所化得邪灵，对于在场的众人而言不亚于一场屠杀。
　　仅仅片刻功夫，那数十尊天骄就被砍杀大半，更让人头皮发麻的是，祂竟然冲着陈牧之和顾阑珊追了过来。
　　“小心。”
　　顾阑珊见此，手中拿出了一尊不朽神器，想要激发与之一搏。
　　可陈牧之拦住了她：“此处激发神器，恐怕会引出不测的反应。”
　　紧接着，陈牧之拿出了那神秘木盒，这一块木盒刚出现时，没见有什么奇怪。
　　但是随着他轻轻打开一角，那不灭邪灵立刻就止住了步伐。
　　那无头的魁梧身躯伫立了片刻，最终似乎忌惮着什么，慢慢的消失在了死山深处。
　　“这是？”顾阑珊看着陈牧之手中的木盒，忍不住问道。
　　“果真有用。”陈牧之低语，然后解释道：“长辈留给我的护身宝物。”
　　“此物既然有用，我们去死地深处看看。”
　　顾阑珊没有多问，跟在陈牧之身后往圣陨之地的核心之处走了过去。
　　这一路之中，两人见到了各种恐怖的存在，有不朽不灭邪灵，亦有黑血污染的死亡骑士，甚至还有被贯穿头颅的残缺神尸，漫无目的游荡在死山之中。
　　好在有神秘木盒在手，这些恐怖存在似乎都忌惮着什么，只是目视着他横穿了大半个死山。
　　“这就是圣人陨落的地方吗？”
　　一座巍峨的大坑之前，两人伫立着，彼此对视了一样，皆是露出了一丝震撼之色。
　　眼前说是一座大坑，倒不如说是一片虚空盆地，这片空间被莫名的力量撑开，演化出了一片亿万里的世界。
　　一颗颗宛如远古大星一般的磅礴大陆沉浮在其中，偶尔倾泻出的一丝力量都让两人心惊肉跳。
　　陈牧之见识广博，解释道：“圣人陨落之后，体内亿万里的圣域出现在人间，将这片空间开辟成了这个样子。”
　　“此处凶险未知，我们进去之后要小心。”
　　两人交流完，然后迈步踏入了这圣人陨落之地的深处。
　　最终在这片空间的最深处，两人这才止步。
　　“怎么可能？”
　　陈牧之看着眼前的一幕，瞳孔之中露出了震撼的神色。
　　那是一尊通体晶莹剔透的尸骨，他的周身渡着一层金光琉璃，周身的肌肤上包裹着无数若隐若现的法则符文之力。
　　这是一具圣人尸骨，蕴含着无穷的法则之力，具备不朽不灭的特性。
　　而真正让陈牧之震撼的并非是这具尸骨，而是扎根在尸骨上的那枚金色果树。
　　这是一株看起来仅仅三尺高的小树，但是却宛如开天辟地就存在的洪荒神树，枝丫支撑的似乎不是一片片树叶，而是一个个宏伟无边的世界。
　　它扎根在圣人尸骨之上，汲取一尊古圣的累世修为，结出了一枚金色的果实。
　　“究竟是谁，竟然以圣人尸骨作为肥料，栽种一颗圣树。”
　　“这是在亵渎神圣，简直不可思议。”
　　顾阑珊忍不住喃喃自语，有些不敢置信的道。
　　陈牧之总算回过神来，面色也有些震撼，猜测道：
　　“昔日孤鸾界大败，此界的诸天神圣陨落无数。”
　　“他们敌手胜利之后，在离去之时在他们的尸骨之上栽种了这株圣树，等待结出一枚果实。”
　　“这太过残忍，亦有些泯灭人性。”
　　“这样不尊重对手，肆意羞辱敌人的尸骨，对方似乎并非是正道啊。”
　　“嗯，恐怕是某个邪魔世界坐下的。”
　　顾阑珊也点头，以圣人尸骨栽种一株圣药，将苍鸾界墟当做灵药园，这样的作为太过残忍。而大多数的神圣都会尊重敌手，不大可能会做出这种行为。
　　眼前这株小树名为圣落古树，一般都是扎根在圣境强者的尸骨之上，才能培育成熟。
　　它历时数百万年才能成熟，而一旦结出果子，就能将古圣的一身修为道果彻底转化为一枚无上圣果。
　　传说只要服用无上圣果，就能得到古圣生前的底蕴，他日修炼到古圣境界至少有七八成的把握。
　　对于陈牧之而言，一旦将无上圣果化开，再将其吞服的话，他日铸成天帝道胎的把握也能增加几分。
　　“我们把圣果采摘，再给前辈入土为安吧。”
　　陈牧之说着，将圣果采摘了下来。
　　惊奇的是，随着圣果的采摘，这株圣落古树瞬间就枯萎化成了灰烬。
　　似乎是终于得到了解脱，那不朽的圣尸终于开始化作了点点飞仙之光，祂在化道。
　　在最后时刻，一道虚幻的身影看着陈牧之，微笑着点了点头，然后彻底消失在了虚空之中。
　　“圣人化道，生于天地，死归天地，这也算得上是他对这片世界最后一丝贡献吧。”
　　陈牧之低语，圣人化道之后，对天地法则大道有修补的作用。
　　虽然这对于早已破灭的苍鸾界而言，已经难以力晚天倾。
　　但是一尊圣尸化道，诞生的生机亦能守护这片古大陆一断漫长的时间，滋养着这个残破世界之中苟延残喘的生灵。
　　收起圣果，两人横穿了死山，继续往古大陆的深处走去。
　　随着越深入，这里的灵药愈发的药性强大，能量亦更加的狂暴。
　　一路上大量的高阶灵药入手，甚至不乏不少变异的狂暴神药，让陈牧之收获颇丰。
　　随着一路前行，大约在三个月之后，两个人抵达了这片古大陆的中心。
　　“没猜错的话，这里就是曾经苍鸾界的界皇宫吧？”
　　“这股惨烈的气息，真的强大。”
　　站在眼前的疆域之外，两人面色神色都有些凝重。
　　前方这片大地，纵横千万里，每一寸土地都成黑红色，似乎浸泡着无数神圣的鲜血。
　　不远处的大地上，横亘着一尊尊庞大宛如混沌神魔的庞大尸骨。
　　远处的虚空上，一尊形似大日金乌的古老尸骨横亘在天穹，成为了这个世界唯一的光源。
　　“你们看，那是什么……”

第三百五十四章 尸变大圣，不详
　　突然之间，有人开口道。
　　有一群孤鸾界强者站在远处，指着前方，忍不住问道。
　　陈牧之远远眺望而去，只看到那遥远的大地尽头，有一片残破的宫阙废墟若隐若现。
　　两人对视了一眼，然后率先走了过去，没过多久众人就抵达了残破宫墟，残阙废墟之中，众人看到了一个断裂的碑文，碑文之上写着一行字，名为界皇宫。
　　“界皇宫。”
　　“这里就是界皇宫遗址么？”
　　不远处有人低语，那是西极圣地的某代圣子，作为修炼了万年的强大天骄，他的修为极其高深。
　　他看了一眼众人，忌惮的看了一眼顾阑珊，然后第一个迈步走了过去。
　　界皇宫作为苍鸾界最核心的遗迹，谁也不知道里面究竟存在着怎么样的凶险和机缘。
　　众人很快进了宫阙废墟，可是纵然找了半个时辰，众人依然毫无收获。
　　这里价值较高的东西似乎都被人收走了，而没有了阵法的守护，价值较为一般的宝物，早就已经彻底在数百万年的岁月之中腐朽成灰。
　　最终，众人在一座保存较为完好的宫殿之前，停下了脚步。
　　“这是唯一一座阵法还在运转的宫殿。”
　　“如果没有猜错的话，这里必定是这里最大的宝库了。”
　　西极圣地的圣子开口，邀请众人出手，一起联手打开宝库。
　　“小心点，我总感觉不对劲。”顾阑珊拉着陈牧之：“这片界域神魔横尸遍野，可是太安静了，我们到现在都没有遭遇不详存在。”
　　“嗯。”陈牧之点头，手中握着神秘木盒：“你不要离我太远。”
　　也就是这一会儿功夫，众人商议完毕，数百尊天骄联手要强行打开这尊宫殿。
　　可是这座宫殿的阵法品级似乎极高，纵然早就残缺不全，亦缺乏能量来援，他们却依然难以轰开。
　　“不行，我等还是各自拿出底蕴吧。”
　　西极圣子说着，请出了一尊不朽神兵，轰击了过去。
　　随着他开口，众人点了点头，直接拿出了底蕴，要尽快轰开这座宫殿。
　　一尊尊次神器，乃至几尊不朽神兵一齐复苏，不停的轰击着殿宇，总算将殿宇的守护阵法彻底轰开。
　　“轰——”
　　随着一身轰然巨响，那紧闭的殿宇总算开启，紧接着一道道流光飞了出来。
　　这是一尊尊宝物，每一件的价值都不在五六阶之下，其中某些宝物绽放的宝光甚至都如同太阳一般耀眼。
　　“快抢。”
　　有人惊呼出声，开始伸手拦截宝物。
　　顾阑珊和陈牧之战力强大，两人联手短短时间内就抢了数十件宝物，这些宝物每一件的价值都不至少是六阶，甚至有几件的宝光来看，很有可能达到了七阶以上。
　　这些宝物一共数百件，大多数还是五阶宝物，两人联手竟然将最珍贵的抢走了接近一半，西极圣地的圣子坐不住了。
　　他目光一冷，手中战刀直接横空斩向陈牧之。
　　“交出来。”
　　“哼——”
　　面对这样一击，陈牧之挥剑一挡，只感觉到有无穷巨力轰击在长剑上，忍不住面色一白。
　　西极圣子活了上万年，修为已经踏上了参道九重天，抡起战力他比起西狩还要更强一筹。
　　这样强大的敌手，对于陈牧之来说，完全就是碾压，根本无法抗衡。
　　就在这电光火石之间，顾阑珊眼眸微微一冷，手中太阳战矛宛如开天之矛一般洞穿了过去，照亮了亘古苍穹。
　　仅仅一矛而已，西极圣子当场遭受重创，喋血倒飞了出去。
　　“你。”
　　西极圣子的有些不敢置信，羞怒之下要复苏不朽神兵与之抗衡。
　　可就在这个时候，这片虚空的天变了，整片虚空彻底安静了下来。
　　黑暗笼罩在大地之中，阴影遮蔽了天地。
　　众人抬起头，只看到了一尊足有亿万里大小的身影。
　　“这是一尊大圣。”
　　陈牧之突然自语，昔日他见过星河大圣跟牧阳大圣的虚空之战，见识过这种强者的风采。
　　眼前这是一尊背生双翅的人形生物，祂头顶苍穹，背负遮天之翼，手中拿着一柄横亘向世界尽头的染血战枪。
　　祂的胸膛被某种利器贯穿了，无敌的大圣战体被某种污秽的黑血污染，全身长满了绿油油的毛发。
　　“呜呜呜……”
　　有一阵阴风管来，吹得大片绿色毛发从天穹洒落。
　　“不好。”
　　“这毛发不祥，不可沾染。”
　　眼看这毛发洒下，陈牧之连忙拉住催动周天星辰珠守护自己和顾阑珊。
　　可是根本无用，那绿色毛发竟然直接穿过了不朽神兵的守护，落在了陈牧之的手上，然后扎根其中。
　　也就是一转眼的世界，陈牧之发现自己的手上竟然有某种不祥的力量汇聚，一转眼竟然长出了一片绿油油的毛发。
　　“该死。”
　　陈牧之连忙运转太阴之力抵御这种不祥的力量，然后顺便看向四周。
　　只见周边大量的天骄们，都被毛发沾染，不少修为较低的当场浑身长满了毛发，然后化作了一团脓液。
　　就连西极圣子这样修为高深之辈，都被大片绿色毛发寄生，满头乌黑长发变成了绿色。
　　“啊啊啊！”
　　这股不详的力量太过恐怖，西极圣子使出了浑身解数想要将绿色毛发清除干净，可是没一次绿色毛发被排出，下一秒竟然有长了出来。
　　最终他只能惨叫着，拼命地往古大陆外围逃窜了出去。
　　向西极圣子还好，将至少还能凭借自身的底蕴暂时压制住满身红毛，暂时保住一条性命。
　　其他的人大多数都当场惨死，或化为一地绿色的脓液，又或者彻底失去了理智，变成了满身绿毛人不人鬼不鬼的怪物。
　　倒是顾阑珊没有影响，她体内的太阳命格和太阳神体发威，无穷的太阳之力最克制这种邪秽的能量，那绿毛还没落到她的身上就被彻底进化干净。
　　陈牧之受到启发，干脆也不再压制这不像祥之力，直接催动镇狱魔体，将这股不详之力作为能源，要将其汲取炼化干净。
　　镇狱魔体作为诸天一百零八魔体之一，最是克制这种污秽能量，竟然真的在僵持片刻之后逐渐将其转化吸收。

第三百五十五章 鲲鹏古圣
　　虽然不敢说将这股不详彻底炼化，但是只要有镇狱魔体在，就能将它牢牢压制住。
　　等到手上的绿毛消失，陈牧之这才松了一口气，看向了天穹上那浑身绿毛的身影。
　　“如果没有猜错的话，这是昔日一尊大圣，祂因为苍鸾界破灭一战而陨落。”
　　“后来不知道发生了什么变故，引发了不详的尸变。”
　　陈牧之跟顾阑珊解释着，然后安慰道：“你不用担心，如果我们已经封神，可能会遭到祂的打击，但是现在的我们在祂眼里，就是鲲鹏眼前的砂砾，不会引起祂的关注。”
　　“不会……”
　　他正说着，却突然停了下来。
　　因为那尸变的大圣低下了头颅，目光透过了无尽的云层，正炯炯有神的盯着他。
　　“……”
　　“不会吧。”
　　陈牧之忍不住头皮有些发麻，拉着顾阑珊就走。
　　“吼——”
　　那异变的大圣尸猛然咆哮出声，挥舞着长枪横扫了过来。
　　可就在这要紧关头，天地突然再次安静了下来。
　　一尊几乎难以测量的庞大身影横亘在天穹之中，留下了一个纵横亿万里的阴影。
　　“那是！”
　　幸存的天骄有人抬起头，忍不住喃喃低语，当场吓得肝胆俱裂。
　　陈牧之看到这一幕，也忍不住张了张嘴吧，露出了不可置信之色。
　　“怎么可能！”
　　那是一头大小难以形容的庞然大物，其翼若垂天之云，遮蔽了整个世界。
　　那双翼一震，就是虚空炸裂，宛如洪荒开辟之前就先天存在的混沌圣禽。
　　这是一尊鲲鹏，真正的鲲鹏，不弱于纯血的真龙仙凰，一旦成长到最终形态，将不弱于人道至尊，可与大帝扳手腕的存在。
　　“想不到这片界墟之中，竟然孕育出了一尊真正的鲲鹏。”
　　“这也太过逆天了。”
　　顾阑珊忍不住惊呼出声，有些难以置信的道。
　　虚空古兽之中，有一支霸主族群，名为虚空天鲲。
　　而虚空天鲲之中，有极其罕见的王者，则是可以化鲲为鹏，蜕变成虚空鲲鹏。
　　若是虚空鲲鹏能够更进一步，打破虚空古兽一族的诅咒，渡过几乎必死的大劫，就能破开神境诞生灵智，成为真正的鲲鹏。
　　鲲鹏万古罕见，任何一只鲲鹏的诞生，就代表着一尊无敌的崛起。
　　他们是帝路之上最有力的竞争者，事实上诸天之中，就曾经诞生过不止一尊鲲鹏大帝。
　　眼前的这只鲲鹏，乃是秉承苍鸾界的遗泽，在这片废墟上诞生的。
　　祂在此地封神，是整个苍鸾界墟之中，唯一一尊以虚空古兽的身份成神的存在。
　　而且在这不为人知的情况下，它竟然修炼到了古圣境界。
　　“至少是古圣六重天以上的纯血鲲鹏。”
　　陈牧之低语，语气有些震撼。
　　苍鸾界仅仅只是一个中千世界而已，能够诞生纯血真凰之一的青鸾圣君已经足够惊人了。
　　没想到时隔数百万年，这里竟然还能诞生出一尊更加罕见，亿万古难得一见的鲲鹏。
　　“吼——”
　　就在两人震撼的瞬间，那尸变大圣跟纯血鲲鹏大战了起来。
　　这场战斗来得也快去的也快，仅仅十余招的时间就彻底结束了。
　　但是战争的惨烈，却宛如洪荒开辟圣人之战，引发的波动太过惊人。
　　这片二十亿里的古大陆彻底被撕裂成了数块，那尸变的大圣遭逢大败，双翼被彻底撕开，那宛如开天辟地的传世圣兵长枪都断成了两截。
　　鲲鹏大胜，彻底将尸变大圣斩落成了碎片，封印在了几块大陆之上。
　　做完这一切，那鲲鹏突然看了陈牧之一眼，最后化作了一尊青衣男子，落在了他的身前。
　　“不必惊慌。”
　　“我没有恶意。”
　　似乎知道陈牧之的反应，鲲鹏眼角余光陈牧之手中的神秘木盒，淡淡地说道。
　　陈牧之松了一口气，跟顾阑珊对视了一样：“不知前辈？”
　　知道他要问什么，那鲲鹏腐朽一挥，只见远处的虚空被撕开一道口子，紧接着一个庞然大物穿过虚空出现在了陈牧之的眼前。
　　而那鲲鹏一出现，就蹭到了陈牧之身前，激动地围着他转了起来。
　　“小鲲鹏？”
　　陈牧之看着眼前足有数万里大小的鲲鹏，神色微微一震，很快反应了过来。
　　昔日他曾经在青玄界收复过一头虚空天鲲，后来他将虚空天鲲的血脉进化成了鲲鹏。
　　在覆灭幽玄界之后，他将虚空鲲鹏放养在了更适合它生长的幽玄界墟。
　　此时鲲鹏出现在这里，虽然让他意外，但是细细想来又是理所当然。
　　虚空鲲鹏虽然被进化之后有了一些灵智，但是顶多就相当于七八岁的孩子，把它放在幽玄界墟，它往哪里跑还真不好说。
　　再加上擎苍界幽玄界这一块，距离苍鸾界墟很近，所以虚空鲲鹏跑到苍鸾界墟，最终被眼前的鲲鹏古圣遇到也是理所当然。
　　事实也是如同陈牧之猜测的一样，鲲鹏古圣解释道。
　　“你能给小鲲鹏启灵，也算得上是他的机缘。”
　　“我作为它的长辈，也得感谢一下你。”
　　鲲鹏古圣赞许的说着，虚空鲲鹏已经是最接近纯血鲲鹏的存在，跟镇世人王一般罕见。
　　而有灵智的虚空鲲鹏，更是罕见无比，小鲲鹏破开神境，进化成纯血鲲鹏的可能性要比寻常的虚空鲲鹏要大很多。
　　鲲鹏一脉人丁稀薄，纵观整个诸天万界，一个时代都未必能有两只纯血鲲鹏能相见。
　　鲲鹏古圣作为小鲲鹏的长辈，自然是对小鲲鹏爱护极佳，顺带着看陈牧之也颇为顺眼。
　　“对了，我有一件事情，想要拜托你。”
　　“还请不要拒绝。”
　　两人简单交流了片刻，鲲鹏古圣开口道。
　　“不久之后，我将离开这片界墟，前往更辉煌的大千世界。”
　　“到时候我想把小鲲鹏交给你照顾。”
　　他不容拒绝，淡淡的讲述着。
　　鲲鹏古圣很有自知之明，纵观他自己的前半生，都是浑浑噩噩的游荡在虚空之中。
　　不知多少万年来，它吞噬毁灭了无数个世界，也不止葬尽了多少的生灵。
　　如此滔天罪孽加身，他此生注定是充满了血腥的，纵然他成了圣，将来的无穷天谴依然不会断绝。

第三百五十六章 我已堕入黑暗
　　它作为真正的鲲鹏，战力注定就是同境界无敌的象征，只要成长起来甚至有可能横推帝路，杀的无数天骄血染苍穹。
　　可是这一路走下去，注定要沾染太多的血骨，它不敢保证自己不会半途夭折，跟没有足够的能力在这样的情况下保护好小鲲鹏。
　　他作为虚空古兽，身边除了毫无灵智的虚空古兽之外，也没有任何可以信任的存在。
　　所以把小鲲鹏交给陈牧之，给小鲲鹏唯一信任的人，是最佳打算。
　　而且到了他这个境界，看人的眼光非常准，陈牧之这肉身仅仅是第二元神而已，竟然都铸成了太阴帝胎，还是冰雪圣凰的肉身，这份潜能和底蕴足以让它看好。
　　“小鲲鹏本身就是我的伙伴。”
　　“我自然会守护好它。”
　　陈牧之看着小鲲鹏，语气坚定的点头道。
　　“好，如此我也放心了。”
　　鲲鹏古圣露出了笑容，他伸手点出两道灵光到小鲲鹏和陈牧之的额头上，然后道。
　　“这门发现法天象地神通，乃是真凰鲲鹏等帝级血脉的天赋传承宝术。”
　　“将它参悟明白，鲲鹏真龙等等生灵，也能大小如意，不再为体型所限制。”
　　传承了这道宝术之后，鲲鹏古圣又道：“我将离去，最后指明你一条路，对你这个境界也许很有用。”
　　“那片山脉的深处，是世界之源破灭的地方，有你要的东西。”
　　他把话说完，又叮嘱道：“又道了十万年一次收割的时候。”
　　“不久之后，祂们会回到苍鸾界墟，收割成长起来的大药。”
　　“你拿了东西，立刻就走，不要回头。”
　　“祂们、收割、大药……”
　　听到鲲鹏古圣的话，陈牧之神色微微一变，他敏锐的注意到了一些关键词，进而想到了那枚扎根在古圣尸骨上的圣果。
　　想到这里，他忍不住问道：“祂们是谁？这大药指的是哪些？”
　　“祂们？”
　　提到祂们，鲲鹏古圣露出了一丝凝重之色。
　　“祂们是不详，是梦魇，是黑暗，亦是禁忌。”
　　“听我的话，以你的境界，不要探听他们的消息，更不要有接触他们的想法。”
　　“昔日，苍鸾界数千神祗高居神阙，近百尊古圣镇世，甚至还有极道圣君的存在，如此辉煌的世界都彻底覆灭了。”
　　“连那些在时空长河之中沉眠，作为底蕴神圣，乃至巨头彻底复苏，都无法力挽天倾。”
　　“这里面的水很深，我也只知道冰山一角，不敢过多的去接触。”
　　“你要做的，就是好好修行。”
　　听着鲲鹏古圣的话，陈牧之心中有一种不好的预感在涌动。
　　让鲲鹏古圣这样的绝代强者都忌惮，不敢去深究的黑暗禁忌，这涉及的东西太过让人头皮发麻。
　　这光明的诸天万界，武道照耀诸天的璀璨辉煌万界之中，背后似乎隐藏着某些黑暗的阴影，就如那择人而噬的深渊梦魇。
　　“那您什么时候走？”
　　陈牧之问道，他心中有不好的预感，总感觉不对劲，于是忍不住问了一句。
　　“我？”鲲鹏古圣扬了扬眉，露出了一丝狂放不羁的冷笑：“我要走了，临走之前也想见识一下，这背后的黑暗禁忌究竟是什么东西。”
　　陈牧之闻言，莫名松了一口气。
　　鲲鹏古圣一身沾满了血腥，前半生对于诸天而言就是最大的梦魇，怎么会惧怕区区黑暗禁忌呢？
　　不过他还是提醒道：
　　“那些收割者，恐怕都不容小觑，您也要小心。”
　　“哼，若是昔日参与大战的那些存在归来，我自然退避三舍。”鲲鹏古圣自信道：“但是一些藏头露尾的收割者，还不能拿我怎么样。”
　　鲲鹏古圣有无敌自信，但是也清楚分寸。
　　百万年前，连极道圣君境界的真凰，青鸾圣君都战死了，以他的境界要是放到当初，估计也不可能抗衡。
　　但是数百万年的那些存在，不可能为了收割一些大药而跑一趟这里，所以他自负足以全身而退。
　　“此处并不安全。”
　　“你记得拿到你要的东西之后，不要多留，立刻离去。”
　　“我即将离去，还有要事要办，就不多说了。”
　　鲲鹏古圣把话说完，最终撕开虚空，消失在了虚空之中。
　　等到他彻底消失，陈牧之这才看着小鲲鹏，他此时才发现自己的小鲲鹏竟然已经修炼到了堪比参道的地步。
　　而且它已经化形，由鲲的形态，蜕变成了鹏的形态。
　　“就依前辈所言，我们去取了你要的东西，就离去吧。”
　　顾阑珊站在一旁，跟陈牧之说道。
　　“嗯。”陈牧之点头，然后站到了小鲲鹏的头上：“走，我们去找世界之源破碎得地方。”
　　小鲲鹏闻言，欢快的叫了一声，然后展翅飞了过去。
　　虚空鲲鹏作为堪比镇世人王的无敌虚空古兽，不仅战力无双，而速度更是举世罕见。
　　它几个振翅之间，就穿锁了百万里河山，到达了陈牧之想要到的地方。
　　这片山脉的深处，是一片被洞穿的虚空，陈牧之下了虚空鲲鹏，带着顾阑珊走了进去。
　　这片虚空似乎是被某种利器洞穿，形成了一条通道，两人穿梭在虚空之中，竟然有种时空错乱的感觉。
　　也不知穿梭了多久，两人感觉到身上一轻，总算到了一个小秘境之中。
　　刚进入这片空间，陈牧之就看到了一个伟岸身影，有些意外的道。
　　“是你！”
　　“是我。”
　　林胤盘坐在这片秘境的中央，比起昔日在擎苍界的时候，如今他一身无敌气势愈发的深不可测。
　　这真的像是一尊镇世人王，那眸子捭阖之间，都似乎有着开天辟地之力。
　　他就那么盘坐在这片秘境的中心，炼化着一个一尺大小的淡蓝色光团。
　　“这是世界之源。”
　　林胤平淡的说着。
　　此时林胤的状态很奇特，从陈牧之看来，林胤的整个肉身元神，都似乎被某种能量污染了。
　　这股能量让陈牧之很不舒服，那是格外纯净的黑暗，宛如不是这个世界的物质。
　　“前辈，你这是怎么回事？”陈牧之忍不住问道：“你的肉身和元神，出了什么问题？”
　　顾阑珊拦住了陈牧之：“不要过去，他被某些黑暗禁忌的东西污染了。”
　　“是的，我已经身坠黑暗。”
　　林胤格外平静的说着。

第三百五十七章 堕入黑暗又如何？
　　他的瞳孔中都是有着一股黑气缭绕着。
　　他格外的平静，纵然元神被黑暗吞噬，却依然保持着理智。
　　“有个故事，你想听吗？”
　　随着林胤的娓娓道来，陈牧之大概明白了林胤堕入黑暗的原因，知道了一丝来龙去脉。
　　原来数百万年前，青鸾圣君推动苍鸾界晋升大千世界，不仅晋升失败，连自身都在那场大劫之中彻底陨落了。
　　不过作为一尊能够斩杀巨头的极道圣君，更是纯血真凰血脉，青鸾圣君哪怕死了，亦留下了一分后手。
　　他的一丝残念，带着自己的传承底蕴，在漂泊了无数时间之后，最终抵达了擎苍界。
　　而林胤，这尊胸怀万古，气吞山河的镇世天骄，就通过了他的考验，传承了青鸾圣君的衣钵。
　　当初林胤离开擎苍界，曾言自己得到过别人的恩惠，要前去做一件事情。
　　所做的这件事情，就是来到苍鸾界墟，他来此处，一方面是为了进一步传承青鸾圣君的衣钵，另一方面就是为了继承青鸾圣君的遗志。
　　他要向当年那些致使苍鸾界毁灭的幕后黑手复仇，这就是他得到青鸾圣君留下机缘的代价。
　　“可是，我遇到了不该遭遇的禁忌。”林胤淡淡的说着：“我将堕入黑暗，再过不久，也许我不再是我。”
　　“存在的，只余一个黑暗林胤。”
　　“前辈。”陈牧之面色微变：“你跟我回去，我带你入人族仙庭，一定有办法帮你驱除黑暗。”
　　“不用。”林胤似乎看得很开：“身堕黑暗又如何？”
　　“有些东西，我想去看看。”
　　他似乎并不恐惧自身的状态，非常的坦然，似乎在等待着自己的蜕变。
　　他看着陈牧之，最终拿出了一枚晶莹剔透，灼灼生辉的碎片，递给陈牧之。
　　“小千世界的天地拥有一丝意志，而一旦晋升中千世界，世界意志就会进化成世界之魂。”
　　“这是苍鸾界世界之魂的碎片。”
　　“以魂补魂，一个中千世界毁灭才能诞生的至宝，对于正在孕育中的道胎来说，却有不可或缺的妙用。”
　　“你将它炼化，将会让你的道胎发生惊人的蜕变。”
　　接过将世界之魂的碎片，陈牧之忍不住心中微微一跳。
　　一个中千世界破灭之后，才会产生的世界之魂碎片，这是何等价值无量的至宝。
　　有了这件宝物，陈牧之将来铸成仙品道胎的把握，至少能增加三五成。
　　将这件至宝拿在手里，他看着林胤，忍不住道：“前辈……”
　　“你走吧，不用管我。”他话还没说完，林胤就打断了他：“再次相见，你我将是敌手。”
　　此时的林胤，已经快要压不住愈发旺盛的黑暗气息，他催促着陈牧之离去。
　　陈牧之还想说什么，可是顾阑珊面色微变，直接拉着他冲了出去。
　　“轰——”
　　两人前脚刚走，一股无穷的气焰席卷了天地。
　　林胤在黑暗中睁开了一双漆黑的眼眸，宛如一尊黑暗人王在复苏，一股气吞山河的气势扫荡着天地。
　　“我是谁？”
　　“我便是我，何必计较我是谁呢？”
　　“哪有黑暗与光明，吾就是大黑暗，亦是大光明！”
　　“呵呵——”
　　此时的秘境之外，顾阑珊拉着陈牧之直接逃了出来。
　　临走之时，她还有些心悸的往回看了一眼。
　　“他变了，他已经不再是昔日的林胤。”
　　“这是一尊黑暗人王，活着的真正的人王。”
　　顾阑珊轻声低语，眉目之间有一丝凝重。
　　她告知陈牧之，林胤继承了青鸾圣君的衣钵之后，修为本身已经深不可测。
　　如今又堕入黑暗，引发了可怕的惊变，竟然破开了破开了人王极境。
　　这是一尊堕入黑暗的人王，这样的存在是一种活着的大恐怖，亦是一种天生的大禁忌，也许能够弑神。
　　陈牧之张了张嘴，最终只剩下久久无言。
　　那一尊伟岸的身影，昔日背对虚空古路，拦在擎苍界之外，守护着擎苍界三百年。
　　想不到如今竟然因为孤鸾界幕后的黑暗，竟然引发了如此突然变故，让他有些措手不及。
　　“不要多想。”顾阑珊劝慰道：“好好修行吧，只要你足够强，他日也许就能解开这个谜团。”
　　“嗯。”
　　陈牧之回过神，想起来鲲鹏妖圣的叮嘱，连忙带着顾阑珊往大陆外围飞去。
　　临走之时，他回头看了一眼。
　　只见远处的虚空之中，黑暗林胤面色平静的看着他离去。
　　他周身魔气缭绕，一身无穷气势席卷山河，那双漆黑的瞳孔冰冷的盯着他。
　　他就默默地站在山巅，那天穹上无穷的黑暗乌云涌动，一道道如秩序神链一般的闪电雷霆照亮了这片黑暗的世界。
　　“如此异象，怎么可能？”
　　“这是黑暗人王出世，这个残破的世界怎么可能会诞生出黑暗帝子？”
　　苍鸾界墟之外，几尊诡异的身影划破虚空而来。
　　他们看到苍鸾界墟之中的变化，忍不住瞳孔微微一变。
　　有人惊喜，亦有大恐怖微皱起了眉头。
　　“天变了，一尊黑暗帝子出世，吾黑暗一脉帝路竞争者又多了一人。”
　　“也是好事，如此黑暗人王，值得吾等投资。”
　　“那么带回黑暗帝子，收割栽种的大药吧。”
　　几尊身影正在交流着，突然有一尊皱起了眉头：“谁？”
　　却在这时，远处的虚空之中，一尊伟岸的身影迈步走来。
　　他一袭青衣，面色平静的迈步在虚空之中，每一步迈下，都宛如一个世界砸落了下来。
　　“收割者？”鲲鹏妖圣问道。
　　“是。”
　　“鲲鹏一脉的妖圣。”
　　有收割者开口，露出了一丝慎重：“为何挡我们去路？”
　　“是你们就好。”
　　鲲鹏妖圣淡然开口，然后一掌横推了过去。
　　就在鲲鹏妖圣出手，双方要爆发大战的同时，另一边亦发生着一场杀戮。
　　苍鸾界墟之中，黑暗林胤身披黑暗战甲，手持破灭天戈，骑在一头黑暗龙驹之上。
　　他的身边，百万不死邪灵整齐划一，寂静无声伫立着，随着他的长枪一指，铺天盖地的杀了出去。
　　来自孤鸾界的天骄遭到了屠杀，纵然一尊尊天骄奋力拼杀，亦是难以抗衡他们的对手。

第三百五十八章 神圣大战，虚空海啸
　　这片界墟太过恐怖，大地之中埋葬着太多的尸骨，如今他们都发生了变异，化作了特殊的黑暗邪灵。
　　随着黑暗人王林胤的号召，他们就如同遵从君王号召的臣民一般，如滚雪球一样越来越多，等到林胤杀到残破古大陆的边缘的时候，孤鸾界天骄已经损失了近半。
　　陈牧之跟姜缘浅走得快，率先一步离开残破古大陆，他们回头的时候只看到一望无际的黑色洪流席卷而来。
　　“不，快救我。”
　　“救命！”
　　有天骄怒吼，爆发出了全部的潜能，施展出劈开山河的镇世绝学。
　　可是面对无尽的黑暗邪灵，他纵然倾尽全力也难以力挽狂澜，当场一尊不邪灵撕成了两半，血骨染满了山河。
　　“尔敢！”
　　古大陆之外，左君道皱眉，他猛地迈步而出，手中战刀砍了出去。
　　这是一尊准神境的近神存在出手，身上的法则神环都已经凝聚出秩序神链，无穷的力量贯穿在一起，化作了一道无穷刀芒横贯而出，竟然直接将那蔓延无尽的黑暗洪流一刀截断。
　　“好强。”
　　陈牧之和顾阑珊回头看了一眼，忍不住瞳孔微微一缩。
　　一尊准神六重天的近神出手，催动一尊不朽神兵，爆发的威能几乎宛如神祗复苏，要一刀斩灭亿万邪灵，着实太过惊世骇俗。
　　“轰——”
　　古大陆之中，无穷的黑暗洪流如海啸一般一波又一波，蔓延无尽到了天地的尽头。
　　突然之间，这些黑暗邪灵安静了下来，如潮汐一般分开了一道宽阔的道路。
　　那道路的尽头，在亿万邪灵、大量天骄的注目下，黑暗林胤身着战铠，骑在黑暗龙驹之上缓缓走来。
　　看到他的一瞬间，左君道面色猛地未变，露出了忌惮之色，忍不住问道。
　　“汝是何人？”
　　“吾是谁？”
　　黑暗林胤瞳孔中有过一丝迷茫，又很快恢复了黑暗清明。
　　他的嘴角微微扬起，满头漆黑的长发在虚空中飞舞着，那魁梧伟岸的身姿，似乎压的这亿万里苍茫山河都渺小了起来。
　　“从今之后，吾名——黑胤！”
　　“锵——”
　　黑胤话音刚落，手中天戈划开了天穹，横过长空横击了过来。
　　看到这一幕，左君道面色微变，当即催动神兵复苏，直接对轰了过去。
　　“噗——”
　　可是结果让他大惊失色，仅仅一招而已，那复苏的不朽神兵却猛然悲鸣起来。
　　连不朽神兵都遭受了创伤，左君道更是当场喋血，肉身几乎炸开。
　　他露出了难以置信的表情：“怎么可能？”
　　不等他多说什么，黑暗林胤跨越了茫茫虚空，挥动人王镇世拳镇压而来。
　　仅仅三招而已，近神的左君道就被轰杀在了半空中，血与骨洒满了天穹。
　　“镇世人王！”
　　“原来是他。”
　　在最后的弥留之际，左君道想起了孤鸾界神祗的寓言。
　　那尊擅长推演的神祗曾推算出，苍鸾界墟之中将会走出一尊无比伟岸的身影。
　　他将从苍鸾界墟而出，最终会映照诸天，成为这个时代最惊艳的无敌者之一。
　　那尊神祗没有推算错，确实有这样一个人从苍鸾界墟而出，但是却没算出这个人压根就不是孤鸾界的天骄。
　　“走。”
　　在这紧急时刻，顾阑珊催动准七阶的渡世古船，带着陈牧之往虚空外围走去。
　　而黑胤伫立在虚空之中，面色平静的看着离去的他们，冷漠的不为所动。
　　随着黑胤斩杀左君道这尊近神强者，来自孤鸾界的天骄们彻底溃败了，亿万邪灵蜂拥而上，一尊尊太虚大能乃至参道王者都是几乎难以抵抗的陨落殆尽。
　　在这场灭世魔劫之前，在一尊黑暗人王的镇压之下，在场众人第一次明白了什么叫可笑。
　　连近神强者都不堪一击，他们那所谓的人皇梦，那所谓再造一尊人王，都不过只是一个笑话罢了。
　　想要效仿断古人王，却不知断古乃是孤鸾界有史以来第一天骄，是周边数百个中千世界之中，数十万年来最惊艳的一尊存在。
　　“……”
　　这边孤鸾界天骄损伤惨重的时候，另一头的战争刚好拉开序幕。
　　鲲鹏妖圣出手，一掌劈开了茫茫混沌，宛如一尊绝代大圣出手，一掌就要倾覆乾坤。
　　陈牧之和顾阑珊驾驭渡世古船飞向界墟之外，恰好看到了这一幕，忍不住神色骤变。
　　因为纵然是昔日的霓裳界大圣之战，牧阳古圣展露的威严亦不过如此罢了。
　　一尊同境无敌的绝代妖圣，跟几尊神秘无比的收割者大战在一起，无穷的力量撕开了苍茫虚空，整片界墟之中无数飘荡的古大陆都在这股威能之下炸开。
　　一片又一片的的界墟蹦碎而出，飘荡向无尽虚空更远处。
　　更加惊人的是，在交战的深处，有可怕的混沌胎膜被洞穿，无穷混沌气流席卷而出，跟虚空能量碰撞在一起，引发了大爆炸。
　　“战战战！”
　　大战到白日化的时候，鲲鹏妖圣现出了原形，一双羽翼宛若垂天之云，又似乎是一对屠魔天刀，愣是将一尊收割者劈成了两半。
　　“啊——”
　　那尊收割者惨叫出声，又发出了神经质的声音，在一股诡异的力量之下，被劈成两半的肉身又很快愈合了起来。
　　“哈哈哈。”
　　“吾为大恐怖，天生就是不朽不灭。”
　　“鲲鹏，你虽然强大，但是还杀不死我。”
　　“哼！”鲲鹏妖圣冷笑出声，施展无上圣术再次将他轰杀：“那我就两次，三次四五次，看你还能不能不死不灭。”
　　这场惨烈的大战太过激烈，甚至引发了狂暴的虚空海啸。
　　这场虚空海啸波及的范围太过庞大，陈牧之纵然隔着亿万里的距离，但是依然面色狂变起来。
　　在这场虚空海啸之前，哪怕是渡世古船这样的庞然大物，都好像是海啸中的小船，随时都有倾覆的可能。
　　“不好。”
　　眼看虚空海啸席卷而来，顾阑珊面色惊变，连忙驾驭渡世古船转向。
　　可是在虚空海啸席卷之下，纵然是准七阶的渡世古船都只能身不由己，两人只能眼睁睁看着渡世古船随着海啸乱流横飞，难以操控。
　　陈牧之修为较低，在这个时候猛地被无穷虚空海啸卷出，飞到了渡世古船之外。
　　“不好！”
　　顾阑珊心中咯噔一下，想要伸手去拉，可是她此时也是身不由己，被扑面而来的海啸阻挡，然后在瞬息之间就被卷出了不知多少万里。
　　等到她再回头，却发现再也找不到陈牧之的身影了。

第三百五十六章 回擎苍界
　　也不知过了多久，在一片残破的古大陆之上，陈牧之缓缓的醒来。
　　在他的身边，小鲲鹏眼看他醒来，连忙欢快的尖叫起来。
　　“小鲲鹏。”
　　到了这个时候陈牧之才回过神，他皱了皱眉回忆起这段时间发生的事情。
　　当时他被卷出了渡世古船，第一时间就催动周天星辰珠守护自身，护住自身的安全。
　　可是虚空海啸实在过于狂暴，纵然是不朽神兵复苏后威能无与伦比，却依然难以长久坚持。
　　磅礴的虚空海啸席卷虚空，周天星辰珠持续守护了半个月的时间之后，终于威能耗尽，陷入了沉寂之中。
　　而他也在无尽的海啸之中挣扎，耗尽了力气，他只记得在最后的关头，一只庞然大物驾驭虚空能量而来，为他挡住了狂暴的海啸。
　　此时想来，当时最后时刻救了他的，竟然是小鲲鹏。
　　那个时候的他已经被虚空海啸卷到了无尽深空之中，狂暴的虚空能量也减弱了很多。
　　不过就算如此，如果没有小鲲鹏守护的话，以他的体质，恐怕也会遭遇重创，
　　“还得多谢谢你。”
　　“让我看看这里是哪里？”
　　陈牧之摸了摸小鲲鹏的脑袋，轻轻低语。
　　他很快拿出了一尊定界天盘，然后开始锚定周边界域的位置。
　　随着他的扫描，很快就确定了自己的位置，忍不住微微一怔。
　　“这个位置，我们横穿了大半个苍鸾界墟？”
　　由不得陈牧之不惊讶，整个苍鸾界墟覆盖的位置是无比的广袤的。
　　它覆盖的疆域，比起整个孤鸾界所在的疆域还要广袤，而孤鸾界疆域内覆盖了近万个小千世界，其疆域之大是何等的难以测量。
　　其究极原因，是因为这片界墟，乃是数万个小千世界，一个顶尖的中千世界毁灭之后遗留的庞大界墟。
　　这一次随着虚空风暴随波逐流，陈牧之几乎横穿了大半个苍鸾界墟，竟然出现在了苍鸾界墟的另一头，靠近擎苍界的方向，这有些出乎他的预料。
　　“往这个方向，大概几千亿里，就是擎苍界了。”
　　“想不到，这么快就到了回家的时候。”
　　陈牧之低语，心中做了回家的决定。
　　这片界墟太过庞大，如今他跟顾阑珊已经失散，再想要相遇无意于大海捞针。
　　而顾阑珊身上隐藏的秘密更加不凡，多半能保证自己安全无虞。
　　就在陈牧之醒来的时候，远在孤鸾界墟之中，几尊黑暗收割者面色有些诡秘的聚在一起。
　　“真是棘手，竟然还让他杀出去了。”
　　“不愧是纯血鲲鹏，仅仅古圣六重天就有如此能耐，纵然是一尊无敌大圣，亦不过如此战力了吧。”
　　几尊恐怖存在低语，语气之中有着几分忌惮和不快。
　　“罢了，不必提他。”
　　“左右不过是一头还没成长起来的鲲鹏罢了，他日魔主出关，斩他如碾死一只蝼蚁。”
　　一尊收割者说着，又问道：“对了，大药收割完毕了没。”
　　“八十九株大药，已收货了八十八株，还有一株失踪了，眼下已经失去了感应。”
　　“哼，多半是那鲲鹏搞的鬼。”
　　为首的那尊大恐怖低语，瞳孔中杀气四射。
　　一旁的诡秘存在目光微微冰冷：“这些大药价值无量，对大圣冲击巨头之时，都有几分作用。”
　　“是否需要追回。”
　　“不必了。”那为首的大恐怖一挥手：“鲲鹏妖圣离去，黑暗帝子出世的消息，恐怕已经泄露了出去。”
　　“恐怕要不了几年，来自八荒界的诛魔铁骑就要抵达这片界墟，若是因为一株大药耽搁了时间，到了那时再想抽身恐怕没那么容易了。”
　　“当务之急，守护黑暗帝子的安全才是最重要的。”
　　“是……”
　　远在苍鸾界墟另一端的陈牧之，并不知道自己因为黑暗林胤和鲲鹏妖圣的原因躲过了一劫。
　　此时的他驾驭虚空鲲鹏纵横虚空，往擎苍界飞了过去。
　　参道王境的虚空古兽速度本身极快，而虚空鲲鹏更是拥有世间罕有的超然急速。
　　所以仅仅不足半年的时间，他就横穿了数千亿里虚空，抵达了擎苍界。
　　“回来了么。”
　　第二元神归来，闭关室之中，闭关了数年的陈牧之顺势睁开了眼眸。
　　“此番收获不小。”第二元神淡淡道。
　　陈牧之点头，开始闭上眼眸接收第二元神的所经历的一切。
　　三年的时间，第二元神因为机缘巧合，破开了天人第七重。
　　而本尊坐拥的资源更加磅礴，又没有在虚空中耽搁时间，所以亦是在不久前破开了天人后期的壁垒。
　　那太阳道胎亦是丝毫不差，在无穷的根基的滋蕴下，达到了帝品道胎的地步。
　　“让我清点一下，此行的收获。”
　　第二元神归位，回到了大道莲台之中跟太阳道胎相对盘坐，陈牧之开始清点此次的收获。
　　这一次的远行，第二元神在孤鸾界之中，就收获极大。
　　第二元神的冰雪圣凰肉身已经有了本尊的一丝气魄，从某种情况下来说，它已经压过了太阳道胎一筹。
　　阴阳失衡，这导致阴盛阳衰，不算本尊肉身的话，太阳道胎比起第二元神弱了不少。
　　“为今之计，也许只有分化第三元神，再造一尊太阳元神。”
　　“可若是分化太阳元神，我的本尊怎么办？”
　　陈牧之低语，心中念头反复闪烁，思虑接下来要走的路。
　　他的本尊乃是一切的根基，可若是本尊没了元神，就如抛弃了根基，实乃下下之策。
　　可是创世金丹演化为太阴太阳，乃是他选择的大道之路，分化太阴太阳两尊元神，亦是他早就做好的决定。
　　常人分化第二元神，都是将自身的元神分裂开一小块，然后培育成新的第二元神。
　　而太阴太阳道胎都无比圆融霸道，如果只是分出一小块的话，第二元神就会弱小无比，没必要这么做。
　　“那么以三皇元神作为根基，尽归肉身如何？”
　　陈牧之低语，又很快摇了摇头。
　　数年来他分化的三块元神历经亿万子民的日夜朝拜，已经有了一丝惊人的神异。

第三百五十七章 前路和修行
　　但是三尊元神想要圆满，恐怕还需要不短的时间。
　　而且三皇元神秉承天地人三皇尊位所生，这三条路虽有无穷伟岸尊严，都可直指无上帝路，但却也会有所限制，并非他的最佳选择。
　　“既然如此，那么我能否再造一尊真我。”
　　陈牧之心中念头疯狂闪烁着，心中开始推演各种可行性。
　　最终他下定了决心，开始分化第三元神。
　　太阳元神作为帝品道胎，威能无与伦比，寻常肉身根本无法承载这样强大的第二元神。
　　好在这一次陈牧之在苍鸾界墟之中收获颇多，特别是在那那片核心的大殿之中，他更是得到了数十件重宝。
　　这些重宝，最低都是六阶上品的珍贵宝物，其中数件更是达到了七阶的地步。
　　这几件重宝陈牧之分到了四件，其中一件名是一尊不朽神兵，这尊不朽神兵名为破界天弓，乃是七阶中品的不朽神兵。
　　根据陈牧之的估算，若是有神明执掌的话，这件不朽神兵足以射杀封神者。
　　就算没有封神者执掌，以它的威能，只要复苏的话，不出意外也足以威慑一些准神境界的存在。
　　第二件宝物，乃是一块大日神金，大日神金乃是天阶下品的无上至宝。
　　这种宝物天生就是无上至宝的胚胎，这种宝物天生就是祭炼本命神器的胚胎，一旦有准神境的强者脊梁，可以作为证道法器跟随自己一起成神，成为威能强大的本命神器。
　　若是封神者得到的话，也能将它炼成一柄不朽神兵。
　　而且这种宝物，极为适合用来炼制第二元神，对于陈牧之来说，如果以此物祭炼第二元神，那么也算得上是极佳的选择。
　　毕竟大日神金跟陈牧之的太阳元神极为契合，在众多纯阳至宝之中，仅次于传说中的太阳神金。
　　如果没有第三件宝物的话，恐怕陈牧之多半就将这尊大日神金作为祭炼道胎的材料。
　　这第三件宝物，之所以引起陈牧之的注意，是因为它是一枚龙蛋。
　　纯阳真龙蛋
　　品质：纯血神龙（天阶下品）
　　潜能：变异烛龙真血（潜伏）
　　状态：未孵化
　　这是一枚纯血的纯阳真龙蛋，更难能可贵的是，它的体内潜伏着烛龙真血。
　　所谓烛龙，乃是真龙一脉最强的存在之一，诸天万界之中自古以来烛龙极其罕见。
　　史册之中每一头烛龙的形态都各不相同，但是每一头烛龙必定都是那个时代最强的真龙之一。
　　可以说眼前的这枚纯阳真龙蛋的潜能，丝毫不亚于陈牧之第二元神。
　　当日陈牧之看到这枚真龙蛋的瞬间，立刻就从顾阑珊手中分得了这枚真龙蛋，为此他甚至将那几件重宝之中唯一一尊传世圣兵让给了顾阑珊。
　　而一尊传世圣兵的价值，简直难以用金钱衡量，这种东西在整个孤鸾界也只有屈指可数的几尊罢了，绝对不超过一掌之数。
　　这些宝物中神级的重宝一共四件，最后一件则是一比数量不菲的神晶。
　　陈牧之深深的知道神晶对自己的总要性，所以在战利品选择上他都固执的选择了这种重宝，为此宁愿放弃一些更加贵重的宝物。
　　这一笔神金总数为八百多枚，陈牧之动用了一百枚，将纯阳真龙蛋进化到了天阶中品，这才开始祭炼第三元神。
　　这一番祭炼耗时足足三个月的时间，总算在三个月之后，那纯阳真龙但微微一震一尊金碧辉煌的太阳真龙破壳而出。
　　这是一尊浑身布满金色鳞片的太阳真龙，它刚刚一出现，就一股无穷的浩瀚纯阳之力笼罩了闭关室。
　　紧接着，他化成了一尊身姿伟岸，气势迫人的高大身影。
　　第三元神真的很不凡，不同于第二元神的冷傲无双，他宛如一尊震古烁今的真龙子，龙行虎步间宛如天命真龙降世，压迫的人不敢直视。
　　那眸光捭阖之时，更是有无穷光芒盖压寰宇，让人不自觉之间弯下了脊梁。
　　“一尊近乎完美的肉身，不错。”
　　陈牧之低语，满意的点了点头。
　　他一念之间，太阴太阳元神尽数飞到大道仙台之中，然后开始缓缓地闭关修行。
　　如今第二第三元神开始初步修成，他将开始他第三步的规划。
　　“……”
　　时光就在他的修行之中缓缓度过，这一次修行，竟然一转眼就过去了十年。
　　永夜星域，一座亘古长存的恒星，正在散发着照耀万古的璀璨光芒。
　　可是如果有人经过，并且将这颗恒星的亮度跟十年前对比的话，就会发现这颗恒星的亮度在这十年间下降了数个星等。
　　而此时的恒星之中，一尊无比宏大的太阳熔炉横亘在它的核心之处，不断地汲取着恒星的能量，似乎在熔炼着什么。
　　就在这太阳熔炉之内，无比炽热的环境之中，一尊完美的肉身正在盘坐着。
　　此人正是陈牧之，这十年来他一直在这座恒星之中闭关。
　　自从第二元神回归之后，陈牧之灵机一动，开始修炼天炉铸道法。
　　这天炉铸道法乃是人王断古所创，一旦修炼好了那么必定能铸成无敌根基的，但若是修炼不好那么很可能就会造成非生即死的局面。
　　陈牧之心气很大，自负不弱于人王断古，于是找了个环境更加恶劣的恒星核心之中，修炼这门惊世秘法。
　　这十年来，他汲取恒星能量，不断地量化自身的根基，另一边借助狂暴的恒星能量，将从苍鸾界墟得到的大量变异灵药和神药炼化，熔炼到了肉身之中。
　　这样的修炼是极其凶险的，无论是炽热无比的太阳能量，还是狂暴无双的变异神药，都有让人灰飞烟灭的威能。
　　太阳烘炉炼化一切，而变异神药则充满了异种狂暴能量，两者结合在一起换一个人恐怕当场就会成为灰烬。
　　这说好听点是修行，说不好听点就是在自杀，将自己的肉身放在亿万度高温之中苦修，寻常的参道王者恐怕都支撑不了多久，会当场灰飞烟灭。
　　好在陈牧之根基无双，不仅硬扛了下来，还借助这大日烘炉之法将本尊和两尊元神都淬炼到一个极限的地步。

第三百六十一章 战争前夕，盘点家底
　　事实上早在陈牧之闭关的第三年，这太阳烘炉对陈牧之的淬炼用处就已经不大了。
　　这七年来，他只是在不断汲取恒星能量，不断地打牢根基。
　　“还差不少。”
　　陈牧之低语，此时的他正在内视大道莲台。
　　大道莲台之中，太阴太阳两尊道胎相对而坐，伸出双手在孕育着一尊拳头大小的胚胎。
　　是的，这些年来，陈牧之一直在借助两尊道胎的力量，想要再次孕育出一尊真我。
　　所谓真我，就是他在逆转太阴太阳两尊道胎，以先天造化之力，实现阴阳逆转，再造一尊混沌道胎。
　　如今耗时十年，眼前的真我依然只是一个混沌的金丹，仿佛回归了大道金丹境界的时候。
　　但是如果有人真的感受其中的能量的话，恐怕都会被吓得肝胆俱裂。
　　这哪里是一尊大道金丹，更像是一枚不朽道果，一出世准定要石破天惊。
　　因为孕育真我的关系，陈牧之耗时十年仅仅突破了天人第八重，但是经过大量变异灵药的铸造根基，太阴太阳两尊道胎都已经达道了天帝道胎的地步。
　　有两尊天帝道胎反哺，这真我金丹一旦孕育出来，至少也是天帝品质的无上道胎。
　　不过在此时的陈牧之看来，这还不够。
　　根据他的道路，真我道胎坐镇本尊，乃是一切的根基。
　　其他的无论是太阴太阳，还是三皇元神，都只是他对演化的尝试。
　　他的路是进化大道，修行的方向就是演化的过程中，这个过程之中会有无数可能反馈回来。
　　每一条路都有无限的可能，大道之路上从来都是百花齐放，没有谁强谁弱。
　　事实上那些将一条路走到极尽，然后实现终极一跃，推陈出新的禁忌存在，哪一个不是大道上的至强者，谁又比谁弱多少？
　　而陈牧之的真我海纳百川，汲取每一条路的潜能，最终也许能化作一尊真正的无敌者。
　　“陛下，凯尔戈军部那边有消息传来。”
　　就在陈牧之闭关的时候，恒星之外的林虎轻声说道，十几年的时间过去，如今他早已破入天人大境，并且在大量的资源相助下，在这条路上已经走了很远。
　　陈牧之睁开眼眸，有宏伟的声音传了出去。
　　“何事？”
　　“诸神决定要对捭阖古星发动最终之战，联军那边要您这边做好准备。”
　　“哦。”陈牧之扬眉，然后迈步而出。
　　“陛下的天威，愈发深不可测了。”
　　林虎低着头，心中愈发感慨着，然后继续道：“先期的准备工作，需要我们上报我方如今的军力，已做战斗部署。”
　　“嗯。”陈牧之身着黑金龙袍，淡淡的应了声：“传令下去，三日之后朕将召开大朝会，让百官做好准备。”
　　“遵旨。”
　　林虎点头，然后思虑了一下又道：“陛下，人王路那边有一个消息传回来。”
　　“什么消息？”陈牧之眼眸一凝，忍不住问道。
　　“说是西北疆域的那条人王路，人王角逐已经结束了。”
　　“姬仙珑陛下此次横推人王路，从众王之中脱颖而出，问鼎了人王位。”
　　林虎满脸笑意的说着，他知道陈牧之跟姬仙珑关系密切，所以亦是带着一份笑容：“据说她如今入了仙庭，走过了万王之巅，被众王尊为仙珑人王。”
　　“这么说，恐怕要不了多久，她就要回来了。”
　　陈牧之低语，心中亦是有着一分激动。
　　横推人王路，问鼎人王极境，再走过仙庭万王山，被众多王者共尊为人王，这是多么无上的荣耀啊。
　　参道王者可以不尊神祗，但是必尊人王，这是一个几乎不可能破开的极道壁垒，但凡走到这一步的，注定都是震古烁今的盖世人杰。
　　姬仙珑完成了这每一步，陈牧之作为他的好友，自然为她感到高兴。
　　“众卿平身。”
　　三日后，巍峨的帝心殿之中，陈牧之右手虚伸，将拜倒的臣子们托起。
　　这是他十年来第一次环顾四周，查看臣子们的修为情况。
　　十几年来大亘皇朝发真的很快，林舞阳和姜缘浅两人作为帝后，享受着这尊庞然大物的资源，修为进展的很快。
　　如今的她们已经达到了天人九重天，并且铸成了帝品道胎，战力修为都是深不可测。
　　事实上要不是为了等待这次攻打苍梧古星的机缘，两人早就可以直接破开太虚大境了。
　　而下面的臣子们，更是有数十人破开了太虚壁垒，成为了太虚境的强者。
　　他们之所以能突破太虚境，除了十年前大亘皇朝拿下诸多古星，立下大功勋之后换取的一些太虚丹之外，还有一个原因就是渡世古船的不断建造。
　　时至如今，大亘皇朝已经有渡世古船数十艘，已经可以进入苍凉界墟猎杀虚空古兽。
　　有了太虚丹和虚空古兽内丹两者结合的力量相助，天人大圆满修士突破太虚境凭空增加了六成把握，再加上其他辅助丹药相助，大亘皇朝的天人突破太虚的概率都可以说是把握极大。
　　事实上几十年来，大亘皇朝已经有了完善的渡世古船船坞，也培养了很多炼制船坞的工匠、炼器师还有阵法师。
　　在未来的数十年里，渡世古船的产能将还会增加一大截，到时候限制渡世古船产出的就是虚空古兽的龙骨了。
　　陈牧之念头闪烁着，很快压住了思绪，然后询问道。
　　“徐昱，战事即将开启。”
　　“你给朕汇报一下我们的军力吧。”
　　“是。”
　　时隔数十年，徐昱依然是一袭青衣。
　　昔日初灵擎苍界之时，他不过是后天境界的小文士，想不到如今竟然也已经是天人后期的绝顶大儒。
　　“自大亘成立以来，臣等谨遵陛下旨意，于内开垦灵田广种灵药。”
　　“于民修养生息，建立武学圣殿，凡吾大亘子民不论高低贵贱，都可义务习武，为我大亘皇朝效力。”
　　“如今历时数十年，终见成效。”
　　随着徐昱的娓娓道来，陈牧之再一次认识到大亘皇朝的力量。
　　如今的大亘皇朝，除了坐拥纵横数千万里的擎苍界之外，还雄踞着周边三百多个小千世界。

第三百六十二章 出兵廷议，中子战星
　　十年前孤鸾界五六阶的中坚力量遭逢前所未有的重创，而封神者又忙于成圣的机缘，对自己的疆域也就没心思去管。
　　于是大亘皇朝趁此良机，组织了大量的超凡军团攻打周边疆域，短短十年就拿下了三百个小千世界。
　　这庞大的疆域，让大亘皇朝的子民何止增加了数十倍。
　　多达数万亿的子民，在全民习武和大量资源的供给下，带来的就是大量的武者。
　　除了偏远地区之外，如今大亘皇朝的后天武者已经超过了上万亿，单单后天境界的超凡军团就多达数万个。
　　这些普通的一阶超凡军团，如今在大亘皇朝已经只能算是预备役军团了。
　　一般而言，各地镇守的军团都是先天起步的修为，这样的军团大亘皇朝足足有数千支，按照一个超凡军团一百万人来算，都有数十亿之多。
　　而大亘真正的主力，则是三十六支三阶军团，这些三阶军团每一支都有百万神通尊者。
　　其中的天人强者虽然占比不高，但是他们都修炼同一种功法，真元金丹都是无比的契合，能够将自身的力量集合在一起爆发出惊人的威能。
　　这三十六支军团如今都是由太虚大能亲自主阵，百万三阶兵团联合组成军阵的话，就连寻常的参道王者都不敢跟他们硬碰硬。
　　这三十六个三阶军团，也是陈牧之手中最强的几股常规力量之一。
　　除了这些军团之外，陈牧之的星空舰队愈发的庞大，十余年的苦心经营，大亘皇朝如今已经有了九大舰队。
　　每一个舰队都有一艘恒星级战舰为旗舰，舰队包含了三艘行星级母舰，除此之外还有上百艘巨行星舰，数千艘大型星舰组成。
　　这九大舰队，就是以九艘恒星级战舰为核心，组成的超级战争机器。
　　如果抛开星辰大阵等等特殊手段不谈的话，任何一支舰队的战斗力，几乎都抵得上一个顶尖的一阶超凡星辰。
　　“陛下，除了这些常规战力之外，我军猛地大杀器，中子战星已经在不久之前竣工了。”
　　徐昱说着，神色之中有过一丝向往，亦有一丝震撼。
　　中子战星早在三个月前已经试航成功，他至今也无法忘记第一次见到中子战星的时候那种场景。
　　那时超越了凡人境界的可怕杀气，无论是中子战星之上的铭刻的神级阵法，还是其中携带的可怕杀器，都有着恐怖至极的威能。
　　“哦，中子战星既然竣工，那么威力如何？”
　　陈牧之眉毛微扬，忍不住问道。
　　“依臣所见。”徐昱回过神，面色狂喜的说着：“如此重宝恐怕已经能威胁到神祗。”
　　“嗯。”
　　陈牧之点头，面色平静的道：“对方是一个堪比中期世界的超凡星辰，论起实力比起孤鸾界都只强不弱。”
　　“你们有什么意见，尽可直言。”
　　随着他的娓娓道来，在场众人忍不住都皱起眉头。
　　捭阖古星作为一个二阶超凡星辰，不仅有数十尊神祗坐镇，还有两尊活着的古圣镇压乾坤。
　　这样强大的底蕴，比起没有古圣坐镇的孤鸾界亦是只强不弱。
　　好在此战大亘皇朝只是协同进攻，并不承担主要压力，所以相比起来还是较为安全。
　　但毕竟是一个完整的二阶超凡星辰，还有两尊不朽古圣亲自坐镇，一个不慎就有可能全军覆没，所以这一战大亘皇朝还是慎之又慎。
　　就在群臣议论的时候，一尊太虚大将走上前，拱手道：
　　“陛下，依臣之见，此次大战我大亘皇朝既然不能起到关键作用，那么不如保存实力。”
　　“此次我军只要派出一成兵马，前往参加此次征战，如此即使最终全军覆没，对我大亘来说也不会损失太多。”
　　听着这人的话，陈牧之眉头微微一皱。
　　此人名为古道，曾经是一座小千世界的界主，近十年来大亘拿下了他的小千世界。
　　于是他干脆投了大亘，做了一尊执掌一支超凡兵团的将军。
　　那人话音刚落，林宇站了出来，否决道：“陛下，此次大战虽然凶险，但也象征着赫赫战功。”
　　“此战一旦大获全胜，其收获的资源足以让我大亘皇朝在接下来百年之内，获得一次跨越性的发展。”
　　“依臣所见，我军不入倾尽全力出击，力求一击全胜。”
　　“是啊。”有大亘皇朝的老将点头：“此战关乎我大亘皇朝在星空人族的地位，关乎凯尔戈星系的战局，我们岂能苟且？”
　　那古道微微皱眉，有些不快的道：“说得容易，可若是倾巢而出，出现重大损伤该如何是好？”
　　“好了好了。”
　　陈牧之制止了众人，现实批评了一下古道：“此战关乎大局，我大亘皇朝自然不能出工不出力，否则前线战败，异族反攻的话，他日覆巢之下焉有完卵？”
　　作为星空人族出身的人皇，他有着星空人族的无穷张力，一向都是主战的。
　　不过不可否认古道说的也有道理，倾巢而出的战争太过冒险，一旦失败大亘皇朝这些年的修养生息就全废了。
　　于是他想了想，当下决断道。
　　“这一次大战，涉及的军力是无比庞大的，在这股力量面前个人的力量是无比的渺小。”
　　“寻常的后天军团，纵然能结成军阵，但是放在凯尔古星根本就没有任何优势。”
　　“先天军团是我大亘皇朝的中坚力量，他们寿逾三百，数量足有数百亿之多，只要这股力量始终存在，我们大亘皇朝就能源源不断的诞生出三阶四阶强者，所以也不能轻易调动。”
　　“三阶军团都为神通境，这个境界强者已经不算弱，以神通境组成的军团，放在星空之中亦是强大的精锐军团，不会太容易被敌方击溃。”
　　“我们就将三十六支三阶军团调集战场，作为一支尖刀，也许在关键时候能起到不错的作用。”
　　“除此之外，我们大亘的九大星舰舰队，都要开赴前线。”
　　“再有中子战星作为压轴，也许在关键时候能干涉到神祗之间的胜负。”

第三百六十三章 再遇姬仙珑
　　陈牧之一口气把话说完，最终才果断的道：“如此即使此战损失掺重，我大亘皇朝虽然可能会在十年内出现中高层强者断层，但是未来十几年后依然会有无数强者踊跃而出。”
　　在场众人对视了一样，心中认可了陈牧之的说法，他们拜倒在地：“谨遵陛下之命。”
　　大朝会到此结束，接下来的一段时间大亘皇朝的战争机器开始快速忙碌起来。
　　虽然此次参战的仅仅只有数千万人的三阶兵团，不及大亘皇朝子民的十万分之一，但是背后强大的武道基础却在不断地供应着他们。
　　一船又一船的丹药开始从丹殿之中生产出来，被快速的送到了各大军团之中。
　　无数的军械都也很快发配到了前线，多到哪怕将士们的铠甲法宝打烂了一个还有几十个的地步。
　　如破阵珠、破禁符、还有哪些从低到中高阶的杀伤性符箓，更是一打又一打的发放到了将士们的手上，将他们彻底武装到了牙齿。
　　这种世界与世界的战争，就是真正的吞金巨兽。
　　往往一个五阶宗门积攒了数万年，可能千辛万苦积攒了十几张五阶，数百张四阶符箓丹药等等物资，可是往往仅仅一场持续几年战争之后，就直接全部打没了。
　　而大亘皇朝此次战争人员配备的物资，足以支持他们长达百年的攻坚作战。
　　大亘皇朝中央集权的效果，如今已然初露峥嵘，陈牧之一直着重各项后勤人员的培养。
　　但凡是大亘子民，几乎都会一两手仙道百艺，其中脱颖而出的阵法大师，炼丹高手还有炼器制符一脉的天才都早已不计其数。
　　“陛下，我军上报的军力资料，仙庭那边已经审核完毕。”
　　“此次大战的总指挥已经下令，令您带兵开赴前线，准备等候下一步指示。”
　　无垠的虚空之中，一尊仅仅十公里大小的星辰静静地伫立着，它如同亘古不灭的黑暗神明一般伫立着，可怕的立场竟然将空间都压缩的弯曲起来。
　　这是一颗真正的中子战星，此时的中子战星之内，简单明亮的舰桥之中，陈牧之面色平静的伫立着。
　　在他的身后，林虎低头汇报着消息。
　　“嗯。”陈牧之点头：“出发吧。”
　　随着他的声音落下，中子战星不远处的黑暗之中亮起了光芒，那是九支庞大无比的舰队亮起了璀璨的尾焰。
　　“出发。”
　　一声令下，一艘艘庞大的星舰借助中子战星的力量迁跃而出，瞬间出现在了数百光年之外。
　　等到舰队全部迁跃了出去，中子战星之中的不灭熔炉猛地发动，一道至强的神级阵法猛然亮起来。
　　无数的法则神链霎时间撑开了一道虚空虫洞，竟然将虚空撕开了一个巨大的口子。
　　而中子战星则无视那虚空虫洞之中狂暴的能量，仗着自身不大的体积和无与伦比的质量竟然直接横穿了进去。
　　强行撕开虚空，开启一道虫洞，然后直接通过虫洞抵达虚空彼岸，这是只有封神者才能做到的事情。
　　因为纵然是准神级数的强者，如果想要这么做的话，多半也会被虚空切割成碎片。
　　一般而来只有封神者，才能凭借神级肉体做到的事情，没想到中子战星竟然凭借着惊人的密度和质量做到了。
　　有了中子战星这个移动的迁跃堡垒存在，仅仅三天的功夫，陈牧之就跨越了数光万年的距离，抵达了前线。
　　这一日，他刚抵达前线的打本营，就遇到了一个人。
　　“好久不见。”
　　陈牧之看着姬仙珑，眸子之中露出了一丝笑意，然后说道。
　　“是好久不见。”
　　她一袭银白色的战甲，将婀娜的身姿存托的愈发完美。
　　此时的姬仙珑比起十几年前，有了惊人的变化。
　　她仅仅随便站在那里，就宛如众星之主，是诸天之中最璀璨的星辰，注定要接受万王的朝拜。
　　“你真的成功了。”
　　陈牧之低语，此时的他有些惊讶，但又感觉又有些理所当然。
　　实在是镇世人王太罕见了，整个大西北星域，这纵横三千万光年之中，只有一条人王路。
　　这三千万光年之中，王者何其之多，可是每百年一次的人王路开启，数亿十万计的王者去走那条路，最终却仅有那么一两人能够问鼎人王。
　　而且并非是参道王者就有资格去走人王路，参道王者凝聚法则神环，当凝聚出九道神环之后，就达到了参道境的大圆满。
　　再往前走就是将九道神环融合，环环相扣星辰秩序神链，这个境界就是准神境。
　　准神境一共八重天，每多融合一道神环，就在这个境界多走了一层。
　　当九道神环合一，形成秩序神链之后，就是准神境八重天的巅峰存在。
　　到了这个时候，再往前只有两要走，要么直接带着自己的秩序神链前往封神古路的尽头，离大道本源最近的地方，将自己的法则铭刻道天道之中。
　　要么就是尝试融合第十道法则神环，形成新的秩序神链，完成破开准神境第九重天，又称人王境的惊世壮举。
　　一旦第十道法则神环熔炼成功，那么武者的的第九道神藏也就会被打开。
　　当然也有像极其罕见的，就像陈牧之的养父那样，先开启九大神藏，后熔炼十道法则神环，而且这个时候熔炼十道法则神环也就会自然的水到渠成。
　　如此难度，决定了并不是谁都有资格踏上人王路的。
　　一般来说，只有踏入了准神境界，才刚刚有了踏上人王路的的资格罢了，而这种存在大多数只是陪太子读书，为将来真正冲击人王路做准备罢了的。
　　只有像天荒准王，还有姬仙珑曾经那样，不仅九道神环凝聚成了秩序神链，甚至连第十道神环都已经若隐若现的准人王，才是人王路上的有力竞争者。
　　“想什么了，这么入神？”
　　姬仙珑看着陈牧之，忍不住露出一丝笑意说道。
　　“啊，你破开人王大境，我有些感慨罢了。”
　　陈牧之反应过来，淡淡说道。
　　她闻言，忍不住道失笑道：“听说过一个道理吗？”
　　“什么道理？”陈牧之问道。
　　“会者不难，难者不会。”姬仙珑很平静的说道：“其实所谓的人王大境，对于真正的强者而言，也需要花一些力气，但是也绝非你想想中的那么难。”
　　“很多惊才绝艳的人，都是一次冲过人王大境。”
　　“但是若是不够强，纵然是冲击十次百次，恐怕也未必能问鼎人王境。”
　　她说着，又想到了天荒准王，又惋惜的补充了一句：“天荒准王此人屡战屡败，屡败屡战，每一次都进步不小。”
　　“可惜这一次遇到了我。”

第三百六十四章 昔日往事
　　“罢了，不说这些。”
　　姬仙珑摇了摇头，没有在纠结这个话题。
　　两个人相对而坐，陈牧之给她倒了杯茶，然后问道。
　　“此次征战捭阖古星，我还不了解情况，还请你多多关照。”
　　“嗯。”
　　姬仙珑点头，面色有些慎重的道：“这样一个堪比中千世界的超凡星辰，想要强攻并不容易。”
　　“按照以往的作战规划，都是调集所有能调动的军力，强行攻打星辰大阵。”
　　“这样攻打虽然耗时较长，但是较为稳妥，毕竟就算是星辰大阵也不可能长时间抵得住亿万大军的攻打。”
　　“不过捭阖古星跟苍梧古星唇亡齿寒，所以苍梧古星不可能坐视不理。”
　　随着姬仙珑的讲述，陈牧之大概明白了这一次的战争作战规划。
　　此次大战严格来说是分为两块战场，主战场自然是捭阖古星。
　　如今的捭阖古星之外数百个大星域长已经陈兵待命，数十万亿大军，无数的星舰要么已经抵达战场，要么都在开赴捭阖古星的路上。
　　除此之外，为了防备苍梧古星的支援，星空人族诸位神圣都已经做好了准备。
　　两支实力极其强大的军团直接绕过了捭阖古星，切像了捭阖古星之后的两座重要超凡星辰。
　　这两座顶尖的超凡星辰就如两座不朽雄关，横亘在捭阖古星和苍梧古星之间，亦是他们联系的关键桥梁。
　　只要将它们拿下，就会切断捭阖古星和苍梧古星联系，到时候苍梧古星就算想要支援也是鞭长莫及。
　　如今这两座超凡星辰已经快要被拿下，只要这两座超凡星辰被拿下，星空人族将会在这里驻扎重兵，牢牢地阻挡苍梧古星的力量。
　　至于苍梧古星的封神者，则早就已经牢牢地跟星空人族的部分神圣互相牵制住，根本不敢贸然离开苍梧古星。
　　“这两座超凡古星非同小可，对方不会轻易的让我们得手。”
　　“不过，我让天荒等数尊准人王带兵出手，拿下来不会有太大问题。”
　　姬仙珑伸手将虚幻投影之中的两颗超凡星辰拿下，面色如常的说着。
　　她破开人王大境之后，已经拿下了凯尔戈星系之中的军政大权，除了那些神君手中的天兵天将之外，凯尔戈星系数十万大军几乎都在她的指挥之中。
　　陈牧之看着那虚幻的全息投影，眼眸之中上闪过一丝思索之色。
　　随着两颗顶尖的超凡星辰被拿下之后，眼前的捭阖古星已经处于孤立无援的状态，在它的周围足足有近三十万亿兵马将其牢牢围住。
　　“攻打捭阖古星难点有三，第一点就是苍梧古星的支援。”
　　“眼下我们即将拿下两颗关键的古星，又将苍梧古星的神圣牢牢钉住，解决了第一点。”
　　姬仙珑眼眸之中倒映着眼前的虚空投影，修长的指尖敲击在桌子上，继续说着。
　　“其二，就是捭阖古星上的数十尊神圣，还有历代在时空长河之中沉眠的神圣们。”
　　“他们一旦复苏，也许将会影响战局。”
　　“不过这一点我们早有准备。”
　　纵然提到神圣，姬仙珑面色依然很平静。
　　她告知陈牧之，青阳神尊等诸位神圣为了这一战准备了数十年，他们十几年来广邀好友，自然会有着后手的存在。
　　“除了这两点之外，剩下的第三点，也就是星辰大阵了。”
　　“这是最麻烦的一点。”
　　听着她的话，陈牧之点了点头。
　　作为堪比中千世界的超凡星辰，这种伟岸星辰的星辰大阵都是足以影响胜负的。
　　通常来说，只要有星辰大阵的存在，一个超凡星辰足以硬抗自己三倍以上的敌人。
　　如果星辰大阵不破的话，那么星空人族就算实力远胜对方，也不可能强行攻下捭阖古星。
　　在星辰大阵没被攻破的情况下，星空人族的大军和神圣进入捭阖古星之后，战力至少会被削弱三成。
　　而对方受到星辰大阵的增幅，实力就会额外增加三成，这一增一减就足以拉开巨大的差距。
　　再加上星辰中大量的阵法，还有各种地利等等本土优势，星空人梗阻如果贸然打进去，多半都会损失惨重。
　　“既然这么难打，那么上一次是怎么攻下极夜古星的？”
　　陈牧之问道，凯尔戈大星系有三大堪比中千世界的古老星辰，数十年前青阳神尊等人初临凯尔戈大星系，第一战就那拿下了三尊超凡古星之中最弱的极夜古星。
　　“那一战在凯尔戈星系之中，已经不可复制。”
　　姬仙摇头说道，开始跟陈牧之讲述数十年前的那一战。
　　当年覆灭极夜古星的那一战，打的就是速战速决和对方的措手不及，战果堪称经典。
　　当时青阳神尊等神圣先是秘密调兵深入凯尔戈星系，在了解凯尔戈大星系的势力情况之后，就果断对极夜古星出手了。
　　当时星空人族众神先是抛下了一个巨大的诱饵，在星空深处埋伏了一波极夜古星的众神。
　　首战之下，极夜古星的众神就陨落了六尊，另有数尊神圣重创，这一战极大地动摇了极夜古星的军心，埋下了极夜古星覆灭的伏笔。
　　就在极夜古星措手不及，还没有反应过来的时候，星空人族众神调集破界天盘，强行压制了极夜古星的星辰大阵。
　　三尊星空古圣和青阳神尊联手，第一时间就跟极夜古星唯一的古圣爆发大战，将那尊异族古圣困住。
　　没了古圣坐镇，极夜古星瞬间崩盘，勉强支撑了几年之后，随着几尊封神者陨落，就有神圣就开始逃窜了出去。
　　而彼时凯尔戈星系还是各自混战，另外的捭阖苍梧两大古星坐视不理，竟然眼睁睁的看着极夜古星被星空人族攻打了下来。
　　“这一战，包括一尊古圣在内，极夜古星神圣陨落大半。”
　　“就连那些从时空长河之中勉强复苏的存在，亦是横尸在虚空之中。”
　　“凯尔戈星系的神圣们，想不到极夜古星在短短七年内就彻底覆灭。”
　　“也是这一战之后，凯尔戈星系各大势力组成了联盟，一起抗衡我们星空人族。”

第三百六十五章 战争胶着，羽神星域
　　姬仙珑淡淡的说着，归根结底极夜古星的战斗之所以那么顺利，就在于打了一个对方措手不及。
　　如果昔日极夜古星做好准备，死守极夜古星的话，恐怕星空人族未必能轻易拿得下来。
　　“眼下攻打捭阖古星，在想要故技重施，已经是不可能。”
　　“为今之计，我们只能调集大军，凭借我们兵马和星舰的优势消耗星辰大阵的能量。”
　　“等到将星辰大阵的威能消耗到一定地步，我们就可以使用破界天盘，攻下捭阖古星一偶之地，等到站稳脚跟之后，在徐徐图之。”
　　等她把话说完，陈牧之沉思了片刻，然后点了点头。
　　跟远征异族古星，还要跟本土作战的异族拼消耗战，按理说并不是划算的买卖。
　　不过星空人族的星舰使用的能源都是反物质，或者真空零点能，这能源成本反而比起异族要少得多。
　　毕竟异族跟星空人族战斗，消耗的都是海量的灵石，海量的天晶，还有海量的兵器铠甲灵符等物资。
　　这些物资比起星空人族成本较低的科技能源要昂贵得多，纵然他们后勤压力要小很多，但是恐怕也拼不过星空人族。
　　“我们有的是时间。”
　　“反而是他们打到最后会消耗不起。”
　　姬仙珑说着，确定了此战的战争方式。
　　她想了想，又补充了一句道：“对了，你的中子战星刚刚建成，对方并不知道这支力量的存在。”
　　“所以暂时别让它出战，不如留作后手以防万一。”
　　“好。”陈牧之点头。
　　“……”
　　半个月的时光匆匆而过。
　　随着一支支星舰舰队的的抵达，这一次姬仙珑终于下达了进攻的命令。
　　以数千艘恒星级战舰为首，数万计行星级战舰，加上亿计的庞大舰队对着捭阖古星的星辰大阵展开了进攻。
　　这是一座二阶超凡星辰的星辰大阵，在古圣的坐镇之下，足以轻易抵抗数百尊神祗联手轰击大阵很长一段时间。
　　除非有八阶破界天盘，才能强势压制住这样的星辰大阵，在捭阖古星之中形成一片公平的战场。
　　可是破界天盘的价值无比昂贵，比起同阶的法宝价值贵了数百倍都不止，通常集合一个世界的力量，都未必能炼制出来一个高阶的破界天盘。
　　至于八阶破界天盘，恐怕就连一尊威震诸天的大圣，都很少有那个身价能够购买得起。
　　而对于大圣来说，完全可以凭借自身的无敌战力镇压这样的古星，要破界天盘这种作用单一，价值又无比昂贵的特殊法宝又有何用？
　　凯尔戈星系的星空人族神圣们身价不菲，手中有一尊七阶破界天盘。
　　凭借七阶破界天盘，压制极夜古星那种稍弱的超凡星辰还勉强可行，但是想要压制住捭阖古星的星辰大阵无意于是痴人说梦。
　　只有凭借大量的星舰，将凯尔戈星系的星辰大阵的威能消耗大半，这才好以破界天盘压制住星辰大阵一角。
　　星空人族也做好了持久战的准备，要凭借星舰的优势长期的消耗对方星辰大阵的本源。
　　而这一场持久战，一转眼就过去了五年。
　　足足五年的时间，星空人族的亿万星舰日夜不朽的对捭阖古星进行了轮番轰炸。
　　为了维持星辰大阵的强度，捭阖古星的神圣们全力催动天地至宝，疯狂汲取混沌能量。
　　可就算如此，跟星辰大阵的消耗比起来，还是显得熬不付出。
　　短短五年的时间，捭阖古星上的灵气浓度已经不足五年前的三分之一。
　　这样的灵气不仅影响了捭阖古星上的异族修行，还让星辰大阵强度减弱了很多。
　　不得已之下，早在三年前，捭阖古星开始大量的消耗灵石天晶等物资，用以来维持星辰大阵的强度。
　　可是星辰大阵一旦消耗灵石和天晶，那就真的是无与伦比的吞金巨兽，这短短三年的时间，捭阖古星库存的灵石天晶已经消耗了大半。
　　无奈之下，捭阖古星的神圣们只能自掏腰包，拿出神晶来供给星辰大阵。
　　甚至他们将手伸向了捭阖古星上的所有修士，开始征收星辰大阵启动的税收。
　　凡是武者，每月都要按照修为缴纳灵石天晶，用来激发星辰大阵，以此共渡难关。
　　“两位尊上，如今大家都快支撑不住了。”
　　“我们的援军究竟什么时候能到。”
　　捭阖古星之内，巍峨的众神殿之中，数十尊伟岸的神祗盘坐在云巅，个个都是气势卓然，宛如神话中的仙神人物。
　　但是此时的众神殿之中，气氛有着一份难言压抑。
　　说话的是一尊面带苦涩的异族神祗，他看着中央两尊两尊头戴圣冕的存在，目光之中带着一丝渴望。
　　“这正是我们找你们来的原因。”
　　开口的是捭阖古星之上的两尊异族古圣之一，号称天狼古圣，此时这尊古圣的面色波澜不惊，有着一股让人安心的力量。
　　他说着，跟另一尊古圣对视了一眼，然后继续道。
　　“自从五年前，灵山、仓莫两颗古星失守之后，苍梧古星一直以来想要支援我们，却有心无力。”
　　“五年来他们一直在攻打灵山仓莫二星，可惜始终不见成效。”
　　“废物东西。”古圣话还没说完，就有神祗气的怒吼：“苍梧古星号称凯尔戈星系最强星辰，却连两个寻常的超凡星辰都打不下来。”
　　“冰凌古神，莫要动怒。”天狼古圣制止了祂：“他们的大军被牢牢地挡在这两颗古星之外，没有星辰大阵之助，确实无法对抗星空人族的星舰。”
　　“而苍梧古星的神圣道友，想要支援亦是有心无力。”
　　“那该怎么办？”有神祗面色面色微变，忍不住问道：“如今天晶灵石支撑不了多久了。”
　　“等到天晶灵石耗尽，仅仅凭借天地至宝转化的能源，恐怕星辰大阵顶多只能保持三成的力量。”
　　“不用担心。”天狼古圣似乎胜券在握：“我们自然有后手。”
　　“早在十年前，我们就有感战争将近，仅凭我们的力量难以抗衡星空人族。”
　　“为了防止重蹈极夜圣地的覆辙，我特地传讯去了一趟羽神星域，请求那边的支援。”
　　“羽神星域？”

第三百六十五章 羽神一族
　　在场的异族众神闻言，露出了一丝欣喜之色。
　　说起羽神星域，就不得不提到羽神一族。
　　羽神一族，名字来历简单又直白，意思就是长着羽翅的神族。
　　这是一个无比辉煌的种族，他们数量稀少，但是在星空之中却是威名赫赫。
　　这一族是星空人族少有的敌手之一，他们控制着亿万光年的羽神星域，执掌着一颗神话古星。
　　这是一个如日中天的至强种族，万年前就是他们让星空人族一位震古烁今的巨头人物反水，是星空走廊大溃败的罪魁祸首。
　　可以说那一次星空人族罕见的大溃败，奠定了这个种族无上的威名，让他们时至今日依然是星空中的传说。
　　羽神族占据的疆域是无比广大的，天狼古圣所言的羽神星域，就远在八百万光年之外的一个二阶顶尖超凡星辰。
　　那并非是羽神族的祖星，只是这一族麾下的一颗超凡星辰而已。
　　但即使如此，那里也有数十尊羽神一族的古圣镇压气运，三千尊羽族神祗威震天地寰宇。
　　这样一颗属于羽神一族的的强大星辰，就那么横亘在八百万光年外的星空之中，其力量影响的范围足足囊括了周边接近三千万光年直径的星空。
　　只要他们肯支援，那么足以影响凯尔戈星系的格局。
　　天狼古圣环视众人，果然就在众人期盼的目光下点了点头。
　　“事实上不久之前有消息传讯回来，羽神一族的派遣了一支神圣军团前来支援我们。”
　　“算算传讯所耗费的时间，也就是说羽神一族的早在五年前就已经出兵了。”
　　“不出意外的话，只要再坚持五年。”天狼古圣说着，面色之中露出了一丝笑意：“等到五年之后羽神一族的天兵降临，我们不仅能保全捭阖古星，甚至还可能反攻星空人族，彻底收回丢失的故土。”
　　“好。”
　　异族诸神闻言，心中都松了一口气。
　　“羽神一脉的天兵将至，那我等也就放心了。”
　　“嗯，你们将这个消息传递下去，给将士们打一剂定心针。”
　　天狼妖圣面色有些凝重的道，如今的捭阖古星局势不容乐观。
　　如果再看不到援兵的话，恐怕捭阖古星上的强者们情绪都得崩溃，战斗力会大大的下降。
　　这边捭阖古星听到有援兵将至的消息，一时之间异族强者们纷纷涌现了希望，斗志开始激昂起来。
　　为了支持星辰大阵的力量，捭阖古星异族强者们再神祗的抬头下，纷纷开始慷慨解囊，拿出大量的灵石天晶，供应星辰大阵的运转。
　　随着大量的资源消耗，就好像是回光返照一样的，捭阖古星涌现了一股强大的力量，竟然在无数星舰长达数年连绵不断的轰击之下不显颓势。
　　如此对抗僵持之中，转眼又过了两年的时间。
　　“这捭阖古星，真的是一块难啃的骨头啊。”
　　虚空之中，陈牧之看着眼前的捭阖古星，心中忍不住叹息出声。
　　长达七年的漫长战争，对于双方来说消耗都是极大。
　　捭阖古星借助地利，有天地至宝转换虚空混沌能量，分担了星辰大阵接近一半的压力。
　　但星辰大阵想要防御无数星舰持续七年的狂轰烂渣，消耗的能量简直难以计数。
　　可以说，前五年的战争，就已经将捭阖古星持续数百万年积攒的灵石天晶，等能源底蕴打空了。
　　后两年消耗的，就全靠异族各大势力得勉力支撑，甚至每一个异族修士都拿出了自己身上积攒的大半灵石才支撑下来的。
　　时至今日，捭阖古星上的灵石天晶等物资的存量早已缩水了八九成，连各大矿脉都遭到了破坏性的开采。
　　就算这场战争捭阖古星能够支撑下来，最终守住了捭阖古星，想要恢复昔日的盛况恐怕都得十万年以上时间。
　　星空人族就算将它打下来，恐怕能够得到的收益，也要比预期要大大的缩水。
　　而星空人族进行此次战争的成本也不小，虽然星空人族以科学获取能源，成本远远低于对方。
　　但是当消耗的能源达到一个惊人的地步，那么成本自然难以计算，而凯尔戈星系人族大军对抗的是拥有星辰大阵，本土作战的中千世界。。
　　人类星舰使用的能源大体分为三种，第一种是可控核聚变。
　　这种能源非常古老也最为常见，但是能量转换比例不高，所以通常只有微小型星舰才会使用，事实上大多数他们只是应用于星辰内部而已。
　　第二种能渊就是反物质能源，反物质湮灭的能量转换比例为百分之百，但是反物质的合成和提取本身需要消耗大量的能源。
　　通常来说，反物质能源的提取，都是借助恒星廉价的聚变能提取转换而来。
　　而笼罩的戴森球，就是获取反物质能源的最佳途径。
　　就想陈牧之的大亘皇朝，如今雄踞了一片数百光年大小的星域，在其中数百个黄矮星上都建造了戴森球。
　　这些戴森球产出的能源，除了被应用于建造星舰之外，剩余的都被用于提炼反物质。
　　这些反物质除了用来供给自己的舰队之外，还可以用来出售给其他各大星域长。
　　不过因为此次战争的关系，陈牧之的自己产出的反物质根本不够用，还要大量购买来自后方星域提供的反物质。
　　这些反物质能源大多数都是从后方数千万光年的星空之中运输过来，无形之中将战争的能源成本提高了一大截。
　　第三种能源则是则是真空零点能，一般只应用于行星级甚至恒星级母舰，还需要至宝法则熔炉将其牢牢地约束住，才能转换成可使用的超级能源，过度使用之下还会造成法则熔炉的损耗，可见成本也丝毫不低。
　　所以这一场战争对于双方来说都不好受，长达七年的战争几乎将捭阖古星从土豪大成了要饭的。
　　可是星空人族的军队也不好过，仅仅是购买反物质的账单就让人头皮发麻。
　　而这些年来因为过度地使用，导致不少行星级甚至恒星级母舰的法则熔炉都损耗严重，更换的成本也提高了许多。
　　值得一提的是，陈牧之趁着这次机会，出手了不少的法则熔炉的炼制材料，赚了一笔不菲的天晶。

第三百六十七章 青阳下注
　　“是难啃了一点。”
　　姬仙珑站在陈牧之身旁，面色平静的说着：“不过只要拿下捭阖古星，我们的投入自然会十倍百倍的赚回来。”
　　“这倒也是。”
　　陈牧之点头，眼前这颗是一个比起孤鸾界还要强盛的超凡星辰，一旦拿下来之后，得到的财富简直难以计数。
　　虽然捭阖古星的灵石等等物资被消耗了七七八八，但是一颗超凡星辰的价值，难以用灵石天晶等物资来衡量。
　　无论是捭阖古星之上的混沌洞渊，还是几大天地至宝，还是各种法宝灵药灵田，这些物资都是难以计数的。
　　而灵石天晶就算再加上神晶等物资虽然，但是抡起财富占比的话，在整个捭阖古星面前却不足十分之一。
　　诺大的捭阖古星，其不动产的价值才是最昂贵无比的，只要拿下来好生经营，将来得到的收获远远是星空人族投入的百倍。
　　“眼下捭阖古星强撑着星辰大阵，天晶灵石等资源几乎损耗一空。”
　　“没有了能源供应，捭阖古星的星辰大阵威力就会骤降，所以我准备开始登陆作战。”
　　姬仙珑说着，她告知陈牧之，接下诸神会以破界天盘压制住一片区域的星辰大阵，让星空人族的大军攻入捭阖古星之中。
　　三日之后，随着星空人族的步步紧逼，最终催动一尊高达七阶的破界天盘横空，压住了捭阖古星的一角。
　　紧接着，先期精锐的兵团攻入了其中。
　　大战一触即发，随着星空人族的大量兵团蜂拥而之后，在短短三个月内就将破界天盘笼罩的疆域彻底攻占。
　　攻占一大片疆域之后，星空人族自然从捭阖古星之上听到了
　　“羽神一族的援兵将至？”
　　“你说这是真的吗？”
　　陈牧之看着手中的情报，面色微微凝重的问道。
　　“不好说。”姬仙珑摇头：“有可能是对方稳定人心的权宜之计，也有可能是真的有援兵将至。”
　　“不过宁可信其有，不可信其无，无论是真是假我们都不能放任不管。”
　　“嗯，也是。”
　　陈牧之点头，突然耳边传来了一到声音：“不要抵抗。”
　　紧接着，两人忽然感受到一阵天旋地转，整片虚空逆乱起来。
　　等到再回过神，已然出现在了一片神仙浩土之中。
　　陈牧之发现在他们的身前，一位青衣男子正面带微笑的看着他。
　　姬仙珑反应很快，轻声道：“师尊。”
　　“见过神尊。”
　　陈牧之反应过来，连忙行礼道。
　　时隔十余年的时间，青阳神尊青衫依旧，看似跟往昔变化不大。
　　但是随着陈牧之的修为高深，愈发感觉这尊存在如渊如海，平静之下潜藏着难以计量的深不可测。
　　青阳神尊对着姬仙珑点了点头，然后面带微笑的看着陈牧之。
　　“十余年不见，你也走到了这一步。”
　　“能走到这一步，神尊昔日的支持至关重要。”
　　陈牧之谦逊的道，道基乃是大道根基，是一切的基石，他能走到这一步，昔日凝练太**基的机缘至关重要。
　　青阳神尊点头，神色带着几分波澜不惊。
　　“如今的修炼之路，自道基始，凝练大道金丹，再到培育道胎，都不过是一个积攒底蕴，提升潜能的过程。”
　　“你如今的天资和底蕴，即使算不上旷古绝今，恐怕也是古今罕见，不弱于人。”
　　他淡淡说着，神色之中有过悸动。
　　虽然他早就看出陈牧之的不凡，但是古往今来铸成天帝道胎的又有几人，哪一位不是惊动了时空长河的存在。
　　眼前这一尊，仅仅道胎八重而已，就完成了这一步，真的足以让诸天神圣都自愧不如。
　　“太虚之前，都不过是积攒底蕴，但是太虚之后，已然是真龙破壳一飞冲天的时机。”
　　“你有这般底蕴，无论是铸就神体，还是参悟大道，都有如神助，如那真龙腾空，纵横苍宇，势不可挡。”
　　青阳神尊娓娓道来，他在为陈牧之讲述前路。
　　眼下的陈牧之已然潜龙在渊，以他的底蕴只要破入太虚，即使不炼化大量的星辰果，也可以直接神体大成。
　　再往后的修炼不外乎于积攒修为的过程，一般大能要持续数千年才能修炼到太虚圆满。
　　可是只要有大量天晶在手，陈牧之直接炼化大量的天晶，自然可以极快的缩短这个过程。
　　因为天晶乃是太虚大能炼化而来，一个太虚一重的大能耗费十年时光，大约能炼化一出一块天晶。
　　纵然是太虚九重的巅峰大能，耗尽毕生心血，亦不过只能炼化九千枚天晶罢了。
　　这九千枚天晶，一旦炼化，也大约就相当于一尊太虚巅峰大能三五成的毕生修为。
　　消耗天晶修炼一般人损耗不起，但是对于陈牧之这样的身家丰厚之人，莫说数千天晶，纵然是数百万拿出来都并不难。
　　至于在之后的参道境界，能参悟出多少法则神环，能开启多少神藏，那看的都不过是底蕴积累，还有悟性罢了。
　　“眼下你想要的，恐怕是要在突破太虚之前，尝试最后一跃，看看能否让底蕴更进一步吧？”
　　“是的。”
　　陈牧之点头，他要跟进一步，他的道胎到了这一步，还想要更进一步几乎已经是不可能。
　　毕竟天帝道胎本身依然是道胎的至高之境，错非逆天机缘，否则怎么可能完成进一步的蜕变。
　　“好，有气魄。”青阳神尊点头，面色平静的说道：“那便如你所愿。”
　　“什么？”陈牧之瞬间反应过来，不敢置信的问道：“神尊何意？”
　　“呵呵……”
　　青阳神尊浅笑：“小千世界便世界意志，中千世界便孕育生世界之魂。”
　　“一个中千世界的世界之魂，对于道胎来说，这就是最逆天的机缘。眼前的捭阖古星，孕育的星辰之魂，丝毫不弱于中千世界。”
　　“可是若不摧毁这样一个星辰，如何得到祂的星辰之魂？”
　　“这——”
　　陈牧之面色微微一变，他没想到青阳神尊会为了自己，要将捭阖古星彻底毁灭。
　　一个毁灭的中千世界，和完好无损的中千世界，价值何止差了十倍。
　　青阳神尊要为他做这种决定，不仅要独自承担滔天业力，也要对前线数十万亿大军，诸位神圣交代。
　　可是陈牧之无法拒绝，总管亿万光年的大西北星域，二阶超凡星辰毁灭的机缘也是极其罕见的。

第三百六十八章 毁灭星辰
　　星辰之魂虽然是至宝，但也只对道胎有用罢了，而捭阖古星这样的二阶星辰利用好了，产出的资源足以供养出数十尊神圣。
　　道胎天骄跟数十尊神圣的修行，这里面的孰轻孰重，不用想也知道。
　　错过了这次机会，下一次想要遇到这种机缘，恐怕是极其罕见。
　　“你不要先感谢。”青阳神尊制止了他的感谢：“就算捭阖古星毁灭，若没有足够的功勋，想要拿下亦是不可能的。”
　　“所以我要你去做一件事情。”
　　陈牧之面容一肃：“前辈请说。”
　　“此事对你而言，本是不可能完成了，不过你有中子战星，倒也未必没有机会。”
　　“你且听好……”
　　“……”
　　半个月时间转眼即逝。
　　这一日，陈牧之站在虚空之中，面色平静的看着前方的战场。
　　按照预定，今日星空人族将会对捭阖古星发起总攻。
　　如今的捭阖古星还没到最虚弱的时候，其实并不适合发起最后一击。
　　但是事实上，这早就是青阳神尊计划好的，不过羽神一族援军的消息，不过是加速了这一过程罢了。
　　按照青阳神尊的计划，诸神圣出手，压制住捭阖古星上的所有神圣们。
　　而前线大军步步紧逼，压住星辰大阵和异族大军。
　　至于最后，陈牧之手中的中子战星，就是一柄藏在暗中的利刃，等待出剑的时机。
　　此时的战争已经开启了，虚空之中有一尊尊封神者出手，径直闯入了星辰大阵之中，跟异族神圣爆发了席卷苍穹的血战。
　　仅仅半个时辰的时间，已经足有双方出现的神圣已经足有一百多尊了。
　　“星空人族出动了四十九尊封神者，再加上两百零七尊中子战星。”
　　“对方有七十二尊神祗动手，双方都还没有出全力。”
　　陈牧之看着战场心中念头闪过，他虽然并不知道星空人族的具体底蕴，但是也能大约估算的出来。
　　星空人族本身在凯尔戈星系就有六七十尊封神者，再加上此次从其他星域来支援的神祗，这个数目至少能翻一倍。
　　而对方本土作战，一旦到了危急时刻，必有神圣会付出巨大的代价强行复苏，这份潜藏的底蕴绝对不容小觑。
　　中子战星也是封神战力，三五尊联合起来就可以对抗一位寻常的封神者，让对方的七十二尊封神者牢牢地被压制住了。
　　“轰——”
　　就在异族神祗被压制的时候，异族的两尊古圣终于坐不住了。
　　天狼古圣迈步横空，以古圣三重天的实力出手，要碾压众人。
　　“天狼，这就坐不住了吗？”
　　霎时间，有大道神音传出，星空中一支摩天巨手压了过来。
　　双方的古圣出手，像是一个引子，接下来双方底蕴尽出，一尊尊神圣出世，将战场彻底搅乱。
　　更惊人的是，凯尔戈星系的法则长河都沸腾了，捭阖古星上沉寂的一尊尊古老存在强行复苏，从法则长河中归来，参与这场战争。
　　而星空人族丝毫不弱，竟然有上百尊神圣带着天兵天将从其他星域前来相助。
　　一时间两百余尊神祗出手，诸天神圣的伟岸之力交锋之下，几乎让凯尔戈星系本身就虚弱的星辰大阵更加难以承受。
　　“差不多了。”姬仙珑站在陈牧之身边，淡淡低语：“此界神圣几乎都被牵制住，无暇他顾，这是我们难得的机会。”
　　“在等一等。”陈牧之摇头道：“神尊还未出手。”
　　他话音刚落，虚空猛地剧烈地颤动起来。
　　只见虚空深处，那尊身披青衣的男子迈步而出，面色平淡的点出了一招指剑。
　　这简简单单的一指，却绽放出了无与伦比的光芒。
　　哪好像是一论青阳横空，又宛如是一柄绝世仙剑斩落，势要斩尽诸天神圣。
　　而那一剑的目标，就在于——捭阖山。
　　捭阖山以捭阖古星命名，实为捭阖古星的星辰古阵核心所在，
　　只要攻破了这里，捭阖古星的星辰大阵就会不攻自破。
　　“青阳，尔敢！”
　　“轰隆隆——”
　　一声怒吼撼动了天地寰宇，那捭阖古山之上猛地绽放出了一道璀璨光芒，挡住了这一击。
　　紧接着，一尊雄壮的异族古圣横空，面色冰冷的看着青阳神尊。
　　此人名为捭阖古圣，乃是捭阖古星最强的一尊古圣，修为乃是古圣四重天。
　　“捭阖，你要阻止我？”青阳神尊微微眯起眼睛，露出一丝危险的目光：“十几年前，的教训这么快就忘了？”
　　那捭阖古圣闻言面色微变，早在十年之间，魔蝎古神复苏遭到，捭阖古圣仗着修为高深想要前去救援。
　　可是在星空深处遭遇了青阳神尊，彼时青阳神尊一只手就将祂镇压在原地，另一只手洞穿无尽虚空，在他的眼前将魔蝎古神当场镇杀。
　　那一战的结果着实镇住了他，时候他虽然逃回，但是也受创不轻。
　　“青阳，你太过狂妄。”
　　“这里是捭阖古星，你在这里与我大战，未必能胜我。”
　　捭阖古圣面色冰冷的说着，目光之中闪过一丝杀机，他决心要趁着这个机会，将眼前这尊星空人族的盖世人杰斩落于眼前。
　　“上次你跑得快。”青阳神尊面色很平静的说着，手中绝代神剑发出了淡淡荧光：“今日斩你！”
　　“锵——”
　　“就是现在。”
　　陈牧之突然果决的开口，然后催动中子战星，跟姬仙珑一起冲入了捭阖古星之中。
　　眼下异族神祗大多难以出手，这一尊中子战星轻易就冲破了一组防线。
　　“他们在干什么？”
　　突然之间，虚空之中有异族神祗看到中子战星，忍不住问道。
　　眼下众神的战争，要么是围绕着捭阖古山展开，要么就是在守护或攻打三大世界至宝。
　　中子战星作为封神战力，不参加神祗之战，也不去攻打捭阖山这个星辰大阵这些核心关键，实在有些反常。
　　“不必多管，先守住捭阖古山为要。”
　　此时的陈牧之驾驭中子战星孤军深入，不去三大至宝，反而直接扎像了星辰核心。
　　一路杀过去，等到异族神祗们反应过来已经有些迟了。
　　“不好，他这是要摧毁星辰核心，毁灭捭阖古星。”

第三百六十九章 星辰之魂
　　有神祗面色狂变，忍不住惊呼道。
　　陈牧之驾驭中子战星，所过之处无人能挡，径直杀到了捭阖古星的核心之处。
　　“尔敢!”
　　一尊尊异族神祗怒吼，想要力挽狂澜，可是都无法抽身而出。
　　也就在这一刹那，星辰核心之中一尊异族神祗冲出，一掌轰像了中子战星。
　　虽说异族诸强不相信星空人族会舍得毁掉捭阖古星，但是星辰核心毕竟是重地，还是安排了大量的兵马驻守，其中有一尊神祗。
　　此时这尊神祗出手，拦在中子战星之前，让它无法寸进。
　　“我来。”
　　姬仙珑说了一声，手持一尊黑金弑神刃，直接斩杀了过去。
　　“星空人族的人王？”
　　那尊神祗面色狂变，露出了惊骇之色，人王万古罕见，任何一尊都是神话中的人物，这样的敌手足以让他感到惊惧。
　　一尊镇世人王对决一尊异族神祗，这是自古以来都极其罕见的是事情。
　　陈牧之本以为双方可能会打的有来有回，可是结果却出乎了众人的预料。
　　姬仙珑手持上品神器黑金弑神刃，仅仅三刀就让异族神祗遭创。
　　“一尊神境初期的神祗，而且似乎刚刚复苏。”
　　“因为实力不够强，所以才负责镇守星辰核心吗？”
　　陈牧之念头闪过，直接驾驭中子战星冲了过去。
　　此时的中子战星之上一道道神级阵纹亮起，更有威能可怕的大杀器扫荡四方。
　　无论冲过来阻挡的是大能也好，还是参道王者也罢，在中子战星面前都不过是不堪一击。
　　眼看中子战星就将冲到星辰核心之处，在场众人无人能挡，捭阖古星之上的异族忍不住露出了绝望的神色。
　　也就在这时，星空人族的幽墟古神看到这一幕，手中动作微微一顿，他的一尊敌手趁此良机冲了出去。
　　一尊神祗腾出手，这有些出乎了陈牧之的预料。
　　中子战星虽然号称有封神战力，但也不可能再神祗的面前立刻就毁灭超凡星辰。
　　一旦甚至干预，他错失良机之下等捭阖古星反应过来就没有击毁了。
　　“不用管祂，交给我。”
　　突然之间陈牧之耳边传来了一道声音，紧接着一尊手持天剑的魁梧身影横空而出，拦住了那尊异族神祗。
　　“又是一尊人王。”有神祗惊呼出声，难以置信的道：“怎么可能。”
　　“养父！”
　　陈牧之回头深深地看了一眼，然后催动中子战星一往无前的飞向星辰核心。
　　来人正是他的养父陈寰，亦是一尊罕见至极的绝代人王。
　　“我跟你拼了。”
　　中子战星一往无前，刹那间横推一切，期间有一尊准神境八重天的近神存在出手，可惜也仅仅只是支撑了几个呼吸的时间就当场陨落了。
　　最后时刻，中子战星携带者无与伦比的质量和动能直接洞穿了捭阖古星，将捭阖古星的核心当场轰成了碎片。
　　霎时间，整片虚空都安静了。
　　“成功了！”
　　陈牧之看着眼前破碎的星辰核心，露出了惊喜之色，当务之急他连忙催动中子战星，收拢破碎的星辰核心。
　　超凡星辰的星辰核心乃是最顶尖的至宝，而捭阖古星的星辰核心，如果完好无损的话也许都能炼制一尊大圣兵器。
　　纵然眼前的星辰核心破碎成了九块，但是其价值依然足以让无数神圣垂涎。
　　当务之急，他要将这些破碎的星辰核心收取，以免亦是在星空之中。
　　有中子战星在，收拢破碎星辰核心倒也顺利，随着中子战星的引力放开，直接就将星辰核心吸了过来。
　　而更惊人的是，天穹之上，苍天哭泣，裂开了一道道可怕的裂痕。
　　一道璀璨的光球陨落，对陈牧之散发着致命的吸引力。
　　“世界之魂。”
　　陈牧之看到世界之魂，露出了惊喜之色。
　　那边青阳神尊早有准备，一张横空，将其抓住。
　　“呜呜呜！”
　　直到这个时候，虚空中才有凄厉的声音响起。
　　一个威震河系的超凡星辰因此毁灭，于星空中解体，连法则都崩溃了。
　　凯尔古星之上的神圣遭到反噬，两尊执掌天命位格的古圣当场遭受重创，被青阳神尊斩落在虚空之中。
　　异族神圣们本身实力就不如星空人族，全靠星辰大阵的支撑，如今星辰毁灭，又遭遇重创之后更是失去了斗志，开始四散逃命。
　　此战结束之后，包括复苏的上百尊异族神圣在内，参战的异族神圣被斩杀大半，只有少部人逃过了为杀。
　　天泣血，圣陨落，星辰破碎，万灵葬尽！
　　对于凯尔戈大星系来说，这是一场足以载入史册的战争。
　　不过相比较连出两尊镇世人王的消息来说，这一点似乎又没有那么重要了。
　　不成人王，拥有不知道镇世人王的可怕之处。
　　此战之中，无论是姬仙珑，还是陈牧之的养父，都斩杀了不知一尊异族邪神。
　　“青阳——”
　　战争结束之后，虚空之中突然传出来一声怒吼。
　　只见幽墟古神迈步而出，面色冰冷的质问青阳神尊。
　　“汝为何要毁灭捭阖古星，一个二阶超凡星辰的毁灭，这责任汝担当得起吗？”
　　“汝需要给吾等一个交代。”幽墟古神面色冷漠的道。
　　青阳神尊看着幽墟古神，眸子微微眯起：“你在质问我？”
　　虚空一阵寂静，一尊人族的古圣迈步上前，解释道。
　　“羽神一族将至，青阳这么做也是为了速战速决。”
　　“至于损失，青阳承诺，捭阖古星之上的收获他分文不取。”
　　“此事青阳跟我等几人商议过了，你不要在做干涉。”
　　听着古圣的话，幽墟古神面色微微一变。
　　他幽墟古神作为神境七重天的巅峰古神，距离古圣境界也不过是一步之遥。
　　在凯尔戈大星系众神之中，他位列第二，可是这商议的几人却没有他，很显然诸位古圣眼中他不是一个层次的存在。
　　这让他既恼火又愤恨，他幽墟跟青阳关系不善，甚至青阳神尊对他有意见也不是一天了，这是明摆着不带他玩。
　　想到这里，幽墟古神目光冰冷的道：“好，既然你分文不取，那么交出星辰之魂。”

第三百七十章 入仙庭
　　“此战陈牧之功勋卓绝，战功赫赫。”
　　“而这星辰之魂对他这个境界的修炼至宝，应是合该他得。”
　　此时此刻，青阳神尊开口，为陈牧之要下了至宝。
　　这样一尊地位尊崇的绝代神王种子开口，诸多神圣虽然对着星辰之魂有些眼热，但最终还是让给了他。
　　幽墟古神虽然不甘，但是似乎也明白了两者身份的差距，最终沉默了下来。
　　见众神圣不再多言，青阳将星辰之魂递给了陈牧之。
　　而陈牧之拿过星辰之魂之后，很快将星辰核心的碎片拿了出来。
　　捭阖古星之中，最珍贵的宝物就是这星辰核心的碎片了。
　　完整捭阖古星的星辰核心，价值比得上一尊大圣器，纵然如今破碎成了数十块，也是足以炼制数十尊传世圣兵。
　　此物连神圣都会垂涎，不是他能留下来的。
　　拿出了星辰核心之后，战场开始进入打扫阶段。
　　此战获得的所有物品，都将会充公，等到战后结算之时，就会下发等值功勋。
　　到时候想要捭阖古星的珍贵物资，都是以功勋兑换。
　　就在捭阖古星破灭的时候，距离凯尔戈星系千万年的一片星域之中，一道虚空裂缝豁然撕开。
　　一行尊背生双翼，俊美无双的羽神破空而出，立在了原地。
　　为首的那尊俊美男子目光微微一凝，伸手制止了众人。
　　“停！”
　　“第九神子大人，怎么回事。”
　　那人的背后，一尊羽神族人开口，忍不住问道。
　　“捭阖古星已经没了。”那第九神子面色凝重的道：“就在刚刚。”
　　“这……”一众羽神面色一变：“那我们还要去支援吗？”
　　第九神子摇了摇头：“捭阖古星覆灭的很快，也很突然。”
　　“如今凯尔戈星系三大超凡星辰三失其二，仅剩的苍梧古星恐怕也撑不了多久了。”
　　“以我们带来的人手，贸然过去恐怕也会损失惨重。”
　　“眼下东线的星空人族天兵天将蠢蠢欲动，那里才是最重要的，凯尔戈星系就放弃吧。”
　　“……”
　　陈牧之并不知道，捭阖古星的突然覆灭，惊走了羽神一族的援军。
　　此时的他正在凯尔戈星辰之上，购买各种物资。
　　接下来，他即将完成天人境最后一次蜕变，需要的资源很多。
　　此次大战之中，陈牧之攻破星辰核心，立下了卓绝的功勋，这笔功勋兑换星辰之魂之后，剩余的已经不多。
　　好在他身家巨富，手中的天晶等物资是海量的，如今他就在耗费巨资，购买大量得高阶灵药，希望最后一次蜕变道胎只是能助一臂之力。
　　“你来向我辞行。”姬仙珑面色平静的说着。“看样子你这是准备好了。”
　　“是的。”
　　此时的陈牧之正在姬仙珑的行宫之中，跟姬仙珑告别。
　　“我准备前往仙庭之中，借助大罗仙池的力量，进行涅槃突破。”
　　“古往今来，从未听说过有谁完成那一步。”姬仙珑眼眸之中带着深意：“你有这个气魄是好，但是谨慎而行。”
　　“谨慎而行？”陈牧池微笑着摇了摇头：“事关大道，当有这一博。”
　　“哦。”
　　姬仙珑眼眸光芒微转，露出了一丝笑意：“你随我来。”
　　她说着，修长的纤纤玉指拉住了陈牧之的手。
　　陈牧之楞了一下，就被她拉着向前走去，等他反应过来，才发现自己进了姬仙珑的寝宫。
　　“你这是？”
　　“咯咯……”
　　姬仙珑咯咯笑出声，一把将他甩到床上。
　　“你说我干嘛？”
　　“你疯了。”
　　陈牧之想要挣扎，可是纵然他天资盖世，但是在一尊镇世人王面前，亦不过如此罢了。
　　只见她衣裙滑落，露出了白皙完美的身材，还有妩媚的笑声，拨弄的他心头火起。
　　“唔……”
　　战争来得太过突然，陈牧之完全没有反应过来。
　　初时他力不能及，只能被压住，一直到持续了一天一夜之后，他才翻身做主，将她压了下去。
　　等到一切结束，凌乱的寝宫之中，陈牧之看着怀里的柔软，忍不住问道。
　　“你这是何必？”
　　姬仙珑慵懒的翻了个身：“本宫可是老牛吃嫩草。”
　　陈牧之心中一阵无言，他心中可是非常清楚这几日的场景。
　　一个镇世人王的处子元阴，那是何等的无上至宝，比起任何神丹圣药都要珍贵。
　　他几日来受到磅礴元阴滋蕴，体内的真我金丹已然内蕴惊人的变化，他有种感觉，一旦真我道胎蜕变完成，注定将会震古烁今。
　　想到这里，他抱着眼前的姬仙珑的手臂又紧了紧。
　　“此生，我不负你。”
　　“唔。”
　　寝宫之中，方才停歇的声音，随之再次回荡起来。
　　“……”
　　“诸帝开天，与混沌深处开辟人族中央仙界，内蕴不朽物质。”
　　“创立人道仙庭，让亿万人族得以长生不老。”
　　“这就是人族仙界了吗？”
　　陈牧之站在虚空之中，看着眼前的场景，忍不住心中浮想联翩。
　　此时的他离开凯尔戈星系已经三个月的时间，如今他回归了银河大星系，抵达了人族仙界的入口。
　　前方是一座横亘在虚空之中的巍峨仙门，门匾上刻着三个大字——银河仙门。
　　在仙门外，驻守着一群天兵天将，这可不是一般的天兵天将。
　　陈牧之简单扫视了一眼，就发现他们个个气息如渊如海，至少应该都是神圣级数的人物。
　　在仙门的背后，是一个巨大的虚空漩涡，一条仙路直通其中，隐约看到另一边的仙境。
　　陈牧之跟随众人前往中央仙界，过天门之时，就听到有仙官提醒道。
　　“这条仙路直通仙域。”
　　“这乃是仙庭诸位至强者从混沌中强行开辟的道路，道路之外就是那无尽的混沌海。”
　　“尔等不要擅自离开仙路，否则被漩涡卷入混沌之中，纵然你是不朽古圣都未必能活着回来。”
　　陈牧之细细的听着，迈步走在仙路之上，目光忍不住看向仙路外围的漩涡。
　　以他的目力，可以清晰地看到漩涡之外，偶尔有遮天蔽日的巨龙腾空，亦有神话中的混沌古兽遨游。
　　也就在他看向四周的时候，突然有人打招呼道。
　　“兄台，请留步。”

第三百七十一章 成仙路，仙灵之气
　　“阁下是？”
　　陈牧之回过头，看着眼前的身影，忍不住微微眯起眼睛。
　　这是一个看起来胖乎乎的少年，他个子不高，看起来年纪也不大。
　　这让陈牧之有些诧异，武者修炼之后肉身逐渐接受灵气滋养，会逐渐进化的完美，很少有这样的胖子。
　　那小胖子微微一笑，拱手道：
　　“在下张德俊，来自仙女座大星系，有礼了。”
　　“长得俊？”陈牧之眉毛微微一扬：“吾名陈牧之，有礼。”
　　“嘿嘿，我一看你就知道你我有缘，不如一道前行？”
　　“有缘？”
　　陈牧之微微一笑，这人搭茬的借口倒是有趣。
　　“你别不信。”那张德俊微微一笑，凑过来道：“你想想，每日从这银河仙门进出人族仙界的星空人族何止亿万。”
　　“但是他们几乎都是太虚境，要么就是参道境，甚至连神圣都并不少见。”
　　“想我们这种仅仅天人境界就得以进入中央仙界的，在他们这些人之中，岂不是鹤立鸡群，光彩夺目？”
　　陈牧之：“……”
　　听着他的话，陈牧之心中忍不住想要吐槽，两个天人在一群大能和王者之中鹤立鸡群，这张德俊也开得了口。
　　不过话说回来，大能进拿到仙域的资格还有几分把握，参道几乎必定都能进仙域之中，但是天人境界就能破格进仙界的往往都是更加惊艳。
　　“看到没有，漩涡之外那些混沌生物。”
　　张德俊一打开话夹子，就满脸兴奋的说着。
　　“我告诉你，漩涡之外那遮天蔽日的混沌巨龙，还有那宛如混沌魔神一般的混沌古兽，都是这条仙路的守护者。”
　　小胖子似乎懂得很多，随着他的讲述，陈牧之对于人族仙界有了一份了解。
　　原来人族仙界独立于大宇宙之外，乃是从混沌深处开辟的。
　　为了联通仙界和大宇宙，人族禁忌至强者从混沌中开辟了这条成仙路。
　　可是虽然成仙路被开辟，但是混沌之中并非没有生灵。
　　在混沌之中游荡着一些真正可怕的混沌古兽，他们能生撕古圣，吞噬大圣。
　　某些强大的混沌魔神，甚至就连巨头都不甘面对，这些浑浑噩噩的混沌古兽游荡在混沌之中，一个不慎就会造就可怕的破坏。
　　这条成仙路沉浮在混沌之中，一旦遭到这些混沌古兽的破坏，就会遭遇到混沌物质倒灌的可怕局面。
　　所以为了守护成仙路，星空人族的强者们就降服了一些可怕的混沌古兽，让它们游荡在成仙路旁边，守护这条仙路。
　　就如那遮天蔽日的混沌巨龙，就是一种名为混沌荒龙禁忌生命，它能生撕混沌魔神，一旦全力爆发的话，足以在混沌之中引发可怕的风暴。
　　两人一边交流着，一边沿着仙路往仙域飞去。
　　大约过了半日的功夫，两人总算到了走到了仙路尽头。
　　两人即将分别，张德俊忍不住问道：“就要告别了，却还不知道你来仙域是做什么事？”
　　陈牧之微微一笑，坦言道：“我来仙域，是因为之前立下功勋，得到了一次进入大罗仙池重塑根基的机缘。”
　　“大罗仙池？”张德俊眉毛一扬，忍不住高看了一眼：“大罗仙池乃是仙庭重地，蕴含的神性物质更是无上至宝。”
　　“这个机缘难得，错非立下大功勋，否则就算封神者都难以给自己子裔拿到一个名额。”
　　“只是机缘巧合罢了。”陈牧之淡淡道：“对了不知你来仙界，是为了何事？”
　　“小事小事。”
　　张德俊摆手道：“不久之前，仙庭传召，调我去天机殿任职。”
　　“天机殿？”
　　陈牧之闻言，眸子微微一动。
　　人族仙庭之中的天机殿，乃是仙庭九殿之一，司职衍算天机，窥视天道。
　　天机殿的殿主，更是仙庭六御帝君之中的中天北极紫薇大帝。
　　紫薇大帝执掌紫薇星盘，号称能窥视时空长河，推算诸天奥妙，乃是人道易数第一人。
　　能在他麾下的天机殿之中任职的仙人，大多是具备着某种演算天机的天赋。
　　似乎察觉到了陈牧之的目光，张德俊微微扬了扬下巴，自夸自擂的笑道。
　　“小道眉心先天就孕育欺天道纹，孕育着一种天阶的天赋，最适合推演天机玄奥。”
　　“承蒙天机殿的大人厚爱，如今被召入天机殿为官。”
　　陈牧之淡淡一笑，恭贺道：“那我就恭喜道兄位列仙班了。”
　　两人言谈之间，转眼就过了仙域门前，陈牧之再次拱手。
　　“张道兄，他日再见了。”
　　“再会。”
　　一入仙域，陈牧之脚步忍不住微微一顿，忍不住深深地吸了一口气。
　　他能感受的道，眼前的仙域之中，流淌着一种无比纯净的能量。
　　一呼一吸之间，这种能量都在洗涤着他的肉身，不断滋养着他的道胎元神。
　　“这就是仙灵之气么？”
　　陈牧之心中震撼，这仙灵之气太过惊人。
　　他有种感觉，如果他能一直生活在这种环境之中的话，那么他的肉身元神都会随着时间慢慢发生蜕变，就算不去突破，他也能直接水到渠成的蜕变到太虚境。
　　哪怕是一个寻常的凡人，只要生活在这个世界之中，经年累月的吸收仙灵之气，恐怕也能寿逾万载，成为近乎长生的人物。
　　“在这个世界之中，也许真的能长生不死。”
　　他心中暗暗低语，忍不住这般想到。
　　天地万灵之所以不能长生，问题只有两点，一事肉身气血的枯竭，第二是元神的衰败。
　　这是必然的事情，只要活在世界上，每一个呼吸，每一分每一秒，都在消耗着自己的生命能量。
　　而凡人吃粮食、修士吞吐天地灵气，都是在补充消耗的过程，但是这个过程之中，体内的物质却在不断地衰败，又更迭出新的生机。
　　但是随着时间的提升，寿元的增加，这个消耗和弥补的过程就会演变成一代代的轮回。
　　每一个轮回之中，都会肉身和元神产生损耗，虽然这个消耗看起来微不足道。
　　但是时间如荒草蔓延，数十年、数百年、数千年、数万年，体内的轮回随着岁月更迭无歇，最终这个损耗都会达到一个无法弥补的地步。

第三百七十二章 逆神央
　　想要活的更久，只有一个办法，那就是突破修为，让肉身和元神都发生蜕变，从而获得更长的寿元。
　　但是这条路何其艰难，成道难难如上青天。
　　就算你是气盖山河的大能，是一世无敌的王者，可如果不能从衰败中悟出生机，涅槃再活一世的话，都将要气血枯竭而亡。
　　事实上就连不朽的神明，都不能阻止这一过程，他们虽然寿逾百万载，但是等到万年之后，肉身和元神都将会枯竭。
　　只有铭刻在法则之中的一缕真灵印记能够聚拢一丝神魂，然后在时间长河之中慢慢积蓄力量，最终从法则之中复苏，如此才能取巧再活一世。
　　而星空人族的仙庭诸帝，找到了一个方法。
　　那就是转换混沌能量，将他提炼蜕变成更高级的仙灵之气。
　　仙灵之气滋养补充己身，能够让体内的轮回不再损耗肉身和元神，有延长寿元的无上妙用。
　　这真的很惊人，就连诸天之中一尊尊无敌的大帝都不曾做到这一步。
　　很显然，想要提炼仙灵之气，不是区区几尊大敌就能做到的。
　　昔日仙庭为了做到这一点，是数尊禁忌存在牵头，在一尊尊帝君和至尊的支持下，才能开辟仙界，布下仙灵转换大阵的。
　　就算如此，转换的仙灵之气其实也是有限的。
　　如今星空人族的太虚大能九成都无法进入仙庭，就是因为仙灵之气有限，不足无限供应他们的消耗。
　　只有神境以上的强者，才能为催动仙灵转换大阵贡献一丝力量，这也是封神者能够带上一些部署和亲眷进入仙界的原因。
　　“这仙灵之气，能让亿万生灵长生不朽。”
　　“果真不愧是至宝，难怪诸天万族都打破头想要加入人族仙界。”
　　陈牧之深吸了一口气，再一次感受到星空人族的强大。
　　“你是陈牧之。”
　　仙庭入口之处，有仙官查询着档案资料。
　　那一袭白衣的仙官看着手中的档案，忍不住看了陈牧之一眼。
　　抛开天兵天将的调动，每天从进出大宇宙的星空人族何止亿万计。
　　他在仙界入境处任职，是的轮值仙官之一，每天经手的入境足有万计，什么样的天骄没见过。
　　但是像陈牧之这样的，他还真没见过，仅仅天人境而已，权限等级却已经达到了第八级，而且很多资料更是连他都无法查阅。
　　“该不会是某位帝君的帝子吧？”
　　白衣仙官心中低估，忍不住露出了和颜悦色的表情。
　　“前往大罗仙殿的仙船在四十七号殿，这一船有三千人前往，还有三个时辰出发，我已经给你安排了位置，一路顺风。”
　　“多谢。”
　　陈牧之点头，接过了文书，走向了四十七号殿。
　　等他登上了仙船之后，再一次感受到星空人族的盛世繁华。
　　这一艘前往大罗仙殿的古船，乃是一艘八阶的仙船，船上坐着足足有数千个进入仙界的天骄。
　　而且这些人都是前往大罗仙殿的，少数是去任职的仙人，大多数都是跟他一样前往大罗仙殿使用大罗仙池的。
　　当然这些人大多数都是参道境的，少部分则是太虚境的强者，像他这样天人境的却是独一无二。
　　大罗仙池内蕴神性物质，对于神境以下的强者来说都是至宝，属于天大的机缘。
　　三个时辰转眼即逝，随着仙船出发，陈牧之透过窗户浏览这广袤的仙域。
　　人族仙界是一个独立的宇宙，虽然比不上星空宇宙的浩瀚无垠，也比不上诸天万界大宇宙的古老神秘，但是它亦是旷阔无边。
　　陈牧之难以计量它的大小，但是他知道这人族仙界比起任何一个大千世界都要庞大。
　　人族仙界之中，仙人的数目宛如恒河沙数，多到数之不尽。
　　但是洒在这片广袤的相约资中，还是显得地广人稀，仙船横渡虚空的时候，陈牧之很少见到仙人的身影。
　　“小友，你是第一次来仙界？”
　　他正在看着仙域的绝美风光，耳边却有一道声音传来。
　　等他转过头，就看到一个白衣的俊美男子正在看着他。
　　陈牧之第一眼觉着这人气度很不凡，第二眼看过去又觉得此人气息内敛，如绝代仙王一般深不可测。
　　他看不穿眼前这人的境界，于是点头道：“正是。”
　　“我痴长你几岁，进仙界世界比你要长。”
　　那白衣男子微笑的说着：“不如我为你讲解一下仙界的风土人情。”
　　“好，有劳了。”
　　“说到仙界，你应该知道的仙职吧。”
　　“这个我知道。”陈牧之点头：“太虚、参道、封神、古圣、巨头对应的就是天兵、天将、仙神、仙圣、仙君六职。”
　　“嗯，这么说也对。”那白衣男子微笑点头：“但是还是有些细微区别。”
　　“太虚大能入仙界之后，除了少部分天骄之外，大多数人都需要进入成仙池重塑根基。”
　　“重塑根基之后，他们也将转修天兵正典或仙女仙经，到时候他们的实力会有一个巨大的提升，从此也失去自由身，只能成为仙庭的天兵或者仙女。”
　　“天兵和仙女如果能够突破参道境，就会晋升为天将，或者是仙庭女官。王者之尊已经高阶强者，即使仙庭也会给他们足够的尊重。”
　　“只要服役一定的年限，天将和女官就可辞职，成为在仙界自由生存的仙人，经过申请之后，仙人可以在仙界选址开辟洞府修行。”
　　“不过仙人想要在仙界修炼，每隔一些年都需要缴纳天晶，否则的仙界也不会白白供养他。”
　　“若是仙人封神成功，就可成为仙神。”
　　“仙神入各部任职，这就是仙官。或入仙庭兵部开牙建府，执掌一支天兵天将，这种封神者在前方征战，可尊为神君。”
　　“如入古圣境界，那就是……”
　　白衣男子淡淡的给陈牧之讲述着仙界的一些常识，他谈吐不凡，每每言语之间都让陈牧之听得入神。
　　渡世古船一路飞了三日的时间，两人交谈甚欢。
　　一直到抵达大罗仙殿，即将分别之时，陈牧之才反应过来，自己居然没有问他的名字。
　　“这几日倒是玄奇，竟然忘了问前辈的名字。”
　　“哈哈哈。”
　　那白衣男子闻言，忍不住笑道：“你我平辈论交吧。”
　　“要记得，吾名逆神央！”

第三百七十三章 大罗仙池
　　“逆神央？”
　　陈牧之沉思了一下，这个名字很陌生，但是他总觉着不简单。
　　“这几日我与你相谈甚欢，也算是投缘。”逆神央微笑说着，递给了陈牧之一块宝珠：“此物赠你，算是结一段善缘吧。”
　　“这……多谢了。”
　　陈牧之沉吟了一下，最终没有推辞，人与人之间的关系，往往就是一件礼物，一件小事儿结缔起来的。
　　他有种预感，跟逆神央结交，也许是一场大机缘。
　　两人就此分别，陈牧之入了仙宫，而逆神央站在云雾汇聚的仙路之上，面色平静的看着他离去。
　　在他的身后，一尊容貌绝美的绝代神女走了出来，有些不解的道。
　　“君上，以您的身份，为什么要这般结交他？”
　　“我观此子像一个人。”
　　“像谁？”神女忍不住问道。
　　逆神央沉默了片刻：“我昔日深入混沌，看到过一些往事碎片，因此对一个人神交已久。”
　　“他很像那个人。”
　　“……”
　　“刚才那个人。”
　　入了大罗仙殿，陈牧之心中的情绪微微平缓。
　　他刚刚尝试查看了一下资料，发现星空人族的资料库之中根本没有资料库。
　　而造成这种结果的原因，他心中有些猜测。
　　诸天之中，有些至强者因为本身太过强大，连名字都是天地的忌讳，不可记载不可直呼。
　　若是实力不够一旦直呼这种至强者的名字，很有可能引发惊天动地的大变故。
　　这种存在的名字，错非是逆天至极的至宝，否则根本无法铭刻下来。
　　就跟陈牧之识海之中沉浮的那枚印玺一样，印玺之中铭刻着四个字，但是这四个字根本无法写下来。
　　甚至连拍照都无法将它烙印，所以时至今日陈牧之始终无法知道那四个字代表着什么意思。
　　“罢了，不必多想，还是先做这最后一步吧。”
　　入了大罗仙殿，出示了凭证之后，陈牧之得到了大罗仙池的使用权。
　　大罗仙池看起来并不大，仅仅三丈大小而已，池中仙雾缭绕，有一道道金色流光游走，竟然好似一条条金色真龙一般。
　　“这就是神性物质么？”
　　“难怪这般宝贵。”
　　陈牧之低语，心中感觉到一丝震撼。
　　那一道道神性物质宛如无数金色游龙游走，每一缕都携带者惊人的造化，寻常天人只要汲取一缕都能铸成绝世道胎。
　　二话不说，陈牧之一步迈出，走入了成仙池之中。
　　自从突破天人至今，已经有十余年的时间，这十余年来陈牧之一步一个脚印，根基早就无比扎实。
　　特别是在恒星之中闭关十年，以阴阳元神再塑真我，如今的真我金丹已经到了即将蜕变的边缘。
　　此番闭关，陈牧之准备十分充足，仅仅是六阶王药都有数百株，七阶的神药都准备了十余株。
　　除此之外，他手中还有一枚星辰之魂，一块顶尖中千世界的世界之魂碎片，再加上一个价值难以衡量的无上圣果。
　　有了大罗仙池这么好的辅助环境，陈牧之当机立断开始炼化王药和神药。
　　大量的六阶王药和神药被炼化，其充沛的药力经过汲取吸收之后，大多数都被两尊元神转化成纯净的药力，被炼入了真我金丹之中。
　　事实上如今的太阴太阳两尊元神早就圆融无暇，达到了堪称大圆满的境界，这些王药和神药的药力对两尊元神已经无用，所以全数被真我金丹汲取。
　　将这些神药炼化之后，真我金丹已经愈发的饱满无暇，不过陈牧之并没停手，开始炼化那一枚无上圣果。
　　这一枚无上圣果乃是扎根圣人尸骨而生，汲取了一尊不朽古圣的毕生精华诞生而来，拥有者无必充沛的药力。
　　因为它包含着一尊不朽古圣的道与法，所以就算是神圣都会窥伺。
　　封神者一旦将它炼化，就能获得成圣的契机，而古圣若是将他吞噬，也许能破开一两重小境界。
　　此时陈牧之将它吞噬，可怕的药力在体内炸开，无穷的能量宛如混沌海啸一般席卷而出，几乎要将陈牧之撑爆。
　　这股能量太过于充沛了，陈牧之仅仅汲取了不足一成，体内的真我金丹就已经彻底圆融无暇，几乎就要会变成道胎。
　　“不行，还不是时候。”
　　陈牧之面色微变，此时的真我金丹一旦蜕变成道胎，必定就是天帝级数的道胎，但是这跟他推演的不同。
　　此番他是逆乱阴阳，逆转两尊元神再造真我，必须要先将两尊元神蜕变到极致，真我金丹才能破壳而出，铸就不世根基。
　　如果他先让真我道胎圆满，那么真我道胎就不可能完成最后一跃。
　　“怎么办。”
　　陈牧之心中念头百转，他感受得到体内无上圣果的能量还在不断涌出，再这样下去他迟早要被撑爆。
　　就在这紧要关头，胸膛中的至尊骨猛然发出璀璨的光芒，疯狂的汲取这至尊骨。
　　一尊至尊骨如果要发育完全，需要的能量是无比庞大的，纵然是一尊神圣，也不敢说能祭炼出一门完整的至尊法。
　　一般来说一尊无敌的镇世人王，在成就人王的那一刻，凭借体内九大神藏的供养，才能让至尊骨完成最终的蜕变，孕育出完整的至尊法。
　　而武者的底蕴越强，最终孕育的至尊法道纹就愈发的玄奥难测，威能也会更加强大。
　　此时的至尊骨疯狂汲取圣果的能量，大大地缓解了陈牧之的压力，不过还是不够。
　　因为至尊骨到底还是太过稚嫩，陈牧之仅仅天人境而已，这个境界的至尊骨宛若婴儿，再怎么鲸吞牛饮又能也不能将这股能量完全汲取。
　　好在此时，陈牧之识海深处的太初命格，有史以来第一次有了反应。
　　它如那无尽的深渊，疯狂的将这无穷的能汲取，不断地吞噬了下去。
　　也不知道持续了多久，等到圣果能量耗尽，大约有一成能量被真我金丹汲取，三成药力成了至尊骨的养料，余下的六成尽数都被太初命格吞噬。
　　此时的太初命格散发着莹莹的光泽，似乎是吃了个半饱，正在转化着什么。

第三百七十四章 突破，无敌根基
　　陈牧之内视了一眼自身的状态，松了一口气。
　　“真我金丹依然圆满，那么接下来就是蜕变两尊元神的时刻了。”
　　他淡淡低语，然后开始炼化星辰之魂和世界之魂的碎片。
　　那星辰之魂包含纯阳之力，宛如皓日横空，很快被太阳元神汲取干净。
　　而世界之魂碎片虽然只是碎片，但是毕竟是来自于半只脚踏入大千世界的苍鸾界，其效果丝毫不亚于星辰之魂，也被太阴元神吞噬。
　　星辰之魂和世界之魂乃是无上的先天至宝，以世界之魂进补，乃是以神补神，竟然对天帝级数的道胎都有很大的滋补效果。
　　就好像是压倒骆驼的最后一根稻草，那早就已经圆融无暇的两尊道胎，在极限尽头发生了惊人的蜕变。
　　陈牧之体内的道基首先开始发光，十三道神环撑开了虚空，加持在盘坐其上的道胎之上。
　　只能听到砰砰砰的声响，两尊道胎上一道道神环撑开，接连撑开了十二道无上神环。
　　此前的时候，那第十三道神环只是一道虚影而已，但是此时随着道胎发生的蜕变，最终随着一声巨响，那第十三道神嗡的一声，豁然凝实。
　　“最关键的一部，成了！”
　　陈牧之念头闪烁，心中亦是紧张无比。
　　此时的他放开了自身的气势，疯狂的吞噬仙池中的神性物质。
　　一条条游龙一般的神性物质疯狂的被他汲取，然后又被两尊道胎炼化吞噬干净。
　　可是没有汲取多久，他就发现池中的神性物质被吞噬了干净。
　　“不够！”
　　“唉，情况不对劲。”
　　与此同时，大罗仙殿之中，一尊仙官突然低语。
　　他看着眼前记录各大仙池状况的神器，皱了皱眉头：“奇怪了，九号仙池足有数千道神性物质。”
　　“按理说就算是一尊王者凝练第二元神也应该足够了，怎么会这么快就被消耗干净？”
　　“莫非在里面的是某个绝世天骄？”
　　仙官自言自语，手中动作却不慢，反而放开了神性物质，让其大量的涌入九号仙池。
　　神性物质对神境以下的强者来说是最顶尖的至宝，无论是用来炼化神体，还是用来滋养元神都有绝大的妙用。
　　但是神性物质这种东西也并非谁都能炼化，一般而来一尊太虚大能炼化十几缕都非常吃力。
　　哪怕是一般的参道王者，炼化几百道也就到顶了。
　　像这种一次性消耗几千缕是极其罕见的，只有那种修为高深的的绝顶参道王者，凝练第二元神的时候，才会发生这种情况。
　　所以神性物质用的越多，也代表着这是好事，用的越多代表修炼的人越强。
　　一次性能炼化上万道神性物质的，一般都是有封神潜质的顶尖神话天骄，能炼化超过十万道往往都是距离人王境也只差半步之遥。
　　自己负责仙池里面的神性物质，一下子就被吞噬干净，那仙官很开心。
　　这代表着里面有一尊绝顶王者在修炼，一旦修炼成功，也许将来会走出一尊封神者。
　　可是很快他就面色不对劲了，他放开了权限，任由九号仙池吞噬神性物质，可是这九号仙池就跟无底洞一样，短短片刻功夫竟然吞噬了几十万神性物质还没完。
　　“该不会是一尊即将破开人王壁垒的准人王，在修炼某种绝世神通吧？”
　　仙官低语，忍不住面色骤变起来，当神性物质消耗了上百万的时候，他变色彻底变了，慌慌张张的跑了出去。
　　“仙君，不好了。”
　　大罗仙殿的主殿之中，一尊绝代仙君正在看着手中的书卷，那仙官慌慌张张的跑了进来。
　　那绝代仙君皱了皱眉头，将书卷放下，面色不渝的道。
　　“什么事情，慌慌张张，成何体统？”
　　“大人。”那仙官面色惶恐，满脸苍白的到：“大人，九号仙池出事了。”
　　“那九号仙池好像漏了个洞，吞了百万神性物质，还不见底。”
　　“什么鬼？”
　　大罗仙君眉头微微一皱：“百万神性物质，没听说哪尊人王今日过来啊？”
　　“不会真破了一个洞吧？”
　　他念头微微一闪，不慌不忙的道：“切让我来看一下。”
　　儒雅的仙君拂袖一挥，虚空撑开了一道光幕，显出了大罗仙池之中的场景。
　　只见仙池之中，陈牧之盘坐在中央处，如长鲸吸水一般将无数道神性物质汲取了干净。
　　看到这一幕，绝代仙君松了一口气，微笑道。
　　“还好，不是破洞。”
　　“左右不过是一尊镇世天骄，多汲取一些神性物质罢了。”
　　“我星空人族天骄如龙，惊才绝艳者如过江之鲫，一代代无敌者层出不穷，偶尔出现一些妖孽也是常有的事情。”
　　“放开禁制，任他汲取，左右不过是一尊天骄罢了，已经汲取百万了，还能汲取多少？”
　　那绝代仙君夸下海口，满脸微笑的说道：“大不了本仙君辛苦一些，回头再去混沌中寻一些混沌源气，炼化多炼化一些神性物质罢了。”
　　那边放开禁制之后，随着陈牧之的疯狂汲取，那绝代仙君面色逐渐变得扭曲起来。
　　半个时辰之后，那一旁的仙官忍不住小心翼翼的说道：“仙君，他已经吞了超过一亿道神性物质了。”
　　“一亿道……”那大罗仙君面容逐渐变态，咬牙道：“任他汲取，我倒要看看他能汲取多少。”
　　“可是。”
　　“可是什么，都说了任他汲取。”
　　大罗仙君怒吼，可是满脸都是心痛之色。
　　神性物质极难提炼，这种东西是从混沌源气之中提炼出来的至宝。
　　混沌源气比起寻常的混沌气息还要霸道，纵然是古圣强者一旦触碰都会肉身炸开。
　　只有巨头级数的至强者，才能承受住其狂暴的特性，抽丝剥茧一样慢慢分离提炼出神性物质。
　　一亿道神性物质啊，他得忙活多少年才能提炼足够哦。
　　“亏了，血亏。”
　　“要是让本仙君知道谁批这小子大罗仙池使用权限，本仙君得把他的皮扒了。”
　　就在大罗仙君心痛至极的时候，那一旁的小仙官不依不饶，还是补充道。
　　“仙君，可是我们的神性物质已经快空了。”
　　“？？？”

第三百七十五章 博弈天经，记忆碎片
　　大罗仙君此时有很多问号，平心而论，他之前就很想将大罗仙池直接关闭。
　　但是阻人道途，如杀人父母，一旦他这么做了，两个人恐怕就会结下死仇。
　　他虽然位列巨头，执掌大罗仙殿这一处分殿，被仙庭尊位仙君殿主，但是也不愿跟陈牧之这样一尊潜能无穷的天骄结怨。
　　不过眼下这是一个机会，既然神性物质即将耗尽，那么陈牧之也不怪不得他。
　　在这个时刻，他思虑了一瞬间的功夫，就做出了决定。
　　“我去一趟大罗仙宫，找帝君要一笔神性物质。”
　　“你去将我府库私人的神性物质取出，先顶一顶。”
　　“速去速回，不要耽搁。”
　　大罗仙君交代完，立刻破开虚空，消失在原地。
　　此时的陈牧之盘坐在大罗仙池之中，还在疯狂的汲取着神性物质。
　　就连他自身都想不到，当破开了十二重极境，完成超脱壮举之后，自己对于神性物资需求竟然是这么大。
　　太阴太阳两尊道胎疯狂的汲取着神性物质，不久之后就将其道行推升到了天人大圆满的地步。
　　紧接着就是阴阳逆转，再造真我。
　　无穷的神性物质被汲取，然后涌入了真我金丹之中，疯狂拔高真我金丹的上限。
　　体内的至尊骨，太初命格，甚至连本命至宝都分了一杯羹，不停的炼化神性物质。
　　特别是真我金丹，他被开启某种枷锁之后，似乎变成了无底的深渊，再怎么汲取都不见止境。
　　出乎预料的是，那逆神央赠送的宝珠也汲取了不少的神性物质，最终化开，变成了一篇神秘的文字。
　　陈牧之仅仅看了一眼，心中猛地剧烈跳动起来。
　　这是种神秘的古经，似乎是某种禁忌文字书写而成，一般人根本看不懂，陈牧之此时观之豁然顿悟，懂了它的含义。
　　这片古经名为《博弈天经》，仅仅百余个字符而已，但是每一个字都尽显微言大义，包含着无穷奥秘。
　　而博弈天经其中有几个字，跟丹田之中那枚神秘印玺上的几个字相同。
　　分别是：奕、天、帝、玺四个字。
　　“奕天帝玺。”
　　“这帝号，究竟是‘奕’，还是‘奕天’？”
　　陈牧之低语，心中浮想联翩。
　　同样的四个字，但是这帝号的不同，两者代表的含义也有着惊天动地的变化。
　　若是前者，代表着这是一尊天帝的帝玺，如果是后者，代表的就是一尊大帝罢了。
　　不过此时真我金丹到了最关键的时刻，陈牧之没有过多的功夫去关注这本经文，也没有精力去关注这枚印玺。
　　他继续汲取着大量的神性物质，等待着体内真我道胎的蜕变。
　　一转眼就是数日的功夫，陈牧之也搞不起自己究竟消耗了多少的神性物质。
　　那似乎是无底洞一般的真我金丹似乎终于被喂饱了，它宛如打了一个嗝，然后开始了蜕变。
　　这是一个水到渠成的过程，真我道胎乃是太阴太阳造化乾坤，逆乱阴阳阴阳而生，一出世就撑开了十三道神环，达道了仙品道胎的地步。
　　“阴阳逆乱，逆反先天，再造真我。”
　　“逆转阴阳，包罗万象，这是混沌道胎。”
　　陈牧之感应着真我道胎，忍不住缓缓低语。
　　到了这一步，他在道胎境的修炼已经彻底圆满，他开创的法也初步完成。
　　也是这个时候，他才有功夫感应查探体内的那宝珠所化的经文。
　　随着他的神识探入，那经文微微发光，陈牧之渐渐地展现出了一个惊人的场景。
　　那是一片看不见四野的混沌深处，一尊白衣如雪的男子身影静静伫立着。
　　他白衣染血，似乎是受了重创，但是脊梁却挺的笔直。
　　只见其负手于背，周身被仙雾缭绕，让人看不清那无上真颜。
　　“余这一生，以博弈入道，以天地寰宇为棋盘，以诸天万界为棋子，与天地大道博弈。”
　　“吾于大道尽头，位坐九五，手执天元，与天地大道对奕万载，终胜天半子，成无上道果！”
　　“然吾窥天地玄机，亦看出了天地间的黑暗一角。”
　　“天泣血，万界崩，纪元黄昏，诸神陨落！”
　　“似有幕后黑手，坐观纪元轮转，冷视天地崩灭。”
　　“以诸天神圣为秧苗，万界至尊为大药，每逢纪元终焉，都会出来收割万灵。”
　　“上个纪元的毁灭，似乎就有这般黑手的影子，无可抵挡。”
　　“余算遍天机，尽观大道，游历诸天万界，寻求破局之法。”
　　“偶从天地演变，万灵进化之中参悟出进化之道，便果决斩断一身道果，再悟无上大道。”
　　白衣男子娓娓道来，他真的很惊人，也很果决。
　　成道难难于上青天，诸天之中帝路争雄者不计其数，哪个不是近乎无敌的盖世人杰，可是最终能够成道的依然是亿万古罕见。
　　可是他这么果决，为了一种全新的，未曾验证过得大道，果断自斩无上道果，重修大道。
　　那白衣男子在混沌深处缓缓低语，继续娓娓道来。
　　“余自一小千世界之中参悟大道，纵观天地衍变，坐视万灵生灭，俯瞰沧海桑田，历百万载，终于悟出了这条大道的雏形。”
　　“进化大道雏形初成，无上道果近在迟尺，吾却发现自身所证的奕天大道终究限制了吾。”
　　“吾之奕天大道，太过强势霸道，压下了诸天万道，乃是胜天之道，亦是横亘在自己面前的劫难。”
　　“纵然一世无敌，余竟然为自身道果所困，真是可悲可叹。”
　　“可是吾自负一世无敌，从不接受命运。便重拾道果，再窥禁忌天机，做最后一搏。”
　　“吾以混沌寰宇为场域，布下惊世杀局，算计了九尊不世大敌。”
　　“以九位黑暗仙王一世血骨和道果为祭，推演进化大道，要融合两世道果，造化吾之无上道果，要在红尘中强行证无上仙。”
　　“可惜吾失败了，吾在极尽一跃的关头，触碰了一尊无上禁忌存在。”
　　“祂自时空长河另一端袭来，与吾在彼岸相遇，吾虽借无敌大势和与其交手，大战三千余年，终败了半招。”
　　“吾，溃之！”

第三百七十六章 命格反哺，混沌体
　　话语至此，那画面突然间模糊起来，最终消失不见。
　　陈牧之看到这一幕，心中念头千百转。
　　从种种蛛丝马迹之中，他已经能够推算出，此人跟自己关系匪浅。
　　疑似是自己的前世，那般一个胸怀万古，能够胜天的无敌存在，在成道的紧要关头，遭遇可怕的人劫。
　　换做自己，他日遭遇了同样的事情，能够改变结局吗？
　　陈牧之不知道，他不知道将来会怎样，只能下定决心要将每一步都彻底走的扎实。
　　“在天人境界，我已经彻底功成圆满，破开了无上极境。”
　　“那么，接下来也该突破太虚大境了。”
　　心中做好决定，陈牧之当机立断，开始冲击太虚境。
　　寻常的神话天骄，不借助外力的情况下有三成的把握突破太虚境，而对于陈牧之来说，突破太虚境更是轻而易举，这是一个水到渠成的过程。
　　只见他盘坐在大罗仙池之中，肆无忌惮的汲取着池水中的神性物质，并且将已准备好的大量星辰果炼化吞噬，不断让神体产生褪变。
　　以道胎转化狂暴纯净的星辰能量，在反馈肉身，让神体发生蜕变，这就是太虚境的修炼过程。
　　随着陈牧之的真我道胎发力，对于寻常天人难以跨越太虚壁垒就好像薄纸一般一戳即破。
　　“轰——”
　　一声豁然巨响，陈牧之破开了太虚大境，神体刹那间就开始发生蜕变。
　　镇狱魔体：小成1
　　浴血神体：小成！
　　雷霆神体：小成！
　　五行神体：小成！
　　苍天战体……
　　一尊尊神体接受道胎反哺，霎时间就被推演到了小成的境界。
　　而且这还没完，三尊仙品道胎依然在不断反哺肉身，让陈牧之的神体继续推蜕变。
　　“轰——”
　　只见他在极短的时间内，连破三重境界，一跃而至太虚境第三重天。
　　而陈牧之的一身神体，也在这个过程之中，达到了神体大成的地步。
　　“成了。”
　　陈牧之缓缓低语，眼眸之中闪过一丝兴奋。
　　向他这样，一入太虚，就连破三重天，以至于神体大成的，放在诸天之中都是极其罕见的。
　　甚至他能感受得到，接下来就是他厚积薄发的时刻。
　　往后只要有足够的天晶炼化，在配合星辰果或者虚空古兽血肉来修炼的话，他的修为将会一日千里。
　　不出以外的话，二十年内，他就能修炼道太虚境大圆满，完成别人苦修数千年都的难以做到的壮举。
　　“咦！”
　　就在陈牧之准备结束修炼的时候，他猛地感受到识海之中不对劲。
　　那识海深处，吞噬了无数能量的太初命格似乎终于转化完成，产生了某种反应。
　　它在反哺陈牧之的肉身，让他的体质发生了某种蜕变。
　　这个过程之中，陈牧之眼睁睁的看着一种全新的体质出现在身体之中。
　　太初仙体：
　　天阶极品体质天赋，乃先天五太之一，最初的神体，混沌体质之中的一种。
　　略……
　　“太初仙体。”
　　陈牧之看着关于全新体质的信息，心中狂喜的低语。
　　作为最神秘的体质之一，太初仙体又称混沌体，属于五种混沌体之一。
　　诸天之中，每一尊真龙都是独一无二的，每一尊无敌大帝亦是独一无二。
　　而混沌体也一样每一尊都是独一无二的，放眼诸天万界，不会有两尊相同的混沌体。
　　陈牧之如今得到太初命格反哺，得到了独一无二的混沌体，太初仙体，既在意料之中，又在意料之外。
　　因为按理来说，他太初命格反哺肉身，应该是在人王境这个关键的境界，而不是在太虚境。
　　不过细细想来，这次太初命格吞噬了六成的无上圣果，再加上无数的神性物质，提前反哺肉身似乎也是理所当然的。
　　“一个天阶极品的混沌体，对我的战力增幅能有多少？”
　　陈牧之自语，很快压下了思绪，迈步走出了大罗仙池。
　　刚走出大罗仙池，陈牧之就发现门外有一个俊朗的男子正面色难看的看着他。
　　不等陈牧之说什么，一旁的一尊仙官大声道。
　　“这是大罗仙君大人，还不见礼。”
　　“大罗仙君？”陈牧之瞳孔微微一缩，因为人族仙庭之中，只有超越了圣境的巨头才有资格被称为仙君。
　　这种级数的绝代仙君，无论是在人族仙庭，还是星空大宇宙，都是足以镇压上亿光年星域的霸主级人物。
　　对于他们而言，再进一步的话，要么就是成就绝代至尊，要么则是问鼎大帝。
　　无论是踏出哪一步，那都注定将是震古烁今的存在。
　　想到这里，陈牧之不敢怠慢，连忙躬身道：“晚辈见过仙君大人。”
　　眼看他礼数周到，还算有诚意，大罗仙君难看的脸色稍微缓和了一些。
　　他这才细细的打量了一眼陈牧之，瞳孔中露出了一丝欣赏之色。
　　“果真是一块良材美玉。”
　　“以你的天资，若是细心雕琢一番，将来必能成就大器。”
　　大罗仙君说着，突然觉得自己付出的这一大笔神性物质也算值得了。
　　作为一尊巨头境的绝代仙君，大罗仙君在仙庭之中也算是位高权重。
　　整个大罗仙宫之中，除了位列三十三天帝君之一的那一尊大罗帝君之外，也只有几尊至尊级数的副宫主能够压他一筹。
　　对于他来说，大量消耗神性物质虽然让他感受到肉疼，但也并非真的就是伤筋动骨。
　　如果陈牧之将来能问鼎巨头境的话，一这笔神性物质投资一个天资盖世，潜能无限的天骄，卖一个人情也是划得来的。
　　若是陈牧之真的更进一步，完成那震古烁今的壮举，那么即使付出再大十倍又如何？
　　这也是他要去大罗仙宫，找帝君要一笔神性物质，用以敞开了供应陈牧之的原因。
　　此间经过陈牧之还并不知道，但是他稍微猜测一番，也就知道了自己欠了大罗帝君一个不小的人情。
　　想到这里，他再次行礼，恭敬道：“谢君上厚爱，晚辈修为尚浅，还多亏前辈扶持。”
　　“哈哈哈!”
　　大罗仙君闻言，畅快的大笑了三声，然后又指点陈牧之。

第三百七十七章 入仙籍，离去安排
　　“看过你的资料，你一路走来，根基也是极为扎实。”
　　“眼下你破入太虚境，恐怕二十年内就要突破参道境，入了参道境之后，你就要进我仙庭的不朽学宫入学三年。”
　　“在这之前，你还有二十年的时间，你有想好怎么做吗？”
　　听着仙君的话，陈牧之点头道：“晚辈趁着二十年，游历大千世界，增长见闻底蕴，为将来参道做好准备。”
　　“嗯，静极思动，你连破数境，铸成无上根基，确实不宜继续苦修。”大罗仙君点头，满意地说道：“我给你指一条路。”
　　“你眼下根基积攒已然足够，正是大势初成，潜龙出渊的时机。”
　　“如今的你，应该趁着年少轻狂，锋芒毕露的时刻，前往最辉煌的世界，以诸天同代最惊艳的一群人试剑，好磨砺出你的无敌之剑。”
　　“去八荒界吧。”大罗仙君最终说道：“此界如今帝位空悬，明面上只有三尊至尊在世，其中一尊还是我星空人族的前辈。”
　　“你在此界与万族人杰争雄，有我星空人族的老前辈作为依靠，不怕他们以大欺小。”
　　“此番你磨砺十余年，结实一番此界天骄。待到道胎蜕变成元神，入了参道大境，从不朽学宫回归之后，再跟他们角逐至强，争一争那无敌人王位。”
　　大罗仙君娓娓道来，一番言语之间，为陈牧之铺好了他日要走的路。
　　听着他的话，陈牧之心中感受到了一丝温暖，这个世界之上有靠山很重要。
　　若是没有靠山，那么就算你是无敌的盖世人杰，有杀到同代举世皆寂的实力，可也没有公平竞争的机会。
　　若是没有靠山，某些敌手背后的依靠的神圣们，往往就会施展下作的手段，提前剪除自家真龙子的潜在威胁。
　　眼下大罗仙君让他前往八荒界历练，甚至将会给八荒界的那尊人族至尊写一封书信，就是给陈牧之一个较为公平的环境。
　　“那就多谢仙君的提议。”
　　陈牧之躬身行礼，采纳了大罗仙君的建议。
　　事实上他本身就准备前往八荒界，因为擎苍界本身就在八荒界的疆域之内。
　　而且八荒界之中，有着许多他的熟人，这里面就包含了昔日的几位好友。
　　如大玄皇朝的帝女，洛姬公主。
　　又如那铸成逆乱道基，名为逆古的腼腆天骄。
　　还有那些霓裳界的仙藤神子，这些人将来也许都会在八荒界相遇。
　　“谦逊是美德。”大罗仙君伸手扶起陈牧之的手臂，然后微微笑道：“但是在异族面前，可谦逊不得，不能丢了我星空人族的面子。”
　　“仙君说的是。”陈牧之点头，包含笑意。
　　大罗仙君性格很平易近人，两人又交谈了一番，颇有忘年之交的意思。
　　次日一早，陈牧之乘坐仙船离开了大罗仙殿。
　　他此番离开，没有立刻离开中央仙界，反而去了一趟仙庭，入了仙籍，这才回到了大宇宙。
　　回归之后，他直接回到擎苍界，布置了一番之后，又召开了一次群臣会议。
　　“诸位爱卿，此孤准备以本尊前往八荒界。”
　　“而两尊元神，太阳元神镇压星空，亲自主持对凯尔戈星系的战争。”
　　“太阴元神则负责坐镇擎苍界，并且布局对周边星空的战争。”
　　陈牧之端坐在帝心殿之中，面色平静的宣布着消息。
　　眼下他所做的布局，关乎到未来修行的策略，其中太阳元神征战星空这是必要的。
　　如今的擎苍界之所以发展极快，那是因为超过九成的资源，都是从星空之中获取的。
　　剩下的一成，这是来自陈牧之种植的大量造化灵果树，这些进化过的造化灵果树，产出的造化灵果品质极高，解决了擎苍界神通强者修行资源的三四成损耗。
　　而随着如今擎苍界和周边世界的大量种植造化灵果树，陈牧之可以预见在不久的将来，擎苍界的造化灵果不仅能够自给自足，还能反过来大量的出口给星空人族。
　　可是擎苍界产出的资源能自给自足之前，大亘皇朝还是要依赖星空人族的资源，所以这一条布局绝对不能放弃。
　　而且星空中很多特殊的资源，是诸天万界没有的，对大亘皇朝的发展有很大的益处，两者之间能够形成良好的共赢关系。
　　至于太阴元神坐镇擎苍界，就关乎到陈牧之另一块的布局了。
　　这一分布局，就是如今还在孕育之中三皇元神，此三皇元神乃是天地人三皇至尊。
　　他们分别修炼的是，人皇惊世决、地皇镇地书、寰宇天皇法。
　　自从神通境金丹阴阳两分以来，陈牧之早就走出了一条全新的修炼之路。
　　三尊皇道元神，关乎到陈牧之所开创的修炼之路。
　　每一尊元神，都修炼一种直指大道的无上法门，陈牧之也不知道他们能走多远，但是这些元神每一步前进，都将会大道归流，完善陈牧之的真我道胎。
　　此三皇元神秉承陈牧之的无上底蕴，有日夜接受大亘皇朝的万灵香火祭拜，如今正在逐渐完善孕育之中。
　　陈牧之不知道这个孕育的过程还要多久，但是他有一种感觉，一但三皇元神出世，必定都将是三尊真正同境界无敌的存在，不见得能弱于同境界的大帝亲子。
　　眼下他让太阴元神主持擎苍界大局，也是为了尽快拿下周边疆域，让更多的生灵成为大亘的子民，好日夜祭拜三皇元神，加快这一孕育的过程。
　　如今对大亘皇朝来说，是一个非常好的时机，孤鸾界太虚和参道境的强者因为苍鸾界墟的骤变，一夜之间折损近半，对周边疆域的掌控力早就不如昔日。
　　再加上封神者们忙于修炼，想要尽快突破到神境七重天，从而借着圣位空悬的机缘破入圣境，所以无暇他顾。
　　陈牧之预计，多则数百年，少则五十年内，孤鸾界都不大可能注意到擎苍界，这段时间是大亘皇朝步步蚕食孤鸾界域最好的时机。
　　实际上就算孤鸾界的封神者注意到了大亘皇朝的动作，也不大可能会亲自出手。

第三百七十八章 八荒界，叶齐眉
　　因为在这些高高在上的神祗看来，擎苍界不过是一个小千世界而已，再怎么吞噬这片疆域，也不可能对孤鸾界造成什么影响。
　　短短几十数百年时间而已，就算将这片界域打烂了又能怎么样？
　　只要孤鸾界本土不失，这些穷乡僻壤的小千世界些许损失又有何妨。
　　等到他们破开圣境，再回头收拾大亘皇朝，不过是易如反掌之间罢了。
　　而陈牧之想要做的就是要打这个时间差，眼下正是他厚积薄发，即将一飞冲天的时机，数十上百年的时间，足够让他彻底飞龙在天。
　　到了那个时候，就算孤鸾界腾出手，也未必能对陈牧之怎么样了。
　　“众卿既然没有其他意见，那就退朝吧。”
　　廷议完毕，陈牧之下令退朝。
　　他刚起身，就看到林舞阳走了过来，此时的林舞阳走了过来。
　　陈牧之抓住她得手，但是陈牧之总感觉林舞阳似乎有些焦虑，心神不定的样子。
　　“夫人，你这是怎么回事。”
　　“牧之，我最近准备突破太虚境，但是总有种不好的感觉。”
　　林舞阳摇了摇头，迟疑着说道：“我有感觉，我一旦破入太虚，就会有大事发生。”
　　“一入太虚，就会发生某些事情？”
　　陈牧之闻言，眉心微微一皱。
　　他心中一动，想起了顾阑珊，昔日顾阑珊未入太虚之前，只算得上一尊惊才绝艳的至尊天骄。
　　但是她突破了太虚境，离开擎苍界之后修为的进步有些太过匪夷所思了。
　　仅仅十年而已，就已经达到了深不可测的地步，轻易就能斩杀参道九重的绝顶王者。
　　这不是正常的修行进度，而林舞阳跟顾阑珊似乎有着某种共同的联系，也许背后隐藏着某种大秘，甚至可能涉及到了某一位禁忌存在。
　　想到这里，陈牧之心中一紧，他一把拉住林舞阳。
　　“这一次前往八荒界，我带你一起前往。”
　　“你要记得，就算发生任何事情，我都在你身边。”
　　“好。”林舞阳点头，莫名感觉轻松了很多。
　　“……”
　　“我要去八荒界历练一段时间。”
　　凯尔戈大星系，姬仙珑的寝宫之中，陈牧之抱着姬仙珑说道。
　　“嗯。”姬仙珑慵懒的应了一声：“也该去见识一下大千世界。”
　　“我此去快则十年，慢则二十年应该就能回来。”
　　陈牧之继续说道：“我会留下太阳元神，负责这边的战事。”
　　“到时候擎苍界，我这里的基业，还需你帮我照看一番。”
　　“嗯，不过凯尔戈星系这边，这边问题已经不大。”
　　“接下来就是剪除苍梧古星的羽翼，等到将苍梧古星的羽翼彻底拔除之后，就会对苍梧古星动手了。”
　　姬仙珑说着，微笑着道：“凯尔戈星域太过庞大，苍梧古星附属的疆域也是无比的广阔，所以这个过程也不会太快。”
　　“如果你回来够快，也许还能赶上覆灭苍梧古星的战争。”
　　陈牧之笑道：“看样子我还得早点回来。”
　　“咯咯咯。”
　　她笑了，突然认真的道：“小男人，一路顺风。”
　　告别了姬仙珑，陈牧之带上了林舞阳，借用仙庭的星门，往传送去了八荒界。
　　本来他还想带上姜缘浅，不过考虑到曲霓裳跟姜缘浅的关系，他最终犹豫了一下，还是将她留在了擎苍界。
　　毕竟有绝代至尊曲霓裳那可是名震诸天的绝代人物，传说她是极其罕见的那种绝代至尊，以至尊的道果曾经强势击败过一尊一世无敌的大帝。
　　这样的存在，跟姜缘浅同样拥有太阴命格，一旦出现问题就会产生很大的变数。
　　却说两人借助星门的力量，穿过了遥远的时空，一转眼就来到了八荒界。
　　“这里就是八荒界么？”
　　“果真是人杰地灵之地。”
　　刚踏入八荒界，两人心中就豁然一震。
　　这个世界的真的很不凡，单以灵气浓度来算，比起孤鸾界这样的中千世界何止浓郁了十倍。
　　陈牧之估算了一下，在这样的世界之中，一个凡人要是修炼武道的话，顶多一年就能突破到炼体巅峰。
　　而这种灵气浓郁，炼制后天丹的丹药，肯定是丝毫不缺，价值也较为廉价的。
　　所以此界的武者，通常来说只要稍微努点力，突破后天境界几乎是板上钉钉的事情。
　　“恐怕举世都是武者，先天武者的基数应该也是无比庞大的吧。”
　　“走，我们去看看。”
　　将念头收起，陈牧之带着林舞阳走出星门大殿。
　　大殿之外，有一座纵横万里的庞大城池，这座城池是围绕着星门大殿建造而成的。
　　看样子星空人族在八荒界之中经营的时间已经不断，已然扎下了不弱的根基。
　　两人横空飞出星门大殿，落入了城池之中，可刚落地，就听到了一道彬彬有礼的声音。
　　“两位星空神族的道友请留步。”
　　“嗯？”
　　陈牧之回过头，就看到几人站在不远处。
　　为首的是一个身穿蓝衣的青年，此人正对着他们拱手。
　　见此，他微微扬眉：“阁下是？”
　　“在下来自山域青璃州叶氏，名为叶齐眉，有礼了。”
　　“叶齐眉？”陈牧之微微一顿：“阁下叫我等何事？”
　　那叶齐眉笑了笑，露出了一丝微笑：“如果我没看错的话，你们是刚来八荒界的吧？”
　　“你如何看得出来？”陈牧之好奇道。
　　“其实很简单。”那叶齐眉微笑道：“寻常的星空神族看起来跟我们诸天之中的人族没什么区别。”
　　“但是阁下这种人，就不一样了。”
　　“如何不一样？”
　　“如果我没猜错的话，阁下多半是进过人族仙界，且入了仙籍的仙人。”
　　那叶齐眉说着，满脸都是羡慕之色：“阁下这一身仙灵之气，可撒不了慌。”
　　“这倒也是。”
　　陈牧之莞尔一笑，入了人族仙界，吞吐了仙灵之气之后，体内自然会存留着仙灵之气。
　　此后纵然离开了仙界，也依然还有少量的仙灵之气环绕，并不是短时间内就会消失的。
　　那叶齐眉微微一笑，继续道：
　　“我看阁下仙灵之气还这般浓郁，多半是刚离开仙界不久，所以才这般猜测。”
　　“嗯，你说的没错。”陈牧之点头，认可的说道。
　　见此，叶齐眉又道：“两位既然初来我八荒界，小弟我作为本地之人，自然当尽地主之谊。”
　　“这样吧，今日仙灵阁中我做东，请两位喝杯灵茶，为两位接风洗尘。”

第三百七十九章 舞阳破太虚
　　这座古城名为玄灵古城，是星空人族一脉建造而成。
　　仙灵阁坐落于城中，也是属于星空人族的产业，其主要服务的对象，也是来自星空人族。
　　“八荒界，分为天、地、雷、风、水、火、山、泽等共八个大界域。”
　　“抛开其他界域不谈，我们所在的地方就是八域之中的山域。”
　　“山域之中又分为三十六州，我们所在的青璃州就属于山域三十六州之一。”
　　仙灵阁中，叶齐眉做东，为陈牧之接风洗尘，讲述八荒界的风土人情。
　　诺大的八荒界，跟陈牧之所遇经过的各大世界有很大的不同。
　　纵然是浩瀚无垠，纵横数十亿里的孤鸾界，跟八荒界比起来也不过是微不可见的尘埃罢了。
　　不说这八荒界八大界域，仅仅是山域三十六州之一的青璃州，其疆域都有孤鸾界百倍，甚至千倍大小。
　　如果不使用传送阵的话，那么就算一尊天人强者耗尽寿元，也难以横渡这么一个庞大的疆域。
　　“这山域三十六州，每一州之上都有着强大至极的超然势力坐落，一尊尊伟岸的巨头级数人物盘亘于苍茫天穹之上，镇压着一方大州的气运。”
　　“我们青璃州叶氏，在青璃州虽然不算超然势力，但也是传承了数百万载。”
　　“我们这一族，秉承天皇宫浩命，举族世代镇守一处混沌洞渊。”
　　叶齐眉淡淡说着，眉宇之间有过一丝自傲之意。
　　随着他的话，陈牧之微微点了点头，八荒界跟寻常世界不同，在这里有资格镇压一处混沌洞渊的强大家族，一般来说都是有神祗存在的。
　　眼前的叶齐眉年纪不大，但是却依然修炼到了太虚境，一看就是天资卓绝之辈。
　　再加上他体内流淌的神圣血脉，恐怕有着横击参道的实力。
　　想到这里，陈牧之言道：“话说起来，传说混沌洞渊乃是世界灵气的源泉。”
　　“我修炼数十年，尚没有见过真正的混沌洞渊，心中也是向往之。”
　　那叶齐眉闻言，眸中露出一丝笑意：“他日有机会，我必定请殿下前往。”
　　三人在仙灵阁聊了两个时辰，陈牧之借此了解一番八荒界的初步情况。
　　也给叶齐眉讲了一些星空人族的风土人情，一番交谈之下，也算得上融洽。
　　眼见天色渐晚，陈牧之和林舞阳告辞了叶齐眉，离开了仙灵阁。
　　仙灵阁上，目送着两人离去，叶齐眉身旁的一人忍不住问道：
　　“少主，您既然宴请对方，为了不把话说出来？”
　　“此时不宜。”叶齐眉摇了摇头：“我们此来玄灵古船寻找助力，虽然是为了解除家族的危局，但也不可贸然开口。”
　　“可是，如今老祖失踪，族中恐怕已经撑不住多久了。”
　　身旁的那人皱了皱眉头，还是忍不住说道。
　　叶齐眉闻言，眉头微微的皱起来：“我观此二人卓尔不群，必定是不凡之辈，或许能解我们的危局。”
　　“不过这件事情牵扯不小，如果他们实力不够强大，背后靠山不够硬的话，未必敢接下这件事，那样的话即使他们接下，恐怕也会害了他们。”
　　“现在提及，显得我们目的性太强，恐怕他们心中会不适。”
　　“这样吧，过些时日我们再备上一份厚礼登门，看看他们愿不愿意出手。”
　　另一边，陈牧之跟林舞阳走出了仙灵阁。
　　临走之前，林舞阳目光往后扫了一眼，然后对陈牧之道。
　　“这叶齐眉无事献殷勤，恐怕有着什么目的。”
　　“多半是。”陈牧之点头：“此人虽然养气功夫颇高，但是与我交谈之时，却有些心不在焉，眼眸之中也有几分局促焦急之色，多半是带着什么目的的。”
　　“你我静观其变，且看他有什么目的吧。”
　　林舞阳亦是微微一笑：“我看不出十日，他多半还要找我们。”
　　“此时暂且不论。”陈牧之牵着林舞阳的手：“当务之急，我们先去找一处灵脉，让你想突破太虚境再说吧。”
　　修士突破境界，往往都需要在极短时间内消耗大量的灵气。
　　一个寻常的天人突破太虚，纵然是在五阶天脉之中突破，也会面临灵气不太充足的问题，通常的来说他们都需要化开大量的灵石和天晶补充真元，才能让补足灵气的消耗。
　　就算是如此，绝大多数刚突破太虚境的强者，也都需要数十年的闭关才能彻底将修为巩固住。
　　陈牧之破开太虚之时，借着仙界的仙灵之气才将自己的修为彻底稳固，不需要闭关巩固修为。
　　而林舞阳这样的顶尖天骄，一旦要突破太虚境，寻常的五阶天脉也难以供应足够的灵气。
　　为此，陈牧之特地在玄灵城外，租下了一个六阶上品的顶尖天脉，以供应她突破修为。
　　这种顶尖的天脉，足以供应三尊参道后期的绝顶王者修行，让姬仙珑突破修为已经是绰绰有余了。
　　“你此番闭关，放心突破。”
　　“我就守在洞府之外，为你护道。”
　　玄阳天脉之中，陈牧之跟林舞阳最后叮嘱着：“无论破开太虚之后，遭遇什么，你且记住，有我在你身边。”
　　听这陈牧之的话，林舞阳心中涌现了一份温暖。
　　她也是铿锵果决的人，此时坚定了道心，下定决心要直面太虚境之后可能发生的变化，初心依旧。
　　林舞阳开始闭关，陈牧之就守在洞府之外日夜为他护道。
　　以她不弱于少年大帝根基，再加上准备充分的天晶丹药等物资，此番突破太虚境并没有太大的困难。
　　仅仅闭关了三天的时间，她就一跃破开了太虚大境，并且在这个境界走出了不短的距离。
　　而且她没有立即出关，修为还在不断地增长之中。
　　这修为增长的速度让陈牧之都感受到心惊，在她破开太虚大境之后，仿佛是某种至强的力量在复苏，每一日都在变强。
　　她突破后的第三日，神体就已经圆满，并且突破到了太虚境第七重。
　　到了第七日的时候，陈牧之甚至发现她的气势强大到了一个让自己都感受到威胁的地步。
　　这一日林舞阳出关，陈牧之看到她的第一眼，心中就微微一震。

第三百八十章 纪元终焉，黑暗将至
　　此时的林舞阳修为竟然已经达到了太虚大圆满，甚至神体亦是大圆满的地步，并且开始往更高层次的神体蜕变。
　　她似乎是觉醒了某些东西，体内暂且稳定，却依然每时每刻都在变强。
　　此时的她气质跟之前发生了很大得变化，那眉宇之间偶尔透露出的一丝威严，竟然有着摄人心魂的力量。
　　这不像是一尊太虚境的大能，反而更像是一尊无敌的巨头，镇世的绝代女帝。
　　“她，还是她吗？”一想到这里，陈牧之试探着问道：“舞阳。”
　　林舞阳回过神，回答道：“夫君。”
　　陈牧之松了一口气：“感觉怎么样？”
　　“感觉很好。”她回应着，又沉吟了一下：“只是……”
　　“只是什么？”他问。
　　“夫君，如果有朝一日，你发现我不再是我，你说该怎么办？”
　　接下来，林舞阳告知陈牧之，自己的一些猜测。
　　突破太虚境之后，她体内有着一种潜藏极深的力量涌现了起来，让她修为轻而易举的提升到了太虚大圆满。
　　除此之外，她还觉醒了一些支离破碎的记忆碎片，这些记忆很模糊，但是其中的某些残缺的画面让人心惊。
　　两人夫妻之间感情已然是至死不渝，没有什么好隐瞒的，林舞阳与其元神交融，将那残缺的记忆画面共享给了陈牧之。
　　那是一方无比辉煌的大千世界之中，一片好似神话天庭一般的仙宫，沉浮在亘古不变的天穹之上。
　　在那天庭的正中央，跟有一尊无比璀璨的太阳横亘其上，其光芒普照八荒六合，气势席卷了无垠界墟。
　　透过无比璀璨的太阳表象，可以看到其中屹立着一尊身着鎏金帝铠的身影伫立。
　　祂的伟岸难以形容，只是那眼角的余光扫过，竟然似乎就有万千世界在开辟，又在刹那间重归混沌。
　　“天泣血，万界崩，纪元黄昏，诸神陨落！”
　　“纪元终焉，黑暗将至。”
　　“吾乃亘古唯一太阳天帝，这一纪元诸天最强主宰之一。”
　　“大劫开启，吾亦身在劫中，是被当做大药收割，还是超脱其上，亦未可知。”
　　“吾此番前去平乱，若成则纪元延续，开万世之太平。若败则纪元倾覆，万界崩灭，一切都将被埋葬。”
　　“若是纪元重开，修炼之路重启，后人见之则需早做准备。”
　　“切记，错非大道圆融，道果无暇，不可贸然渡过界渊。”
　　“若成天帝道果，待到超脱其上，证得的无上境，或可一探大劫究竟。”
　　“……”
　　残缺的记忆碎片到此为止，陈牧之微微皱着眉头，心中倍感震撼。
　　跟只有一百多亿年，极为年轻的星空大宇宙不同，诸天万界大宇宙是无比古老的。
　　根据星空人族的推测，诸天万界大宇宙存在的时间至少有数万亿年，仅仅这个纪元都已经渡过了数百亿年的漫长岁月。
　　这样古老的宇宙，背后隐藏着太多玄奥深不可测的奥秘，其背后隐藏着的东西，纵然是极境辉煌的星空人族都只知道只鳞片角。
　　那样一尊无敌存在，执掌太阳大道，自称是亘古唯一的太阳天帝，都要带着赴死的心态去进行一战，可见这纪元终焉的黑暗有多么可怕。
　　天泣血，万界崩，纪元黄昏，诸神陨落！
　　这一段话已经不是陈牧之听起，博弈天经之中带来的记忆碎片也曾有同样的一句话。
　　那一个疑似自己前世的白衣男子，名为奕的存在，就曾经着手探寻上一个纪元的，看出了写什么。
　　可是这样一尊只差半步就破开了无上境的存在，却在最后关头遭遇横击，遇到了可怕的大劫。
　　那幕后黑手的痕迹，让他成道失败，手中初成的进化大道，亦是倒在了最后一步。
　　“上一个纪元的终焉，究竟发生了什么？”
　　陈牧之低语，心中忍不住想要探究。
　　大劫之下，一尊太阳天帝似乎也只是其中的一角罢了，不曾看到大劫背后真正的真像。
　　纵然是这个纪元，那尊疑似自己前世的存在，也许通过逆天的推演之术看出了什么，要去探究去追寻奥秘，却依然遭受了可怕的劫数。
　　要知道那尊名为奕的存在真的很惊人，若是没有遭到无上黑手的阻道，也许依然凭借进化大道破开了无上境。
　　“还有那名为‘孤’的存在，也许他知道些什么。”
　　陈牧之心中念头百转，想到了‘孤’。
　　那尊名为‘孤’的存在，传说乃是上个纪元的终结者，开创了一条全新的修炼之道，让如今的武道崛起，颠覆了上个纪元的修炼之路。
　　“罢了，这背后隐藏的博弈，纵然只是冰山一角，也不是我能窥探的。”
　　“眼下的我，还是好好修炼吧。”
　　陈牧之低语，压下了心中的好奇念头，不过一种紧张感却涌现了心头。
　　如今的他修为太弱了，若是他日大劫重启，纪元终焉再次降临，他还没有成长起来的话，那么又能拿什么抵挡那可怕的劫难。
　　“夫君。”
　　林舞阳面色有些凝重的说着：“我现在怀疑，也许我是某一位存在的分化的一缕元神。”
　　“又或者是那尊太阳天帝布下的后手。”
　　“我怕他日随着记忆的逐渐觉醒，我也许就再也不是我了。”
　　林舞阳忧心忡忡，她此生的阅历仅仅数十年而已，跟一尊天帝的记忆比起来不过是沧海一粟。
　　如果有朝一日那尊记忆逐渐恢复，那么她还是她吗？
　　这一点也是陈牧之担忧的，若林舞阳真的是一尊无上天帝布下的后手，这似乎也是理所当然的。
　　毕竟那是一尊亘古罕见的天帝啊，纵然陨落了，但是未必没有复生的后手。
　　似林舞阳，还有顾阑珊，多半都跟她有着千丝万缕的关系。
　　事实上陈牧之也很担心这一点，但是目前的他无法阻止这一切。
　　在他足够的强之前，唯一能做的，就是给林舞阳心灵上的依靠。
　　“舞阳，你且记住，我永远在你的身边。”
　　“永永远远，都是你的依靠。”
　　“除非我死！”
　　林舞阳眼眶微红，突然觉得心中安宁了下来。
　　此时无声胜有声，她抱住陈牧之，感受着那一丝温暖。
　　“夫君！”

第三百八十一章 叶氏家族
　　“这里，就是他潜修的地方吗？”
　　天脉之外，叶齐眉一袭蓝色长袍，抬头看着眼前巍峨天脉。
　　他身后，几人亦是抬头看着眼前的天脉，其中一人神色有些焦虑的道：“少主，他会答应吗？”
　　叶齐眉沉思了一下，然后道：“若是他有足够的实力和底气，自然会答应。”
　　“若是没有，不答应也是理所当然，且试试吧。”
　　他把话说完，迈步继续往山上走去。
　　几人没走多远，就看到前方有十余人迎了上来。
　　这些人清一色的黑色修身铠甲，面上带着精致的面具，他们拦住叶齐眉问道。
　　“敢问可是青璃州叶氏，叶齐眉公子？”
　　叶齐眉手中折扇一合，微笑道：“正是。”
　　那黑色甲士点头：“我家主人有请，叶公子请随我来。”
　　叶齐眉跟众人对视一眼，然后跟着甲士王山巅而去。
　　一旁的叶氏家将忍不住低语：“少主，这些人步伐统一，修炼功法契合。依我看他们的真元属性，道胎神通应该都是同一种。”
　　“以我看他们都是训练有素的百战精锐。”
　　“嗯。”
　　叶齐眉点头，作为一方传承了百万年的古老世家，他知道这代表着什么。
　　诸天之中，越高等级的超凡军团，越是难以训练成型。
　　因为超凡军团并非是随便什么人都能组成的，哪怕是一阶后天境的超凡军团，也需要修炼同根同源的功法才能组成。
　　若是功法不同，修炼的真气属性不同，那么就无法组成超凡军阵，这超凡军团也就只是一盘散沙，面对高阶强者根本不值一提。
　　可是若是真气属性相同，修炼的功法同根同源的话，那么及时是一阶的超凡军团，一旦组成军阵也能横击三阶神通尊者，甚至没有任何神通尊者有能力硬撼超凡军团。
　　而眼前的一小队甲士，则已经十分惊人了，他们每一个人都已经修炼到了天人境界，并且根基十分扎实。
　　这是四阶的超凡小队，而四阶的超凡精锐更是十分的难以成型。
　　因为武者修炼到天人境界，本身就是万中无一，在他们看来，陈牧之为了凑足这一支超凡精锐，代至少曾经培养过数十万以上的武者，用以专门修炼这种功法。
　　而且他们隐约感受到，这山巅至少隐藏着上百位类似的气息，仅仅这一点，就让他们感受到了重视。
　　事实上，这些甲士乃是陈牧之的亲卫修罗卫。
　　修罗卫作为陈牧之的亲卫，历来都是守护在陈牧之的身边。
　　这支精锐的军团，里面的将士们，都是从大亘皇朝各大学宫之中优中选优而来。
　　数量仅仅十万人，但个个都是铸成了绝世根基的天骄，修为最低也是神通境界。
　　因为修炼时间的不足，其中天人的比例不多，但是陈牧之此番出行，依然带了一百零八尊天人境界的修罗卫。
　　修罗卫作为陈牧之手中最强的利刃之一，突破天人境界之后修炼的是天阶功法，凝练的道胎对战力增幅极其强大。
　　以陈牧之身边的这支一百零八人修罗卫为例，只要四人结阵战力就足以增幅三成。
　　而十二人结阵，真元互相借用调动之下，所有人的战力都会提升五成不止。
　　若是三十六人结阵，道胎神通就会融合加强，威力足以斩杀太虚大能。
　　七十二人结阵之后，威能再翻一倍，甚至有可能围杀死太虚后期的顶尖大能。
　　陈牧之做过推演，一旦一百零八人组成修罗天罡地煞大阵，甚至足以镇压参道一重天的王者。
　　却说几人正在言语之间，不知不觉登上了天脉之巅。
　　此时那山巅之上，陈牧之正坐在一亭台之中，泡好了一壶茶，面带微笑的看着他。
　　“一旬不见，叶兄风采依旧。”
　　“来尝尝我这壶新茶。”
　　“请坐。”
　　“牧之兄好雅兴。”叶齐眉迈步上前，落座在陈牧之对面：“冒昧来访，还望海涵。”
　　他话说完，示意身后的家将拿出一份厚礼，然后道。
　　“我观尊夫人方才突破修为，正需要巩固，这份混沌古兽的内丹，就赠与尊夫人吧。”
　　“哦。”
　　陈牧之眉毛微挑，看着装有混沌古兽内丹的宝盒，露出了一丝笑意。
　　“混沌古兽乃是生在混沌之中的可怕古兽，其内丹之中有富含珍贵的混沌物质，对参道王者乃至准神境的近神强者都有大用。”
　　“这件礼物太过贵重，我受之有愧，道友还是收回吧。”
　　他把话说完，要将混沌古兽内丹退了回去。
　　可是叶齐眉手中折扇一抵，止住了陈牧之的动作。
　　“此物乃是一尊堪比参道王境的混沌古兽内丹，虽然对寻常人来说，确实颇为贵重。”
　　“但是我叶氏古族传承数百万载，世代镇守混沌洞渊，近水楼台先得月之下，却并非特别罕见。”
　　“再说，我送来此物，也确实是有事相求。”
　　“什么事？”陈牧之不疾不徐，饮了一杯茶：“且说来听听。”
　　“此事。”叶齐眉沉吟了一下：“此事说来话长。”
　　“我叶氏一族世代镇守混沌洞渊，对青璃州来说也算得上是有着大功勋。”
　　“数百万年来我叶氏一族背靠洞渊，每每要跟沿着洞渊游荡而来的混沌古兽血战，对青璃州的万灵都有着诺达的功德。”
　　“可是如今青璃州元氏一族，对我叶氏一族逼迫太盛，竟然想要霸占我们的家业，将我们赶出青璃州。”
　　“如此行为，简直跟强盗无异……”
　　随着叶齐眉的娓娓道来，陈牧之大概明白了他的意思。
　　此人言下之意，就是青璃州新出了一个家族，要取代他们叶氏一族，霸占他们的混沌洞渊。
　　想到此处，陈牧之有些好奇，忍不住问道：“兄台的叶氏一族，雄踞一座混沌洞渊数百万年，怎么会怕区区一个新兴家族？”
　　镇守一尊混沌洞渊，对于实力不强的家族来说那是灾难，因为里面只要走出一尊神级的混沌古兽，就足以轻易覆灭一个庞大的家族。

第三百八十二章 劫难
　　可若是实力足够，那么这又是天大的机缘，混沌古兽浑身是宝，其他材料不提，那混沌古兽的内丹就是无上至宝。
　　参道王境的混沌古兽内丹，就价值数十万块天晶，足以让参道王者修为更进一步。
　　昔日陈牧之所得的近神境界混沌魔龙内丹，更是有三成把握帮修士开启第八神藏，价值简直难以衡量。
　　到了神境的混沌古兽内丹，那价值更是足以让封神者都垂涎无比，炼化之后甚至能让封神者增加一两成破开圣境壁垒的把握。
　　叶氏一族镇压混沌洞渊数百万年，按理说凭借混沌洞渊产出的资源，足以培养出大量的强者，怎么会说害怕一个区区新兴家族呢。
　　“这……”
　　叶齐眉沉吟了一下，面色有些难看的开口。
　　“这元氏一族不过是一个暴发户罢了，若是放在百年前，他们怎么敢像我们动手。”
　　“可是百年前，我青璃州超级大派剑绝轩下旨，命令吾等各大世家门派跟随他们一起，通过混沌洞渊，前往混沌胎膜的背后清缴混沌古兽。”
　　“那一战，我叶氏一族倾巢而出，包括六尊古神老祖在内，数千参道，十万太虚驾驭七阶渡世古船随着剑绝轩征战。”
　　“哪知那一战遭遇了三尊堪比巨头的虚空古兽，就连剑绝轩的巨头天玄剑尊都遭受了重创，我叶氏的渡世古船当场倾覆，族内的精锐一夜之间损失殆尽。”
　　“可是如此也就罢了，十年前白鹭门的圣级洞渊遭遇强大混沌古兽的袭击，我叶氏一族仅剩的两尊古神奉命带着族中仅剩的精锐前去支援。”
　　“此战我叶氏的两尊老祖一死一重创，活下来的老祖在回归途中遭遇袭击，就此失踪。”
　　听着叶齐眉的话，陈牧之心中忍不住闪过一丝怜悯。
　　短短百年之间，一尊有着近十尊封神境强者坐镇的古老家族，就因为两场战争彻底衰落下来。
　　不得不说，这青璃州叶氏真的倒霉，到了如今没有了神境强者坐镇，甚至已经到了连混沌洞渊都快守不住的地步。
　　要不是真的没办法，这叶齐眉又怎会想到来玄灵城找星空人族相助呢。
　　“实不相瞒，我也是看在阁下是星空人族，不大可能会贪图我们的混沌洞渊，才斗胆来请牧之兄相助。”
　　“否则的话，这混沌洞渊对于现在的叶氏来说，就宛如是小儿持金于闹市，一个不慎就会引狼入室。”
　　他把话说完，又诚恳的说道：“若是阁下愿意帮我们守住洞渊，那么也是愿意以重礼相待。”
　　“事成之后，我叶氏愿赠送阁下三百枚六阶混沌古兽内丹，三十枚近神境界的混沌古兽内丹，再加上三枚七阶混沌古兽内丹。”
　　叶齐眉忍着心痛说道，六阶混沌古兽内丹还好，这种境界的混沌古兽比并非罕见，历年来他们积攒了不少。
　　近神境界的虚空古兽内丹更加不凡，每一枚都价值数十块神晶起步，但使他们背靠混沌洞渊，三十枚也足以拿的出来。
　　真正让他心痛的，还是那三枚七阶混沌古兽内丹，这种至宝对封神强者突破古圣有一些帮助，价值难以衡量，昔日积攒的也大多被封神老祖带走，如今剩下的已经不超过一掌之数了。
　　眼见陈牧之还是不为所动，叶齐眉咬了咬牙，再次开口道。
　　“事成之后，阁下可入我叶氏宝库，任选三件重宝。”
　　“对方是一个封神家族。”陈牧之突然问道：“你凭什么认为我能帮你们挡得住他们？”
　　“此时其实也简单。”那叶齐眉进他开口，松了一口气：“我叶氏的老祖都是为了青璃州战死。”
　　“无论是雄踞青璃州的霸主剑绝轩，还是东元国的主宰白鹭门，都纪念着我们叶氏的功勋。”
　　“事实上要不是因为我叶氏如今精英损失殆尽，实在太过衰弱，白鹭门担忧我们镇守不住混沌洞渊的话，元氏一族根本不敢对我们出手。”
　　“就算如此，如今剑绝轩和白鹭门亦有些摇摆不定，在我叶氏最后一尊老祖魂灯熄灭之前，也不愿意动手换其他人顶替我叶氏一族。”
　　“只是比竟混沌洞渊凶险无比，为了防混沌古兽冲出，造成东元国生灵涂炭，他们才默许元氏一族跟我们争夺混沌洞渊。”
　　“而这默许，则是在元氏一族的封神老祖不出手的情况下。”
　　“否则我叶氏老祖刚刚为了青璃州身陨，尸骨未寒之际便人走茶凉，他元氏一族的封神老祖就强势赶我们出门，白鹭门和剑绝轩也看不下去。”
　　“所以元氏一族为了赶我们离开，要以神境一下的武者跟我们约战，若是战而胜之，我们就会被逼着离开混沌洞渊。”
　　叶齐眉讲述了很久，陈牧之算是渐渐听明白了。
　　无论是青璃州的霸主剑绝轩，还是东元国主宰白鹭门，都是有些摇摆不定。
　　毕竟叶氏的老祖确实是为了自己战死的，仅剩的一尊封神老祖更是不知所踪，可是混沌洞渊却必须要有强者镇守。
　　于是他们内部分成拉两派，一派认为叶氏功勋卓绝，理应继续镇守混沌洞渊。另一派认为叶氏既然没有了能力，为了东元国的生灵着想，必须要找个有能力的家族镇守混沌洞渊。
　　双方争执不休，最终互相达成了妥协，那就是默许元氏一族在规则内跟叶氏竞争混沌洞渊的所有权。
　　当然，还有一个办法，那就是剑绝轩或者白鹭门派遣一尊封神者，暂时代替叶氏镇守混沌洞渊。
　　可是百年前的一战，早已让青璃州各大势力遭受重创，他们各自都得镇守者庞大的疆域。
　　再加上据陈牧之所知，近万年来八荒界早已发生了莫大的变故，如今他们跟一个黑暗魔界征战万载，兵力吃紧的很，恐怕未必有余力支援叶氏。
　　在这样微妙的局面下，叶氏和元氏只能以封神一下交锋的来决定胜负。
　　他们约定，太虚、参道、准神境各出一人，以三局两胜决定胜负。

第三百八十三章 稍等，突破一下修为
　　叶氏好歹瘦死的骆驼比马大，族中还有一尊准神境七重天的近神强者，此人因为距离封神不远，所以去了封神古路，避开了之前两次杀劫。
　　此时这一人回归，叶氏对于准神之间的争斗已经很有把握。
　　但是太虚参道两境之中，他们的精锐损失殆尽，如今对元氏一族没有丝毫的把握。
　　特别是太虚之境，按照叶齐眉所言，元氏一脉诞生了一尊太虚境的绝代天骄，拜入了白鹭门之中，乃是圣人坐下的弟子，实力深不可测。
　　叶齐眉自认不是对手，于是想要寻求外援，可是外援又哪里是好找的。
　　整个东元国之中，类似叶氏的家族有五十七家，再加上各大并没有混沌洞渊的家族和门派，太虚境强者自然是不计其数。
　　这其中自然有人能够匹敌元是一脉的绝世天骄，但是大多不愿得罪元氏背后的封神者。
　　而且叶氏也不敢贸然求援，以免引狼入室，入室最终叶齐眉到了玄灵城，打起了星空人族的注意。
　　星空人族强者层出不穷，自然有人能匹敌元氏一脉的绝代天骄。
　　而且星空人族来自界外，是猛龙过江，背后也大多有着靠山，丝毫不惧元氏一族，也不大可能给元氏一族的面子。
　　除此之外，星空人族纵然来此，可大多数最终还是会回归星空，不会霸占着他们的混沌洞渊不放。
　　既然将情况差不多弄清楚，陈牧之心中已经有了几分把握，他点了点头说道。
　　“若是神境强者不出手，我或可相助。”
　　陈牧之说着，不等叶齐眉露出笑容，又补充了一句：“但是我还有个要求。”
　　“什么要求，但说无妨。”
　　“那就是再加三千块神晶。”
　　“三千块？”
　　叶齐眉闻言，瞳孔之中闪过一丝罕见的不虞之色。
　　一个神境两三重的寻常神祗，积攒数十万年的身家，多半也就三千块天晶而已。
　　放在昔日叶氏全盛时期，有十余位神祗坐镇，一次性拿出这么一大笔灵石也得伤筋动骨，更别说如今的叶氏了。
　　陈牧之这一开口就是三千神晶，恐怕都得将他叶氏府库掏空。
　　想到这里，他面色冷了下来：“我叶氏仅仅需阁下为我们几百一尊太虚境天骄而已，阁下若是如此贪得无厌，我们也不用谈了。”
　　他说着，拂袖欲离去，却听陈牧之淡淡笑出了声。
　　“哈哈。”
　　陈牧之淡笑出声，端起茶水抿了一口，然后目光带着深意看着叶齐眉。
　　“阁下不会以为，你叶氏三局两胜，胜了元氏一族，他们就真的会善罢甘休吧？”
　　“若你是如此天真，本座倒是高看你了。”
　　“这……”叶齐眉心中一阵哑口无言，虽然不愿意承认，但是他叶氏手中的混沌洞渊确实依然是元氏一族的眼中的肥肉。
　　即使这一战胜了，但是只要他们封神老祖依然没有音讯，元氏一族就多半还要找他们的茬。
　　看了一眼叶齐眉的神色，陈牧之摇了摇头，露出智珠在握的神色。
　　“我替你搞定元氏一族，你们的酬劳不可少一分。”
　　“如何？”
　　“你真有把握？”
　　叶齐眉有些不敢信的道，在他看来陈牧之只是一条过江龙罢了，纵然背后靠山不凡，但对面毕竟是一尊不朽的神祗。
　　神祗高高在上，放在人族仙庭之中，都是仙神、神君级数的人物，未必会卖他面子。
　　不过星空人族名震诸天，越是强大的势力越是明白这个种族的强大之处。
　　他毕竟是叶氏子弟，也窥的星空人族的只鳞片角，此时听陈牧之所言，不由生出了几丝期盼。
　　想到这里，他露出了狂喜的神色。
　　“牧之兄既然有把握，莫非是要请动长辈出手？”
　　“不必。”
　　陈牧之摇了摇头，他认识的存在，每一个都是真正的真正的绝世人物。
　　无论是踏足人王境的养父陈寰，还是姬仙珑，放到八荒界都是一个时代最惊艳的绝代天骄。
　　而青阳神尊更是即将踏足神王路，一但最终成功，那么就是连诸神都要朝拜的存在，未入圣境地位就不下于仙君巨头。
　　区区一个仅有一尊神祗的元氏一族，在他看来还不值得如此大费周折。
　　见叶齐眉欲言又止，陈牧之将手中茶杯放下，淡淡说道。
　　“不必多虑。”
　　“且随你去一趟叶氏家族，替你摆平元氏天骄，先将此战胜了。”
　　“届时再看他元氏的手段。”
　　“好。”叶齐眉点头：“那便如此吧。”
　　这个时候，陈牧之突然扬了扬眉：“稍等。”
　　“牧之兄又有何事？”
　　“前些时日突破修为，如今巩固已经够了，如今积累水到渠成，我先突破境界再走不迟。”
　　“兄台要破境？”叶齐眉露出了一丝为难的神色：“阁下需要闭关多久？”
　　“若是超过三个月的话，恐怕……”
　　“轰——”
　　他话还没说完，嘴巴猛地张开。
　　只听见陈牧之一声黑金龙袍在风中无风自动，一股无形的张力猛地张开，撑开了整片虚空。
　　紧接着，一阵宛如开天辟地般的轰鸣从他体内传了出来。
　　陈牧之突破了，宛如开天辟地一般的声音撼动了天地寰宇，肉身愈发的圆融无暇，破开了太虚第四重天，跨入太虚中期。
　　更惊人的是，他的肉体愈发的圆融无暇，体内的神体再次发生蜕变，渐渐达到了神体大圆满的境界。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰……”
　　一道道轰鸣声不断地响起，每一次轰鸣声响起，都代表着一种神体被修炼到了大圆满的境界。
　　只见他的体内发出璀璨的光，照亮了苍茫山河，一道道神体涌现，可怕的力量席卷苍宇，撼动了百万里山河。
　　叶齐眉见多识广，看到这一幕，忍不住惊骇出声。
　　“镇狱魔体，大圆满！”
　　“雷霆神体，大圆满！”
　　“浴血神体，大圆满！”
　　“五行神体，大圆满！”
　　“虚空神体……”
　　“这怎么可能？”
　　叶齐眉露出了瞠目结舌的神色，眼前的这一幕太过惊人了。
　　他出生七阶世家，自然知道诸天之中是有可能存在多神体并存人物的。

第三百八十四章 六大神藏，无敌之姿
　　比如许多的神古圣亲子，自幼就遭到特殊的栽培，在胎腹中就以至宝塑造根基，增加一门天阶天赋。
　　就如他叶齐眉，也是一尊古神的亲子，他的父神就是一尊神境六重天的上位古神。
　　虽然他的父神没有足够的能力，给他准备一枚增加体质天赋的至宝，但是在他出生之间依然使用了一枚天阶的至宝。
　　这种体内至宝在他的眉心孕育出一枚玄天道印，这枚道印乃是天阶的天赋，虽然对战力增幅不大，但是却能增加他参悟法则的能力，能够增加突破神境的三成把握。
　　而传说之中，那些古圣亲子，出生之前就遭受栽培，往往会拥有更多更强的天阶天赋。
　　但是天阶天赋，却并非是能够无限叠加的，因为天阶天赋过多，造成冲突，或者跟胎儿不契合，反而会起到反效果。
　　像陈牧之这样，同时拥有七八种天阶体质天赋的，他听都没听过。
　　更让他感受到离谱的是，这么多的体质天赋虽然对战力增幅更加强大，但是却也有个致命的缺陷。
　　因为任何一个神体都是消耗资源的大户，一个太虚九重大圆满的修士，能够将一种神体修炼的大圆满都已经足够自傲了。
　　而陈牧之这么多的神体，要是想将它们培养圆满，几乎都是不可能的事情。
　　可是他不仅做到了，而且似乎并不吃力，只在顷刻之间就完成了突破。
　　最最让他感受到吃惊的是，陈牧之似乎还没有将太虚境修炼到圆满，这让他几乎不敢相信。
　　“终于圆满了么？”
　　此时的陈牧之并没有在意他人的念头，神体圆满让他战力再次发生了巨大的迁跃。
　　而且这次的变化还不止如此，他看了一眼四周，觉得接下来要做的事情在此处进行不妥，于是一步迈出，纵上了百万丈天穹之上。
　　“这里空旷，可以了。”
　　陈牧之低语，体内的一道道窍穴在发光，周身的神体开始逐一发力，爆发出了无与伦比的光。
　　此时的他太摧残了，像是一轮大日横空，照亮了百万里山河。
　　“轰！”
　　镇狱魔体大圆满，可怕的力量洞穿了虚无，一道无形的神藏被洞穿，被强行开启。
　　这是继大罗、本源、之后的第三神藏——力极神藏。
　　“力极神藏，开！”
　　随着神藏开启，陈牧之感受到无与伦比的力量涌现了全身。
　　这一颗，他感觉到自己宛如神话中的开天魔神，每时每刻都有开天辟地的力量加持在身，一拳一脚之间轻易之间就能破灭一方大界。
　　而这只是开始，镇狱魔体作为诸天一百零八魔体之一，虽然只是天阶下品，但是有着进阶天阶上品的潜能，自然不止如此。
　　“气血神藏，开！”
　　“轰!”
　　一声巨响，第四神藏——气血神藏豁然开启。
　　霎时间无与伦比的气血之力猛地爆发开，以陈牧之为中心，汪洋一般的气血之力爆发而出，宛如一片混沌海席卷天地。
　　有远在百万里外的天人强者看到这一幕，以为有重宝出世，疯狂的飞来想要分一杯羹。
　　可是下一瞬间他几乎当场目眦欲裂，肉身被这一丝气血之力触碰，当场爆成了一串血雾。
　　对于这种自寻死路的人，陈牧之没有过多的灌注，他继续催动神体急需破开体内的神藏。
　　镇狱魔体之后，浴血神体继续开启。
　　这种由浴血战体进化来的体质非常惊人，这是为了战争而生的无上天赋，对战力的增幅甚至超越了镇狱魔体。
　　随着陈牧之的催动，浴血神体在体内开始开辟神体。
　　“轰！”
　　只见霎时间，陈牧之体内的力极神藏轰然作响，再次被拓宽了一截，让他百尺竿头更进一步，开天巨力再增一大截。
　　紧接着气血神藏猛地再次轰然作响，让陈牧之的气血暴增了三成不止。
　　到了这里还没完，浴血神体还有余力，轰然间再次洞穿了一道神藏。
　　在这一声巨响之下，第五神藏——元气神藏被彻底洞穿。
　　仅仅一瞬间而已，陈牧之感觉有无穷的法力从元气神藏之中源源不断的涌现而出。
　　更惊人的是，他感受到自体内的丹田正在被拓宽，还在不断变化中。
　　过了半刻钟的时间，这个变化才逐渐消减，等到变化结束之后，陈牧之只感觉到体内的真元法力暴增了十倍不止。
　　除此之外，就连真元法力的恢复速度都提升了十倍不止。
　　“这浴血神体，竟然这么惊人。”
　　陈牧之露出了一丝惊异的神色，镇狱魔体也只能开启两道神藏而已，而这浴血魔体居然能增加三重神体。
　　不过细细想来，这似乎也是理所当然的。
　　昔日他尚且弱小的时候，浴血神体的前身浴血战体就对他起到了关键的作用。
　　当时浴血战体就有愈战愈强，气血滔天效果。而真元更是醇厚，具有百战不竭的特性。
　　此时想来，这不就是对应了力极、气血、元气三大神藏的特点吗？
　　浴血战体都有如此效果，这进化后的浴血神体自然有更强的效果，开启三大神藏也在理所当然。
　　“看来这浴血神体，在天阶下品神体之中，都算得上是最强一列了。”
　　陈牧之心中念头闪烁，又很快将思绪收了起来。
　　眼下他体内的天赋还可发力，此次突破的效果尚未到此截止。
　　接下来，他继续催动神体不断开辟着体内的神藏。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，他体内的雷霆神体爆发出无与伦比的光，开启了第六道神藏。
　　这第六道神藏，乃是更加罕见无比的神藏，名为——长生神藏。
　　随着长生神藏开启，哪怕仅仅是出开辟第一阶段而已，他都立刻就感觉到自己的寿元增加了五万年。
　　五万年寿元啊，这已经非常惊人了，一个参道王者的寿元，一般也就五万年左右而已。
　　多了这五万年寿元，一尊近神强者至少多十次冲击神境的机缘。
　　而跟本源、力极、气血、元气四大神藏不同，长生神藏极难开启，和天机神藏并列为最难开启的两个神藏之一。

第三百八十五章 青璃州，东元国【第三章】
　　诸天之中，通常准神强者都能开启四五个神藏，少数能开启六个神藏的。
　　但是通常十个近神强者之中，往往都很难有一个能开启长生神藏。
　　此时，陈牧之体内长生神藏被开辟而出，无穷的生机喷涌而出，时刻滋养着他的肉身，补充着他的寿元。
　　“轰隆隆！”
　　接下来，随着神体的不断开辟，陈牧之体内的各大神藏继续不断的被拓宽。
　　遗憾的是，继第六神藏之后，再无第七神藏开辟。
　　剩下的灵魂、道心、天机、法则四大神藏跟肉身没有太大关系。
　　除了类似先天道体这种特殊体质，能开辟道心神藏之外，很少有神体能够开辟这些神藏。
　　陈牧之神体虽多，但是毕竟没有先天道体这种天阶上品体质，所以对这四大神藏并没有效果。
　　不过随着五行神体等体质继续拓宽着体内的神藏，如今体内的六大神藏被不断地拓宽。
　　特别是气血、力极、元气三大神藏，比起刚开辟之时都增加了一倍不止。
　　神藏分为天地人玄四大等级，如今陈牧之差不多神藏已然圆满，距离进阶人阶神藏也已经不远了。
　　到了此时，此番破境的收获总算彻底结束。
　　陈牧之神体圆满，又开辟六大神藏，特别是气血、力极、元气三大神藏加持机身，战力已然有了天翻地覆的变化。
　　突破结束之后，陈牧之一步迈出吗，回到了天脉之上。
　　他看着当场张大嘴巴，当场惊呆，还没有回过神的叶齐眉等人，平静说道。
　　“好了，我突破完了。”
　　“走吧！”
　　“啊！”叶齐眉很快反应过来，露出了谦卑之色：“请随我来。”
　　此刻的叶齐眉心都在颤抖，狂喜的情绪几乎控制不住，他知道自己请到宝了。
　　以方才陈牧之的表现来看，是在惊到了他。
　　谈笑间视破境为无物，轻易之间连开数重神藏，在太虚境就开启了六道神藏。
　　这太过惊人，在他看来恐怕就是传说中的大帝亲子，经过一尊无敌大帝的精心培养，恐怕也就不过如此了。
　　一想到这里，他忍不住闪过了一个惊人的念头。
　　“他该不会真的是一尊大帝亲子吧？”
　　这个念头涌现，立刻就挥之不去。
　　“难怪他根本看不上元氏一族的封神老祖，甚至连请背后人出手都不需要。”
　　“也是，区区一尊神祗而已，大帝一个念头就足以让他肉身爆开，哪里需要请人。”
　　“是了，他必定是一尊大帝亲子。”
　　叶齐眉越想越觉得惊人，不自觉之间就蓦定陈牧之是一尊帝子。
　　对于他的脑补，陈牧之并不知道，就算知道也不会多说什么。
　　一行人做好准备之后，乘坐渡世古船往东元国而去。
　　八荒大世界是一个无比巨大的巍峨世界，纵然是区区一个东元国，也有纵横百亿里，比起孤鸾界面积要大数十倍有余。
　　这诺达的东元国，就有数十座混沌洞渊坐落，每一座洞渊都有着一个极其强大的家族坐镇。
　　东元国的主宰白鹭门，更是顶尖的八阶大派，它背靠一座顶尖的圣级洞渊，门中有数尊古圣九重天的大圣坐镇。
　　再加上东元国的皇室，还有散修势力，东元国之中的大圣足足甚至接近了两掌之数。
　　而这实力比霓裳界还胜一筹的东元国，还仅仅只是青璃州的一偶之地罢了。
　　整个青璃州之中，足有数十个类似东元国的国度，其主宰剑绝轩，乃是一尊剑道大派，有进入世界胎膜边缘猎杀混沌古兽的实力，综合底蕴深不可测。
　　星空人族的星门，并非建立在青璃州之上，而是在比邻的南崖州。
　　从南崖州出发，要前往无比遥远的青璃州，纵然是一尊参道王者，恐怕也得飞十年的时间。
　　好在八荒界作为大千世界，世界之魂化作了真正的天道，所以早就建造了完善的传送阵是体系。
　　这套传送阵体系，乃是依赖在大千世界的寰宇大道建造而成，可以顷刻之间让修士渡过亿万里山河，抵达彼岸之地。
　　叶齐眉带着陈牧之入了玄灵城，花费了一比不菲的代价，借用传送阵传送到了青璃州。
　　如此几经周转，耗时三日，总算到了东元国之中。
　　……
　　东元国，苍郡。
　　“总算回来了。”
　　叶齐眉带着陈牧之飞在天穹之上，看着远处一片巍峨的神山，露出了一丝兴奋之色。
　　“殿下，前方就是我叶氏家族的祖地。”
　　“稍等我已传讯族长，让他准备好为您接风洗尘。”
　　“嗯。”陈牧之点头：“我喜静，不必闹得人尽皆知。”
　　几人继续向前，结果没走几步，陈牧之眉头微微一扬。
　　他看了一眼叶齐眉，略带深意的道：“看样子，你们家族有点麻烦啊。”
　　“什么？”
　　叶齐眉一头雾水，可是随着众人往前继续飞去，他神念扫过之后，忍不住面色有些难看起来。
　　众人继续往前飞去，没过多久就到了叶氏上门之前。
　　此时得也是山门似乎遭到了攻击，整座山门都遭到了轰击，变得残破不堪，就连护山大阵都被击穿了一个大洞
　　叶齐眉面色难堪，忍不住走上前，找到了一个慌乱的叶氏弟子，一把将人抓了过来，忍不住问道。
　　“究竟是怎么回事？”
　　“为何山门会破碎。”
　　“少主，你可回来了。”
　　那叶氏弟子看到叶齐眉，好像是遇到救星一般抱住他的手臂。
　　“元氏一族来了一些人，他们打破了山门，去了家族大殿，跟族里的一些前辈打起来了。”
　　“放肆！”叶齐眉面色大怒：“他元氏一族，怎么敢？”
　　他话音刚落，顾不得其他了，直接飞向山巅，冲向了家族大殿。
　　见此，陈牧之跟林舞阳对视了一眼，然后迈步登山而上。
　　“元无极，你太过放肆了！”
　　“真当我叶氏无人不成？”
　　叶氏一族大殿之前的广场之上，两群人的对峙在一起。
　　叶氏之中，一为老者面色赤红，满脸狂怒的看着对面的元氏之人。
　　“呵。”
　　“放肆么？”
　　广场的对面，一个年纪不大的少年面色平静的伫立着。
　　此人名为元无极，乃是元氏家族封神老祖的亲子，也是元氏年轻一代最强天骄。
　　虽然他仅仅只有太虚境，但是天资卓绝，如今更是拜入了白鹭门之中，乃是圣人的亲传，地位自然是水涨船高。

第三百八十六章 元无极
　　此时广场之中，元氏一族不乏参道王者，甚至连准神强者都有三位，但是依然是以他元无极为主。
　　元无极一身白衣，目光之中带着几分冷傲，此时扫视着众人，嗤笑出声道。
　　“一年之前，我们元氏就下了战书，要跟你们约战。”
　　“以约战决定洞渊归属，乃是白鹭门定好的规矩，我们双方都需遵守。”
　　“可是一年来，你们屡次推脱，这是根本没有把我白鹭门，和我元氏一族放在眼里。”
　　“此番我们打上山门，也是让你们给我一个交代罢了。”
　　“我们何曾推脱？”叶氏一族有人不忿道：“我们少主叶齐眉不在，就算要打也到等我们少主到了再说。”
　　“看他叶齐眉是怕事，被本公子吓跑了吧？”
　　元无极冷笑出声：“那个废物，能当我几招？”
　　“你……”
　　就在叶氏众人哑口无言的时候，远处传来了一阵压抑着怒气的声音。
　　“元无极，你莫要太过猖狂。”
　　叶齐眉满脸怒气的出现在广场之上，目光之中充满着杀气。
　　“昔日我叶氏辉煌之时，你元氏一族低声下气讨好我等。”
　　“如今趁我们虚弱就要反咬一口，真以为我叶氏无人不成？”
　　“哈哈哈。”那元无极看着叶齐眉，突然冷笑出声：“我当时谁，原来是叶大公子。”
　　“你还敢回来，莫不是找死不成？”
　　“正好，既然你已然回归，那么就趁着今日，我们一决胜负，定下洞渊归属吧。”
　　“齐眉，你为什么要这个时候回来？”眼看叶齐眉回归，叶氏族长将他拉到身旁，面色不甘的道：“唉……”
　　“族长，莫要担心。”
　　叶齐眉低声说着：“前些时日我传讯与你，你收到没有？”
　　“你是说，援兵？”叶氏族长露出了一丝期盼，可是很快又摇了摇头：“此事没你想的那么简单。”
　　“眼前的局势，总是真的能找人胜他们，恐怕他们也难以善罢甘休。”
　　“虽然你我心中不忿，但是你也该知道，元无极天资不凡，得到华拓古圣看中，据说乃是圣人之姿。整个东元国这一代太虚强者之中，能与他并论的恐怕不足一掌之数。”
　　“族长你不必多虑，此番我请来的人极为不凡，先前传讯不便多说。”
　　两人正在说话的时候，陈牧之迈步走了上来。
　　眼看他到来，叶齐眉露出喜色：“殿下，此番还要劳烦你出手。”
　　“我都听到了。”
　　“我替你解决麻烦，你不要忘了答应我的报酬就行。”
　　陈牧之平静的说着，他看着对面的元氏一族，目光最终停留在元无极身上。
　　“你们不是要以太虚、参道、准神、各决一场，来定胜负嘛？”
　　“那便开始吧？”
　　“你是何人？”元无极看着陈牧之，目光之中露出威胁之色：“我奉劝阁下一句，这趟浑水还是莫要躺的好。”
　　“否则的话，一不小心就会为自己，还有自己身后的人带来灾难。”
　　“哦。”
　　陈牧之闻言，目光之中闪烁出了一丝冰冷。
　　多少年了，想不到他竟然再次被别人威胁了。
　　他也没有动怒，只是平静的站在平台之上，一身绣着金边的黑色长袍在无形的气势下撑开。
　　这种气势真的很非凡，他仅仅凭借的站在那里，就宛如一尊镇世人王伫立，一股无形的压迫力让人感觉肩膀上压了一座大山。
　　他目光盯着元无极，冷漠的开口：
　　“你有三招机会，若是三招能伤我，那么就算你取胜。”
　　“若是三招不能伤我，那么我便一招败你。”
　　“狂妄！”元无极气急反笑：“想不到我居然能见到比我还自负的人。”
　　“纵然是一尊顶尖的参道王者，亦不敢说能接我三招而毫发无损。”
　　“既然你自寻死路，莫怪我手下无情了。”
　　元无极把话说完，翻手之间，一掌倾覆而下。
　　这一掌如同摩天之手，包含着元无极的倾力一击，横空镇压了下来。
　　面对这样的一击，陈牧之不闪不避，只是一指点出，轻易之间就破开了这张巨手。
　　完成这一切之后，他纹丝不动，只是面色平静的说着。
　　“神体圆满，又开启了力极神藏，举手投足之间都有开天之力，不弱于一尊参道王者。”
　　“不过若是仅仅只有如此，你就不必挣扎了。”
　　“你——”
　　元无极面色铁青，他是神体大圆满的太虚武者，只差半步就将破开参道大境。
　　如今又开启了力极神藏，每一击都有着开天辟地的力量，想不到陈牧之如此轻易地接下。
　　“好，你能被叶齐眉请来，果然有些本事。”
　　“不过就算如此，你也将为你的狂傲付出代价。”
　　元无极冰冷的说着，他体内的道胎豁然睁开眼眸，一道璀璨的纯白小刀飞了出来。
　　当这柄刀出现的瞬间，整个天地间风起云涌，炽热的光芒淹没了天地。
　　叶氏一族的族长看到这一幕，忍不住提醒道：“小心，这是元无极的本命道胎大神通——白虹天刃。”
　　白虹天刃乃是神话道胎大神通，杀伤力极为惊人，就算是参道中期的王者，一旦硬接也会遭受重创。
　　陈牧之却丝毫不惧，只见他背后的虚无之中，豁然生出了两条黑龙。
　　这两条黑龙宛如是炼狱中主宰，携带者滔天的炼狱之力，一出世就有无尽的杀戮之气席卷天地，许多修为较低的人只是感受到这股力量，瞬间就双腿发软，瘫坐了下来。
　　时隔数十年，镇狱魔体的觉醒再现世间，此时的陈牧之背后胜出的两条黑龙宛如真龙一般无二。
　　只见黑龙腾空一口衔住白虹天刃，愣是在霎时之间制住了这门本命道胎大神通。
　　随着两尊黑龙左右发力，只听到一声巨响，那白虹天刃猛地破碎开。
　　“噗——”
　　本命道胎大神通被破，元无极早遭到了反噬，当场就喋血倒飞了出去。
　　他好不容易稳住身形，目光死死的盯着陈牧之背后的两条黑龙。
　　“竟然是传说中的镇狱魔体，果真不凡。”
　　“你让我动怒了。”

第三百六十七章 人皇镇世拳
　　元无极暴怒，左手之上绽放出了璀璨的光。
　　随着这缕光的浮现，绽放出了最终凝聚成了一道紫色月刃。
　　“这是天阶中品的天赋，紫刃流荧。”观战的众人之中，有参道王者面色凝重得道：“传说紫刃流荧乃是灾祸之刃，一旦出世必定引发天大的灾难。”
　　“昔日我青璃州曾有一尊古圣，就是先天带有这种天赋，他破境成圣之后，曾经以这门镇世天赋屠过一尊古圣。”
　　“你要小心，这一招不可硬挡。”
　　就在众人提醒之时，紫刃流荧横空而降，如一柄灾祸魔刃斩落，直斩陈牧之的肉身。
　　在这刹那，元无极目光森冷，带着滔天的杀意怒吼！
　　“一击斩你！”
　　“锵——”
　　一声清脆的声音响起，霎时间璀璨的紫色流光淹没了众人的视野。
　　等到一切安静下来，紫刃流荧的光芒逐渐收敛，众人只看到陈牧之依然立在原地纹丝不动。
　　而那紫刃流荧停在陈牧之三尺之外，被一股无形的屏障抵挡住。
　　元无极面色通红，拼命的催动紫刃流荧，要爆发出全部的战力跟陈牧之僵持。
　　可是对面的陈牧之面色如常，他负手于背，静静地看着元无极拼命的催动的滑稽样子，自有一股巍然不动的卓绝气质。
　　“怎么可能？”
　　“这紫刃流荧的威能，连参道四重的王者多半都不敢硬接。”在场有人惊呼出声：“可是竟然连他的护体罡气都破不了。”
　　“好雄厚的护体罡气，他的法力之雄厚，恐怕本身是同阶强者数百倍。”
　　“依我看他的道胎品质绝对极高，至少也是同届太虚的数十倍，再加上开启了元气神藏，才能有如此效果。”
　　对于在场众人的议论，陈牧之确实不为所动，他似乎只是做了一件微不足道的小事。
　　到了此时他终于有了动作，只见他一步迈出，无穷的伟岸的力量随着气势横扫了出去。
　　仅仅倾泻而出的一缕气势而已，就让元无极感觉好像是一片混沌海席卷了过来。
　　随着陈牧之的一步迈下，元无极心中突然生出了无限大恐惧，他感觉到好像是一整片天穹倾塌了下来，要埋葬整个世界。
　　而他只是这个世界之中争渡的鱼儿，将要随着世界一起埋葬。
　　这宛如是无上仙君在出行，每一步都重如一个亘古大星砸了下来，要倾覆一个世界。
　　“噗——”
　　霎时间，元无极再也无法承受得住，被可怕的力量横扫了出去，撞塌了数座大山。
　　陈牧之迈步向前，露出了不屑之色。
　　“圣人之姿，技止如此吗？”
　　“罢了，三招已过，该本座出招了。”
　　他淡淡低语，在这一瞬间，有一股莫大的威严降临了尘寰。
　　只见他一掌拍出，横击向了元无极。
　　“啊，吾不甘！”
　　关键时候，元无极爆发了极限战力，滔天气血席卷苍穹，要跟陈牧之展开大对决。
　　可是这不过是以卵击石而已，陈牧之只是一掌倾覆而下，这整片天地都似乎在这一掌之下轮转起来。
　　“轰隆隆——”
　　可怕的轰鸣声响彻了万里山河，元无极喋血，那滔天的气血霎时间熄灭了。
　　他遭受了重创，整个人横空百万里，肉身都炸开了一道道深深地裂痕。
　　元无极惨叫，这种伤势伤到了他的根基，这是他有生以来第一次惨烈的大败，让人无法置信。
　　可是陈牧之并没有停手，他掌心翻转，一丝神威倾泻而下，向着元无极倾泻而去。
　　这可怕的余威太过惊人，仅仅是一丝余威而已，却宛如开天辟地只是引发的滔天气浪，又如同天地大冲撞产生的余波，足以扫荡一片浩瀚洪荒世界。
　　“尔敢！”
　　关键时候，元氏一族一尊老者神魔般的身影面色骤变。
　　这是一尊参道九重天的巅峰王者，他已然参悟出九道大道神环，开启了四重神藏，一身战力近乎逼近了准神强者。
　　此刻的他，须发皆张，宛如无敌的神魔在发怒，也顾不得以大欺小，直接一掌击向了陈牧之。
　　“小心。”
　　众人没想到此人竟然不要面皮，竟然不顾身份对着陈牧之出手，这出乎了他们的预料，根本反应不过来。
　　修士修为越高，越难以跨境作战，到了参道王境，每一个小境界都能拉出不小的差距。
　　若是差了两三个小境界，那么两者之间往往就是横亘着巨大的天堑，只有神话天骄才有可能完成这种壮举。
　　此时陈牧之跟这尊名为元古的元氏老王者差了何止一个大境界，这么大的差距在众人看来是几乎无法弥补的。
　　此时的元古王横击，体内一道道法则神环绽放出璀璨的光，无数的法则符文垂落，没一丝每一缕都带着亿万钧的巨力，一旦落入大地都能倾覆一片广阔的山脉。
　　他携带无穷法则符文，糅合了无匹的肉身巨力横空，要重创陈牧之。
　　而面对这尊老王者的横击，陈牧之面色却依然不为所动。
　　只见他淡淡一笑，横空迈步而出。
　　他伟岸的身姿屹立在天穹之上，龙行虎步之间，一拳横空推了过去，这简简单单的一掌，看似朴实无华，却压下了一切的光彩。
　　这宛如一尊绝代神皇再临世间，眸子捭阖间尽是傲世尘寰，睥睨大千的无穷伟力。
　　纵然你是一尊撼动诸天，凶威盖世的无敌魔神，在这样一尊绝代神皇面前，亦不过是自家臣子，不堪一击罢了。
　　“轰——”
　　霎时间，天地炸开了一声无与伦比的巨响。
　　陈牧之简单的一拳横空，跟元古王发生了大碰撞，瞬息之间就分出了高下。
　　竟然是参道九重天的元古王遭受了重创，他的虎口裂开，几缕王血洒下，化作了一片数万里的庞大血湖。
　　“你……”
　　元古王大惊失色，想不到自己竟然吃了个闷亏。
　　对面的虚空之中，陈牧之得势不饶人，他一步迈出，又是一拳横击了过来。
　　这一拳名为人皇镇世拳，如今的混沌天经乃是真正的天阶功法，其中包罗万象，就包含了人皇惊世经。

第三百八十八章 横击参道，无敌底蕴
　　这是陈牧之为了人皇元神准备的神话功法，乃是汇聚天地万灵大势气运修行的功法。
　　此时他以本尊催动其中的人皇镇世拳，每一击横空都携带着大亘皇朝的无穷大势。
　　这一瞬间，他化作了一尊无与伦比的镇世人皇，每一拳都携带着天地大势，无穷无尽的势汇聚在一起，可开天辟地，可涤荡乾坤。
　　人皇镇世拳真的太过惊人，眼下仅有三式而已，陈牧之第一拳落下，元古王就宛如感觉到一尊无敌的人皇横击而来，可怕的大势将他的王者之势彻底击溃。
　　等到第二式落下，元古王被一拳横击胸膛，全身筋骨爆碎。
　　而陈牧之的第三式刚刚凝聚，他就再也坚持不住，摊到跪在了地上。
　　“拳下留人。”
　　霎时之间，元氏一族的一众王者变色，想要就元古王一命。
　　可是根本来不及了，人皇镇世拳横空扫荡天宇，涤荡八荒世界，所过之处万灵皆灭。
　　元古王在这股无穷的拳势之下当场肉身爆碎，化作了一片血雾弥漫在虚空之中。
　　“……”
　　整片虚空之中，霎时间安静了下来。
　　眼前的一幕实在是太过惊人，以太虚境界的修为横扫参道九重的绝代王者，这太过匪夷所思了。
　　万古以来，在八荒界之中，一个时代也只有最惊艳的那几人能做到罢了。
　　而这些人，只要不夭折在半路上，最终几乎都踏上了巨头境界。
　　这是足以载入史册的辉煌战绩，放到任何一个中千世界之中，都称得上是震古烁今的人物。
　　眼下陈牧之做到了这一点，让他们感觉好像是在梦中一样。
　　莫说是叶氏所在的这区区苍郡，就是诺大的东元国，都不可能有这样的人物。
　　就算是整个青璃州，纵观整个青璃州千万载的史册，有记载曾经做到这一步的，也只有一人罢了。
　　而那人则是剑绝轩的主宰，以战力绝伦而著称的绝代剑仙素圣君。
　　“此人倒底是谁？”
　　“该不会我青璃州之中，再次诞生一尊素圣君吧？”
　　在场众人总算反应了过来，忍不住喃喃自语。
　　也在这个时候，元氏一族总算彻底从大变之中回过神来。
　　此番元氏一族损失惨重，先是少主元古遭逢惨败生死不知，然后带队的巅峰王者元古王身陨。
　　如此大的苍白让他们极度不甘心，目光纷纷带着滔天杀气的看着陈牧之。
　　“嘭——”
　　就在这个时候，虚空已发生了一声脆响，一道狼狈的身影从天空坠落而下。
　　此人虽然有些狼狈，但是气势很不凡，远远超出王者的境界。
　　元氏一族看到这人，纷纷露出了惊喜之色。
　　“老祖，叶氏一族欺辱我等，你嗑药为我们做主啊。”
　　“此人杀了元古王，绝对不能放过他。”
　　“够了!”
　　就在元氏族人告状的时候，那到身影面色冰冷的打断了他们。
　　原来此人乃是元氏一族的准神境老祖，他作为这是一尊准神境五重天的准神强者。
　　此人名为元道，元道作为仅次于元氏封神老祖得存在，此番来此一直隐藏在幕后。
　　可是就在他方才即将出手，救助元古王的时候，却吃了大亏。
　　“元道，回去吧。”就在这个时候，一个青衣男子落了下来：“我叶氏一族，还不是你们能够放肆的地方。”
　　“见过老祖。”
　　叶氏族人看到这尊青衣男子，纷纷露出了欣喜之色。
　　此人乃是叶氏一族如今的最强者，他修为准神境七重天，可以说的上是近神的存在。
　　方才元道就是跟他在虚空之中进行了交锋，结果很显然，此战元道吃了大亏。
　　“哼。”
　　元道面色冰冷的开口道：“叶青衣，你纵然修为高深，可到底没有封神不朽。”
　　“今日就算放过你等又如何，等到他日你家老祖魂灯彻底熄灭，你又不能封神成功，这混沌洞渊迟早还是我叶家的。”
　　他把话说完，目光冰冷的看了陈牧之一眼：“小辈你既然多管闲事，那么就要记住多管闲事的代价。”
　　“我们走。”
　　“慢着！”
　　就在元氏族人准备离去之时，陈牧之突然出声道。
　　“怎么，现在想求饶？”元道目光冰冷，嗤笑出声道：“已经来不及了。”
　　陈牧之摇了摇头，似乎是被气笑了：“代价？”
　　“呵呵。”
　　“我叫住你，是为了让你们带一个消息。”
　　“带消息？”
　　“是的，替我给你元氏老祖带个消息。”
　　“三日之后，本座将登门拜访。”
　　……
　　“此番多谢阁下，为我叶氏一族解决麻烦。”
　　叶氏家族大殿之中，叶家的族老们十分热情的招待着陈牧之。
　　虽然叶家的近神强者叶青衣因为要闭关修行，没有出面招待，但是叶氏族长却亲自出面，宴请着陈牧之。
　　“此次阁下出手，我叶氏自当有重礼谢之。”叶氏族长说着，他拍了拍手，随从很快端上来了一方宝盒：“这里是一枚七阶混沌古兽内丹，全当是我们的谢礼。”
　　陈牧之看到这一幕，眉头却微微一皱：“谢礼就不必了，我也是那人钱财，与人消灾。”
　　“我替你们解决问题，你们给我报酬，两不相欠。”
　　“报酬？”
　　叶氏族长楞了一下，有些没有反应过来。
　　“糟了。”
　　叶齐眉心中咯噔一下，他突然反应过来，自己之前因为传讯不便，再加上陈牧之要的报酬太过贵重，所以他没有详细跟族中长老明说。
　　本来他是准备先跟家族长老会说清楚，要说服族老们的。
　　而回到家族之后，元氏打上门来让他没来得及说清楚。
　　这时如果不提前说清楚，很容易引起双方的误会。
　　想到这里，叶齐眉连忙拉住了叶氏族长，见他拉到了角落里，讲明自己请陈牧之来的代价。
　　可他话刚说完，叶氏族长面色就骤变起来。
　　“三颗混沌古兽内丹，三千块神晶。”
　　“你疯了，这么大的代价，我们纵然请一尊封神者也够了。”
　　“这是我没有同意。”
　　叶氏族长语气坚决，面色难看的道。
　　“封神者又如何？”叶齐眉摇了摇头：“以我们叶氏现在的实力，纵然请来封神者，恐怕也是引狼入室罢了。”

第三百八十九章 一步一叩首
　　“再说，他能解决元氏一族，完全值得付出这一笔代价。”
　　“我不同意。”叶氏族长坚决反对道：“纵然他手段再强，也不过是一尊太虚强者罢了，凭什么拿我叶氏这么大一笔财富？”
　　“你……”
　　叶齐眉气的没话说，这个时候他才反应过来，叶氏的情况已经变了。
　　他作为神明亲子，昔日父神在的时候，在叶氏自然是地位尊崇，叶氏族长也得听他的。
　　可是如今他的父神已然陨落，而叶氏族长这个被任命的叶氏管家，却不知不觉间变得位高权重起来。
　　想到这里，叶齐眉有些心灰意冷：“罢了，我去告知他，让他到此为止，不要再为我叶氏继续出头了。”
　　他说着，就转身往大殿走去，可是叶氏族长此时目光微微一转，然后说道。
　　“且慢。”
　　叶氏族长一把摁住叶齐眉，突然道：“此人恐怕来历不凡，不如让他试试，或许真有可能为我叶氏解决麻烦。”
　　叶齐眉闻言，眉头微微一皱：“既然让他出手，那说好的报酬？”
　　“报酬？”叶氏族长目光之中闪过一丝不虞之色，不过很快换了一副笑脸：“放心，既然他为我叶氏解决麻烦，那么我们自然不会亏待他，你放心去办就是了。”
　　“好。”叶齐眉松了一口气：“那我就去跟他沟通。”
　　目视这叶齐眉走入大厅，叶氏族长的目光之中闪过了一丝阴霾之色。
　　却在此时，他的背后有一黑袍人走了出来：“族长，你该不会真的要答应给他三颗七阶混沌内丹，三千神晶吧？”
　　“呵，笑话。”叶氏族长冷笑出声：“三颗七阶混沌古兽内丹，足以增加七叔祖五成根基底蕴，凭空多三成封神的把握，怎么会全部给他。”
　　“至于三千块神晶，那更是我也是如今九成的家底。”
　　“他不过是一尊大能而已，纵然战力超绝，亦没有资格拿下这一笔巨款。”
　　“可是。”那黑袍人沉吟了一下，说道：“此人背后恐怕有着底气，我们若是反悔，恐怕会惹来麻烦。”
　　“无妨，他到底是星空人族，而非我八荒界之人。”叶氏族长自信满满：“我们叶氏对青璃州是有大功勋的，一个界外之人真的要叫来背后长辈，剑绝轩和白鹭门不可能坐视不理。”
　　眼看两人离去，密探了片刻，林舞阳眉头微皱，对陈牧之传音道。
　　“牧之，依我看，此时恐怕有些变故。”
　　“无妨。”陈牧之微微一笑：“我替他们解决麻烦，他们要想赖账，也得看有没有本事了。”
　　就在两人交流的时候，叶齐眉回到大殿之中，对这陈牧之说道：“此番我已跟族长商议好，只要叶兄帮我们解决元氏的麻烦，报酬自然不会少了殿下。”
　　“这样么。”陈牧之饱含深意的笑了笑：“如此，我也就放心了。”
　　“……”
　　鲲玄山乃是苍郡鼎鼎有名的名山大川，有七阶神脉盘踞其上。
　　其地势龙盘虎踞，灵气如潮如海，宛如神话中的仙家净土。
　　而元氏一族，就坐落在这座巍峨神脉之上。
　　这一日，鲲玄山看似平静，但是其内中确暗流涌动，一尊尊强大的气息沉寂在其中，让人望而生畏。
　　“这元氏一族，倒是有趣。”
　　鲲玄山下，陈牧之跟林舞阳并肩而立，饶有趣味的看着眼前的鲲玄山。
　　他能清晰地感受到，这鲲玄山看似平静，但是内里却有着一股股强盛的气息宣泄日出。
　　其中有一些气息甚至格外的强大，宛如亘古不灭的大星横亘在天穹之上，绽放出了夺目的光。
　　“数百尊参道王者，更有六七尊气息格外强大的存在，应该是准神强者。”
　　“那山巅之上的那一道气息，更是宛如九天皓月，光彩夺目至极，刺的人心生仰望之感。”
　　“这元氏一族，实在是示威么？”
　　“有趣。”
　　陈牧之淡淡低语，却巍然不惧，带着林舞阳拾阶而上。
　　刚踏入鲲玄山，陈牧之就感受到了无数道强盛之际的气势席卷而来。
　　这是一尊尊参道王者以自身大势碾压而下，似乎要给他一个下马威，将他压下去。
　　数十百尊参道王者的无尽威严席卷了天地，一旦镇压而下就算是一方小千世界都得彻底崩溃，万灵都得跪伏朝拜。
　　若是换做一尊寻常大能，甚至是王者都会承受不了，被逼的滚下鲲玄山，大失颜面。
　　可是陈牧之的无敌之势早已凝练无比，怎么会被区区一股气势碾压。
　　此时的他宛如一尊镇世人王迈步而上，每一步都入一颗亘古大星落下，让这诺大的鲲玄山震上三震。
　　“哐当——”
　　天地豁然之间发出了一声巨响，陈牧之这一步如同不朽星辰砸入鲲玄山之中，引发了巨大的波澜。
　　数百尊王者聚合起来的大势虽然庞大，但是却松散无比，面对陈牧之这一步，却是一触既溃。
　　霎时间，山上数百尊元氏王者面色猛地一白，连连倒退了数不，露出了惊骇之色。
　　更有一些修为较弱的的王者当场喷出了一口血，收了不轻的内伤。
　　“狂徒！”
　　豁然之间，天地间传来一声怒吼。
　　一尊伟岸的存在开口，声音宛如一道惊雷一般撼动了百万里山河。
　　远在百万里之外的东元国修士都听到了这一声怒吼，很多天人一下的修士不明经过，露出了惊骇至极的神色。
　　“这道声音，究竟是怎么回事？”
　　“鲲玄山方向，那是无上神明所在的神宫之处，这莫非是是神之怒？”
　　“究竟发生了什么？”
　　“我等快走吧，神怒如天怒，一旦爆发大战，恐怕会引发百万里山河崩塌。”
　　一道怒吼惊动了百万里山河，尽显神威如狱的伟岸之力。
　　而处于风暴中心的陈牧之，更是感觉一尊宛如灭世魔神一般的气息碾压了过来，席卷了大地苍宇。
　　纵然如此，陈牧之的神色依然是波澜不惊，他的目光看着眼前的鲲玄山，继续迈步而上。
　　“大胆凡人，汝这是在触犯神威！”苍穹之上，那尊伟岸的神魔开口了：“念尔触犯，尚可饶恕。”
　　“汝且一步一叩首，带上心中虔诚，登上神山之巅，可面见吾之真颜。”

第三百九十章 昆虚山，见神
　　神魔之言浩荡天地，传遍了百万里山河，撼动了大地乾坤。
　　而此时，陈牧之顿住脚步，面色平静的开口：“一尊准神而已，真当自己是不朽真神了？”
　　“你！”
　　那神魔般的身影狂怒，压抑着无穷的威严释放开来。
　　是的，这尊开口的伟岸身影，只是陈牧之感知中那六七尊准神之一罢了。
　　而那天穹之上，宛如皓月一般的伟岸身影却始终丝纹不动。
　　陈牧之笑了，浅浅的笑道：“真正的神，仅仅伫立在那里，就是注定的伟岸无双，从不需要依靠对凡人发怒，来展现自己的强大。”
　　“你的心性，此生真神无望。”
　　他漫不经心评价，戳中了这尊准神的痛点。
　　“汝在找死！”
　　霎时间，这尊宛如灭世神魔一般的身影迈步而出，一掌横推了过来。
　　这是一尊准神四重天的强大存在出手，他体内武道法则神环贯穿合一，汇聚成了一条秩序神链，每一击都有着开天辟地的力量。
　　仅仅一掌而已，竟然真的压塌了整片虚空，宛如一尊不朽真神在出手。
　　这一击太过恐怖，哪怕是一尊绝顶的参道王者，倾尽全力去抵挡，恐怕也会遭受重创。
　　可是面对这一击，陈牧之从容的镇定，目光甚至都没有扫视一眼。
　　“轰——”
　　就在这关键时刻，虚空猛地传来了一声巨响。
　　远方的天穹之上，云彩汇聚成了一根手指，横空点了过来。
　　仅仅一指而已，那元氏一族的准神强者凝聚的大手当场破碎，更惊人的是这一指的余威余势不减，狠狠的轰击在了魔神一般的身影之上。
　　霎时间，魔神一般的身影喋血倒飞而出，当场遭受重创，神魔般的肉身轰击在大地之上，撞塌了一片大山。
　　“不可能。”
　　一击之后，那跟摩天巨指消失不见。
　　而陈牧之的背后，不知不觉之间，出现了一尊头发花白的中年男子。
　　陈牧之侧首看了一眼这名头发花白的男子，微微点了点头。
　　“有劳莫先生了。”
　　那莫先生面色平静：“守护目标的安全，乃是我们护道者的职责。”
　　“半神强者！”
　　这个时候，山巅之上有元氏一族准神强者惊呼出声。
　　不仅如此，就连天穹上那尊伟岸的神祗都投下了目光，露出了一丝凝重之色。
　　所谓半神强者，就是曾经达到了准神八重天，然后进行终极一跃的人。
　　虽然最后一步，他们或因为天劫、或者因为人劫，导致最终封神失败，但是却已经部分跨入了神境之中的存在。
　　眼前这位莫先生，就是一位真正的半神境的强者。
　　他的元神已经蜕变完成，达到神境元神，但是肉身却遭受了难以修复的重创，这让他始终无法彻底蜕变成真正的神祗。
　　这样的半神强者，几乎算得上大半个封神者了，在某些世界之中，甚至会将他称为肉身有缺的另类神祗。
　　他们虽然肉身不够圆满，再也无法更进一步，但是战力比起封神者只差了半筹，足以与神祗一战。
　　而这位再也无法更进一步的莫先生，如今就是陈牧之新的护道者。
　　事实上随着陈牧之的修为越来越高，昔日的护道者钟离雁就逐渐跟不上他的脚步了。
　　等到他破入太虚，展现了无敌天资之后，仙庭立刻就给他安排了新的护道者。
　　眼前的这位莫先生，就是新的护道者人选，他将保护陈牧之到封神之前。
　　此时这样的一尊有缺神祗出现，山巅的准神强者们再也没有了咄咄逼人的气势。
　　“客人远道而来，你们竟然这般无理。”
　　“实在是太过放肆！”
　　“给我滚下去。”
　　直到此时，山巅的天穹之上突然传来了一声呵斥声。
　　元氏一族的封神老祖开口了，他先是呵斥了元氏一族的一众准神，然后又道。
　　“星空人族的小友，还有这位莫道友，请来天阙一叙。”
　　陈牧之露出了淡淡的笑意：“多谢前辈。”
　　林舞阳传音道：“这是下马威不成，立刻转变了口风，这些封神者果然都是老狐狸。”
　　似乎是为了彰显神祗高居神阙，不朽不灭的高高在上，元氏封神老祖将自己的宫阙修建在了天穹上的沉浮仙岛之中。
　　三人登天而上，很快飞上了鲲玄山之上的天阙之上。
　　元氏一族的封神老祖，乃是一个鹤发童颜的男子，容貌颇为儒雅，看不出年龄。
　　不过据陈牧之所知，此人封神仅仅几万年，如今仅有神境一重天，在封神者之中，算得上是颇为年轻的一位了。
　　那元氏老祖看了一眼陈牧之，忍不住露出了一丝惊异之色，忍不住赞叹道。
　　“阁下果然不愧是星空人族的真龙子，如此战力和气度，恐怕放养我诺大的青璃州，都未必有几人能跟你并论。”
　　“尊神过奖了。”陈牧之淡淡说道：“不过，若能与八荒界天骄一较高低，某不甚荣幸。”
　　两人只是简单寒暄了片刻，陈牧之没有过多的拖延，直接说出了此行得目的。
　　“我此来，乃是为了叶氏一族和你们的矛盾事情而来。”
　　“叶氏一族。”元氏老祖眼眸微微一眯：“如果你了解过，应该明白，本尊对那座混沌洞渊势在必得。”
　　“明白。”陈牧之点头，但是语气不容置疑的道：“但是我答应了他们。”
　　“所以必须做到。”
　　“哦。”
　　两人提到洞渊之后，气氛微微凝滞起来。
　　元氏老祖露出了不虞之色：“此洞渊对本尊无比重要，不可能放弃。”
　　“这样吗？”
　　陈牧之眼眸微微眯起，突然淡淡说道：“我有一尊夫人，乃是一尊镇世人王。”
　　“你……”
　　元氏老祖闻言，眼眸中闪过一丝震惊之色。
　　一尊镇世人王啊，一旦成长起来，至少能踏入神境八重天，他日破入圣境也是轻而易举。
　　“还是不行，洞渊与我无比重要。”
　　元氏老祖坚决的说着，洞渊对于神祗的修行无比重要。
　　有了混沌洞渊之后，他的修行速度将会提升三倍不止，而且依靠混沌洞渊产出的资源，他元氏一族每年的收益将会增加数十倍。

第三百九十一章 元氏退避
　　这收益关乎到他的修行，别以为封神者就不需要资源了。
　　要知道对于神祗来说，无论是神兵法宝，还是七阶的符箓丹药，价格都是无比高昂的。
　　若是没有混沌洞渊的资源，机缘又不够好的话，那么他百万年寿元耗尽，都未必能突破到神境三重天。
　　而此生积累的资源不够，下一世就算复苏，也难以更进一步。
　　因为神祗虽然可以从法则长河复苏，但是到底并非先天孕育，总会缺失一些先天底蕴。
　　对于神祗来说，每一次复苏，根基底蕴都会比上一世降低一截，到时候想要弥补根基和底蕴，需要消耗的资源是极其昂贵的。
　　元氏老祖若能拿下此处洞渊，不仅能让此生道途顺畅，增加破入古圣大境的可能，更是为下一世复苏做好铺垫。
　　这是他此生最大的机缘之一，所以哪怕知道陈牧之有一尊镇世人王道侣，他也不肯让出这次机缘。
　　眼看元氏老祖坚决的态度，陈牧之皱了皱眉头，又道。
　　“我有一尊长辈，乃是一尊即将踏上神王路的准神王。”
　　“准神王？”
　　元氏老祖面色骤变，心中咯噔一下，绝代神王是何等存在，那是真正的诸神之王，万千神祗都得朝拜的无上存在。
　　陈牧之背后的那一尊，纵然仅仅只是准神王，但是翻掌也能镇压他。
　　“你莫要框本尊。”元氏老祖咬了咬牙，不甘的说道：“就算是一尊准神王，亦不能插手我们青璃州的事。”
　　“唉……”
　　对面，陈牧之轻轻的叹息了一声。
　　这元氏老祖看样是准备硬顶了，此人心胸气魄不凡，为了洞渊的机缘，甚至甘愿得罪一尊准神王级数的存在。
　　他在打赌，赌陈牧之背后的准神王不会在意他，毕竟他仅仅只是区区一个神境初期的小神，人家未必会愿意千里迢迢的来找他麻烦。
　　事实上元氏老祖选择没有错，如今青阳神尊在凯尔戈星系主持对苍梧古星最后的合围，根本抽不出身来。
　　而等到此次战争结束之后，青阳神尊积攒数千年的底蕴，将会足够。
　　到时候他将以大功勋入仙庭之中，在混沌仙池重塑本源根基，然后去冲击神王大境。
　　可以预见至少在数十年的时间内，青阳神尊根本抽不出身来，而且陈牧之更不会在这段时间去打扰他。
　　想到这里，陈牧之摇了摇头，无奈的说道。
　　“看样子，你是算准了，我背后的前辈抽不出身了。”
　　“果真如此。”元氏老祖露出了一丝笑意：“小友，你我其实也没必要闹得这么僵。”
　　“依我看，只要小友不干涉元氏的计划，我赠你百块神晶如何？”
　　元氏老祖诚恳的说着，他封神不久，身家比不上背靠混沌洞渊的叶氏，这百块神晶已经是他的小半身家了。
　　却在这个时候，陈牧之又笑道：“我话还没说完，尊神何必着急。”
　　“还有什么话？”元氏老祖心中突然涌出一股不好的预感。
　　“此事我本来不想让人知道。”陈牧之沉吟了一下，然后淡然的说道：“我此来八荒界历练，乃是因为我人族仙庭一位仙君前辈推荐。”
　　“砰——”
　　突然之间，元氏老祖猛地站起身，甚至不小心将坐下的石凳都绊倒在地。
　　此时的他再也顾不上自身的失态了，露出了惊骇之色，震惊的说道。
　　“仙君。”
　　他并非是穷乡僻壤里面走出的封神者，自然知道星空人族的力量，一尊人族仙庭的仙君，那是何等无上人物啊。
　　仙君者，只有无上的巨头才有资格得到这个封号，走到这一步的星空人族不仅代表着自己实力无与伦比，连影响力都足以让人感到惊悚。
　　人族仙庭的仙君，都是仙庭中的高层人物，大多在仙庭之中位列高官，甚至能影响到仙庭的一些局部的决策。
　　这样的一尊无敌人物，不仅能长生不死，麾下往往还统御着大批的神君府，其麾下随意走出一支天兵天将，就足以横推一个巍峨的中千世界。
　　这跟神话传说中的天庭仙君一般无二，正是因为如此，他们地位才无比尊崇。
　　眼下陈牧之得到这样一尊无上仙君的看中，元氏老祖瞬间慌了。
　　很显然，眼下的陈牧之被一尊仙君看好，而他一旦得罪了陈牧之，恐怕绝对不好过。
　　即使那尊仙君不出手，恐怕麾下的神君为了讨好仙君，也会出手收拾他。
　　眼看元氏老祖慌乱的样子，陈牧之露出了一丝笑意：“前辈，还是坐下来聊吧。”
　　元氏老祖此时才发现自己的失态，他连忙坐下来，目露精光，语气有些不善的道：“你莫要诓我。”
　　“事关一尊无上仙君，岂能戏言。”陈牧之肃然道。
　　“谅你也不敢擅自扯虎皮拉大旗。”元氏老祖面色严肃的道：“罢了，看在仙君的面子上，叶氏一族的混沌洞渊，我元氏不插手了。”
　　他说着，眼眸微微一动，露出了一丝和煦笑容，问道：“敢问小友，那位仙君是哪一位？”
　　……
　　一个时辰之后，陈牧之带着林舞阳，下了鲲玄山。
　　下了鲲玄山，林舞阳回首看了一眼，饶有趣味的道：“这元氏老祖，倒也是个能屈能伸的人。”
　　“嗯。”
　　陈牧之点了点头，露出了一丝微笑：“此人眼看混沌洞渊拿不下，还能抛弃颜面，立刻转头结交我等，也算得上是明智之举了。”
　　原来这元氏老祖态度转变的很快，再知道混沌洞渊拿不成之后，不仅对陈牧之极为和气，还总送了一份重礼。
　　这是一尊价值数十块神晶的特殊七阶宝药，有滋养肉身，调和阴阳的妙用，哪怕对现阶段的陈牧之而言，也算得上是重宝了。
　　一旁沉默寡言的莫先生突然说道：“殿下，他讨好你，其实也是有目的。”
　　“哦，什么目的？”陈牧之问道。
　　“为了结一份善缘。”莫先生蓦定地说道：“有着一份善缘在，他日殿下若能达到至境，或可让他入仙庭成仙。”
　　原则上来说，想要进入人族仙界成仙，只有星空人族的仙人才有可能。

第三百九十二章 好你个叶齐眉
　　但是也并非没有意外，就如同人族诸神大多有着神境的神兽天禽坐骑，这些神兽亦是借着神君的身上的机缘入仙庭，成为长生不死的仙兽仙禽。
　　而诸天之中，某些人族的封神者，若是机缘足够，得道仙庭强者的引荐，再为人族立下一定功勋之后，也是可以进入人族仙庭成仙的。
　　这份机缘对于神圣来说，都是极为难得，因为一旦入了仙庭，从此将会摆脱轮回之苦，不需要一世又一世的复苏。
　　甚至以仙庭的强大，纵然他们不慎陨落，仙庭亦可使用无上仙器轮回盘送他们转劫重生，再归仙界。
　　这比在法则长河之中沉眠千万年岁月才能复苏的寻常神祗，待遇何止好了千倍万倍。
　　莫先生娓娓道来，心中亦是叹息了一声。
　　元氏老祖跟陈牧之结下善缘是为了成仙机缘，但是他自身加入护道殿，成为一名护道者，又何尝不是如此呢。
　　昔日莫先生无比的意气风发，曾在封神古路尽头，那离法则本源最接近的地方实现了终极一跃，最终封神成功。
　　可是就在他意气风发的关键时刻，他遭遇了可怕的人劫，尚未蜕变完成的神体遭遇了不可逆转的重创，这导致他成了一尊半神。
　　半神者，说起来好听，但是到底只是一尊蜕变到一半的神而已。
　　他的伤势太过恐怖，不仅让他的战力比起寻常的神祗要弱三成，更让他的修为再也无法寸进。
　　他想要更进一步，唯有修复神体，才有更进一步的可能。
　　可是他的神体遭遇的创伤乃是道伤，道伤难愈，想要将其治疗好需要付出巨大的代价。
　　为了治好自己的伤势，数千年来他想了无数的办法，几乎耗费了所有的身家，可是却毫无进展。
　　就连仙庭的仙圣强者，看到都直言无能为力，而想要治好必须要珍贵无比的宝物才行。
　　而能治疗道伤的宝物，价值是无比珍贵的，一尊古圣倾家荡产都未必能买的起，更别说他仅仅只是一尊半神罢了。
　　无奈之下，他只能加入仙庭护道殿，也就是想要跟这些天骄们结一下善缘。
　　他守护陈牧之一段岁月，而他日陈牧之若是飞黄腾达，道行达到一个不可思议的高度，自然不会忘掉他的照顾。
　　到时候，若是治疗他的伤势对于陈牧之只是随意之举，那又何乐而不为呢。
　　事实上，仙庭护道殿之中，护道者们大多数都是这种前路无望的强者。
　　昔日陈牧之最初的护道者是钟离雁如此，如今的莫先生也是如此。
　　他们将未来的希望，都寄托在自己守护的目标身上，自然会尽心尽力，哪怕明知道九死一生，他们也会拼死守护住自己的目标。
　　“莫老。”陈牧之看着有些落寞的莫老，突然开口说道：“你且放心。”
　　“你护我百年周全，我自然会投桃报李，为你续接前路。”
　　“那钟离雁，就是前车之鉴。”
　　听着陈牧之的话，莫先生露出了一丝笑意。
　　他也知道陈牧之上一任护道者钟离雁的资料，一个道胎重创，此生前路无望的人，如今破入了太虚境。
　　不仅如此，他的修炼资源还由大亘皇朝全包，在大量天晶和星辰本源的堆砌下，钟离雁已经半只脚踏入了参道大境。
　　从一个前路无望的人，到破入太虚，入仙庭长生不朽，仅仅只用了十余年罢了。
　　这一切只是因为他守护的目标，是眼前的这一位。
　　“堪比帝子的无上天骄陈牧之，近十年入籍仙庭的人之中，最惊艳的一群人之一。”
　　“我能接到这个差事，也算得上是机缘逆天了。”
　　莫先生心中低语，释然了许多。
　　他恢复了精神，然后看向远方，正色道：“殿下，依我之见，这叶家恐怕未必会舍得拿出这么一大笔神晶。”
　　“希望他们有点自知之明。”陈牧之的平静的说着：“否则还需要莫先生费一番功夫了。”
　　“这是我应该做的。”莫先生点头。
　　几人言语之间，不知不觉就飞过了亿万里河山，抵达了叶氏山门之前。
　　此时的山门之前，早就汇聚着叶氏大量的强者，他们聚在一起，迎接着陈牧之。
　　“快随我迎接星空人族的小友。”
　　为首的叶氏族长，老远看到陈牧之，就高声畅快道。
　　他飞上前，一把拉住陈牧之的手，激动地说道。
　　“我们已经收到了元氏老祖的神明法旨，他告诉我们再也不会打我们叶氏混沌洞渊的注意。”
　　“神明法旨伟岸无双，这是一尊神明以自己的法则下旨，一旦立下就不可更改，否则就会法则崩断，遭受重创。”
　　“两位殿下为我叶氏立下大功归来，我们为两位举办了庆功宴，还请不要推辞。”
　　叶氏族长热情地说着，礼貌的引陈牧之登上山巅，以仙珍琼酿招待之。
　　在庆功宴上，叶氏族长一味地夸赞陈牧之仁义无双，说他为了好友叶齐眉而来为叶家解围，直言他是叶氏的大救星，却只口不提报酬二字。
　　叶氏族长这是要把他捧上天，然后让他飘飘然，最后为了面子而不好意思提及报酬。
　　可是陈牧之作为一尊人皇，岂会看不懂叶氏族长那点小把戏。
　　越是看懂，他越觉得叶氏族长可笑，当下他也懒得纠缠，直接打断了叶氏族长的话，直言道。
　　“叶族长。”
　　“既然事情已经办成，那么此次的报酬，也该给本尊了吧。”
　　“报酬？”叶氏族长露出了一丝迷茫的表情：“陈小友你不是为了叶齐眉，才来为我们叶氏解围的吗？”
　　他说着，又猛地一拍脑袋：“哎呀，是我疏忽了。”
　　“此番陈小友为我叶氏解决麻烦，我们自然不能让小友空手而归。”
　　“来人，给我去取一枚七阶混沌古兽内丹，再取百块神晶赠与陈小友，以表达我叶氏的感激之情。”
　　“哈哈哈！”
　　突然之间，陈牧之大笑出声。
　　他看着安静下来的酒宴，冷漠的看着叶齐眉：“这也是你的打算吗？”
　　一旁的叶齐眉此时也反应了过来，他面色大变，起身说道。
　　“我们约定好的报酬，是三千块神晶，三枚七阶混沌古兽内丹，还有准神境内丹三十枚，参道境的若干。”
　　“什么时候的约定？”那叶氏族长面色骤变：“我怎么不知道？”
　　“此事我们叶家高层都不知道，何时跟你有过这种约定？”
　　叶氏族长说着，目光看向陈牧之和叶齐眉，露出了一丝愤怒之色。
　　“你们二人莫非是串通好的，故意榨取我叶氏家财？”
　　“好你个叶齐眉，我叶氏养你百年，供你修行，你不思报恩，竟要做那白眼狼。”

第三百九十三章 叶氏翻脸
　　“你……”
　　豁然间，叶齐眉露出了震惊之色，他满脸铁青的指着叶氏族长，满脸不敢置信。
　　“你明明亲口答应，如今竟然敢出尔反尔。”
　　“话不能乱说。”叶氏族长打断了他的话，面色冷漠的说道：“老夫何时答应过？”
　　他说着目光看向陈牧之，语气不虞的道：
　　“看在你们确实为我叶氏解决麻烦的份上，本尊可饶恕你传统之谋。”
　　“甚至连百块神晶，都可赠与你，不过你们串通在先，这七阶混沌古兽内丹就不赠与你们了。”
　　“如此，你们也不要再做多想，毕竟给你百块神晶，已经足见我叶氏的宽宏大度。”
　　叶氏族长面色冰冷的说着，然后拂袖之间冷漠的看了一眼叶齐眉：“至于你，擅自串通外族，谋夺我叶氏财富，等稍后再行发落。”
　　随着他的话，当场有两尊王者走出，一把轻易间就拿住了叶齐眉。
　　见此，叶氏族长丢过一盒神晶给陈牧之，然后冷漠道：“接下来是我叶氏内部的事情，星空人族的道友可以走了。”
　　他的话虽然随意，但是气势格外的强硬。
　　在他的身后，一尊尊参道后期的顶尖王者投来了目光，露出了危险的神色。
　　很显然，他们已经早就做好了准备，若是陈牧之不走，他们就要在合适的机会将陈牧之‘请’出去。
　　“这么说，你们想赖账？”
　　突然之间，一旁始终旁观，沉默着的陈牧之淡淡开口道。
　　“赖账？”叶氏族长脸色豁然冰冷起来：“你们串通一气，要谋夺我叶氏底蕴，本尊还没有拿你治罪，你还想倒打一耙？”
　　“莫非你真以为，我叶氏无人，当真好欺负不成？”
　　“来人，将他们‘请’出去。”
　　他话音刚落，两尊绝顶王者上前，要以武力压人，将陈牧之等人请出叶氏。
　　可是仅仅瞬间而已，整个大厅豁然一震，一股滔天冲击波席卷而开，两尊王者喋血倒飞而出，整个肉身都几乎当场炸开。
　　而陈牧之立在原地，始终巍峨不动，一身黑金长袍肆意张开，一股无形的大势碾压四方，压得一种王者都喘不过气来。
　　他的目光真的很可怕，很平静的盯着叶氏族长。
　　“再问你一次，你们真的要赖账吗？”
　　“你。”
　　叶氏族长心中猛地跳动起来，眼前的陈牧之真的很可怕，那股气势比他见过的神境老祖还要更加惊人。
　　不过要让他支付这么一大笔酬劳，他却更加不愿意。
　　数千块神晶，再加上珍贵无比的混沌古兽内丹，这些东西任意一样都是真正的至宝，事关他以后的道途。
　　只要得到这些底蕴留在叶家，那么他自信将来能修练到近神的境界，甚至有望高举神座，不朽不灭。
　　若是没了这些底蕴，纵然叶家背靠混沌洞渊，想要重新积累起来恐怕也得数万年的光阴。
　　数万年的岁月啊，到时候他寿元将尽，也许就从此错失了封神的机缘。
　　为了自身的道途，他无法止住自己的贪欲，更加无法眼睁睁的看着这些底蕴从自己手中消失。
　　为此，他甚至宁愿得罪星空人族出身的陈牧之，哪怕闹翻脸也彻底在所不惜。
　　既然已经翻脸，也就无所顾忌了。
　　叶氏族长念头闪烁着，他面色冰冷，语气冷漠的开口。
　　“阁下若是还要在我叶氏放肆，那么休怪我叶氏不留情面了。”
　　“轰——”
　　一声宛如天地裂开的巨响炸开，陈牧之出手了。
　　他脚踏大地，无穷无尽的气势宣泄而开，愣是将五阶宝材所铸的大殿炸开。
　　一道道裂纹宣泄而出，将磅礴的山脉撕裂开一道道裂痕。
　　他处于这场风暴的中心，嘴角微微扬起，带着一丝无穷的霸意。
　　“既然你们不给，孤亲自来拿！”
　　霎时间，他出手了，一掌天倾，翻天覆地。
　　这是陈牧之的镇世绝学指尖乾坤，昔日陈牧之第一次施展这门绝学，就有一掌天倾，覆灭一城的可怕威能。
　　而到了今日，他修为不仅提升到了太虚至境，这门绝学亦被推演到了天阶中品的地步。
　　此时有陈牧之亲自出手，施展这门震古烁今的镇世绝学，霎时间宛如一尊古老的圣王出手，要破灭一方大界。
　　仅仅一招而已，哪怕是叶氏一尊尊王者联手共同抵挡，可还是在霎时间喋血倒退，砸穿了一片诺达的山河。
　　“快，开启护山大阵。”
　　仓促之间，叶氏族长面色凝重得吼道。
　　只间天地间一道道阵纹豁然间亮起，这片属于叶氏祖地的千万里河山被一片法则符文笼罩。
　　那晶莹剔透的阵法，宛如一个倒扣的琉璃碗，将这片山脉守护住。
　　陈牧之一跃而起，伫立在天穹之上，目光冷漠的扫视四方。
　　而在此时，叶氏族长冷笑出声：“这是我叶氏的七阶阵法，乾坤逆乱两仪大阵。”
　　“纵然是一尊不朽神明，也不敢说能在短时间内攻破这尊神话大阵。”
　　“你既然已在阵中，那就是瓮中之鳖，束手就擒吧。”
　　“不过你放心，我们拿下你之后，自然会将你送回玄灵城，不会伤你性命。”
　　看着叶氏族长胜券在握的样子，陈牧之面色始终镇定自若。
　　只见他不动声色的拿出了一枚璀璨至极的琉璃宝珠，这枚宝珠太过不凡，亦太过璀璨，就如同一道小太阳一样，盖过了一切的光彩。
　　叶氏族长看到这一幕，心中咯噔了一下。
　　他张了张嘴，只感觉到有些发干，最终说出一句话。
　　“神话品质，这是七阶破阵珠。”
　　“轰——”
　　一道无比璀璨的光芒笼罩了天地，炽热的光焰淹没了一切，让人不敢直视。
　　大约持续了足足半刻钟，众人才回过神，看着天地间的这一幕。
　　只见那宛如琉璃碗一样的神话古阵彻底崩溃了，一道道法则神链崩乱，从虚空中垂落而下，炸成了一片片巍峨山脉。
　　自这一片灭世一般的场景之中，陈牧之负手于背。
　　此时的他很平静，就如那平静注视着凡尘的绝代仙王，有一股无与伦比的气场镇压了天地寰宇。

第三百九十三章 神祗
　　“这就是你们的底气吗？”
　　“现在，没了！”
　　“没了！”叶氏族长两腿一软，差点瘫坐在地，关键时候他露出了狰狞之色：“所有人一起上，给我拿下啦。”
　　在这危急时刻，才能看出一个人的人品如何，叶氏一族之中有人逃窜，当场向着山脉外逃命，亦有人拼死冲向陈牧之。
　　大约有近百尊参道王者悍不畏死，冲向了陈牧之，可惜这不过是徒劳的挣扎罢了。
　　陈牧之以一己之力，就横推诸雄，竟然在参道王境难寻敌手。
　　并非是这些人不够强，而是陈牧之真的太过不凡。
　　一路走来，每一个境界都是超越了极限的无上根基，再加上六大神藏加身，诸般神体齐聚一堂，愣是将他的战力提升到了一个不可思议跌极境。
　　不仅是他，林舞阳也出手了，此时的林舞阳表现竟然丝毫不弱于他。
　　如今林舞阳修为提升的太过快速，几乎一夜之间突破了太虚大圆满，凭借陈牧之进化的一身天赋，和天阶上品的太阳神体，战力比起陈牧之竟然不差半分。
　　两人联手，纵然对方近百尊参道王者出手，可以不过是徒劳的挣扎罢了，一尊尊参道王者遭受重创，撞塌了一片又一片的大山。
　　“谁敢在我叶氏放肆！”
　　就在大战关键时刻，叶氏祖地深处，那混沌洞渊之中突然传来了怒吼。
　　叶氏闭关的那尊准神强者终于被惊醒，发现了不对劲。
　　他一身气势席卷苍穹，浩浩荡荡的身为铺天盖地，向着陈牧之碾压了过来。
　　他第一时间就看到了陈牧之，露出了迟疑之色。
　　“星空人族。”
　　“七叔祖，你要为我们做主啊!”
　　叶氏族长看到了此人，就像看到了自己的救星一样。
　　他匆忙冲了过去，抱住了那七叔组的大腿，泪流满面的道。
　　“星空人族这小子欺人太甚，敲诈我叶氏不成，毁我叶氏护山大阵，斩杀我叶氏强者。”
　　“您可一定要为我们做主，将此人拿下。”
　　七叔祖听着叶氏族长的话，脸色一变再变。
　　他目光再次看向陈牧之，已经充斥着恼怒和不甘之色。
　　“星空人族，你们欺人太甚！”
　　“真以为我叶氏无人不成？”
　　他话音刚落，就狂怒出手。
　　只见一只滔天大手横空，抓向了陈牧之。
　　“唉。”
　　而在此时，一直没有动作的莫先生叹息了一声。
　　霎时间，一股无穷无尽的可怕威严席卷了天地。
　　众人放眼望去，只看到亿万道法则神链从天穹垂落，淹没了整片虚空。
　　那头发花白的莫先生就处于法则海的中央，如一尊驻世长存的不朽真神缓缓走来。
　　“神……神祗！”
　　那七叔祖像是被卡住了喉咙，几乎连话都说不清了。
　　作为一尊准神器七重天的强者，他太明白神祗的特征了，那是他梦寐以求得境界。
　　叶氏族长更是狼狈，他一屁股坐在地上，心中咯噔一下：“完了。”
　　而此时，莫先生居天穹之上，宛如一尊不朽的神祗俯瞰红尘，目光淡淡的盯着叶氏准神。
　　“准神境七重天，只差一步就能达到近神之境。”
　　“你很不错，若是好生修行，或可有一两成的机缘破开神境。”
　　莫先生淡淡说着，他一掌横空，抓向叶氏准神。
　　关键时刻，叶氏准神施展了滔天气血，可怕的力量轰动了万里苍穹，想要挣脱这一招。
　　可只不过是无谓挣扎罢了，这神祗之手遮天蔽日，一张之下封锁了一切。
　　莫先生一掌将叶氏准神抓在手了，然后继续说道。
　　“念你修行不易，又被蒙在鼓中，今日我不斩你。”
　　“今日发你入洞渊镇守万年，不可擅离职守一步，去吧。”
　　他把话说完，一把将叶氏准神彻底镇压，封入了混沌洞渊之中。
　　做完这一切，他收敛了气势，然后默默的站到了陈牧之身后。
　　“这……”
　　叶氏族长看到这一幕，心中咯噔一下，肝胆继续都吓裂了。
　　一尊神祗护道，这陈牧之的来历，简直难以想象。
　　早知道如此，他哪里敢得罪陈牧之啊。
　　他刚准备逃命，就被莫先生一张拿下，封住修为丢在了陈牧之身前。
　　“殿下饶命，小人只是遭受了蒙骗。”知道叶氏彻底完了，叶氏族长一把跪在了陈牧之身前，慌乱的道：“我愿献出也是全部家财，只求换的一条命。”
　　陈牧之看着跪伏的叶氏族长一眼，忍不住又好气又好笑，这样的家伙也敢跟他斗。
　　真的是修炼到猪身上去了，论心智魄力此人恐怕还不如昔日擎苍界大齐皇朝时期的那些敌手们。
　　他摇了摇头，又站起身，走向了也是府库。
　　叶氏族长见此，狠狠的松了一口气，以为捡回了一条命。
　　只是还不等他磕头致谢，就听到陈牧之的声音传了过来。
　　“斩了吧。”
　　“锵——”
　　一声脆响，修罗卫统领林虎一刀斩下叶氏族长的脑袋。
　　林虎拎着他的脑袋，憨憨的笑道：“谢陛下厚此，末将这还是第一次砍参道王者的脑袋咧。”
　　林舞阳跟在陈牧之身后，也微微的笑道：“此人贪欲过盛，不辨是非，不识福祸，也是自寻死路。”
　　“真搞不懂，就这样的货色，是怎么修炼到参道境界。”
　　陈牧之摇了摇头：“由此可见，若只注重修行，不注重修性，也不是好事。”
　　“这些人身在神圣古族，自幼不缺修炼资源，只要天资足够，就能顺顺当当的修炼到太虚甚至是参道境界。”
　　“可是相比于那些崛起于微末的强者来说，他们心中少了几分敬畏，亦少了几分魄力和勇气。”
　　“我们大亘皇朝如今的子民亦是不缺资源，但是却不能养出这样的巨婴。”
　　“还是要引进星空人族的某些先进理念，和教学方法，如此才能培养出一批又一批独当一面的人才。”
　　陈牧之说着，聊到了大亘皇朝的情况：“这次回去之后，我准备让学宫对大亘子民做好思想教育。”
　　“甚至还要选择一部分较为惊艳的天骄，让他们前往诸天万界历练，见识一番其他各个世界的风采。”
　　两人没有说太多，但是陈牧之心中对大亘皇朝未来的某些决策，就在此时下了决心。
　　压下念头，陈牧之拉着林舞阳的手，微微笑道。
　　“走，去看看叶氏府库吧。”

第三百九十四章 叶氏府库
　　“这里就是叶氏的府库吗？”
　　进了叶氏的宝库之后，陈牧之第一次见识到了这个庞大家族的底蕴。
　　这一族传承了数千万年，历代以来诞生的神祗神祗都足有数十位之多。
　　巅峰时期，甚至有十余位神祗高举神座，映照亿万里山河。
　　虽然叶氏的底蕴，大多数都随着叶氏铸神的陨落，而下落不明，但是眼前这府库之中的财富依然足以让神祗都垂涎不已。
　　陈牧之在府库之中简单搜罗了不久，就发现叶氏府库之中库存的神晶足有三千六百枚。
　　除此之外，更有各种六阶以上的宝物不计其数，其中不乏六阶妖王，甚至连七阶神药都足足有数百株。
　　虽然这数百株神药价值大多数都较为普通，只能抵得上几块神晶，但是加起来的价值也超过了上千块神晶的价值。
　　其中最珍贵的三株，更是达到了七阶中品的地步，每一株都价值上百块神晶。
　　除此之外，还有大量的混沌古兽内丹，其中有五块七阶混沌古兽内丹，余下准神境级数的则有六十多枚，准神境一下更是不计其数。
　　陈牧之估算了一下，仅仅这些混沌古兽内胆的价值，应该都超过了五千枚神晶。
　　一笔将也是府库一卷而空，陈牧之估计自己得到的财富价值甚至超过了一万枚神晶。
　　除此之外，还有也使得一些典籍库藏，价值难以鉴定的宝物若干，其中许多都有特殊的作用，可用来丰富大亘皇朝的府库，作为底蕴之用。
　　“倒是找到两样有用的。”
　　陈牧之寻遍了库藏，最终看着手中的两枚晶莹剔透的蛋，微微笑道。
　　“这是？”
　　林舞阳有些好奇，看了一眼，只看到这两枚蛋都颇为不凡。
　　其中一枚通体呈青色，其上布满了玄奥的龙纹，隐隐散发的一缕气息宛如真神驻世。
　　另一枚则是火红色，它散发着炽热的温度，隐隐有真凰翎羽的痕迹。
　　等她看清之后，忍不住有些惊异的道：“这莫非是真龙，仙凰蛋？”
　　“真龙蛋倒不至于。”
　　陈牧之看着布满龙纹的青色龙蛋，摇了摇头。
　　“真龙是何等逆天的存在，这种生灵是天地的禁忌，区区叶氏怎么可能有这种存在。”
　　“不过这两枚蛋，确实传承者无上真龙仙凰的血脉，乃是天阶神兽。”
　　如今他的两尊道胎，太**胎乃是冰雪圣凰所化，太阳道胎则是由纯阳真龙破壳而出。
　　所以他对神兽的气息极为敏感，眼前这两枚蛋来历非凡，陈牧之一眼就看出来了。
　　“这枚龙蛋，如果我没猜错的话，应该是青龙神兽的蛋，体内传承者一丝青龙真血。”
　　“而这枚仙凰蛋亦是丝毫不弱，它内蕴赤红真凰纹，小巧玲珑之中孕育着焚天煮海的力量，或许乃是有着一丝朱雀血脉。”
　　陈牧之娓娓道来，这两枚蛋着实太过惊人，而且潜能无限。
　　青龙乃是四大真灵之一，乃是最强的真龙血脉之一，这是出过绝代妖帝的真龙一脉。
　　要知道，真龙一旦成长到极致，就是不弱于大帝的存在，若是更进一步成为绝代妖帝，那注定就是真正的无敌大帝。
　　人族仙庭之中，传说东极青华大帝就有一头纯血青龙，此真龙为成妖帝却有青龙帝君之称，乃是真正的不弱于大帝的存在。
　　眼前这枚蛋虽然仅仅只是天阶下品，远远称不上纯血真龙，但亦是真龙血脉，足见其不凡之处。
　　另一枚蛋乃是朱雀蛋，只是血脉不够纯净，也仅仅只有天阶下品的地步罢了。
　　这两枚蛋叶氏孵化了数万载，准备做为镇山神兽，可惜尚未孵化出就被陈牧之所得。
　　“这两枚蛋，着实不凡，对你往后的修行或有大用。”
　　林舞阳听着陈牧之的介绍，忍不住惊喜的说道。
　　作为陈牧之身边最清净的人，她十分清楚陈牧之如今走的路。
　　陈牧之开创的法，乃是进化之道，以混沌为根基，演化万物。
　　进化即使演化，演化是百花齐放的过程，从亿万条选择之中，最终进化蜕变出一条条至强的道。
　　最终万道归流，无尽伟力归于自身，蜕变唯一真我，此为万道归流之法。
　　传世金丹分化成太阴太阳，只是一个引子而已，是创世金丹必须经过的过程。
　　而再之后太阴太阳元神逆乱阴阳，再造真我道胎，就是陈牧之自身对道的选择，没有任何人干涉。
　　至于尚在孕育之中的天地人三皇元神，亦是陈牧之在太虚境修炼的最关键一步，这将会补全陈牧之道路。
　　而太虚之后的参道之境，陈牧之想要更进一步，亦要早就开始做好了谋算。
　　“阴阳罡煞铸道基，又蜕凝炼成创世金丹，金丹又分阴阳。”
　　“此时阴阳罡煞之力，经过道基和创世金丹的转化，在融合神魂之力，已然蜕变成为了属于真正我的两尊道胎。”
　　“再之后，逆转阴阳道胎，即是造化真我。”
　　“如今我的真我道胎，经过太阴太阳之力反复融合锤炼，又得无穷底蕴而生，已成混元之势。”
　　“根基已然打牢，那么接下来就是两仪生三才，三才生四象。”
　　“而这两枚天阶神兽的蛋，对我接下来的路至关重要，来的也算正是时候。”
　　陈牧之缓缓低语，心中已然成竹在握。
　　连大罗仙君都说他根基已定，如潜龙出渊，大势初成，已经可以剑试天下。
　　这并非是随便说说，而是既定的事实，一个人未来的路，最终能走多远，往往都是在太虚之前就已经积累的扎实。
　　再往后想要重塑根基，往往千难万难，纵然付出千百倍代价，也难以突破根基的限制。
　　如青阳神尊这样的镇世人物，在同代星空人族里面算得上最惊艳的一群人，可是却因为幼年铸道时稍有瑕疵，也得耗费数千年光阴来弥补根基。
　　就算如此，最终能否成功，还得看他的机缘造化和底蕴。
　　“本来我准备突破参道之后，在入仙庭学宫之时，再想办法弄到四灵至宝，进行下一步的修行。”
　　“眼下能得到两件重宝，对我而言也算得上是解决了一半的麻烦。”
　　陈牧之缓缓低语，露出了一丝笑意。
　　纯血神兽的蛋极其难寻，而且价值不菲，像这种蕴含真龙祖血的蛋更是无比罕见。
　　陈牧之虽然有进化天赋，但是想要进化出天阶神兽不仅价值不菲，还未必能进化出自己想要的，如今得到了这两枚蛋，也算得上是机缘不错。

第三百九十五章 白鹭门内议
　　出了叶氏宝库，陈牧之走出叶家，却见叶齐眉走了过来。
　　“陈兄。”叶齐眉欲言又止，脸上有些羞愧之色。
　　“叶兄你有何事想说？”
　　陈牧之平静的问道，虽然此次跟叶氏翻脸，但也并非他的本愿。
　　至少叶齐眉为人尚且不错，只是没有看清局势罢了。
　　“此番不管如何，是我叶氏愧对陈兄，我代表叶氏给陈兄赔个不是。”
　　“你不用道歉，我并没有吃亏。”陈牧之淡淡说着：“倒是你叶氏，此番是屋漏偏风连夜雨，一个不慎就会有大麻烦。”
　　“正是如此，我才厚颜来找到陈兄。”
　　“此番我叶氏再遭重创，连护山大阵都被阁下破除，已经是难以抵抗宵小之辈。”
　　“所以叶某斗胆，请陈兄为我叶氏坐镇半年，等我叶氏的护山大阵重建完成，再行离去。”
　　叶齐眉拜倒在地，咬牙说着。
　　“半年。”陈牧之微微皱起了眉头，眼眸微微眯起：“你叶氏还有什么价码，能让我替你们镇守半年？”
　　“这……”叶齐眉闻言，心中猛地一跳，忍不住一阵无言。
　　“罢了。”陈牧之微微一叹：“叶氏宝库的宝物已入我手，替你镇守半年，也就当报酬吧。”
　　眼下已经于叶氏结下仇怨，按理说他没必要继续守在叶氏。
　　不过他毕竟是叶齐眉请来的，此番也是库藏被他拿了大半，气也消了，看在叶齐眉的面子上为叶氏镇守半年也算得上是合理。
　　“如此，多谢殿下了。”
　　叶齐眉闻言，松了一口气，在他看来也是库存的宝藏其实都是虚的。
　　因为叶家真正的底蕴，其实都在历代以来的叶氏神祗手中，被这些神祗所执掌。
　　往后随着叶氏神祗逐渐复苏，这些真正的底蕴变会逐渐回归。
　　而对叶氏来说，最最重要的就是那混沌洞渊，只要混沌洞渊不失，叶氏迟早都会恢复全盛时期。
　　答应了叶齐眉之后，陈牧之就留在了叶氏祖地闭关修行。
　　如今初至八荒界，又收获了诺大的财富，他便开始整理起自身的收获。
　　“……”
　　而就在他闭关的时候，远在亿万里之外，
　　东元国最核心之地，一片巍峨伫立的圣山之中，有几尊伟岸的存在正在交流着。
　　若是有人在此的话，看到这一幕估计都会心神巨震。
　　眼前这几尊存在，个个都是无比伟岸的存在，他们是一尊尊活着的传世古圣，每一位都有截断苍穹的伟力。
　　而众人之中，最上首是一尊仙风道骨的老者，他手握一根古朴的浮尘，眉目之间透露着祥和之意。
　　“叶氏那边刚传来的消息，你们怎么看。”
　　随着老者发问，下方的几尊古圣微微皱了皱眉头。
　　一尊气血滔天，霸道无比的古圣手握赤金圣槊，目光露出了一丝杀机：“这星空人族太过霸道，重创叶氏还鸠占鹊巢，必定不可轻饶。”
　　“以本圣来看，不如将斩了，以立我八荒界天威。”
　　“不可。”
　　他话刚说完，对面一尊宫装女圣人制止了他：“星空人族深不可测，若此人背后来历非反，我们贸然招惹的话，恐是以卵击石。”
　　“哼，暮雪古圣，你莫要涨他人士气灭自己威风。”
　　那霸道无比的古圣目光灼灼生辉，他的眼眸之中冲着可怕的杀机，滔天气血有着惊人的压迫力。
　　只见他看向为首的那尊仙风道骨的老者，拱了拱手道。
　　“门主，星空人族虽强，但也不能如此放肆。”
　　“再说，我们所在的东元国，可是属于青璃州麾下，乃是素圣君的地盘。”
　　“以素圣君的无敌威名，纵然是星空人族也不容在此放肆。”
　　说到素圣君，那霸道绝伦的古圣忍不住露出了崇拜之色。
　　青璃州素圣君，乃是青璃州有史以来最惊艳的存在之一。
　　别说区区青璃州，就算是放到八荒界八大界域之一的山域，乃至整个八荒界之中，都是最惊艳的后起之秀之一。
　　素圣君以剑养道，成名十万余载，最出名的一战，是三万年前他杀入寂灭界墟深处，一人一剑斩了三尊黑暗巨头。
　　此战之后，他便是八荒界这一代最强天骄之中，名列前五之列，也是最有可能成帝的几人之一。
　　传说他的剑道太过强大，攻伐之力举世无双，亦太过霸道，所以导致蜕变艰难，否则的话早就破开了巨头境界。
　　这样一尊同境无敌的极道圣君，就连巨头都得礼让三分，高高在上的几尊至尊人物都得高看两眼，自然地位格外尊崇。
　　至少在八荒界之中，星空人族虽然地位特殊，但也没有几人愿意招惹这位剑道圣君。
　　“素圣君。”
　　那仙风道骨的白鹭门主叹息了一声，摇了摇头。
　　“素圣君闭关三万载，便是一直在以剑养道，为求凝练大道雏形，破开巨头境界。。”
　　“若非发生关乎青璃州存亡的大事，我们都不可惊动他。”
　　“而且如今为了争夺寂灭界墟，我们跟邪魔的战争愈演愈烈，剑绝轩亦是被前线牵动了心力。”
　　“叶氏的事情，剑绝轩多半也会让我们自行处理。”
　　“如今我白鹭门之中，三尊大圣强者，大长老在前线与邪魔征战。”
　　“太上长老游历诸天，正在寻找突破巨头的机缘，早已不知去向。”
　　“至于本尊，则要镇压混沌洞渊，这白鹭洞渊乃是东元国的祖脉，事关青璃州灵气大循环，更是不容半点疏忽。”
　　白鹭门门主淡淡诉说着，为众人讲述着眼前的局势。
　　他们白鹭门虽然家大业大，但是也并非可以随意动弹，别说是他，就连在座的几尊古圣，都身居要职，不好擅自妄动。
　　如今八荒界与强敌在不断交锋，强者亦是十分的吃紧，甚至不少来自在八荒界的星空人族，都为他们跟敌手征战出了不少力。
　　错非是生死存亡的时刻，否则他们也不愿贸然在树敌，更不愿跟星空人族闹出不愉快。
　　听着白鹭门门主的话，那霸道的古圣还是不甘的说道：“难道就这么任他逍遥法外？”
　　“这倒也未必。”

第三百九十六章 吾名，姬仙珑
　　白鹭门门主摇了摇头。
　　“星空人族虽然不好惹，但也不能让他们太过放肆。”
　　“我白鹭门虽然如今不能抽出太多的力量，但也不是任意可以欺辱的。”
　　“拿下他区区一尊人族天骄，还是轻而易举。”
　　“这样吧，让青萱和玄夜过去一趟，将他带到白鹭山上。”
　　“到时候，先拿下他问罪，将事情前因后果调查清楚之后，再送到星空人族那边，让他们给我们一个交代。”
　　白鹭门主把话说完，底下的众圣点了点头。
　　那霸道古圣露出了一丝笑意：“青萱那丫头已封神成功，可压住他的护道者。”
　　“而玄夜乃是我白鹭门首席弟子，连坤玄巨头都夸他有人王之姿，乃是我白鹭门的真龙子。”
　　“虽然他尚在参道境界，但是却击败过一尊准神境大能。”
　　“以他出手，拿下陈牧之轻而易举，而且毕竟都是凡人交手，还不算以大欺小。”
　　“到时候，星空人族的那小子，纵然败了也得心服口服。”
　　白鹭门主点了点头，转身离开了宫殿之中，只是说道。
　　“让他们去吧。”
　　“要记住，切莫伤了那人性命。”
　　……
　　白鹭门这边发生的事情，陈牧之并不知道。
　　此时的他正忙于整理此番的收获，此次得了也是宝库，陈牧之得到的宝物价值足有近万块神晶。
　　其中的神晶，都有三千八百余枚，陈牧之有进化天赋在身，对于神晶当然是尽快转化为自身的战力。
　　有了神晶之后，陈牧之首先给自身的体质进行了一个进化。
　　太初仙体作为天阶极品的天赋，自然是进化不起，不过陈牧之另外几种体质，却在陈牧之的进化天赋之下发生了蜕变。
　　首先是浴血战体，这种体质非常不凡，陈牧之耗费了五百块神晶，一口气将其进化到了天阶中品的地步。
　　再接着是镇狱魔体，雷霆神体，五行神体等等体制。
　　这些神体耗费要少很多，多的如镇狱魔体耗费了四百块神晶，雷霆战体耗费了三百八十块。
　　余下的五种五行神体，共计耗费了一千五百枚神晶，仅仅这些神体，就共计消耗了接近三千枚神晶。
　　不过毕竟是太虚境界，这个境界修炼跟神体息息相关。
　　陈牧之的神体晋升到了天阶中品，无形之间又将上限拉高，提升了潜能。
　　“若是再将这些体质重新修炼到圆满，那么六大神藏应该能突破到人阶的地步。”
　　他心中念头微微沉浮，然后拿起了一枚混沌内丹。
　　混沌古兽内丹乃是混沌凶兽全身的精华，里面蕴含着温和的混沌气息，以这种内丹修行，不仅可以滋养道胎元神，对神体也有很大的补益。
　　而准神境以上的混沌古兽内丹，更是蕴含着一丝特殊的神性物质，可开启某些特殊的神藏。
　　此时陈牧之手上有着多达进千枚混沌古兽内丹，干脆就以这些混沌古兽内丹修炼起来。
　　而在这修炼的过程，半个月的时间一转眼就过去了。
　　这一日，叶氏祖地之中如往常一般的平静，但是外部确实风起云涌。
　　两道身影划过天穹，出现在了也是山门之前。
　　那两道身影之中，为首的是一尊身着青衣的绝代女子，另一人则是一位眉清目秀，一袭黑色锦衣的俊美青年。
　　此二人就是自白鹭门来的两尊强者，青衣女子名为青萱，于三十年前封神成功，不久前才彻底将神体转化完成，成为了一尊无暇神祗。
　　而锦衣青年则名为玄夜，乃是白鹭门年轻一代的首席弟子，不仅天资卓绝，传说连一尊巨头都赞叹他的天赋，称他有人王之姿，他日或可问鼎巨头境。
　　这个称赞已经称得上是极为推崇了，自古以来成就镇世人王的存在，未来成就大多不可限量。
　　如姬仙珑曾言，若不成人王，他日能够到达的极限顶多就是古圣境界。
　　诸天之中的巨头人物，年轻之时必定都成就了人王之姿，其中有部分惊才绝艳的人，更是破开过绝代神王境。
　　那巨头，又是何等无上存在，偌大的青璃州，其中的巨头人物，也不超过两掌之数。
　　而这不足两掌之数的巨头，还是数百万年岁月之中积攒下来的。
　　所以玄夜被称赞有人王之姿，亦是一种极高的评价了。
　　“这里，就是叶氏所在之地吗？”
　　那玄夜看着眼前的叶氏祖地，忍不住眉毛微扬，目光之中带着一丝凌厉的锋芒。
　　“青萱神君，你说星空人族真的是天骄层出不穷吗？”
　　他的身边，那名为青萱的绝代神祗闻言，忍不住沉思了一下：“星空人族的天骄之强，绝非虚言。”
　　她想到了自己百年前走过的封神古路，忍不住露出凝重的回忆之色。
　　“昔日我也算是同境几乎难寻对手的人物。”
　　“那个时候我曾经强闯封神路上，一路杀到封神古路的尽头，也曾难寻敌手。”
　　“就在我即将封神的时刻，一尊风华绝代的星空人族女子逆着古路而上，横推诸般大敌与我在封神古路的尽头一战。”
　　“后来你赢了。”玄夜蓦定的道，眉目间露出了一丝崇拜的笑意：“能败星空人族的绝世天女，神君果然不愧是我白鹭门三万年来唯一封神的最强天骄。”
　　“不。”出乎他的预料，青萱神君面色有些后怕的道：“我败了。”
　　“怎么可能？”玄夜露出了不敢置信的神色：“既然失败如何能封神成功？”
　　青萱神君露出一丝不知该哭还是该笑的神色，三十年来她一直在闭关，还是第一次跟人谈论这一段往事。
　　“说起来确实匪夷所思，但是那一战确实太过荒唐。”
　　“那尊星空人族的绝代天女几乎宛如一尊神话中的谪仙临尘，仅仅三招而已，我就彻底打败，被她一剑压在了虚空古路之上，肉身都几乎彻底炸开。”
　　“她携着无敌大势，重到了封神古路的尽头，那距离大道本源最近的地方。”
　　“那一刻她只要再进一步，将自己的法则烙印在大道本源之中，就能成就无上神明境。”
　　“可是她放弃了，她手持绝代仙剑，毫无留恋的从封神古路尽头掉头而回，杀入了另一条封神古路之中。”
　　她娓娓道来，但是面色之中充斥着一种，亦崇拜，亦无奈的复杂感情。
　　“临走的时候，她只留下了一句话。”
　　“吾，名——姬仙珑！”

第三九十七章 法则神藏，无敌之姿
　　“这……”
　　玄夜突然感觉到嗓子有些发干。
　　从一条封神古路杀到尽头，然后毫无留恋的放弃触手可得的封神道果，再杀入另一条封神古路。
　　这是何等的霸气卓然，那绝对的自信，对封神道果不屑一顾，要横推一条又一条的封神古路，击败一尊尊无敌的近神者，最终铸就自己无敌的势。
　　青萱神君不是第一尊被她击败的绝世天骄，亦不是最后一尊。
　　姬仙珑一路走来吗，杀穿了数十条封神古路，击败了一尊又一尊即将封神的神话天骄，然后又丝毫不取封神机缘，毫无留恋的离去。
　　现如今，那些手下败将，大多如同青萱神君一样，已然封神成功，但是都在心中留下了不可磨灭的痕迹。
　　“也许在她眼里，我只是一尊微不足道的手下败将而已，都未必记得我的容貌。”
　　“但是与我而言，那是此生最大的震撼，铭刻与心中永世难以忘怀。”
　　青萱神君带着崇拜和复杂的开口，时至今日他已然记得姬仙珑手持仙剑，一剑斩开一条封神古路，纵天而去的绝代身影。
　　“我这一生都难以追逐她的背影。”
　　“但于她这样的人而言，也许破开人王大境都不过如此罢了。”
　　“这个世界就是这样，会者不难，难者不会，只是还不够强罢了。”
　　“神君莫要自哀，我想像她这样的绝世天骄，纵然在星空人族之中，都是帝子级数的绝世人物吧。”
　　玄夜缓缓安慰青萱神君，语气坚定地说道。
　　作为白鹭门数十万年来最强天骄，他玄夜心中亦有无敌气魄。
　　他自信自己将来一定能达到准人王的境界，并且还讲是人王路上最惊艳的几人之一。
　　如果不出意外的话，他将有三成的概率破开人王大境。
　　别小看他仅仅只有三成把握，这三成其实已经十分惊人了。
　　白鹭门传承了数千万年的岁月，有史以来出过的镇世人王仅有三尊罢了。
　　这三尊镇世人王，除了一尊半途夭折的之外，另外两尊后来都成就了大圣境界。
　　而这两人之中，这一世还存活的，就是现如今白鹭门唯一的太上长老。
　　此人是白鹭门三尊大圣之中，唯一有可能突破巨头境界的大圣，这位太上长老为了突破巨头境界，游历诸天已经足有数十万载，也不知道如今究竟在哪里。
　　“好了，不不多想了。”
　　“我们还是拿下眼前这尊星空人族，回去复命吧。”
　　青萱神君深吸了一口气，淡淡的说着。
　　如今她刚将神境稳固，她这一脉还要为她筹办封神大宴，宴请东元国各方势力，宣告她的封神成功。
　　所以她准备速战局势，快速拿下陈牧之回去复命。
　　玄夜闻言，微微点了点头，露出了一丝笑意道：“神君放心，有我出手，必当手到擒来。”
　　“轰——”
　　他话还没说完，突然听到远处传来了一阵剧烈的轰鸣声。
　　只见一道伟岸的身影一步迈上苍穹，他立于天穹之上，无穷的张力席卷四方。
　　“这是……”玄夜眉毛微微一凝：“他是在突破境界？”
　　青萱微微点头，制止了要出手的玄夜：“他是在突破小境界。”
　　“阻人道途，如杀人父母，莫要插手。”
　　而天穹上的身影，就是陈牧之。
　　半个月的苦修，他炼化了数枚珍贵无比的准七阶混沌古兽内丹。
　　这种珍贵无比的内丹，对肉身和元神都有很大的作用，比起帝流浆和星辰果这种至宝还要珍贵的多。
　　有了这种宝物，再加上大量天晶的供应，陈牧之竟然在短短半个月的时间里，再次破开了一重境界。
　　“太虚五重天！”陈牧之缓缓低语：“而且，不仅如此。”
　　随着他的话音落下，体内数枚准七阶混沌古兽内丹的磅礴底蕴化作无穷底蕴，冲击着他的肉身。
　　这股能量太过庞大了，一颗内丹几乎相当于准神强者体内五成的能量本源。
　　纵然陈牧之有大量的神体在身，底蕴无比庞大，又有太初仙体这个无底洞，也无法短时间内将这股能量耗尽。
　　磅礴的混沌物质在陈牧之体内肆意的纵横，带来可怕的伤痕。
　　好在长生神藏源源不断涌出生命能量，也在不断地修复着这些伤痕，就在这毁灭与生机之中，不断千锤百炼着他的肉身，凝练着他的元神。
　　而他自身，则在催动着这些能源游走肉身每一处角落，想要寻找那冥冥之中的神藏。
　　就在这电光火石之间，陈牧之福灵心至，感受到了那隐藏着的第七神藏之力。
　　“就是现在。”
　　一声低语，陈牧之催动混沌天经，浩瀚的混沌物质贯穿向某一个点。
　　刹那之间，他感受到了一种无形的阻力，可是这种阻力在混沌天经这门天阶功法和混沌古兽内胆的面前，只是瞬间就触即破。
　　“轰隆隆！”
　　就好像是洞穿了一片混沌胎膜，陈牧之只感受到自己贯穿了一个奇异的世界。
　　无穷无尽的法则之力符文蜂拥而出，从这篇法则海之中汹涌而出，重向像陈牧之体内的每一处。
　　陈牧之的第七神藏——法则神藏，开！
　　就在法则神藏开启的一瞬间，陈牧之只感觉到无穷无尽的力量加持机身，将他体内的力量推升到了一个难以形容的地步。
　　他几乎无法控制住这无穷的力量，有可怕的威严和气势宣泄四方，如镇世人王睁开了眼眸，可怕的威严扫荡乾坤。
　　一道道可怕的神藏都被激发了，如夜空之中最璀璨的皓月，普照大千寰宇。
　　而远处的永夜更是露出了震撼之色，忍不住张大了嘴巴。
　　“法则神藏，七道神藏，怎么可能！”
　　“这……”
　　永夜几乎有些难以控制自己的情绪，眼前的这一幕实在是太过惊人了。
　　他永夜之所以被夸赞有人王之姿，就是因为他如今仅仅参道九重天，但是却开启了六大神藏。
　　这已经十分罕见了，接下来的准神八重天，他有一定把握再开启两大神藏，再破开准人王大境，去争夺人王位。

第三百九十八章 三招败之，横推一切
　　而眼前的这尊似乎才太虚境界，却开启了七大神藏，而且这还是他梦寐以求的法则神藏，这让他难以置信。
　　对于参道王者强者而言，最重要的神藏并非是罕见的长生神藏，也并非灵魂、天机、道心三大玄奥无比的神藏，而是这法则神藏。
　　因为参道王者的修行，就是参悟法则，凝练法则神环的过程。
　　每一枚法则神环，都至少是由上千枚法则符文构成，而每一枚法则符文，参悟起来对参道王者都是一件不容易的事情。
　　寻常的参道王者，就算修行一切顺利，不遇到修炼瓶颈，那么修炼到参道九重的境界也至少要数万年的世界，差不多跟他们的寿元相当。
　　就算不限量供应天晶和丹药给他修行，也只能将这个过程缩短道一万年。
　　而之所以这个过程艰难，就是因为法则符文参悟是一个耗时良久的过程。
　　每一道法则符文都是法则最基本的理论，蕴含着天地之力，极其玄奥难懂。
　　参道王者想要参悟出一千道法则符文，一般而言也得耗时千年岁月，九道法则神环那就得耗时近万年光阴。
　　当然，有天资卓绝者，对法则参悟极其快速，这个过程能加数倍，但也得要耗时五千年的岁月。
　　更别说将法则符文凝炼成法则神环，亦是一个极其艰难，并且极其考验悟性的过程。
　　如果法则符文不够契合，凝练的方式不对，那么最终凝结的法则神环就会如同堆积的积木，稍微抽离几个就会崩溃成一盘散沙。
　　而如果对法则悟性极高，法则神环凝练成之后，就会发生惊人的法则效应，变成无坚不摧不无不破的至强法则神环。
　　这种法则神环极其惊人，它们由最基础最原始的法则符文汇聚而成，就像引力，电磁力等宇宙基本力量一般，无比的强大，宛如先天铭刻在大道之中的法则，不可更改。
　　所以参道境的修炼，极其看重悟性，还有对法则的理解，两者都是极其重要的。
　　若是能开启法则神藏，那么有了神藏之中无穷无尽的法则符文。
　　亿万种的符文随尔取之，对法则符文的参悟何止简单了百倍千倍。
　　到时候参悟法则符文的难题解决，剩下难题就仅仅是凝练法则神环，将参道境修炼的难度降低了何止一倍。
　　陈牧之此时开启法则神藏，那么将来在参道境修炼将会容易许多，再加上他达到天阶，堪比神祗的悟性天赋，甚至可以说道途将会一帆风顺。
　　甚至就算如今，这法则神藏贯穿之后，无穷无尽的法则符文贯穿全身，依然让陈牧之实力被推升到了一个极高的境界。
　　一想到眼前的人仅仅太虚境，就开了七大神藏，而且还有这他梦寐以求的法则神藏，玄夜忍不住涌现了无比的嫉妒。
　　只见他一步迈上天穹，目光冰冷的说道。
　　“你可是星空人族，陈牧之？”
　　“哦。”
　　虚空微微寂静了一瞬间。
　　陈牧之舒展着伟岸的身姿，此刻的他感觉自己无比的良好。
　　每一寸肌肉之上，都蕴含着惊人的法则符文，将他的战力推升到了一个惊人的境界。
　　他回过头，目光平静的俯视着玄夜，有无穷的战意在沸腾。
　　“是我。”
　　“是就好。”玄夜目光冰冷，手中漆黑战枪指着陈牧之：“汝贸然干涉我东元国内政，斩杀叶氏诸王，更是鸠占鹊巢。”
　　“汝可自知，该当何罪？”
　　“罪？”陈牧之的目光很平静，很平淡的看着他：“谁敢定孤之罪，孤给他机会，你让他来见吾。”
　　“你……”
　　玄夜猛地一愣，露出了铁青的神色。
　　对方身份暂且没摸清，白鹭门确实没有贸然给他定罪，不过这倒底是白鹭门大圣下达的命令啊。
　　陈牧之竟然要给大圣一个机会，让其见他，这太过猖狂。
　　想到这里，玄夜冷笑出声：“果真不愧是星空人族，够张狂。”
　　“不过你真以为自己是无敌的镇世人皇嘛，敢号令诸天？”
　　“今日，我玄夜就亲手将你拿下，带你去圣渊请罪。”
　　他话说完，手中黑金战枪豁然舞动，有可怕的力量涤荡乾坤，席卷了苍茫世界。
　　这一枪的力量非常惊人，玄夜本身已经修炼到了参道极限，又开启六大神藏那个，再加上自身的至强底蕴，其战力简直达到了横击准神的地步。
　　换一尊参道九重的绝顶王者，恐怕面对这一枪当场就得遭受重创，不出十招就会被玄夜拿下。
　　可是陈牧之却面不改色，只见他巍然不动，指示一掌深处，猛地抓住了黑金长枪。
　　在他的手中，这柄天阶神金所铸的长枪距离的颤抖，可是却丝毫不能挣脱而开。
　　“这力量还不错。”
　　陈牧之低语，猛地一用力将黑金长枪甩出，然后踏步而出，挥动人皇镇世拳。
　　随着底蕴愈发雄厚，根基和修为越来越强大，陈牧之越来越喜欢这种大开大合的拳法。
　　人皇镇世拳携带人皇大势，再加上他每一击都有开天辟地的力量，结合起来就是所向无敌，横推一切的至强威能。
　　这是无比霸道的拳法，没有那么多的花里胡哨，只是简单却蕴含着开天辟地的威能。
　　并不是谁都适合这种无敌绝学，换一尊修炼功法不同，底蕴不同的强者，纵然学会了人皇镇世拳，施展起来恐怕不及陈牧之万一，不过是照虎画犬罢了。
　　此时他亲自催动自己的这门绝学，竟然真的如同一尊横亘诸天的无敌人皇出手了。
　　每一次出拳，似乎诸天万灵都在呼应，万千神魔都跪伏在这一拳之下，衬托着他的无敌威严。
　　“啊——”
　　面对这无敌的拳势，玄夜的奋力爆发了全身的力量。
　　他爆发了全部战力，可怕的势席卷苍穹，穿上了天阶黑纹天金所铸的战铠，奋力一搏。
　　可惜在陈牧之堂而皇之的人皇镇世拳面前，纵然他战力滔天，有镇世人王之姿亦是难以抗衡。
　　仅仅三拳而已，玄夜血染长空，栽倒在苍茫大地之上，失去了全部的战力。
　　陈牧之一步落在他的身边，微微皱着眉头看了他一眼，露出了一丝诧异的道。
　　“你的战力，似乎不是一般的参道王者啊。”
　　“嗯？”
　　玄夜楞了一下，猛地反应了出来，当场气的吐出了一口血。

第三百九十九章 大地之剑，神祗之战
　　“欺人太甚。”
　　玄夜当场被气得三尸神暴跳，他有人王之姿，放眼青璃州这一代之中，都算得上是顶尖的天骄。
　　可是在对方眼里也仅仅只是有些不凡罢了，并没有过多的评价。
　　不过不等他挣扎，陈牧之一脚将他按在地上，面上始终带着平静。
　　从玄夜的角度来看，他负手于背，如一尊无敌的绝代仙王临尘，磅礴的气势压的他动弹不得。
　　“能当我三招不死，你还不错。”
　　这是陈牧之的评价，玄夜突然有种被折服的冲动，巨大的差距让他甚至有一种莫名的殊荣感。
　　拜服强者，是人的本能。
　　看着玄夜的表情，陈牧之默默的俯视着他。
　　“给你机会，追随与我。”
　　“你可愿意？”
　　对于玄夜这种桀桀不逊的天骄而言，只有强势击溃他的无敌之势，彻底碾压他的傲气，才能彻底让他折服。
　　事实上陈牧之做到了，玄夜道心几乎崩溃，一身傲气彻底被镇压，心神被这尊伟岸无双的身影彻底占据。
　　“大胆。”
　　不等玄夜开口，天穹之中的青萱神君眉心微皱，一剑斩了过来。
　　玄夜乃是白鹭门当代大师兄，他可以败，但是不能轻易被人折服。
　　一旦被人折服，就代表着他失去了争夺帝路的资格。
　　即使他最终自知无望争夺帝路，成为他人的追随者，也应该是选择一位无敌的盖世人杰，至少是有望成帝的存在。
　　若是成为一尊无敌大帝的追随者，见证大帝的一生无敌和辉煌，亦算得上一份无上殊荣。
　　在青萱神君看来，此时玄夜若是在陈牧之的威慑下，若贸然择主，实属不是时候。
　　一尊绝代神祗出手，亿万道法则神链垂落而下，带着无穷的威能横扫天宇，霎时间千万里山河都剧烈的颤抖起来。
　　这是神之怒，宛如天灾降世，一念间重启世界，覆灭苍生。
　　陈牧之立于天灾的中心，面色平静的看着这一幕。
　　不可否认，纵然是以他的无敌底蕴，也无法跨越神境壁垒对抗这一尊绝代神祗。
　　但是他的胆魄惊人，泰山崩于眼前而不惊，始终镇定自若。
　　“轰——”
　　就在这样灭世天威即将降临的时刻，虚空之中突然传来了一声巨响。
　　大地在颤抖，虚空在轰鸣。
　　广阔的山脉发生了巨大的颤动，一条条龙脉撑天，交织成一支由山川河流组成的大地之手，迎击向了这灭世天威。
　　两者碰撞在一起，一股无形的力量席卷上了苍穹，可怕的力量化作了一股透明的冲击波，席卷上天穹，再现了天地大冲撞，宛如灭世天倾的可怕场景。
　　在这波澜壮阔的天地大冲撞之中，莫先生站在大地中央，手握着一柄大地之剑，目光平静的仰视着天空。
　　而那天穹之上的青萱神尊则目光微凝的看着他，手中雷霆战矛发出了璀璨的光，无尽杀机在沸腾。
　　“大地法则，有些不凡。”
　　“不过倒底只是一尊半神而已，汝真要挡吾之道？”
　　青萱目光冰冷，她如同一尊雷霆女神屹立在苍穹之上，有可怕的威严席卷天地。
　　“汝可知，神怒如天怒，神威如狱，任何凡人想要挑衅都如挑衅天威，不可饶恕。”
　　“神威如狱。”
　　莫先生手执大地之剑，他始终面色平静无比。
　　他有神之元神和法则，却被凡人之体所桎梏，这是最接近神祗的凡人，一尊蜕变到八成，甚至可以说是有缺憾的神。
　　此时他拔剑，在大地法则的牵动之下，千万里山河都在颤抖，已发出自己的怒吼。
　　青萱神君身披雷霆战裙，目光之中闪过一丝愤怒和冰冷.
　　“胆敢向神祗拔剑，狂妄！”
　　刹那之间，她凝聚手握雷霆战矛，携带者万千雷海铺天盖地的席卷而下。
　　这是一尊不朽的神祗在发怒，浩瀚神威如一片广阔的雷霆海席卷而下，将大地轰出千疮百孔。
　　而莫先生挥剑斩苍穹，带着山川河流，带着苍茫大地的怒吼，斩了过去。
　　这是以凡人之身，剑斩不朽神祗，宛如要开创不朽神话。
　　“轰隆隆——”
　　霎时间，双方的力量碰撞在一起，宛如天地崩灭又重开，引发了天穹大崩溃，天地间无穷法则交织，绽放了最璀璨的光和热。
　　这一击两面持续了足足半刻钟，可怕的余波还在席卷天地寰宇。
　　而战场的中心，两个人却隔着虚空遥望，各有神色。
　　青萱神尊面色苍白，嘴角溢出了一丝鲜血，目光之中有着一种惊疑不定。
　　而他的对面，莫先生手中大地之剑仅剩半截，另外半截则坠落在大地之上。
　　他本人倒是神色格外的平静，再次以法则之力凝聚大地之剑，然后看着青萱神尊，镇定地说道。
　　“若是我封神成功，百招之内必当败你。”
　　“百招之内，败我。”
　　青萱神尊淡淡自语，亦有过一丝自嘲：“确实，吾之根基不如你。”
　　诸天之中，每一道法则神环都各不相同，其蕴含的法则亦是独一无二，汇聚成秩序神链之后，蕴含的力量自然也有区别。
　　同样的法则神环，一千道法则符文凝聚的法则神环，跟两千道法则符文凝聚的法则神环相比，战力何止差距一倍。
　　这其中的关系，跟法则符文的契合度，法则神环的完成度息息相关。
　　而这些法则神环虽然都有可能连接成秩序神链，但是也会影响最终法则神链的强度。
　　细微之处见根基，法则神环的强度，就关系到法则神链的强大与否，有关系到神祗的实力。
　　青萱神尊能够封神，实力底蕴自然不差，她的每一道法则神环，都由近两千枚法则符文凝聚而成，其强度十分的强大。
　　否则若是法则神环太过脆弱，那么在汇聚成法则神链的时候，必将彻底崩断，更别说经历大道本源的考验，成为真正的法则了。
　　但是就算如此，她的底蕴比起莫先生还是要差很多。
　　她能够清晰的感受到，莫先生的法则神链之中，每一道法则神环都比她的雷霆神环更加强大，更加坚不可破而且底蕴更强。

第四百章 人道学宫
　　“每一道法则神环，恐怕都是超过了两千枚法则符文组成，甚至可能超过了两千五百枚。”
　　“若不是凡人之体限制了你的实力，恐怕你的潜能远超于我。”
　　青萱神尊有些凝重，又有些惋惜的问道：“我很好奇，你是怎么封神失败的。”
　　“世事无常，机缘使然。”莫先生有些平和地说道。
　　这个世界上，并非是强者就一定能走得更远，往往有时候机缘也很重要。
　　他莫先生的底蕴更深，链接的法则神链更强，按理说是有广阔的前途。
　　但是他在突破神境的紧要关头遭遇魔劫，这也是机缘不够罢了。
　　可从某种情况下来说，他出生于星空人族，先天接受更好的栽培。
　　突破参道之时更是能进入仙庭人道学宫之中，学习法则符文的奥妙，参悟法则神环玄机，这何尝又不是一种机缘呢？
　　参道境修行，就是参悟法则神环的过程，而想要凝练法则神环绝非胡乱凝练就可以的。
　　大道三千，法则亿万，法则神环更是无穷尽，而最基础的，那凝练法则神环的法则符文，看似简单却暗藏着无穷玄机。
　　一到九这么简单的一串数字，以不同的方式排列组合在一起，都会得出亿万种不同的可能，更别说是这无比玄奥的法则了。
　　若是对法则的了解程度不够，若是悟性不够强大，那么在参悟法则这条路上是很难走远。
　　事实上能入参道的存在，都是从亿万人之中脱颖而出的绝世天骄。
　　他们年幼时几乎都是天资聪颖之辈，而随着修为日渐精深，走到这个境界之后，他们更是个个都愈发卓尔不群，当道胎蜕变成元神之后，悟性比起寻常人何止高了千百倍。
　　可就算如此，若无名师指点，那么除了少数天资盖世的人杰之外，绝大多数的参道王者每一步都是步履维艰，最终也都走不远。
　　要知道，人族仙界的人道学宫之中，授课的师长们都是最顶尖的神圣。
　　其中不乏有绝代神王，乃至巨头甚至极道圣君，都会时常被邀请在其中授课。
　　绝代神王那是何等镇世人物，他们昔日在参道之时对法则符文就有着无与伦比的参悟。
　　一般来说，以绝代神王的底蕴，每一道法则神环都至少是由大道三千之数组成。
　　这样强大的法则神环组成了秩序神链，将他们的战力推升到了同境界几乎无敌的地步。
　　而到了绝代神王的境界，他们更是高屋建瓴，对法则的研究和探索更是到了一个惊人的境界。
　　以绝代神王这种级数的强者，若是将自己对法则的感悟倾囊相授，其中学艺的弟子纵然只是窥的只鳞片角，也足以受用终身，比寻常自己摸索的参道王者何止强了数倍？
　　在正式进行参道境界的修炼之前，在人道学宫之中将基础打好，从前人凝练的法则之中汲取经验，乃至推陈出新，推演出全新的法则。
　　最终在历经磨难，万千强敌之后，将自己的法则铭刻在大道本源之中，一举成为法则的执掌者，得天地大道加持，如此封神不朽，才是王道。
　　可以说，每一尊神祗的诞生，对天地大道都是有着大贡献的存在。
　　祂们的法则再补全诸天大道，让天地更强，让宇宙乾坤的底蕴更深。
　　甚至仙庭之中有一个传说，曾言若是一个世界足够繁华，诞生的神祗，古圣巨头乃至大帝数量达到一个极限之后，可能会发生撼动古今时空长河的惊人变化。
　　世界也许会升格，将一片平凡的宇宙，变成一尊真正的不朽仙域。
　　当然，这只是猜测，有不少人否认这一条观念，因为诸天大宇宙存在的世界无比古老。
　　无数个纪元的轮回以来，诸天大宇宙诞生的强者简直不计其数，但是每个纪元末期终将衰落。
　　这一条佐证，则成为大宇宙无法升格的佐证。
　　不过陈牧之跟认可的，则是黑暗灾劫说。
　　所谓黑暗灾劫，指的就是纪元末期，会遭遇一场可怕的灾难。
　　当灾难结束之后，极尽辉煌的修炼文明将会彻底终结。
　　纪元重启之后，天地万灵的气运衰竭，大道本源遭受重创，一个新的文明将会开启。
　　这个结论猜想，在诸天万界之中窥得的一些蛛丝马迹之中，是有着一定依据的。
　　而星空大宇宙是一片新生的宇宙，年纪极其年轻，还没有经历过轮回劫难，所以跟诸天万界有很大的不同。
　　言归正传，莫先生出身星空人族，曾在人道学宫之中求学，自然积攒的底蕴更加深厚。
　　而青萱神君虽然出自顶尖的八阶大派，门中亦有神圣师长传授他们法则玄奥，为他们指引前路，但是两者之间还是没有可比性的。
　　细微之处见成败，法则符文和凝聚成的法则神环乃是神圣的根基，在参道境就依然定下。
　　青萱虽然也算惊才绝艳，以近两千道法则符文凝聚法则神环，并且经历了诸般磨难和考验，最终烙印到了大道本源之中。
　　但是比起莫先生，还是有着不小的差距。
　　若是相同境界，那么莫先生完全可以凭借自己的底蕴，在数十招内将她击败。
　　就算眼前他只是一尊肉体凡胎的半神，实力不能完全发挥出来，但也足以让青萱皱起眉头。
　　青萱神君面色凝重的看着他，此时的她也不敢说自己真的就能拿下莫先生。
　　不过此时的她依然是骑虎难下，于是目光冰冷的说道。
　　“你肉身受创，承载法则大道的道基之上有道伤难愈。”
　　“全力与我一战，你真的不怕道基崩毁，法则神链崩乱，爆体而亡吗？”
　　莫先生闻言，目光微微眯起，青萱此言乃是杀人诛心。
　　武道先天凝道基，凝练的道基即是大道初始的意思，也是大道根基的意思。
　　这里凝练的道基，随着强者的修为日渐提升，最终将会变成坚不可摧的道基。
　　当王者封神之后，道基也将承载法则大道，成为真正的大道根基。
　　莫先生封神最后一刻遭受重创，之所以无法彻底蜕变成神明，就是因为道基上裂开了一道惊人的裂痕。

第四百零一章 惊变
　　这是大道伤，跟法则大道有关，及其难以愈合。
　　因为岛上的存在，他的实力始终不敢全力爆发，仅仅只能爆发七成而已，更没有办法去将神体蜕变完成。
　　眼看此时青萱神君以道伤威胁，莫先生目光露出了一丝杀机。
　　“我若不顾道伤，极尽升华与你倾力一战。”
　　“百招之内，必斩你之头颅！”
　　“狂妄!”青萱神君暴怒，无穷的杀机在沸腾：“一尊半神而已，竟敢威胁本尊。”
　　莫先生立于大地之上，手中大地之剑宛如蕴含着一片广袤大地的力量，压得人喘不过气来。
　　“你若要赴死一战，大可试试！”
　　而就在这针锋相对，战争即将爆发的时刻，意外发生了。
　　“轰——”
　　豁然之间，远处的山脉之中传来一声巨响。
　　那也是混沌洞渊所在的方向，众人只看到那里发出了无与伦比的璀璨光芒。
　　叶氏的守护混沌洞渊的七阶杀阵发出了剧烈的颤抖，紧接着宛如被某种滔天巨力炸开。
　　一道气血滔天的身影从混沌洞渊之中逃窜而出，正是叶氏的那尊准神强者。
　　此时他手持一柄不朽神兵，但是再也没有了属于准神强者的那种强大气势，反而显得无比狼狈和惊恐。
　　他第一眼看到了对峙的莫先生和青萱神君，连忙露出了狂喜的神色。
　　“两位神君，救命！”
　　“吼——”
　　难以形容这是怎样的咆哮声，正所谓大音希声，大象无形，陈牧之只能感受到天地在这道声音之下剧烈的摇晃，乾坤在这道声音下疯狂的颤抖。
　　更惊人的是，随着透明的声波席卷而过，一片又一片的山脉在坍塌，可怕的声波将一片广袤的山脉荡平了。
　　混沌洞渊深处，无穷无尽的混沌物质席卷而出，一尊被混沌包裹，宛如能一口吞下一颗星辰的巨口长了出来，将叶氏准神吞了进去。
　　惨叫声嘎然而止，众人放眼望去，露出了无比震惊的神色。
　　“不好，七阶混沌古兽出世。”
　　“快拿下它。”
　　这一瞬间，青萱神君和莫先生摒弃前嫌，直接向着混沌古兽出手了。
　　一尊堪比神祗的七阶混沌古兽，一旦肆意破坏，足以顷刻间造成可怕的破坏。
　　不说东元国，但是苍玄郡之中绝对会成为一片人间地狱。
　　要知道八荒界地广人稀，生灵大多聚集在一片又一片的城池周边，绝大多数的地方都是没有凡人生存的。
　　神祗交手，大多会避开凡人，选择荒野的地方出手。
　　而修士居住在各处灵山之中，虽然偶尔会遭遇波及，但是毕竟是修士，不会轻易就因为余波而死亡。
　　但是混沌古兽可不会这么想，这种可怕且暴躁的生灵，往往一口所过之处整片大疆域都会成为人间绝地。
　　于情于理，两尊神祗都不可能放任不管。
　　七阶混沌古兽冲出了洞渊，咆哮声宛如撼动星河，当他的出现在尘世间的时候，陈牧之露出了一丝凝重的神色。
　　“金鳞吞天莽。”
　　金鳞吞天蟒，乃是一种极其凶恶的七阶混沌古兽。
　　它生长在混沌胎膜边缘，依附着世界胎膜而生，算得上是一种较为初级的七阶古兽。
　　这种古兽心情极为凶暴，没有丝毫的灵性和理智，但是肉身之力却无比磅礴。
　　星空人族一尊大圣游历诸天万界之时，曾经走过无数个世界，就曾见过这种金鳞吞天蟒。
　　据说这尊大圣游记之中记载，曾经有一个弱小的中千世界，仅仅只有三尊神祗的存在。
　　后来这个世界之中唯一的混沌洞渊之中，就杀出了一窝金鳞吞天蟒。
　　是的，这是足足一窝的金鳞吞天蟒，金鳞吞天蟒成年就有百万里大小，肉身之力足以撕开一个磅礴的世界。
　　足足一窝的金鳞吞天蟒从混沌洞渊杀出，那个世界的神明们没有足够的能力抗衡。
　　一战之后，那个辉煌的中千世界三尊神祗陨落了两尊，仅剩的一尊逃窜到了虚空深处，从此之后那个中千世界就变成了一处混沌蛇窝。
　　眼前的一只金鳞吞天蟒横空，这是一尊不朽的混沌大凶出世，极恶的凶威席卷了天地寰宇。
　　要不是因为青萱神君和莫先生两人的存在，恐怕诺大的苍玄郡都会遭受极灭顶之灾。
　　两尊不弱于神祗的存在联手，跟金鳞吞天蟒大战在天穹之上，可怕的余波逼得陈牧之都连连倒退。
　　而趁着这个良机，玄夜逃窜而出，脱开了他的掌控。
　　“一尊天资不错的天骄，有些可惜了。”
　　陈牧之看了他一眼，微微皱了皱眉头。
　　不过也仅仅玄夜也仅仅只是根基有些不凡罢了，倒也并非是非要不可。
　　他收回了思绪，继续看向了天穹上的争斗。
　　两尊绝代神祗出手，跟金鳞吞天蟒交锋在天穹之上，万全压制住了金鳞吞天蟒。
　　但是这金鳞吞天蟒着实不凡，它的每一片金鳞都经历混沌气流的千锤百炼，宛如不破神甲笼罩全身。
　　纵然是两尊神祗出手，轰击在它的身上，也是叮当作响，溅射出璀璨的火花。
　　“如此坚硬的鳞甲，单论防御力恐怕比得上天阶的神金。”
　　“若是剥下来，把它们炼成铠甲，恐怕都足以装备一支完整的天兵天将军团了。”
　　“或者可以单独炼制成一件七阶的神甲，这对神祗而言也能增加三成的战力。”
　　陈牧之念头微微闪烁着，天兵天将都是五六阶强者，想要武装一支万人的天兵军团，需要消耗的兵器铠甲，需要的天晶是一个海量的数字。
　　而就算是五阶的战铠，乃至价值数万天晶，六阶的王器铠甲，防御力也绝对比不上这混沌古兽的鳞片。
　　若是以金鳞吞天蟒的金鳞制成战铠，那么陈牧之他日大亘皇朝的将士们实力一定会被提升一大截。
　　“一尊鳞甲就足以武装一支天兵天将，或者炼制成一尊七阶神铠。”
　　“筋脉、血肉、内丹没一样的价值都是难以衡量。”
　　“难怪说混沌洞渊既是危机，亦是宝贵的机缘，一旦占据一座，就能保证一个家族千万年长盛不衰。”

第四百零三章 紫胤至尊
　　天穹上的战争还在继续，大战持续了足足半个时辰，金鳞吞天蟒虽然被压在了下风，但是始终无法轻易取胜。
　　面对两尊全力出手的神祗，金鳞吞天蟒虽然凶威滔天，还是难以抗衡。
　　混沌古兽虽然神祗混沌，没有智慧，但也有避凶趋吉的本能。
　　半个时辰之后，金鳞吞天蟒已经落入了彻底的下风，惊觉不妙的它已经有了逃回混沌深渊之中的意识。
　　这种可怕的混沌凶兽，一旦真的想逃，就连三五尊寻常的封神者，若没有足够的准备或者克制的手段，恐怕都未必有十足的把握留得住他。
　　见此，陈牧之眉毛微微一皱，他直接催动周天星辰珠扔向了莫先生。
　　“先生，以此神器困杀之。”
　　“来的正好。”
　　莫先生接过周天星辰珠，露出了一丝欣喜地神色。
　　周天星辰珠乃是极其罕见的成套型不朽神兵，这周神器一旦组成阵法不仅杀伤力惊人，而且有很强的防御效果。
　　更惊人的是，它天生就是一种神级大阵，有很强的围困能力。
　　这也是莫先生最需要的，以他跟青萱神君的实力，足以斩杀金鳞吞天蟒。
　　但是若金鳞吞天蟒一心要逃，他们却没有手段将其困住，而且此处背靠洞渊，它一旦钻入混沌洞渊之中，那就是龙入大海，若贸然追击还有可能让它反客为主。
　　而有了周天星辰珠在手，金鳞吞天蟒就如瓮中之鳖。
　　果然，莫先生催动周天星辰珠，霎时间化作星辰大阵将金鳞吞天蟒困住。
　　不过金鳞吞天蟒真的很不凡，它身具混沌巨凶的无穷之力，又有几乎不破不坏的无敌体魄。
　　哪怕两人全力出手，也难以在短时间内真正的将他斩杀。
　　无奈之下，莫先生催动周天星辰珠，以星辰珠真火熬炼，青萱神君则以雷霆寂灭法则不断轰杀。
　　就算如此，也是历经了半个月的时间，才将它消耗的精疲力尽，最终才被两人彻底斩杀。
　　“此次斩杀金鳞吞天蟒，我们出力最大。”此战完毕之后，双方开始分赃，陈牧之提出了要求：“内丹归你，鳞甲和血肉，再加上龙骨都归我们。”
　　“好。”
　　青萱神尊沉思了一下，答应了他的要求。
　　此战周天星辰珠这件特殊神器居功至伟，她青萱神君顶多只出了四成的力。
　　而七阶内丹的价值，几乎接近金鳞吞天蟒的四成，所以她分的七阶内丹并不亏。
　　而对于陈牧之而言，这样一头虚空古兽鳞甲一旦炼成铠甲，足以武装一支万人军团的天兵天将。
　　其血肉炼成丹药，更是比起星辰果还要略胜半筹，对大亘皇朝的修士来说都是一份无比珍贵的至宝。
　　讲一句笑话，这么大的七阶混沌古兽，杀一头整个大亘皇朝都得吃半年，隔壁小孩都馋哭了。
　　而大亘皇朝的强大，事关陈牧之对于诸天和星空的布局，更关系到他的三皇元神，所以放弃一枚虚空古兽内丹，换取其血肉和鳞甲，对陈牧之来说也是一笔划算的买卖。
　　“可惜它的骨骼不能作为渡世古船的龙骨，否则的话还能大赚一笔。”
　　“不过以它的材质，还是可以炼成一尊神器的，所以也不算太亏。”
　　分赃完毕之后，双方历经此战，都没有了打下去的心思。
　　陈牧之干脆找上几人，然后把叶齐眉喊了过来。
　　他先将事情经过讲述了一遍，然后道：“我们之所以跟叶氏起冲突，也是因为叶氏翻脸。”
　　“否则我们也不愿跟他们彻底闹翻。”
　　青萱神君听完他的讲述，忍不住微微皱起了眉头。
　　她转过头，目光看向叶齐眉，逼问道：“他的话是否是真？”
　　她说的话的时候，用上了一种大神通，以此问神之术逼问，纵然是准神强者也无法控制自己，一旦有半句谎言都会被她察觉。
　　叶齐眉中了问神之术，身不由己的开口道。
　　“是的，是我邀请他来为我也是解围。”
　　“他们留在我叶氏祖地，也是为我们镇守混沌洞渊。”
　　青萱神君听完他的话，收了问神之术，对这陈牧之等人说道：“此番叶氏是罪有应得。”
　　“我们不知因果，贸然出手是我们的过失。”
　　“那么此事我们双方都没有损失，就此罢手如何？”
　　陈牧之闻言，点了点头：“好，就依你所言。”
　　如果换做寻常的势力，陈牧之可能会让他们给个交代。
　　但是白鹭门作为一个顶尖的圣级大派，门中有着大圣的存在，他也不愿意节外生枝。
　　双方将问题解决之后，青萱神尊就带着玄夜离去，而陈牧之继续坐镇叶氏洞渊，一边修行一边等待着半年期满。
　　大约三个月之后，白鹭门抽调了一尊神祗，来到了叶氏祖地坐镇。
　　而此时叶氏祖地的阵法也已经修复完毕，而陈牧之则得以提前抽出身，往八荒界的星空人族核心之地——雷域！
　　“……”
　　八荒界分为八大界域，以天、地、雷、风、水、火、山、泽八域划分而开。
　　雷域，乃是八荒界八大界域之一，也分三十六州，其核心之处，名为雷霆州。
　　如青璃州，就是山域三十六州之一，其疆域几乎无穷无尽，有不只一尊巨头坐镇。
　　而这雷霆州比起青璃州还要广阔无边，起辉煌之势宛如浩瀚太阳屹立天穹，光照万古千秋。
　　而雷霆州的辉煌，那是因为一个人的存在。
　　紫胤至尊，乃是八荒界三位存世的无敌至尊之一，亦是星空人族之中的以为盖世至尊。
　　在仙庭之中，他亦称大自在玄荒紫胤仙尊，乃是天庭雷部的八位仙尊之一。
　　紫胤至尊自幼在八荒界苦修，又在此界成道，亦算得上半个八荒界的人，他成道之后不仅在星空之中地位极其尊崇，放眼八荒界亦是万灵推崇，诸天中朝拜的存在之一。
　　此事的雷州之中，一片仙雾缭绕，如神话仙境的仙宫之中，一尊身着紫金长袍，伟岸不可一世的存在，正在跟一个白衣男子相对而坐，面色微微凝重的下棋。

第四百零四章 师天地，师众生
　　也不知过了多久，那紫袍男子微微叹息了一声，丢下了棋子。
　　“唉，自你成道之后，这棋艺愈发高明了。”
　　“执一子，便可推演无穷尽，为师已经比不上你了。”
　　紫袍男子叹息着摇了摇头，如果有地位极高的神圣在此处的话，恐怕会吓得心神巨震。
　　因为这气度无比尊贵的紫袍男子，乃是八荒界三位无敌至尊之一，来自星空人族的紫胤至尊。
　　让一尊无敌的至尊都自愧不如，眼前的白衣青年又是何来历？
　　如果陈牧之再次的话，看到眼前这尊白衣男子，恐怕也会面色微变。
　　此人他见过，一层有所交集，他就是曾在仙庭之中同船而渡的逆神央。
　　逆神央一袭白衣如雪，目光之中带着一丝笑意。
　　“师尊过奖了，徒儿这一生本事，还不是师尊教导的？”
　　“哈哈哈！”
　　紫胤至尊闻言大悦，忍不住抚了抚胡须。
　　“连独孤殇那小子，都被你逼得心生绝望，走了那条路，你有什么好谦虚的。”
　　逆神央是谁，那是万年来星空人族唯一的禁忌名字，连史册都难以记载的存在。
　　他万年前开始修行，不足千年就已成道，一路走来横推诸天无敌，败过神王体、斩过仙王子、诸天无数神体仙体的盖世人杰都是他的手下败将。
　　就连星空人族这种无比辉煌的种族，在他无比辉煌的光辉下，都被压的寂静无声。
　　更惊人的是，他同代有一尊镇世无敌的盖世人杰，名为独孤殇。
　　独孤殇是谁，乃是天生混沌体的无敌天骄，一路走来亦是横推一切，千年岁月未逢一败。
　　在那个时代，很多人都看好独孤殇，认为他将是星空人族一尊新的天帝。
　　可是独孤殇遇到了逆神央，两人从人王路道帝路之上，交手了九次。
　　逆神央九战九胜，第一次逆神央苦战三千于招才艰难获胜半招，等到最后一次的时候，仅仅三招就将独孤殇镇压在帝路之下。
　　最后一战，仅仅三招就被镇压，愈战愈是绝望的独孤殇道心彻底崩塌，一怒之下干脆反了人族，入了羽神古星，成为了一尊被异族尊崇的无上大帝。
　　这也导致了亿万年前，星空走廊措手不及的大败退。
　　此后逆神央再也没有出手，他的名字不知不觉已然成为了一种禁忌。
　　“独孤殇。”逆神央闻言，露出了一丝玩味的笑意：“体质不代表一切。”
　　“神圣之境还好，入了巨头之后，大道初成雏形，比拼的就是对道的感悟，看谁的道路更强罢了。”
　　“混沌体虽强，昔日让我吃尽了苦头，可是若不能跳出体质的桎梏，终究只是吃老本罢了。”
　　“独孤殇此人，纵然成帝，也不过是一寻常大帝罢了，未必稳胜师尊。”
　　逆神央娓娓道来，似乎在他的眼里，纵然一尊成帝的混沌体，亦不过是如此罢了。
　　“可别吹捧我了。”紫胤至尊摇了摇头：“一尊成帝的混沌体，这可是撼动诸天的战力。”
　　不过他虽然这么说，但是目光之中亦有着一丝无穷的战意。
　　至尊啊，那是何等无上的存在，论位格并不弱于大帝，只是选择的路不同罢了。
　　都是道果圆融的存在，真的跟互相对决，谁胜谁负可真不好说。
　　诸天之中，并非没有至尊击败大帝的先例，而双方的战绩少，那只是至尊不争唯一天命，很少愿与大帝拼死一搏罢了。
　　“我这一身本事，都被你学了干净。”
　　“也没什么可教你的了。”
　　将思绪收回，紫胤至尊叹息了一声，摇头道：“说吧，你来找我干什么？”
　　“我就不能来看看师尊？”逆神央笑道。
　　紫胤至尊嗤笑一声：“说人话。”
　　逆神央闻言，正色道：“学生在师法。”
　　“师法？”紫胤至尊眉毛皱起：“这又是看中了谁？”
　　“吾之道，师法天地，师法众生，师法神圣。”
　　“但凡有其优点，无论是他是大帝，是至尊，是神圣，还是一个渺小的修炼者，哪怕只是一个凡人，都可为我师!”
　　逆神央娓娓道来，他观天地法，观诸神法，观众生法，汲取其中的优点，不断完善自己的道果，这就是他修炼的路。
　　但凡能让有所他感悟和进步的，无论对方的修为高低，无论身份贵贱贵贱，哪怕对方只是一株草木，他都会尊对方一声老师，尊敬待之。
　　“可是到了你这个境界，天地万物几乎无所不知无所不晓。”
　　“还有谁能让你师法？”
　　紫胤至尊闻言，忍不住好奇的说道：“我到对此人有些好奇。”
　　“此人确实不凡。”逆神央露出一丝笑意：“此人名为陈牧之？”
　　“陈牧之？”紫胤至尊闻言，眉头微微一皱，想起了什么：“前段时间，大罗那小子给我送了一封书信，请我照看一下名为陈牧之的后辈。”
　　“我有些忙，到忘掉了此事。”
　　“你所言的陈牧之，不会就是此人吧？”
　　紫胤话说完，伸手虚划，显示出来了一处画面。
　　而画面的另一头，正是陈牧之的身影。
　　他看了第一眼，目光之中露出了一丝好奇之色。
　　“混沌生太极，接下来还有两仪生三才的迹象，还是混沌体，此人的路有点意思啊。”
　　紫胤至尊目光一亮，看向一旁的逆神央：“你要尝试他这条路？”
　　“不。”逆神央摇了摇头。
　　“学我者生，似我者死。”
　　“我是来看他怎么走这条路，或可从他的路中汲取一些我想要的，但不会走一模一样的路。”
　　“确实。”紫胤至尊点头：“你的路放眼古今未来，都是震古烁今的道，是没必要舍本逐末。”
　　“此人确实有些不凡，之前忘了怎么处理。”
　　“那么我将他放到寂灭界墟，于万族人杰争雄，一方面可以磨炼他，另一方面也好涨一涨我星空人族的威名。”
　　逆神央点头：“如此也好。”
　　“这件事我稍后会安排人去处理。”紫胤至尊起身道：“百年一次的天皇宫轮值将至，不久后我将入天皇宫轮值天皇位，就不多陪你了。”

第四百零五章 九幽异域
　　雷霆州内，一座古老的古城之前，两道身影并肩看着这繁华的古城。
　　这两人正是陈牧之和林舞阳两人，林舞阳看着前方，露出笑意道。、
　　“雷霆州果然不愧是八荒界最繁华的几座大州之一。”
　　“此城之中还不算雷霆州最繁华的城池，但也是强者如云，连参道王者都只是寻常。”
　　林舞阳说着，见陈牧之有些心不在焉，于是问道：“怎了么？”
　　“啊。”陈牧之回过神：“这几日总有些奇怪，总感觉似乎冥冥中有人在窥伺我。”
　　“窥伺？”
　　林舞阳露出了凝重之色，高阶强者都有很强的第六感。
　　对于陈牧之来说，感应到别人的窥伺，恐怕直觉多半不会出错。
　　想到这里，林舞阳说道：“那我们小心为妙，记得随时向仙庭汇报自己所处的位置。”
　　“嗯。”陈牧之点头，又道：“不过应该没有危险。”
　　两人正说着，就见到前方一支身着紫金铠甲的天兵天将赶了过来。
　　这支天兵天将仅仅只有百余人而已，但是最弱的都是太虚境大圆满的境界，其中为首的人更是达到了参道巅峰，实力似乎更加深不可测。
　　“这些是我们星空人族的天兵天将。”
　　看到这一幕，陈牧之微微一顿，然后跟林舞阳说道。
　　星空人族的天兵天将，实力底蕴比起寻常的五六阶强者都要强很多。
　　任何入仙庭的星空人族强者，战力都是同境界拔尖之辈，他们经历挑选，又入成仙池重塑根基底蕴，转修天庭仙经，实力都是极其强大。
　　再加上他们修的是同一种功法，组成战阵之后真元法力可融为一体，战力更加超凡脱俗。
　　这样一支百人的天兵天将看起来不多，但是论其实力却足以镇压一尊准神境的强者。
　　一旁的林舞阳看了一眼这支天兵天将，忍不住露出了一丝凝重之色。“这支天兵，恐怕还不是寻常的天兵。”
　　“是的。”
　　陈牧之点头，这支天兵着实不凡，不仅气势磅礴卖相极佳，就连坐下的坐骑都极为了不得。
　　那是一种身披紫鳞，背身金翅，形似硕虎的奇异凶兽。
　　两人见多识广，自然知道这种凶兽的身份，此兽名为紫鳞金翅犼，乃是一种极其强大的太古遗种。
　　它体内流淌着太古真犼的血脉，于青阳犼，金毛犼等强大的太古遗种齐名，论资质潜力，它们甚至有一丝成为绝代妖神的可能。
　　这种可怕的太古大凶，其战力极其强大，寻常的参道王者，乃至准神强者得到一头都得狂喜不已，更别说用来组建天兵了。
　　以这种强大的太古遗种作为坐骑，由此可见这一支天兵绝非寻常的天兵天将。
　　这支天兵径直向着陈牧之走来，为首的一位身着紫金战铠的魁梧天将下了紫鳞金翅犼，他目光凝视这陈牧之，然后开口道。
　　“阁下可是陈牧之。”
　　“是我。”陈牧之点头。
　　“是就好。”
　　那天将点头，然后道：“末将来传达仙庭八荒域主事司的敕令，汝且听好。”
　　“今，八荒界语九幽异域的战事渐起，寂灭界墟之战愈演愈烈。”
　　“十余年前，第十黑暗帝子出世，九幽魔域天骄层出不穷，气焰嚣张跋扈。”
　　“故特征召星空人族在八荒界天骄，前往寂灭界墟，斩邪魔气焰，扬我星空人族神威。”
　　“……”
　　听着他的敕令，陈牧之渐渐听明白了。
　　八荒界在很多年来，一直在跟一个名为九幽异域的势力碰撞在一起，双方在皆灭界墟对峙了很久。
　　历史上八荒界跟九幽异域曾经发生过好几次界战，每一次双方都损失惨重，最终都没有彻底分出胜负。
　　上一次双方的全面战争，已经过去了数百万年的时间。
　　那一战九幽异域经历了一次十分彻底的惨败，偃旗息鼓了足足数百万年的时间。
　　可是自从近千年来，九幽异域的实力似乎恢复了不少，动作已经变得越来越大，而八荒界跟九幽异域之间的摩擦，也已经越来越严重。
　　不过双方虽然小摩擦不断，对峙不断升级，但是大体上还是没有做好全面大战的准备。
　　在这个克制的过程之中，双方干脆放出年轻一辈，在寂灭界墟之上互相争雄。
　　这样一边可以尝试猎杀对方的天之骄子，另一边则可以磨炼自己的真龙子。
　　而九幽异域在十年前，出现了一位第十黑暗帝子，也是魔界唯一一尊还没有封神的黑暗帝子。
　　此人一出现，就搅动了寂灭界墟的风云，接连数十尊八荒界天骄被他斩杀，狠狠的杀了八荒界的气焰。
　　于是九幽异域的气焰大涨，一尊尊天骄从后方走出，要猎杀八荒界天骄。
　　为了遏制住九幽异域的气焰，八荒界干脆下达了敕令，动员后方的八荒界天骄前往寂灭界墟，狠狠的报复九幽异域。
　　而星空人族执掌了八荒界三分之一的权柄，自然也要出一份力。
　　于是乎，仙庭位于八荒界的主事司下达了敕令，要求星空人族的天之骄子前往寂灭界墟，代表星空人族出战。
　　当然，这份敕令并非强制，毕竟在这个时候还敢去寂灭界墟的天骄，一般都是同境界最拔尖的盖世人杰。
　　这种人物都是神圣种子，甚至有少部分是未来有可能成为绝代神王的存在。
　　眼下还没到生死存亡的时刻，犯不着强制他们前去一战，但是这份敕令却要他们尽量前去，为星空人族杀出一份威名。
　　“殿下。”魁梧天将将敕令说完，然后道：“您可想好，是否前往寂灭界墟？”
　　“寂灭界墟么？”
　　陈牧之微微眯起眼眸，眼下的寂灭界墟之中，汇聚着八荒界一两成最顶尖那一撮天骄。
　　他来八荒界，就是为了剑试群雄，要磨砺自己的道，绽放出属于自己最璀璨的锋芒，自然没有不去的道理。
　　“自然要去。”
　　“好。”天将露出一丝笑意：“此去寂灭界墟山高水远，纵然借助传送阵也要不短的时间，就由末将亲自护送殿下吧。”
　　“有劳了。”陈牧之点头。

第四百零六章 再遇故人
　　“殿下，再往前，就是寂灭界墟了。”
　　一艘宛如洪荒凶兽一般的渡世古船之中，几道身影伫立站船头，看着远方的虚空。
　　说话的是魁梧天将，而在他身前则是面色平静地陈牧之。
　　眼前这片界墟，是一片惊人的地域，一座座宏伟无量的残缺古大陆横亘在其中，
　　看到眼前这一片无比广阔的界墟，陈牧之忍不住皱了皱眉头：“这寂灭界墟是何来历？”
　　“寂灭界墟的来历极为神秘。”
　　“传说这是这个纪元留下的一片残缺古战场，来历已经不可考。”
　　魁梧天将娓娓道来，但是只言片语却足够让人心惊了。
　　陈牧之心神震动，眼前的磅礴界墟之中，一片残缺的古大陆都纵横亿万里，其深处残破大陆如繁星一般数之不尽。
　　更让他感受到惊悚的，是界墟深处之中某些禁忌之地，散发的气息竟然宛如万灵的葬地，毫无生机。
　　“这是一个古老的大千世界，在不知多少年前崩毁，连天道都蹦灭了，化作了一片死寂之地。”
　　“到底是一个无比古老，且无上辉煌的神话世界，里面埋葬了太多关于上个纪元的奥秘。”
　　“传说甚至有人在里面找到了不知多少个纪元之前的古老修炼之法，又结合今日修行之法，创出了一条全新的路。”
　　魁梧天将神色凝重得说着，他告知陈牧之，八荒界和九幽异域之所以爆发战争，就是为了这片古老界墟的归属。
　　这片界墟之中埋葬着太多的奥秘，其中很多东西甚至会引起巨头的垂涎。
　　而这片界墟之中最深处的禁地，更是连至尊级数的人物，都不愿意贸然深入其中。
　　两人言谈之间，渡世古船抵达了一片古大陆。
　　“这里是苍墟古陆，八荒界位于皆灭界墟之中的第一站。”
　　“前方就是苍墟古城，我们走吧。”
　　渡世古船靠岸，众人登上了一个巍峨荒凉的古城。
　　这座古城仅仅数百里大小，里面空旷且人烟稀少，但是陈牧之明显感受得到其中每一道气息都无比强盛。
　　这让陈牧之眼眸微动：“这里的人，修为最弱的人，竟然都至少是太虚境。”
　　古城之中，有人看着落下的渡世古船，忍不住说道。
　　“看，又来了一艘古船，不知是哪一族的人杰。”
　　“看那古船的标志，应该是星空人族的人杰，就不知道是来了哪几位。”
　　“这几日来的天骄可真不少。”古城之中议论纷纷，有人笑道：“前几日，水域大玄皇朝的小公主到了，昨日泽域来了一船圣子级数的人物，为首的更是天泽人王。”
　　“天泽人王，那是泽域域主的第九子。”有一尊强者赞叹，露出了极其推崇的表情。
　　“是啊，泽域之主龙生九子，个个都是人王级数的盖世人杰。”
　　泽域之主乃是八荒界之中最顶尖的强者之一，此人位列准帝境界，乃是八荒界这个时代最有可能成帝的存在之一。
　　这样一尊可怕的存在，却生了九尊龙子，每一个都是真正的盖世人杰颇为不凡。
　　他的九尊子裔，昔日都破开了人王大境，如今大多是巨头境界的镇世人物，个个都是雄踞广阔疆域的霸主，伟力映照万界诸天，着实太过不凡。
　　这第九子‘天泽’虽然最年幼，但乃是天降异象而生，又得泽域之主悉心栽培，放眼八荒界之中也算得上是最强一列了。
　　“‘天泽’虽强，但是大玄皇朝的小公主洛姬也是丝毫不差，传说洛姬公主帝血返祖，先天体内孕育先天至宝九阴玄箓，又得到了太阴至尊的传承，潜能恐怕更加恐怖。”
　　古城之中有人议论，更加推崇大玄皇朝的帝女，不过有人否决道：“大玄皇女虽然传承不凡，但是到底太过年幼，还未破开人王大境，前路如何还不好断论。”
　　“……”
　　就在众人议论的时候，陈牧之踏入了古城。
　　刚入古城之中，他就看到有人迎了上来。
　　“可是星空人族来的陈牧之殿下？”
　　陈牧之眼眸微微一眯：“正是。”
　　“是就对了。”那管家露出笑意：“小人出自大玄皇朝，我家殿下与阁下有旧，特命小人有请殿下。”
　　“大玄皇朝。”陈牧之眉毛一扬，露出一丝笑意，他想起了一个熟人。
　　“带路吧。”
　　管家带着陈牧之深入了古城深处，来到了一个客栈的雅阁之中，见到了两个人。
　　其中一人一袭红色纱裙，身材婀娜多姿，眉目如画般的绝美，可不就是大玄皇朝的帝女洛姬。
　　另一人则一袭朴素的长袍，面貌平平无奇，但是身材格外的挺拔雄壮，有一种极其内敛的超然气度。
　　洛姬看着陈牧之，微笑着开口道：“许久不见。”
　　“想不到我们再见面，会是在这里。”陈牧之也是带着笑意说道。
　　眼前这两人正是逆古和洛姬，昔日几人共同作战，虽然时间不短，但是交情已然不浅。
　　如今时隔二十年不见，如今故人重逢，陈牧之也难免心情畅快。
　　眼下的洛姬已经有了太虚境的修为，并且距离王者境界已经不远。
　　这一点陈牧之早有预料，毕竟大玄古朝传承了亿万古的岁月，其始祖更是数亿年前的大玄古帝。
　　有这样底蕴无比强大的古朝在背后支撑，再加上天资不凡，洛姬能够在这个年纪突破到太虚境巅峰也是理所当然。
　　但是一旁逆古，却刚让陈牧之感到惊讶，此人出生一个寻常的小千世界，昔日就是被一尊老天人护着上路，可如今一见却发现他更加不凡。
　　他竟然比起洛姬还要更强，一身气势浑然天成，内敛中宛如沉寂的渊海，深不可测。
　　“至少是参道境界，这怎么可能。”
　　陈牧之念头闪烁，忍不住瞳孔微微一缩，不知怎么的他感受到逆古身上有一种莫名的熟悉感，似曾相识。
　　压下念头，陈牧之微笑道：“二十年不见，想不到再聚首，你们二位还在一起。”
　　“此事说来也巧。”洛姬也露出一丝笑意道：“当年回归八荒界之后，逆古兄就离开了大玄皇朝，独自闯荡天下。”
　　“我也是来了这寂灭界墟，才遇到逆古兄的。”

第四百零七章 寂灭界墟，断古身世
　　“嗯，今日相见也算是缘分使然。”
　　逆古面色平静的说道，时隔二十年，逆古此人已然脱胎换骨。
　　此时的他胸中藏着如渊如海的气度，隐隐之间竟然有一种让陈牧之都感到威胁的感觉。
　　那是一种绝对的自信，和不容置疑的威严，他的体内似乎有一尊人王在镇压天宇，万灵当朝拜之。
　　洛姬注意道陈牧之的目光，然后微笑到：“你怕是不知，逆古兄这些年在八荒界早就创出了诺大的威名。”
　　“二十年来，他一路血战天下豪杰，同境之中未逢一败，不久之前更是以逆转阴阳的根基，百招之内败了苍离氏的一尊真龙子。”
　　“苍离氏？”
　　陈牧之目光微微一凝，他在叶氏闭关之时，也曾了解过八荒界的势力。
　　这苍离氏天域三大远古世家之一，昔日出过一尊无敌的至尊，这种家族的真龙子，恐怕至少有七八成问鼎人王的资质，是一尊活生生的巨头种子。
　　逆古能百招之内败了苍离氏的真龙子，可见他的底蕴极其可怕的，绝非常人能够并论的。
　　“昔日不觉得，今日再见，这逆古竟然有种熟悉感。”
　　不知怎么的，陈牧之心中突然闪过一段记忆，那是在擎苍界的时候。
　　昔日陈牧之一统擎苍界，扫荡天外邪魔之后，曾跟林胤一起找到了天皇宫的个遗址，那时擎苍界的天地烘炉之中，他曾经看到了一份万古前的记忆。
　　世界晋升之劫，有天劫灭世，亦有堪比人王的可怕兽劫崩毁了天地四极，甚至还有魔劫隐藏在暗中给着致命一击。
　　但是相对而言，擎苍界最可怕的劫难乃是人劫，来自一尊镇世人王的人劫。
　　断古，一个崛起于微末的天骄，自幼被人窥伺体内神血，致使同门亲友尽数遭劫，连自身都入了丹皇炉之中，要被炼成一炉神丹。
　　可是此人太过逆天，反而借助神炉之力开创天炉铸道法，以此铸成无敌根基，愣是从丹皇山杀了出来。
　　后从擎苍界出，横推孤鸾界无敌，以绝代人皇的威严前去闯荡人王路，问鼎镇世人皇位。
　　这样一尊崛起于微末，历经磨难而威震诸天的盖世人杰，最终横推了同代无敌手，却始终无法手刃强敌，心劫难渡。
　　这是真正的举世无敌，断古在茫茫大世之中，终于成就无敌之姿，却发现自己恨了一世的仇敌竟然再也找不到了。
　　等到他再回首的时候，却发现了擎苍界的晋升。
　　没人知道他是怎么想的，亦不知道他做过怎样的抉择，只知道他最后身化人劫，如不可渡的隔世天渊，横亘在擎苍界的前路之上。
　　时至今日，陈牧之依然记得那时的场景，那天皇遗留记忆中的画面之中，那尊如渊似海的伟岸身影。
　　他周身被迷雾缭绕，看不清无双真颜，就那么横亘在擎苍界之中，竟如一尊仙王临尘，压住了一个世界。
　　纵然是一尊万古罕见的准中千世界，都在他的身前剧烈的颤抖。
　　纵使擎苍天皇这尊准人王拼尽了全身的力气，催动至宝天地烘炉都难伤他分毫，最终甚至血祭了自身损毁了天地至宝，才让他受创。
　　最终那一刻他带着复杂难言的感情破开虚空而去，从此消失在天地之间，再也没有人知道他的消息。
　　此时再见到逆古，却发现他的气度竟然跟昔日那尊如渊临尘的身影极其相似。
　　陈牧之心中豁然剧烈的跳动起来，那似曾相识的感觉逐渐清晰，让他心中有了一些猜测。
　　“也不对啊，时隔万年，如果断古人王还活着的话，如今应该早就破入神境，或许都已经踏上了神王乃至巨头之境了。”
　　“可是如今他却是从道基开始，重新一步步走来，这里面究竟发生了什么。”
　　“他们真的是一个人吗？”
　　“或者，这只是一朵相似的花？”
　　陈牧之念头闪烁着，忍不住又看了逆古，心中愈发的感受到内中似有玄机。
　　而对面的逆古，则平静的看着陈牧之，始终镇定如常，也不知道他究竟在想着什么。
　　见此，他压下心中的疑惑，没有将自己的猜测问什么。
　　“坐吧坐吧。”洛姬作为东道主，盛情的邀请几人用餐。
　　几人聊了许久，各自讲述着自己这些年的经历，酒过三巡之后洛姬率先开口道。
　　“此番我等来到寂灭界墟，想必目的都是一样的。”
　　“一边是且看能否收获此处的机缘，另一边则是与九幽异域天骄争雄，磨砺自身的根基。”
　　洛姬娓娓道来，她露出了凝重得表情。
　　“当前战局不容乐观啊。”
　　“九幽异域的第十帝子太过强大，入寂灭界墟以来便是展现了横推之势。”
　　“连地域沧古，火域焚天两位都败了。”
　　“什么？”
　　陈牧之闻言，露出了一丝惊骇之色。
　　地域沧古乃是地域千年来最强的天骄之一，放眼八荒界都是响当当的人物。
　　而火域焚天更是远古世家焚氏帝族的血裔，此人体内的帝血返祖，仅凭肉身之力都足以横行无忌，硬生生杀穿了人王路。
　　这两人，都是镇世人王级数的盖世人杰，放眼八荒界都是近千年来最强一列，至少有巨头之资，潜能不可限量。
　　可是纵然是他们这样的两尊镇世人王都败了，不是九幽异域第十帝子的对手，被强势击败，这个结果让人难以承受。
　　“因为第十帝子横推我界天骄带来的威势，如今九幽异域的气焰嚣张得很。”
　　“这对我们来说很不利。”
　　洛姬面色有些凝重，深吸一口气的道：“好在如今天泽人王已至，或可能与他争雄。”
　　“对了，此次找你们前来，除了叙旧之外，也是为了一件事情商议。”
　　随着她的话，陈牧之知道了洛姬的目的。
　　原来不久之前，寂灭界墟之中的一处史前遗迹出世，引动了双方的注意。
　　这种遗迹乃是这个纪元之前遗留下来的，据说乃是史前纪元之中一个古老势力的驻地，这很可能涉及到古老纪元之中的奥秘。

第四百零八章 天泽，羞辱
　　而探寻上个纪元的玄机，查看上个纪元覆灭的真香，对于八荒界来说一直都是一个极其重要的任务。
　　随意双方对于这处遗迹都是势在必得，想要通过这处遗迹来窥得上个纪元的冰山一角。
　　为了避免争夺这一处遗迹而引起双方全面的战争，所以双方封神以上的强者不会出手，所有收获都看各自天骄人杰的手段。
　　而这一处秘境将会吸引太多的天骄，无论是八荒界的各方天骄，还是九幽异域的盖世人杰，都对这个遗迹有了几分心思，想要进入其中与敌手争雄。
　　这里面不仅有太虚强者，连参道王者，准神甚至连准人王都不会少见。
　　洛姬虽然自负同境不惧任何人，但是修为到底仅仅只是太虚大圆满，不敢说能在这次秘境之中不惧一切，所以才找到陈牧之和逆古，想要结伴进入秘境，以保自身周全。
　　听完她的话，几人对视了一样，陈牧之点头道：
　　“好，我们结伴进入其中，亦可互相照应。”
　　洛姬露出了笑容：“如此我就放心了。”
　　三天之后，寂灭界墟之中，一片古老的残破古大陆之前，一群年轻天骄伫立着。
　　“这块古大陆，就是遗迹所在了。”洛姬看着前方的古路，跟陈牧之交流着：“以一个世界作为山门，并且在虚空之中漂流了一个纪元的世界才重现尘寰，这处遗迹应该来头不小。”
　　“嗯。”
　　陈牧之也是点头，他看着前方的古大陆，心中也有些好奇。
　　来自上个纪元的遗迹，里面埋葬了太多的秘密，足以让他产生探寻的欲望。
　　“轰隆隆!”
　　突然之间，虚空之中传来了一阵轰鸣声。
　　只见远处的星空之中，有百余骑踏着虚空，跟随者一辆战车飞驰而来。
　　这百余骑兵个个身着七阶火红色神铠，气势如神祗亲临，又似乎是一尊尊旷古大凶，都有着压塌山河的可怕气势。
　　“狱焰镇龙卫，这是‘天泽’的亲卫，是他来了。”
　　洛姬突然说着，引导着陈牧之将目光看了过去。
　　狱焰镇龙卫乃是八荒界极为的超级军团，这是泽域域主为自己的血裔培育的亲卫。
　　他们都是精挑细选的神话天骄，个个都要封神潜质，实力底蕴深不可测。
　　泽域域主共有九子，每一尊年幼之时，身边都会有一支数百人的镇龙卫。
　　这镇龙卫跟他们的少主自幼就立下主仆血誓，自幼一起修行，为主护道效死，众生不该。
　　这是最狂热的护卫，将会陪着他们一起走下去。
　　如泽域域主的长子，身边数百尊镇龙卫随他护道修行，到了如今还活着的仅仅只有不足十位。
　　这十位镇龙卫修为最弱的却都有大圣修为，乃是他手中的利刃。
　　天泽人王身边镇龙卫初时有千余尊，可惜后来历经血战，伴他一路走来已经陨落了大半。
　　眼下还活着的这百余人，却已经大多数都已经是参道王者，有三成更是已经踏入了准神境。
　　在这样一群强大焰狱镇龙卫的簇拥之下，一辆青铜战车碾压着虚空而来。
　　而在战车之上，一尊身着神金战甲的年轻男子缓缓伫立着，目光冷傲的睥睨四方。
　　天泽刚到，不少人就露出了一丝崇拜之色，更有女子满眼桃花，尽展媚态，似是想要吸引他的注意。
　　“见过天泽帝子。”
　　不仅如此，还有人以帝子相称，对其极其推崇。
　　天泽似乎很受用，他嘴角微微扬起，目光扫视着四方，看到洛姬和林舞阳的时候，眼前微微一亮。
　　他驾驭战车驶来，目光露出了一丝笑意。
　　“想不到这遗迹之中，还能见到两位绝代佳人，真是吾之荣幸。”
　　“不知两位仙子如何称呼。”
　　“不知可有荣幸，请两位仙子入我的天泽神辇上共饮一杯？”
　　他微笑的说着，目光却藏着一丝不容置疑的霸道，对一旁的陈牧之和逆古则视而不见。
　　洛姬感受到他霸道的目光，眉心微微一皱，眼眸中闪过了一丝不虞之色。
　　对方太过轻薄，也太过霸道，她乃是大玄皇朝帝女，体内流淌着一尊大帝的血脉。
　　可是对方目光之中，却透露着纯粹至极，彻彻底底的霸占欲望，把她当成什么了，莫非以为她是那种没有后台，可以肆意凌辱的寻常女子吗？
　　一念至此，她面色并不好看的道。
　　“小女子乃是大玄皇朝——洛姬。”
　　“洛姬？”
　　“原来是大玄皇朝的帝女，久仰久仰。”
　　天泽目光微微一震，瞳孔中的欲望更加强烈了，不过他没有表现出来，只是将目光看向林舞阳。
　　“那这一位呢？”
　　“这一位。”
　　陈牧之揽过林舞阳的纤腰，面色平静的道：“这是我夫人。”
　　“大胆！”豁然之间，天泽目光一冷，带着可怕的威严怒视陈牧之。
　　“大胆凡人，人王金口，岂容你来插话。”
　　“给吾跪下!”
　　一尊人王怒吼，浩瀚天威席卷苍宇，如天穹倾塌，宛如要将陈牧之彻底镇杀在这片古路上。
　　在这一刻，陈牧之体内的奕天帝玺发光，隐约之间有葬尽尘寰的力量在颤动。
　　可是不等它发威，他身后的莫先生出手了，一尊半神出手，支撑住了人王天威。
　　“半神护道。”天泽人王目光微微一凝，死死地盯住陈牧之：“你究竟是谁？”
　　“天泽，你过了。”
　　突然之间，虚空之中传来一道声音，陈牧之放眼望去。只看到一个青年男子漫步而来。
　　此人眉目俊美，眉心有一枚仙痕烙印，宛如谪仙临尘，卓尔不凡。
　　他走上前，目光微微冷漠的说道：“几曾何时，我星空人族的人，可以被人这般欺压了？”
　　“叶瑾一。”
　　看到那男子的一瞬间，天泽皱起了眉头，露出了一丝凝重之色。
　　叶瑾一，乃是星空人族的一尊盖世人杰，他入八荒界不足千年的时间，却横推同代几乎难寻低手。
　　如今已经证道人王位，并且将这个境界的潜能几乎开发完毕，是即将封神的存在。
　　更重要的是，他得紫胤至尊看中，被收为了关门弟子。

第四百零九章 史前星辰
　　因此，不少人都认为他有绝代神王资，也许有成为至尊的可能。
　　这份天资，比起天泽亦是丝毫不弱。
　　“想不到他也来了。”
　　“星空人族的盖世人杰，真正的无上天骄，这可是要有可能成为仙王的盖世人杰，潜能不可预料。”
　　人族中央仙庭之中，巨头为仙君，大帝则位尊仙帝或帝君，至尊则称仙尊或者仙王。
　　叶瑾一有至尊之姿，说他是仙王种子，也并不为过。
　　此时他迈步而出，走到了天泽的身前。
　　“天泽，你脾气不小。”叶瑾一面色平静的说道
　　“你……”天泽目光一冷，有无穷的杀机席卷而出。
　　眼看双方冲突即将展开，天泽身旁的一尊男子低头提醒道。
　　“大人，眼下我们将入遗迹之中，面对的敌人是九幽异域，不宜贸然跟他们起冲突。”
　　“哼。”
　　听完他的话，天泽冷哼了一声，目光冰冷的说道：“罢了，等出了遗迹，再与你一战。”
　　天泽言罢，催动战车飞向古路深处。
　　见他离去，陈牧之看着叶瑾一：“多谢阁下助我。”
　　叶瑾一点了点头：“都是自家人，在外人面前自然要互帮互助。”
　　“不过天泽此人虽然心胸不大，但是实力不容小觑，入遗迹之后你还是需要注意一点。”
　　“嗯。”
　　陈牧之点头，露出了凝重之色，天泽到底是一尊人王，让他感到有些棘手。
　　叶瑾一见他听进了话，于是丢给了他一枚宝符，然后道：“这是罗天宝符，关键时候有保命功效。”
　　“进了遗迹，你尽量避开他，若是他真的寻你麻烦，你撕开宝符就可互你片刻周全。”
　　“到时我也会有所感应，如果距离不是太远的话，应当可以互你周全。”
　　他说完话，不等陈牧之感谢，就卖步飞入了遗迹深处。
　　“倒是个热心肠。”
　　看着手中的罗天宝符，陈牧之忍不住露出了一丝笑意。
　　没有将罗天宝符收起，他当先迈步而出：“走吧，我们去看看上个纪元的遗迹。”
　　在这片广阔无边的界墟之中，昔日存在着太多的辉煌史诗，其中大多数都在岁月长河之中彻底的腐朽。
　　时隔亿万年的岁月，到了如今还存在着无数的遗迹，昔日注定都曾经有过无比的辉煌。
　　“要小心一点，这片遗迹恐怕未必安全。”
　　众人踏入了遗迹之中，陈牧之小心叮嘱道。
　　此处的遗迹虽然已经腐朽不堪，但还是有种特殊的之力笼罩，让人感到心中悸动。
　　他们不仅要防备九幽异域天骄的袭击，还要防备遗迹之中的危险，这让几人颇为谨慎。
　　这是一片灰暗空濛的世界，它沉浮在虚空夹缝之中，经历了无比古老的岁月，才重现尘寰。
　　在这片世界里，到处都呈现着腐朽和破败的气息，荒凉的大地成灰褐色，寸草不生的世界宛如一片死寂之地。
　　“这竟然是一颗星辰。”
　　“怎么可能？”
　　入了遗迹之中，陈牧之观察了片刻之后，忍不住露出了震惊的神色。
　　这让他感受到难以置信，因为在他看来星辰这是只有星空大宇宙才能出现的产物。
　　而星空大宇宙仅仅诞生百亿年的历史，相对于诸天大宇宙来说是无比年轻的存在。
　　要知道，根据星空人族的推演，星空大宇宙的寿命，至少有数十万亿年才能够达到尽头。
　　而诸天大宇宙自这个纪元开启至今，按理说也应该超过了至少数百亿年的岁月。
　　那个时候星空大宇宙还不复存在，而明显这颗秉承星空宇宙规则而生的死寂星辰，是不应该出现在这里的。
　　“上个纪元的诸天大宇宙之中，竟然会存在星辰，这……”
　　陈牧之皱眉思虑了良久，眼前的星辰宛若一层迷雾遮住了他的眼，让他感到有些迷茫。
　　“这就是你们星空大宇宙之中的常见的星辰？”洛姬有些好奇，忍不住问道：“这跟上个纪元会有什么关系？”
　　“我也不知道。”陈牧之摇头：“一个纪元的倾覆，也许埋葬了太多的奥秘，等着我们去探寻。”
　　有句话他没说，但是如今看来，星空大宇宙的诞生，也许跟会有这某些存在的推动。
　　陈牧之压下念头，他踏着死寂的星辰往前走去：“我们还是先来看看这片星辰上有没有我们想要的遗迹吧。”
　　一路沿着荒凉枯寂的星辰前行，在这片黑暗的星辰之中，众人总算找到了一片废墟。
　　这是一片古老的城池，城池之中布满了灰尘，众人走进去细细的寻找着片刻。
　　“这是一个修行城池。”
　　陈牧之看着残破的废墟，突然开口道。
　　这座城池虽然废弃了无比久远的岁月，但是依然在依稀之间还能看出的的不凡。
　　在这座城池之中，每一块砖瓦都是以炼器材料炼制而成，似乎曾经都铭刻着某种类似阵法的东西。
　　但是也许是时间太过久远，这些炼器材料都失去了灵性，阵法更是模糊不清失去了效用。
　　洛姬提议道：“我们分散找找看，有没有有用的东西。”
　　“好。”
　　众人点头，四散开始探寻这片城池废墟，想要有所收获。
　　陈牧之单独走在城池之中，他发现这座城池似乎就是一片空城，城中的一片死寂，甚至连远古的尸骸都难以寻到。
　　不过这在他的预料之中，一个纪元的岁月，纵然是参道王者的不朽金身都难以抵得过这么久的时光，一切都会在时光中腐朽，风化成灰。
　　大约找了半个时辰，陈牧之一无所获，不过林舞阳却发现了一丝隐秘。
　　她在一片残念破的废墟之中，发现了一个神秘的尸骸。
　　“就是这里吗？”
　　众人看着眼前的尸骸，忍不住瞳孔微微一变。
　　这是一个紫金色的骨骸，其上布满了岁月的斑驳，看起来腐朽不堪，但是隐约浮现的一缕缕符文还是让人感到吃惊。
　　“法则入骨，熬炼不朽圣体。”
　　“这至少是一尊大圣境以上的强者。”
　　洛姬有些吃惊，忍不住说道。
　　神境强者修炼法则之力，将法则推演参悟到一个极其高深的境界，以道基承载之。

第四百一十章 魔王族
　　而到了圣境，就要将法则神链融入肉身之中，逆天化圣体。
　　圣人肉体得到法则神链的滋养，每一丝肌肉都布满了法则之力，一举一动都蕴含着开天辟地的力量，肉身举世无双，纵然身陨，亦可在亿万古岁月之中不朽不灭。
　　而到了大圣境界，法则神链甚至被他们炼入了骨髓之中，每一块骨骼都有法则熬炼，可以说每一块骨骼的威能都不弱于传世圣兵。
　　这样的不朽的圣体按理说是几乎不可能腐朽的，纵然数以亿年来计算的岁月，也难以在其不朽的肌肤之上留下一丝皱纹。
　　可是眼前这一幕让人感受到一种莫名的悲凉之感，眼前这一尊至少是大圣以上的强者，可是已经在岁月之中肉身彻底腐朽了。
　　就连堪比传世圣兵的不朽骨骼，都布满了岁月的斑驳，其上法则神纹暗淡不清，跟一块荒野之中的废骨似乎都没有了太大的区别。
　　“在动辄以纪元计数的光阴面前，连大圣之体都不能真正的不朽吗？”
　　“这可是堪比天阶神金的无上宝骨，每一颗都带着至强威能，怎么也会腐朽。”
　　洛姬感受到了难以置信，这超出了他的理解。
　　古往今来的岁月之中，众所周知的是，太虚大能的尸骨就已经可以数万在不朽，到了神圣之境更是神体不灭，气血如亘古大日一般映照诸天，历经百万古的岁月都不会枯竭。
　　在她的认知中，圣人肉身理应是彻底不朽的，可是眼前这尊竟然彻底的枯竭了，连骨骼都化作了废墟。
　　她不敢相信这是真的，忍不住伸手抚摸上去，想要看这究竟是不是大圣尸骨。
　　“不要。”
　　陈牧之连忙想要制止她，可是已经迟了。
　　在他的触碰下，那腐朽的骨骼被触动，彻底风化成烟沙，随风而逝。
　　场面寂静了一瞬间，洛姬面色微红，这才发现自己的失态导致一份保存了久远岁月的圣骨彻底风化。
　　可是不等她道歉，只看到那骨骼所在地绽放了一抹为微弱的光芒。
　　那是一缕近乎不朽的意念，历经了难以想象漫长的岁月，翻出了不甘的怒吼。
　　“天泣血，帝陨落，万界崩，纪元黄昏，诸神陨落！”
　　“纪元终焉，黑暗将至！”
　　“仙皇隐，诸天难寻，汝何在？”
　　“万界失衡，天道将崩，诸天轮转，沧溟倾覆，吾叩请人道仙皇临尘，镇压劫难！”
　　“叩请仙皇临尘，挽万界天倾，镇压灾劫！”
　　“仙皇……何在？”
　　“……”
　　不甘的怒吼渐渐消逝，那一抹光芒代表的意志似乎随着这声怒吼彻底的消亡在天地间。
　　在场几人面面相觑，露出了一丝探究的神色。
　　陈牧之心中念头疯狂起伏，一尊疑似大圣的存在在最后弥留一刻，发出了这样的怒吼，留下了不甘的意志。
　　天泣血，帝陨落，这几句话他已经听过不止一次了。
　　到现在为止，他不知道这帝指的是谁，是一个无上的帝，还是一群无敌的帝君？
　　更惊人的是，他听到了一个之前都没有听到的人物——人道仙皇。
　　这似乎是一尊属于人族的仙皇，地位似乎极其尊崇，那尊大圣在最后时刻还在叩请仙皇降临尘寰，似乎自信仙皇能镇压纪元大劫，力挽天倾。
　　从这一点来看，这尊仙皇似乎威望比起陨落的帝还要恐怖，地位在那个时期极其尊崇。
　　以仙皇为称，这是一个无上的荣耀，要知道纵然是星空人族的那几尊无上天帝，都不敢以仙皇自称。
　　可是仙皇似乎消失了，这让这尊无比古老的大圣感到不甘和憋屈。
　　似乎他盲目的相信仙皇能镇压灾劫，可惜最终仙皇却不曾出世，至少到不甘陨落的那一刻都不曾出世。
　　这让他的不甘化作了一份不朽的执念，知道一个纪元后的今日，还发出了不甘的怒吼。
　　“这个仙皇，有些奇怪。”
　　陈牧之心中喃喃自语，之前的记忆之中，无论是奕留下来的只鳞片角的记忆，还是林舞阳识海中些许的记忆碎片，似乎都没有提到这尊仙皇。
　　按理说这样一尊无上的存在，留下的痕迹不应该被两尊帝级以上的至强者所忽略才是。
　　“想不明白。”
　　“算了，我们还是继续往前走吧。”
　　既然想不明白，陈牧之干脆就没有再多想。
　　这处城池废墟已经彻底腐朽了，再也没有了其他的查探价值。
　　众人干脆再次启程，一路往遗迹深处飞去，飞了没多久几人就感受到远处几道极其黑暗的气息席卷了过来。
　　几人对视一眼，面色微凝的看了过去，只看到远处的天穹之中，十几道气息滔天的身影飞了过来。
　　洛姬露出了一丝凝重的神色：“是九幽异域的人。”
　　“嗯，正好试试我的剑。”陈牧之点头道。
　　那十几道笼罩着黑暗气息的身影走上前，将众人围住，露出了狰狞之色。
　　其中一个头戴牛角，背生双翼的高大身影看着几人，冷笑道：“看到我们还不跑？”
　　这是一尊纯血真魔族，体内流淌着极其强大的真魔血脉，有着席卷苍穹的可怕气势。
　　“小心一点。”洛姬看着前方十几道身影，提醒道：“这一位应该就是黑罗，是堕入九幽异域的纯血真魔王族，修为在参道九重天，据说他有人王之姿。”
　　“堕入九幽异域的纯血真魔族？”
　　陈牧之眉毛微微一扬，真魔族本身就是极其强大的种族，成年几乎就能达到魔神之境。
　　而眼前的黑罗更是其中的魔王族，这一族乃是真魔一脉的王血，成年只要通过残酷的考核，就能成为一尊堪比人王的镇世魔王。
　　而九幽异域则是一个极其特殊的世界，它的背后隐藏着太多的禁忌，竟然让一尊魔王血脉的真魔族堕落，化作了黑暗族裔。
　　从某种情况来说，黑罗比起真魔王族更加的黑暗，而且纯粹。
　　想到这里，陈牧之笑了，他战意沸腾：“一尊纯血真魔族的头颅，若是作为我的战利品，还是不错的。”

第四百一十一章 无头魔王
　　“哈哈哈哈!”
　　黑罗闻言，突然狂笑出声，目光之中充斥着不可一世的张扬。
　　他横空迈出，缭绕着黑焰的双翅席卷天穹，一掌横空击了过来。
　　“镇压尔！”
　　随着他的话音落下，霎时间天地震撼，有可怕至极的威力涤荡乾坤，如魔尊临尘，无穷魔焰宛如能镇压这个世界。
　　“哼!”
　　面对这一击，陈牧之冷笑一声，挥拳横击而出。
　　此刻他的神体有可怕的神能在酝酿，甚至连每一丝肌肉都在发光，更有气血、力极、元气三大神藏加持机身。
　　在这种无比的底蕴积攒下，他轰然出手了。
　　“轰——”
　　这是人皇镇世拳，当他施展这一套拳法，那便是如帝临尘，似一尊高居天穹的镇世人皇在凝眉，发出了撼天动地的人皇之怒。
　　人皇之怒，万灵跪伏，诸神朝拜。
　　人皇之拳更是涤荡乾坤，这一拳宛如在扫荡邪魔，镇压诸天魑魅魍魉。
　　陈牧之携人皇大势出击，真的如一尊镇世人皇在出手，有无比伟岸的大势扫荡苍宇，轰击向眼前的大敌。
　　“轰隆隆!”
　　仅仅一瞬间而已，两者全力一击碰撞在一起。
　　这一击之下宛如天地初开，似混沌开辟般的惊世骇俗，一股鸿蒙大势轰开，扫荡了这片枯寂星辰。
　　面对这一击，黑罗面色狂变，周身神藏亦在发力，做出了倾力一搏。
　　可是在这股无穷大势面前，纵然以他的无敌底蕴，都被击溃了，他喋血横飞而出，受了不轻的伤。
　　“参道三重天，却有着超越参道九重的战力。”
　　“你还不错。”
　　陈牧之收回人皇镇世拳，淡淡的评价着。
　　修士入了参道之境之后，战力每一个小境界都是一个巨大的跨越。
　　就算是神话根基的天骄，一般也只能跨越两三重小境界而战，黑罗以参道三重天发挥出超越参道九重的战力，已经足见不凡。
　　这样的战力，已经不弱于准神强者，足以让陈牧之感到重视。
　　不过即使如此，在陈牧之的无敌底蕴面前，他还是不够强。
　　只见陈牧之再次踏步而出，他脚踏虚空，如仙王降世，龙行虎步之间尽显伟岸身姿。
　　他手捏拳印，施展人皇镇世拳，跟黑罗在这片星辰之上展开了大对决。
　　这场对决是陈牧之十余年来最畅快的一战，一直以来他面对的敌手，很少有能狗在他手中撑住十招的。
　　而眼前的黑罗不仅修为精深，就连法则神环都极其强大，再加上其身怀六大神藏，更有真魔王血在沸腾，一身战力直追准神强者。
　　这样一尊无论是修为还是底蕴都极其恐怖大敌，是陈牧之多年来难寻的对手。
　　两人于虚空之中对决五十多招，纵然陈牧之占了上风，却依然不能快速拿下他。
　　而陈牧之来来回回就是那大道至简的三式拳法，大战在到百招的时候，已经彻底将压的毫无还手之力。
　　“不好，快助黑罗殿下一臂之力。”
　　关键时刻，一旁观战的众九幽异域天骄面色大变，纷纷出手相处。
　　而林舞阳等人见此，自然相继出手，一场大混战由此彻底展开。
　　这场大混战持续了半个时辰，纵然九幽异域天骄实力不凡，数量更是他们的数倍，可还是难以对抗他们。
　　无论因为是林舞阳还是逆古，此时展现的战力都已经超出了众人的预料，竟然比起黑罗还要更胜一筹。
　　而陈牧之跟黑罗对决了三百一十招之后，总算找到机会，几乎将黑罗力劈在虚空之中。
　　“尔敢！”
　　霎时间，一尊魔族老者突然冲出，愤怒的一掌轰击向陈牧之。
　　这是黑罗的护道者，一尊半只脚踏如魔神之境的魔族。
　　此时他的出手，就宛如魔神降世，一柄血色魔刀横空斩来，要将陈牧之斩杀在死寂星辰之上，挽救黑罗的性命。
　　“来得好。”
　　在这一刻，陈牧之身后的大地之上，莫先生淡淡地说道。
　　他脚踏大地，无穷无尽的秩序神链蜂拥而出，化作大地之剑，横击血魔之刃。
　　霎时间，两者碰撞在一起，无穷的无尽的法则神链瞬间炸开，讲虚空撕开一道道口子。
　　这场面太过惊人，竟然宛如神魔在征战，引发了天地大变。
　　“噗！”
　　一声脆响，半空之中一道血雾猛地炸开，却是陈牧之趁此良机，将黑罗力劈在虚空之中。
　　黑罗遭此重创，几乎当场半废，好在他体内有异域巨头留下的不死法则笼罩，关键时刻汇聚他的血骨，勉强恢复了些许伤势。
　　可是不等他喘口气，陈牧之得势不饶人，再次横空将他打爆在虚空之中。
　　如此反复九次，竟然愣是将他体内的不死法则变得黯淡无光，甚至出现出了一丝裂痕。
　　陈牧之见此，冷笑道：“寡人倒要看你还能复活几次。”
　　“轰——”
　　在这关键时刻，天上跟莫先生对峙的魔族护道者神色豁然巨变。
　　此时他顾不得跟莫先生对峙了，硬拼着吃了莫先生全力一击，顾不得自身伤势一手抓向黑罗。
　　此魔族护道者实力深不可测，比起莫先生也仅仅弱了半筹而已，那大手竟然真的在霎时间就到了近前，就要救走黑罗。
　　“想走，没那么容易。”
　　在这电光火石只见，陈牧之突然冷漠出生。
　　只见他一步迈出，似镇世人王一般横推一切，抢在魔族护道者之前一把抓住了黑罗的头颅。
　　不过也就在这一瞬间，魔族护道者抓住了黑罗的肉身，双方展开了一瞬间的角力，然后就听见噗嗤一声脆响，黑罗的头颅竟然断了。
　　瞬间双方分离开，陈牧之拎着黑罗的头颅，而魔族护道者抓着他的肉身和道胎，分离开。
　　而黑罗的元神看到这一幕，忍不住惊呼道。
　　“我的头，我的头!”
　　“少主，先走为妙。“
　　魔族护道者第一反应是要抢回头颅，不过他看着莫先生反应过来，也顾不得许多了，连忙逃窜了出去。
　　他们一转眼就消失在虚空之中，陈牧之提着头颅，露出了一丝笑意，淡淡道。
　　“说拿下你的头颅，就拿下你的头颅。”
　　“下次相见，我会把你的头颅送给你做礼物。”

第四百一十二章 八卦道人
　　“噗……”
　　远处的黑罗闻言，忍不住气的一口血从脖子处喷了出来，场面极度吓人。
　　而随着黑罗和其护道者逃了出去，战斗很快就结束了。
　　其余的异族天骄虽然实力不凡，但是比起林舞阳他们还差的多，就算陈牧之不出手，几人也能很扫他们。
　　等陈牧之腾出手，数尊盖世人杰联手之下，仅仅片刻就将他们彻底横扫。
　　“此战战果不错。”
　　战争结束之后，洛姬笑着说道，他看着不远处的陈牧之，心中忍不住涌现出一丝触动。
　　此时的陈牧之立于天穹之上，周边一尊尊魔族天骄伏尸，手中更是我这一尊魔王族的头颅。
　　这个场景太过惊人，宛如一尊盖世巨头在伏魔，斩落诸天魔神，镇杀魔王族的大敌。
　　这一战陈牧之的表现确实惊艳到了众人，他连续轰杀黑罗九次，不仅将这尊魔王族的盖世人杰心态杀崩了，更是展现了无敌的气魄。
　　“一尊魔王族的天骄，虽然惊艳，但是到底还没有走上人王路。”
　　“所以算不得什么。”
　　陈牧之平静的说着，将手中黑罗得头颅收了起来。
　　他看着几人，然后露出了一丝笑意，此次大战算得上是他的除此试剑，不仅效果颇丰，而且更是让他的底蕴更胜往昔。
　　“走吧，我们继续往遗迹深处去。”
　　打扫完战场，众人一路前行，往遗迹深处杀去。
　　这片死寂星辰是无比的广阔，众人一路前行，一路走了七八日的时间。
　　一路走来，众人见过了不少的废墟遗迹，但是这些遗迹跟之前那座古城都差不多，一切都已经彻底腐朽了，没有半点收获。
　　倒是一路遭遇了不少的异族天骄，一路交手更是高达十余次。
　　以他们的底蕴，本身就是一柄柄未开封的绝世仙剑。
　　十余次的血战，几人剑试群雄，多次击退强敌，到了最后几次的时候，他们历经磨砺，已然有了几分仙剑开锋，斩尽神魔的绝世锋芒。
　　而在这段时间里，一次击败强敌之后，陈牧之感觉积累已经足够，顺势破开了太虚境第五重。
　　而突破太虚第五重之后，他的实力再次提升了一截，周身全身天阶中品的神体都达到了几近大成的地步。
　　而在一路血战之中，众人找到了一条古路，一直走到了一片古老的山脉之前。
　　“这片山脉，有些特别。”
　　山脉之外，陈牧之看着眼前的巍峨神山，忍不住低语道。
　　眼前这片山脉是一片高耸起来的古老山脉，让他感到惊异的是这片山脉竟然还有些许生机。
　　这有些出乎预料，按理说经历了无比遥远的岁月，这个世界已经彻底的失去了生机。
　　但是这篇山脉之上，不仅还有些许生机留存，甚至就连遗迹都保存得较为完好。
　　几人登上山脉，却看到这篇山脉的遗迹之上还存在着稀薄的法则之力，就连空气中都还有些许灵气。
　　“看样子，这里曾经有过极为辉煌的历史。”
　　“也许坐落着一个无比强盛的势力。”
　　陈牧之面色有些惊喜的说道，一路走来他见过不止一尊大圣道场，可是到了如今这些道场都已经彻底枯竭了，再也没有任何生机。
　　眼前这一处遗迹还有生机残存，甚至连山巅之上都有些许的灵气，这让他有种预感，也许在此处会有重大收获。
　　“我们进去，记得小心一点。”
　　叮嘱一声之后，陈牧之率先进了遗迹之中。
　　这是一片荒凉的山脉，如今还有一层稀薄的阵法守护着。
　　正是因为在这片阵法太过稀薄，众人没有花多大的力气就进了遗迹之中。
　　也许是因为守护阵法还有作用，这片遗迹之中的建筑竟然大多保存的较为完好，这有些出乎了众人的预料。
　　不过这片山脉之上却渺无人烟，众人搜寻了很久也没有找到一个生灵。
　　不仅如此，众人搜遍了看很多看似完好无损的宫殿，却发现里面都是空空如也，一点物资都没有存下。
　　“都找遍了，只剩下这片祖祠还没有进去。”
　　“这么干净，空旷，却什么都没有，真的很不正常。”
　　站在祖祠之前，洛姬忍不住皱起眉头道。
　　“根据我们看到的资料来看，这里叫做罗浮宫。”林舞阳也开口道：“以这片山门的规模来看，他们应该是在一个极其辉煌的时刻，一夜之间所有的人都匆忙离去了的。”
　　“并且随着他们虽然离去，还将所有的重要物资都收走了。”
　　“余下的价值较低的东西，除了这些宫殿之外，可能都在岁月中彻底腐朽了。”
　　“是有些玄奇。”逆古插了一句：“我们还是进祖祠看看吧。”
　　他说着，率先推开了罗浮宫的祖祠，进入了大殿之中。
　　首先进入大殿，众人就看到一座座巍峨的雕像。
　　这些雕像正中间，是一个被迷雾缭绕的身影，众人怎么看都看不起他的容颜。
　　而在这座雕像的底下，则是十二尊宛如神话至尊一般的伟岸雕像。
　　洛姬看着前方十二尊雕像，目光看到其中一尊的时候，忍不住神色豁然剧变。
　　注意到她的神色，陈牧之连忙道：“怎么了？”
　　他一边问着，目光一边看向了那尊雕像。
　　那个雕像在十二尊雕像之中排行第八，是一个看起来三十左右的中年男子，身披阴阳八卦玄天袍，左手持浮尘，右手则握着一个看起来无比玄奥的八卦盘。
　　“这个身影……”洛姬深吸了一口气，露出了惊疑不定的神色：“他像一个人。”
　　“像谁？”
　　“这件事情关乎我八荒界的一个传说。”
　　洛姬没有直接回答，反而讲述了一个故事：“你应该知道，我八荒界分为八大界域。”
　　“是的。”陈牧之点头：“八荒界分八大界域，分别是天、地、雷、风、水、火、山、泽八域。”
　　他话刚说完，瞳孔豁然一变：“这八域对应阴阳八卦，难道说……”
　　“是的。”洛姬露出了肯定的神色：“我八荒界有个无比古老的传说。”
　　“曾经在很久以前，八荒界仅仅只是一个小千世界。”
　　“后来一位名为八卦道人的强者，途径此界的时候，认为此界与他有缘。”
　　“于是在这个世界布下了罗天八卦大阵，一路培育八荒界晋升。”
　　“也不知过了多久的岁月，最终八卦道人上合天道，以无上神通勾连八种大道之力，竟然让八荒界渡过晋升大劫，成为了大千世界。”

第四百一十三章 红尘仙，不朽遗蜕
　　“可以说，这八卦道人，就是我八荒界的创世神，无上道祖。”
　　洛姬娓娓道来，他说着目光看向了那上面的一位身披八卦道袍的雕像，有些迟疑的道。
　　“如果我没看错的话，这个雕像跟我们大玄皇朝祭拜的八卦道人，是同一个人。”
　　“如果是这样的话，事情就有意思了。”
　　陈牧之深吸了一口气，八荒界在大千世界之中都算得上是强大的世界。
　　而以一己之力让八荒界晋升为大千世界的八卦道人，这是何等至强的存在啊。
　　纵然是大帝，都未必能做到这样的盖世壮举，因为自古纪元重开以来，八荒界诞生的大帝已经超过了双手之数。
　　甚至如果不是因为昔日太阴至尊曲霓裳的存在，不准八荒界诸强成帝的话，按理说八荒界的大帝是不大可能出现断代的。
　　可是八荒界这么多尊大帝，不止有一尊大帝曾经尝试过晋升大千世界，但是也没听说有谁完成过如此惊世骇俗的壮举。
　　如洛氏始祖，那尊大玄帝君就曾尝试过晋升一个大千世界，可是在最后关头他不知因为什么原因，放弃了几乎晋升到一般的大千世界。
　　从这里可以看出，这八卦道人的恐怖之处更加难以渡测，而这样一尊至强者，在这里竟然也只是十二尊雕像之一，似乎共尊那被迷雾环绕的身影，这让陈牧之都感到一种极度震撼。
　　众人回过神，逆古深吸了一口气，然后看向那些雕像前的牌位。
　　这些牌位之上都铭刻着文字，但是这些文字玄奥无比，竟然压迫的众人喘不过气来。
　　他喘了口气，忍不住问道：
　　“这些文字，究竟是什么来历？”
　　“这是帝文，或者也可以说是仙箓。”
　　陈牧之看着这些文字，面色凝重得说道。
　　眼看众人一脸疑惑的表情，他为众人讲述道：“这是一种至高无上的文字，乃是大道在红尘中的体现。”
　　“这真正的微言大义，一枚字符都有亿万钧的威力，若是压下来便是宛若太古神山镇世，开辟一个洪荒世界。”
　　事实上这种文字太过玄奥，哪怕是寻常的巨头级数强者，已经初窥大道雏形，也未必能窥得其中的一丝真意。
　　陈牧之之所以能认识，还是因为奕天帝玺和逆神央的缘故。
　　昔日逆神央赠送陈牧之一枚宝珠，而这枚宝珠让陈牧之在大罗仙池中窥的一线天机，不仅对自身身世有了一丝猜测，更是对这种文字有了一些认识。
　　洛姬见此，忍不住问道：“敢问牧之兄，这些仙箓代表的都是什么字？”
　　“这都是一些尊号。”陈牧之说着，如这一尊，他指着那八卦道人：“此人名为太易天尊。”
　　“根据这里的信息来看，罗浮宫就是传承自他这一脉，算是他的徒子徒孙。”
　　“天尊。”
　　众人对视了一眼，洛姬道：“根据我们大玄皇朝从遗迹之中得道的一些资料来看，在上个纪元之中，天尊就是道果无暇的成道者。”
　　陈牧之瞳孔微微一缩，道果无暇，大道成型，铭刻于混沌之中，放在这个纪元那都是至尊或者大帝。
　　因为这里面涉及的存在太过恐怖，逆古等人出于尊重，连忙给十三尊雕像上了柱香。
　　可是陈牧之却不动声色的避开，洛姬见此，忍不住问道：“牧之为何不拜先贤？”
　　“不是不愿，而是不能。”
　　陈牧之淡淡的说着，他始终记得昔日在祖星拜离渊大帝的一幕。
　　若是贸然再拜这些雕像，搞不好会引起惊天大变化。
　　几人拜完雕像，继续在罗浮宫祖祠之中看看能否有所收获，可是没走多久他们在祖祠一座偏殿之中，看到了一尊身影。
　　“这是！”
　　看到这道身影的一瞬间，在场几人神色豁然骤变。
　　那是一尊身材修长，肉身琉璃无瑕，肌肤宛如金玉的俊美男子。
　　他盘坐在蒲团之上，一身黑袍如墨，印刻着那唇红齿白的俊美容颜，更显风姿绝世。
　　看到他的第一眼，在场众人几乎被吓一大跳，罗浮宫在上个纪元终焉已经举教失踪，怎么可能还有人活到了这一世。
　　如果这是真的，那么很多纪元大秘都将揭开神秘的面纱。
　　可是在众人感应了片刻之后，又很快放下了紧张的情绪。
　　林舞阳扬了扬眉：“这是一句遗蜕，他的元神已经化道了。”
　　“不过，这更加惊人了。”
　　众人点头，历经一个纪元的久远时光，肉身不朽不灭，这更加惊人。
　　这是真的在红尘中成仙了吗？
　　岁月如刀，斩天骄！
　　纵然是盖世至尊，每隔亿万年时光，都要重归大道之中沉眠，等待下一世的轮回。
　　哪怕是无敌大帝，亦有晚年衰败的时刻，不敢说真正的在红尘中成仙。
　　星空人族虽然开辟仙庭，太虚境就可成仙，但那只是于仙域中长生而已，远远比不得传说中的红尘仙。
　　而眼前这尊，疑似是上个纪元盖世强者留下的遗蜕，竟然能历经一个纪元的岁月而不朽，不见一丝衰败的气息，这也太过惊人了。
　　“这莫非是肉身已经成了真正的仙体，但是元神却衰败枯竭了？”
　　洛姬低语，忍不住猜测道。
　　“我们还是先上前看看再说吧。”陈牧之一马当先，走进了偏殿之中，目光看向盘膝而坐的男子。
　　越是靠近，陈牧之越发现他的不凡。
　　他的肉身之中有一种玄奥至极的大道之力笼罩，如真龙盘踞他的每一丝肌肤，帮他对抗这岁月的侵蚀。
　　这种大道非常的强大，而且有着十分温和包容的力量，在它的身边，似乎就连时光流转都几乎凝滞了。
　　“这种几近圆融的大道。”
　　“他开创的道快要圆满了，也许只差最后终极一跃。”
　　洛姬身后，一尊半神境的护道者开口，瞳孔中露出了一丝尊崇和贪婪之色。
　　在场众人神色微变，知道这代表着什么。
　　大道若是圆融之后，再终极一跃那就是证道成帝啊。
　　也就是说，眼前的这尊遗蜕，生前竟然是一尊准帝巅峰的盖世强者。
　　一尊准帝的肉身，若是落到某些至强者手里，甚至都能炼制一尊准帝兵。

第四百一十四章 罗浮宫，帝轩辕
　　一尊将成道者，这是何等可怕的存在啊，纵然放在诸天之中，都注定是一个时代最惊艳的主角之一。
　　他将纵横诸天，于万族最强天骄争雄，去争夺那无上的至高天命。
　　可是这般无与伦比的存在，却无声无息的坐化在这个偏殿之中，也许没有任何人知道他的威名。
　　这个结果实在超乎了在场所有人的预料。
　　“你们看，这是什么？”
　　林舞阳眼尖，第一眼就看到了一样东西。
　　众人目光看过去，就看到这尊准帝遗蜕的身前，有一本古朴的典籍摆放着。
　　“这，莫非是一份帝经?”
　　在场众人呼吸瞬间急促起来，准帝身边的一份古老典籍，如果真的是一门帝经，那么价值绝对称得上是无比的惊人。
　　诸天之中，巨头就已经开创大道雏形，而到了准帝境界，一般而言大道都已经即将完善，真正的将一条全新的道路走出了很远的距离。
　　这种存在若是著作帝经，那么必定是价值连城的至宝，就算对于准帝和巨头而言，它都会有很高的参考价值。
　　其中对于大道的感悟和研究，某些闪光点也许能让大帝都会另眼相看，甚至赞叹一声其惊艳绝伦，天资盖世。
　　一份疑似准帝经的古籍摆在眼前，在场众人都忍不住呼吸急促起来。
　　陈牧之拿过这份古籍，遗憾的是这份古籍却并非是准帝经，而是一份传记，一份有关于这份准帝遗蜕的记录。
　　“吾名帝轩辕，罗浮仙宫最后一任宫主。”
　　“幼时，黑暗纪元降临，天地大变。”
　　“记忆模糊不清，余只有些许的记忆。”
　　古籍之中的记载写到这里，众人瞳孔微微一缩，霎时间只感受到了一股朦胧的画面扑面而来。
　　霎时间他们好像穿越了时空，回到了一个纪元之前的罗浮仙宫。
　　那是一片朦胧的仙境，广袤无边的仙山之中，一尊尊神圣映照大千世界，无上巍峨的宫阙之上，更有一条遮天蔽日的太古荒龙盘踞其中。
　　太古荒龙乃是最接近纯血真龙的龙种，单论肉身之力丝毫不弱于五爪金龙，可以太古真凰比肩。
　　这种可怕的生灵，不弱于混沌中的禁忌大凶，成年就能堪比巨头甚至准帝的境界。
　　眼前的太古荒龙更是如开天真龙横空，盘踞在罗浮仙宫的大殿之上，其势卷苍穹，宛如能生撕至尊。
　　更惊人的是，太古荒龙的龙首之上，有一尊白衣男子手持仙剑，静静地伫立着。
　　他的目光扫视着四方的诸天神圣，淡淡看着拜倒在地的万千罗浮宫弟子，最终淡淡开口。
　　“天泣血，帝陨落，纪元将崩，大劫将至！”
　　“如今仙皇隐，我罗浮仙宫一脉，传承虚祖道统，值此危难时刻，当血战到底，如此才不负虚祖之荣耀。”
　　“罗浮宫弟子，随我出战！”
　　“战战战！”
　　随着白衣男子的话音落下，形似真龙的太古荒龙张牙舞爪，撕开了苍茫天穹，开辟了一道无比遥远的虚空古路。
　　那白衣如雪的男子驾驭荒龙纵天而上，飞入了虚空通道之中。
　　紧接着，罗浮宫的诸天神圣，万千弟子一同纵天而上，如万千流行飞逝而去。
　　而在这个时候，一个看起来仅有七八岁的小屁孩想要跟上去，却被人拦住了。
　　一个老者将留在了原地，凝重的说着：“你还小，就留下来传承我们罗浮宫的传承吧。”
　　“记住你的名字——帝轩辕。”
　　“这是最尊贵的血脉，亦是最荣耀的姓氏。”
　　“记住，若我们能活着回来，那么无需多言，若是一战葬尽，你永远不要离开罗浮仙宫。”
　　“切记，永远不要离开罗浮宫。”
　　画面渐渐模糊，根据帝轩辕的笔记，从此之后罗浮宫再也没有任何人活着回来。
　　而他则一个人在罗浮宫之中苦修，罗浮宫作为一个无比辉煌的势力，其中的资源根本不缺。
　　他也是天资绝世，在无人指点的情况下，竟然在短短千年内修炼到了堪比大圣的境界。
　　可是因为无人指点，全靠自己摸索的他根基不足，此后百万年他的修为都难以寸进。
　　之后的数百万年的时间里，他闭关参悟大道，一闭关就是百万年，最终活出了第二世。
　　第二世他废掉了前世根基，重新开创了一种法，终于在万年后开创大道破开了巨头大境。
　　成就巨头之后，他大道雏形初成，已经成了一些气候，于是想要离开罗浮宫，离开这片死寂古星，想要一探大劫究竟。
　　可是他刚出这片古星，就遭到了惊人的劫难，在他的记载之中，用了一段话来形容。
　　余破开虚空，想要追寻前任古路，一探前辈踪迹。
　　然方出罗浮古星，所见之处尽是铸神浮尸，万魔陨落的残破之地。
　　更是在界墟深处，遭遇了黑暗狩猎者，遭受了重创之后勉强只留下半条命才回到罗浮宫。
　　这次重创之后，帝轩辕根基受损，在这一世数千万年的光阴都没有进一步突破。
　　直到寿元耗尽，他沉眠在大道本源之中，不知过了多少亿万年之后才再次复苏。
　　复苏之后，他凭借上一世的积累，再加上罗浮宫中的宝库，总算更进一步，破开了准帝大境。
　　如此一次又一次的修行，过了八九世的时间，他的大道总算达到了近乎圆融的地步。
　　可是不知道为什么，他最终没有去冲击那无上的位格，反而在准帝巅峰的境界苦修了亿万年的时间，最终再次化道在罗浮宫之中，留下了这幅准帝遗蜕。
　　“难怪罗浮宫之中没有什么资源。”
　　“恐怕这些资源都已经被他消耗干净了。”
　　逆古低语者，语气之中有着一丝震惊。
　　靠自己的闭关，不需要任何人的指点，甚至不参考别人的法，竟然闭门悟透了大道，硬生生突破到了准帝境界，这简直不可思议。
　　从这里也可以看出，帝轩辕是何等的天资盖世，他的身份必定是无比特殊的，否则也不会是罗浮宫之中唯一留下来的传承者。

第四百一十五章 微型宇宙
　　“第一世，不靠任何师承，凭自己摸索到修炼大圣境界，这已经不可思议了。”
　　陈牧之赞叹的说着，这样的天资恐怕已经不弱于混沌体，先天圣体道胎等无上天资。
　　莫先生见多识广，认真地观察了一下，说道：“如果我没猜错的话，他最近一次元神化道，应该是在一亿年前。”
　　“一亿年前！”
　　一亿年啊，对于凡人来说，是一个多么漫长的时光啊，但是相对于某些至强者而言，一亿年却又并非那么漫长。
　　封神者寿逾百万年，古圣寿元更是两百万年起步，到了大圣境界通常都能活到千万年。
　　而到了巨头境界，通常都是坐观沧海桑田，俯瞰世界的生灭。
　　诸天之中，甚至有一世活过八千万年的古老巨头。
　　一亿年的漫长光阴，对于准帝而言，也许仅仅相当于普通人的十年光阴而已。
　　对于帝轩辕而言，这也并非一个古老漫长的岁月，于他而言或许只是一次漫长的闭关所需的时间。
　　一尊准帝，从上个纪元末期，一世世轮回到了一亿年前，这个消息如果放出去绝对能让诸天都引发大地震。
　　“一亿年，尚未腐朽的准帝遗蜕，也许能炼制成一尊无上帝兵。”
　　洛姬的护道者低语，忍不住露出了一丝垂涎之色。
　　他伸出手，想要将准帝遗蜕背出去。
　　“小心！”
　　陈牧之面色狂变，想要制止他，可是已经来不及了。
　　只见轰的一声，准帝遗蜕身边环绕的大道之力横击苍宇，如亿万钧的伟岸之力，横压而下当场将半神境界的护道者肉身炸开，当场惨死。
　　好在这股大道之力没有波及到众人，并没有造成其他伤亡，不过几人见此，还是一阵沉默。
　　还是陈牧之开口道：“准帝尸骨有大道守护，触之必死，他太贪婪了。”
　　“这是前辈遗蜕，我等不可不敬先贤。”洛姬叹息了一声：“他这是自己取死。”
　　因为太过忌惮准帝遗蜕，在场众人都没有动用这尊尸骨，不过他们也并非没有收获。
　　在大殿的角落里，众人找到了几件帝轩辕的遗物，洛姬得到了一柄断了半截的古剑，逆古则找到了一柄锈迹斑斑青铜战刀，林舞阳则找到了一柄残缺的天戈。
　　“这是前辈遗留下来的一些古器，看起来岁月不止一个纪元了。”
　　“能从上个纪元存留至今，依然还没有腐朽，恐怕曾经的来历都非常惊人。”
　　看着众人都有所收获，陈牧之面色平静的说道。
　　根据古籍的记载，这些兵器都是帝轩辕离开罗浮宫，前往外界时寻到的。
　　当时帝轩辕已经是巨头级数的伟岸人物，能够得到他的看重，可见这些古老兵器来历恐怕是非常的惊人。
　　林舞阳挥动了一下天戈，催动法力想要激发它的威能，可是它没有任何的反应。
　　“这些古兵在深层次的沉寂之中，或者已经彻底失去了威能。”
　　“不过其材质太过不凡，坚硬程度恐怕比起大圣兵还要更加的惊人。”
　　“嗯。”陈牧之点头：“这几件古兵都带走，或许将来有用。”
　　几人在大殿之中又搜刮了几番，可惜再也没有找到其他的宝物。
　　见此，洛姬惋惜道：“可惜牧之兄，你竟然一无所获。”
　　“无事。”陈牧之微微一笑：“各自机缘而已。”
　　既然不再多言，干脆出了罗浮宫。
　　离开罗浮宫之后，众人继续在这片死寂星辰之上寻找着遗迹。
　　可是没走多久，他们就发现很多人都在网天外飞去。
　　洛姬见此，拦住了一个自己熟识的人族天骄，问道：“你们这是去干吗？”
　　“洛姬殿下，你们还不知道吗？”那天骄满是兴奋的道：“重大发现，这处遗迹之外竟然联通一个小星空宇宙，那里有一个古战场，估计是上个纪元留下来的。”
　　“据说已经有人在那里得到重宝，根基底蕴暴涨数倍。”
　　那人说完话，兴奋地飞向了天外。
　　几人对视了一眼，很快心领神会，跟着一起像天外飞了过去。
　　这是一个无比古老的庞大星辰，众人飞了半日时间，才飞到了星辰边缘。
　　而在星辰边缘之上，有一种无形的大道将其封锁笼罩，让人难以进出。
　　似乎是因为一个纪元的岁月太过漫长，漫长到让这股封禁之力都出现了大问题。
　　一个巨大的窟窿出现在天穹之上，众人得以飞出了这片死寂星辰。
　　出了死寂星辰，众人很快看到了些许神魔尸骨漂浮在深空之中。
　　沿着这些残留的战场痕迹，他们飞向虚空深处，大约在三日之后，总算找到了一片无比恢弘的古战场。
　　这是一片无必惨烈的战场，一尊尊动辄万里乃至亿万里神魔尸骨横亘在虚空之中，宛如一尊尊混沌魔神横尸在星空，可怕的气息让陈牧之等人都感受到头皮发麻。
　　“小心点，这里有这么多的神魔陨落，恐怕会有不详诞生。”
　　洛姬握着半截古剑，面色凝重得说道，不知怎么的，她感觉手中的半截古剑莫名让她有种安心的感觉。
　　不只是她，逆古和林舞阳都握着手中的古兵，在这种环境里，这些残破古老兵器竟然散发出了无比滔天的战意，将一股股不详的力量逼退。
　　“呜呜呜……”
　　突然之间，虚空之中传来了一阵阵低沉的哭嚎声，其声撼动虚空，将虚空轰出一道道涟漪，刺的众人莫名感觉汗毛乍起。
　　不知怎么的，陈牧之莫名想到昔日在孤鸾界墟见到的故意场景。
　　这股不详的力量太过相似，格外的诡异且让人感到心惊。
　　“啊——”
　　一路向前，没走多久，众人突然听到了一声惨叫。
　　只见前方一团黑雾席卷了虚空，将一道身影包裹。
　　那是一个伟岸的身影，如大日一般的力量席卷苍茫，一个雄壮的八荒界天骄怒吼，拼命地想要从黑雾之中闯出来。
　　可惜仅仅挣扎了片刻而已，那股如太阳一般的力量逐渐被黑暗笼罩，寂静了下来。
　　“这是火域火焰金狮一族的天骄。”
　　“他完了。”
　　洛姬低语，莫名感受到背心发寒。
　　火焰金狮一脉，乃是一支强大的妖族，这一族人员稀少，诺大的八荒界也仅仅只有数百族裔。
　　但是他们乃是天阶的妖神血脉，成年就能堪比绝代神祗，潜能不可限量，可惜此时遭遇不详竟然毫无抵抗之力。

第四百一十六章 残破战场，血战破境
　　惨叫声戛然而止，众人处在虚空一角，看着那被黑暗吞噬的火焰金狮，愈发感到心中发寒。
　　而那片黑雾之中沉寂了片刻之后，竟然再次出现了动静。
　　一双猩红的双眼透过黑雾，发出了诡异的光，正死死的盯住了众人。
　　“小心。”
　　眼看迷雾笼罩而来，众人心中感到一阵惊悚。
　　这是无比久远的战场废墟，这些诡异的存在历经一个纪元，谁也不知道究竟演变到了何种地步。
　　但是一尊天资战力超凡的妖族天骄，毫无反抗之力的陨落在眼前，这足以让他们心中惊异。
　　而此时黑雾笼罩，有可怕的禁忌之眸窥视而来，让他们惊得汗毛乍起。
　　关键时刻，他们从罗浮宫祖祖祠寻来的几间破旧古器有了神秘的反应。
　　只见林舞阳手中的古老天戈发光，有一种撼天动地的可怕杀气席卷四方。
　　似乎双方有着一种纠缠了无数年的夙愿，沉眠的器灵被激活了，古老天戈，半截古剑，还有锈迹斑斑的青铜战刀都对那片黑雾产生了杀机。
　　而黑雾中的存在似乎因此感受到忌惮，那双猩红的双眸立在遥远的虚空中，沉默了许久之后最终悄无声息的退去了。
　　“还好有古器守护，不然恐怕麻烦不小。”
　　黑雾退去，陈牧之松了一口气：“继续往前，我倒要看看这里到底有些什么。”
　　众人一路飞向深空深处，一路前行之后，他们发现这片虚空中的古老残骸更加多了。
　　一尊尊古老的神魔尸骨横亘在虚空之中，演化成了一片片广袤的古大陆，其中有些是毫无生机，一片死寂，但也有些生机旺盛，孕育着许多珍贵的至宝。
　　这些古大陆都是古老神圣的尸骨所化，其中的神性魔性都是无比的珍贵且强大。
　　又历经了亿万年的时光，在岁月的演变之中，诞生了许多禁忌的鬼蜮，亦诞生了大量的神药圣药。
　　众人一路前行，虽然遭遇了一些不详存在，但是三件残缺古器真的很不凡，在它们的守护下，那些不详终究还是退却了。
　　“轰——”
　　虚空之中豁然传来一声巨响，一片古大陆之上，陈牧之等人遭遇一群九幽异域的天骄，双方展开了激烈的对决。
　　却见陈牧之运转人皇镇世经，催动人皇镇世拳，如一尊盖世人皇出手，无穷大势扫荡浩荡虚空，将一尊九幽异族的天骄轰杀在一片古大陆之上。
　　“啊！”
　　又是一声惨叫，只见逆古紧随其后，一掌从虚空落下，将一尊九幽异域的王者毙杀在天穹。
　　另一边林舞阳更是如大日横空，至强的光和热笼罩了整片战场。
　　这是林舞阳的至尊宝术大日焚天，毕竟是天阶上品的至尊骨孕育的无上至尊术，其威能霸绝古今，纵然尚未孕育完全，还处于初步勉强使用的阶段，但是亦有了几分无敌之姿。
　　在这片无必璀璨的太阳之下，数尊异族天骄王者奋力抵抗，却又在顷刻间灰飞烟灭。
　　“快撤！”
　　眼看陈牧之等人斩向无敌战力，顷刻间斩杀七八尊大界天骄级数的王者，九幽异域的天骄们大惊失色，慌乱之际逃窜到了大陆之外。
　　“穷寇莫追。”陈牧之制止了追击的众人，目光看向了这片古大陆：“先将这片大陆的收获拿到手再说。”
　　这是一片极其广袤的古老大陆，在这片虚空之中都算得上是极其罕见的。
　　按照陈牧之的推算，这片大陆很可能乃是一位大圣陨落之后，其血肉精华所化得。
　　正因为如此，这片大陆之上孕育出了极其丰盛的宝物，引起了九幽异域天骄的窥伺，最终才导致双方在这片大陆之上展开了一场大对决。
　　此时击退了强敌，自然就是收获的时候，几人飞入了古大陆之上，很快就得到了空前的收获。
　　在大陆之中，几人接连得道了大量的灵药神药，甚至连八阶的圣药都有数株。
　　整理了一番收获之后，洛姬露出了一丝喜色，她手握着一株蕴神石：“有了这块蕴神石，我的终于能再踏出一步，将道胎蜕变成元神了。”
　　“我准备在这里闭关，等蜕变完道胎，再寻收获。”
　　蕴神石是一种极其罕见的至宝，这种宝物对道胎和元神有着极其珍贵的妙用。
　　传说这种东西，是神圣陨落之后，其最精纯的元神碎片所化。
　　这种最纯粹的元神之力，对道胎有很大的滋养，一旦将其炼化之后，元神之力将会远超同阶很多倍。
　　以洛姬举例，她一旦将这块珍贵的蕴神石炼化，那么她的元神将会达到惊人的地步。
　　到时候她也许刚刚跨入参道之境，单论元神之力也许就能比肩参道后期的顶尖王者。
　　逆古看着几人，也是点头道：“我得了一枚悟道果，其中蕴含着一丝古老先贤对法则之力的领悟，所以我也准备闭关参悟一段时间。”
　　林舞阳道：“我暂且需要巩固一番，就为你们护法吧。”
　　她出入太虚就连破九重天，达到了太虚大圆满，确实还不适合突破参道境。
　　于是陈牧之点了点头：“那我也乘着这个机会，在闭关一段时间，突破一番修为。”
　　随即，众人寻觅了合适的闭关之处，开始闭关修行。
　　这一修行就是三个月的时间，三个月后的这一日，陈牧之闭关醒来，周身气势豁然一涨，无穷气血卷遍苍穹。
　　原来将此行收获珍贵至宝炼化之后，他的修为再破一重天，达到了太虚境第六重。
　　破开参道六重天之后，他全身天阶中品神体也借机再次修炼到到了大圆满的地步。
　　而这些珍贵无比的宝药药力还没有散尽，竟然还顺势将他的修为推升到了太虚第六重的巅峰，只需稍加磨砺就能再破一境。
　　而在他出关不久，洛姬亦是大功告成，她炼化了蕴神石，道胎蜕变成了元神，修为达到了初入参道的地步。
　　而且蕴神石将其元神的根基打的无比扎实，其浑厚的元神之力在陈牧之看来一境远远超出了寻常的参道大圆满修士。

第四百一十七章 巨头尸骨，古兵泣主
　　从这一点能看出来，洛姬在参道境修行，恐怕不必再为元神之力担忧。
　　见此，陈牧之恭喜道：“殿下元神大成，看来在参道境的修行，必将事半功倍。”
　　“机缘巧合罢了。”洛姬露出了一丝笑意：“元神之力盈满则亏，如今我的元神已经抵达参道极限，想要百尺竿头再进一步，是无比艰难的。”
　　“所以我准备分化第二元神。”
　　分化第二元神，是参道境修行元神的上乘妙法。
　　将元神分化之后，成型的两个元神的元神之力将会降低许多，而当重新将两个元神修炼到参道极限之后，在合而为一的话，就有一定可能破开参道极限的元神壁垒。
　　诸天之中，大多数有望封神的强者，最终都会走这条路。
　　但是分化元神极其凶险，稍有不慎就会对元神造成不可逆的损伤，很多天资卓绝之辈都会倒在这一步，最终抱憾终生。
　　陈牧之至今为止已经分化了数尊第二元神，多次分化的难度呈指数增长，凶险程度比起只分化一次元神的参道王者何止难了百倍千倍。
　　而之所以能够成功，除了他底蕴雄厚，天资卓绝之外，天阶的天赋分化元神起到了至关重要的作用。
　　想到这里，陈牧之有心帮她进化出分化元神的天赋，不过最终又放弃了。
　　因为洛姬已经突破了参道境，他无法进化，再则进化天赋这种事情，一旦泄露出去，恐怕会引发会引来不可测的劫难。
　　而在洛姬突破后的第五天，逆古破关而出，此时的他凭借悟道果似乎悟透了某种道，其气势愈发的深邃沉凝。
　　那是一种毋庸置疑的自信，和舍我其谁的磅礴大势，强大到让陈牧之都感觉到有些心悸。
　　陈牧之盯着他看了许久，心中愈发确认他的身份，最终他收回了目光，淡淡道。
　　“既然已经出关，我们继续往前吧。”
　　此番收获消化之后，众人一路往前，逐渐深入了这片古老战场的深处。
　　越是深入古战场，几人越发的有些感到头皮发麻，这片古战场太过恐怖。
　　许多的可怕尸骨所化的大陆太过庞大，庞大到宛如一片残破暗淡的星河。
　　其中的宝物越发珍贵起来，他们不仅要面对不详生灵，要跟九幽异域天骄对决，甚至还要跟八荒界的某些天骄争夺宝物。
　　其中的某些不详生灵，甚至几次让众人感到了生死危机，好在三件古兵给力，让那些不详存在最终没有妄动。
　　一路在这片古老的战场寻觅征战了大半年的时间，陈牧之也再一次血战之中破开了太虚第七重，修为达到了太虚后期的地步。
　　“前面，就是核心区域了，我们还要进去吗？”
　　虚空之中，洛姬看着前方的一片古域，忍不住凝重得说道。
　　这片区域太过寂静了，寂静到让人发毛，那黑暗的古域宛如则一片随时会择人而噬的巨兽，让人头皮发麻。
　　“已经到了这里，总要看一看。”
　　陈牧之说道，一码当先，踏入了这片古域的核心区域。
　　这片虚空寂静无声，众人飞了很久，总算在这片虚空之中看到了一些东西。
　　“你们看，那是什么？”
　　洛姬突然指着一个方向，忍不住说道。
　　那是一具巨大的尸骨，它背生双翼，通体漆黑，双手握着一对残破不堪的战斧，而头颅被斩断，不知道遗失在了哪里。
　　从众人的角度看去，这就是它宛如是一尊魔化的战神刑天，有着破灭万古的力量。
　　可是此时的它死了，寂静无声陨落在了这片虚空，事到如今还缭绕着可怕的邪能。
　　“这是一尊巨头尸骨。”
　　“应该是堪比巨头的黑暗魔君。”
　　莫先生颤抖着说道，他感到嗓子有些发干，忍不住咽了咽喉咙。
　　“嗡！”
　　突然之间，林舞阳手中的天戈剧烈的颤抖起来。
　　一股无穷的无尽的战意从它的身上散发而出，可怕到极点的力量搅动虚空，直指那陨落在巨头尸骨。
　　“好强的战意。”陈牧之瞳孔微缩：“这天戈的主人，应该曾是这尊陨落巨头的宿敌，双方有着不可磨灭的仇恨。”
　　“只有如此，才能激起它这么强烈的反应。”
　　“嗯。”林舞阳握着天戈，尝试跟它残留的一丝意识沟通，半响后却见天戈飞起，带着众人飞向星空深处。
　　几人对视一眼，最终跟着天戈飞了过去。
　　这一路费心了足足片刻的时间，众人在星空中发现了另一尊尸骨。
　　这是一尊无比伟岸的尸骨，他身姿无比魁梧，盘坐在星空之中，宛如一尊无上尊贵的盖世人杰在打坐，吞吐着周天星河的精华。
　　但是众人很明显的知道他已经死了，他盘坐在星空中，如亘古不灭的混沌魔神，展现着自己无敌气势。
　　但是仔细看的话，就能看到他身上遍布着伤痕。
　　这些伤痕每一道都纵横千百万里，开天巨斧留下的巨大裂痕，久久无法弥合。
　　最致命的一道伤痕在他的胸膛之上，一道巨大的斧痕将他的胸膛贯穿，前后通透，几乎将他半边身子劈成了两半。
　　而他的手中，还握着半截天戈。
　　“是他！”
　　陈牧之惊异的说道，此人他印象颇为深刻。
　　在帝轩辕的古籍记载的画面之中，那日罗浮宫诸天神圣破空而去。
　　除了那尊手持仙剑，乘龙升天的白衣男子之外，尚有几尊气势盖世绝伦的可怕人杰。
　　其中一尊就是手持天戈，如开天人王镇世，有着镇压诸天的可怕气度。
　　按照陈牧之的古籍，此人至少也是一尊雄霸诸天的至强巨头，实力深不可测。
　　而此时他陨落在此处，很显然是跟那尊宛如刑天般的禁忌魔君同归于尽了。
　　“呜呜呜……”
　　残破不堪的天戈沉浮在虚空中，它突然之间发出了无比凄凉的悲鸣声，它在为战死的主人哭泣。
　　这是一尊近乎无敌的巨头啊，可是如今遍布伤痕的陨落在这片星空，致死都不曾弯下脊梁。
　　众人心中一阵震撼，亦有几分难言的悲凉，昔日到底遭遇了什么，竟然让这样一尊无敌的巨头都彻底形神俱灭，这个结果让人难以置信。

第四百一十八章 第十黑暗帝子，林胤
　　陈牧之叹了一口气：“如果我没猜错的话，昔日帝轩辕破开巨头大境，离开罗浮古星之后，就来到了此处。”
　　“他先后带走了罗浮宫三尊战死巨头的兵刃，然后深入这片虚空的深处。”
　　“可是那个时候纪元灾劫还没有结束，他在其中遭遇了可怕的大敌，最终导致自己被重创，只能狼狈的逃回罗浮古星，并且在不久之后坐化了那一世。”
　　“如此凶险，那我们还往前走吗？”洛姬有些担心的说道。
　　陈牧之点了点头：“如今早就不是上一个纪元了，那些存在不可能到现在还留在这里。”
　　“我们小心一些，若是感受到不妙，立刻就退。”
　　众人继续往前，果真在前方的虚空之中，见到了大量的神魔尸骨。
　　这里的神魔尸骨扎堆，一尊尊神圣陨落在此处，化作了可怕的鬼蜮和古大陆，让人感到惊悚。
　　而随着深入其中，众人也找到了青铜战刀和半截仙剑的主人，那亦是两尊至强的巨头，历经血战之后最终陨落在了虚空深处。
　　越过了这片残破区域之后，陈牧之发现前方出现了一片巨大的空旷星域。
　　在这片星域之前，数百尊八荒界天骄，和大量的九幽异域的强者隔着一片虚空对峙。
　　“你们也来了。”
　　星空人族的人王叶瑾一在人群之中，他看到陈牧之，很快招呼他过去。
　　“这里是什么情况？”陈牧之看着众人，忍不住问道：“为何会聚集这么多的人。”
　　“还不都是为了帝君遗藏。”
　　叶瑾一面色有些憧憬的说着，他指着前方那片空旷的星域，忍不住说道。
　　“看到没有，那片空旷星域是战场的最核心，但是没有任何一尊神圣尸骨陨落在其中。”
　　“所以如果我们没有猜错的话，那里是这片战场最巅峰战力交手的地方。”
　　“仅仅较外围的地方，就已经发现了十余尊巨头尸骨，你说那核心之处是何等存在交手？”
　　陈牧之闻言，沉默了良久。
　　“我们也不知道究竟是怎样的存在，在那核心之处展开了最终对决。”
　　叶瑾一面色凝重得说道：“也许是至尊，又或者是上个纪元的无量天尊？”
　　“不管怎么说，至少都是准帝级数的禁忌存在。”
　　“这种帝君遗藏，你说能不能让我等动心？”
　　他把话说完，又道：“不过帝君遗藏凶险万分，我们也不能保证周全。”
　　“如今在这里聚集众人，也是打算联手深入其中，以保周全。”
　　几人闻言，都点了点头，正所谓人多力量大，这里的人大多数都是背景深厚之人，各自都有着底牌。
　　若是联手的话，恐怕还真的有几分可能深入其中，就算不能进去，到时候逃出来的把握也会增加不少。
　　于是陈牧之等人就同意了叶瑾一的邀请，加入了探索帝君遗藏的团队之中。
　　八荒界天骄组成的团队，跟九幽异域的众人对峙在虚空之中，继续等待着双方天骄的到来。
　　这一等就是半个月天的时间，这半个月的时间里，闻讯赶来的强者越来越多。
　　仅仅八荒界的天骄就增加到了数千之数，其中甚至有三尊人王，这三人之中有一尊就是天泽。
　　这三人加上叶瑾一，八荒界就一共来了四位人王级数的盖世人杰。
　　而对面九幽异域的天骄也不差，不仅数量不少，甚至也有三尊人王。
　　虽然对方比八荒界的人王少一尊镇世人王，但是八荒界丝毫不甘小区他们，因为九幽异域之中有一尊人王引起了八荒界几尊人王的眼中忌惮。
　　“就是他，九幽异域的第十黑暗帝子。”
　　星空人族之中，有人指着九幽异族那边，忍不住惊呼道。
　　人的名树的影，第十黑暗帝子是九幽异域最年幼的一尊黑暗帝子。
　　其他的九尊黑暗帝子大多已经突破到了极道圣君，或者巨头甚至准帝境界，至不济也是他在了绝代神王位。
　　而第十黑暗帝子刚成为黑暗帝子不久，但是其战绩却着实骇人。
　　此人自从深入寂灭界墟以来，接连斩杀了八荒界大量的绝顶人杰，就连镇世人王，都被他一战斩了两尊。
　　这硬生生杀出来的威名，告诉了八荒界的众人，人和人不同，纵然是绝代人王也是有强弱之分的。
　　有的人是历经千辛万苦，艰难才杀上镇世人王位，但是有些人却可以视人王位如探囊取物。
　　这就好像有些人苦学十载，每日悬梁刺股，最终考了个清华北大。而有些人却可以边上课边打瞌睡，回头拿起课本翻两遍，直接满分考上了清北。
　　同样是清北，你能说两个人的能力是一样吗？
　　这就是难者不会会者不难，有些人考一百分是因为他只能考一百，而有些人考一百分是因为试卷只有一百分。
　　而此时的第十黑暗帝子，很明显就是后者，视人王位如探囊取物，甚至足以强势斩杀两尊八荒界人王。
　　当陈牧之看到那万众瞩目的焦点，九幽异族天骄簇拥着的那尊伟岸身影的时候，心中剧烈的颤动起来。
　　他连忙将目光对视像了林舞阳，果然从林舞阳的目光中看到了一丝震惊。
　　“竟然是他!”
　　让陈牧之万万想不到的是，那第十黑暗帝子，竟然是林胤。
　　是的，这个人就是林舞阳的老祖宗，那个天资盖世，背对虚空古路守护擎苍界三百年的林胤。
　　林胤成为黑暗帝子，出乎了陈牧之的预料，但是似乎又是理所当然的。
　　昔日青鸾圣君那是何等盖世无双的绝代妖圣？
　　青鸾，那是凤凰的一种，乃是血脉最纯净的真凰，不弱于真龙和鲲鹏的伟岸存在。
　　这样的绝代妖圣，一旦成长起来，注定就是能堪比至尊，甚至能比肩大帝的无上存在。
　　青鸾妖圣要晋升苍鸾界，是有着成就绝代妖帝的大气魄，这样的无敌人物，论天资和魄力，未必就比至尊大帝要弱了。
　　而林胤能够得到青鸾妖圣残魂的看中，证明他的天资潜能，魄力决断都注定是古今罕见的。
　　否则青鸾圣君，也不可能将报仇的希望寄托在林胤的身上。

第四百一十九章 人王交手，裂陆见奇
　　这样的盖世人杰，就算没有青鸾圣君的帮助，将来多半也能走出一条属于自己的无敌路。
　　至于能走多远，那就是个未知数了，而他得到了青鸾圣君的传承，又继承了苍鸾界的遗产，甚至任由自身堕入黑暗，很显然是做好了足够的谋划。
　　如此种种加在一起，林胤成为了九幽异域的第十尊黑暗帝子，似乎也是理所当然的了。
　　虚空的另一边，林胤或者说如今的黑胤处在九幽异域天骄簇拥的中心。
　　他似有所感，目光扫了一眼陈牧之，但是平静的注视一瞬之后，便不再理会。
　　“既然前辈有请，那么我自然愿与前辈一道。”陈牧之收回目光，微笑说着：“还请多多照顾。”
　　叶瑾一闻言，露出了一丝笑意：“此处遗迹虽然时隔一个纪元，但是凶险亦是莫测，你跟在我身后，以安全为重。”
　　他话说完，又站起身，走到八荒界天骄的中心说道。
　　“诸位，如今已经半个多月过去，这附近得到消息的，应该都已经过来了。”
　　“至于那些没来的，估计一时半会也来不了。”
　　“依我看，再等下去也是浪费时间，不如我们今日便动身，深入核心之地，看看到底有没有帝君遗藏。”
　　叶瑾一把话说完，很快有人认可道：“正当如此，我等一起进入其中，看看着大帝遗藏是否为真。。”
　　做好决定之后，八荒界数千天骄便纷纷飞向那片无垠虚空。
　　而对面的九幽异域也没多等，他们纷纷迈步飞向了前方的遗迹核心。
　　陈牧之跟随众人一路往前，一路上以谨慎为主，最初一段时间到没有发生什么意外。
　　不过这片虚空太过空虚，甚至空虚的让人绝望，战场的外围诸神圣陨落所化得一片片广袤大陆，反而比起这空旷的界域显得要顺眼许多。
　　昔日两尊疑似帝境的盖世强者对决与此，致使周边亿万里的没有任何人敢接近，所以反而没有外围那般热闹。
　　沿着空旷虚空一路飞行，大约过了三日的时间，众人总算在虚空之中看到了一个大陆。
　　那是一枚足有万里大小的大陆，它看起来极薄，大约只有数百公里厚，在这片空旷的虚空之中孤独的沉浮着。
　　“一片大陆，没有任何生机的大陆。”
　　叶瑾一看着这片大陆，眼眸微微一动，当先一步迈了过去。
　　他立于大陆之上，目光扫视着眼前的大陆，似乎是发现了什么，伸手就要有所动作。
　　可就在这个时候，虚空豁然荡起一道涟漪，只见一尊伟岸身影跨越虚空而来，一掌拍向了他。
　　“哼!”
　　叶瑾一瞳孔微微一震，一双大手轮转，隔着虚空迎了过去。
　　霎时间双方交手，整片虚空都发生了剧烈的颤动，如天地炸裂，可怕的虚空涟漪卷的众人神色骤变，身不由己的退出了很远。
　　一招交手完毕，叶瑾一看着那尊伟岸身影，神色微微凝重的道。
　　“第十帝子，黑胤！”
　　“是我。”
　　黑胤淡淡开口，他静静地伫立在虚空之中，自有一股真正无敌的势。
　　在他身后的虚空涟漪之中，九幽异域的天骄鱼贯而出，最终落到了他的身后。
　　他自始至终都是那般的镇定自若，面无表情的看着八荒界众人：“这片大陆，我要了。”
　　“狂妄！”
　　八荒界天骄之中，天泽人王迈步而出，露出了冰冷的杀机。
　　“黑胤，你以为你是谁？”
　　“这片大陆乃是我们发现的，理应乃是我们所得。”
　　随着他的话语落下，八荒界的另外两尊人王踏步而出，有无穷的战意在沸腾。
　　而在林胤身后的不远处，两尊九幽异域镇世人王露出了幽冷目光，就要踏步而出。
　　不过林胤却伸手制止了他们，他立于虚空，目光平静的看着眼前的四尊人王，终是淡淡的开口。
　　“你们一起上吧。”
　　“狂徒!”
　　这一瞬间，不仅是天泽，就连脾气很好的叶瑾一都怒了。
　　都是镇世人王级数的人物，都是打破了人道壁垒的极境存在，谁又比谁弱？
　　四尊人王都是无比的自负且自信，自有无敌势汇聚己身，几曾何时会被这样轻视？
　　只见叶瑾一瞳孔之中闪过冷光，有惊人的杀气在升腾，他手握一柄星辰战矛，直指向林胤。
　　“来战！”
　　星辰战矛横空，有可怕的力量扫荡天穹。
　　叶瑾一一出手就是全力，九大神藏加持机身，如混沌汪洋的伟岸之力自神藏深处喷涌而出，如海啸席卷苍茫，横断虚空。
　　那一柄星辰战矛更是璀璨的宛如九天星辰，光芒如旷古星辰一样照亮了无垠虚空。
　　而对面的黑胤看到这一幕，眉心微微一皱，很快又舒展开。
　　他运转功体，催动一种极其霸道，威力无穷的法则之力。
　　这种法则之力霸道无双，随着他的一拳挥出，竟然有种大道开辟，混沌归墟的可怕景象。
　　在这股至强的混沌开辟之力面前，纵然是叶瑾一的全力一击，竟然都没有讨到好处。
　　只听到一声哐当巨响，宛如混沌初开，天地初分一般，两人的交手发生了剧烈的大爆炸。
　　“这是……”这一击没有讨到好处，叶瑾一握着星辰战矛的双手微微的颤抖起来：“开天法则？”
　　开天法则，这是一种极其霸道，威能无穷的法则。
　　开天大道，亦是至强大道之一，眼前的黑胤催动开天之力，惊人然如同一尊开天辟地的混沌祖神，每一击都有着开辟寰宇的力量。
　　一击完毕，黑胤面色平静的看着被逼退的叶瑾一，神色始终镇定自若。
　　“汝，不差。”
　　“当得起人王之尊。”
　　他淡淡的评价着，然后将目光看向了余下几人。
　　“不过，若仅此而已，你们请回吧。”
　　他话音刚落，不等众人回复，就看向了眼前的万里大陆。
　　只见神色微顿，伸出一张大手抓了过去。
　　“让吾看看这里面是什么。”
　　“尔敢!”
　　见他一手抓出，八荒界众人王面色骤变。
　　天泽更是当场就出手，展现一直摩天巨手轰然横击，跟黑胤展开了大碰撞。
　　双方的交手就在这片大陆之上，霎时间冲击波就引发了剧烈的动荡，整片大陆的表面龟裂开，露出了一道道巨大的裂痕，最终竟然展现了其中的真正面目。
　　在场众人看到这件东西的第一眼，忍不住露出了震惊之色。
　　“是它，怎么可能？”

第四百二十章 请前辈出山
　　在这场大碰撞之中，这片万里的广袤大陆发生了剧烈的版块位移。
　　随着大陆的崩裂，地壳从大陆核心裂开，露出了其中的庐山真面目。
　　在这片大陆的核心之处，那裂开的地壳之下，是一片厚重无比，又带着些许金属质感的庞然大物。
　　当那覆盖在其上的尘埃被两尊人王的绝世威能轰开，露出了的是一片圆形，疑似金属的神奇物质。
　　它太庞大了，直径到足有万里大小，看起来像是一片遮天蔽日的盾牌。
　　“这，莫非是一尊无上神金所铸的古盾？”
　　在场有人忍不住猜测，不过很快又被否决了。
　　叶瑾一认出了此物，忍不住张了张嘴，有些颤抖的开口。
　　“一枚龙鳞。”
　　“这是一枚龙鳞！”
　　这是一片纵横万里，呈金属色泽的龙鳞，其上布满了玄奥至极的龙纹。
　　哪怕隔着千万里的遥远距离，哪怕隔着不知多少岁月的时光，在场众人都被其上散发的龙威所慑。
　　一枚足足有上万里大小的鳞片，这还仅仅只是一枚鳞片而已，从这点推演下去，在场众人忍不住更加惊悚起来。
　　若是真龙在世，其真身又是何等的遮天蔽日？
　　这可不是法相之力，虽然神祗可以化身亿万里大小，但那倒底只是法则所化罢了。
　　一旦神祗身陨，肉身破灭之后化作了亿万里大陆，其上的神力就会消散，这样神祗所化的大陆脆弱不堪，往往就连太虚大能都能击穿。
　　而眼前的一枚龙鳞是真实存在的，其蕴含着不朽不灭的特性，论坚固程度恐怕大圣来了都不能伤其分毫，可见其是何等的惊人。
　　这样的一尊重宝，疑似真龙脱落的鳞片，其价值简直难以衡量，若是将其连成兵器，也许能成为一尊巨头级数的盖世神兵。
　　财帛动人心，在场众人寂静了一瞬间，然后都动了。
　　以七尊镇世人王为首，大量的天骄人杰疯狂的冲了过去，想要拿到这枚古老的龙鳞。
　　不过陈牧之等人没有上前，因为他们手中的三件古兵在剧烈的颤抖，似乎感应到了某种不好的东西。
　　“古剑在震颤，它在害怕。”洛姬握着半截古剑，面色凝重的说道：“这里有大凶险。”
　　不仅是他，逆古和林舞阳都握着古兵，面色有些发白的点了点头。
　　“情况不妙，速撤。”
　　见此，陈牧之当机立断，带着众人疯狂的往后逃窜而去。
　　他们没走几步，那被龙鳞吸引的众天骄都发现了异常之处。
　　只见那巨大的龙鳞横亘在虚空之中，看起来金灿灿，充斥了神圣霸道的力量。但是他的另一边，却沾染了一丝妖异的黑色血液。
　　在这片黑血的浸泡之下，这片龙鳞竟然发生了一丝畸变，有可怕的禁忌力量覆盖其上，让人看一眼都忍不住汗毛乍起。
　　“不好！”
　　叶瑾一突然惊呼出声，转身就立刻逃走。
　　他反应很快，诸多人王也在瞬间抽身而退，但是其他的天骄很多都来不及反应了。
　　那触目惊心的黑血从龙鳞的上蔓延而出，霎时间如一片汪洋席卷了天穹，要笼罩一切。
　　这股血液有着极其诡异的力量，哪怕是一尊参道境的王者，面对这股黑血都难以抵抗。
　　有八荒界天骄被这一缕黑血沾染，霎时间整个肉身和元神都彻底黑化了，变成了一种极其诡异的形态。
　　他们堕入永夜之黑暗，元神发生了畸变，再也不是昔日的自己，变成了一个新的人。
　　有些强大的天骄想要反抗，他们拼命的爆发法则之力想要挣脱而出，更有人体内有神圣留下的法则守护。
　　可是这些法则在这股污秽黑血面前都在瞬间被腐朽了，难以抵抗其中的可怕力量。
　　只有那些背靠大圣或者巨头，体内有大圣留下的圆满法则之力守护的人，才能勉强挣脱出来，得到一线生机。
　　大约三天之后，众人被逼的逃回了核心战场边缘，陈牧之看着后方的战场，忍不住深吸了一口气。
　　这一次的劫难太可怕了，要不是三尊巨头古兵发出的警示，恐怕他们都得吃大亏。
　　九幽异域加上八荒界足有近万天骄前往寻找帝藏，但是连帝藏的影子都没看到，就在那黑血的面前折损了一小半。
　　事实上不仅是他们，就连几尊镇世人王都心有余悸。
　　他们当时冲在最前面，也是最先直面那团黑血的，要不是他们战力超群，背后又背靠着巨头级数以上的伟岸存在，恐怕很有可能会当场陨落。
　　就算如此，他们逃出来的代价依旧不小，每个人都耗费了一两样巨头级数的底蕴。
　　叶瑾一回头看着核心之处，忍不住喘了口气：“罢了，此处遗迹太过凶险，纵然真的有帝藏，恐怕也不是我们就能得到的。”
　　“我们继续探索这片战场，至于那核心之处，恐怕只有大圣，甚至巨头霸主亲临，才能窥得其中奥妙吧。”
　　他说着，又叮嘱陈牧之道：“遗迹之门再次开启还有几个月的时间，我看等那天泽反应过来，恐怕就会盯上你了。”
　　“要么这段时间，你们要么跟我在一起吧。”
　　叶瑾一对陈牧之看的很高，他言外之意就是将陈牧之留在身边，要顺便保护他的安全。
　　“多谢殿下厚爱。”陈牧之沉吟了片刻，还是拒绝了：“天泽此人虽然强大，但我避开他就是了。”
　　“避开，被一尊人王盯上，哪里那么容易避得开？”叶瑾一忍不住皱了皱眉头，不过他看着陈牧之坚决的神色，最终叹了一口气：“好吧，你既然有想法，那要注意安全。”
　　“那我就不多留了。”
　　陈牧之跟叶瑾一道别，然后带着众人快速的离去。
　　此时正处于混乱之中，天泽还没有反应过来，正是他离去的最佳时机。
　　一行人从星空战场走出，一路往回走去，要快速的脱离战场。
　　洛姬忍不住问道：“我们往回走，这是要去哪？”
　　“去拿件东西。”陈牧之面色郑重的道。
　　一路往回，因为没有在路上耽搁时间，众人仅仅花了两天的时间，就会到了罗浮古星之上。
　　回到了罗浮古星，陈牧之径直飞向罗浮宫，一直到了祖祠偏殿。
　　他看着帝轩辕的遗蜕，面色郑重的鞠了一躬，然后道：“晚辈陈牧之，此来打扰前辈清净，请前辈出山。”
　　“还望恕罪！”

第四百二十一章 堕入黑暗的龙鳞
　　“得罪了。”
　　陈牧之把话说完，迈步走了上去。
　　“帝蜕有大道环绕，擅触者必将遭受天谴，你疯了。”
　　莫先生看到这一幕，忍不住神色狂变，他想要拦住陈牧之，可惜已经来不及了。
　　而接下来的情况，更是出乎了他的预料。
　　只见陈牧之从手中拿出了一张三寸大小的木盒，轻轻打开了木盒的一角。
　　霎时间，整片虚空安静了，就连帝蜕都发生了些微变化，似被这块木盒引动。
　　这是快木盒正是陈寰留给陈牧之的小木盒，它的来历极其神秘，乃是跟随陈牧之从混沌界河的边缘的襁褓中而来。
　　昔日陈寰就是凭借这件神秘的宝物，渡过了人王结束，最终成就镇世人王位。
　　而今天的木盒再次展现了异常，竟然让准帝遗蜕都有了感应，那木盒对不朽不灭的准帝遗蜕似乎着一种致命的吸引力。
　　木盒开启之后，立刻就变大到了丈余大小，这样的木盒形态发生了些许变化，竟然宛如是一尊古朴木棺。
　　随着木棺的微微一震，那准帝遗蜕微微一阵颤抖，最终飞入了木盒之中。
　　“咔嚓！”
　　准帝遗蜕入棺之后，陈牧之直接举起木棺，走向了大殿之外。
　　余下众人见此，忍不住面面相觑，露出了震撼的神色。
　　“牧之兄，你这是准备……”逻辑追了上来，欲言又止的道。
　　陈牧之点了点头：“一尊近乎大圆满的准帝遗蜕，也许能让我们一窥那片战场最核心处的奥秘。”
　　这可是准帝遗蜕啊，天生带着帝者的无上威严，有大道庇护，陈牧之估计它多半能守护众人的安全。
　　背上木棺，带着准帝遗蜕一路往星空前行，因为熟门熟路，这一回仅仅过了几日的时间，众人再次到了星空战场之中。
　　而在这星空战场之上，他们遇到了一个不速之客——天泽。
　　“还以为你躲起来了，没想到你还真的是吃了豹子胆，还敢在这片战场赖着不走。”天泽人王看着陈牧之，目光之中露出了一丝冰冷：“不过这样也好，倒省了我一番功夫。”
　　“轰——”
　　并没有过多的交流，天泽人王霎时间就出手了。
　　一尊滔天巨手横扫苍宇，如灭世之手横空而来，要彻底磨灭陈牧之。
　　在这危机关头，陈牧之反应很快，他催动木棺，掀开了一角缝隙。
　　“嗡——”
　　随着一角缝隙打开，霎时间天泽人王心中剧烈的跳动起来。
　　这一瞬间，他有一种致命的预感，他感觉到自己一旦一掌拍下去，多半会遭遇不可思议的劫难。
　　修为越高的修士，第六感通常就越强烈，他们参悟法则，上体天心大道，一旦有了不好的预感，多半是大道预警。
　　天泽人王此时感受到致命的威胁，甚至觉得一旦真的拍下去，恐怕自己的父亲，那尊准帝境的泽域域主留下的后手都未必能保的下他。
　　于是他在紧要关头，立刻收手，有些惊疑不定的看着他。
　　面对天泽人王的凝视，陈牧之高举木棺，那掀开的木棺一角，有一缕帝威垂落而下，一道道涟漪撼动虚空，竟然似乎能压塌万古时空。
　　“这里面是什么？”
　　“一尊木棺，里面莫非是一尊帝尸？”
　　天泽面色变了又变，心中一阵后怕。
　　作为准帝亲子，他知道的东西比寻常的神圣都要多，无论是准帝还是大帝，对他来说都是无上伟岸的存在。
　　帝者，其大道对天地宇宙而言都是至关重要的，能补全宇宙本源大道，是对宇宙有大贡献的存在。
　　一旦贸然触犯帝者尸骨，就算那尊帝者没有留下后手，但也会遭受到宇宙大道的横击。
　　这是一种可怕的禁忌劫难，帝尊无上尊贵，连名字都是禁忌，擅呼者都要遭到大道的惩罚，更别说动他的遗蜕了。
　　就算是巨头强者，若是擅自窥伺准帝尸骨，恐怕都会遭遇大劫，即使不身陨也要付出巨大的代价。
　　而以他的修为，一旦真的对准帝遗蜕出手，恐怕他父亲来了都未必能保得住他。
　　想到这里，天泽忍不住心脏剧烈的跳动起来。
　　就在他举棋不定之际，陈牧之带着木棺一路后退，最终消失在了虚空中。
　　等到他离去，天泽伫立在虚空中，露出了一丝贪婪之色：“他从哪里来的准帝遗蜕？”
　　“此事还得告知父君，一尊准帝遗蜕啊。”
　　天泽思来想去，还是决定等到遗迹开始之后，第一时间将消息传递给泽域域主。
　　一尊准帝遗蜕是无上至宝，可以炼制一尊威能无量的准帝兵，对准帝以下的强者而言，一旦触碰多半会遭劫。
　　因为其在时空长河中沉眠的准帝元神，不可能坐视自己的遗蜕被亵渎。
　　也只有准帝强者，才能凭借自身位格压住来自大道的滔天业力，强行将肉遗蜕炼化成至宝。
　　也只有这一境界的强者，才能抗住沉眠准帝的怒火。
　　“一旦父君拿到这尊准帝遗蜕，恐怕我泽域又将多一件无上帝兵。”
　　天泽低语，心中愈发的贪婪起来。
　　而在另一边，陈牧之带着木棺一路往前，因为带着准帝遗蜕，这战场之中的各种不详生物都如耗子见了猫，一个个都被吓得寂静无声。
　　就连那些曾经让陈牧之头疼无比，让三尊古兵忌惮的恐怖不祥此时都根本不敢拦截，所以众人走得很快。
　　一路上大约走了两天的时间，众人到达了战场核心的边缘，开始往深处飞去。
　　几日之后，他们再次到了那片龙鳞所在之处。
　　此时的万里龙鳞已经大变了样子，那栩栩如生的龙鳞之上已经被黑血侵染成了黑色，一缕缕黑色烟雾缭绕其上，竟然宛如一颗可怕的黑暗魔龙之鳞。
　　众人抵达之后，那片黑血龙鳞似乎有了感应，发出了一阵声音。
　　“呜呜呜——”
　　黑血龙鳞发出的声音像是轻声呢喃，宛如是一尊黑龙在低吟，让人有种不寒而栗感觉。
　　陈牧之感觉汗毛乍起，连忙高举木棺，掀开其中一角。
　　霎时间一缕帝威垂落而下，让蠢蠢欲动的黑血龙鳞沉寂了下来。
　　它似乎忌惮帝轩辕的遗蜕，最终没有选择出手。
　　见此，陈牧之深吸了一口气，带着滴管擦肩而过，飞向了遗迹深处。
　　而在他走后不就，一道身穿黑暗战铠的男子踏步而出，来到了这片虚空。
　　此人正是林胤，林胤目光平静的看着他们离去的背影，面色始终波澜不惊。
　　“呜呜呜！”
　　突然间虚空又发出声音，那黑暗龙鳞微微颤动，一片黑血席卷而来，要将黑胤彻底笼罩。
　　而他面色始终波澜不惊，瞳孔之中倒映着那禁忌，择人而噬的黑血。
　　“堕入黑暗的真龙逆鳞！”

第四百二十二章 人间帝者
　　黑血如无垠海啸席卷而来，可怕的黑焰漫上虚空，要将他彻底吞噬。
　　可是黑胤镇定自若的站在那里，竟然任由这股黑暗禁忌笼罩。
　　不知何时，他出现在了堕入黑暗的真龙逆鳞之上，任由黑暗之力侵蚀他的肉身和元神。
　　他的神色始终很平静，很淡然的承受着这一切，在这黑暗之力的侵蚀之下，他伸手抚摸着黑暗龙鳞，嘴角勾出了一丝淡淡的笑意。
　　“纯血青鸾真凰的真血，再加上堕入黑暗的真龙逆鳞。”
　　“两者合一，再身入这无垠黑暗，吾能否成就人间帝者？”
　　林胤淡淡的低语，成为黑暗帝子之后，他在九幽异域地位尊崇，自然知道了某些极其罕见的大秘。
　　人王者，已然破开了人道极境，比肩神明的伟岸存在。
　　一旦跨入这一境界，等于开启了一条通天大道的门槛，将来即使不能成就绝代神王，也多半能突破到大圣境界，甚至有望巨头位。
　　如果镇世人王能够一路无敌，在神境成就绝代神王，在圣境踏入极道圣君，那么将来甚至是有资格冲击至尊，乃至大帝境界的。
　　而很少有人知道，在镇世人王之上，还有一个罕为人知的特殊境界，那就是人间帝者。
　　人间帝者，顾名思义，意指人道境界的大帝!
　　这是一个极其特殊，又无上伟岸的存在，镇世人王虽然罕见，放眼大千世界都算得上是最惊艳的盖世人杰，但是一个时代总会出现那么一群镇世人王的存在。
　　而人间帝者，则是几乎只存于传说之中，因为纵然是无上辉煌的大千世界，历经亿万载岁月的气运积攒，也未必能出现一两尊人间帝者。
　　这样的无上伟岸存在，一旦出现几乎注定将横推一个时代，诸天大界共尊。
　　他们是帝路上最惊艳的存在，一旦出世最终多半能成就无敌的大帝位格，不见得弱于混沌体这等逆天人物。
　　甚至他们还是天帝路上最惊艳的争雄者，诸天之中那些震古烁今，撼动时空长河的伟岸天帝，昔日在神境之下，几乎都曾铸成人间帝者的根基。
　　眼下的黑胤淡然自语，任由黑暗气息侵染肉身和元神，看似危机到极致，但是他始终有着一种绝对的自信。
　　这是一种有我无敌的盖世大气魄，他在走一条逆天的路，要么堕入黑暗从此成为浑浑噩噩的黑暗生灵，要么则是执掌黑暗，借助这种禁忌的力量，炼化真龙逆鳞和青鸾真血，以此来证就人间帝者。
　　而他始终自负，道心无比坚定，视这片黑暗禁忌为等闲。
　　“纵使身入黑暗又如何？”
　　“呵——”
　　最终黑暗迷雾笼罩了一切，只余下一声镇定自若，又有些狂傲不羁的声音传了出来。
　　在不同的道路上，每个人都将做出选择。
　　有会胆怯退却，有人后劲不足，就此沉沦，亦有人道心不坚，最终在绝望中崩溃。
　　但与此同时，也会有人迎难而上，披荆斩棘，势要一剑斩出一条煌煌大道。
　　身后发生的一切，陈牧之并不知道，他此时抬着木棺，一路往遗迹深处而去，寻找此处的机缘。
　　一路也不知道走了多久，他们沿途遭遇了许多足以让神圣都惊悚的诡异，但好在有着大帝遗蜕的存在，那些诡异终究没有妄动。
　　纵使如此，在场众人一路走来，都不由得感觉汗流浃背。
　　实在是那些东西太诡异了，按照莫先生的估计，面对那些诡异的存在，恐怕就算来一打古圣都不够呛，连大圣来了恐怕都得遭遇不详。
　　“你们看，前面是什么？”
　　突然之间，洛姬指着前方的虚空，忍不住说道。
　　陈牧之此时微微皱起了眉头，他也发现了前方的东西，但是心中不敢大意。
　　“不像是诡异，不过还要小心一点。”
　　他说着，带着木棺走在最前方，靠近那个东西。
　　虚空之中的距离无比遥远，哪怕肉眼看见但是等到众人临近的时候，也花了小半日的时间。
　　陈牧之看到眼前的庞然大物，忍不住瞳孔微微一缩，忍不住低语。
　　“黑矮星！”
　　是的，眼前这是一颗黑矮星。
　　正是因为黑矮星的存在，才让陈牧之感受到了震惊。
　　恒星的存在，是从星云中诞生，当质量达到一定的量级之后，就会产生核聚变，从而来时点亮黑暗的星空。
　　宇宙之中，正是因为有着一颗又一颗璀璨恒星的存在，才能点亮黑暗的星空，形成一片璀璨的星河。
　　而恒星寿命往往在数百万，乃至数万亿年之间，当恒星的寿命终结之时，大多会产生大爆炸。
　　一定质量的恒星，其残留的残骸也就会形成白矮星，白矮星是恒星的尸体，它有着无比漫长的生命周期。
　　这个周期，往往是数十万亿年来计数，当数十万亿年之后，白矮星彻底冷却之后，就会形成黑矮星。
　　星空大宇宙仅仅只有一百多亿年的年龄，所以理论上是不存在黑矮星的。
　　眼前的这颗黑矮星的存在，很显然是彻底跟星空宇宙划清了界限。
　　而从这颗黑矮星存在也表明了一个证据，如果它们是自然形成的话，那么上个纪元的黑暗大劫至今，至少也过了数十万亿年的漫长岁月。
　　陈牧之念头百转，很快又压下了心中的念头，继续往前方走去。
　　越过黑矮星，似乎就是越过了一条界线，越往前方，黑矮星这种星辰遗骸就愈发多起来。
　　一连走了半日，众人竟然发现了数以百万计的黑矮星残骸。
　　“这么多黑矮星的存在，这样的密度不合常理。”
　　陈牧之心潮起伏，忍不住说道。
　　在他的身后，莫先生沉吟了片刻，说出了自己的猜测：“在昔日，这里曾经是一挂无比璀璨的星河。”
　　“数以亿万的星辰悬在这片星空，每颗距离都不远，所以应该是人为所炼制的星河。”
　　“认为？”陈牧之眸子微动，终究是再次踏步而出。
　　一路往前，没过多久他们再次停了下来，因为他们发现了一个生物残骸。
　　这是一支龙爪，只有半截的龙指横亘在虚空之中，竟然足有百万里大小。
　　“这里曾经发生了旷世大对决，一条疑似真龙的存在，被大敌斩断了一根龙爪。”
　　逆古低语，面色有着一丝凝重。

第四百二十三章 太古荒龙
　　龙爪上蕴含着一种不祥诡异，众人没有多留，继续往前走去。
　　继续往前，大约走了半日的时间，众人总算不由自主的停了下来。
　　陈牧之嘴角微张，看这前方的无垠虚空，瞳孔中倒映着那难以形容之禁忌。
　　“一条龙，一条真正的龙！”
　　莫先生开口，预期之中有着一丝难以言喻的激动和颤抖。
　　眼前的虚空之中，一颗有一颗的黑矮星沉浮在星空上，它们纵横数万乃至数十万里，但是在这尊伟岸真龙面前也不过是沧海一粟罢了。
　　一颗龙鳞就堪比星辰，一截龙威就纵横亿万里虚空，它盘亘在虚空之中，周天星辰环绕，让人看不清那无上真颜。
　　充斥了金属质感的龙鳞折射着冰冷的光泽，其上有天尊道纹盘踞，让众人忍不住心神巨震。
　　“是它！”
　　陈牧之低语，有些震撼的开口。
　　纵然还没有窥的真龙全貌，但是陈牧之对着头真龙的身份有了几分猜测。
　　昔日罗浮仙宫之上，那尊白衣如雪的剑仙立于太古荒龙的头颅之上，那遮天蔽日的太古荒龙宛如吞噬世界的亘古巨凶，张牙舞爪之下盘踞天穹，让他得以一窥其真龙之貌。
　　眼前的这头真龙，跟昔日那头太古荒龙的气息极其相似。
　　太古荒龙，是一种极其特殊的龙种，这一族肉身之力甚至可以生撕大鹏金翅鸟，可与真龙仙凰比肩。
　　正是因为肉身太过强大，所以太古荒龙身上有着极大的缺陷，这一族终其一生都无法化形。
　　从某种情况下来说，太古荒龙就是某种无法化形的真龙，不见得就比真龙仙凰弱。
　　事实上这种不可思议的生灵，曾经有佼佼者曾经真的能跟至尊角力，于绝代帝君一战。
　　“这条太古荒龙，已经陨落了。”
　　陈牧之语气有些遗憾，一片片寂灭星辰沉浮之中，那遮天蔽日的亘古荒龙横亘在虚空中，它遭受了可怕的创伤，不朽龙鳞之上都布满了伤痕。
　　众人沿着龙尸横空而上，想要窥的一丝太古荒龙陨落的奥秘。
　　越往前，他们逾是感到心惊，陈牧之一路飞行，发现太古荒龙遭受了可怕的重创。
　　留下的伤身有剑伤，有刀痕，有拳印，亦有恐怖的爪印。
　　如它的龙爪，应该就是被一柄仙剑斩落，时至今日任然还有永恒不灭的剑意留存，让人不敢直视。
　　这些不同的伤痕，表明太古荒龙身前遭受了围攻，而且围攻它的远远不止数人，这个数目恐怕至少也得要数十人。
　　“能够插手太古荒龙战斗的，恐怕至少也是巨头级数的人物。”
　　“真的难以想象，昔日在这里曾经经历了怎样的惨烈战争。”
　　林舞阳忍不住感慨，心中有些遗憾，强如这种完全体的太古荒龙都会陨落，这要是传出去注定要震撼诸天。
　　一路往上飞行，也不知过了多久，似是飞过了某个界限，众人第一次窥得了真龙全貌。
　　从陈牧之的角度望去，太古荒龙纵横星空，气势捭阖寰宇，如在星空中悄无声息的沉寂着。
　　而更惊人的是，那太古荒龙的龙首之上，有着一道无比必璀璨的剑痕。
　　纵然是时隔一个纪元的漫长时光，这道剑痕之中还散发着亘古不灭的剑意。
　　剑痕贯穿了真龙的头颅，肆无忌惮的剑意如黑暗中的灯塔，散发着无与伦比的光芒，照亮了九天十地。
　　“真龙的致命伤，是这贯穿了头颅的一剑。”
　　陈牧之心中微微一动，很快有了一份猜测。
　　压下心中思绪，他看了一眼真龙，抬着准帝遗蜕走了过去。
　　一尊太古荒龙的尸骨，这是无比珍贵的财富，若是落到大帝的手中，或许能练成一件无上帝兵。
　　龙血龙元，都是无上至宝，任何人得到了，都可奠定真正的无敌根基。
　　这份财富太过惊人，对他有着致命的吸引力，让他决定前去看看能否得到。
　　龙首之上，那亘古不灭的剑意照亮了永夜虚空，陈牧之借着准帝遗蜕的力量艰难前行，足足走了半日时间才抵达进前。
　　而当抵达真龙身前的时刻，林舞阳发现了一样东西。
　　“你们看，这是？”
　　眼前只一个巨大的庞然大物，它沉浮在星空之中，宛如一颗硕大的亘古星辰。
　　但是仔细看的话，众人发现他跟这些黑矮星有很大的不同。
　　“这是龙眼，真龙的眼睛。”
　　“真龙陨落，龙眼被斩下，化作了一枚不灭星辰，”
　　陈牧之低语，他迈步上前，伸手抚摸在这颗龙眼星辰之上。
　　当他触摸到龙眼之时，那龙眼微微一颤，再现了一个古老遥远的场景。
　　那是一片群星璀璨，魁美无比的星河。在星河的中央，爆发着一场战争。
　　一尊尊被大道缭绕，伟岸无比的身影横亘在这片星空之中，如开天辟地的魔神，伟力撼动了诸天星河。
　　它们围攻这一道身影，只见一个白衣如雪男子手执仙剑，驾驭太古荒龙纵横星空，肆意的剑意斩破了璀璨星河。
　　这一人一龙真的是无比的伟岸，真龙张牙舞爪，撕开了苍茫大道，破碎一片又一片的虚空，
　　那白衣如雪的男子更是如帝临尘，璀璨的剑芒淹没了一切，让人根本无法直视他的出手。
　　与他们交战的魔神们亦是丝毫不弱，它们轻易间就能镇压一片星河，粉碎广袤虚空强大的可怕。
　　以陈牧之的见识来看，那它们可能至少都是巨头境以上的可怕魔神。
　　不过纵然是这种堪比巨头的可怕魔神，在那尊白衣如雪的男子面前都不堪一击。
　　无与伦比的剑光撕开虚空，纵然是雄霸诸天的巨头在他面前都要肉身爆碎，粉身碎骨。
　　一直到一片黑暗迷雾笼罩，有更恐怖的存在降临了。
　　陈牧之很明显的感觉得到，当那片黑雾笼罩的时候，那白衣如雪的男子气度变了。
　　他手中的剑握得更紧，一股肃杀之气不由卷边星空，最终提剑杀了进去。
　　黑暗笼罩一切，没人知道这片黑暗之中发生了什么。
　　太古荒龙于诸多禁忌魔神血战星空，大战足足七天七夜之后，斩尽了围攻诸人。
　　最终真龙浴血咆哮，拖着遍体鳞伤的身躯，盘亘在虚空之中，从黑雾之中杀了出来。

第四百二十四章 时空回溯
　　它斩尽了强敌，从黑雾之中杀出，却落得遍体鳞伤。
　　更让人感到心惊的是，真龙身上沾染了太多的诡异黑血，有一种极其霸道的黑暗之力在侵蚀着它的肉身和元神。
　　在这股黑暗之力的侵蚀之下，它竟然发出了诡异抽搐，一抹黑气不知何时遍布其全身。
　　等到它再睁开眼，那双眼眸中竟然尽是癫狂猩红的诡异之色。
　　“吼——”
　　龙吟声撼天动地，太古荒龙带着无比凶悍的气息再次杀入了黑色迷雾子中。
　　那黑雾之中短暂的沉寂起来，紧接着又发出了无比愤怒的声音。
　　“荒龙，连你也堕入黑暗了吗？”
　　“锵——”
　　璀璨的剑光撕开了无尽黑幕，那白衣胜雪的身影执剑斩了出来。
　　他似无奈，似叹息，又似乎有一种难以言明的悲怆。
　　他白衣染血，瞳孔中闪过了一丝不容置疑的果决之色，最终一剑斩出。
　　剑吟声盖过了一切，那光芒宛如斩断了时空长河，截断了黑暗迷雾，横空斩了过来。
　　陷入癫狂的太古荒龙怒吼，是要挣扎而出，可却终究是难敌这破灭时空的绝世仙剑。
　　璀璨至极的剑光将真龙之爪斩断，余势不减的贯穿了它的头颅，将它彻底斩杀在这片璀璨的星空之中。
　　这一剑之后，那白衣如雪的男子面如白纸，手执长剑在虚空之中睥睨四方。
　　“啊，再来！”
　　这是一尊绝代剑仙的怒吼，祂惊艳了时空的，肆意的剑之大道斩断了时空法则，引发了法则大崩乱。
　　那至高禁忌一般的黑暗迷雾都在这道剑光之下被蒸发，被无比的锋芒淹没了一切。
　　无尽黑暗的虚空之中，有几尊可怕的禁忌至强者被斩杀，血与骨化作了诡异的大道侵蚀着这片星空。
　　而在极尽璀璨的剑光骤停之后，黑虚空之中再次垂落下一片黑暗迷雾。
　　几尊宛如灭世魔尊般的伟岸身影降临了，祂们被黑雾笼罩，周身缭绕着不祥之力，每一丝踏步竟然都有这宛如绝代至尊的禁忌伟力。
　　“哈哈哈。”那白衣如雪的男子握着长剑，露出了几分狂放不羁：“来了三位，真是看得起吾。”
　　“虚寰道！”
　　“放弃吧。”一尊手执大戈的灭世魔尊开口：“万界倾覆，诸神不存，连天帝都自身难保了，唯有选择我这条路才是唯一的活路。”
　　他真的很不凡，一身气势浑然天成，竟然好似一尊盖世天尊，不弱于一尊绝代大帝。
　　那是无与伦比的霸道之力，他看着白衣如雪的男子，不容置疑的说道：“汝之天资，就此陨落太过可惜。”
　　“若是愿意堕入黑暗，成为吾等一员，吾很欢迎你”
　　“哈哈哈……”
　　虚寰道突然放肆出声，他闭着眼，握着绝代仙剑纵天而上。
　　他如帝临尘，一身不可磨灭的剑意撼动了无尽星空，连周天星河都环绕着他旋转起来。
　　他的衣袂飘飘，有可怕的剑意在酝酿，一股至强张力席卷了天地寰宇。
　　最后关头，他看了一眼那堕入黑暗，被斩杀的太古荒龙一眼，发出了冷笑。
　　“吾罗浮宫，秉承虚祖道统，乃是仙皇遗脉，人道至高传承之一。”
　　“无上荣耀，岂容亵渎？”
　　“汝等背弃诸天，堕入无垠黑暗，其罪当诛！”
　　“斩！”
　　几尊灭世魔尊皱起了眉头，那手持大戈的魁梧身影露出了一丝冷意。
　　“既然汝冥顽不灵，自寻死路！”
　　“那么本尊送你归西！”
　　“轰——”
　　最可怕的一战爆发了，三尊难以形容的黑暗存在跟虚寰道在这片虚空之中展开了大对决。
　　开始众人还能看清，但是等虚寰道汲取周天星辰之力，斩出了至强一剑之后，一切都回归了混沌梦寐之中。
　　没有人知道在之后发生了什么，因为时空回溯到了这里已经彻底截止了。
　　“堕入黑暗。”
　　等到时空回溯结束，陈牧之忍不住低语。
　　这个结果有些超乎了他们的预料，一群疑似至尊乃至大帝的存在，都堕入了黑暗。
　　这种选择，代表着是一种大绝望，越是深思起来越让人感到心惊。
　　试想一下，连至尊和大帝都认为需要堕入黑暗才能活下来，这对诸天万灵来说，岂不是毫无活路？
　　这种可怕的劫难，即使放到了如今极尽辉煌的人族仙庭，真的能挡得住吗？
　　“难怪人族仙庭一直以来，对诸天之中的黑暗界渊等几个禁地都是抱着极度警惕的态度。”
　　“不必多虑，上个纪元的旧事已经无比遥远。”
　　“如今我们的人族仙庭诸帝团结一致，又有一尊尊盖世天帝坐镇，远远不是一盘散沙的诸天所能并论的。”
　　“所以即使上个纪元的大劫重演，我们也未必不能镇压。”
　　众人对视一眼，没有在这个问题是去多言。
　　最终陈牧之举着木棺，往前走去，一尊真龙遗骸，是他的无上机缘，
　　真龙纵然已经陨落了，但是龙威确亘古不灭，陈牧之估计就算是来一尊大圣也许都会在这股龙威之下灰飞烟灭。
　　也许是神秘木盒的缘故，也许是帝轩辕的遗蜕起到了作用，一群人逆着龙威来到了龙首之上。
　　真正抵达龙首之上的时候，才明白了真龙是何等的巨大。
　　一颗龙鳞就宛如一方巨大无比的大陆，一丝龙纹竟然纵横捭阖亿万里。
　　众人走在龙鳞之上，竟然有丝丝迷雾笼罩，这些迷雾竟然好像是混沌初开之时的混沌蒙昧之气，洛姬尝试着将其炼化了一丝，忍露出了一丝惊喜之色。
　　“这是龙血所化，蕴含真龙之力，对我们有大补益。”
　　真龙之血霸道无比，要是换做纯净的龙血，恐怕连神圣都不敢轻易炼化。
　　而这龙血稀释之后，历经亿万古时光化作的雾气，竟然对众人有很大的效果。
　　仅仅龙血雾就有这种效果，让众人更加期待真龙遗留的遗藏了。
　　众人一路往前，也不知走了多久，已指导与熬了一片金色湖泊之前。
　　这是一片满是金色湖水的湖泊，其中充斥着晶莹剔透的金色光芒，有惊人的神性酝酿其中。
　　看到这篇湖水的第一眼，众人就知道发达了。
　　这是一片龙血所化得湖泊，其中蕴含着至强的龙血精华，历经亿万年的沉淀，已经成为了一湖无上宝药。

第四百二十五章 人间帝者，所向无敌
　　得遇龙血圣湖，是天大的机缘。
　　众人沉入其中，沐浴真血潜修，时光就这般如梭的过去。
　　而与此同时，另一处无上宝地之中，那黑暗的真龙逆鳞之上，一尊伟岸的身影踏步走了出来。
　　“吾是谁？”
　　黑暗之中，黑暗林胤踏步走出，眼眸之中带着一丝迷茫，向着虚空另一头走去。
　　这一刻的他，真的有一种无上伟岸，一身气势实在是太过惊世骇俗。
　　竟如一尊行走在人世间的无上帝者，周身有亿万道秩序法则垂落，荡开了苍茫虚空。
　　“胤！”
　　“吾名，胤！”
　　他豁然低语，迷茫的目光之中露出了些许沉凝。
　　“第十帝子？”
　　突然之间，前方传来了一阵声音。
　　胤抬头望去，只看到前方的许可之中，一群八荒界天骄围了上来。
　　以天泽人王等三尊人王为首，数百尊天骄包围住了他。
　　有人问：“黑暗帝子似乎出了问题，这是怎么回事？”
　　“不知道，不过他既然出了问题，这也许是铲除他最好的机会。”
　　经过简单的交流，众人达成了一致，天泽人王率先出手，一柄战矛横空刺向了黑暗林胤。
　　这是一柄本命人王器，论威力比起寻常的不朽神兵还要强大，有着惊世骇俗的杀伤力。
　　与此同时，另外两尊镇世人王也在同一刻出手，皆是施展催动人王器，要将这尊大敌斩杀。
　　面对数百尊八荒界天骄人杰的围攻，胤本能的出手了。
　　“轰——”
　　仅仅是一拳掌而已，
　　霎时间，虚空轮转，乾坤颠覆。
　　整片虚空都在一股无形的力量之下颤抖了起来。
　　数百尊天骄人杰当场吐血暴退而出，有小半人甚至当场肉身爆成血雾，当场陨落。
　　更惊人的是，随着黑胤一步迈出，虚空被荡开，他如天帝出行，法则都在朝拜。
　　“咔——”
　　一声巨响，仅仅三招而已，天泽的人王器被他一掌劈断，肉身被劈成了两半。
　　“啊——”
　　天泽一声惨叫，露出了不敢置信的神色。
　　“不可能，吾为镇世人王，当于人间全无敌，怎么可能会败？”
　　当一尊镇世人王发出了不敢置信的怒吼，咆哮声几乎撼动了无尽星空，可怕的冲击波讲虚空撕开一道道裂痕。
　　天泽催动法则神链，要弥合肉身再一战，可惜根本无用。
　　黑胤一张大手轰然敢落下，任你人王肉身也罢，秩序神链也罢，都被一股不容置疑的力量劈开，当场蹦碎。
　　“呜呜呜！”
　　一尊镇世人王陨落，连秩序神链都寸寸蹦碎了，可怕的法则悲鸣轰的大千寰宇，引起了虚空泣血。
　　“不好！”
　　另外两尊镇世人王看到这一幕，神色豁然大变。
　　他们在这一刹那，瞬间想到了一个可能，露出了无比震撼的神色。
　　“这绝对是不属于镇世人王的力量。”
　　“人间帝者，这怎么可能？”
　　“数千万年来，周边数座大千世界之中，也只存在过三五尊人间帝者。”
　　“今日竟然让我们见了又一尊？”
　　一尊人间帝者出世，这个消息太惊人了，因为人间帝者的存在太过罕见，走出这一步的存在，只要不半途夭折的话，多半都是有把握成帝的。
　　两尊镇世人王对视一眼，顾不得人王尊严了，匆忙往星空深处跑去。
　　出乎预料，黑胤似乎身上还有着问题，他的瞳孔在迷茫和沉凝之间互相转换。
　　这份问题让他没有在出手，那两尊镇世人王因此捡了一条命，反而逃了出去。
　　三个月的时间转瞬即过，很快到了遗迹开启的时期。
　　第十黑暗帝子更进一步，成为了比大帝还要罕见的的人间帝者，这个消息如风暴一般传遍了整个遗迹。
　　因此就在遗迹开启的第一瞬间，无数消息瞬间传递了出去，惊动了九幽异域和八荒界的高层。
　　得到这个消息，双方也顾不得会引起高层大战了，第一时间就有盖世人物杀入了遗迹之中。
　　浩瀚无垠的虚空之中，数万八荒界和九幽异域的天骄们相对而立。
　　他们彼此敌视，特别是八荒界的天骄，一个个都将冰冷的目光看向黑暗林胤，无边杀气沸腾。
　　而更高的天穹之上，一群映照诸天的神话存在更是互相对峙着。
　　这些伟岸的存在，身份都是惊人的尊贵，任何一位都是雄踞诸天的至强存在，每一位都有着开辟三千世界的力量。
　　“遗迹我们可以不要，但是九幽异域的人间帝者必须死！”
　　就在对峙之中，一尊八荒界的老者率先开口了，这是一尊无比强大的巨头。
　　他盘坐在那里，平静地阐述着，但却若一尊开天创世神一般，每一个字都有大道相随，透露着一股不容置疑的力量。
　　从他们得到的消息看来，这处遗迹真的很珍贵，但是他更不愿意看到一尊黑暗的人间帝者活下去。
　　人间帝者啊，不了解的人，永远都不会明白这种存在有多伟岸。
　　数千万年来，八荒界诞生了两尊人间帝者。
　　而两尊人间帝者，其中一位乃是数百万年前的太阴至尊，太阴至尊是何等人物。
　　数百万年前九幽异域主宰成帝，一尊魔帝威压诸天万界，震动了无穷诸天。
　　魔帝临世，要带着九幽异域征战诸天，而第一战就选择了没有大帝的八荒界。
　　百万魔神为将，亿万真魔为兵，魔帝发兵亿万，仅仅七阶渡世古船就征召了百万艘，要一鼓作气拿下八荒界。
　　可是结果出乎了所有人的预料，太阴至尊曲霓裳出手，在寂灭界墟与魔帝爆发了盖世一战。
　　这一战之后，魔帝陨落，九幽异域一战而溃，从此修养生息了数百万年，直至近些年才稍微缓过气来。
　　对决的结果彻底震撼了诸天万界，这是诸天万界有记载以来，屈指可数的几次至尊斩杀大帝的记录之一。
　　也许人间帝者不能代表曲霓裳的实力，但是侧面也可以看出人间帝者的潜力。
　　“呵!”
　　对面的虚空之中，一尊被黑袍笼罩的黑暗巨头开口了。
　　这是一尊可怕的黑暗巨头，眸子开合间竟然有无穷混沌气流弥漫，宛如其中开辟着一个无比辉煌的黑暗大界。

第四百二十六章 素圣君
　　他此时冷笑出声，杀机沸腾的道：“想要第十帝子的命，凭什么？。”
　　“凭你们八荒界的诛魔铁骑？”
　　“唉！”
　　突然之间，虚空中传来一声叹息。
　　八荒界一尊宛如佛陀的巨头叹息了一声，站起身道。
　　“阿弥陀佛，无需多言，还是一战吧！”
　　随着他的话语，双方不再多言，一尊尊镇世巨头睁开了眼眸，在虚空中产生了大碰撞。
　　这是一尊尊创出了大道雏形的至强者在对决，一种种至强的道于虚空之中引发了可怕的大碰撞。
　　天翻地覆，虚空颠倒，霎时间一个个世界在可怕的力量中被开辟，又在刹那间湮灭，如纪元生灭，转瞬即逝。
　　是一刹那，又似乎是永恒，在交手愈演愈烈时候，更多的强者从寂灭界墟，乃至各自大千世界之中支援而来。
　　这场战斗至少是巨头级数才有资格插手，连大圣强者若贸然深入都会当场喋血。
　　“轰——”
　　一声豁然巨响，一尊可怕的黑暗巨头降临了。
　　那是一尊身材高大的黑暗巨头，他的出现让八荒界众人面色大变。
　　这是一尊绝顶巨头，即将踏入准帝境界，实力几乎快要达到巨头极限，一人就抵得上数尊巨头。
　　“糟糕，是第四黑暗帝子，我们挡不住！”
　　那尊佛陀巨头面色大变，他挨了此人一击，身后的三千佛国都在霎时间崩灭大半，受创不轻。
　　第四黑暗帝子，乃是九幽异域最可怕的天骄之一，他虽年岁不大，但是每一步都走到了极致，将来甚至有资格角逐魔帝的存在。
　　“你们都不行，挡不住本座。”
　　第四黑暗帝子冷笑，他劈开了寰宇，一张大手伸出，抓向黑暗林胤，要将他带走。
　　也就在这一刹那，一道剑光亮了起来。
　　这是怎样璀璨的剑芒啊，它的光芒淹没了无尽虚空，将整片黑暗的星空都点亮了，压下了一切的色彩。
　　“啊——”
　　看到这一道剑光的瞬间，第四帝子面色狂变，想要将手收回来，可惜已经来不及了。
　　他只发出一声惨叫，那支手掌当场被一剑斩成了两段。
　　“素辕真！”
　　遭受重创，第四帝子发出了愤怒的怒吼，他的目光看向剑光的来处，神色中有着一种极致的不甘。
　　那是一尊修长的身影，他一袭白衣如雪，目光之中透露着淡淡的清冷，更有一种孤高傲岸之色。
　　八荒界诸巨头看到他的一瞬间，连忙点头，佛陀巨头更是露出一丝笑意，称呼道。
　　“素圣君。”
　　来人正是，青璃州的主宰剑绝轩之主，极道圣君素辕真。
　　剑绝轩，素辕真，这是十万年来八荒界最年青一代最惊艳的名字。
　　无他，只因素圣君乃是八荒界亿万年来第二尊人间帝者。
　　正是因为如此，素圣君才号称是八荒界最有可能成道的存在之一，震慑诸天。
　　“嗯！”
　　一剑之后，素圣君踏入遗迹之中，目光略过林胤，又看向远方，露出了沉凝之色。
　　“竟是这里么，吾又回来了！”
　　“竟然还有前世遗蜕的气息。”
　　他心中低语，一件化开虚空，飞向了虚无深处。
　　素圣君化开虚空，很快飞越了无穷空间，最终抵达了核心的战场深处。
　　他顺着太古荒龙的尸骨纵天而上，一转眼就到了龙血圣湖之前。
　　他第一眼就看向正在闭目潜修的陈牧之，眉心忍不住微微一凝。
　　“前世遗蜕，竟然在他身上。”
　　“不过此人……”
　　剑绝轩，素辕真。
　　辕同辕，剑绝轩又取轩字，这自然就是轩辕的意思。
　　原来素辕真乃是帝轩辕为求无上大道，而身入轮回之中的转世之身。
　　前世遗蜕藏着他上一世的道果，前世道果终有一日还要融入自身，这对他而言至关重要，他自然想要拿回来。
　　可是眼前的修炼到他这个境界，对大道感悟颇深，自然是上体天心。此时他看着陈牧之身前的小木盒，心中有一种奇特的预感。
　　他的前世遗蜕在那小木盒之中，但是他不能去那，那个木盒太邪性，修为愈高的人，就会愈发不敢去触碰。
　　这是大道警示，没到一定境界的人，根本就感受不到那种可怕的力量。
　　“罢了，前世道果本就不圆满。”
　　“等到我今生道果圆融之中，再考虑追回前世道果吧。”
　　将念头压下，素圣君看向真龙遗蜕，露出了一丝笑意。
　　“吾圣境修行还差一步便可完成那一步，数万年来吾因此不可寸进。”
　　“眼下遇到这真龙遗蜕，或许就是我最大的机缘。”
　　素圣君露出一丝笑意，然后一步迈出，飞向了龙首之中。
　　就在他离去不久，众人相继从闭关之中出来，陈牧之睁开眼眸，露出了一丝欣喜之色。
　　这一次闭关修行，他收获极大，不仅全身神体都修炼到了圆满，就连太初仙体这种混沌体质都达到了大圆满的地步。
　　而他的修为，更是节节攀升，达到了太虚境大圆满的地步。
　　不仅如此，吸收了大量的龙血精华，他的肉身之中更是积累了惊人的底蕴。
　　这种底蕴将足以让他接下来的修行无比的顺畅，甚至对他将来的人王路，都有很大的帮助。
　　“可以了，接下来只要将境界磨合完毕，道胎就会慢慢蜕变成元神。”
　　陈牧之低语，不仅是他，林舞阳和洛姬也是收获颇丰，积攒了深厚的底蕴。
　　这份底蕴的强大，足以让他们消化很久，多半可以持续到人王境界。
　　“对了，逆古兄呢？”
　　众人从龙血湖踏出，陈牧之突然发现身边少了一人，忍不住问道。
　　身边的几尊护道者也有些迷茫，这次龙血湖的机缘难得，他们也是乘机在湖中修行，不曾发现逆古消失。
　　而在此时，龙血湖深处的一处泉眼之中，逆古正在闭目修行。
　　他面露痛苦之色，一股股既熟悉有陌生的记忆传上了他的脑海，那是他前世的一身。
　　“吾断古一生，无愧于人，无愧于心！”
　　恍惚间他听到一声怒吼，然后那份记忆愈发清晰。
　　记忆之中，他生于一个叫擎苍界的小千世界，自幼天资不凡，蒙受家族倾力栽培，师尊青睐，备受师门恩泽。

第四百二十七章 吾断古一生，无愧于人
　　然儿幼时不慎展露天资，遭丹盟圣地丹皇山的窥伺。
　　因为他体内的无上真血，他身受千般酷刑，被贼人挖取心头真血，抽干神性骨髓，沦为一废人。
　　可惜丹皇袁旭炼丹手法不够高明，耗费了大量的资源，却始终不能练出一炉神丹。
　　最后疯狂的袁旭倾尽家产做最后一搏，将他至于天炉之中，添以各种王药神药，要榨干他最后一丝原始真血，炼出一炉神丹。
　　他历经天火熬炼，遭受难以形容的可怕劫难，仅凭一丝不灭意志支撑着他活了下来。
　　丹皇山上天炉熬炼了他百余年，百余年后他破炉而出，震惊了整个擎苍界，从丹皇山杀了出来。
　　这个时候，他才发现一切都已经变了。
　　生他养他的家族，早在百年前，就被丹皇山彻底屠戮殆尽。
　　教他修行路，教他明事理的宗门，也因为他彻底成为了废墟。
　　他的师尊因他而死，他的师兄妹因为他被追杀了百年，一个个无家可归，葬在了荒山野岭。
　　昔日的红颜知己已经成了废人，拖着残躯等了他百年，最终却白发苍苍的不愿见他，最终葬在了他的怀里。
　　那一瞬间，他是怎样的恨啊，他恨自己不是仙，不能逆转这时空长河，改变着一切，将自己的爱人挽救回来。
　　他有大神通，能为自己的红颜恢复青春美貌，却终究寻不回那一丝逝去的芳魂。
　　不久之后，他苦修成为了举世罕见的王者，杀入了丹皇山，将这个古老的势力彻底覆灭。
　　可是丹皇袁旭已经走了，他早就见机不妙，离开了擎苍界。
　　心怀滔天仇恨的他自然不甘心，又追着袁旭的痕迹去了孤鸾界。
　　这一去，他才知道袁旭居然成为了天鹏妖神的奴仆，他纵然是一尊参道王者，但是又有什么资格跟一尊妖神提要求呢？
　　于是他发誓自己要苦心修行，成为一尊镇世人王，亲手将袁旭要回来。
　　他成功了，他成了孤鸾界的有史以来第一尊镇世人王，领人皇尊位，万族王者共尊。
　　就在他意气风发，大仇即将得报的时候，意外发生了。
　　天鹏妖神陨落，而追随它的袁旭自然不知去向。
　　断古本是天之骄子，可是命运似乎是在捉弄他，跟他开着一个又一个的玩笑。
　　当压抑了无数年的恨，在即将爆发的时候被压了回去，没有人知道他是怎么承受过来的。
　　他沉寂了数万年，修为始终没有再进一步。
　　一直到数万年后，擎苍界即将晋升的消息传回了他的耳中。
　　于是，他做了一件事情。
　　“砸碎它吧，这可笑的世界。”
　　他手握天戈，好像要劈开这可笑的命运。
　　原来，他才是擎苍界的劫，这真的是生于斯，毁于斯！
　　自始至终，擎苍界的世界印记始终默默承受着，它像是一个母亲，默默承受着自己最爱的孩子的怒火。
　　那个辉煌的世界从此成为了一片废墟，仅有一片小小的留下勉强残存着。
　　那是因为他的红颜葬在哪里，他最终凭着最后一丝理智手了手。
　　最后时刻，他发出了一声不知道该怎么形容的怒吼，带着复杂的感情离去。
　　“吾断古一生，无愧于人，无愧于心！”
　　“吾，没有错，是非功过，更无人有资格评说！”
　　“擎苍界，你生我养我，今我毁你废你！”
　　“那我的这一生滔天修为，还给你！”
　　“人王位格，斩！”
　　“法则神链，斩！”
　　“周天神体，斩！”
　　“道胎元神，斩！”
　　“斩斩斩！”
　　“纵使身死魂灭，纵使万劫不复，纵使永坠阎罗!”
　　“吾，断古此生，绝不欠你！”
　　“啊——”
　　逆古突然发出了一声剧烈的悲鸣，他流出了两行血泪。
　　前世心劫，今生苦难，共聚一身，化作了一股难以形容的情绪。
　　“你回来了。”
　　半个时辰之后，逆古神色平静的从龙血湖底走出，出现在了众人身前。
　　不知怎么的，陈牧之感觉到，此时的逆古发生了很大的变化。
　　这种变化让他感到吃惊，他有种感觉，逆古此时的意志，比他见过的人王都要可怕的多。
　　没有多说什么，众人正准备仗着准帝遗蜕离去，却发现一个白衣身影拦在了众人身前。
　　“前辈是。”
　　陈牧之心中一震，当即说道。
　　素辕真面带微笑：“吾名素辕真，你们可以叫我素圣君。”
　　“原来是圣君当面。”
　　几人肃然起敬，连忙行礼。
　　素圣君点了点头：“此处并不安全，我带你们出去吧。”
　　他说着，不等众人拒绝，一袖将众人卷起，然后一剑劈开虚空，飞了出去。
　　而与此同时，遗迹入口之处大战已经呈白热化。
　　双方更多的禁忌强者到来，都是为了争夺眼前这尊人间帝者。
　　“第十帝子害吾儿性命，必须死！”
　　虚空中，传来了一声怒吼，一尊头戴帝冠，怒发冲天的伟岸身影横空，一掌重创了几尊巨头，强势抓向黑暗林胤。
　　此人正是天泽的父亲，八荒界八域之一的泽域域主，乃是一尊至强的准帝，一出手就有着横推一切的霸气。
　　“帝威如狱，吾要斩他，谁敢阻拦？”
　　这一刹那，整片虚空都寂静了，一尊尊巨头想要拦截，都遭受了可怕的重创。
　　这是一尊盖世准帝在出手，在成道者不出的时代，几乎就是无敌的象征。
　　“天狱，还帝威如狱，你还真以为你是大帝不成？”
　　天空豁然传来一声冷笑，整片虚空在这道身影之下坍塌了下来。
　　又是一尊可怕的黑暗准帝到来，有可怕的帝威将整片虚空都彻底撕开，遗迹入口都崩溃了，流露出了广阔的虚空。
　　双方展开了一次交手，有可怕的大道之力荡开，一缕帝威垂下，竟然让数尊巨头都遭受了创伤。
　　一招之后，泽域域主天狱目露冷光，只见他头戴帝冕，黑色帝袍之下，有无穷帝威蔓延诸天。
　　“第三帝子，黑渊！”
　　“你要挡本帝？”
　　“吾九幽异域的帝子，岂容你八荒界出手？”
　　第三帝子声音很冷漠，作为九幽异域最巅峰一列的强者，他从来不弱于人。
　　“那便战吧！”

第四百二十八章 至尊碰撞
　　两尊准帝交手，浩瀚的威能撼动了法则长河，有混沌壁垒被击穿，无穷的混沌气流顺着洞渊而入，引发了恐怖的混乱。
　　在一片混乱的场景之中，也不知过了多久，忽的豁然一静，只见一张大手破开虚空而来。
　　那只黑暗大手洞穿了无尽虚空，如开辟世界的混沌巨掌，轻易之间就将黑暗林胤托在了手中。
　　“尔敢！”
　　混沌气流之中，正在交手的泽域域主突然发出一声怒吼，他催动一柄天刀斩出，要将那道黑暗大手留下。
　　面对准帝的倾力一击，那黑暗大手之后的身影发出了一声冷漠的声音。
　　“哼——”
　　一声轻哼而已，此时在众人听来，竟然宛如灭世雷鸣一般。
　　泽域域主见此，面色豁然大变，忍不住惊呼出声：“幽玄魔尊！”
　　幽玄魔尊，这是一尊不可名状的无上存在，祂太过伟岸且不可测，只是一缕气息垂下，竟然就让泽域域主喋血败退，神色狂变。
　　在场都是八荒界的巨头人物，自然清楚幽玄魔尊的身份。
　　这是一尊真正的禁忌生灵，因为祂已经成道，位列魔尊位格，并不弱于威震诸天的绝代至尊。
　　据传祂是九幽异域上一代的第一帝子，秉承九幽大世界的天命而生，一出世就撼动了八荒六合。
　　若不是九幽大界的那尊沉眠了无尽岁月的禁忌魔主复苏，按理说以他的的天资，那是有可能成当世魔族帝君的。
　　纵使失了魔帝位格，但是幽玄魔尊任然乃是九幽异域之中最至高无上的存在之一。
　　哪怕是那深不可测的魔主，都会给他三分颜面。
　　此时幽玄魔尊一出世，就展现了无敌之姿，他横推一切，重创了诸天巨头，将林胤一把托在手中，无视一群足以雄霸诸天的巨头围攻，轻易之间杀了出去。
　　就在这个时候，时空又似乎在刹那间放缓了千百倍。
　　遥远的虚空之中，有紫色的大道玄奥回荡在天地间，那是大道神音感触天地法则，引发了浩瀚的狂澜。
　　在拿大道玄奥的中心之处，一道无比伟岸的禁忌盘坐着，祂如帝临尘，似仙王降世，有一种无上尊贵的紫光普照大千。
　　“幽玄，一尊未成神的天骄而已，竟然让你这般护着。”
　　“不过想走，怕没那么容易！”
　　“轰隆隆——”
　　那尊盘坐的禁忌开口，一股大势镇压而来，竟然引发了大道轰鸣，宛若天地倾覆，让人惊骇不已。
　　“星空人族的仙王。”
　　“紫胤！”
　　面对碾压而来的无穷大势，幽玄魔尊眉宇间露出一丝郑重。
　　虽然星空人族出现的时间对诸天万界而言，不过是一段很短的时间，但是这个种族对诸天万界带来的冲击是无比巨大的。
　　诸天万界之中，谁人不知星空人族乃是无比辉煌的禁忌种族？
　　他们纵横诸天，一尊尊无敌的大帝并存，更有轮回天帝等无上天帝坐镇，在混沌中开辟了人族仙界。
　　这样强大的底蕴，让幽玄魔尊都皱起了眉头，他不愿轻易与星空人族的仙王至尊轻易开战。
　　不过事关人间帝者，幽玄魔尊不可能放手。
　　一念至此，幽玄魔尊猛地一抚衣袖，遮住了掌中林胤，荡开紫胤的一击。
　　“紫胤，第十帝子本尊亲自带走。”
　　“这处遗迹，就送给你们。”
　　幽玄魔尊话一说完，就周身而退，转眼就抵达了无尽虚空的彼岸。
　　紫胤至尊追击上去，跟他于虚空深处对决了十余招，在这场短暂的对决之中，可怕的力量洞穿了苍茫虚空，无尽的混沌气弥漫。
　　也就在双方胶着的时候，紫胤至尊却感到寂灭界墟的尽头，一道可怕的目光洞穿了过来。
　　这道目光宛如禁忌之眸，有着可怕至极的力量，纵然他身为至尊，也不由感到一寒。
　　心中的忌惮一生，他跟幽玄魔尊再次对了一掌之后退了回来。
　　“就这么放他走了？”
　　紫胤魔尊回归之后，耳边传来了一道声音。逆神央一身白衣如雪，不知何时出现在了他的身旁。
　　紫胤至尊摇了摇头：“刚才九幽异域的那位隔着大千世界投来了杀意，如果我继续出手的话，他就要出手了。”
　　“九幽魔主么？”逆神央神色平静，淡然道：“一尊从时空中归来的老怪物。”
　　“嗯。”紫胤至尊露出凝重之色：“此魔底蕴不可小觑。”
　　他说完，又看向逆神央，叹息一声：“可惜你本尊镇压在黑暗界渊之外，否则的话今天倒好试试他们的手段。”
　　八荒界有三位至尊，一尊镇压在八荒界最核心的混沌洞渊之中，防止混沌神魔的入侵，不可轻动。
　　另一尊则在不久之前卸下天皇位，据说游历诸天，寻找更进一步的机缘去了，唯一能出手的就是如今轮值八荒界天皇尊位的紫胤至尊。
　　眼下仅有紫胤一人，又身负八荒界天皇尊位，面对坐镇九幽异域的魔主和幽玄魔尊，倒不好轻易犯险。
　　“确实。”逆神央点头：“界渊那些禁忌，这些年很不老实。”
　　“近些年不乏黑暗收割者从中走出，行走诸天之中，收割昔日它们昔日种下的果实。”
　　“我若离了黑暗界渊，不镇住祂们，恐怕昔日大千万界的梦魇又将重演。”
　　逆神央没有多言，但是提及界渊，紫胤至尊也露出了凝重之色。
　　黑暗界渊，乃是诸天万界之中最可怕的禁地之一。
　　里面有着上个纪元存留下来的可怕黑手，自这个纪元开辟以来，几乎每一次诸天万界出现大禁忌，都跟他们有关。
　　传说诸天万界之中，但凡晋升大千世界都会引发可怕的禁忌大劫难，而这个大劫难往往都跟黑暗界渊有着千丝万缕的关系。
　　自古以来，曾有无数极境辉煌的中千世界，大都在晋升过程中毁灭了，辉煌的世界之中无数生灵乃至万千神圣都尽数陨落，诺大的世界成为一片废墟。
　　而这准大千世界所化得废墟，则被界渊走出的收割者们称为——‘药园’。
　　这是一种让人感觉到不寒而栗的可怕结果，亦是诸天万界之中大千世界极其罕见的原因之一。
　　如今诸天之中，在这个纪元晋升的大千世界，几乎都遭到了无比可怕的劫难。

第四百二十九章 回归星空
　　为了守护大千世界的晋升，甚至往往连大帝都会喋血，需要用命去守护。
　　而为了镇压黑暗界渊带来的劫难，自古以来不止一尊无上的大帝带着大气魄深入黑暗界渊，要以身镇压大黑暗，可是最终全身而退的却没有几人。
　　他们大多数都付出了可怕的代价，甚至有几尊大帝不久之后就坐化了。
　　也只有天帝镇压诸天的时代，才有让黑暗界渊忌惮，才有能力镇压黑暗大动乱。
　　可是类似黑暗界渊的禁地不止一个，纵然有天帝在世，往往也难以保全一切。
　　而眼前的逆神央却更加深不可测，他只身堵在了黑暗界渊之前，镇压黑暗界渊之外八千年，让那些禁忌的存在不愿与他见面，护住了无数世界的安宁。
　　“罢了。”
　　逆神央神色平静的说道：“九幽异域无关我人族大局，纵然是一尊天帝位格也无关紧要罢了。”
　　“反倒是八荒界的唯一天命空悬数百万载，若是布局的好，或可让仙庭再添一尊大帝。”
　　“嗯。”
　　紫胤至尊点了点头，他走的是至尊之路，不争唯一天命，之所以坐镇于八荒界，除了他在此界成道的原因之外，也是为了镇守八荒界，换取星空人族天骄争夺把八荒界天命的资格。
　　“前段时间，中天北极紫薇大帝的以无上帝兵紫薇星盘推演，算出八荒大界域帝路重启的日子已经不远了。”
　　“等到天命契机降临，整个八荒界范围之内，亿万世界最顶尖的天骄人杰都将踏上帝路。”
　　“甚至连周边一些大千世界疆域之中的准帝，都有可能来到这里。”
　　“届时八荒天骄，诸天异族准帝，乃至是我星空人族的盖世人杰都将齐聚，争夺万古罕见的成帝机缘。”
　　“想要从中脱颖而出，需要无上大魄力，更要开创至强的大道，这并不容易。”
　　逆神央娓娓道来，语气之中始终很平静。
　　帝路争雄，这是诸天最辉煌的盛事之一，换做一尊准帝都得激动万分。
　　但是他是万年来星空人族最惊艳的天骄，镇压过混沌体的无上存在，自然能坦然自若。
　　“我星空人族天骄，向来不弱于人。”
　　紫胤至尊很自信的说道，但眉宇微微沉凝：“我反而担心的是，那一位。”
　　“那一位？”逆神央皱了皱眉头：“那一位斩过大帝，失踪数百万年的太阴至尊曲霓裳？”
　　他又笑了笑：“不准八荒界天骄成帝，这位太阴至尊好大的气魄。”
　　“……”
　　三个月后。
　　八荒界，山域，青璃州。
　　青璃州作为山域三十六大州之一，其疆域广袤无边，如亘古长存的洪荒大地，若是不使用传送阵的话，那么纵使一尊天人耗尽一生，也未必能走过其冰山一角。
　　而在青璃州的核心之处，一片群山之中，则坐落着青璃州的霸主——剑绝轩。
　　剑绝轩背靠九阶混沌洞渊，不仅有数尊雄踞诸天的巨头坐镇，更有素圣君这尊极道圣君的存在。
　　而此时的剑绝轩内，一片大殿之中，一群人端坐着。
　　陈牧之坐在客座之中，脸上带着一丝微笑道：“这些时日，承蒙贵派的照顾。”
　　自从三个月前，寂灭界墟落下帷幕之后，他们就被素圣君顺路带回了青璃州。
　　刚好几人需要巩固一番修为，就干脆在剑绝轩住下，暂时留了一段时间。
　　“哪里，这是圣君嘱咐，我等应该做的。”
　　坐在对面的，是剑绝轩的一尊强者，他面色客气的道，末了还补充了一句：“看得出来。圣君很重视你们。”
　　陈牧之闻言，略微有些差异，跟几人对视了一眼之后，没有多问，反而问起皆灭界墟之中的后续。
　　这才得知，九幽异域得了人间帝者之后，没有再争夺遗迹。
　　而这处珍贵无比的遗迹，则落到了八荒界的手中。
　　这一次出手的巨头们个个都收获不凡，那尊太古荒龙的尸骨，更是落到了紫胤至尊的手中。
　　一尊成年的太古荒龙，其价值无可估量，陈牧之等人遇到的龙血圣湖虽然珍贵，但是相比龙尸而言却也仅仅只是九牛一毛罢了。
　　此真龙遗蜕落到了紫胤至尊的手中，几乎就是相当于大半个帝器了。
　　“可惜我修为不够，否则的话这桩机缘应该是我的。”
　　心中叹息一声，陈牧之收回情绪，又道：
　　“对了，今日我们是来告别的。”
　　“还请替我们向素圣君告辞。”
　　剑绝轩负责接待的人似乎早有预料，他微笑道：“圣君早就有言在先，你若要离去，随时皆可。”
　　想不到这么顺利，陈牧之连忙道：“如此，多谢了。”
　　离开剑绝轩之后，在传送阵之前，几人互相告别。
　　洛姬看着陈牧之微微笑道：“我此番回去之后，要开始参悟法则符文，不出意外的话，近些年都不会出门行走了。”
　　陈牧之点点头：“最基础的法则符文，是一切的根基，无论是凝练法则神环，还是他日汇聚秩序神链，它都是至关重要的。”
　　“这一步并不容易，你且打牢根基再走下去。”
　　“嗯。”洛姬点头道。
　　见此，陈牧之点了点头，大玄皇朝传承亿万载，祖上出过至强的大帝。
　　这样的底蕴，恐怕多半也是有镇世人王乃至绝代神王级数的强者，亲自为他们授课，将自己对法则的理解传授给她的。
　　他将目光又看向逆古，逆古背后没有什么背景，但是他疑似是人王转世，恐怕在参道境的底蕴不弱于任何人。
　　“不知逆古兄，你要去哪里？”
　　“正要找你商量。”逆古面色平静的说着：“我想去见识见识星空人族的世界。”
　　“哦。”
　　陈牧之微微扬眉，笑道：“好，我带你去。”
　　几人分道扬镳，陈牧之带着林舞阳和逆古乘坐传送阵来到了玄灵城，然后借助星门离开了八荒界。
　　这一次，他们乘坐星门抵达的地方，就是凯尔戈大星系之中，属于陈牧之的疆域永夜古星。
　　“不到十年的时间，吾回来了。”
　　回到永夜古星之中，让人招待逆古。
　　而陈牧之先收回了太阳元神，又回到了擎苍界之中，收回了太阴元神。
　　两尊元神归位，他们这些年的记忆也快速的被陈牧之得知。
　　他闭上双眸，开始消化着这些年擎苍界，和凯尔戈大星系的消息。

第四百三十章 大亘皇朝的发展
　　很快，对于凯尔戈星系和擎苍界的消息，他已经了解清楚。
　　这些年来，大亘皇朝和八荒界的发展，整体都是较为平稳。
　　擎苍界发展的很快，得益于大亘皇朝的超前政策，擎苍界近些年处于飞速上升期。
　　如今的擎苍界疆域已经覆盖了周边上百座小千世界，而大亘皇朝更是人才辈出，万千天骄从大亘皇朝的全民武道义务制度而脱颖而出。
　　诺大的疆域之中，数以千百万计的各等级大亘学宫，为大亘皇朝培养出了无数的人才。
　　眼下的大亘皇朝之中，神通境已经足有数以亿万计，更有数十万天人坐镇四方。
　　就连太虚境的强者，都已经层出不穷，就已经不下三千人。
　　“三千太虚，数十万天人，若不论参道王者的话，大亘皇朝的实力已经不弱于万年前擎苍界最巅峰的时期了。”
　　陈牧之消化这份记忆，露出了一丝满意的神色。
　　这一切其实大部分，也在他的预料之中，大亘皇朝子民自幼就开始享受义务修炼。
　　在充足的灵气和弹药的供应下，又有各级学堂师长悉心教导，通常都能在数年内打牢根基，突破后天之境。
　　而那些天资上乘，信心魄力出类拔萃的天骄，更是能得到数倍乃至数十倍资源的培养，往往弱冠之年就已经达到了先天之境。
　　再往后只要有足够的能力和贡献，凝练道基的罡煞，神通境的造化果，乃至天人修行的帝流浆这些战略资源都能大量供应。
　　如此种种融合在一起，让那些亿万里挑一的天骄们，人一路顺风顺水的修炼到天人境界，这似乎也是理所当然。
　　大亘皇朝如今雄踞上百座小千世界，疆域比陈牧之离去前扩大了数倍，人口何止十万亿。
　　如此大的人口基数，举世修行之下能在这么短的完成如此壮举，似乎也是理所当然的。
　　反倒是诞生的三千尊太虚境强者，有些出乎他的预料。
　　因为他离开擎苍界之前，擎苍界的太虚大能仅仅只有不足十人而已。
　　而擎苍界原本仅有两千尊天人，纵然这些天人都能在这短短十年内突破太虚，人数怕也不够。
　　而且三千尊太虚境强者所需的太虚丹，也不是大亘皇朝所能在短短十年内就能得到的。
　　一念至此，他开始查探关于太虚大能的消息，一查之后他很快得到了结果。
　　原来这三千尊太虚强者，来历分为三部分。
　　一部分是大亘皇朝本身的天人大修士，大亘皇朝通过星空的渠道和猎杀虚空古兽，每年都会得到的虚空古兽内丹和太虚丹，都会有二三十枚。
　　这些内丹大多流入了大亘皇朝的资历较老的天人大修士手中，他们有人失败亦有人成功，近十年来因此诞生了近百尊太虚大能。
　　另一部分，则是擎苍界周边小千世界之中的太虚大能，这些世界被大亘皇朝征服，最终有部分加入了大亘皇朝，这个数量也有近百尊。
　　真正的大头，乃是擎苍界天地至宝归位，大亘皇朝成立，天地复苏之时，那三千秉承天地气运而生的气运之子。
　　这些人乃是神魔虚影转世，秉承大亘皇朝和擎苍界的气运而生。
　　他们修为受到擎苍界气运的直接影响，突破太虚境几乎没有瓶颈。
　　如今随着擎苍界灵气复苏到了一个极其辉煌的地步，加上大亘皇朝的蓬勃发展，让他们的修为突飞猛进。
　　更重要的是，早在数个月之前，擎苍界的气运突然暴涨，一下子提升了无数倍，灵气浓度几乎达到了小千世界的极致。
　　因为世界气运暴涨的关系，整个擎苍界生灵修为都在一夜间突飞猛进，不少人连破数个境界，其中不乏破开了大境界壁垒的人物。
　　而这三千气运之子更是为天命所钟，一夜之间竟然同时突破到了太虚境。
　　“数个月前？”
　　“那个时间，似乎是林胤前辈破开人间帝者的时候。”
　　陈牧之心中微微一震，联想到寂灭界墟发生的事情：“这就是气运反哺吗？”
　　林胤乃是从擎苍界走出去的天命之子，他应该就是擎苍界有史以来最惊艳的天命人杰。
　　年幼时便展现无敌天资，得到青鸾圣君青睐，在擎苍界最没落的时代崛起。
　　他一己之力，横推八荒六合，诺大的擎苍界无一合之敌。
　　随后更是身镇虚空古路，堵住残缺的古路三百载，守护住了擎苍界亿万生灵的安危。
　　再往后的林胤，更是愈发的愈发的势不可挡，他屠尽邪魔，三招斩杀幽玄魔尊界的太虚魔主，展现了真正的无敌资。
　　于苍鸾界墟深处，他甚至逆天化做黑暗人王，从此走上了一条常人难以理解的路，最终成就了一尊震古烁今的人间帝者。
　　这是一段无比辉煌的史诗，亦是一份震古烁今的神话，纵然是万年前的人王断古，在他最终以无上大气魄身入轮回之前，也不能与他并论。
　　哪怕是陈牧之这样自负的人物，面对林胤亦是非常尊敬。
　　“一尊比大帝都要罕见的人间帝者啊，可惜堕入了黑暗。”
　　陈牧之收回思绪，叹息了一声，黑暗侵蚀人心，古往今来不知多少天骄堕入黑暗，想要寻求其背后的玄极，可惜大多都失败了。
　　哪怕是绝代神王，乃至盖世的巨头，一旦堕入黑暗之后，也将失去真我，从此难以回头。
　　林胤走这条路，似乎是在谋划着什么，但是在太过凶险，甚至几乎难以看到希望。
　　“路是自己选的，林前辈心有丘壑，也许未必不能保持本心。”
　　“罢了。”
　　将念头收起，陈牧之有感应着关于凯尔戈星系那边的记忆。
　　相较于苦修内功，稳步发展的大亘皇朝，另一边的星空之中，太阳元神则霸道的多。
　　凯尔戈星系三大霸主级的二阶超凡星辰，如今极夜古星落入星空人族的手中，捭阖古星也在十年前灰飞烟灭。
　　仅剩下的苍梧古星，已经是孤悬在外，早已独木难支。
　　作为凯尔戈星系唯一一个接近高等中千世界的超凡星辰，苍梧古星如今有三尊古圣，更有百余尊神境强者。
　　再加上它传承了亿万载的底蕴，一旦打起仗来，恐怕还会有更多的神圣从时空长河中复苏。

第四百三十一章 三皇元神
　　这股力量比起极夜古星和捭阖古星加起来还要更强一分，让凯尔戈星系的星空人族神圣颇为重视。
　　所以近些年对于苍梧古星，星空人族一直在进行温水煮青蛙。
　　一边从周边星系集结兵力，抽调神圣级数的高手，另一边又在不断地剪除苍梧古星的羽翼。
　　第二元神太阳真龙这些年就是带着中子战星和大量星舰，不断地进攻苍梧古星的附属势力，打下了不少的超凡星辰。
　　时至今日，苍梧古星的羽翼已经大半都被剪除，按照陈牧之的估计，顶多再过三五年的时间，就是发动总共的日子。
　　……
　　镇渊山。
　　自陈牧之降临以来，短短数十年的时间，擎苍界发生了天翻地覆的变化，如果从虚空之中看去的话，那么便能看到一个纵横八千万里的浩瀚世界横亘在虚空中。
　　昔日的苍州如今改名为人皇域，疆域纵横数百万里，作为擎苍界域最核心之地，这里强者如云，天骄如龙，上千道至强的气息如大日横空，气势如渊如海，似周天星辰映照虚空。
　　至高的天穹之上，更有一轮浩瀚大日发出无穷的光，一尊尊大能在联手催动天地烘炉，汲取无尽虚空能量，化作璀璨得神秘之光，普照这八千万里山河，供养着擎苍万灵的修行。
　　更惊人的是，天地烘炉之下，浓郁的灵气太过稠密，以至于凝聚成了灵液，汇聚成了一片一挂银河从天皇宫垂落。
　　在这挂天河之中，从上而下，一尊尊太虚大能，一片片天人强者，数之不尽的神通修士，纷纷依存着这片浩瀚灵气长河修行。
　　陈牧之伫立在镇渊山之上，看着眼前这垂落而下的浩瀚长河，面色平静如水。
　　“以神阶天地至宝炼化虚空能量，又有上千大能一齐催动，转化的灵气果真浩瀚无垠。”
　　“怕是除了开启混沌洞渊的中千世界之外，擎苍界转换的能量怕是没有几个小千世界能比的吧？”
　　心中念头闪过，他胸中涌出一丝自傲。
　　经过他进化的天地至宝威能远超六阶，吞吐的能量太过惊人，这让擎苍界的灵气浓度比起许多中千世界都不遑多让。
　　收回目光，他转过身，看着镇渊山之巅的这片巍峨宫殿。
　　三皇殿位于镇渊山之巅，乃是祭祀天地人三皇的地方。
　　自从林胤离去擎苍之后，陈牧之就执掌了擎苍界的三皇无上尊位。
　　这是一种至高的位格，以擎苍界如今的力量，他三皇位格齐聚一身，那么即使来一尊准人王，他也能以无上伟力催动天地烘炉镇杀之。
　　自从大亘皇朝成立之后，便已经开始聚过祭祀天地人三位至高尊皇。
　　大亘数百疆域，数十万亿子民的日夜供奉，长达数十年的祭祀之下，三尊至高皇者依然愈发显得深不可测。
　　一步迈出，陈牧之踏入了三皇殿之中，他看着眼前巍峨三尊琉璃雕像，眉目间露出一丝笑意。
　　“三位道友，该出关了。”
　　随着他的话，三尊雕像微微一颤，散发出柔和的光。
　　三皇之中的人皇睁开了眼眸，看了一眼陈牧之。
　　“本尊，你来了。”
　　“嗯。”
　　昔日陈牧之借助秘法和分化元神的天赋，化作三缕元神化作天地人三皇。
　　如今历经大亘亿万子民的供奉，天地人三皇已经圆融无暇，只差一步就能化作元神了。
　　其实陈牧之早在数年前就能化道胎为元神，一步踏入王者之境，只是因为三皇元神尚未圆融，所以迟迟没踏出这一步。
　　道胎分阴阳，太虚化三皇，这是他开创的道路，虽然尚且粗浅，但是从太阴太阳元神和三皇元神来看，这条路已然具有了一丝峥嵘。
　　“本尊已归，合该吾等出世了。”
　　三皇中的天皇低语，紧接着三尊无比伟岸的身影从雕像之中走出。
　　这像是三尊至高无上的皇者，三人容貌都跟陈牧之一样，但是气度却截然不同。
　　天皇身穿一袭尊贵的金色帝袍，头戴平天冠，手持一方天地熔炉，如一尊的至高天帝，眉目间，眼眸开合间，有一股璀璨的金色光芒隐现，让人忍不住有跪伏的冲动。
　　地皇至尊则手执一尊世界天盘，瞳孔中有大千法则映射而出，拂袖之间竟然就让整个擎苍界微微颤动，这是世界大阵的力量。
　　地皇至尊得到一个世界的力量加持机身，位于擎苍界便是真正的同阶无敌。
　　剩下的那一位，则一身尊贵华美的黑金龙袍，身姿更加伟岸。他仅仅站在那里，就有一种无与伦比的压迫力。
　　这是一尊至高无上，万族共尊的人皇，诸天万界之中，人皇不一定是最强的，但往往都是三皇至尊之中潜力最可怕的那一位。
　　因为只有人皇至尊，才能让万族天骄臣服，这一点往往代表的都是更可怕的潜能和实力。
　　看着三皇散发的至高皇道威严，陈牧之露出了一丝笑意。
　　“皇道气息弥漫，至高的威能在沸腾。”
　　“果真是初成的三尊皇道元神。”
　　他淡淡低语，又转身看向身后的冰雪神凰元神和太阳元神。
　　“诸位助我，成就最强元神。”
　　“轰——”
　　刹那间，浩瀚的擎苍界之中，剧烈的颤抖起来。
　　诺大的镇渊山之上，宛如爆发了史前大地震，一股股至强的气息从山巅席卷而出，蔓延向周天亿万里山河。
　　“这是！”
　　整个擎苍界天人以上的修行者，都感受到了这几股至强的气息，纷纷露出了惊骇之色。
　　“好可怕的气息，这是谁在破开准神大境？”
　　“这似乎是陛下的气息，怎么会如此的，若真是如渊如海，不可渡测。”
　　亦有修为高深的大能面色微变：“这股气息，这是道胎化元神，陛下要破开王者大境。”
　　“诸位暂且停止修行，降临灵气供应给陛下。”
　　而天皇宫之中，早有准备的世界烘炉执掌着，更是催动灵气天河倒灌镇渊山，放开了供应他的修行。
　　而在镇渊山之上，陈牧之和诸位第二元神一并盘坐在寰宇之中，肆无忌惮的吞吐着虚空的能量。
　　道胎化元神，这是一种不可逆的过程。
　　如果将天人突破太虚，比喻成胎儿变成婴儿的过程，那么太虚破开参道境界，那就是婴儿的筋骨已经长成，成为了一个少年，并且开始往成年方向迈步了。

第四百三十二章 参道大劫
　　眼下陈牧之的识海之中，本尊元神端坐在大道莲台之上。太阴太阳两尊元神并立两极，汲取开天阴阳之力。
　　三皇元神更是催动天地人三皇道果，凝聚无上皇道威严，要逆天化元神。
　　无尽灵气天河被牵引着倒灌而下，被陈牧之的道胎汲取，引发着倒台快速的蜕变。
　　这场突破持续了足足一个月的时间，因为六尊盖世元神天资太过骇人，需要的能量远超寻常修士的千百倍。
　　所以到了最后半个月的时候，单凭灵气天河供应的能量竟然还不够他突破所用。
　　好在陈牧之身家丰厚，又有诺大的大亘皇朝底蕴，根本不缺天晶。
　　为此他拿出了海量的天晶，汲取纯净的天晶能源补充元神。
　　一个月之后，陈牧之睁开了眼眸，镇渊山之巅传出了一声长啸。
　　“好强的元神之力。”
　　“他成功了。”
　　姜缘浅站在远处，看着突破修为的陈牧之，露出了一丝惊喜之色。
　　林舞阳亦站在他的身旁，面色还是带着些许凝重：“道胎已化元神，只要渡过天劫，他就能踏入参道之境。”
　　镇远山之巅，那巍峨的天宇之上，陈牧之看着眼前乌云汇聚，雷鸣电闪的虚空，忍不住眼眸微微一凝。
　　以他的盖世天资，又是六尊元神一同渡参道大劫，恐怕引发的劫难是无比恐怖的。
　　这场天劫一个不慎就会引发大灾难，擎苍界内的百万里山河都要倾覆。
　　“此地不宜渡劫。”
　　陈牧之一念闪过，一步迈出，踏出了擎苍界，出现在了浩瀚的虚空之中。
　　随着他迈步走出擎苍界，大亘皇朝的诸多大能也紧随其后迈步而出，观看强者渡参道大劫，这对他们都有很大的好处。
　　劫云弥漫虚空，其纵横百万里，其中雷鸣电闪，愈发的震撼人心。
　　陈牧之一身白衣如雪，在这浩瀚雷劫之中，宛如沧海一粟，似蜉蝣仰望天穹，对抗盖世天威。
　　但是这渺小的身影却似乎是一柄绝世仙剑，他横亘在虚空之中，负手于背，直面浩瀚天威而不改色。
　　“轰隆隆——”
　　虚空之中突然传来了一声浩然巨响，但见那雷鸣电闪之中，一道能摧毁一个世界的灭世雷霆从天劫之中垂落。
　　面对这足以镇杀寻常参道王者的一击，陈牧之却泰然自若，不为所动。
　　“嗡——”
　　只听一声轻响，天皇元神平天冠微微晃动，他的眼眸之中豁然睁开，迈步而出。
　　随着天皇元神的迈步，虚空豁然一沉，一道道无形的涟漪席卷苍茫。
　　祂手执天地烘炉，似一尊盖世皇者在出行，执掌大千寰宇。
　　他并未横击大劫，只是踏步而出，以元神硬接恐怖的雷劫之力。
　　那至阳至刚的雷霆轰落在他的身上，却不曾对他造成一丝一点的伤害，反而淬炼的元神发生了一丝蜕变，让刚刚成型的元神之上更加的凝练。
　　这是一个开始，就在这道雷劫垂落之后，天穹之上的雷霆之力豁然涌动，一片亿万道雷霆刹那间落下，璀璨的雷光照样了无尽虚空，竟是一片雷霆之海淹没一切。
　　陈牧之立于雷海之中，与五尊元神并立，泰然承受着雷霆海洋的洗礼。
　　他有进化出来的天阶雷霆神体，如今已经将神体修炼到了大圆满的境界。
　　这浩瀚雷海不仅不能对他造成太大的伤害，反而被他汲取，不断地淬炼着他的肉身和元神，磨砺着他的根基。
　　天劫无情，但亦有一丝冥冥中的感应，旁人渡劫都是九死一生，但是他肆无忌惮，任由雷霆之力淬炼肉身，这是一种无形的挑衅。
　　这激怒了天劫，引发了一种惊变。
　　人皇元神与雷劫之中沉浮，却忽有所感，一掌拍了出去。
　　只见霎时间，一声豁然炸响，一道雷霆幻化的身影跟他对了一掌。
　　一掌之后，看着略显焦黑的手掌，人皇元神微微皱眉，看着那道身影。
　　“人王断古？”
　　人皇元神眸中微微一震，心中霎时间了然。
　　这是昔日强者被大道所铭刻下来的神形，几乎等若是这个境界的断古亲临，一出手就展现了横推诸天的无敌资。
　　这很可怕，以断古的资质，在这个境界绝对是最强一列，足以比肩帝子，堪比真龙幼崽。
　　面对这样的恐怖神形雷劫，纵然是一尊少年至尊，都不敢说能轻易度过。
　　不过人皇元神秉承陈牧之的根基而生，又秉承人皇天命，塑造了至强金身，自然丝毫不弱于人。
　　“不错。”
　　“汝可如孤一战！”
　　人皇话音落下，催动人皇惊世决，展现了无匹战力。
　　同样是人皇镇世拳，但是由人皇元神来亲自催动，却比本尊催动起来更加契合。
　　祂周身人皇大势在沸腾，如浩瀚神海，似无尽深渊的伟岸大势横推苍茫大地，要横空撕开寰宇。
　　另一头断古神形手握灭世天刀，祂一刀斩出，那刀锋下竟然出现了世界崩灭，乾坤倾覆的幻影。
　　这是昔日擎苍界遭遇断古大劫的可怕景象，如今被大道铭刻了下来，烙印在了这一刀中，一出手就展现了让人惊悚的灭世之力。
　　一尊是横断擎苍界万古的镇世人王，另一尊则是拯救了擎苍界，是让此界彻底复苏，有史以来最惊艳的无敌人皇。
　　双方都是足以惊艳诸天的可怕人物，一交手收引发了狂澜。
　　一击之后，无尽雷霆暴动，虚空之中宛如一颗恒星爆开，璀璨的光和热照亮了如海啸一般席卷而出。
　　人皇元神伫立在虚空之中，面色沉凝的看着眼前的断古，这是他诞生以来的第一战。
　　遭遇这么可怕的大敌，让他的热血沸腾，人皇大势愈发的深不可测。
　　就在他们交手的时候，虚空又是微微一颤，一道模糊的身影走了出来。
　　祂身姿无匹伟岸，似黑暗的至高帝者，又似乎是开天辟地的创世仙王。
　　祂再出现的刹那，就展现了无敌的气魄，施展出了可怕的力量，打出了开天辟地的一击。
　　“这是至尊法——开天！”
　　陈牧之心中微微一震，知道了这尊神形的身份。
　　开天法极其罕见，他至今以来所见过的开天至尊法，只有一个人，那就是擎苍界有史以来最惊艳的人杰——林胤!
　　昔日林胤突破太虚境的时候，至尊骨内蕴的大道已经显现了冰山一角。
　　在天墟界之中，林胤便以一式开天法，一招之内将神话天骄级数的幽玄魔主镇杀在虚空之中。

第四百三十三章 时空碎片，大劫一角
　　而此时的林胤已经是一尊无敌的人间帝者，纵然神形铭刻的是刚破入参道的他，但依然强大的可怕。
　　这真的很惊人，人间帝者神形的开天一击，霎时间就再现了神话般的场景。
　　朦胧中天地如鸡子，混沌一片，一尊人间帝者漫步而行，展现了伟岸无匹的力量。
　　他高高在上，一柄古朴天戈展现开天纹路，在灭世雷霆之中开辟了一个世界。
　　这比断古的灭世之刃丝毫不弱，一出手就展现了开天辟地的可怕力量。
　　在这股力量面前，任你是天骄盖世，还是不朽的混沌魔神，都得被开天之戈斩杀，肉身元神都得蹦灭，化作蛮荒大地的资粮。
　　面对这样一尊至强的一击，天皇元神一步踏步而出。
　　这一刹那，他催动了寰宇天皇经，这是最契合他的无敌法。
　　祂为天皇，似要镇压大千诸界，注定战力无匹，能横推诸天无人敌，一出手就展现了无敌姿。
　　“上苍之手！”
　　上苍之手，这是最契合祂的无敌绝学，祂高卧天阙，如天庭至尊在俯瞰大地万灵，一掌压下，任何强敌都将被彻底镇压。
　　“轰隆隆——”
　　刹那间，开天之力跟上苍之手引发了惊世大碰撞。
　　这是一尊无敌天皇跟开天帝者的碰撞，两者都太过惊世骇俗。
　　天皇之道是一条极其特殊的大道，万古以来走这条路的人大多都是可怕的至强者。
　　因为天皇位尊，若要以此位格成道，那至少要压服万界天皇才行。
　　可是天地人三皇之位何其尊崇，能登上这种尊位的，都注定是至强者。
　　盖世无敌的大帝，基本都是执掌了大千世界的三皇尊位，除非你能以无敌之姿压过在诸天大帝，才有可能以天皇大道成帝。
　　可是这条路何其艰难？
　　自古以来走皇道的强者不计其数，其中许多盖世人杰甚至在年轻时打的同代举世皆寂，杀光了一切敌手，可是却始终迈不出那一步。
　　因为这条路太难了，大帝都是无敌一个时代的，横推诸天强敌才能执掌天命成道的人物，谁能压服他们？
　　这不可能。
　　天皇这条路是一条至强的路，但又是一条几乎不可能走通的绝路。
　　一旦能够成道，那就能汇聚万界天皇的权柄，让诸天强者放弃皇道尊位，成为诸天万界唯一天皇，这也许比起天帝位格都更难成就。
　　当然，天帝的大道浩瀚无垠，祂的路亦是至强无敌的路，未必弱于皇道。
　　对于他们来说，三皇权柄未必能胜过他们开创的道，这三皇尊位亦不过可有可无罢了。
　　陈牧之的天皇元神踏上了这条路，虽然祂如今刚刚诞生，但也是展现了一丝无敌峥嵘，不弱于林胤神形。
　　在双方交手之后，虚空猛地剧烈沸腾了起来。
　　一道道雷霆汇聚，最终走出了一尊又一尊的大道神形。
　　陈牧之凝眉，眼眸微微一凝，只见眼前的虚空之中相继走出了十几尊伟岸的身影。
　　这一尊尊神秘的神形，每一尊都是昔日至强者留下的痕迹，至少都是镇世人王级数的人物。
　　“这擎苍界之中，竟然走出过十几尊盖世天骄？”
　　陈牧之神色微微一变，这个结果让他有些吃惊。
　　这些强者都太过神秘，翻遍周边世界亿万年的史册，都不曾有过记载，想必来历恐怕都是古老的吓人。
　　“也许，在久远的岁月之前，擎苍界周边有过一段被遗忘的历史。”
　　“这久远的岁月，甚至久远到让人匪夷所思，甚至可能不属于这个纪元。”
　　陈牧之心中微颤，似乎福灵心至，霎时间看到了一片时光碎片的一角。
　　在那一片古老的岁月之中，一个庞大到难以形容的巍峨世界横亘在这片虚空之中。
　　以他的目力，能看穿亿万里山河，却依然看不出这片世界的冰山一角。
　　他只看到这片世界之中，无穷巍峨山脉之中，一片座无比辉煌的神话天庭伫立在天穹之上。
　　这是一片不弱于人族仙庭的伟岸天庭，那浩瀚的仙宫之中，一尊尊盖世无敌的大道横亘虚空，有可怕至极的大道在碰撞。
　　这是一场惨烈到极致的大对决。
　　亿万神魔，无尽天兵跟一群被黑雾笼罩的可怕存在在大战。
　　那天穹之巅，更是有一尊尊宛如仙王一般的身影在跟某些禁忌存在展开大对决。
　　参战的高手太过恐怖，陈牧之惊鸿一瞥，就看到一尊尊疑似绝代巨头一般的身影成片的陨落。
　　在这场大对决之中，纵然是这片无比广袤，宛如没有尽头的世界都四分五裂，彻底的崩裂开。
　　“啊——”
　　虚空之中，突然传来了一声怒吼。
　　一尊可怕的至强者浴血厮杀，发出了悲呛的声音。
　　“可恨时间太短！”
　　“如今诸天大变革已然有所成效，再给吾等百万载，必斩尽汝等，横推黑暗大劫。”
　　对面的虚空之中，一尊无比尊贵的黑暗身影伫立着，看不清祂的神色。
　　“天泣血，帝陨落，大劫降临，万界倾覆！”
　　“汝等纵然百般争渡，也终究难改纪元终焉的结局。”
　　“哈哈哈！”至强者怒极而笑，怒吼道：“仙皇不灭，万界终将卷土重来。”
　　“如今仙皇已去大劫源头，他日终将斩尽汝等寄生者。”
　　“那一位……”那尊无比尊贵的黑暗存在沉默了片刻，似乎不愿直呼其名：“祂确实是万界开辟以来最大的变数。”
　　“但是祂如今身陷囹圄，被诸位大人镇压，注定再无翻身之力。”
　　“汝等抗争，不过是蜉蝣撼树，不自量力罢了！”
　　话音渐渐落下，那浴血至强者却发出了震天怒吼。
　　“纵身死魂灭，擎苍祖界彻底崩灭，吾等亦要以自身的血骨，咬下汝一口血肉。”
　　“轰——”
　　更恐怖的血战爆发，陈牧之的视角剧烈的颤抖起来。
　　最后一眼，他看到这片浩瀚的世界彻底崩溃，再然后什么也看不到了。
　　“……”
　　陈牧之回过神，心神还是忍不住的微微颤抖。
　　不等他收敛心神，就看一柄天剑横空，直面斩了过来。
　　将心思收起，陈牧之终于迈步而出，应对自身的大劫。

第四百三十四章 恐怖大劫，战至癫狂
　　这是一场强大到可怕的大劫，大道铭刻的存在太过古老，都是至强者，昔日在这境界几乎都走到了极境。
　　陈牧之与五尊元神并立，应对十余尊强大的神形，陷入了苦战之中。
　　无论是三皇元神，还是太阴太阳两尊元神，都是秉承这陈牧之的至强根基而生，天生就有着同境界无敌的底蕴。
　　“斩！”
　　血战之中，陈牧之本尊头顶本命宝塔，遭受了数尊大敌的围攻。
　　但见一尊宛如谪仙一般的神形手持仙剑斩来，朴素无华的锋芒洞穿而来，剑芒未至却已经刺的他眉心发寒。
　　他有一种预感，一旦被一剑刺中，纵然他肉体无双天资盖世，也得遭受重创，被一剑洞穿眉心。
　　“锵——”
　　刹那间，他眼眸微凝，本命宝塔之中，藏渊剑从虚空坠落，落入了他的手中。
　　藏渊剑在手，他便在刹那间感受到体内的无敌剑骨发出了铮铮剑吟，豁然之间一道无比璀璨的剑光照亮了无垠虚空。
　　只见这片浩瀚无垠的雷霆之中，一道纵横万里的剑光斩开苍茫雷霆，宛如开天辟的剑芒斩向了那洞穿而来的锋芒。
　　霎时间，剑芒扫过，天地万物尽数被斩开，他彻底将那一道剑光彻底崩断。
　　陈牧之挽剑纵天而起，就要趁势追击，一鼓作气将这道剑仙神形斩灭。
　　可是不等他有所动作，又有一杆紫金长矛横空，对着他的胸膛洞穿而来。
　　霎时间他顾不得追击，一剑将战矛格挡，头顶的本命宝塔微微一颤，一尊古朴战矛落到了陈牧之手中。
　　本命战矛落入手中，陈牧之体内的战血沸腾，豁然一掷，那可怕的战矛洞穿苍茫，直取对方的眉心。
　　这一击之后不等他乘胜追击，又有数尊可怕的神形出手，有撑天巨掌落下，亦有破灭大戈横空，更有恐怖至极的天刀斩落。
　　接下来，陈牧之陷入了残酷至极的鏖战，一尊尊疑似少年时期的至尊和大帝，比肩幼年真龙，鲲鹏的存在出手，对他展开残酷的围杀。
　　都是无敌的人物，亦是同一个境界的血战，彼此之间谁又比谁弱多少？
　　在这场大战之中，哪怕是陈牧之超越少年天帝的盖世之姿，大战起来也有些吃力。
　　“啊——”
　　混乱的大战之中，陈牧之受创了，他浑身染血，一道剑痕刺入了眉心半寸，胸膛几乎被一杆战矛洞穿，遭受了可怕的创伤。
　　面对可怕大敌的倾力围殴，纵然是他的混沌体都有些挡不住，太初仙体在发光，正在感触大道之力，疯狂的修复自身的伤势。
　　浴血神体更是已经彻底沸腾，让他在混战中浴血而狂，战力飙升。
　　“轰——”
　　大战激化，陈牧之战到癫狂，他拼着受伤，一剑斩出，将那手执仙剑的谪仙般存在眉心洞穿，斩在虚空之中。
　　又双手撑开无垠虚空，再现无穷张力，展现出自己所创的镇世剑道绝学——太极灭世。
　　昔日陈牧之创出两招镇世绝学，一招阴阳开天，乃是参悟体内太阴太阳之力，又借鉴奇点大爆炸理论所悟，另一招太极灭世则是幽玄界毁灭之后参悟而出。
　　这两招镇世绝学每一次出世，都让他尽展无敌资，斩过诸多可怕的大敌。
　　如今时隔数十年，陈牧之的修为突飞猛进，再次使出这招，威能何止强了千倍万倍。
　　只见随着他双手撑开虚空，亿万道剑光自身前汇聚，化作无穷灭世剑光洞穿周天世界，将围攻的诸位神形逼退。
　　也就在刹那功夫，陈牧之抓住时机，手持战矛纵天而起而出，古朴的大矛洞穿了那尊手持战矛的神形，将其挑杀在虚空中，随着他手臂一震，这道神形随之四分五裂。
　　这真的很惊人，这是一尊足以比肩幼年鲲鹏的存在，就这么被战矛洞穿，挑杀在虚空之中。
　　加上那尊手执仙剑，疑似谪仙的身影亦是被他洞穿眉心，短短时间展现这么多的战果绝对会让人大吃一惊。
　　虽然对于这个境界的强者而言，即使仅剩一丝精血都能慢慢复活，肉身四分五裂也能施展至强法门恢复，但是斩了就是斩了。
　　他陈牧之能斩他们第一次，就能斩第二次第三次，直至彻底将他们挫败。
　　“轰——”
　　天劫暴动，乾坤逆乱，那尊手执仙剑的谪仙复苏了。
　　祂的眼眸愈发冰冷，真的似乎有了一丝神性，带着一种可怕的锋芒斩了过来。
　　大战在继续，愈发的残酷惨烈起来，哪怕是陈牧之诸多神体在身，又有无敌混沌体的可怕资质，都有些顶不住了。
　　近十尊大敌个个都有至强底蕴，宛如数尊幼年真龙仙凰一齐出手，让他遭受了可怕的重创，连肉身都布满了裂痕，几乎彻底龟裂开。
　　更远处，三皇元神亦是遭到围攻，连人皇金身都爆开，只能汲取虚空精气恢复肉身，再次浴血大战。
　　大战时间一直持续了整整七天七夜，杀到最后陈牧之几欲癫狂，展现了最强战力。
　　人皇惊世决、寰宇天皇经、地皇镇世书、太阳神典，太阴仙经，混沌天经。
　　一门门至强功法展现，一尊尊可怕的攻伐绝学再现尘寰，震撼了所有人。
　　可是对方亦很不凡，这些神形修炼的功法亦是至强的道，一门门早已失传的古老绝学现世。
　　这些绝学真的很强，虽不能说今不如古，但也不敢言古不如今，因为都是走到大道极尽，战力惊世的至强者，只是路不同罢了。
　　“啊——灭世之轮。”
　　“斩斩斩！”
　　战到尽兴处，陈牧之催动了属于自己的至尊法。
　　自从他体内孕育至尊骨以来，他一直不断增强底蕴，亦是在不断地完善至尊骨。
　　所谓至尊骨初生的时候，是一块道纹暗藏的至强骨，但是想要孕育出至强的法却并不容易。
　　修士自道基开始，需要每个境界走到极尽，才能保证孕育出完整的至尊法。
　　道基境需要铸成至尊道基，神通境需要至尊金丹，天人境更要铸成至尊道胎。
　　而在太虚境、参道境亦是如此，稍有差池，若不曾铸成铸成至尊道基、不曾完善至尊金丹或道胎，那么最终孕育的至尊骨都会有缺，变成残缺至尊法。

第四百三十五章 至尊骨，灭世之轮
　　只有在每个境界都走到极尽圆满，最终才能在成就镇世人王的时候，孕育出真正的至尊法。
　　但是相对而言，若是铸成大帝乃至天帝级数的道基金丹和道胎，那么孕育的至尊法也会变得更强。
　　陈牧之初成十三转超脱根基，一路走来每个境界都超脱了极限，孕育的至尊法自然拥有远超寻常至尊法的威能。
　　如果他最终走下去，等到踏入镇世人王之境的时候，最终孕育完成的至尊法，也许将会成为一门恐怖道极点的法门。
　　或许将其称为无上仙法，更合适一些。
　　眼下他虽然仅仅刚刚蜕变成元神，至尊骨内孕育的至尊法仅仅展现出些许玄奥纹路，但是已经初露峥嵘，有了一丝睥睨千百至尊骨，无敌万界的可怕气势。
　　“嗡——”
　　随着陈牧之催动，虚空豁然一静，整片暴动的浩瀚劫海都似乎被定海神针给定住，寂静了片刻。
　　一番古朴无匹的轮盘突然出现在了虚空之中，它静静的伫立在那里，只是纹丝不动，却好似一尊灭世大磨压住了天穹，镇住了一切魑魅魍魉，让人无法动弹。
　　一直过了须臾，它才突然转动起来。
　　“轰隆隆——”
　　好像是开天辟地的声音在震响，浩瀚雷劫怒了。
　　亿万道粗壮的雷霆垂落，轰击在灭世轮盘之上，宛如炽热的锁链将轮盘锁住。
　　可是灭世轮盘似乎是不可阻挡的时间之轮，它如大势横空，不可阻挡的转动下去，甚至拉着粗壮的雷霆锁链将百万里劫云雷海拉的旋动起来。
　　浩瀚雷海旋转，灭世之轮似乎是沿顺着时间长河滚滚而来，宛如要磨灭诸天时空，让万界归墟，要让纪元重启，重开大宇宙。
　　在这股不可阻挡的大势面前，纵然是一尊尊至强神形都无法抵挡。
　　他们催动镇世绝学，施展无敌至尊法，想要抗衡灭世大磨。
　　可惜都失败了，灭世之轮磨灭一切，将祂们一次次的绞杀在虚空之中，最终耗尽了天劫的本源能量，再也无法恢复神形。
　　“结束了。”
　　渡过天劫，陈牧之看着消散的灭世之轮，狠狠的深吸了一口气。
　　灭世之轮太过强大，为了催动这一招他几乎耗尽了全身真元之力。
　　而那些神形亦是百战不灭，不断复生的本源底蕴强大的吓人，要不是雷劫的能量有限，无法让祂们展现出极限底蕴，恐怕陈牧之还要苦战很久，也未必能胜。
　　事实上再战下去，他就要消耗本源，牺牲自身的潜能来战了，要是打到那一步，即使胜了他也会留下难以弥补的重创。
　　好在如今渡过天劫，这场大战没有让他遭受不可逆的创伤，反而让他借助强者神形的力量锤炼肉身和元神，增强了他的底蕴。
　　“你们看，天降甘霖，陛下成功了。”
　　雷劫之后，虚空之中垂落下了无数七色仙液。
　　这是大道有感他渡劫成功，降下仙液作为奖励。
　　七色仙液极其罕见，传说一滴就能让一个道基武者逆天改命，铸成神话底蕴，通常只有成就镇世人王的时候，才能降下少许。
　　更重要的是，这种东西对人王都有大用，能增进他们的底蕴，所以极少有流入修士的手中。
　　往往也只有人王子裔，才能得到一两滴，用以补充底蕴。
　　眼下陈牧之渡过参道大劫，竟然落下了数百滴。
　　如此宝物实在太过珍贵，陈牧之将其全部收集了起来，然后开始吸收。
　　随着七色仙液落入肉身，他的肉体发出了璀璨的光，他体内每一丝细胞都在贪婪的汲取着七色仙液，元神亦在仙液的滋养下变得有了一丝特殊的神圣气息。
　　而体内经过锤炼的肉身，也更加凝练起来，大战留下的伤势和细微裂痕暗伤，也在七色仙液之下消失无踪。
　　连道基汲取了七色仙液，都有了几分别样神采，强度凭空变强了一成有余。
　　“好东西。”
　　仅仅一瞬间而已，他就消耗了半数七色仙液。
　　一想到七色仙液的珍贵，他的心中变得炽热起来。
　　顾不得再吸收七色仙液了，他抬头看着虚空之中即将消失的天劫，忍不住道。
　　“别走，给我留点七色仙液！”
　　“？”
　　天劫怔了怔，片刻之后竟然真的又降下了数百滴仙液。
　　陈牧之将仙液收起，眼神愈发炽热了，他刚才可亲眼看到那劫云之中有一片璀璨的七色仙池，这七色仙液只是从其中洒下的一小点罢了。
　　想到这里，他贪婪的道：
　　“还不够，再来点。”
　　可这回，劫云二话不说，就要慢慢消散了。
　　眼看一池仙液就要消失，陈牧之忍不住了，当场横空飞了过去。
　　他也不顾可怕的雷霆之力，破开了一层强大的大道力场之后，竟然真的到达了七色仙池之前，然后就开始去舀七色仙液。
　　一瓢仙液到手，陈牧之感觉怕是不少与数千滴，一口喝下去之后只感觉每一寸肌肤都在发光，绝妙的感觉传遍全身，还是要成仙了一般。
　　一瓢仙液而已，还没彻底消化完，他竟然感觉自己的底蕴资质暴增了一大截。
　　连诸多神体仙体都在发光，一道道神藏再次被拓宽洞穿，达到了天地人玄四境之中的人境，威能暴增数倍，这太过惊人了。
　　“仙庭之中，那些仙王们饮用的神仙琼酿，恐怕也不过如此了吧？”
　　心中念头一闪，陈牧之心中愈发炽热了起来，赶紧又舀了一瓢。
　　这一瓢似乎触怒了天劫，它似乎才反应了过来，仙池猛地剧烈颤抖，要将陈牧之震开。
　　可是陈牧之死死抓着仙池，就是死活不放，干脆拿起法宝想要将其全部装起来。
　　可这仙液竟然颇为神奇，竟然不能被空间发起来装，无奈之下陈牧之干脆拿起一个斗大的葫芦，不停往里面灌仙液。
　　天劫是某种大道的体现，祂至公无情，威能伟岸无边，但此时被陈牧之宛如狗皮膏药一样黏上，竟然也露出了一丝无奈的且暴躁的情绪。
　　不过祂也不是没办法，只见七色仙池中的仙液在正在飞快的消失，几个呼吸间就少了小半。
　　一见如此，陈牧之麻爪了，以这样消失速度，他这葫芦能灌满十分之一就算了不得了。

第四百三十六章 汝羞辱吾乎？
　　也就在这一刻，它身上的神秘木盒飞出，微微一颤之后，散发出了某种冥冥的气息，竟然将天劫压住，让七色仙液不再消散，整个天劫都安静下来。
　　“好宝贝，你又立功了。”
　　陈牧之欣喜一笑，干脆一步跨出，踏入了七色仙池之中，本尊和五尊元神元神并立，开始汲取仙液。
　　有了满池仙液之后，他终于可以毫无顾忌的吸收其七色仙液。
　　甚至他还将自己身上的青龙蛋和朱雀蛋，这两尊还未孵化的天阶神兽放入了仙池中，让其汲取仙液，用以纯化青龙朱雀和朱雀血统，增强根基底蕴。
　　一番折腾了足足半个时辰，陈牧之狂吃海喝，汲取了大量七色仙液之后，忍不住打了饱嗝。
　　此时他的本尊和五尊元神都汲取了大量的七色仙液，资质和底蕴都被增强了很多，而且体内还有大量未炼化的仙液潜藏着，可以预见很长时间以内，再吸收七色仙液已经没什么用处了。
　　于是他不再汲取七色仙液，干脆直接拿出斗大的葫芦灌起七色仙液。
　　接连灌了十个硕大的葫芦，大约有好几水缸的七色仙液，眼看七色仙池的仙液都少了一半。
　　就在他准备继续灌七色仙液的时候，突然感觉到冥冥之中一道无情的目光看了过来。
　　这一瞬间，陈牧之眉心微跳，周身汗毛都炸起，紧接着七色仙池一震，将他和十个大葫芦，连着两颗蛋一起从仙池中丢了下来。
　　到了他这个境界，自然冥冥之中能感触大道，知道这是大道警示。
　　祂看在神秘木盒代表的那人份上，容许他拿了一半的七色仙液，但是却不容许他一个人将仙液吃拿卡要，消耗殆尽，因为那样会让后来的天骄无法得到七色仙液。
　　陈牧之抱着几个葫芦，看着天空中消散的天劫，和已经消失了的那道注视，忍不住松了一口气，轻哼了一声。
　　“真小气。”
　　他说完，低头看着手中几个大葫芦，忍不住露出一丝笑意。
　　“……”
　　遥远的无尽虚空彼岸，有一个无比辉煌的大千世界。
　　此时的这处大千世界之中，诸多的神圣并立，天穹之上更有数尊威震诸天的巨头高坐天阙，俯瞰着眼前的天穹上的那道身影。
　　那是一尊身穿鎏金战役，手握青龙战戟的修长身影。
　　他看起来唇厚齿白，面容俊美无双，有一种尊贵无比的气势。
　　祂似神子，又似谪仙，若是细看的话，竟然发现那气势，宛如一尊少年的大帝。
　　此时的他正在搏击天地，横击苍茫雷霆，在强渡参道大劫。
　　这场天劫很惊人，恐怖雷劫宛如灭世一般，让人面色狂变。
　　“不过是突破参道而已，这雷劫竟然比本座当年突破时，还要强大数倍。”
　　“青龙子体内真龙血脉返祖，几乎堪比纯血真龙，论起天资底蕴，不弱少年大帝，足以比肩纯血金乌，跟麒麟并论，与同境界无敌。”
　　“真的了不得啊，如今看青龙子的底蕴，也许我妖煌界能走出一尊至高的真龙大帝。”
　　数尊巨头低语，称赞着眼前这位天资盖世的青龙子。
　　“那是，我龙族天骄，自然举世无敌。”一尊龙族的巨头抚须笑道，真龙乃是至高无上的血脉，每一尊只要成年就能比肩至尊，可战大帝。
　　但是正是因为血脉太强大，所以真龙极难诞生纯血后代，天生纯血真龙万古罕见。
　　不说能否同时存在两条真龙，即使有两条同时存世，恐怕也未必能繁衍出后代。
　　如果仅靠真龙血脉繁衍，恐怕真龙血统也许早该灭绝在了时空长河之中。
　　不过天生真龙虽然罕见，但是血脉并不纯净的龙族在诸天之中却并不少见。
　　诸天之中，上至天阶神龙，下至地阶龙种，乃至许多玄阶甚至黄阶凶兽都有可能蕴含着一丝潜藏的真龙血统。
　　对于这些真龙血裔来说，只要苦心修行，再加上足够的机缘的话，还是有那么一丝飘渺的化龙机缘的。
　　眼下的青龙子，就是妖煌界天资最强，最有可能化龙的存在而已，被龙族寄予厚望。
　　就在诸多巨头的闲谈之中，青龙子的渡劫已经接近了尾声。
　　他天资真的很惊人，不弱于同境界的少年大帝，强势施展真龙绝学，渡过了恐怖大劫，突破到了参道境界。
　　“成功了，青龙子果然无愧其名，堪比于少年大帝。”
　　“你们看，七色仙池出来了，不知道这次青龙子能得到多少仙液？”
　　“以本座估计，以他的天资底蕴，还有雷劫的强度来看，怕是能有数十滴吧？”
　　“传说大帝少年时，渡参道大劫的时候，都有百滴仙液。青龙子天资盖世，依我看怕是能有百滴仙液。”
　　诸人低语，议论纷纷，对青龙子非常看好。
　　天穹之上，龙族巨头更是展颜微笑，似乎颇为骄傲。
　　“诸位莫要胡乱猜测，吾龙族青龙子，有大帝之姿！”
　　“这仙液之数，恐怕远超……”
　　龙族巨头话没说完，突然猛地愣住。
　　只见天穹之上，七色仙池憋了好半天，然后孤零零的挤了一滴七色仙液下来。
　　“？”
　　那英姿伟岸，气度超然绝伦的青龙子，看着这孤零零的一滴七彩仙液，霎时间脸色都变得铁青。
　　“噗——”
　　“天劫，汝羞辱吾乎？”
　　“……”
　　远在擎苍界的陈牧之，不知道遥远的时空彼岸，一尊不弱少年大帝的盖世妖孽因为自己的吃拿卡要，最终只得了一滴七色仙液，当场羞愤欲死。
　　当然，也许就算他知道了，估计也只会偷着乐。
　　此时的他抱着十个大葫芦，似乎是因为喝多了七色仙液有些醉了，变得的红光满面。
　　“这些仙液，对舞阳和缘浅她们，都有大用啊。”
　　“甚至多出来的，还可作为我大亘底蕴。”
　　“夫君。”
　　林舞阳和姜缘浅到了他的身前，忍不住还有些心悸。
　　六尊元神同渡大劫，这场大劫远超世人的想象，估计来了一尊少年大帝估计都很可能要渡劫失败。
　　眼下看着他毫发无损，终于松了一口气。

第四百三十七章 大战在即，再见姬仙珑。
　　“我无事。”
　　陈牧之微笑的晃了晃手中葫芦：“这次收获不小，纵然不能重塑你们的根基，也能将你们天资底蕴提高一大截。”
　　当天晚上陈牧之难得享受了一番大被同眠的温柔乡，有两尊举世罕见的绝代佳人相伴，当真是蚀骨消魂。
　　就在第二天，林舞阳和姜缘浅各自炼化了一葫芦七色仙液，从道基到元神，乃至肉身都增强到了一个可怕的地步。
　　虽然这七色仙液没有让他们重塑根基，破开大帝之姿成就少年天帝的资质，但也是往前迈出了一大步。
　　这已经非常惊人了，因为修士的根基一旦定型，后期往往很难更改。
　　道基就如青阳神尊，年幼时铸成至尊道基，但是道基有瑕疵，导致未能铸成至尊金丹，从此以后道胎神体都被始终限制在神话品质。
　　这样的代价，就是导致他哪怕才情盖世，逆天成就了镇世人王资，如今也只能困顿在神尊境界，不能成就绝代神王。
　　一步之差，就让他困顿在神尊境界数千年，要付出数千乃至上万倍的代价来重塑根基。
　　而能够重塑根基的至宝极其罕见，七色仙液能提升天资补足底蕴，就是极其罕见能重塑根基的至宝一种。
　　寻常参道大能，只要一小口仙液，就能提升资质，重塑神话根基，价值简直无可估量。
　　陈牧之弄了这么十大葫芦，哪怕是镇世人王见了，恐怕都得把眼珠子等出来。
　　……
　　两个月后。
　　“陛下，星空那边传来消息。”
　　大亘皇宫之中，陈牧之正在闭关修行，修炼室之外却传来了一道声音。
　　自从突破参道之后，他就开始闭关巩固境界，一转眼就过去了两个月。
　　此时被人惊扰，他睁开了眼眸。
　　“什么事？”
　　修罗为统领林虎单膝跪地，恭敬道：“那边传来消息，即将对苍梧古星展开最后的进攻。”
　　“灭亡苍梧？”
　　陈牧之眉头一皱：“按理说，苍梧古星的周边羽翼，应该还要几年才能剪除干净。”
　　“怎么会这么急着动手？”
　　“属下不知。”林虎接着道：“但是姬仙珑陛下传来消息，说你去了便知。”
　　“也好。”
　　陈牧之点头，他的修为也该巩固的差不多了，刚好等苍梧古星处理完毕之后，就去仙庭之中的不朽学宫学习法则符文。
　　那里有诸多镇世人王，乃至绝代神王级数的人物亲自教学法则至理，甚至偶有极道圣君乃是仙庭至强者亲授法则玄奥。
　　这也是星空人族的参道王者们，实力往往都在同阶出类拔萃的原因。
　　当天，他就来到了星空之中，然后乘坐太阳号恒星母舰，借着中子战星的力量，投射向远处虚空之中。
　　连翻迁跃之后，仅仅花了半日的时间，就到了极夜古星，也就是姬仙珑现在所在的地方。
　　极夜古星乃是凯尔戈星系三大堪比中千世界的古星之一，如今被星空人族占据。
　　星空人族的神圣，除了封锁苍梧古星的那些存在之外，其他的都在这里借着中千星辰的能量修行。
　　陈牧之是第一次到极夜古星，刚下船坞他就被早早等候的姬仙珑接到了她的寝宫之中。
　　二话不说，一夜缠绵之后，看着怀中的佳人，陈牧之总算问道正事。
　　“你说这次为什么急着进攻苍梧古星？”
　　“嗯呢。”姬仙珑婀娜的身姿趴在他的怀中，伸手在他的胸膛上画着圈圈，半响才道。
　　“因为大西北星域的神王路，即将开启了。”
　　“神王路？”
　　陈牧之眼眸一震，心中闪现一丝震惊之色。
　　星空人族诺大的大西北星域，疆域纵横数亿光年，其中的星辰不计其数，强者更是数之不清。
　　在大西北星域的核心之处，更有一颗如今属于人族的禁忌帝星。
　　这块大星域之中，有数千条封神古路，但是只有一条镇世人王路。
　　唯一的绝代神王路，更是由整个大西北星域数千条封神古路，加上羽神星域的封神古路汇聚而成。
　　大西北星域的人王路五十年开启一次，每一次将走出至少一尊镇世人王，而神王古路更是要五百年才能开启一次。
　　神王古路一旦开启，就会有成千上万的神灵蜂拥而入，最终却未必能有一人能成为绝代神王。
　　何为绝代神王，那是以一己之力打穿上万条封神古路，杀得万千神灵朝拜的无上存在。
　　这种盖世强者，纵然放在大千世界之中，都是极其罕见的。
　　任何一尊都有巨头之资，若是更进一步，在圣境破开极道壁垒成就极道圣君，那么更是至尊有望，甚至有可能成为一尊大帝。
　　极道圣君啊，那是何等过人物，一般而言，十尊极道圣君之中，往往最终就有那么一两人能成就至尊道果。
　　眼下大西北星域的神王路即将开启，那对于羽神一族和大西北星域来说，都是一件大事。
　　一旦成就一尊神王，那双方将来至少就会多一尊绝顶巨头级数的底蕴。
　　而对于想要成就绝代神王的存在来说，一旦错过这机会，要么得等五百年，要么就要去其他的星域或者诸天之中，跟他域的盖世天骄争雄。
　　一想到神王路开启，陈牧之心中有了答案。
　　“神尊要去闯神王路了？”
　　“嗯。”
　　姬仙珑点头：“师尊数千年沉寂，始终去闯神王路，如今要走，必然是有了几分把握。”
　　“可是神尊根基的事情？”陈牧之皱眉。
　　“数千年来师尊一直在收集各种至宝，就为了炼一炉无上仙药。”
　　“这些年来，师尊的收藏的各种至宝圣药已经不少，又有他的好友资助不少，眼下已经差不多收集齐全。”
　　“此战灭了苍梧古星，在收集苍梧古星的星辰之魂，师尊就可以尝试炼这一炉弥补根基的仙药了。”
　　“星辰之魂，神尊好友资助？”
　　陈牧之眉毛微扬，很快发现了关键点。
　　原来青阳神尊也需要星辰之魂，但是之前还是将捭阖古星的星辰之魂给了他。
　　姬仙珑心思何等玲珑，一转眼就发现了陈牧之的思绪，她微微笑道。
　　“你不必多想。”
　　“师尊底蕴惊人，想要弥补元神的根基，那捭阖古星的星辰之魂还差了些许。”
　　“苍梧古星更加古老且强盛，以苍梧古星的星辰之魂作为药引，反而效果会好很多。”

第四百三十八章 青阳才情，神王路
　　“至于师尊的好友。”姬仙珑露出一丝笑意：“师尊逆天成就人王，昔日也是不朽学宫最惊艳的人杰之一，他的好友自然也是惊艳无比。”
　　“那些人如今最低也是大圣境界，甚至有那么一两位，如今惊艳诸天，都已经开始展望那至高位格了。”
　　“原来如此。”
　　陈牧之心中豁然一震，突然想到一个匪夷所思的信息。
　　镇世人王这个位格是无比罕见的，一般而言只有铸成至尊金丹，至尊道胎乃至至尊元神的存在，才能最终踏出这一步。
　　寻常的参道王者，哪怕就修炼到准神八重天的参道境极尽，也只能以九道神环汇聚成法则神链。
　　而镇世人王则在不可能的情况下，汇聚在九道神环之后再加一道神环，汇聚成至尊神链。
　　这是突破了极尽的大跨越，一旦踏出那就是万王之王，诸天参道共尊的人道极境。
　　可是按理说，青阳神尊没有铸成至尊金丹，更没有造化至尊道胎，是怎么看突破镇世人王境界呢？
　　这简直匪夷所思，超出了是人的想象，不符合常理。
　　“青阳神尊，果真如此惊才绝艳？”
　　陈牧之心中低语，忍不住想到了很多。
　　昔日星河仙圣，似乎就很看重青阳神尊，星河仙圣是星空人最最老的一批至强者。
　　他们为了守护初生星空人族，放弃了更进一步的潜能，只能止步于大圣境界。
　　这样的存在，在仙庭的资历和地位地位无疑是最尊崇的，哪怕是诸多仙庭诸多仙王至尊，乃至三十三天大帝，许多见到他都要喊一声老师。
　　这样的尊贵存在，见过的神尊恐怕不计其数，却唯独对青阳神尊高看一眼，由此可见青阳神尊是何其不凡。
　　看到陈牧之的震惊，姬仙珑也露出了一丝笑意。
　　“单论才情，师尊确实算得上震古烁今。”
　　“他虽然对于法则和大道的悟性惊世骇俗，但是却根基不足，所以不被人看好。”
　　“昔日师尊第一次走人王路，就以横推无敌的姿势破开了镇世人王境，让不知多少人惊掉眼珠子。”
　　“……”
　　一夜之后，陈牧之在姬仙珑府邸用过早膳，就听到了青阳神尊的神音。
　　“来我府邸。”
　　话音落下，他就感到乾坤轮转，一转眼就跟姬仙珑抵达了青阳神尊的神国之中。
　　在他的面前，青阳神尊一身朴素青衣，饶有趣味的看着他和姬仙珑。
　　“你们两个在一起，倒也不错。”
　　“啊……”
　　姬仙珑面色微红，支支吾吾的有些不知道该说什么。
　　陈牧之倒是脸皮厚：“师尊，我会好好照顾仙珑的。”
　　“臭小子。”青阳神尊摇了摇，又道。
　　“入参道了，还不错。”
　　“准备什么时候去不朽学宫？”
　　“晚辈准备等到苍梧古星战事尘埃落定，就去不朽学宫。”
　　“嗯。”青阳神尊点头：“法则是大道雏形的根基，诸天大道都是由法则一步步完善，最终开创而来。”
　　“参道境的修行是重中之重，不朽学宫之中的师长们本身都是在这条路走的很远，而且很扎实的存在，又高屋建瓴，能给你指出一条很好的路。”
　　一旁的姬仙珑闻言，上前抱住青阳神尊的胳膊道：“论对法则的理解和悟性，诸天之中有几人能比得上师尊你？”
　　“要我说，若是有师尊亲自教导，再加上牧之的天赋，他日别说成就人王，就是成为人间帝者，亦不过是探囊取物。”
　　“臭丫头，我还不知道你的心思?”
　　“你还没嫁出去，就胳膊往外拐。”
　　青阳神尊哭笑不得，看着陈牧之道。
　　“罢了罢了，这些时日，你就跟在我身边吧。”
　　陈牧之眼眸一亮：“谢过神尊。”
　　他话说完，又想到什么，拿出了一个斗大的葫芦。
　　“神尊，这是我最近得到的一些东西，就当做的见面礼吧。”
　　“哦，什么礼物？”
　　青阳神尊笑着摇了摇头，以他的修为合身份，能入他眼东西已经不多，但是他所缺的那都是极其珍贵的至宝，以陈牧之的修为几乎不可能得道。
　　不够正所谓千里送鸿毛，礼轻情意重，能收到晚辈的礼物，他还是很满意。
　　可是当他看了一眼葫芦，神色猛地一变，忍不住将其拿到手中。
　　“七色仙液？”
　　青阳神尊忍不住震撼出声，七色仙液他不是没见过，昔日他成就人王的时候，也曾得到过七色仙液。
　　但是那团仙液却不足这葫芦的十分之一，就算如此也依然让他底蕴被补足了一小节。
　　眼下这么多的仙液，对需要弥补根基的他来说，能起到至关重要的作用。
　　将震撼的情绪收起，青阳神尊忍不住看向陈牧之道。
　　“你可知这七色仙液的珍贵？”
　　“这七色仙液价值无量，纵然是有天骄破开神王境，也未必能有这么一大葫芦仙液。
　　也只有某些盖世人杰破开极道圣君境，才能拿出些许仙液贩卖。
　　这种资源无比珍贵，就连仙庭的仙王大帝们，存货都不多，只会炼制成仙家琼酿饮用。
　　据说昔日一个嗜酒如命的仙王为了一口仙家琼酿，偷了几坛轮回天帝的仙酿，最后被罚镇压某个混沌禁地十万载，如今还在混沌中苦哈哈的守着不敢出来。”
　　听着青阳神尊把话讲完，陈牧之第一次见识到这七色仙液的珍贵。
　　他沉吟了片刻，然后还是道。
　　“仙液虽然珍贵，但是前辈与我有铸道之恩，如此恩情不可不报。”
　　“若是这仙液对前辈弥补根基有用，那么别说一葫芦，即使全部奉上又如何？”
　　“看来你这仙液还不少。”
　　青阳神尊眼眸微扬，没有推辞的将仙液收起。
　　“这仙液确实对我有大用，有这仙液在手，我要的炼补天丹药力必将爆增。”
　　“原先本身我就要六成把握重塑根基，有了这补天丹的话，那么我重塑根基成功率就八九不离十了。”
　　“不过这一葫芦已经够了，再多也无用，你自己留着吧。”
　　“……”
　　PS：本来以为之前更新这么废物，就算回归这书成绩也不会太好。
　　没想到订阅比我想象中的要给力不少，在这里鞠躬谢谢大家的支持。
　　也希望看盗版的同学能支持一下正版，你们的支持是我最大的动力。

第四百三十九章 青阳讲道
　　次日，青阳神域。
　　一片水光潋滟，仙雾缭绕的湖泊之中，陈牧之跟青阳神尊相对而坐，于湖中泛舟。
　　湖水之中有朦胧仙气四溢，偶有大鱼乃至蛟龙游过，皆是通体蕴含着荧光，神异不凡。
　　更远处一尊缭绕火红光芒的绝美神禽展翅翱翔，在天穹上留下了灿烂的火光，如绝美夕阳倒映在湖面上，美得吓人。
　　那是为青阳神尊拉神辇的坐骑，是一尊天阶赤焰神凰鸟，修为已经是神境第八重天。
　　这个境界比起古圣都要罕见，一般被尊为天神，将来不出意外的话就算不能成为大圣，也能登上圣境七八重天，这份天资在古圣之中都算得上上乘了。
　　陈牧之端坐在孤舟之上，看着这片大湖，忍不住有些感叹。
　　“神尊这神国，几乎相当于一个初生的中千世界了。”
　　“有如此浓郁灵气，更有如此多的仙珍异兽，恐怕在神国之中也是最顶尖一列了。”
　　“天人造化福地，太虚可开辟洞天。”
　　“入了参道之境，还可以化洞天为小世界，算得上是一界之主。”
　　“但是即使入了神境，将世界化作神域，其实亦不值得骄傲。”
　　青阳神尊端坐在他的对面，浅浅道来：“这只是道果的一种体现而已，仅仅只是一种成果的表象。”
　　“归根结底，我们是突破了天人才能造化福地，而非造化了福地才成就天人。”
　　“洞天、小世界、神域皆是如此。”
　　“前辈说的是。”
　　陈牧之点头，顺势为青阳神尊沏了一杯茶。
　　水波潋滟，孤舟沿着湖水随风荡漾，夕阳照将两人的身影铭刻在湖水中，拉得老长。
　　“你知道什么是法则吗？”青阳神尊突然问。
　　陈牧之思虑了片刻：“法则是万事万物的根基，是最微末的规则之力，祂蕴含着一切事物的道理，是一切大道最基础最本源的力量，祂无形无质，又有形有质。”
　　“传说之中，万法归一，便是大道归流，说就是法则能融合成一条大道，那也是所有修行者最终的追求。”
　　“……”
　　青阳神尊神色淡然，他不可置否的嗯了一声，没有多言。
　　只是将香茗放到一旁，然后在桌子上写下了一行字。
　　0、1、2、3、4、5、6、7、8、9
　　书写完毕之后，他问道。
　　“知道这是什么吗？”
　　陈牧之沉吟了一下：“零到九，一共十位数字。”
　　“嗯。”青阳神尊点头，有书桌上写下一一串符号：“那这些又是什么？”
　　×÷√±∽△∠∩∪≠≡±≥≤∈←
　　陈牧之道：“这是一些数学符号。”
　　“那上面跟下面，加起来又是什么？”
　　他沉默了，沉思着青阳神尊话中的深意。
　　青阳神尊见此，露出了一丝笑意，他缓缓道：“他们加起来，就是一个浩瀚无垠的数学世界。”
　　“这一门学问，从一开始诞生，就注定了将用来探寻诸天奥妙。”
　　“我们人类踏入星空之前，就开始使用它推演未来，演算万事万物的原理，探寻宇宙进化的过程和历史。”
　　“到了如今，我们也能借助它的力量，跟法则符文相结合，构筑法则模型，去推演道和法。”
　　听着他的话，陈牧之心神巨震，忍不住惊道：“前辈之言，如大道神音入耳，晚辈振聋发聩。”
　　这真的很惊人，以数学的力量来推演法则，探寻宇宙真理，整个星空人族都没有多少人能做到。
　　常人参悟法则无非分为两种，一种参照别人的法则神环，比如修炼功法上的描述，或者参照血脉中传承的祖先法则之力，最终凝聚出法则神环。
　　这条路说白了，就是照葫芦画瓢，也是绝大多数修士选择的路。
　　他优点就是有前辈指引，开始难度低，但也基本很难超越被自己参照的对象，因为法则之路一开始走出之后，就几乎难以更改了。
　　第二种，则是自己去参悟法则符文，可以借鉴他人法则，但不走同一条路，而是根据自己的悟性去将法则融合成法则神环。
　　如果将法则符文比作砖块的话，那么凝聚成法则神环就好比拿砖块建房子。
　　这种人仅凭自己的悟性，自学一番房屋设计之后，就能自己动手建造房子，所以一般选择这条路的人，都是天资不凡，悟性超绝的人。
　　所以这条路虽然走的人比较少，但是他们一旦成功，未来的走出的强者却远远超出了第一种。
　　事实也是如此，诸天之中的神明他们可能只占了三成，但是古圣至少有五成都是走这条路的。
　　到了巨头境界，一般而言，八九成都是走这条路的人。
　　而青阳神尊这样的，更是特殊无比，他的路必须要先把每块砖的质量，每个水泥甚至沙子的承重力，比重效果都要计算进去，如此才能建造出更加精准而完美的房子。
　　一旦成功了，就将打造出万丈高楼的地基，前途无可限量，因为他们是真正搞懂了法则的原理。
　　可是这样的难度真的很大，因为首先就是需要将所有的法则符文彻底了解透彻。
　　等到了解透彻之后，才能通过数学模型算出最合适的结果。
　　可是法则符文无比玄奥，寻常参道王者三五年也未必能凝聚出一枚法则符文。
　　凝聚出一道法则神环，更是要至少要一千枚法则符文起步，而原始的法则符文，更是有九千九百九十九枚。
　　九千九百九十九枚法则符文是一切法则符文的根基，虽然看起来不多，但是加上数学的模型那就无比的恐怖了。
　　因为仅仅零到十这十个数字，再加上一些符号，就能衍生出一个浩瀚无垠的世界。
　　那九千九百九十九个符文数字，跟数学符号碰撞之后，最终衍生出的法则世界，又是何等的浩瀚无涯。
　　法则的力量浩瀚无涯，这是真理的海洋，一道能将它们全部了解透彻，那也许就是真正的全知全能者。
　　纵使是最惊艳的参道王者，面对这样浩渺无垠的法则世界，也会有种微不足道的感觉。
　　青阳神尊很显然走的是这一条路，神祗他已经遨游在法则的海洋之中，并且走出了很远。

第四百四十章 苍梧古星的最后一战
　　“难怪了，也只有前辈这般才情惊艳万古，震古烁今的人，才能逆天成就镇世人王。”
　　“怕是放在整个人族的历史长河之上，前辈也算得上最惊艳的数学家之一了。”
　　陈牧之深吸了一口气，平复了一下心情，由衷的赞叹道。
　　平心而论，他这辈子是第一次如此的推崇一个人。
　　抛开天资，单论才情的话，纵使是死而复生的逆古，哪怕是成就人间帝者的林胤，都比不上眼前的青阳神尊。
　　“其实道理很简单。”
　　青阳神尊的神色始终很平静，他将符号一个个写下。
　　“同样的三千个法则符文，不同的排序方式，最终成就的法则都会不同。”
　　“有些符文合到一起，或成为不灭之焰。有些合到一起，就成了虚空之力。还有一些互相组合，就会变成锋芒无尽的剑之法则。”
　　“符文还是那些符文，只是组合的方式不同罢了。”
　　“其实入了参道之境之后，大多数人都会借助修炼功法的力量，还有血脉之中铭刻下的烙印参悟法则。”
　　“这原本没有错，错就错在大多数人都将这些法则传承奉为经典，失去了创新的力量。”
　　“殊不知，这天地间的法则，除了天地演化而出的法则之外，大多数都是神祗开创而出，并且于封神之时，将其铭刻在法则本源之中的。”
　　孤舟泛湖，天穹上的金乌银兔相互轮转，一转眼就过了一个月的时间。
　　青阳神尊在为陈牧之讲述法则至理，教他明悟这天地间最本源的力量。
　　他讲道的时候，并没有什么天花乱坠，异象惊天，也没有什么玄之又玄，众妙之门。
　　更没有什么道可道，非常道，名可名，非常名。
　　只有淡淡的大道神音在回荡，只是在为陈牧之展现最原始法则符文，并且讲述着一道道符文特性和效果，跟那些符文融合在一起又有哪种反应。
　　“看清楚了吗？”
　　“这是泽36符文。”
　　青阳神尊指着眼前古朴书籍上的符文说道：“这种符文是水之法则的根基之一，也常用来合成冰雪，寒霜，风暴，雷霆等等法则神环。”
　　“记住了。”陈牧之看着书籍点头，将其牢牢地刻在心里。
　　“嗯，你的记性还不错。”青阳神尊点头：“但是想要将它悟出来，却还是要看你元神的底蕴资质和悟性了。”
　　他说着，正准备继续讲解，突然顿住，半响后站起身。
　　“大战将起，这次就讲到这里吧。”
　　“啊。”
　　陈牧之这才从如痴如醉中反应过来，忍不住有些不舍。
　　听了青阳神尊讲道一个月的时间，他虽然修为没有提升，但是对法则的理解却提高了一大截。
　　这样的教学，让她见到了一个浩瀚无垠，代表着一切真理的法则世界。
　　这条路值得他用一生去追寻，他相信自己只要继续参悟下去，有朝一日也许能真正彻底明白宇宙真理，悟出什么才是真正的道。
　　“神尊。”陈牧之沉吟了一下，忍不住说道：“晚辈这一个月听道，胜过无数年的苦修。”
　　“如此大恩，晚辈无以为报，只能半师之礼拜之！”
　　他说着，躬身对着青阳神尊的行了一礼。
　　青阳神尊坦然受了这一礼，然后将他扶起：“你我亦师亦友，往后不必如此多礼。”
　　言罢，他将手中的古籍放到陈牧之的手中。
　　“这本《法则通解》上面记载着八千枚较常见的法则符文，与我已经没有用处。”
　　“今日就将它就赠与你，希望对你能有所助益。”
　　陈牧之结果古籍，心中忍不住微微一震。
　　法则乃是天地至理，是一切事物存在的根基所在。
　　而法则符文，则是最显浅最微末的法则之力，它本身就蕴含着一种禁忌的力量。
　　这种力量非常惊人，祂在有形和无形之中互相转换，寻常的物资根本无法承载其中的玄奥。
　　只有参道王者，才能以元神的力量，才能参悟临摹出法则符文，并且将其初步掌控。
　　通常来说，以凡俗物品是无法书写这种法则符文的，只有特殊材质的宝物，才能铭刻下这些符文。
　　眼下这本古籍之中能烙印八千道不同的符文，其价值恐怕比一尊圣器都还要珍贵的多。
　　有了这本珍贵的古籍，对他参悟法则有很大的用处。
　　没有推辞，陈牧之将这本珍贵无比的法则通解收起，面色郑重的道。
　　“多谢前辈，晚辈必定不会埋没它。”
　　“……”
　　早在近百年前，凯尔戈大星系之中，还是三足鼎立的盛况。
　　昔日苍梧、捭阖、极夜三大异族古星共享这片数十万光年的浩瀚星域。
　　其中极夜古星疆域最小，只占据着接近四分之一疆域，捭阖古星要稍强一些，则占了不到三分之一。
　　余下的星域，都是被最强盛的苍梧古星所占据。
　　作为凯尔戈星系之中最强盛的星辰，无数强者的心中的圣地，在这片星系无数强者一代代飞升汇聚之下，苍梧古星早就积攒了无比雄厚的底蕴。
　　可是如今的苍梧古星，比起往日更多了一份紧张慌乱的气息。
　　因为这纵横亿万里的星辰之外，早已被数之不尽尊星空舰队笼罩。
　　与此同时，苍梧古星之内，一处浩瀚的天阙之上，一尊尊神圣端坐在神殿之中。
　　这其中，甚至有三尊异族古圣高卧神阙，散发着如太阳一般的气息。
　　“羽神古星那边怎么说？”
　　大殿之中，一尊异族古圣缓缓开口，他的神色之中有着一丝忧心忡忡。
　　底下众神微微沉默了一瞬间，最后一尊神祗开口：“他们说星空遥远，抽调兵力不易，让我们先坚持住。”
　　“坚持？”有神祗怒吼：“拿什么坚持？”
　　“再打下去顶多三个月，我们苍梧古星就要彻底灭亡了。难道羽神一族，真的要弃我们不顾吗？”
　　殿宇之中微微沉寂，在场异族众神神色各异。
　　“我们被放弃了。”
　　大殿之中，主座上的那尊古圣开口。
　　这尊异族古圣名为青梧古圣，乃是苍梧古星之上一尊梧桐古树得道，修为达到了古圣七重天，是苍梧古星之上的最强者。
　　青梧古圣看着眼前的诸神，忍不住心中叹了一口气，如今极夜古星被攻占，捭阖古星也已经破灭，纵然苍梧古星吸收了这两颗星辰的残余势力，亦已经是独木难支了。

第四百四十章 战争落幕，仙庭参道
　　“眼下星空人族兵临城下，以我们的力量已经必败无疑。”
　　“羽神古星虽然强盛，但是他们面对是大西北星域的亿万天兵天将，不可能来支援必败的我们。”
　　大殿之中又是一阵沉默，又有神祗忍不住道：“我苍梧一脉，真的要灭亡吗？”
　　“罢了，我们还是想想退路吧。”另一尊古圣开口：“这些年在星空人族合围之前，我们已经送走了大多数有潜能的后辈天骄和族人，到了如今我们也可以尝试突围了。”
　　诸神闻言，纷纷点头，如今苍梧古星不可能守住，所以他们大多数人都已经做好了撤退的准备。
　　就在苍梧古星商议着撤退的时候，星空人族这边最好了最后的检查之后，对苍梧古星发起了总攻。
　　在之前数年的时间，就已经有数百尊中子战星，数亿万计的恒星级母舰，还有数之不尽的星舰一起不断地消耗着这颗星辰的星辰大阵。
　　到了今日，苍梧古星的星辰大阵威能已经下降了一半，能源储备更是已经接近了冰点。
　　此次为了尽快攻下捭阖古星，人族也不再藏拙，百余尊古神和七八尊前来助拳的古圣一起出手轰击星辰大阵，可怕的力量让星辰大阵变得摇摇欲坠。
　　不过这星辰大阵背靠一个浩瀚星辰作为底蕴，防御力确实是无比的恐怖，纵然是能源匮乏，又只剩下五成的威能，也能强撑着不被攻破。
　　这样虚空之中的青阳神尊微微皱眉，他跟在场诸位古圣说道。
　　“这样下去不是办法，我出一张八阶上品古符破之，事成之后我要星辰之魂。”
　　他话音落下，拿出了一张蕴含着紫纹的古朴符箓。
　　只见这枚符箓之上隐隐有披靡苍穹的可怕剑气缭绕，让诸多古圣都感到一股寒意。
　　“紫寰虚宇破灭古符？”在场有古圣出声，露出震惊之色：“你可真舍得。”
　　原来这紫寰虚宇破灭古符极其珍贵，它出自仙庭一尊名为紫寰的仙君巨头之手。
　　这种符箓虽然没有达到九阶巨头之境，但是蕴含了一丝远超寻常八阶符箓道印。
　　作为一次性的符箓，以它的威能，若是完全绽放开，就能轻易将一尊大圣重创，甚至有一成的可能直接斩杀，所以它的价值比起大圣器还要昂贵许多。
　　眼下紫寰虚宇破灭古符一出手，就在刹那间绽放开，化作了一柄紫色的仙剑横空，锵的一声斩了过去。
　　“轰——”
　　众人只听到锵的一声剑吟响起，苍梧古星的星辰大阵不堪重负，当场被剑光斩成碎片。
　　而那无匹的剑芒余势不减，带着剩余一成威能直接斩向了苍梧古星的众神殿，将辉煌的神殿轰成了碎片。
　　“啊——”
　　有神祗被剑芒重创，当场喋血苍穹，彻底陨落了。
　　法则泣血，整个苍梧古星的星辰之魂都在哭泣，为这场大战拉开了帷幕。
　　陈牧之驾驭中子战星加入了战场之中，亲自参与了这场战争。
　　这是一场毫无悬念的灭世之战，苍梧古星战败了。
　　纵然他们一尊又一尊神圣从时空长河之中强行复苏，奋力加入这一场战争亦不能改变结局。
　　大战了足足一个月的时间，一个月之后苍梧古星彻底溃败，星核被青阳神尊击穿，世界之魂落入了他的手中。
　　而苍梧古星的神圣们，最终逃走了近半，余下的尽数陨落。
　　星空人族也有一些伤亡，有三尊神境强者被斩杀在虚空之中。
　　出手的是青梧古圣，这尊年迈的古圣放弃了逃亡的机会，在星空之中断后，牵制了星空人族大量的力量。
　　他真的很强，作为在场唯一一尊古圣后期的强大古圣，他拼着重创斩杀了三尊星空人族的神君，让星空神圣们有些投鼠忌器。
　　就连星空人族的几尊古圣，都感到有些棘手，任何一尊都没有单独对抗的把握。
　　最终还是青阳神尊出手，展现了近乎绝代神王的可怕战力，将重创的青梧古圣斩杀在虚空之中。
　　为了表示对青梧古圣的尊敬，星空人族的诸神圣给祂举办了一个盛大的葬礼，并且准许苍梧古星的修士祭拜。
　　至此，凯尔戈大星系之中连绵了近百年的战争，也彻底落下了帷幕。
　　在青阳神尊和诸神圣的带领下，星空人族疆域再次前进了一小步，占据了一个璀璨而浩瀚的大星系。
　　也就是无数这样的神圣不断在前线开疆扩土，才造就了如今星空人族这广袤无垠的疆域。
　　几天后，青阳神尊的神域之中。
　　“神王古路即将开启，我要走了。”
　　青阳神尊看着眼前的陈牧之和姬仙珑，面带笑意的说道。
　　“师尊。”姬仙珑有些不舍：“神王路坎坷，前路漫漫，小心为重。”
　　成就镇世人王本身就已经是无比的艰难，而绝代神王境更是一个无比伟岸的境界，想要成就万神共尊的绝代神王，那又是何等的艰难？
　　这条路凶险无比，甚至可以说前路渺茫，哪怕姬仙珑对青阳神尊极为了解，也不免有些担心。
　　“你多想了。”
　　“以前辈的才情，成就神王不过是轻而易举，无需担心。”
　　一旁的陈牧之笑道，这并非恭维，而是青阳神尊的才情实在太惊艳了。
　　以他的才情，还有凝练出的法则，若是都不能成绝代神王，那诸天之中恐怕都没用几个人能成神王了。
　　“只是神王路漫长无比，也许我们数十年之后都未必能再见面了。”
　　“哈哈哈。”
　　青阳神尊笑了起来，他瞳孔中有着绝对的自信：“无需数十年，三五年内，吾必归。”
　　陈牧之笑了：“前辈这份自信，神王路成矣。”
　　众人又聊了片刻，最终青阳神尊即将离去，两人这才告辞。
　　离开青阳神域之后，陈牧之第一时间回到了大亘皇朝，他花了三天时间将手中政务放下之后，就准备离去。
　　“这次我离去三年，你们陪我一起吧。”
　　陈牧之看着林舞阳和姜缘浅说道，这一回他准备带上姜缘浅和林舞阳一起，前往不朽学宫学习法则之力。
　　两人一个是太阳命格，另一个是太阴命格，都是大帝之姿，自然也得到了仙庭的认可。

第四百四十二章 幽墟谋划，仙域
　　虽然他们体内都秉承着太阴太阳的天命而生，只要顺着命格和血脉之中的力量苍梧下去，就能掌控太阴太阳这两种法则。
　　只要顺着这条路走下去，那么将来至少能够成就准帝境界。
　　但是她们想要成道，那就必须推陈出新，找出属于自己的路，开创出独属于自己的法则，走出异于前人的太阴太阳大道，将太阴太阳大道推进到一个新的地步，才能最终于混沌中成就无上道果。
　　所以在仙庭之中学习法则符文，对她们也有很大的好处。
　　“好。”姜缘浅露出微笑：“这次，我陪你一起。”
　　陈牧之看着两人，心中略微闪过一丝思绪。
　　自从他渡劫之后，姜缘浅跟林舞阳各自得到了一葫芦仙液，凭借仙液的力量，两人资质和底蕴被提升了一大截，如今也都破开了参道之境。
　　让人感到吃惊的是，两人渡过参道大劫虽然没有陈牧之那么恐怖，但是落下的仙液竟然都有一大葫芦。
　　这简直不合常理，因为陈牧之那么恐怖的大劫都只落下了数百滴，怎么到两人这里都落下了一大葫芦仙液呢？
　　而且自从两人突破之后，似乎再次出发了某些朦胧中的力量倒灌，让她们修为节节攀升。
　　单纯论元神力量的话，陈牧之估计如今的两人恐怕比准神强者都要恐怖的多，根本不像是刚突破参道的强者。
　　陈牧之想到了顾阑珊和逆古，知道自己的某些猜测恐怕有些可能成真了。
　　这也是他要带两人前往不朽学宫的原因，因为不知道那些高高在上的存在到底是好是坏，更不想了两人在不知不觉之间，又走了那些存在的老路。
　　不过话说回来，如果两人真的是那种禁忌存在转世的话，恐怕祂们也不想自己的转世之身再将自己的老路再走一遍。
　　“罢了，那种禁忌存在布下的局面，若是真的有坏的图谋的话，恐怕也不是我能反抗的。”
　　“再说不管昔日如何，不管她们跟那两位是否有联系，如今她们都是我的女人，不仅现在是，将来也是，永远都是。”
　　“往前看就是了，何必想那么多呢？”
　　陈牧之心中笑了笑，将思绪收了回来。
　　安排好大亘皇朝之后，他带着两人离开了擎苍界，前往了人族仙域。
　　也就在他们离去的时候，遥远的星空彼岸，一座巍峨的神阙之中，一尊高高在上的神祗端坐在神座之上。
　　神阙辉煌华美，神祗气度威严，大殿之中伫立着一尊强者。
　　他名为幽鳞鱼，是一尊准神境七重天的近神强者，到了他这个境界，已经具体封神不远了。
　　但此时这尊近神强者仰望着眼前气息如渊的神祗，面带崇敬之色。
　　“神君，属下已经得到了消息。”
　　“那人真的掌控了一个最顶尖的小千世界，并且距离晋升中千世界不远了，甚至可以算得上最顶尖的中千世界了。”
　　“准中千世界？”
　　大殿之中那尊神祗低语，祂看着下方的准神强者，眼眸微微一亮。
　　原来这尊神祗乃是幽墟古神，祂是凯尔戈星系众神之中，仅次于青阳神尊的强大神灵，修为已经踏上神境七重天，被尊成为古神，这是仅次于天神和神尊的强大神祗。
　　而小千世界晋升中千世界，这是一个巨大的机缘，一旦晋升成功，至少也会出现三五尊神灵的位格。
　　面对这样的机缘，幽墟古神也来了兴趣，他并非孤家寡人，他家族之中的准神强者亦不在少数。
　　若是能够借这次机缘让幽氏一族多几尊神灵，也是为自己多几分助力，若是多了几尊神灵相助，他破开圣境的把握也会再增加一两成。
　　想到这里，幽墟古神看着下方的近神强者，面如沉渊的道。
　　“幽鳞鱼，我知道你距离神祗境界已经不远了，但是那陈牧之似乎跟青阳神尊有些关系。”
　　“你若要动他的世界，可考虑过后果？”
　　“神君。”幽鳞鱼不以为然：“青阳神尊身份尊贵，怎么会在意他。”
　　“就算两者有些许关系，但青阳神尊要走神王古路，多半也没有余力支援。”
　　“只要拿下了那个准中千世界，我们立即推动世界晋升，等到我得了世界晋升的机缘吗，那么要不了多久就能成就神祗。”
　　“就算那陈牧之真的跟青阳神尊关系不浅，但青阳神尊在神王路中征战，恐怕也只能鞭长莫及了。”
　　幽鳞鱼细细的分析着，想要说服幽墟古神助他一臂之力。
　　因为以他的天资，穿过封神古路，并且在古路尽头封神的把握不足一成，也只有借助世界晋升的力量，借助磅礴的气运将自己推上去，才有可能封神成功。
　　可是想要推动一个世界晋升，难度是非常大的，只有幽墟这样强大的古神出手，才有可能帮助擎苍界渡过大劫。
　　“一个中千世界的晋升，机缘确实不小。”
　　“那个世界在哪里？”
　　幽墟沉吟了片刻，最终有声音传了出来。
　　眼看他这么说，幽鳞鱼露出笑意，他悬着的心总算落下。
　　“那个世界在孤鸾界域之中。”
　　“孤鸾界域？”
　　幽墟古神不动声色的查询了一番，半响回道。
　　“孤鸾界域周边，没有能够承载神祗降临的星门，还需从最近的界域借道才行。”
　　“不过虽然倒也不算太远，我们从七念界域借道，不出数年内就能抵达。”
　　“诸天之中的机缘，并非是按照先来后到而分配。”
　　“那家伙运气不错，但是守不住，合该我幽氏一族所得。”
　　“你去准备吧。”
　　“……”
　　“这仙域的仙灵之力，果真不凡。”
　　陈牧之并不知道幽墟古神盯上了自己的擎苍界，此时的他正在一座仙船之中。
　　在他的身旁，姜缘浅感受着虚空之中的无数仙灵之气，忍不住赞叹道。
　　林舞阳也有些好奇，她瞪大着眼睛问道：“若是常年生存在这样的环境之中，吸收仙灵之气滋养自身，恐怕无论肉身和元神都将完美无瑕，再也不会衰老。”

第四百四十三章 遇先天道体，天骄榜
　　“嗯。”陈牧之点头，露出一丝自傲之色：“仙域之中充斥仙灵之气，凡人稍微吸几口都宛如吃了仙丹，若是长时间生活在这里，凡人都能活过千载。”
　　“对于太虚大能，参道王者而言，更是借助仙灵之力长生不死，成为仙女天兵，甚至仙人天将。”
　　“与混沌之中开创一个不朽仙域。”林舞阳深吸了一口气：“难怪都说将你们成为星空神族，这成为仙族恐怕也不为过。”
　　“仙族。”
　　“我们虽然强盛，但是距离举世成仙，还差得远。”
　　不远处有一个身姿婀娜的女子被她们的话吸引，微笑着走了过来。
　　她的目光扫过林舞阳和姜缘浅，又看了一样陈牧之，然后淡淡道。
　　“我名素天心，出生于仙女座大星系，三位有礼了。”
　　“素天心。”
　　陈牧之瞳孔微微一震，并非是因为她的名字，而是因为眼前这女子太过不凡。
　　她仅仅只是站在那里，就宛如合道了一般。
　　明明她的身材非常火爆完美，但是有一道道玄奥无比的法则符文在她周身隐约闪烁，内蕴先天的道蕴，让她看起来非常自然圆融。
　　“万法相随，先天合道，这莫非就是……”
　　他的念头闪烁着，然后通过进化天赋，果然发现了对方的惊人之处。
　　姓名：素天心
　　种族：星空人族
　　体质：先天道体
　　命格：九阴
　　略……
　　看着素天心的些许信息，陈牧之忍不住露出了一丝慎重之色。
　　眼前的素天心果真是举世罕见的先天道体，这种体质先天近道，近乎就是到的化身。
　　这种体质太过罕见，它属于天阶上品的决定天赋，不弱于传说中的圣体。
　　自古以来又有先天道体的人，只要不半途夭折的话，最终每一尊都是至强者，几乎不用费太大力气都开创大道雏形，踏入巨头境。
　　而更惊人的是，素天心还秉承九阴天命而生。
　　九阴在道家有至柔至阴的意思，但也有阴极阳生至阳至刚的说法，这是一种刚柔相济，阴阳圆融的强大命格，从潜能来讲，它不见得弱于太阴太阳两尊天命。
　　这让陈牧之露出惊异，亦有些吃惊。
　　素天心感受着他的目光，有着一种被看穿了的感觉，忍不住皱了皱眉。
　　“阁下，可否不要这般看着我。”
　　陈牧之反应了过来，连忙道歉道：“第一次见到先天道体，有些惊讶，是我孟浪了。”
　　“哦。”
　　素天心眉毛微扬，她并没有过多地惊讶，因为星空人族前往诸天的时候，能觉醒一次天赋。
　　而这其中，瞳孔一类的天赋较为罕见，但是大多都有奇效。
　　这些天赋之中，有如青阳神尊的开天重瞳，潜能不可限量，修炼到极致能比帝术，重瞳开天职位甚至能斩杀成片的神圣。
　　也有破灭之眸，破妄重瞳之类窥探信息，甚至直接能直接窥探法则的特殊瞳孔。
　　在她看来，陈牧之多半有着某种天阶瞳类天赋，一眼就看穿了她的某些机密。
　　“传说之中，某些天阶天赋，甚至有透视之玄奥。”
　　“那种天赋，哪怕是身穿神级霓裳，也无法躲过窥视。”
　　突然之间素天心中猛地一动，脸上露出了一丝羞红之色。
　　“他该不会真的看到了什么吧？”
　　心中这么想着，素天心直视陈牧之，却见他眼眸纯净，并无其他的感情。
　　“看样子这人应该是没看到什么。”
　　舒了一口气，她不再多想。
　　陈牧之看着她的表情变化，并不知道她的想法。
　　要是他知道的话，恐怕也得喊冤，他虽然也进化了瞳类天赋，但是进化出来的是禁忌之瞳。
　　这种天阶天赋能窥视法则玄奥，观法则如掌中观文，但没有看透高阶法衣的效果。
　　“我叫陈牧之。”
　　“这是我的两位夫人，林舞阳和缘浅。”
　　众人落座，陈牧之为素天心介绍道。
　　他给众人倒了壶茶，然后笑道。
　　“不朽学宫果天骄无数。”
　　“我们还没有进学宫，就遇到了一尊先天道体，看来我们这一届真的要人才辈出了。”
　　陈牧之品了一口茶，他没有说出素天心的命格。
　　毕竟命格这种东西太罕见了，神体只要真气九转就能达到，而命格只有完成真气十一转的少年大帝才能做到。
　　而且一种神体同一个时代可以出现多个，但是命格同一时间只能存在一个。
　　素天心拥有九阴命格，那这放到整个星空人族之中，都是最顶尖的核心天骄。
　　这种信息是机密，在他们没有封神之前传出去，搞不好就会引发很不好的事情，甚至可能会让他们半途夭折。
　　“你们也很不错。”素天心露出笑意：“我没看错的话，一尊太阳神体，一尊太阴仙体。”
　　“而你更不止一尊神体。”
　　她盯着陈牧之：“这届不朽学宫，不少天资盖世的天骄齐聚，恐怕热闹了。”
　　“哦。”林舞阳问道：“有哪些盖世人杰？”
　　“我知道的也不多。”素天心摇了摇头，又道：“我只是听说，不久之前大自在地泽玄渊仙王的子裔玄无殇破开了参道王境。”
　　“还有左丘帝族的当代帝子，还有赤鳞子等等，这些都是仙庭天骄榜上的天骄。”
　　听着素天心的话，陈牧之的眼眸微微一震。
　　所谓仙庭天骄榜，记载的就是星空人族之中年青一代的顶尖天骄。
　　他们记载的都是有可能成为镇世人王的盖世人杰，一万八千位，个个都是星空人族重点培养的种子，基本上体内都是有至尊骨的存在。
　　因为星空人族的基数太大，天骄数量也太多了，所以对于天骄榜的要求也很高。
　　只有年龄五百岁以内，修为不超过镇世人王境界的人杰，才有可能踏入天骄榜。
　　而一旦踏入天骄榜，那都是镇世人王的种子，传说之中只要能踏入了天骄榜，那么将来至少有一两成的把握成为镇世人王。
　　而如果能踏入天骄榜前一百名，那么都是真正的的盖世人杰，对于这些人来说，成就镇世人王基本上都是十拿九稳，甚至他们都是有一线希望将来成就人间帝者的。
　　星空人族的人间帝者，基本上曾经都是登上天骄榜前十的人物。
　　陈牧之也是不久之前才知道，姬仙珑在突破镇世人王之前，就曾经是仙庭天骄榜上前三的存在。
　　也正是如此，她才能轻易压住天荒准王，以无比霸道的姿态登上镇世人王位。

第四百四十四章 道家天女
　　而能以初入参道境的修为，就踏入天骄榜，哪怕位置很靠后都很惊人了。
　　这些人潜能远超天骄榜上的寻常天骄，将来进入天骄榜前百基本上是稳稳的，甚至有可能前五十之列。
　　“玄无殇？”
　　陈牧之眼眸微动，这个人他认识。
　　昔日他为林舞阳争夺罡煞机缘的时候，曾与这个人交过手。
　　此人拥有至尊血脉，甚至天赋比起大帝亲子都丝毫不弱，更有帝器胚胎级数的银凰仙金作为本命法宝，传说此人有大帝之姿，连至尊都极为看看好。
　　玄无殇的祖父‘大自在地泽玄渊仙王’，乃是天庭泽部仙殿的六尊仙王之一，所以又称玄渊至尊或玄渊仙王。
　　在仙庭之中的位格，是紫胤至尊是一个级数的，紫胤至尊又号称‘大自在玄荒紫胤仙王’，是雷部仙殿八位至尊仙王之一。
　　一想到这里，陈牧之眼眸微微一动。
　　“玄无殇此人，我略知一二。”
　　“他是体内有着玄渊仙王的血脉，天资确实不凡，不知另外两位凭什么跟他并立？”
　　“另外两位亦是丝毫不弱。”
　　素天心露出一丝凝重之色：“左丘帝族的当代帝子，是仙庭太焕极瑶天之主的血脉，那尊太焕极瑶帝君，便复姓左丘。”
　　“至于赤鳞子，那便麒麟帝君的亲子，传说它乃是纯血火麒麟，万古罕见。”
　　听着素天心的话，陈牧之心中微微一动。
　　抛开那三层存在天帝的至高天穹之外，仙庭之中有三十三天重天，这太焕极瑶天属于三十三天之一，能被尊为三十三天之一的帝君，这太焕极瑶帝君必为大帝。
　　麒麟帝君在仙庭之中更是威名赫赫，它是仙庭古老五帝之一的赤帝坐骑，虽然没能成帝，但是战力不弱于大帝。
　　赤帝又称离渊大帝，乃是仙庭最古老的五尊大帝之一，陈牧之昔日第一次回归祖星地球之时，还拜过这尊地位无比尊贵的存在。
　　这些年离渊大帝等五帝轮值镇守祖星，大多数都在混沌之中游历，已经十分的低调。
　　但五帝的威名却丝毫不减，远超寻常的大帝。
　　早年星空人族势弱的时候，面对星空诸多禁忌势力的忌惮和打压，五帝接连逆天成帝，才支撑住了人族的天穹。
　　他们对内，为人族扫平上帝、诸神、佛祖等汲取人道气运的禁忌神灵，建立以人族贡献为荣耀的人道祖庙。
　　对外分化了星空万族诸多势力的封锁，远交近攻分化瓦解，最终打下了灭亡了数个禁忌帝族，得到了浩瀚无垠的疆域。
　　可以说，人族之所以有今天，离渊大帝他们是功不可没的。
　　这五尊大帝在人道祖庙之中位于最前一列，接受浩瀚人道气运的供奉，如今的修为早已如帝渊神海，不可渡测。
　　麒麟帝君跟随离渊大帝征战诸天，横推星空百域，斩过异族禁忌至尊，屠过禁忌星辰的至强者，也是功盖万古，一样在人祖庙之中得到了人道气运的供奉。
　　所以它的实力亦是如渊似海一般的强盛无边。
　　这样一尊至强者的血裔，更是一尊纯血的幼年麒麟，恐怕真的有大帝之姿，也许会成为一尊仙庭的麒麟大帝。
　　“麒麟帝君的亲子，左丘帝族血脉返祖的盖世人杰。”
　　“还有玄无殇，玄渊仙王最看重，被认为能超越他的少年大帝。”
　　“我星空人族，果真是人才济济。”
　　陈牧之感叹道，要知道这只是不朽学宫这一届的学员而已。
　　星空人族的只要突破参道境，就能进入不朽学宫学习法则，数万年每年一届，从来没有中断过。
　　每年都有数尊比较比肩少年大帝的天骄来此，纵然他们最后只有极少数能够成就大帝，也是非常惊人了。
　　难怪星空人族几乎每隔数十至数百年，都会有一尊大帝诞生，而成就至尊的数量还要多上数倍至十倍。
　　那些潜力不济，或者陷入大道困局，困顿在巨头和准帝境界的天之骄子更是不计其数。也星空人族短短不足十万年，就能积攒这么庞大的底蕴的原因。
　　“这些还只是比较出名的天骄。”
　　素天心也是忍不住感叹了一声，接着说道：“我们星空人族并非是一个全靠拼爹的种族。”
　　“无上仙器星门，还有天赋轮盘给了我们无限的可能。”
　　“如今星空人族的级数太庞大了，每时每刻都有惊艳无比的天骄出生。”
　　“能在这个境界比肩大帝的天骄不在少数，每一届可能有三五尊玄无殇这样的大帝血裔，但是不弱于他们的恐怕至少得翻十倍。”
　　她说着，看了一眼陈牧之三人：“比如你们，虽然名不见经传，但是我没看错的话，也不弱麒麟子，可战左丘帝子吧？”
　　“十倍？”
　　陈牧之心中剧烈颤动起来，虽然有些猜测，但是一个届就有三五十尊在这个境界不弱于大帝的恐怖人杰，这样比他预料中还要恐怖得多。
　　星空人族有这么多盖世人杰，那么最终有多少人能够成就至高位格，这个数量恐怕比仙庭明面上的力量要吓人的多。
　　“数万年底蕴的积攒，仙庭到底隐藏着怎样的底蕴？”
　　“诸位至高天帝、上古五帝、天庭六御帝君、仙庭八部诸仙王帝君、三十三天大帝，诸子百家。”
　　“再加上轮回天帝执掌的九幽冥府，这么多的仙王帝君。”
　　“这种不可渡测的力量，竟然还有敌手？那些星空禁忌帝族的联盟，是怎么挡住的？”
　　陈牧之心潮涌动，思绪万千。
　　连这样极尽辉煌，强盛到不可以思议的人族中央仙庭似乎都在忌惮着什么，让他不敢深思。
　　“罢了，不再多想，只要星空人族一直强盛下去，一代代盖世人杰辈出，最终诸多仙王帝君联手，必定可以横推一切。”
　　将心中念头压下，陈牧之看向素天心，忍不住问道。
　　“阁下知道的见识渊博，恐怕并非来历也是非凡。”
　　“不止你来自哪里？”
　　素天心闻言，没有藏着掖着，很平静地说道。
　　“我来自道家。”

第四百四十五章 无上仙器，不朽学宫
　　“道家天女！”
　　陈牧之瞳孔微微一颤。
　　诸子百家，乃是人族仙域最强的底蕴之一。
　　再仙域之中，势力名称是有严格的要求的，这就是所谓的神祗立门，古圣成宗，巨头开派，仙王大帝才可以开创一家。
　　意思是神祗可以开创门派，最后一个字必须是门，如青阳神尊的开船的门派就是青阳门，姬仙珑是青阳门的大弟子。
　　若是青阳神尊突破古圣境，青阳门就可以改名为青阳宗，他更进一步成为巨头之后，就可以被尊称为一方大派。
　　而家，则是星空人族门派的至高成就，只有至尊才有资格开创一家。
　　诸子百家之中的任何一家，都至少有一尊乃至数尊至尊的存在。
　　其中的佼佼者，往往至少都有一位大帝，底蕴恐怖至极。
　　这些诸子百家的大帝至尊被仙庭尊为挂职的帝君仙王，但是大多一心潜修，或游历诸天混沌，或教导门中弟子，也有部分入仙庭为官，但是总体来说要低调得多。
　　最强的剑家乃是仙域至强之人，这一脉人较为稀少，但都是攻伐无双的盖世人杰。
　　剑家开创者乃是人族唯一的剑道天帝，战力惊天地泣鬼神，疑似是仙庭战力第一的禁忌至强者，曾经以一人之力几乎将万界一个时代的天骄都杀绝了，才成就的至高天帝。
　　可以说剑家是星空人族的最强杀戮之剑，培养了一尊尊惊艳无尽星域至强者。
　　如那曾经一剑斩断时空法则，改变了一个大星域光速的剑道帝君，就是出自剑家的无上剑帝。
　　而除了剑家之外，道家在诸子百家之中排名第二，至少有三位道家无上大帝坐镇，个个都是横推一个大千世界的盖世至强者，这禁忌的势力比起许多大千世界还要恐怖的多。
　　当然，所谓的道家，跟古老时代的道家有所不懂。
　　这个时代的道家，追寻的是无上大道，参悟的是大道之力，早已跟地球时代的道家截然不同。
　　眼下素天心出自道家，又身据先天道体和九阴命格，必定已经被选为道家当代天女之一。
　　身为道家天女，素天心恐怕未来的潜能不可限量。
　　“我星空人族人杰数之不尽。”
　　“道家的道子和天女每个时代都不止一尊，我区区一尊道家天女，除非能成绝代女帝，否则又有什么值得骄傲的呢？”
　　素天心摇了摇头，但是话音之下的自信，却能让人清晰的感受到。
　　她不在多言，只是看向远处的天地，只见那遥远的大地之上，有一片纵横万里，宫殿连绵无尽的浩瀚学宫伫立。
　　“前面就是不朽学宫了，我们要在这里一起学三年。”
　　随着她的话，仙船横渡了百万里山河，出现在了这片巍峨学宫之前。
　　“如此学宫，果真是神话中的仙境。”
　　陈牧之看着这片美的不像话的仙宫，忍不住赞叹道。
　　整片仙域之中，土壤山石都历经各种仙灵之气滋养，本身都是神异非常。
　　这样的仙域，随便丢把野草种子，来年都能涨出一对珍贵无比的灵药，放几块石头，过两年都会变成二三阶的炼器材料。
　　那些寻常炼制天人法器的材料，仙域里面遍地都是，稍微灵气汇聚之地，滋养出五六阶矿脉都很正常。
　　在这样的世界，陈牧之本来感觉心理承受力已经很强了，但是此时还是忍不住心中剧烈的颤抖起来。
　　因为他发现这纵横数万里，亿万座宫殿组成的不朽学宫，是一尊真正的无上至宝。
　　它每一块砖瓦之上，都有惊人的大道纹路显现，有至少上百种大道汇聚在不朽学宫之上，展现着惊人的作用。
　　“混沌、不死、不朽、造化、再生、复苏、时间、空间、剑道……”
　　陈牧之忍不住瞳孔剧烈的颤动起来，这太过惊人了。
　　上百种大道横空，改变了不朽学宫中的规则。
　　只要你在不朽学宫之中，都能得到这上百种大道的庇护。
　　不死大道让你不会被真正杀死，可以肆意的在这里修行禁忌法门，不会真的反噬而死。
　　互相之间的决斗也可以真的放开手脚，即使受到重创也能被复苏再生等大道恢复原状。
　　造化大道能无形之中提高你的底蕴，增强你的天资。
　　空间大道让不朽学宫变大了无数倍，里面堪称是一叶一菩提，一花一世界，比起大千世界还要庞大。
　　时间大道让你在里面苦修千年，外界只过了一年。
　　如此种种大道汇聚在一起，达到了一个惊人的效果，陈牧之只看到冰山一角，但是也惊喜到无以复加。
　　“这不朽学宫，恐怕是一件无上仙器！”
　　“这很可能是星空人族隐藏的最高底蕴之一。”
　　陈牧之心中颤抖，有一种无上的豪情涌上心头。
　　经历一尊尊仙王和帝君联手，付出巨大代价，将自己的大道铭刻其上，哪怕是块石头也应该成仙器了，更别说不朽学宫本身就是一件至宝。
　　他之前一直还很奇怪，为什么突破参道之后，仅仅只有在不朽学宫学习三年的机会。
　　因为法则符文无比玄奥，一般的参道修士，参悟一道符文至少都要数年的时间。
　　仅仅赶鸭子上架一样，只用三年的时间来学宫学习法则，就能让星空人族天骄脱颖而出，并且在同境界吊打诸天王者，这怎么可能，原来问题是搁着呢。
　　外界三年，可是不朽学宫之中却过去了三千年。
　　学宫之中，有诸神教导，甚至偶尔还有绝代神王和巨头亲自授课。
　　仙王和帝君们，兴致来了也会来这里逛逛，指不定就收个弟子什么。
　　那诸子百家们更是死死地盯着这里，大量吸收合适的弟子进入自己的门派。
　　这么好的机会，要是在三千年内还不能将根基打牢，找出自己的法则之路，那么这个人估计也真的是没啥前途了。
　　“是不是很惊讶？”
　　站在他的身旁，素天心突然说道。
　　陈牧之回过神来，深吸了一口气道：“是有些匪夷所思。”
　　素天心笑了：“不朽学宫是我们星空人族的隐藏的至高底蕴仙器，自然不可渡测。”

第四百五十六章 如不朽学宫
　　“它关乎我人族兴衰命脉，任何进去的人都会像我族诸位天帝立下大道誓言。”
　　“天帝之道镇压诸天万道，有大道镇压寰宇，不仅不能说出去，就算有至强者以大道推演，都遭到我族天帝联手横击，看不清真象。”
　　素天心自信的说着，数尊天帝与时空长河之中联手镇压大道，恐怕纵观古今都没有任何人能窥视其中的奥秘。
　　陈牧之点了点头，有仙域诸天帝联手从大道根源镇压这个秘密，别人不可能窥探不到这个奥秘。
　　甚至别说猜了，你根本都不会想到这个问题，因为事关大帝的事情都是天地的忌讳，那关乎天帝和无上仙器的，更是无上禁忌。
　　再没有允许的情况下，那是不可触碰，不可猜想，否则就要遭到可怕的劫难。
　　众人走下仙船，素天心最后看了陈牧之三人一眼。
　　“三位，此后三年，多多关照。”
　　“三年。”陈牧之笑了，这三年可真够漫长：“好，回头见。”
　　顺着不朽学宫的大梦，众人走入了学宫之中。
　　陈牧之身处其中，很明显的感觉到时间流速在变慢，这个流速比外界慢了一千倍。
　　“学宫三年，外界一日。”
　　“这就究竟是人族哪位无上大帝布下的？”
　　学宫的门口处，有着一尊尊天兵天将伫立，他们身穿制式银色战铠，手握王器天戈，目不斜视的站在两侧。
　　陈牧之瞳孔微微一震，他发现这些天将都是修为在参道九重的王者。
　　这个境界的参道王者本身修为极其强大，再加上经过仙庭成仙池的涅槃，重塑了修炼根基和底蕴，所以战力十分强大，个个都足以比肩同境界的神体天骄。
　　更重要的是，天兵天拥有一样的体质，修炼同样的功法，凝聚的亦是同样的法则神环。
　　如此天兵天将，是可以不下兵家神话战阵的。
　　只需十尊这样的顶尖天将出售，就足以镇压准神强者，百余尊联手就算是准神绝巅的强者都无法抗衡。
　　若是数千尊联手，再有半神主阵的话，甚至足以完成屠神的壮举。
　　“姓名，籍贯。”
　　“还有仙籍。”
　　不朽学宫的一道窗口之前，一尊俊朗的白衣男子看着陈牧之，惜字如金的说着。
　　这白衣仙官登记完，看了一眼陈牧之丢过来的仙籍，然后又通过仙庭档案核实了一下陈牧之的资料之后，露出了些许惊讶之色。
　　仙庭天骄虽然数之不尽，但是像陈牧之这种的，还是极为罕见的。
　　所以仙官难得露出了一丝和煦的笑容，拿出了一套包裹，递给了陈牧之。
　　“这是不朽学宫的学士服，一共两套，只有学宫弟子才有资格穿戴。”
　　“这是学子令牌，主要是表明身份，还有记载积分所用，以后你在学宫之中修行，参悟法则都需要大量积分，到时候可少不了它。”
　　仙官详细的叮嘱着，陈牧之简单的看了一眼，学士服是一件素白的仙衣，看起来素然简洁，齐上一尘不染，看起来品阶颇高。
　　学子令牌功能很多，里面包含了量子计算机的所有功能，能通讯能视频，也能等联通星空网络。
　　“你们办好之后，稍后有导员带你们进入学宫之中。”
　　“他会带你们去你们的府邸，到时候会为你讲述学宫中的修行安排。”
　　将东西收起来，等到林舞阳和姜缘浅也办好了手续，他见到了三人的导员。
　　引导员是一个姿容不凡的女子，她一身不同于学子的青色长裙，微笑看着陈牧之。
　　“我叫柳青欢，你们的导员。”
　　“以后在学宫中，有什么不懂的事情都可以问我。”
　　“我先带你们去你们的府邸吧。”
　　不朽学宫看似只有万里大小，但是其中又无限大，到处都弥漫着空间大道之力，被开辟出了一个又一个的世界。
　　柳青欢带着众人一路前行，一边稿子不朽学宫之中的常识。
　　“在学宫之中，前十年你们要做的就是学习最基础的法则符文。”
　　“等到你们对参悟法则有了一定的了解之后，就可以选择自己想要的参悟的法则之力，去听合适的课程。”
　　柳青欢娓娓道来，告知他们学宫之中不乏神王乃至巨头授课。
　　如果修炼的道类似，比如想要修炼火之法则，那么在修炼火之法则的神王坐下坐下听一节课，往往都能如茅塞顿开，带来惊人的好处。
　　陈牧之听柳青欢介绍了很久，忍不住心中有些火热，他将思绪压下，然后看着不朽学宫忍不住问道。
　　“不知这一界，学宫之中有多少弟子？”
　　“今年突破参道的修士还没确切的数据。”
　　柳青欢露出笑意：“具体为数量我不太清楚，但是根据往年的数据，恐怕人数不小于数百亿。”
　　“数百亿？”
　　陈牧之心中一颤，不过又很快反应过来。
　　原因很简单，那就是星空人族的基数太多了，仅仅是凯尔戈大星系，就有上万位参道王者，超过三十万的太虚大能。
　　虽然这是因为边疆集合了大量的强者，但是窥一斑而知全豹，稍微计算一下就能得知一个模糊的数据。
　　凯尔戈大星系跟银河系差不多大小，而银河系是太阳系的上千亿倍。
　　但是像这样的一个大星系，人族纵横十几亿光年的大西北星域，就有27亿个。
　　纵然这些河系大多数没有银河系大，而且很多地盘地广人稀，但是因为资源的获得，还有庞大基数带来的恐怖效果，所以加起来的数量也是无比惊人的。
　　这还只是一个大西北星域，它只是星空人族的边疆而已，浩瀚无垠无比辉煌的中央星域，才是人族最牢固的基本盘。
　　外围某些星球一个星球可能只有几万星空人族，但是中央星域许多星球往往存在数百万到数亿人口。
　　在两万年来，人族虽然在边疆星域曾经败退过，但是中央星域却始终稳如泰山，没有经历过任何战火。
　　这么庞大的地盘带来了恐怖的人口基数，进而让星空人族几乎每年都涌现出数之不尽的一个。

第四百五十七章 星空走廊往事
　　大西北星域只存在一颗帝星，按理说只能相当于一个大千世界，但是在举世修行的情况下，大西北星域近千年局势渐渐稳固之后，每年诞生的天之骄子却数倍于大千世界。
　　在人口基数更庞大，疆域更大的中央星域，这个数量更是远超任何大千世界。
　　“我星空人族强盛如斯。”
　　陈牧之倒吸了一口气：“难怪一场局部战争就能调动数百亿天兵天将。”
　　他思虑了片刻，又忍不住道：“这样的实力，那万年前的大西北星域那场战争我们是怎么输的？”
　　万年前大西北星域之外的星河走廊那一战，打的太惨烈了。
　　当时星空人族集结数个超级星域兵团，跟羽神一族在长达数亿光年的星河走廊展开了长达近千年的惨烈大战。
　　据说那一场战争是仙庭高层亲自主导的战争，参战的都是仙庭的天兵天将，还有一些诸子百家的天骄强者。
　　一只超级星域兵团，都是有至尊大帝级数的人物亲自执掌，其麾下巨头数以百计，古圣以数十万，神祗更是有千万。
　　这些神祗都是神君，麾下至少都有数万十万的天兵天将，古圣的底蕴更是至少十倍于神祗。
　　到了仙君巨头级数那更是天兵天将百亿，麾下一尊尊古圣神灵如云，足以横推一片数千万光年的浩瀚星域。
　　可是数个这样强大的超级星域兵团集结在一起，按理说就连大千世界都足以横推了。
　　当是星空人族是抱着灭亡羽神帝星的心态去征战的，可惜结果出乎了语料。
　　仙庭大军在星河走廊遭到羽神一族的的伏击，在哪长达数亿光年的浩瀚战场上大战了近千年，最终竟然战败了。
　　那场战争太惨烈了，是星空人族有史以来经历最惨痛的战争之一。
　　一场大溃败带来的结果是灾难性的，因为死的人实在太多了。
　　因为有数之不尽的天兵天将葬在了那星河走廊，不朽不灭的神明都成片的陨落了。
　　一尊尊气盖山河的古圣乃至大圣都被轰杀在星空中，连雄踞诸天，开创大道雏形的至强巨头都陨落很多。
　　最让人无法接受的是，星空人族有至尊级数的禁忌至强者倒在了那片星空之中，浩瀚至尊血湮灭星空，引发了可怕的劫难。
　　时至今日，过了万年时光，那片星空走廊任然是星空人族最不堪回首的记忆。
　　那片星空走廊到了今日，已经变成了一片星空禁地，有无数双方战死的英灵化作了神祗念，就连巨头都忌惮那片星域，不愿意深入其中。
　　“那一战失败的原因，涉及的太多。”
　　柳青欢带着一丝恨意，咬牙切齿的道：“若不是我们自己有内鬼泄露消息，我们也不会遭到对方准备许久的伏击。”
　　“更可恨的是，我们跟他们僵持的时候，遭到了自己人的背叛。”
　　“羽神帝星执掌一颗禁忌星辰，又雄踞诺大的星域，再加上他们经营了无数亿年，积攒的底蕴不见得比当时的星空人族差。”
　　“可要是当时没有那叛徒背叛的话，我们即使打不下羽神帝星，也不会产生大溃败。”
　　“不过即使败了，羽神一族的也不好过，否则也轮不到那个叛徒成为执掌羽神帝星。”
　　陈牧之闻言，眼眸中闪过一丝冷意：“当年的叛徒是谁？”
　　“他成帝了，名字乃是天地忌讳，所以我也不知道。”
　　柳青欢杀意不减，愤恨道：“但是我们从高层的消息来看，他是一尊混沌体。”
　　“羽神大帝，混沌体么？”陈牧之念头闪过：“他日我将摘下他的头颅，墓祭星空走廊陨落的前辈们。”
　　“哦。”柳青欢露出一丝笑意，只当他少年心性，有成帝的大气魄：“你好好修行，即使不能成帝，但是他日如果能封神成圣，杀一些羽神一族的邪神，也是好的。”
　　话聊到这里，柳青欢带着陈牧之到了一处风景优美的独栋院落之中。
　　陈牧之踏入院落，忍不住露出了一丝满意之色。
　　院落并不大，但是很温馨，里面长着一颗七阶梧桐树，在树下修行有着神清气爽，加深悟道的效果。
　　“你们既然是道侣，那么以后就一起住这里吧。”
　　“且休息一晚，明日我带你们去学宫授课。”
　　第二天一大早，陈牧之就来到了授课学宫。
　　想要参悟法则，先学的基本功就是认识法则符文，这是任何参道修士都要走的路。
　　这种基本功很重要，否则你连法则符文都不认识，就先胡乱的参悟法则，不仅浪费时间和精力，也多半会出问题。
　　诸天之中，自己摸索的参道王者，几乎九成都是参道初期，悟性不足又没人教导，是一个很大的原因。
　　所以入了参道，先学十年符文，至少要将常用的几千种法则符文认全了，这就是不朽学宫第一课。
　　这就好比写文章之前先识字，是必须也是最重要的课程。
　　甲子一号班。
　　看着眼前的信息，陈牧之心中微微一动，仙庭之中的参道王者近乎数之不尽，仙庭每一届的班级也是一个庞大的数据。
　　甲字一号班，这个数字独一无二，他能进这个班，恐怕不是因为运气。
　　进了学宫大殿之后，陈牧之看到几十个蒲团在里面，已经有不少人落座其中。
　　“一号位。”
　　陈牧之看了一眼自己的位置，然后走到了最强的第一个蒲团之上。
　　这个时候他才发现大殿之中，跟自己并列的有九个蒲团，往后也有九排，一共就是九九八十一个位置。
　　林舞阳和姜缘浅的身份特殊，去了其他的班级，倒是没有跟他一起。
　　见人还没齐，陈牧之就在大殿上垂眸潜修，没过一会儿，一阵香风扑鼻，他发现一个绝美的身影做到了自己的身边。
　　陈牧之开眼眸，看到第二个蒲团坐了一道身影，忍不住道：“素天心。”
　　“是我。”道家天女点头，露出一丝和善的笑意。
　　这个时候人到了大半，陈牧之发现这座大殿之中的学子们真的很不凡。
　　仅仅稍微感受一下，他就眼眸微跳，心中的猜测成真了。

第四百五十八章 帝子班，一号位
　　眼下这出大殿之中的数十道身影，竟然个个都有着强大到可怕的气息。
　　稍微感应了一下，他发现这些人体内都蕴孕育着至尊骨，元神完美无瑕，一看都知道他们个个都有至尊根基。
　　“是不是很惊讶？”
　　素天心微微笑道，不等陈牧之说话，她又道：“甲子班数量很少，一共只有九个。”
　　“但凡能够进入进入甲子班的，都至少拥有少年至尊，乃至少年大帝级数的无上根基。”
　　“所以甲子班，又被学子们称为帝子班。”
　　“……”
　　陈牧之心中一阵无言，他总算知道青阳神尊的好友为什么都那么强大了，感情青阳神尊进的多半也是帝子班。
　　这一班八十一个少年至尊和少年大帝种子，将来只要不夭折，至少也是大圣，基本上不出意外都是巨头以上的人物。
　　甚至其中走出那一两尊至尊和大帝，陈牧之都丝毫不惊讶。
　　素天心看了陈牧之一眼，继续微笑道：“按照往年的规律，甲子一班，第一排九个天骄，至少都是少年大帝种子。”
　　“而我们甲子一班，在大多数情况下，都是最强的班级。”
　　“不朽学宫乃是无上仙器，仙器有灵，它将你列为甲字一号，恐怕也是认为你在这一届之中，天资根基战力是综合最强的。”
　　“嗯。”陈牧之坦然，非常自信：“纵观百万古，横看三千界，同境我无敌。”
　　“纵观百万古，横看三千界。”
　　素天心心中战意闪烁，又以道心平复一切：“你很自信，有无敌气魄。”
　　“但是能进甲子班的人，都有成就至尊，问鼎大帝的愿景。”
　　“你这个位置能不能一直稳得住，就看你的实力了。”
　　陈牧之笑了，他感受着背后那些锋芒毕露的目光：“我给他们机会，允许他们以我作为要超越的目标！”
　　就在这个时候，大殿之中的蒲团，渐渐坐满。
　　出乎陈牧之预料的事，第三个坐位置上，来了一个陈牧之的熟人。
　　玄无殇换掉了昔日那一身秘银战甲，挺拔的身姿穿着学子白衫，有一份迫人的气势。
　　他看了一眼陈牧之，面容冷峻的道：“好久不见。”
　　“是好久不见。”
　　“王不见王，我以为你不会来甲子一班。”
　　陈牧之点头，昔日他跟玄无殇交过手，仅仅试探性的一战就收手了。
　　玄无殇流淌着玄渊仙王的血脉，天资比玄渊仙王年幼时更胜一筹，若是在其他班级，那么很有可能坐在第一个蒲团上的。
　　“我本在甲子四班一号位。”玄无殇面色很平静，如好友只见的闲谈：“但是我听说你在一班一号位，就跟你们班三号位调了一下。”
　　陈牧之露出了一丝笑意，学宫之中的同年，不仅是互相磨砺的对手，离开之后也多半是惺惺相惜的好友。
　　正所谓帝路漫漫，即坎坷亦孤独，许多生死搏杀的大敌，往往都是知己，更别说是一起学艺的同门学长。
　　人是社会性的群体生灵，唯有互相磨砺，互相争雄才能成长，危难时刻若是有好友鼎力相助，往往也能走得更远。
　　青阳神尊能弥补根基踏上神王路，最关键的原因就是昔日的好友相助，否则他很可能这辈子都会困顿在神王路门前。
　　玄无殇调来甲子一号班第三位，即是为了跟他争雄磨砺，也是想要跟他结交作为知己。
　　随着众人的交流，甲字一号班的八十一位年轻人杰都齐聚大殿。
　　没过多久，大殿上首来了一个仙风道骨的老者。
　　“弟子见过院长先生。”
　　在场众人起身行礼，陈牧之看着上首的老者，心中微微一震。
　　“是他！”
　　上首的这人，他曾经见过。
　　昔日在霓裳界的时候，因为跟霓裳界天骄牧元一的纷争，牧阳大圣一族以大欺小，最终引发牧阳大圣不顾身份出手。
　　后来霓裳界的三尊大圣之一，星空人族的星河仙圣将牧阳大圣镇压在星河大阵之中，收为了坐下护殿仙兽。
　　而眼前这人，就是星河仙圣。
　　星河仙圣名为落星河，是星空人族萌芽之时，第一批从地球走出的盖世强者。
　　在他那个时代，银河系各大势力错综复杂，数颗堪比中千世界的超凡星辰镇压星空亿万载，莫邪族更是其中的佼佼者。
　　人类崛起于星空一偶，势单力薄之下随时都有覆灭之位。
　　为了拿下银河霸主之位，人族付出了巨大的代价，长达上千年的战争死了一代又一代的先贤。
　　于外，莫邪族是一个潜能可怕的强大种族，在大战最关键的时候，星空人族几乎走到了灭亡的边缘。
　　于内，更有邪神、佛祖等寄生虫一般的存在汲取人族气运而生，蛊惑人族生灵，要将人族彻底奴役，好汲取信仰而成长。
　　在这内忧外患，几乎亡族灭种的边缘，初代人皇横空出世，带着那一代的天之骄子们赴死血战。
　　星河仙圣是跟初代人皇同时期的天骄，他孕育了至尊骨，本来有至尊之姿，天资惊艳星空。
　　但是为了守护内忧外患的星空人族，他消耗了更进一步的潜能，成为了一尊大圣。
　　如此，他才能追随初代人皇一起南征北战，灭亡第一个生死大敌莫邪族，雄踞了银河系。
　　星河仙圣是星空人族最早的几位大圣之一，后来星空人族逐渐强盛之后，他跟几尊老大圣一起组建了不朽学宫。
　　可以说如今星空人族的大帝至尊们，几乎大多数见到他都得喊一声老师。
　　陈牧之很惊讶，没想到作为不朽学宫老宫主，身份尊贵无比的星河仙圣竟然会亲自给他们授课。
　　“不用叫院长。”
　　星河仙圣面带和煦的笑容，他看了一样眼前的众人。
　　“你们既然入了学宫，以后就叫我老师吧。”
　　众人点头：“尊老师之令！”
　　见此，星河仙圣看着众人，目光看了陈牧之一眼。
　　“一转眼，连你也入参道了。”
　　他话音落下，又看了一眼素天心和玄无殇。
　　“玄渊那小子后继有人，道家这一代的天女也很不错。”
　　“我人族，真是一代比一代强。”

第四百五十九章 人皇位空悬
　　简单几句话之后，星河仙圣又道。
　　“上课之前我先问你们一个问题。”
　　“我星空人族有没有人皇？”
　　“有。”现场有人达道：“我星空人族初代人皇，乃是功盖三皇，德过五帝，万古独一的盖世人皇。”
　　“他横扫八荒六合，是第一个统一人族的盖世人皇，更是带着大统一的人族迈入星空，逆天崛起，造就了如今的星空人族。”
　　“嗯。”星河仙圣点头，露出了满意的神色：“看来你们还没有忘本。”
　　“初代人皇气盖山河，才情古今罕见，天资震古烁今。”
　　“纵然放眼诸天万界，亦没有人能与他相提并论。”
　　“我如离渊大帝等我人族最古老的五尊大帝，都是他亲手教导出来的弟子罢了。”
　　“他在的时候，那些秉承我人道气运而生的神灵虽然贪婪，但都不敢丝毫放肆，甚至能为我人族所用。”
　　星河仙圣说着，又叹息了一声：“可惜人皇莫名失踪，以至人皇位空悬数万载。”
　　“因为人皇位空悬，让我们仙庭始终有些松散，不能展现最强大的凝聚力和战斗力。”
　　“我希望你们这一代之中，能走出一尊能压下一切声音，举族共尊的无上人皇。”
　　“那样，也许将来那场……”
　　星河仙圣话音突然打住，他知道某些东西关乎大道玄机，涉及的禁忌太多了，还不是跟这些人说的事情。
　　他看了一眼眼前的众人，心中又叹了一口气。
　　人皇是何等无上的尊位啊，想要举族共尊又何其艰难。
　　这首先就需要让人族所有人都认可的无敌战力，其次还要震古烁今，让整个人族都认可的浩瀚大功勋。
　　可是星空人族如今太强大，太辉煌了，辉煌到根本无法想象。
　　战力至强于剑家的剑道天帝，执掌六道轮回，深不可测到如渊如海的轮回天帝，三十三天之上的那三尊无上天帝。
　　这几人之中，哪个不是盖世人杰？
　　哪个不是撼动时空长河的无敌强者？
　　纵然是诸天万界的幕后黑手们，都无比忌惮他们，不愿意现在就跟这样无比辉煌的星空人族直接为敌。
　　可是他们谁都不曾成就人皇尊位，因为他们都是无敌者，是横断时空的禁忌，谁也无法压过彼此。
　　眼下大殿中这些天骄虽然惊艳，有一丝可能成就大帝，甚至偶尔会有天帝姿的盖世人杰出世。
　　但是想要成就人皇，还是近乎不可能。
　　他星河仙圣在不朽学宫教了上万界帝子班，但是也没有走出一尊人皇。
　　“可惜，若有一尊人皇，将人族战力统合的话，那么很多事情都可以谋划得更好。”
　　“最终的把握也大很多。”
　　心中念头一闪，星河仙圣忍不住露出了一丝笑意。
　　他知道这近乎不可能，如今的星空人族这已经是极境辉煌，有轮回天帝等无上存在世，那种扫六合平八荒，举族共尊的人皇，已经几乎不可能再出现。
　　“好了，那就开始上课吧。”
　　星河仙圣坐在大殿上，开始演化法则符文，教授学子们认识法则符文。
　　法则符纹艰涩难懂，每一枚都蕴含着大道玄机，不仅难以参悟，就连想要将其记下，都是无比艰难的。
　　寻常参道王者凝聚出一道法则符文至少要三五年，而仅仅想要将符文记下都至少要好几日的时间。
　　在场众人都是天资卓绝之辈，元神远超寻常参道王者，学宫之中又有大道相助，是最适合参悟法则的环境，但是想要记下这些符文，也要一个时辰才能记下一枚。
　　陈牧之有天阶中品的无上道心，又有天阶神眸，再加上元神强大无比，所以大约一刻钟能记下一枚，这在众人之中算是出类拔萃。
　　“如此速度，每日大约能记下数十枚，一年时间差不多就能讲法则符文记全了。”
　　“不过也不好说，某些符文更难记。”
　　法则符文有九千九百九十九枚，除了最常见的几千枚之外，其实很多符文很生僻。
　　那些生僻的符文更加艰涩难懂，通常用处也不大，而凝聚一道法则神环，极限也只能使用三千六百五十道符文。
　　九千九百九十枚符文之中，其实很多都是很少到的，这些生僻的符文往往可以用类似的替代。
　　很多人都不会去学那些生僻的符文，即使想要用某种罕见的符文，也多半只是专门去学那一枚符文而已。
　　其实一般而言，大多数人都是根据功法和血脉之中的信息，选择一种想要凝练的法则神环。
　　然后根据法则神环需要的法则符文，将其一枚枚学会，再凝练出来，按部就班的融合成法则神环就完事了。
　　不朽学宫课业要求比较多，不管你用不用得到，但是你知道要将常见的几千种符文学会。
　　这种知识很珍贵，无论能不能用得上，但是学会了总是没有坏处，只有好处的。
　　而真正想要走出自己的路，开创出一种法则的人，学会常用的几千种符文，就如做文章之前学的文字，是必不可少的课业。
　　而真正能写出好文章的，多半都是对大多数符文有足够了解，认识符文较多的人。
　　帝子班的少年人杰个个都是天资盖世之辈，自然都是要学更多的法则符文，想要尝试走出自己的路。
　　陈牧之一刻钟一枚，在众人之中算出类拔萃，但是他发现自己还算不得第一。
　　素天心身据先天道体，那惊人的法则之力竟然环绕着她旋转，即使再艰涩难懂的法则，她也能很快就记下。
　　“可惜了，神晶不够。”
　　“否则的话，我也想要。”
　　陈牧之心中叹息了一声，先天道体是天阶上品的无上体质。
　　这种体质不弱于圣体，比肩太阳神体，他想要参照着进化而出，需要消耗三十万神晶。
　　这个数目太过庞大，纵然是一尊古圣毕生身家都未必能有这么多，更别说他区区参道了。
　　“今日到此为止，你们明日再来。”
　　一日的课业转瞬即逝，星河仙圣放下手中古籍。
　　众人起身，尊敬行礼：“恭送老师！”
　　星河仙圣离去之后，陈牧之看着记下的符文，露出了一丝笑意，一天记下了几十枚符文，倒也差强人意。
　　就在他站起身，准备离去的时候，不远处有人走了过来。
　　“陈牧之！”

第四百六十章 镇天穹
　　来人一个英武男子，他身材挺拔雄奇。
　　这人看起来人不凡，他眉心有一道方型大鼎模样的神痕，仅仅站在那里，就稳如泰山，似能镇压一片星空。
　　“我名镇天穹。”
　　此人看这陈牧之，面容平静的开口。
　　玄无殇看了这人一眼，然后跟陈牧之说道。
　　“镇天穹，听说是来自本星系团之外的一尊天骄。”
　　“我了解过，他本是一个寻常的星空人族，但是第一次穿越星空的时候，通过天赋轮盘觉醒了天赋‘镇世鼎’。”
　　“此后一飞冲天，横推了一个浩瀚世界，铸成了少年大帝之姿。”
　　听着玄无殇的话，陈牧之眉心微微一动，忍不住看了一眼镇天穹眉心的那道方鼎神痕。
　　‘镇世鼎’又称‘镇世神痕鼎’，这种天赋有些类似于姬仙珑的仙痕钟，但是两者相差颇大。
　　姬仙珑的仙痕钟来历神秘，并且残缺不全，在它彻底补全之前，未来的潜能强度不好说。
　　镇天穹的镇世鼎，确是实打实的天阶上品天赋，其威能无比霸道，一旦全力催动，恐怕足以比肩至尊宝术。
　　“这镇天穹一开始就觉醒这种惊世骇俗的天赋，难怪能崛起于微末，比肩玄无殇这种盖世天骄，位列甲子一班的第四尊位置。”
　　心中念头微微闪烁，陈牧之侧过身，看了一眼镇天穹。
　　“嗯。”他点点头，算是回应镇天穹：“有礼了。”
　　“传说每一届之中，甲字一班的一号位都是综合底蕴最强的。”
　　镇天穹开口，语气之中有战意沸腾：“但是不做过一场，我不服。”
　　随着镇天穹的话音落下，在场八十一位天骄的目光都看了过来。
　　“这么快就要打起来了吗？”
　　“虽然早有猜测，但是想不到会这么快。”
　　在场有人低语，目光之中露出了炽热之色。
　　不朽学宫之中是鼓励互相竞争的，眼下所谓的排序，只是学宫器灵根据众人的综合底蕴做出的排序而已。
　　但是在场众人都是天之骄子，是年青一代最顶尖的人杰，都是比肩少年至尊和大帝的人物。
　　即使互相有所差距，但是谁又比谁差不多少，而且他们每时每刻修为底蕴都有可能在变化，不争一争怎么可能互相服气？
　　所以不朽学宫之中的位置，是可以互相挑战的。
　　往年不朽学宫的首席弟子，超过三成的概率都是甲子一班的第一人。
　　陈牧之被无上仙器不朽学宫认为是此届第一，自然成为了众人的目标。
　　只要打败他，拿下甲子一班的位置，并且一直守住这个位置，几乎就有三成的把握成为此界学宫所有学子的大师兄。
　　此时序列第四的镇天穹要挑战陈牧之，引起了在场所有人的注意。
　　特别是玄无殇、素天心、还有其他五尊帝子级数的盖世人杰也在静静等着陈牧之的回应。
　　既然有了出头鸟要挑战陈牧之，他们也想借此机会看看陈牧之的底蕴。
　　“你要挑战我？”陈牧之微微皱起眉头，又很快平复了下来：“镇世鼎，你的天赋不错，确实有与我一战的资格。”
　　“去不朽战界。”
　　“听说了吗，要打起来了，帝子班有人要挑战此届第一人。”
　　“有热闹了，快去看看。”
　　镇天穹挑战陈牧之的消息，一下子就传遍了不朽学宫，无数学子们都露出了感兴趣之色，想要一睹这一场巅峰对决。
　　大多数人都是来看热闹，而九大帝子班的帝子和少年至尊级数的人物基本都到齐了，他们来此主要是为了看看两人的底蕴。
　　不朽战界，是无上仙器不朽学宫之中，一处专门为了战斗而开辟的浩瀚世界。
　　其疆域无垠，也不之纵横多少亿万里，可以让学子们放开手脚，在这里展现巅峰大对决。
　　不朽战界之中，无数学子们立在八荒天地之中，看着中心那两道身影。
　　苍茫天地，夜色朦胧。
　　群山峰峦起伏，月光如水般照耀着这个世界。
　　两座神话大山高耸入云，超脱了云海之上，在月光的照耀下宛如神话仙境。
　　而在山巅，两尊身影墨墨的对峙着。
　　镇天穹一身玄荒帝袍，头戴鎏金龙冠，仅仅站在那里，竟似一尊镇世人皇驻世，压迫的虚空发出浩瀚雷鸣。
　　“竟是一尊人皇。”
　　“他也跟我一样，横推一个世界，成就一界人皇位格？”
　　虚空对面，陈牧之面色平静的看着伫立在山巅的镇天穹，心中低语。
　　他没有换上自己的黑龙战铠，只是一身素白学子服，并不华丽的学子服，只是有几分素雅而已，竟然让他穿出了白衣谪仙的感觉。
　　这份气质真的很超然，似最惊艳的仙人谪落红尘，有着不属于凡间的气质。
　　“除却君身三重雪，天下何人配白衣？”
　　有人赞叹，有人低语，不过很快又平息了下来，因为大战开始了。
　　镇天穹脚印一蹬，整个浩瀚神山裂开无数裂痕，然后他弹射而出，简简单单的一掌轰了过去。
　　霎时间，陈牧之眸子立起，轰然纵身而出，跟他在百万丈天穹之上对了一掌。
　　“轰——”
　　仅仅一掌而已，一道透明的冲击波席卷而出，轰击在神山之上。
　　两座神山被扫荡而过，霎时间蹦碎倾塌，化作一片废墟。
　　观战的许多参道强者瞳孔都是微微一缩，两人这一掌的力量已经能轻易将一尊参道初期的王者彻底镇杀了。
　　这还只是一次试探性交手而已，并没有出全力，甚至都还没有认真起来。
　　“好强大的肉身之力。”
　　镇天穹感应着刚才对上的那一掌，忍不住瞳孔微微一皱。
　　他受到镇世鼎的反哺，在真气九转的时候觉醒了镇世神体。
　　这种是天阶中品的强大体质，单论肉身强度和力量，比起先天道体这类天阶上品的至强体质还要强大。
　　这么强大的力量一掌轰下去，纵然没有用全力，按理说即使不能将他劈杀，也能将一尊寻常神话天骄劈的筋骨寸断，遭受重创。
　　可是他不仅没有伤到陈牧之，甚至还感觉自身虎口发麻。
　　“果然不愧是此届第一。”
　　镇天穹低语，心中愈发战意沸腾。
　　他一步迈出，无穷气血席卷苍茫：“再来。”
　　大战继续，两人于苍茫天穹之上展开了对决，转眼过了数十招。
　　战到热血沸腾处，两人都放开了手脚，展现同境几乎无敌的战斗力。
　　“轰隆隆！”
　　“受死！”

第四百六十一章 大对决，有我无敌！
　　“受死！”
　　镇天穹一声怒吼，催动镇世拳法，一拳轰了过来，擦着陈牧之的发丝轰落，荡平一片十万里山河。
　　陈牧之避过这一招，纵与天穹之上，施展镇世法。
　　“指尖乾坤。”
　　时隔数十年，他的基础掌法早已推演到了天阶地步，其上孕育的指尖乾坤愈发的深不可测。
　　此时施展这招镇世绝学，只见他一掌落下，那手掌之上宛如环绕着一个浩瀚世界，覆盖了十万里山河，避无可避。
　　只听一阵撼天动地的轰鸣声响起，这一掌将镇天穹轰入大地深处，余波荡平了数十万里的广袤山脉。
　　“结束了吗？”有参道王者低语。
　　有人摇头道：“刚刚开始罢了。”
　　果然，随着他的话音落下，天地剧烈地摇晃起来。
　　百万里之内，群山轰然蹦碎，无数的山川成为一片废墟。
　　紧接着无数的山石宛如失去了重力一般的倒悬而起，甚至有整片的大山拔地而起，被一股至强的气势牵引着，漂浮在虚空之中。
　　在这股逆天而上的气势之中，一尊宛如魔神一般的伟岸身躯从大地深处走出。
　　这是一尊怎样的伟岸魔神啊，祂头顶无尽天穹，脚踏苍茫大地，一颗眼眸比万丈星辰还要庞大。
　　祂仅仅伫立在那里，就宛如镇世魔神驻世，悬空的浩瀚神山，漂浮的无尽山石都沸腾了起来。
　　原来它们在这尊伟岸神魔引发的立场之下，出现了引力错乱，漂浮在了虚空之中。
　　“镇世神体。”
　　陈牧之低语，瞳孔之中露出了一丝认真之色。
　　镇世神体是最顶尖的天阶中品神体，其战力旷古绝伦，威能恒压苍茫万古。
　　在许多中千世界之中，一旦有这种体质出世，往往就注定了能横推一界无敌，于一界寰宇称尊。
　　而这种体质对于镇天穹而言，仅仅只是镇世鼎反哺而诞生的一种体质而已，算不得最强底蕴。
　　“陈牧之!”
　　镇天穹开口，有大道神音扫荡天穹，势不可挡。
　　“你真的很强。”
　　“展现你的神体，与我全力一战吧！”
　　“哦！”陈牧之低语，露出了淡淡笑意：“如你所愿。”
　　天地寂静了下来，在这片无尽山石漂浮，轰然旋转的天地之间，一道无形的力量蔓延而开。
　　整片天地失去了色彩，天地失色，万物失华，就连月光都被剥离了色彩。
　　整个世界宛如被一个无形的结界笼罩，变成了一个灰蒙蒙的世界。
　　“天地失华，万物无光。”
　　“这个强度……镇狱魔体被他推演到了天阶中品的地步。”
　　一片无垠的虚空之中，一尊尊无比伟岸的存在伫立着，他们个个都宛如绝代仙王临尘，无形中散发的气势宛如能压塌一个世界。
　　这是星空人族的最惊艳的一些人，他们或为绝代神王，或为圣君巨头，如今受邀在学宫讲道，此时齐聚如此，正在观看两人的大对决。
　　他们观看着这场战斗，有几人低语，更有巨头看着不远处一尊垂眸的存在，突然微笑道。
　　“镇狱圣君，看来你后继有人了。”
　　那镇狱圣君睁开眼眸，看了一眼陈牧之，惜字如金的道。
　　“还不错。”
　　在场绝代神王乃至巨头都露出了笑意，他们可知道镇狱圣君的挑剔之处。
　　昔日镇狱魔体仅仅只是一个较强的天阶下品神体而已，之所以能成为一百零八魔体之一，就是因为镇狱圣君的存在。
　　镇狱圣君出生于本星系团的三角座大星系，此人天资盖世，是同代之中最惊艳的佼佼者之一。
　　他曾经接连屠尽了无数个邪魔世界，愣是将天阶下品的镇狱魔体推演到了天阶上品，杀到诸天邪魔闻风丧胆，万千神灵皆寂。
　　正是因为太过惊艳，太过强大，所以镇狱圣君成就了绝代神王。而且是极其罕见的，没有走神王古路而成为绝代神王的存在。
　　“诸神我为尊，万魔我为王!”
　　“我天生就是绝代神王，何需走什么神王路？”
　　这是镇狱圣君曾经亲口说过的话，展现了自己的修炼理念，和无与伦比的大气魄。
　　他最后直接横穿了无尽虚空，将一条神王路上杀出来的最强者，近乎成就神王的存在劈杀在了虚空中。
　　如今他已经成就极道圣君位格，愈发的深不可测，传说是有望成道的存在。
　　镇狱圣君地位尊崇，又向来沉默寡言，今日难得夸赞了一句，实际上已经是对陈牧之颇为满意了。
　　陈牧之并不知道自己被镇狱圣君看上了。
　　此时的他静静伫立在虚空之中，有至强的炼狱之力扫荡苍茫，背后的虚无之中，更有两条炼狱黑龙衍生而出，展现至强凶威。
　　这是陈牧之神体大成之后，第一次施展无上神体的力量。
　　此刻的他，如炼狱大帝降临红尘，无上大威严扫荡须于天地，展现了极尽战力。
　　“战！”
　　镇天穹怒吼，镇世神体在沸腾，他展现了最强战力，跟陈牧之在天宇之上展开大对决。
　　这是年青一代最巅峰的大对决，都是破开了禁忌的至强天骄，不弱于同境界的少年大帝，实力恐怖到让人感到绝望。
　　更惊人的是，两人都破开了六七道神藏，战力在神藏的增幅下比寻常参道九重的强者还要恐怖。
　　这一战持续了一百多招，还是陈牧之的底蕴更加深厚，愣是将镇天穹压在了下风。
　　“啊——”
　　有生以来，镇天穹一路顺风顺水，从来都是横推之地，难逢抗手，这是他第一次以来感觉到被压制。
　　这让他怒吼出声，爆发了极尽战力。
　　他全力运转功体，体内力极、气血、元气等神藏豁然沸腾。
　　浩瀚的本源之力涌出，将战力增强到极致，他要横击陈牧之。
　　“还不够！”
　　陈牧之低语，神藏天地人玄四阶，他的神藏借助七色仙液的力量，已经破入了人境，远超同境界的天骄。
　　哪怕镇天穹天资惊人，底蕴盖世，在没有七色仙液的情况下，也不可能在这个境界将神藏破入人境。
　　陈牧之体内力极神藏沸腾，一掌带着无匹巨力落下，将镇天穹打翻在地，肉身都几乎爆开。
　　“你还不够强。”

第四百六十二章 镇天穹，横推之
　　这一击太过恐怖，镇天穹筋骨断开，肉身都留下了一道道裂痕。
　　他发出不甘的怒吼，爆退出百万里，在强大秘术的修复下，伤势在肉眼可见的情况下愈合。
　　可是陈牧之得势不饶人，他纵横天宇，龙行虎步之间踏过无尽虚空，出现在镇天穹的身旁。
　　“人皇镇世拳。”
　　此时此刻，他开始催动人皇镇世拳，这是最大开大合，也是最简单直接的拳法。
　　当寻常人修炼着到功法，可能威力平平无奇，但是当人皇大势加身，这门拳法的威力就有了惊世骇俗的转变。
　　陈牧之以人皇镇世拳横击镇天穹，龙行虎步间连出八拳，逼得镇天穹节节败退。
　　而当第九拳落下的时候，他更是将镇天穹彻底轰的四分五裂，血与骨横飞苍茫。
　　“啊！”
　　镇天穹怒吼，一身无敌的镇世神体爆开，这是他从未有过的大败。
　　“补天禁术！”
　　此人真的很逆天，肉身四分五裂的伤势，寻常人参道王者至少要闭关几个月才能恢复。
　　可是他施展了补天术，这是一门盖世秘术，竟然快速的恢复伤势，再现全部战力。
　　“再来一战！”
　　镇天穹纵上天穹，双掌抱虚，眉心镇世鼎发出了一道最璀璨的光。
　　‘镇世鼎’是万古罕见的天阶上品天赋，纵然是青阳神尊的开天重瞳，亦不过是这个级数的罢了。
　　此时他催动镇世鼎，这道神痕鼎尚未完全祭出，脚下苍茫大道竟然就已经开始裂开一道道蔓延百万里的裂痕。
　　这宛如一尊镇世人王在催动灭世法，展现了一场红尘灭世天灾，似天地即将蹦碎，一片世界在倾塌。
　　“轰——”
　　说时迟那时快，一道无比伟岸的身影横击过来。
　　陈牧之如绝代人皇横空，催动人皇镇世拳，轰然一拳轰出，横击这尊不世大敌。
　　这一击来的太快了，对于时机的把握也是无比的精妙，镇天穹催动镇世鼎仅仅催动到了一半，不能展现极尽战力。
　　关键时候，镇天穹匆忙结印，身前出现一道虚幻的镇世印，就被那一道人皇镇世拳在天穹上轰中。
　　霎时间，时空宛如凝结，整片虚空就静止了下来。
　　镇天穹看着那道缭绕着无穷人皇大势的金色拳印轰了过来，直接将镇世印轰穿，然后轰在他的胸膛之上。
　　虚空之中的空气瞬间收缩，又在刹那间猛地爆开一道恐怖至极的冲击波。
　　宛如神魔般的镇世神体更是被横击出不知多少万里，在虚空之中贯穿了一片漆黑的真空通道。
　　“不！”
　　镇天穹喋血苍穹，血与骨也不知道断了多少根，遭受了可怕的重创。
　　他真的很不甘，他的镇世鼎威能盖世，一旦催动起来，就足以破开极境领域强势镇杀一切大敌。
　　可是陈牧之的战斗天赋太高，像是天生为战斗而生一般，反应能力超过了他，能轻易抓住失误，让他没有机会用出这一招。
　　“你还不够强罢了。”
　　陈牧之淡淡低语，两人本身底蕴就有差距，镇天穹真的很强大，如果他的几大神藏没有破入人境，那么或许还要费一番功夫才能击败镇天穹。
　　但是他突破参道时吃了太多的仙液，体内神藏再进一步，所以镇天穹不可能对他造成威胁。
　　唯一能让他忌惮的，也只有镇世鼎和至尊宝术了，可是他的至尊宝术还没有孕育圆满，仅有镇世鼎有可能重创陈牧之。
　　但是两者底蕴宛如差了一个大等级，以镇天穹现在的修为根本没能力快速催动镇世鼎，所以在神藏破开人境之前是不可能对陈牧之造成真正威胁的。
　　大战在继续，又是持续了百余招。
　　不可否认，镇天穹底蕴真的很强，哪怕被连斩他数次，都能以补天禁术恢复肉身。
　　可惜也仅止如此了，当陈牧之凌空将镇天穹轰杀了八次之后，他的道心都有些崩溃了。
　　“不，不可能。”
　　镇天穹发出难以置信的怒吼，他不敢相信这场战斗的结局，都是比肩少年大帝级数的人物，怎么可能差距这么大。
　　这个世界上怎么会出现这种逆天存在，他以为自己注定成为至强者，即使有敌手，他也是不弱于人的，怎么可能会被这样横推，成为衬托别人辉煌的绿叶。
　　再次一拳将镇天穹的肉身爆开，这一会镇天穹已经精血枯竭，再也没有能力催动补天禁术了，仅余一个头颅漂浮在虚空之中。
　　“没有什么不可能。”
　　陈牧之收敛神体，化作那一抹白衣如雪的绝代风华，背对着镇天穹，留下一段话。
　　“对你而言，也许成帝是毕生追求的终极目标。”
　　“但是对我而言，那不过是沿途的风景罢了。”
　　“……”
　　镇天穹战败，天穹之有大道之力显现，不朽、不灭、复苏等大道环绕在他的身上，汲取散溢的精气血骨，为镇天穹恢复伤势和本源。
　　仅仅只是刹那间，镇天穹伤势复苏，回到了全盛时期。
　　他看着陈牧之的背影，咬了咬牙，最终说道。
　　“今日一战，我确实不如你。”
　　“但是如今仅仅只是学宫刚开始罢了。”
　　“未来的路还很长，我会再与你一战。”
　　无尽虚空之外，观战的巨头们微微点头。
　　他们都是一路走过来的，有横推一切者，也有百艰苦杀出来的天骄，但是都对镇天穹较为满意。
　　因为败而不妥，百折不挠，是一种很好的意志。
　　当即就有神王低语，露出了一丝笑意道。
　　“参道之前的底蕴很重要，但是参道之后的修行，还是要看谁对于法则的悟性更高，看谁凝练的的法则更强大。”
　　“他若凝练的法则够强，再破开人境神藏，未来潜能未必会小。”
　　其他神王见此，露出了笑意：“看来孙神王有意要再收一位弟子了啊，这小子也算是因祸得福。”
　　而就在这个时候，陈牧之脚步微微一顿，回头看了他一眼镇天穹。
　　“我给你机会，追逐我的背影。”
　　他话音落下，最终迈步离去。
　　大战结束，虚空之中无数学子们这才回过神。
　　有人难以置信道：“想不到此界大师兄这么强大，竟然连帝子级数的天骄都能横推。”
　　“如此实力和底蕴，大师兄恐有天帝资。”
　　“天帝资，往年很多届都难见一位的啊。”

第四百六十三章 镇狱圣君
　　强势击败了镇天穹之后，陈牧之回到府邸之中。
　　刚进院落，他却突然眉心微微一皱，目光看向了不远处的梧桐树下。
　　只见那梧桐树之下，一尊气度不凡的黑袍男子坐在石桌之前，不动声色的饮茶。
　　刚见到此人第一眼，陈牧之心中就微微一震，他很清晰地感觉到眼前这人深不可测。
　　“晚辈陈牧之，见过前辈。”
　　“不知前辈到访，所为何事？”
　　将心中念头快速压下，陈牧之看着眼前的黑袍男子，恭敬的问道。
　　那男子看了陈牧之一样，将手中茶水放下，示意陈牧之坐下。
　　待到陈牧之坐到他身前，他才盯着陈牧之仔细打量了起来，片刻之后才收回目光。
　　“你的镇狱魔体还不错。”男子开口，面色平静的道。
　　陈牧之心中微微一动，感应了一下，这才发现自己眼前的男子体质竟然跟自己有着某些奇妙的联系。
　　“同源的气息，他也是镇狱魔体，而且比我的镇狱魔体更强大。”
　　“星空人族之中镇狱魔体不多见，我的镇狱魔体已经进化到了天阶中品，能比我还强大的，恐怕唯有一人。”
　　心中念头闪过，陈牧之眼眸猛地一震，看向了眼前的男子。
　　“原来是镇狱圣君当面，晚辈有失远迎了。”
　　“你还有点眼力。”
　　镇狱圣君男的勾了勾嘴角，他看着陈牧之，露出了些许满意之色。
　　“你的炼体一脉的天资很不错，可否愿意跟随我修行这一脉。”
　　“啊！”陈牧之楞了一下，很快反应了过来：“晚辈已经选好了自己的路。”
　　“哦。”镇狱圣君神色微微一顿，还是讲述道：“诸天之中，大多数的有望成道的强者，主流却是都是走的参悟法则，开创出大道之路。”
　　“但是你也应该明白，万千大道不过是殊途同归罢了。”
　　“有人修炼无上法，只要根据功法的修炼之路，就能按部就班的凝练法则，开辟大道，最终成就准帝绝巅。”
　　“还有人，拥有混沌体这等无双体质，只要将混沌体中先天内蕴的大道彻底参悟，就能成就无上大帝。”
　　“但是大多数的成帝者，都是自己参悟法则，开创出属于自己的道与法，最终成道大帝。”
　　“我这一脉，则不弱于任何一脉，一旦功成，将会成为战力镇世的绝巅大帝。”
　　“……”
　　镇狱圣君娓娓道来，为陈牧之讲述自己的成道理念。
　　他走的路，是推演神体的道路，他在炼体上的天赋古今罕见，有大悟性大才情。
　　按照他的推测，有朝一日他若能更进一步，完成终极一跃，那么就能将镇狱神体推升到天阶极品的地步。
　　天阶极品的体质是最震古烁今的体质，每一个天阶极品的体质，都代表着一条无敌路。
　　如混沌体、先天圣体道胎、太初仙体等体质都不过是天阶极品罢了。
　　其他的如先天道胎、圣体、太阳神体、太阴仙体等等体制，都只是最顶尖的天阶上品体质罢了。
　　这些体质虽然在某一方面可以比肩天阶极品体质，比如先天道胎对大道的感悟举世无双，比如圣体肉身之力不若任何体质，太阳神体焚天灭世，战斗力比肩混沌体。
　　但是说到底，这些体质还仅仅只是天阶上品体质罢了，一般而言修士只有成道的时候，才能借助道果之力，将这些体质晋升到天阶极品，达道不弱于混沌体的效果。
　　镇狱圣君心怀大气魄，他要做古人未曾做过的事情，将镇狱神体晋升到天阶极品。
　　这是一种特殊的大道之路，一种全新的选择，而一旦他完成这一步，那么他的大自然圆融，到时候就是他成帝的时候。
　　听完他的道，陈牧之对镇狱圣君愈发的震惊，开创一种全新的体质而成帝，一旦完成这一步，那么镇狱圣君也许能超越混沌体，成为一尊盖世无敌的禁忌至强者。
　　因为是他推陈出新，演化完善一种至强的道，成就了镇狱神体，而非镇狱神体成就了他。
　　“前辈选择的道，确实如登天之道。”
　　“一旦功成，也许能横推万界无人敌，成就最强大帝。”
　　陈牧之忍不住说道，此刻的他是由衷地感叹。
　　这个世界之上惊艳的天骄实在太过惊世骇俗了，如青阳神尊的推演之路，如断万古再活一世的逆古，如身入黑暗，成就人间帝者的林胤，再到眼前的镇狱圣君。
　　他们每个人都找到了自己的路，未来也许能成就盖世大帝，甚至有那么一线可能成就天帝。
　　而这，还是陈牧之所接触的冰山一角而已。
　　星空人族浩瀚无垠，谁也不知道其中隐藏了多少这样的的盖世人杰。
　　百花齐放，万道争鸣，他们走自己的道，最终一旦超脱而出，谁也不知道能成就一尊尊怎样的至强者。
　　随着修为日渐高深，陈牧之接触的盖世人杰越多，越发感觉不可小觑天下人。
　　他虽然击败了镇天穹，但那其实并不是什么值得骄傲的事情。
　　镇天穹虽然战力超绝，天资盖世，但也只是天资而已，陈牧之的天资才是举世无双，自然能镇压一切敌。
　　但是这不算什么，因为那镇天穹还没有走出自己的道。
　　有太多的人杰，年幼时有至尊大帝之姿，但是他们大多数都没有走出自己的路，最终泯然众人，止步于大圣境界。
　　而一旦走出自己的道，并且坚定的走下，往往就能脱颖而出，成就巨头境界，并且有资格窥视那至高位格。
　　对于这些人，陈牧之很推崇，也很尊敬。
　　他愿意学习这些人的道，但是却并不愿意走别人的道，因为他早以初步走出了自己的道。
　　老实说，若是太阴太阳两尊元神加持机身，三皇元神一齐归位的话，陈牧之自己都不知道自己有多强。
　　既然走出了自己的路，那么即使这条路前路坎坷，都应该走下去，更别说陈牧之对于自己的道路有极度的自信。
　　所以陈牧之最终，还是开口婉拒道。
　　“晚辈已经找到了自己的路。”
　　“所以多谢前辈的厚爱了。”

第四百六十四章 无上至尊仙体
　　“哦。”镇狱圣君露出了一丝惊讶：“在你这个年纪，就明悟道路的人，是很少见了。”
　　“看来你比我想象的还要优秀。”
　　他话音落下，露出了些许遗憾的笑意，然后消失在了虚无空间之中。
　　“恭送前辈。”
　　陈牧之看着他淡化的身影起身行了一礼，这个时候他才发现石桌之上不知何时出现了一本经书。
　　他拿起书籍一看，发现上面写着一行字——《镇狱圣经》
　　“这。”
　　他微微愣住，很快反应了过来。
　　镇狱圣君昔才，见他不忍他镇狱神体天赋浪费，于是传下这门经书，让他好生修行。
　　打开经书翻看了几眼，陈牧之发现这本经书是一门配合镇狱神体修炼的功法。
　　如今仅此也就罢了，这本书竟然还包含了镇狱圣君对各种神体的理解。
　　其中有一段描述，引起了陈牧之的注意。
　　“余观诸天万界万道修行，最关键的道路无非是两条道路。”
　　“其一为超脱之路，此路乃专精一条法则大道，其通过不断超越自我，若是超越了极致，最终可超脱出一条无上大道。”
　　“如太阳大道，纯阳大道便是如此，若是超脱而出便可走出无敌路，传说上个纪元就出过太阳天帝和纯阳天帝，都是超越了混沌体的存在。”
　　“其二，就是融汇之路，此路乃是采百家之长，炉养百经，融万道精髓一体，这也是一条至高道路，我星空人族的轮回天帝，就是走的这条路。”
　　“轮回天帝悟透诸法，最终开辟出六条无上大道，并且将其融汇贯通，成就了无上天帝位果，震撼诸天万界。”
　　“这两条路各有优劣，前者专精一条大道，一旦超脱成功，那么就能驾凌万道之上，成就天帝道果。此道至强，但是确比不上后者的浑厚圆融。”
　　“后者融万道于一身，虽然圆融无暇的优点，可取其精华开创出自己的至强道，但是却更难超脱其上，甚至几乎不可能完成这一壮举。若是真有人能够完成，或可走出真正称得上举世无敌。”
　　“余的神体修炼之路，便是效仿前者，走的是超脱镇狱神体，再超脱其上。”
　　“当然余也推演过后一条路，若有人能容诸般神体为一身，再以身为熔炉，将其融合唯一，或可成就传说中的混沌体。”
　　“但是一个人几乎不可能同时拥有多种体质，这几乎不可能存在，或可另辟捷径，掠夺诸神体本源，完成这一壮举。”
　　“可惜，这条路与吾道心不符，道路亦更加艰难万倍，不选之……”
　　将古籍这一段看完，陈牧之心中微微颤动。
　　他有进化天赋，能进化出天阶极品体质，可是神晶最多只能进化到天阶极品，按理说到这里也就到头了。
　　可若是再以身为炉，融合诸多天阶极品的神体仙体，是否孕育出一尊无上至尊仙体。
　　这跟他的进化大道简直完美契合，一旦走成这条路，那么他的肉身之力也许不一定会弱于他开创的道。
　　“以身为炉，熔炼万般无上神体仙体，此道必定艰难。”
　　“而且我的修为还不够，应还需多做谋划。”
　　将思绪压下，陈牧之深深地吸了一口气。开始筹谋起来。
　　想要成就无上至尊仙体，先不谈怎么融合神体，首先就要诸多神体于一身。
　　眼下他身具十几尊天阶神体，除了太初仙体之外，大多数都仅仅只是天阶中下品的品质。
　　他需要融合更多的神体，如此才能走出更强的路。
　　“可惜神晶不够。”
　　“参道境的道路，本身需要消耗大量的神晶。”
　　“眼下又有诸多天赋要进化，又要复制推演更多的神体，这个缺口有些大了。”
　　心中思绪快速闪烁着，最终陈牧之压下念头，决定当务之急参悟法则要紧，先将法则符文参悟透彻再说。
　　接下来的时间，陈牧之每日白天在学宫听课，回到府邸之后，就开始拿着青阳神尊赠送的符文典籍夜读。
　　这份典籍格外珍贵，备注着青阳神尊对于法则符文的理解和解读，对陈牧之的修炼之路有很大多用。
　　一个月的时间，转眼即逝，这一日星河仙圣的讲道再次结束。
　　“恭送老师。”
　　等到星河仙圣离去，陈牧之平静的站起身。
　　短短一个月的时间，他已经记下了一千六百多道符文，照这个速度顶多半年就可以将常见的符文全部记下，不出意外的话，那些罕见的符文，也能在一年内学完。
　　到时候就可以开始推演法则神环，甚至可以尝试精研法则符文，凝练法则符文了。
　　就在他站起身的时候，素天心看了他一眼，提醒道。
　　“今天有组织一场学宫拍卖会，你要不要去看看？”
　　“拍卖会？”
　　陈牧之眉毛微扬，他一个月来一直在苦修，还真不知道有拍卖会一说。
　　看到他的神色，素天心就知道他不了解，于是就跟他解释起来。
　　学宫之中，有一条完善的积分的体系。
　　学宫学子们在规定时间内参加各种试炼，通过之中的各种考验都能获得学分。
　　往后的某些珍贵无比得修炼环境，都需要消耗学分才能进入其中。
　　甚至只要学分够多，不朽学宫之中很多珍贵无比的资源都能换到，这其中甚至连仙液这类能够弥补根基的无上至宝都能兑换。
　　当然，这些至宝都是无比珍贵，价格无比高昂的。
　　昔日青阳神尊，就是品阶自己的才情拿到了大量的学分，才能换取至宝，弥补了部分根基，最终踏入了人王境。
　　值得一提的就是，学分是无法互相交易的，也不能通过任何途径得到别人的学分，只能自己去争夺。
　　除了现存的学分体系之外，因为需求的原因，学子们又私下里诞生了第二种能获得至宝的交易体系。
　　那就是不朽拍卖行，不朽拍卖行是数万年前第一届学子们联合组成，主要用来互相交易各种资源。
　　学子们都是从参道境以上的王者，实力自然都不差，往往都会有大量的天晶王药等资源，到了他们这个身份，能兑换少量的神晶神药，也是很正常的事情。
　　某些人机缘巧合，甚至还有可能得到八阶圣级至宝，乃至比肩仙液的珍贵宝物都很正常。

第四百五十五章 不朽拍卖行
　　这还是平民家族之中诞生的参道王者，若是那些背后有神祗和古圣的强者，往往身家更是远超寻常人。
　　更别说那些巨头仙君血裔，大帝至尊们亲子这种级数的天骄了。
　　不朽学宫数百亿学子，放到一个小千世界之中，个个都是可以足以在称雄的霸主级人物。
　　他们聚合在一起，身上的宝物简直是数之不尽，许多对自己没有用，或者不适合的宝物，往往对别人就有很大的好处。
　　如一株七阶火神药，对参悟火焰法则要极大好处，但是对修炼其他法则的人往往用处不大。
　　但是这种东西一旦在不朽拍卖行卖出去，也许就可以为自己换取一枚合适自己的宝物。
　　更有甚者，学宫之中每隔一年会举办一次拍卖行，能够上拍卖会的，往往都会有许多无上珍宝。
　　其中某些神药仙药，甚至价值都不下于仙液，不见得比学宫积分能兑换的要差。
　　这些至宝价值无量，那些至尊血裔，巨头后人身价巨丰，往往会花费巨大代价来将其购买，用来弥补根基。
　　“如此拍卖行，我竟然之前都没有留意，确实是可惜了。”
　　“我们一起去看看吧。”
　　拍卖行位于不朽学宫中央，乃是学宫最繁华的地段之一。
　　陈牧之进了拍卖行之后，发现拍卖行是一个极其的特殊组织。
　　这是一个完全中立的组织，甚至并非是人为监管的。
　　第一代不朽学宫拍卖行创立之后，星空人族天骄们以法则之力将其融入学宫之中，历代晚上下来反而像是网络游戏里免得拍卖行。
　　这种拍卖行有三种模式，第一种是交易模式。
　　这种模式，就是将自己想要卖的东西挂一个价格，放到拍卖行之中，如果有人买的话，自然就会话天晶神晶购买。
　　你也可以通过拍卖行的搜索引擎，从拍卖行之中搜索自己想要的东西，然后支付天晶和灵石等宝物购买。
　　这种模式交易的物品最普通，基本上都是八阶一以下的宝物，大多数情况下，价值最昂贵的就是天阶下品的神金、七阶神兽蛋、还有一些神药等等。
　　交易模式虽然较为普通，但是里面的物资从一阶到七阶近乎应有尽有，几乎很难出现找不到需求的宝物的情况，所以和需求量大，交易量几乎占了拍卖行的百分之九十九。
　　第二种模式，就是拍卖模式，一般只有八阶以上的宝物，或者极其特殊的至宝才能挂入拍卖模式之中。
　　一般公示三天的时间，三天结束之后出价最高的人得到宝物。
　　第三种则是今天要举办的拍卖会模式，拍卖会模式每隔一年举办一次。
　　每一次交易的，都是珍贵无比的宝物，甚至连仙液、世界之魂、无上宝药、仙丹，这些增强资质的至宝都能买得到。
　　“先看看交易模式。”
　　陈牧之坐在拍卖行之中，查看着眼前的一面镜子。
　　七阶神器仙缘镜，是不朽拍卖行组成的一部分，通过这件宝物可以完成前两种交易。
　　他使用仙缘镜查看了一下交易模式，然后发现里面果真是应有尽有，从价值较低的一阶玄铁，到七阶的神器铠甲、神药等等，只要你有神晶天晶，几乎就没有买不到的。
　　“玄武蛋、白虎卵。”
　　陈牧之看着仙缘镜之中的两个神兽之蛋，忍不住露出了一丝欣喜之色。
　　蕴含玄武和白虎真血的神兽幼崽，关乎他接下来在参道境的修行能否圆满，他已经找了很久，如今在拍卖行之中，他竟然发现了很多枚。
　　蕴含玄武血脉的七阶神兽寒霜玄武蛋，还有内存一丝白虎真血的七阶西荒神虎蛋。
　　这两枚神兽蛋他很满意，可惜价值昂贵，他身上的神晶已经所剩无几了。
　　“一枚三百七十块神晶，一枚要三百九十二块。”
　　“蕴含玄武和白虎真血的神兽蛋，果然比寻常的神兽要昂贵很多。”
　　陈牧之皱了皱眉头，寻常的神兽蛋，也不过几十枚到上百枚神晶而已，眼下一共要七百多块神晶，他根本拿不出来。
　　想到这里，他从储物戒指中拿出来一枚丹药。
　　这是一枚天阶下品的血脉晋升丹，能够让血脉不纯的神兽晋升到天阶下品纯血神兽的地步，是他曾经在孤鸾界得到的，对于神兽血脉来说，绝对是价值不菲。
　　陈牧之查看了一下天阶下品血脉晋升丹的价格，大约都在三百神晶左右，于是他干脆通过仙缘镜挂了个两百八十块神晶的价格上去。
　　果不其然，仅仅过了不到一分钟，这枚血脉晋升丹就卖了出去。
　　眼看着仙缘镜中飞出两百八十块神晶，陈牧之心中忍不住楞了一下神，这拍卖行交易效率可真快。
　　二话不说，他再拿出一个小瓶子，挂了上去。
　　这是一滴仙液，只要一滴就能让寻常的修士完成真气九转，价值简直无法估量。
　　因为拍卖行没有仙液在卖，陈牧之也不知道具体价格，于是估摸着挂了一块神晶的价格。
　　谁知道仅仅过了一秒钟，仙缘镜中就飞出了一颗神晶。
　　“被秒了？”
　　陈牧之心中一动，知道这个价格肯定挂便宜了。
　　于是他再挂了一滴，这一会是五块神晶的价格，这一会还是只过了一个呼吸，就直接被秒了。
　　第三滴他挂了十块神晶，可是这一会仅仅过了一分钟，还是被卖了出去。
　　这让陈牧之心中露出了火热之色，这个价格已经超乎了他的预料了。
　　一个神境一重天的神明，需要放弃修炼，耗费百年岁月才能凝练出一块神晶。
　　而这十块神晶，几乎就想相当于一尊一重天神祗的千年修行了。
　　神晶在星空人族是硬通货，因为神晶的存在，星空人族甚至才能通过大量炼化神晶，将百万年的神境修行缩短到数千年，乃至数百年之内。
　　也是因为神晶的存在，星空人族才能在短短数万年之内，完成了别人无数亿载的积累，成就了这个辉煌的星空人族。
　　仅仅一滴仙液而已，就卖出十块神晶的价格，这让陈牧之心中剧烈的颤抖起来。

第四百六十六章 瑶光帝子
　　仙液这玩意，他原先一共十个斗大的葫芦，先后送给了林舞阳、姜缘浅、姬仙珑各一大葫芦、还有青阳神尊一葫芦。
　　然后又留给大亘皇朝一葫芦用来培养年轻天骄，如今他还有五大葫芦在身上，这价值无法衡量。
　　想到这里，他又卖出去了几十滴仙液，获利数百神晶。
　　有了神晶在手，他赶忙将两枚神兽蛋买了下来，然后就没有在交易行卖仙液了。
　　仙液是真正的无上至宝，最合适的还是在拍卖行拍卖，而且一两滴仙液对那些巨头后裔吸引不大。
　　如果有数百滴以上的仙液，挂到拍卖行，那么估计得让巨头们子裔，少年至尊和少年大帝们都心动。
　　而眼下，正是一年一度，举办拍卖会的好时机，仙液出现咋这等场合，才是卖到最合适的价格。
　　想到这里，陈牧之直接取出了十个小玉瓶和一个小葫芦，还有一个大葫芦，各自灌满了仙液，然后参加了拍卖会。
　　那仙缘镜收到了宝物，检查了一下之后，传递了一些信息。
　　“您的宝物通过鉴定，拥有进入拍卖会拍卖的资格。”
　　“拍卖会将会在半个时辰后开始，拍卖结束之后神晶可直接记录到您的账户之下，您可直接通过拍卖行交易，可以直接支取。”
　　眼看自己的仙液进了拍卖会，陈牧之满意的点了点头。
　　十个小玉瓶各自装了三百滴仙液，价值至少数千枚神晶，这比许多神明的全身身价都要多。
　　一个小葫芦更是灌满了三千滴仙液，这价值恐怕得数万神晶起步，穷点的古圣全部财富加起来，恐怕也就这个数了。
　　那个大葫芦则更加巨大，里面足足装了一万滴仙液，这个大葫芦估计镇世人王来了都得眼馋。
　　实际上这一万六千滴仙液，只是陈牧之的很小一部分罢了。
　　陈牧之还有五个斗大的葫芦，里面装满了仙液，每一个恐怕都有十万滴左右。
　　之所以这次只卖一万六千滴，那是因为物以稀为贵，一旦一次性拍卖的太多，价格往往就会上不去。
　　他还要在学宫呆三千年，自然不急于一时，要不是想先赚一笔神晶，好进化出先天道体，陈牧之都不会拍卖那一个大葫芦的仙液。
　　挂好仙液，陈牧之有查看了一下交易行，买了一些合适的宝物之后，就没有在出手了。
　　眼下拍卖会即将开始，他也没在这里浪费时间。
　　一年一度的不朽拍卖会，在不朽学宫之中一处专门开辟的空间之中举行。
　　空间不算很大，内部像是一个广场，中间有一座悬浮在空中的高台。
　　圆形广场很大，四周无数神座漂浮在虚空中，坐满了数之不尽的星空人族。
　　而在更高的虚空之中，则有几千个雅致的阁楼悬浮。
　　这些雅致的阁楼悬空而立，里面端坐的都是一尊尊强大的天骄，只有帝子班的骄子才有资格端坐这些位置。
　　陈牧之作为此届第一，他的位置就属于最高的三座阁楼之一。
　　带着林舞阳和姜缘浅一起，他登上了其中一号座位，神色淡淡的看向四周。
　　这次拍卖会来的不仅仅只是他们新一届的参道王者，还有不少的前两届学长。
　　这些人在学宫之中修炼了一两千年，基本上都已经参悟了许多法则，并且已经走出了很远。
　　陈牧之感应着四周，目光看向了那与自己一样的两座阁楼，瞳孔忍不住微微一缩。
　　左边的阁楼之中，是一个风姿绝世的俊朗男子，他眸若星辰，肤若凝霜，唇红齿白，脑后有一道道神环缭绕，有神圣的涟漪如波纹般回荡虚空。
　　“北斗第七，瑶光命格。”
　　“瑶光帝子，上届第一，传说有大帝之姿。”
　　陈牧之心中一动，想起眼前这人的身份。
　　瑶光此人天资盖世，无论来历还是身份，都是无比的辉煌。
　　他是中天北极紫薇大帝亲子，传说尚在胎腹之中的时候，紫薇大帝便耗费巨大的心血，为他寻来了至宝，让他天生拥有了某种至强天赋。
　　他出生之时，就引发了神话异象，据说连太微恒之上的那尊无上天帝都惊动了，赞叹他有成道之姿，亲自将他收为了帝子。
　　后来满月之时，紫薇大帝又寻来一枚帝器胚胎星辰仙金，将其打造成了一尊本命仙剑。
　　可以说瑶光的就是天生传奇，他的天赋不弱于其父，一路走来一直就是第一，几乎就是无敌的象征，所过之处虽然不能说横推一切，但也没有遭受太大的挫折。
　　这已经非常惊人了，不朽学宫之中九大帝子班，每一届至少有三五十尊帝子级数的人物。
　　都是少年大帝级数的根基，谁又真的比谁弱多少，瑶光曾陷入苦战，但每次都挫败强敌，不曾败过，这已经是一种极其辉煌的成就。
　　似乎是感应到了陈牧之的目光，瑶光目光看了过来。
　　他看着陈牧之，露出了一丝笑意，微微点了点头示意。
　　陈牧之点头回应了一下，又看向右边的那道阁楼。
　　那到阁楼被轻纱帘笼罩，看不起其中那人的容貌，只能模糊的看到那是一个婀娜的身影。
　　她周身被一股朦胧仙雾笼罩，仅仅端坐在那里，便宛如世界的中心，似天外仙姬临尘，不可窥视。
　　“上上届的第一名。”
　　“传说她来历很神秘，崛起于微末，但是却一路杀成了那一届的大师姐。”
　　陈牧之低语，神色有些凝重，这人他看不透。
　　一旁的姜缘浅看了一眼，在一旁却补充了一句。
　　“她叫星梦，来历很特殊，父亲有四分之一星空人族血脉，自幼生活在星空，母亲是某个世界的本土女子。”
　　“哦。”
　　陈牧之楞了一下，很快反应了过来，无数星空人族穿越诸天，到处留情的人也很多，像这种拥有八分之一星空人族血脉的，更是不少。
　　如果他们的后裔有天赋，再加上心向人族的话，那么被吸纳进星空人族也是很正常的。
　　林舞阳和姬仙珑身份特殊，所学的场地跟寻常人不同。
　　她们跟这星梦一样，都属于特殊人员，所以了解得多一点很正常。
　　“原来如此，不知道这个师姐有多强的实力，才能压过这么多的星空人族帝子。”

第四百六十七章 圣体王明阳，凝渊石
　　心中念头闪过，陈牧之的目光看向了四周，这一届的天骄。
　　这一届的天骄，在近几年来算得上是最强盛的一届，如玄无殇、麒麟子、左丘帝子这些帝子，在往年都是至少可以保住前三，甚至有资格角逐第一的存在。
　　但是这一届，他们却还不能让陈牧之感到真正的威胁。
　　能让陈牧之感受到威胁的，仅仅只有三人而已。
　　其中一位，是帝子三班清秀男子，相比起很多容貌完美的男子修士而言，他看起来仅仅较为清秀而已。
　　但是他真的强大的可怕，哪怕隔着许远，陈牧之都能感受到他那滔天的金色气血，还有那可怕的强盛气息。
　　一代天骄王明阳，星空人族边疆星系平凡公民家里走出的一名人杰。
　　他自幼很不凡，天生觉醒了圣体，这是无数人梦寐以求的至强体质，肉身之力比肩混沌体，其金色气血滔天，战力举世无双。
　　边疆星域战事多变，自古以来都是不安宁的，因为圣体的存在，他尚未进入诸天就走上了修行路，幼年时期都是一路征战长大。
　　据说他三岁斩过神通异族，八岁屠过异族天人，十五岁镇杀过星空古兽，这是在边疆之中一路杀出来赫赫威名。
　　有人说单论战力，他在这一届之中有可能是最强的。因为圣体太过强大，这种体质自古以来都是无敌的象征，而且据说轮回天帝就是这种体质。
　　在许多人眼里，要不是因为王不见王，他要是进了帝子一班的话，恐怕陈牧之未必能将位置站稳。
　　除了他之外，二班首席也实力也是深不可测，此人名为玄宙，也是平民出身。
　　玄宙很低调，陈牧之并不知道他实力如何，但是有传言说玄宙铸成了天帝根基。
　　天帝根基，这是一种无上的荣耀，往年好几届都未必能出一位，每一位出世几乎就代表了能横推同代，成就最强。
　　而这一届，他却处在二班首席，仅次于陈牧之。
　　所以在很多人的眼里，这一届的首席大弟子，多半是在他们两个人之中角逐而出。
　　在陈牧之心里，目前能给自己带来威胁的，除了玄宙之外，也仅有圣体王明月和先天道体素天心了。
　　除此之外，哪怕是玄无殇、左丘帝族的那位帝子、位列帝子五班第一的麒麟子等人或许能够伤到自己，但是都还稍逊半筹。
　　“看样子这次拍卖，来的人不少啊。”
　　看着周边的诸多帝子和少年至尊，陈牧之心中微微一动。
　　这些人底蕴都强大的可怕，来一尊两尊他可以镇压，但是多来几尊，恐怕他也得头皮发麻。
　　毕竟很多人背后都靠着大圣巨头，在胎腹之中孕育之时就吸收至宝，诞生了可怕的天赋，每个人都藏着不容小觑的底蕴。
　　“拍卖开始了。”
　　就在他心中观察众人的时候，远处的虚空之中一道身影垂落，出现在了中央高台之上。
　　那是一个看不清样貌的模糊身影，让人看一眼只是觉得风采非凡，身姿看起来很养眼。
　　这是学宫器灵的一缕投影，乃大道所化，祂没有太多的情绪，直接开始拍卖。
　　“开始吧。”
　　第一件拍卖品，是一块凝渊石。
　　这是一块特殊的宝物，它蕴含着一种特殊的精神力量，能让修士无伤分化出一道元神。
　　第二元神对于参道修士的修行至关重要，因为在突破神境之前，元神的力量是有极限了。
　　一旦达到极限，就会陷入瓶颈，几乎难以再做突破。
　　分化第二元神，就可以避开这道障碍，将来第二元神圆满之后，就可以将多个元神合一，大大增加破开神境的概率。
　　而且第二元神还可以协助第二种法则，如本尊火之法则，第二元神再参悟风之法则。
　　等到破开神境之时，风助火势，火借风威，两种法则交融形成全新的风火法则，实力就超出大多数执掌一种法则的神祗一大截。
　　事实上，大多数的神祗，都是走的这种道路，让多个元神参悟的多属性法则，最终合而为一，大大增加了成神的概率。
　　但是分化元神凶险无比，每多分划一道，凶险就要再翻一倍。
　　哪怕是大多数的神祗，曾经也就分化两道元神而已，分化三道的往往在神祗之中都是出类拔萃之辈。
　　超过四道的，基本上都有人王之姿，这样的人很多最终元神合一，都成就了镇世人王。
　　有这样一块凝渊石，就代表着能在极限关头，能再分划一道元神。
　　其价值简直无法很量，有时候就是因为多了这一道元神，才能打破极限成就人王之姿。
　　所以作为开轴大戏，这件宝物一开始就遭到了疯抢，价格直线飙升。
　　“三千块神晶。”
　　“三千一百块神晶。”
　　“三千二百……”
　　价格直线飙升，这枚凝渊石很快涨到了八千八百块神晶。
　　这个价格已经非常惊人了，一个寻常的古圣，身价也许不止这个数，但是也未必能有一口气拿出这么多的神晶。
　　出价的都是帝子班的天骄，个个都是少年至尊级数的人物在争夺。
　　他们都是有可能成就镇世人王的存在，若是有了这枚凝渊石，把握也会几分。
　　那些帝子级数的天骄，只有少数几人在竞拍争抢，而且很快就收手了，因为类似凝渊石这种能分化元神的宝物只能使用一次。
　　对于他们来说，也并非没有替代品，而且学宫学分也能兑换类似凝渊石的宝物。
　　他们天资更强大，获取积分的能力也更强，换取的把握很大。
　　甚至将来自然会有人愿意投资他们这种宝物，若是拜入了诸子百家，更是会大量的宝物奉上。
　　而陈牧之更是不需要这东西，他有元神分化的天赋，不用担心自己会受到不可逆转的元神伤势。
　　最终，这枚凝渊石被一个少年至尊以九千两百神晶拍了过去。
　　这个价格已经是非常昂贵了，足以购买一尊上品的传世圣兵，连古圣后期的强者都得眼馋。
　　凝渊石的拍卖，只是一个开始而已。
　　往后的宝物，都是珍贵无比的宝物，大多数都是特殊的神药圣药。

第四百六十八章 仙液妙用，七转仙丹
　　这些宝物都有一个共同点，要么能增益元神和底蕴，要么能弥补天资，要么就是内蕴法则，能助人参悟法则至理。
　　还有少数，则是天阶神金，这些都被天骄们买走，用以炼制本命至宝。
　　一样样的宝物被拍卖，陈牧之发现价格最更贵的，往往都是用来弥补根基的至宝。
　　“这些宝物动辄上千神晶，那些能弥补根基的，更是数千神晶起步，某些甚至能价值数万。”
　　“看起来，很多人都是根基有损，想要弥补根基啊。”
　　陈牧之心中微微一叹，修炼之路哪里是一路顺风的。
　　许多人在先天境铸成少年大帝之姿，但是一路走来稍有不慎，没有打牢根基的话，就无法完成圆融道果。
　　年少时若没有长辈呵护，或者没有积攒足够的底蕴，或者气魄意志不够，那么往往就会根基不稳。
　　哪怕铸成了帝级道基，也仅有五六成的把握铸成帝品金丹罢了，稍有不慎只成了至尊金丹，那么再往后想要弥补就需要花费千百倍的代价了。
　　再往后的道胎、太虚、参道、又何尝不需要小心翼翼呢？
　　一旦没有将脚步走好，心胸气魄稍有不足，机缘稍有欠缺，那么往往就会出现惨淡的结局。
　　昔日青阳神尊天资才情都是惊艳无比，只因机缘不够，大麦哲伦星系铸道之地些许罡煞稍有瑕疵，最终就付出了无必惨烈的代价。
　　事实上十个铸成帝基天骄，往往到了参道境的时候，往往仅有三两人还能维持帝子资质。
　　眼下帝子班的少年至尊们，很多曾经都铸成了帝品道基，未来也是有一丝可能弥补根基，重新走上帝路的，所以说他们是帝子级数的人物，其实也不为过。
　　星空人族之中，少年至尊成就镇世人王，在踏上绝代神王、极道圣君，最终成帝的存在也并非没有。
　　“仙液可以弥补根基。”
　　“更可以作为主药，配合其他弥补根基的宝物，炼制弥补根基的仙丹。”
　　“不知道能卖多少钱。”
　　陈牧之心中低语，有了七色仙液，也许能让一届的不少天骄弥补根基。
　　就在他思绪闪烁的时候，他的仙液已经开始拍卖了。
　　主持拍卖的一缕器灵投影请出一个小玉瓶，将它展示在了众人眼前。
　　“这是三百滴仙液。”
　　“众所周知，仙液乃是无上至宝，一滴仙液就能让一个凡人铸成神话道基。”
　　“以此至宝酿制的仙家琼酿，更是连仙王都要垂涎，往往只有极道圣君成道的时候，才有少许多余的仙液出售。”
　　“更加重要的是，仙液可以作为主药之一，配合数十株特殊的神药仙药，用来炼制弥补根基的七转仙丹。”
　　“眼下这三百滴，足以炼制一枚七转仙丹了。”
　　七转仙丹乃是弥补根基的至宝，能够让参道境的少年至尊恢复少年大帝的根基。
　　就算是少年大帝级数的天骄，若是服用七转仙丹，也能提升天资底蕴。
　　它需要三种的八阶主药，再加上数十株特殊的神药才能炼制出来。
　　七转仙丹的价值太过昂贵，一炉只出一枚仙丹，但是炼制一炉丹药的成本却超过了三万枚神晶左右。
　　三万枚神晶一炉的丹药简直无比的昂贵，一个寻常的古圣可能倾家荡产也就这个数了，大圣为自己后裔买一枚，也得吐血才行。
　　这还只是成本，想要在外界溢价一倍都几乎买不到，只有在不朽学宫之中，才能用学分兑换。
　　就这还是供不应求，其他的辅药和主药还好，因为哪怕是八阶圣药，虽然昂贵但是在至少还是可以种植的，虽然种植条件苛刻，需要大量资源打理，但到底是可再生资源。
　　关键的是，仙液难寻，这玩意太真贵了。
　　因为它太过珍贵，所以连仙王都舍不得喝几口仙酿，昔日一位仙王偷喝了轮回天帝的几坛仙酿，都得被罚镇压混沌禁地。
　　眼下这一小瓶三百滴仙液拍卖，一下子就引起了众人的注意。
　　许多的少年至尊都露出了炽热的神色，这种宝物一旦拿到手，那么就可以继续着手购买其他主药和辅药，炼制七转仙丹了。
　　于是一开始，对于这瓶仙液的价格，就被推到了白热化。
　　“五千块神晶。”
　　“我出六千块神晶。”
　　“我出七千块神晶。”
　　“……”
　　仙液价格飞速高涨，很快就提到了一万块神晶。
　　平均一滴仙液三十块神晶，这个价格基本已经超出了仙液的正常的价格了。
　　一枚七转仙丹的成本价在三万枚神晶左右，七色仙液虽然重要，但是其他主药和辅助灵药的成本也很高。
　　能弥补根基，提升资质的的八阶圣药的价格也在远超寻常圣药，价格一般在八千到一万枚神晶起步。
　　如果不炼制仙丹的话，只论弥补根基的效果，另外两种主药其实是超过仙液的。
　　毕竟仙液虽然珍贵，但也仅仅只有三百滴而已，分量实在太少了。
　　不过这次拍卖会参加者对于仙液太过渴望了，拍卖的人都太过稀缺这种宝物，所以溢价了不少。
　　最终以一万四千
　　八百枚神晶的价格，被帝子一班十六号位的那个少年至尊拍了过去。
　　此人得了仙液，也顾不得继续拍卖了，他露出兴奋之色，连忙拿着小玉瓶离开拍卖行，估计是找背后的家族凑齐辅药找人炼制七转仙丹去了。
　　三百滴仙液卖了一万四千八百枚神晶，这让陈牧之露出了满意之色。
　　接下来又接连拍了九个小玉瓶，每一个的成交价格都在一万四到一万五左右的神晶左右，价格十分稳定，大约都是溢价了百分之五十以上。
　　随着九瓶仙液卖完，后面又有不少的其他特殊宝物，其中不乏炼制七转仙丹的各种特殊神药圣药，得益于仙液的销售，他们的价格也是涨了不少。
　　一直到拍卖的尾声，一个小葫芦出现在了高台子中。
　　“作为这次拍卖的压轴品，这次拍卖的是三千滴七色仙液。”
　　“轰……”
　　随着一小葫芦仙液上台，在场众人都坐不住了。
　　三千滴仙液啊，这已经足以炼制一炉八转仙丹，其价值让众人都坐不住了。

第四百六十九章 天价仙液，收获巨丰
　　八转仙丹是真正的无上仙丹，哪怕是少年大帝级数的天骄，只要服用一枚也能将天资底蕴提升一大截，甚至在没有凝练法则的情况下，都能直接将神藏破入人境的地步。
　　这种东西太过珍贵了，不仅需要仙液这一味主药，还要两株巨头级数的九阶长生药作为主药，再搭配大量至宝才能炼成。
　　可是九阶长生药诞生条件极为苛刻，他们内蕴大道而生，必须在大道交汇无上宝地才能先天孕育而生。
　　仙庭耗费巨大代价，也曾开辟出了如万龙朝拜古山脉，九幽玄冥通天河等一些大道交汇的无上宝地，能种植的这种技术的长生药。
　　但是每年产出的数量也是有数的，还需要大量的珍贵神性物质浇灌，如此才能让它们加速成熟。
　　除此之外，星空深处某些宝地之中会有少量诞生，帝级的禁忌星辰也能种植一些。诸天之中的某些可怕的禁忌之地，和混沌深处某些地方，才能有大片的九阶长生药孕育而生。
　　如此苛刻的条件，导致通常一株长生药就价值十余万神晶起步，这个价格足以抵得上小半个大圣的身家，寻常人根本都买不起。
　　不过八转仙丹真的太过珍贵，相对来说眼下三千滴仙液是最难获得的，只要得到了三千滴仙液，那么长生药虽然贵了点，但是至少还是可以买的到的。
　　毕竟不像仙液，能不能买的到，那得看机缘才行。
　　能够得到这三千滴仙液的话，那么对于这些帝子级数的天骄而言都是非常巨大的机缘。
　　因此，一开始这小葫芦仙液就引爆了全场。
　　“我出五万神晶。”
　　一个少年至尊第一个开口，他是一尊绝顶巨头的亲子，刚才已经买了一小瓶仙液。
　　很显然，他是想以七转仙丹重塑帝基之后，再服用八转仙丹，好彻底打牢根基。
　　一旦他真的完成这个目标，那么他破开人王境的把握就几乎有九成九，至少在成就绝代神王境之前，都不用担心根基不牢固的问题。
　　可惜在场三届帝子班加起来，足足有两千多少年至尊级数的天骄，其中身居巨头血脉的远远不止他一人。
　　当场就有天骄接连开口，将价格飞速的推升了上去。
　　“十一万枚神晶。”
　　当价格大道十一万枚神晶之后，许多人已经不再竞价了。
　　因为这个价格太过高昂，哪怕是一般古圣毕生身家加起来都买不起，大圣都不见得能拿出这笔钱。
　　大多数人都只是巨头后裔而已，他们手上往往都没有足够的神晶购买，只能遗憾失之交臂。
　　“十六万神晶。”
　　开口的是玄无殇，这位玄渊仙王的后裔出价不菲，一锤定音直接拍下了三千滴仙液。
　　“这玄无殇。”
　　陈牧之眼眸闪过些许光芒，心中有些诧异。
　　仙液难寻，一般只有极道圣君渡劫只是才能多余的仙液出售，巨头得不到仙液还可以理解。
　　但是仙王至尊都是从极道圣君走过来的，而且地位无比尊崇，仙液应该是不会太缺的。
　　玄无殇身为玄渊仙王的子裔，在陈牧之心中他应该是不差仙液，早就被玄渊仙王以各种宝物提升资质底蕴，甚至早就开启了人境神藏的存在。
　　正是因为如此，陈牧之才认为玄无殇实力超越了寻常的帝子，应该是有资格伤到自己的。
　　可是眼下，玄无殇竟然买了他这三千滴仙液，这超乎了他的预料。
　　其实陈牧之不知道的事，玄无殇虽然是玄渊仙王的子裔，但是玄渊仙王也有一个大家族难养。
　　三千滴仙液虽然不算什么，但是玄渊仙王后裔组成的玄家，却有亿万族人。
　　数万年来，玄渊一族也算得上是天骄辈出，一共诞生了几十位少年至尊和少年大帝级数的人物。
　　镇世人王境之前消耗的资源还算较少，有些人想要成就绝代神王，那么消耗的更恐怖。
　　通常而言，曾经成就镇世人王的天骄，若是能服用一枚九转仙丹打牢根基，往往就能增加三成成就绝代神王的把握。
　　在镇世人王和绝代神王的极道壁垒之前，什么少年至尊，什么少年大帝，都不过是恭维而已。
　　这种超越了极限的存在，已经摆脱了什么少年至尊和少年大帝的评价，他们太过强大，已经属于真正走出自己道路的至强者。
　　因为太过强大，所以愈发难以成就。
　　镇世人王，号称人道绝巅，是万王之王，是人道至尊。人王路是帝路的一丝缩影，一旦成就镇世人王，就已经代表你从万千天骄之中脱颖而出，初步具有了一丝争霸帝路的资格。
　　绝代神王号称万神之王，是无上尊贵的称谓，一旦成就绝代神王，那么你的道路已然初成，未来即使不能成道，也多半能成就准帝位格。
　　无论你曾经是比肩少年至尊，还是比肩少年大帝，若不能成就绝代神王，那么你道路就可以预见结局。除非得到逆天的机缘，否则修炼到巨头境界基本就难以前行了。
　　而增加成就绝代神王把握的九转仙丹啊，那是真正的无上至宝，是能重塑无上根基的无上仙丹。
　　青阳神尊炼制的仙丹，就是这种无上仙丹，为此他积攒了三千年底蕴，又有诸多好友相助，还是在陈牧之赞助了十万滴仙液的情况下，才有十足把握炼成，可见其是多么的珍贵。
　　而这，还只是天骄修行需要投入的其中一部分而已，并非是全部花费。
　　几十位盖世天骄啊，刚开始还能顶得住，但是数万年一代代玄渊一族天骄的消耗下，这个数据将是无比庞大的。
　　若是全靠玄渊仙王的支持，那么哪怕他是仙王也得皱眉，他自己也要修行，想要更进一步需要消耗的至宝和神晶更是难以衡量，不可能为了玄渊一族倾尽一切。
　　而遗憾的是，玄渊一脉历经玄渊仙王悉心投入，虽然诞生了数十尊巨头级数的霸主级人物，但是却再也没有一尊成道者出现。
　　玄无殇虽然天资盖世，被认为天资超越了玄渊仙王幼年时期，但是往后的路可不好说。

第四百七十章 暴富，进化天赋
　　昔日同境界比肩和超过玄渊仙王的人不少，但是大多数最终都没他走得远。
　　玄渊仙王对他非常看重，在他出生不久，就为他买来了一件价值无量的帝器胚胎银凰仙金，算得上是真正的悉心栽培。
　　但是在手中暂时没有足够仙液的情况下，也只能以其他至宝为他提升天资底蕴。
　　所以如今的玄无殇还没有服用过八转仙丹，眼下三千滴仙液在眼前，对玄无殇是一个很好的机缘。
　　玄无殇要炼这一炉八转仙丹，并非得到这一枚八转仙丹，他将来就能绝对别人走得更远，一定能压下平民出身的少年大帝。
　　但是这种能提升天资的至宝，有总比没有好。
　　事实上帝子班的天骄们未来大多数都会拜入诸子百家，或入职仙庭等势力，到时候他们一样会慢慢得到培养，即使得到的资源比不上这些仙王亲子，但差距也会慢慢缩小。
　　说到底，影响一个人成就的实在太多因素了，天资、底蕴、悟性、机缘、才情、魄力、心性、资源样样都至关重要。
　　虽然这些资源很重要，但是也只是其中之一罢了。
　　小葫芦仙液被玄无殇拍下，在场众人忍不住深吸了一口气，有人开始议论了起来。
　　“压轴是三千滴仙液，这一年一届的拍卖会果真是宝物无数。”
　　“这种宝物还仅仅只是压轴而已，不知道剩下大轴是什么宝物。”
　　“你们快看，大轴来了。”
　　话音落下，高台上最后一件宝物出场了。
　　那学宫器灵的投影举着一个精美的葫芦，目光之中灼灼生辉。
　　“这一次的大轴，还是仙液。”
　　“这个葫芦之中，有一万滴仙液。”
　　一万滴仙液，这个分量很快就引起了轰动。
　　可是还没等众人激动的竞拍，就直接结束了。
　　瑶光帝子开口，开出了六十万神晶的价格，一锤定音。
　　神晶的价值一直很稳定，一尊下品神器一百神晶起步，神境六重天的神祗使用的上品神器也就一千块神晶而已。
　　传世圣兵价值高昂，价值也不过是三千到一万神晶左右，大圣兵威能远超寻常的圣兵，也仅仅价值十万神晶左右。
　　这已经是五六件大圣兵的价格，几乎抵得上半个巨头兵器了，恐怕仙君巨头花这笔钱都得沉吟一下，因为大多数的巨头也不过一两件趁手的巨头兵刃而已，更别说这些巨头子裔了。
　　中天北极紫薇大帝成道不过万载，高阶修士孕育子裔艰难，他又没有家族需要操心。
　　瑶光帝子作为他唯一的亲子，自然身份尊贵无比，得道万千宠爱。
　　这六十万神晶瑶光一口喊下，眉头都不眨一下，众人都知道抢不过他，价格也已经超出了众人更得承受能力，自然也就让与他了。
　　拍卖就此结束，陈牧之提取了所有的神晶，然后顾不得多留了，压住心中的激动，带着林舞阳和姜缘浅直接回到府邸。
　　“十个三百滴仙液，卖了十四万七千枚神晶。”
　　“小葫芦里的三千滴，卖了十六万神晶，大葫芦又买了六十万。”
　　“这一共九十万还多几千枚神晶。”
　　陈牧之查看了一下神晶，忍不住深吸了一口气。
　　这么一大笔神晶入手，一下子让他的财富暴涨了起来。
　　“这么一大笔神晶，我还仅仅只卖了三十分之一而已。”
　　“五大葫芦，一共五十万滴仙液，这次只用了一万六千滴。如果往后还能以这个价格售卖，那么我就能得到……”
　　陈牧之心算了一下，剩下的仙液如果能按照这个价格卖出去的话，他还能得到大约三千万神晶。
　　普通的巨头兵刃价值也就百万神晶起步，寻常的巨头身家大约也就不到一千万神晶。
　　顶尖的巨头兵刃往往价值在五六百万神晶起步，往往一个绝顶巨头，身家也不过几千万神晶。
　　这么算起来，他的身价估计已经比得上一个顶尖巨头了。
　　“五个大葫芦的仙液，一旦卖出去，我身家就已经足以堪比顶尖巨头了。”
　　“这还只是五个，我上次带着五个第二元神在仙池之中吃拿卡要，还拿两个神兽蛋浸泡进去，还灌了十个大葫芦。”
　　陈牧之心中低语，第一次反应过来，当时自己从仙池中到底搞到了怎样的资源。
　　他也终于知道了，为什么当时那冥冥中的大道意识那样看着他，看得他头皮发麻。
　　不再多想，陈牧之筹谋着开始怎么花这笔神晶。
　　首先，他先收起了三十万枚神晶，这是准备留着复制先天道体的，复制先天道体消耗极大，需要消耗三十万神晶。
　　但是先天道体对法则的修行有很大的好处，这种至关重要的天赋，对他接下来走推演法则的道路有很大好处，所以这笔神晶他得留着。
　　看着这剩下的六十万枚神晶，陈牧之开始琢磨进化哪些东西。
　　仅仅沉吟了一瞬间而已，他的眉心之中落下了几道身影。
　　一尊霸道无双的太阳真龙，一尊俊美无暇的冰雪神凰，还有三尊伟岸无边的皇者。
　　“见过本尊。”
　　五尊第二元神淡然开口，露出了几丝笑意。
　　陈牧之微微点头，太阳元神和太阴元神，都是陈牧之一路进化而来。
　　如今冰雪神凰和太阳真龙的资质都已经达到了天阶中品，这个资质的神兽神禽，只要成年就能自然成长到圣人境界，稍微努力点成就大圣都没有问题。
　　而且作为陈牧之的第二元神，他们的潜能都被提升到了陈牧之一个级别，又吸收了大量的七色仙液。
　　所以他们的实力比起帝子级数的天骄都丝毫不弱，未来的潜能都是不可限量。
　　但是天阶中品的神兽肉身，到底限制了他们一些底蕴，让他们的肉身在帝子之中有些不足。
　　三皇元神是陈牧之的一丝元神所化，是秉承了大亘皇朝无数子民的祭祀而生。
　　大亘皇朝疆域越大，强者越多，实力越强大，他们的实力和潜能就会越强大。
　　眼下的大亘皇朝虽然强盛，但是到底只是一个小千世界而已，所以他们的三皇金身也仅仅天阶下品而已。

第四百七十一章 四极，陈牧之的路
　　虽然他们继承了陈牧之的无上根基和天赋而生，拥有了比肩这个境界少年大帝级数的战力，但是肉身是他们最大的弱点。
　　这也是在渡雷劫的时候，三皇元神在大战中多次被天劫所化神形打碎肉身的主要原因。
　　“有了这笔神晶，我看能将你们进化到什么地步。”
　　陈牧之低语，开始进化几尊第二元神的肉身。
　　几次进化之后，陈牧之很快得到了想要的数据，进化到天阶下品只要一块神晶，但是天阶下品进化到天阶中品需要一百块，而这次天阶中品进化到天阶上品，竟然需要一万块神晶。
　　“每一个小等级，竟然需要翻一百倍。”
　　陈牧之皱起了眉毛，想不到他这次收获的九十万块神晶，竟然还不能进化出一个天阶极品的天赋。
　　不过细细想来，这也是理所当然的。
　　想想天阶极品都是何等无上的天赋啊，诸天之中记载先天的天阶极品天赋屈指可数。
　　也就那屈指可数的得几种，如混沌体、先天圣体道胎、无上命格、还有纯血真龙、仙凰、鲲鹏等等禁忌生物了。
　　其中混沌体和先天圣体道胎，都是最强体质，诸天最强天赋之一，自然不用多说。
　　天阶极品的命格万古独一，一个时代不可能出现同样的两个相同的天阶极品命格，一旦诞生就注定是有资格踏上帝路的天骄，足以惊艳万古。
　　而纯血真龙仙凰等禁忌存在，那是一旦成长起来，就是足以比肩至尊，可横击大帝的存在。
　　真龙仙凰的肉身、血脉、先天孕育的至强骨骼、龙珠凤眼等全身天赋包容到一起，才能汇聚成天阶极品的天赋真龙体、仙凰体而已。
　　至于其他的天赋，哪怕是战力逆天的圣体，在其成道之前，也很难晋升到天阶极品的地步。
　　这样算起来的话，一百万神晶进化出一道天阶极品的天赋，似乎又是理所当然的了。
　　毕竟就算是至尊和大帝强者，也只能在成道之时，才能将其一两个天赋晋升到天阶极品。
　　事实上到了至尊大帝那个级数，基本上天赋都已经不弱于人。
　　虽然天阶极品天赋之间会有些许差距，但是基本被抹平大半，已经并不能成为决定性的因素了，真的战斗起来至尊大帝不见得就会弱于混沌体。
　　毕竟都是开创大道的至强者，放眼诸天都是横压亿万世界的禁忌存在，谁又比谁差多少？
　　言归正传，陈牧之将五尊第二元神的肉身都进化了一遍。
　　进化之后的太阳元神宛如真龙降世，它如亘古不灭的太阳一般，无时无刻不在散发着之前的力量，神威滔天，肉身战力亦强大的可怕。
　　冰雪神凰变化也很大，它看起来已经跟纯血真凰相差不大，内蕴冰雪真凰道纹，已经非常接近纯血真凰了。
　　三皇元神的金身也到了天阶上品，如今的他们身姿伟岸，琉璃金身不破不坏，不弱任何一尊少年至尊。
　　“五万神晶，换来五个天阶上品的肉身，真的很不错。”
　　陈牧之低语，可惜想要将五尊肉身进化到天阶极品，还需要五百万神晶。
　　这笔财富太过庞大，他还得卖不少年的仙液才行。
　　他倒是可以一次性卖掉大量仙液，好获得足够的神晶，但是物以稀为贵，一旦卖的多了价格就会上不去。
　　主要学宫之中都是一些学子，虽然有些人背景不小，但是手中的神晶还是有限的，一下子吃不了太多的仙液。
　　“再来看看这个。”
　　心中念头闪烁，陈牧之眼前出现了四枚蛋。
　　这四枚蛋，都是神异非凡，第一枚蛋上布满了青色龙鳞，隐约似乎有真龙咆哮，气势盖天。
　　“青龙蛋。”
　　陈牧之低语，这是蕴含了一丝青龙真血的神龙蛋。
　　神话传说之中，真龙之中有六种较为常见的分别为赤、白、青、黑、黄、金。
　　这六种真龙都是纯血真龙，其战力不分上下，甚至诸天之中几乎很难同时出现两种真龙。
　　不过其中最出名的真龙，就是两种，分别是青龙和金龙。
　　五爪金龙无上尊贵，这是一种祥瑞真龙，在诸天之中地位极其特殊。
　　而青龙位列天地四灵之一，在在诸多真龙之中，名气不亚于五爪金龙。
　　将目光收回，陈牧之将目光扫过其他三枚蛋，但见第二枚有着火红的凤纹，第三枚更有着一丝杀戮法则缭绕，第四枚布满了冰霜，成幽蓝之色。
　　“朱雀，白虎，玄武。”
　　淡淡的话音落下，陈牧之露出了一丝笑意。
　　这是四枚神兽蛋，都有青龙、朱雀、白虎、玄武这天地四灵的一丝真血。
　　青龙乃是真龙一种，朱雀是纯血的真凰，白虎和玄武也是天地四灵，一但成长起来都足以比肩至尊，可伐大帝。
　　道基无双，真我镇之！
　　真龙开太阳，仙凰辟太阴！
　　三才天地人，三皇元神各占一位！
　　再天地四灵镇压四极，青龙主生，朱雀主死，白虎主杀戮，玄武主守护！
　　修炼数十载，陈牧之已经摸索出了自己的路。
　　接下来在参道境，他将再次分化出四尊第二元神，到时候一共就有九尊第二元神。
　　九尊第二元神，跟本尊一起，一共十尊元神，每一尊修炼一种契合的法则。
　　将四枚蛋进化完毕，进化出了接近纯血的四尊天阶上品神兽蛋，陈牧之分化了四道元神投入其中，最终走出了四尊伟岸身影。
　　青龙元神一席青衣，青丝如墨，眉心铭刻着真龙印痕，好一个俊朗无双的少年郎。
　　朱雀元神满头火红长发，身姿修长挺拔，眉心有一道朱雀印，瞳孔之中有着一丝爆裂之气。
　　白虎元神手握法则凝练的杀戮之剑，眼眸捭阖间杀气四射，有一股肃然道气质自然散发。
　　玄武元神周身冒着寒气，容貌被迷雾笼罩，让人看不起他的真容。
　　“你们这四尊元神。”陈牧之沉吟了一下：“你们以后就叫四灵真君吧。”
　　“嗯。”青龙真君淡淡低语，露出了一丝笑意：“听说东极青华大帝养了一条纯血青龙。”
　　“不知道那为青龙帝君，血脉是否真的那么纯净。”
　　陈牧之笑了：“待有了足够的神晶，你也是真正比肩大帝的纯血真龙。”
　　想到这里，陈牧之看着眼前的九尊第二元神，忍不住露出了一种无上豪情。
　　“我十尊元神，修炼十种不同的至强法则，能否成就十尊无敌的镇世人王？”
　　“必定是可以的。”
　　“因为，我叫陈牧之！”

第四百七十二章 学宫修行，选择的路
　　“四灵真君的底蕴，似乎有所不同。”
　　将念头收回，陈牧之看着四灵元神，忍不住微微低语。
　　眼前这青龙和朱雀元神的天资和底蕴，比起白虎和玄武元神明显要强大不少。
　　他沉吟了瞬间之后，很快反应了过来，多半是仙液的原因。
　　昔日青龙和朱雀蛋曾经在仙液池中浸泡，汲取了大量的仙液，积攒了大量的底蕴和本源，所以潜能要强一大截。
　　白虎和玄武虽然也是天阶上品的神兽，但是到底只是进化而来，还需要大量的宝物弥补本源。
　　想要增强他们的底蕴，最好的办法就是服用仙液，只要一大葫芦的仙液，他们自然底蕴就会不弱于青龙和朱雀。
　　除此之外，用七转仙丹或者其他至宝也能有很大的效果，陈牧之一共才几葫芦仙液，只能选则后者了。
　　“此事倒也不急。”
　　“天阶上品的强大肉身，已经不弱了，更别说他们秉承我的至强元神而生，潜能比起少年大帝还要强大。”
　　“肉身倒是问题不大，后面有了神晶将他们进化到天阶极品即可。”
　　“倒是元神，还要需要多想办法。”
　　陈牧之缓缓低语，参道王者的力量，主要来源于肉身、元神、神藏、还有真元和法则。
　　四大真灵的肉身进化即可，神藏的力量陈牧之本尊开去过，第二元神秉承了他的根基，再次开启同样的神藏并不困难，只是需要一些时间罢了。
　　真元是最容易修炼的，以四灵元神底蕴很快就能达到现有境界。
　　法则跟元神和肉身息息相关，比如青龙体，它体内天生孕育先天青龙大道，只要按部就班的吃透，就能成长到比肩至尊，可战大帝的地步。
　　倒是元神修炼最为关键，陈牧之的四灵元神秉承他的根基而生，虽然潜能无限。
　　但是跟其他几尊元神不一样，太阴太阳元神经过多年苦修，已经彻底圆融无暇，足以比肩少年大帝。
　　三皇元神受到大亘万亿子民日夜祭祀，一出世就是圆融无暇，自然不弱于这个境界的任何人。
　　可四灵元神如今刚刚分化，仅仅一丝微弱的元神而已，所以还很弱小。
　　在他第二元神成长起来，圆融无暇之前，还需要一段时间成长。
　　“看样子，明日还得去拍卖行，买一些能够滋养元神的神药。”
　　心中念头闪过，他没有再花费神晶。
　　此番他进化九大第二元神的肉身，耗费了九万多块神晶，还有八十多万神晶。
　　这笔神晶他准备留着，准备往后逐一将就打第二元神的肉身进化到天阶极品，之后再作其他打算。
　　“……”
　　第二天，他在上课的时候，花费了三十万块神晶，将素天心的先天道体复制了过来。
　　有了先天道体，他对法则的悟性很快提升了数倍不止。
　　以他的天资，本身对于法则就有惊人的悟性，可是还能提升数倍不止，这已经很惊人了。
　　有了先天道体之后，接下来的日子，他很低调的在学宫修行。
　　一个月的时间，他学会了常见的六千枚，又过两个月的时间，他已经将九千九百九十九枚符文记下。
　　之后的岁月，他开始精研法则符文之力。
　　法则符文，是最基础的法则之力，它代表着天地间一切存在的根基，是一切事物最微末的原理。
　　祂看似简单，但是每一道之中都铭刻着道与理，充斥着微言大义之玄奥。
　　大若宇宙的形成，世界万物的运转至理，小如原子、中子、夸克、弦子、存在的基础，往往都能从法则之中都能看到关于祂们的解释。
　　它太过简单，但是一旦组合起来，又太过深奥，拥有着无限的可能。
　　所以记下法则符文很容易，但是想要将每一枚法则符文吃透，真的很难。
　　陈牧之效仿青阳神尊，记下法则符文之后，开始参悟每一枚符文的道理。
　　他要将九千九百九十九枚符文彻底理解透彻，当理解了他们的原理之后，他才能真正精确地通过数学公式不断推衍出一道道法则。
　　岁月如梭，十年转瞬即逝。
　　学宫大殿，学子们大多已经离去。
　　最后一日的课业已经结束，空旷的大殿之中，陈牧之一人参悟着经典。
　　“我们课业都已经完成，你还要留在这里吗？”
　　素天心看着陈牧之，忍不住问道。
　　十年前陈牧之就已经讲符文彻底记下，这个速度让许多人震惊，因为已经破了不朽学宫的记录。
　　许多人以为他将会开始参悟法则符文，等到法则符文大道数千枚以后，琢磨融合法则神环。
　　一旦他走出这一步，那么就有很大可能第一个凝练出法则神环，将众人远远甩出一大截。
　　当时许多人都很期待，想要看看陈牧之能够凝练出怎样强大的法则神环。
　　可是出乎所有人的预料，陈牧之并没有选择凝练法则符文，反而继续不断地参悟法则符文。
　　这在很多人看来，根本就是白费功夫，甚至难以理解。
　　想要将每一道法则符文理解透彻，根本就是近乎不可能做到的事情。
　　即使将所有的符文都理解透彻了，也不见得就比不理解透彻要好。
　　化繁为简是铭刻在众人血脉中的至理，大多数的人都是讲究大道至简，只要能驾驭法则，管他什么乱七八糟的原理。
　　可是他却在化简为繁，非要深入其中，了解每一道符文存在的理由。
　　时至今日，十年光阴过去，许多天资惊艳的存在，都已经凝练出几十道法则符文，可他沉浸在浩瀚法则海洋之中，看不到一丝希望。
　　“你还不肯放弃吗？”
　　“你这条路，几乎根本不可能成功的。”
　　素天心低语，摇头叹息道。
　　星空人族雄踞诸天数万载，诞生了数之不尽的天之骄子。
　　走这条路的何止亿万人，其中不乏惊才绝艳的旷世人杰，但是都失败了，大多数都学废了，少数最终无奈选择了其他的路。
　　万古以来只有青阳神尊一人窥到了门槛，但也不过是走在这条路的道上，想要成道还有漫长的路要走，并不被人看好。

第四百零六十三章 鸿蒙道体，吾之初心，永世不变
　　“法则至理，天地玄奥。”
　　陈牧之低语：“这是一条无上的路。”
　　素天心摇了摇头，叹息道：“生有涯，知无涯，以有涯而知无涯，殆之！”
　　很显然，她并不认可陈牧之的路。
　　法则玄奥蕴含的知识无穷无尽，是一条看不见尽头的路。
　　以有限的生命，去参悟无限的知识，这根本就不可能完成。
　　星空人族天骄真的很多，如果能用时间磨就能把这条路走通的话，那么不可能走不通。
　　可是有太多惊才绝艳的人走过这条路，曾经有很多有希望成帝的盖世天骄走过这条路，但最后都学废了。
　　是真的成为了废人，最主要的原因是，当你深陷无穷法则海洋的时候，你就会沉迷其中，等你回过头，你就会发现自己根本就不知道什么是法则了。
　　打个比喻，当你专心的去研究一个字，盯着那个字看，看久了以后你会发现那个字好陌生，突然变得不认识了，甚至你都不记得它怎么写。
　　如果没有足够的天赋的话，百分百就会陷入这个怪圈之中，最终彻底废了，忘掉所有的法则符文，甚至看道法则符文都会害怕的颤抖。
　　在她看来，走这条路太过凶险，不如专精一条法则，然后将其不断完善，融汇成大道，那就是一条至强的路了。
　　若是更进一步，开创出超脱其上的无上大道，那么注定将成就天帝位果，超越时空长河的束缚，成就亘古唯一的盖世天帝，不弱于任何存在。
　　陈牧之摇头，他有自己的大道理念，不会轻易的动摇。
　　“古人曾言，朝闻道，夕可死！”
　　“唉。”
　　素天心闻言，叹息了一声，没有再劝，转身走了。
　　玄无殇站在远处，他一身秘银战甲，手握银凰仙金长枪，远远的看了他一眼。
　　“我在前路上，等你！”
　　他言罢，转身离去。
　　陈牧之盘坐在蒲团上，看着符文古籍，没有出言。
　　大殿仅剩他一人。
　　不知何时，他的身前出现了一道身影，这是一个青衣男子。
　　他看着陈牧之，露出淡淡的笑意。
　　“他将去世界树征战，亦要闯通天塔，到时候会有进入仙道古洞的资格。”
　　“之后他会去仙道古洞凝练法则符文，多则几十年，少则十几年内就能凝练出第一道法则神环。”
　　“到了那个时候，你这学宫第一的位置，恐怕就稳不住了。”
　　青衣男子缓缓低语，目光淡淡的盯着陈牧之。
　　可是陈牧之始终很平静，他握着古籍，有一股绝对自信的气度，如泰山般镇定自若。
　　见此，青衣男子皱了皱眉头，还是憋不住道。
　　“以你的天资，只要进仙道古洞这样的圣地专心凝练法则，顶多十年就能凝练出第一道。”
　　“现在回头，还来得及。”
　　“只要你加入我道家，我道家就会将你列入道子之列，各种资源一应不缺，甚至会有至强者收你为亲传弟子。”
　　“道家。”
　　陈牧之总算微微扬了扬眉，每一届不朽学宫的学子，都是仙域各大势力争夺的弟子。
　　根据往年的了解，学宫弟子毕业之后，一部分会加入仙庭为官，一部分会成为天兵天将，一部分会进入冥府，还有一部分会加入加入诸子百家。
　　学宫弟子们都是神明的种子，其中的佼佼者，如帝子班那都是有可能成就巨头至尊的存在。
　　所以历来帝子班的学子都是抢手货，无论是仙庭、轮回殿、还是诸子百家都是非常的欢迎。
　　眼下道家早早地来找到他，想要将他吸收进道家，即是意料之外，也是情理之中。
　　只要加入道家，就有至强者收为弟子，而且还能得到一大笔资源。
　　说实在的，陈牧之有些心动，但是道家很显然不会同意让他在现在这条路上死磕。
　　推演大道的路太过艰难，而且根本看不到尽头，最关键的还很容易沉迷其中。
　　一旦深陷其中，往往都是难以有好结果，万古以来有太多妖孽级数的天骄在这条路上学废了，彻底成为了废人。
　　这太过凶险，就连走的最远的青阳神尊也只是神尊境界，所以道家并不看好这条路。
　　想到这里，陈牧之摇了摇头。
　　“吾之初心，永世不变。”
　　“所以的前辈好意，我只能心领了。”
　　“你……”
　　青衣男子面色微微一变，拂袖走了。
　　半响之后，他身前又来了一人，原来是镇狱圣君。
　　镇狱圣君看了他很久，最终还是说道。
　　“法则如海，浩瀚无垠，不可能看到尽头的，你一旦沉溺其中，注定将会溺亡。”
　　“不如苦修肉身，以肉身为渡世宝舟，横渡法则之海，如此或可抵达彼岸！”
　　惜字如金的镇狱圣君，难得说了这么多，他想陈牧之成为他的传人。
　　当然，也不仅如此，他还想让陈牧之加入他背后的势力——兵家。
　　作为诸子百家前十的存在，兵家实力底蕴深不可测，这一脉出过的至尊和大帝，加起来很可能达到了两位数，这非常的恐怖。
　　仙庭执掌兵权，手握超级星域兵团，作用亿万天兵天将的仙王们，大多数都是出自兵家一脉。
　　这一回，陈牧之没有回答。
　　镇狱圣君懂了他的想法，知道以陈牧之的道心，不可能改变选择。
　　于是他叹息了一声，转身离去了。
　　这只是开始而已，接下来相继又有许多势力的代表找到他。
　　法家、阴阳家、仙庭、墨家、轮回殿……
　　一个个势力的代表找到他，想要劝说他加入其中。
　　但是他们不希望陈牧之浪费天资，走那条看不见尽头的路，他们要的是天资纵横的陈牧之，不是一个学废了的人杰。
　　最终搞得陈牧之无法安心参悟，干脆离开了大殿。
　　一路走出大殿，陈牧之看着那些离去，神色带着惋惜的众人，又看了看自己的天赋。
　　鸿蒙道体：天阶极品。
　　万古唯一的道体，由先天道体进化而来，诞生于鸿蒙初开之时，天生万道相随。
　　注：此体质天生合道，可无视大道限制，在有帝的大千世界成帝。

第四百六十四章 烛龙子，仙凰子，天骄辈出
　　亘古仙心：天阶极品。
　　亘古罕见的无上仙心，灵魂悟性感触大道之力，时刻处于天人合一的顿悟状态，是悟性至高衍生出的自然体现。
　　注：此悟性天赋震古烁今，传说亿万载的岁月之中，有这种天赋的至强者，闭关千年之后，一夜之间悟透万种法则，最终合道成为至强天帝。
　　鸿蒙道体，亘古仙心。
　　前者是陈牧之以先天道体进化而来，是天阶极品的体质。
　　这种体质是震古烁今的无上体，一般只有先天道体成帝之后，才能借助成帝时道果圆融的机缘晋升到这种地步。
　　能够成就大帝的存在，都是开创大道盖世人杰，心胸气魄震古今，在大道本源反哺交融之下，自然能晋升一两种无上天赋。
　　但是鸿蒙道体还是太过惊人了，他在天阶极品天赋之中都算得上顶尖，不弱于先天圣体道胎，称得上震古烁今。
　　这是陈牧之第二个天阶极品天赋，丝毫不弱于陈牧之的太初仙体。
　　那太初仙体本身就是混沌体的一种，不弱先天圣体道胎，比肩真龙、鲲鹏体。
　　亘古仙心也是丝毫不弱，有这种天赋的，往往悟性都是冠绝古今，才情惊艳诸天。
　　“鸿蒙道体，亘古仙心。”
　　“有着两种无上天赋在，这条路真的看不到尽头，会让人学废吗？”
　　陈牧之缓缓低语，心中自有丘壑。
　　心中这么想着，他又有念头突然冒了出来。
　　“传说轮回天帝成帝之后，圣体晋升成为了不灭圣体，又称万劫不灭体，这种体质不弱于先天圣体道胎。”
　　“圣体和先天道体结合，会成为先天圣体道胎。那不灭圣体和鸿蒙道体融合之后，会成为什么体质？”
　　“鸿蒙圣体道胎？”
　　“这种体质，能否超越天阶极品的限制？”
　　他心中低语，沉吟了许久，将这件事记在心里。
　　“这里是。”
　　收回思绪之后，陈牧之突然发现自己走到了一个格外安静的地方。
　　这是一片绝美的花海，静谧的月光下，纯白色的梦幻花朵随风荡漾，那花海的正中央，更有一棵参天大树生长着。
　　这棵树长满了月白色的树叶，折射着盈盈月光，分外绚烂迷人。
　　“很安静得地方。”
　　陈牧之心中念头微微一闪，然后就听到有洞箫声响起。
　　放眼望去，只见那宽大的树冠之中，一个男子站在树枝上执箫吹奏。
　　这名男子三千青丝如雪，一袭白衣，眉心有一道仙痕，周身似有仙雾缭绕，宛如谪仙临尘，超凡脱俗。
　　箫声素雅卓然，似空谷幽兰，低沉婉转回荡，但是似乎又有些许难以察觉的惆怅。
　　没有打扰此人吹奏，陈牧之靠在大树下，看着那宽大的树冠，心中格外的安宁。
　　他自认音律之术也很不凡，但是不得不承认，眼前这人的音律之道清绝无响，似天外谪仙吟唱，能洗涤人的心灵和道境，远胜于他。
　　洞箫声如海浪般连绵不绝，他听着箫音，靠在大树下参悟起符文奥秘。
　　出人意料的是，似乎是因为洞箫声，又似乎是因为这棵大树的意境，他发现自己现在参悟符文竟然有如神助，比寻常要快许多。
　　而且竟然再也没有人来此处打扰他，让他得以安心的参悟符文。
　　此后的日子，恢复了宁静。
　　陈牧之每日来这古树下参悟符文，而那谪仙般的男子每日来此吹奏洞箫。
　　如此日复一日，年复一年，转眼就过了百年，竟然再也没有各大势力的人来找他。
　　而这一届的天之骄子们，修行也在这百年间快速提升。
　　在第十年的时候，先天道体素天心凝练了三千三百三十道法则符文，并且以此凝炼成了第一个法则神环。
　　此事引起了巨大的轰动，她是这一届第一个凝练法则神环的人。
　　一枚法则神环极限是以三千六百五十道符文融合而成，但是这么多道法则符文每一枚都不一样，一旦融合起来稍有差池，就会跟一盘散沙一样一触即溃。
　　所以使用的法则符文的数量越多，融合起来往往就越是困难，失败的概率往往越大。
　　不能说使用的法则符文越多，就一定越强大，但是使用的法则符文越少，往往神环强度就会越低。
　　一千枚法则符文，勉强也足以凝炼成法则神环，但是往往强度都不够，一旦等到汇聚法则神链的时候，它就会因为强度不够而直接崩溃。
　　一般而言，超过一千五百枚法则符文的法则神环，就能支撑凝练法则神链的，超过一千八百枚就有成神的可能。
　　以三千枚法则符文凝练成法则神环，那么可以说得上是人王种子，因为至少他们不会因为强行汇聚第十道法则神环，而导致整条法则神链承受不住强大的力量彻底蹦碎。
　　这种坚固不朽的法则神环，不仅对战力增幅远超寻常法则神环，而且强度都是可以支撑法则神链扣上第十道法则神环的。
　　素天心以三千三百三十道法则符文凝练法则神环，这份天资惊艳了许多人，称得上是极其罕见。
　　就在短短一年后，帝子二班的玄宙不让她专美于前，以三千三百四十七道法则符文凝练了一道法则神环。
　　同一年，玄无殇以三千两百六十道符文凝练法则神环，圣体王明月以三千三百八十道符文凝练了法则神环。
　　再然后不久，接连数十位帝子天骄接连凝练法则神环，而且都是以三千道以上的符文凝练而成。
　　“这一届的天骄在近百届里，都算得上是最多的几届之一。”
　　“似乎是因为拍卖会有大量仙液售卖，让许多的少年至尊弥补了帝子根基。”
　　“还有几位来历神秘的天骄，如烛龙子、仙凰子、寰宇天皇等数位盖世人杰，不弱于玄宙、圣体等存在。”
　　这是许多学长的赞叹，他们回忆起那个逐渐沉寂的陈牧之，心中忍不住惋惜。
　　这些年来，又有很多神秘的天骄陆续出世，相继脱颖而出，不亚于最顶尖的帝子。
　　如烛龙子，祂曾在世界树之上的太阳秘界之中参悟太阳本源的奥秘，一出世就跟玄宙大战三千招，不分胜负。
　　这让众人震撼，因为那一战玄宙展现了天帝道基，催动盖世至强法，竟然还是没有击败烛龙子。

第四百六十五章 法则禁忌，学一道，忘一道
　　有传言烛龙子乃是传说中的纯血烛龙，秉承至高太阳之力而生，是不弱于混沌体的存在。
　　烛龙啊，那可不是常见的六大真龙，而是真龙始祖，是神话传说中的鸿蒙祖龙。
　　又比如仙凰子，此人来历无比神秘，一出世就在学宫通天塔连破十重记录，吓得许多人下巴都掉下来了。
　　还有那寰宇天皇，他来历也是极其神秘，最出名的一战是在世界树之中横推了一界，连败三尊帝子。
　　还有许多名声不显，但是逐渐崛起的天骄妖孽齐出，展现了无敌之姿，让这一届人杰倍出，看起来愈发的百花齐放。
　　至少有上百尊帝子级数的人物，如此天骄辈出的大时代，在千百年来都算得上是最辉煌的一届了。
　　而相对应的，那个此届第一的陈牧之，却渐渐没了消息。
　　有人说，陈牧之被浩瀚法则迷住了眼，深陷其中，已经无法自拔，无法走出来。
　　也有人说他江郎才尽，没有找出自己的路，多半要坐不住此届第一的位置了。
　　公认的是，他很有可能学废了，认为他终生将会无法凝练法则神环，只能困顿这个境界。
　　但是天帝子玄宙、圣体王明月等人此届前十的天骄没有出手，其他人大多数都是没有权限挑战陈牧之的。
　　第十二年，素天心做了一件轰动的大事。
　　她拆了第一道法则神环，重新构筑了一道新的法则神环，全新的法则神环是由三千三百三十三道法则符文组成。
　　虽然仅仅增加了三道而已，仅仅只是在原先法则的基础上做出些许改变，但是却轰动了天下。
　　因为这代表着素天心走出了自己的路，这是推陈出新，开创一种全新的法。
　　此后，有志于开创全新法则的存在，都开始了拆散法则神环，开始在原先法则基础上添砖加瓦，尝试组建新的法则神环。
　　学宫之中有绝代神王讲道，也有巨头圣君阐述自己的法，展示自己是怎么在前人的基础上推陈出新，走出自己的路的。
　　无数天骄蜂拥至各大神王圣君的道场，悉心接受他人的学识和经验。
　　帝子和妖孽人杰们参考他们的法则，汲取精华和优点，尝试不断完善属于自己的法。
　　一百年时间，这是一个无比辉煌的光阴。
　　就在他们这样摸索中，不断的学习，不断地推陈出新之中，一道道全新法则神环出世。
　　这些全新的法则神环不见得超越了前人的法，甚至大多都比不上前人的法则，但至少都包含了天骄们自己对于法则的理念，融合了自己的道。
　　而走出自己的路，拥有自己的理念，往往才是至关重要的。
　　岁月如梭，百年光阴转瞬即逝。
　　当第一个百年结束之时，帝子班的天骄们，大都开创出了三道专属于自己的法则神环。
　　其中的佼佼者，如素天心、玄宙等人，都凝练了四道法则神环。
　　“……”
　　深夜，月光洒在白色花海之中。
　　陈牧之沉浸在月色之下，缓缓睁开了眼眸，他露出了欣喜之色，对着那白衣男子鞠了个躬。
　　“此番终于悟透符文，着实不易。”
　　“还得多谢前辈，若无前辈百年来的箫声相助，晚辈恐怕再等千年也未必能将这万道符文悟透。”
　　那吹洞箫的白衣男子放下了洞箫，淡淡的看着他，他白发似雪，丝丝晶莹剔透。
　　这是白衣男子百年来第一次开口，他声音的很好听，但是又很清淡。
　　“百年岁月，就能将符文悟透。”
　　“上一个花了三百年，你比他好一点。”
　　“上一个？”陈牧之眼睛瞪起，反应过来：“您认识青阳前辈？”
　　白衣男子没有回答，他抬头遥望着天上明月，一言不发。
　　他独自在此处吹箫一万多年，有机缘听到的屈指可数。
　　但是无论是有人听到，还是没有人听到，他都不在意，他只是在这里吹给她听得罢了。
　　即使陈牧之在他这里受益终生，甚至连他自己都没察觉，又怎么样。
　　陈牧之并不知道，如果没有眼前这人的箫声，他可能早就入魔了。
　　法则符文是天地至理，里面蕴含着禁忌的力量，像他这样想要将每一道法则符文悟透，一般来说是近乎不可能的事情。
　　正常人悟透几十道法则之后，就会遭遇可怕的事情，有一种魔力，会让他每悟透一道符文，就会忘一道符文，悟透的越多忘得越多，最终会连一道符文都记不住。
　　哪怕陈牧之天赋惊人，悟性超绝，但如果没有这箫声的话，估计学个七八千道符文就会出现学一道忘一道的禁忌情况。
　　如果出现了这个情况他还不愿意收手，慢慢就会学一道忘两道，学一道忘三道。
　　然后学着学着，他发现了这一点，就会越来越不甘心，要一直学下去，一直学到一个符文都记不住。
　　自古以来有太多的妖孽遭遇了这种场景，有些人见好就收，学到一定地步之后就不在去悟透了。
　　但是知识的力量太过迷人了，绝大多数人一旦沉迷其中，都会难以自拔，然后学到最后什么也记不得，从此以后害怕再接触法则，永远不想再去面对它。
　　这一切陈牧之并不知道，他只是觉着此人有故事，但是也不好多问，恭敬的行了一礼之后，转身走了出去。
　　看着他离去的背影，宛如谪仙般的白衣男子淡淡的收回了目光。
　　“这是第六个，还是第七个了？”
　　“灵儿，一转眼一万多年了。”
　　“还记得你我在这里相遇的时候，你是第一个听我曲子的人。”
　　男子低语，声音很温柔。
　　他的眼角有一滴泪流下，坠落到大地之上，溅射出些许时光幻影。
　　“叮……”
　　古树上挂着一个小巧的铃铛，微风拂过古树，让它发出了清脆的声音。
　　白发如雪的男子露出一丝绝美的笑容：“逆神央、洞渊、青阳……再到这小子，有人来有人走。”
　　“还好有你陪我。”
　　“叮铛。”
　　那铃铛轻响，似乎在回应着什么。
　　陈牧之出了花海，回到府邸之中，然后收到了一封战书。
　　帝子七班的首席，一位名为苍墟的帝子找到了他，向他发起了挑战。

百万字感言！！！【必看】
　　突然发现这本书前几天时间就百万字了。
　　这本书写到现在，中间很长时间更新都不给力，但是磕磕碰碰之间还是终于写到了百万字。
　　真的很不容易，之前编辑有建议我开新书。
　　因为我感情问题，还有工作的问题，这本书之前出现断更接近一个月的情况，导致我没有半年奖，也没有全勤奖，损失其实挺大的。
　　但是我想了很久，我觉得这本书切了很可惜，虽然我开新书可能会赚更多的钱，但是那我会对不起我的读者们。
　　==========
　　写一本格局很大的书，往往很难驾驭住。
　　很多时候写着写着，我要花费大量精力阅览前文，以避免出现逻辑问题。
　　我比较满意的是，这本书写到现在基本上不存在什么大的逻辑问题，基本都能逻辑自洽。
　　当然，我也知道小问题很多，比如更新不给力，很多错别字，剧情有时候有点水等等。
　　更新的话往后我会尽力多写点，今天八千字奉上。
　　错别字真很容易出现，其实我是有检查的，但是每次检查一遍之后，第二遍还有很多，因为错别字不影响阅读，所以我往往自己也无法发现。
　　至于剧情，其实我也不想水，就是写着写着自然就容易水起来，我也很迷。
　　这本书的剧情前期已经基本结束了，马上就要进入中期，学宫出来之后，就会考虑走人王路，然后就是封神了。
　　个人感觉差不多写到两百万字，就会考虑着手完本，但是具体还要看到时候的手感，不过应该不大可能会超过三百万字，超过了就证明我灌了很多水。
　　最后求一下订阅吧！
　　这书百万字了，因为更新不给力，又换了编辑，所以一月到现在全是裸奔。
　　跟别人一个月一个推荐比起来，能有这个成绩也挺不容易的。
　　其实高订六七千，订阅真的不低了，如果一开始我每天三章的话，我这本书早该精品了。
　　挺对不起这本书的，往后我会努力更新吧。
　　希望大家支持一下，养肥的也该开宰了！！！

第四百六十六章 千年岁月，时光如梭
　　这引起了轰动，时隔百年，终于有人要挑战陈牧之此届第一的位置。
　　许多人都兴奋不已，但是大多数都不看好陈牧之。
　　如今帝子班的天骄大多得到了诸子百家等各大势力的栽培，再加上不朽学宫之中有太多的资源和力量，许多人都成长起来了，他们的神藏都逐一贯穿到了人境。
　　而陈牧之既没有闯过通天塔，也没有登过世界树，一个法则神环都没有凝练，怎么可能跨越三四重天的修为对抗帝子级数的天骄呢？
　　通天塔是学宫考核天骄的地方，一共九十九层，每破开一层都能得到丰富的奖励。
　　这些奖励包括增益元神的丹药，锤炼肉身的至宝，还有提升天资底蕴的仙液。
　　最关键的是，一旦破开了通天塔的记录，那么还能得到无比丰厚的奖励。
　　如近些年一位来历神秘，名为仙凰子的真凰一族天骄，就是一口气破了十个记录，得到了一枚珍贵无比的八转仙丹。
　　那圣体王明月也是以气血之力破开了某些极境标准，得到了珍贵无比的赏赐。
　　世界树更是不朽学宫之中最深不可测底蕴之一，称得上是无上至宝。
　　这棵古树之上，每一片叶子都开辟了一个世界，每一朵花都孕育着一个浩瀚的位面。
　　这些世界各不相同，有些世界蕴含火之法则，里面孕育着火焰本源，只要参悟就能极大地增强对于法则的力竭。
　　有些世界蕴含滔天气血之力，只要在其中搓败强敌，就能得到至宝，增强其中的底蕴。
　　其中最出名的就是太阴太阳，时空等等世界。
　　如那烛龙子，就是在太阳世界之中横推诸敌，得了太阳本源之力，展现了惊艳无比的天帝资，甚至跟玄宙大战数千回合不分胜负。
　　这些机缘太过了得，在许多人眼里，这些天之骄子们百年来听神王圣君讲道，又有世界古树和通天塔的机缘奖励，再怎么也不可能败给陈牧之。
　　可是结果却出乎了所有人的预料。
　　陈牧之并没有出手，当天晚上一尊名为亘古人皇的神秘人杰找到了苍墟，邀请这一位第七班首席一战。
　　两人在不朽战界之中展开了大对决，结果让所有人大跌眼镜。
　　亘古人皇跟苍墟在不朽战界之中对决了三百招，强势将他轰杀在了虚空之中，血与骨弥漫苍穹。
　　苍墟遭逢难以置信惨败，无敌信念都几乎被击碎了。
　　最终亘古人皇转身离去，只留给了众人一断话。
　　“连我都无法击败，你凭什么挑战他？”
　　这件事情引发了一场大轰动，帝子班的诸多人杰都无言了。
　　这可是帝子七班的首席啊，方在此届那都是可以列入前十的盖世人杰，竟然遭逢了这样的大败。
　　此后安静了许多，暂时没有人挑战陈牧之。
　　而陈牧之每日继续前往古树下，开始尝试推演法则神环。
　　他选择的路跟别人不同，别人是不断在学宫之中听课，不断汲取别人的道路，然后在尝试推陈出新，走出自己的法。
　　这条路虽然也可以推陈出新，但是往往他的上限是能看得见的，从法则立意开始，就大约能看清这种法则极限在哪里。
　　因为他们只能不断添砖加瓦，但是很难大刀阔斧的改变，因为一旦大的改动就等于推到重来。
　　只有极少数惊才绝艳的人，才能从各种法则模型之中汲取智慧，将其重组成一种全新的法则，改变它的上限，甚至超脱其上。
　　而陈牧之则是不断地通过数学演算法则，通过计算推演出法则模型。
　　这条路难度很大，甚至相比演算模型而言，他之前耗费百年时光参悟法则符文，其实都只是打基础而已。
　　通过数学演算法则神环，建立一个法则模型，完全是在根基上创造出一套新的法则。
　　演算法则神环，建立数学模型这条路真的很深奥，哪怕是以陈牧之的天资，走起来也很难。
　　一开始，他只能模拟出起一百道法则符文组成数学模型，花费了数百年之后，他的模型数学模型越来越稳固，使用的符文越来越多。
　　十年后，陈牧之他终于推演出了一千个符文组成的数学模型。
　　三十年后，他最高的数学神环模型，达到了一千五百个符文。
　　一百年后，法则神环的模型达到了两千个符文，这已经达到了神祗神环的标准。
　　两百年后，他的数学模型，已经达到了两千八百个符文的地步。
　　三百年后，他在数学模型之中，完成了由三千个符文凝练成法则神环的壮举。
　　“……”
　　“成了。”
　　陈牧之的身前，一道晶莹剔透的法则神环缓缓的沉浮着。
　　仅仅一道法则神环而已，但是其中沉寂的力量足以开天辟地，非常的惊人。
　　法则神环的极限，也仅仅是三千六百五十符文的大周天之数而已，三千道符文组成的法则神环，已经非常的惊人了。
　　这是人王之姿，放到许多中千世界，都足以称得上是震古烁今。
　　进入不朽学宫至今，如今已经时隔四百年光阴，他总算通过模型模拟出了第一道人王标准的法则神环。
　　眼前这道神环，就是他按照模型凝练而成，因为早已模拟了千百遍，所以他宛如信手拈来一般轻易就将其融合而成。
　　“不能在闭门造车了。”
　　“该下一步了。”
　　陈牧之将这道法则符文拆散，然后淡淡低语。
　　推演到了三千道法则神环，他对构造法则模型，推演法则神环已经达到了一个极其高深的境界。
　　想要再往后走，如果闭门造车的话恐怕需要消耗大量的时间。
　　从这一天开始，陈牧之开始前往各大学宫之中听课。
　　但凡有神王讲道，巨头授课，他从来不会有错过一节。他不断记下神王圣君们的法则神环，然后建立数学模型。
　　紧接着反推数学模型，根据模型反推出它的原理，然后彻底将模型吃透，汲取其中的精华，然后融入自己的数学模型体系之中。
　　一道法则模型、两道法则模型、三道法则模型。
　　十道、百道、千道……

第四百六十七章 挑战
　　不断地记下一尊尊神王圣君们的法则神环，然后建立起数学模型，再反推其原理。
　　一转眼，六百年的光阴，转瞬即过。
　　他进入学宫一千年了。
　　陈牧之艺学百家，师从诸多神王圣君，不断地出入学宫之中各大宫殿。
　　但凡有人讲道，他必定都在，成为了不朽学宫之中一抹特殊的风景。
　　这一日，一尊神王讲道完毕。
　　他端坐在高台之上，看了一眼最前方听课的陈牧之一样。
　　“还是一道法则神环都没凝练。”
　　“唉！”
　　这尊神王摇了摇头，心中叹息了一声，终究没有多言，转身离去了。
　　神王一走，听课的学子们都站起了身，他们看了陈牧之一样，露出了笑意。
　　“牧之大师兄，又有人挑战你了。”
　　“嗯。”
　　陈牧之垂眸，一言不发。
　　半响后，他将刚才记下的法则神环解析完毕，逆推出了数学模型的原理。
　　不仅如此，这一次的模型解析之后，里面蕴含的原理，补全了他某个模型的缺憾，最终不上了最后一角。
　　然后他心中无数道符文飞舞，如海纳百川一般的融会贯通，最终融合成了一道全新的数学模型。
　　“三千六百五十整。”
　　“这个模型，鸿蒙、真我、本源……”
　　陈牧之站起身，走出了大殿。
　　走出大殿之外，他就看到无数人簇拥着一个少年，正在看着他。
　　“陈牧之，你总算出来了。”
　　那个少年看着陈牧之，大声说道。
　　“我要以帝子三班第九的身份挑战你，你要是个男人就与我一战。”
　　“以你的实力，霸占着此届第一的位置，简直就是一个笑话。”
　　少年的声音很大，在场所有人都听到了。
　　许多人都在旁观，露出了一丝笑意，一千年来，陈牧之被挑战早就超过了几百次了。
　　每一次陈牧之都是摇头拒绝，然后过不了多久，就会有一尊天骄过来应战。
　　昔日麒麟子曾经挑战过陈牧之，后来被他拒绝，不久之后那尊神秘的寰宇天皇出手，邀战麒麟子。
　　两人大战一千两百招之后，寰宇天皇胜了麒麟子半招，然后留下了一句话。
　　“连我都无法击败，你凭什么挑战他？”
　　无独有偶，左丘一脉的帝子也曾挑战挑战陈牧之。
　　结果那尊仙凰子出手，他们大战七百余招，左丘帝子被仙凰翅劈杀在了不朽战界，然后留下了跟寰宇天皇同样的话。
　　就连二班首席，那尊天帝子玄宙，挑战陈牧之的时候都被烛龙子找上门，在不朽战界大战三千招没分胜负。
　　从此之后，陈牧之但凡被挑战，他都是根本不理会，然后过不了多久自然有一尊神秘天骄找上门。
　　这些神秘天骄都很强大，其中不乏疑似纯血真龙的青龙，战力盖世的朱雀，杀伐滔天的白虎，神秘莫测的玄武。
　　这些人都是近千年成长起来的天骄，是大名鼎鼎的盖世人杰，每一位都是此界最顶尖的战力。
　　虽然这些人来历神秘，但是学宫每一届数百亿弟子，有人厚积薄发，入了学宫之后再脱颖而出，那也是很正常的现象。
　　但是让众人非常不解，陈牧之不应战，按理说是算失败的，应该早就失去此届大师兄的位格。
　　可是也不知道学宫器灵怎么判定的，始终将他列为此届首席。
　　“打个赌，你们菜他会应战吗？”有人低语，半开玩笑说道。
　　当场就有人笑骂：“你扯呢你，他能应战就有鬼了。”
　　“肯定还是置之不理，等着吧，马上就有人要来替他应战了。”
　　“不知道这一次，来的是谁？”
　　众人议论纷纷，都没有考虑过陈牧之会应战的可能。
　　开什么玩笑，他一道法则神环都没有凝练，三班第九的帝子如今已经凝练了七道法则神环，甚至开始修炼第二元神了，实力根本就不是一个级别的好吗。
　　“陈牧之，我要向你挑战。”
　　听着众人的话，三班第九帝子面无表情。
　　他默默的看着陈牧之，淡淡说道：“是个男人就与我一战！”
　　“好！”陈牧之突然说道。
　　“你又拒绝？”三班第九帝子目光一冷，又突然的反应过来：“你说什么？”
　　没有在意他惊愕的神色，陈牧之面色很平静。
　　“去不朽战界吧。”
　　整片广场之中，寂静了足足好半响。
　　然后又突然沸腾起来，无数人议论纷纷，感觉非常的震惊。
　　仅仅过了片刻功夫，陈牧之接受三班第九弟子挑战的消息传递了出去。
　　这太过离奇了，是千年来他第一次接受他人的挑战，出乎了所有人的预料。
　　许多人都以为自己听错了，因为千年来他受到的挑战何止千百次，但是从来没有接受过。
　　不过不管如何，在确认之后，无数人放下了手中的事情，兴奋的前往了不朽战界。
　　“快开始了吗？”
　　“怎么还不打，还没有开始吗？”
　　不朽战界之中，无数的学子议论纷纷，看向了那万众瞩目的战场中央。
　　三班第九一身金甲，那华贵的战甲在月光下灼灼生辉，仅仅站在那里，就有一股无上尊贵的气度。
　　他像是一尊人王，眸子捭阖间有一种可怕的冷光闪烁，睥睨天地四极，藐视八荒天骄。
　　“天御帝子果然不愧是三班第九，仅仅站在那里，尚未出手，就让我有种不敢直视的感觉。”
　　“他有人王之姿，七道神环都是以三千道以上的符文凝聚，战力足以横推不少的准神强者了。”
　　学子们看着天御帝子，纷纷激动地说道，见证一尊弟子出手，让他们感觉与有荣焉。
　　有人则看着陈牧之，忍不住叹息了一声。
　　“唉，今夜之后，看来此届首席的尊位，就要换人了。”
　　“传言他有天帝资，称得上震古烁今，可惜要走那条路，葬送了道途。”
　　大多数的人都并不看好陈牧之，在许多人眼里，陈牧之困顿在参道门槛千年，不曾凝练一道法则神环，多半是废了。
　　而此时的陈牧之确实气息收敛，周身真元法力内敛到让人难以察觉。
　　只见他一身素白学子服，虽然气质卓尔不凡，但是却像一个凡人书生一般朴素无华。

第三百六十八章 真我法则，驾驭万法
　　“陈牧之，你准备好了吗？”
　　对面的虚空之中，天御帝子突然开口，他看着垂眸的陈牧之，忍不住问道。
　　陈牧之没有回应他，他垂着眼眸，心中无数法则符文飞舞，一道道数据模型飞速的模拟而出。
　　第一道、第二道、第三道……
　　“呼——”
　　眼看他根本不理自己，天御帝子面色一冷，他手中一杆战矛猛地指出，指着陈牧之。
　　“陈牧之，给我答话！”
　　“……”
　　陈牧之没有理他，他的识海之中，第七道第八道法则模型建立成功。
　　见此，天御帝子神色愈发冰冷，他手中战矛舞动，一身金甲绽放出一股可怕的张力。
　　他一跃而出，带着无匹的威严碾压而上，要一枪洞穿陈牧之。
　　“既然你不理，那我就出手了。”
　　“记住，败你者……”
　　“轰——”
　　一身无与伦比的轰鸣声突然响起，打断了天御帝子的话。
　　只见陈牧之立于天穹之上，周身衣裳长发猛地飞舞起来。
　　霎时间，无数道法则符文从他体内飞跃而出，在月光中互相组合叫交融，铸成了一道道法则神环。
　　第一道。
　　第二道
　　第三道
　　……
　　仅仅一瞬间而已，陈牧之连破九重天，接连铸成九道法则神环。
　　所有人都瞪大了眼睛，满脸惊骇之色，这是一个神话般的奇迹，让人难以置信。
　　但是九道无比璀璨的神环沉浮在陈牧之身后，交织成至强的法，撼动了无尽苍茫虚空。
　　完成连破九重天的壮举之后，陈牧之睁开了眼眸。他看着冲来的天御帝子，轰然一掌拍下。
　　这一掌尚未落下，但是已经天御帝子感觉到致命的心悸感。
　　“啊——”
　　关键时候，他一声怒吼，撑开了极限战力。
　　七大人境的神藏洞开，天御神体被激发到了极致，七道法则神环更是一个个绽放出璀璨的光芒，将他的战力激发到了极致。
　　这样极致的战力，纵然来一尊准神器七重天的至强者，他也能生生给撕了。
　　可惜根本无用，陈牧之九道法则神环绽放了开天辟地的力量，撑开了虚无寰宇，似乎是将千百招的威能浓缩在一起，仅仅一掌落下就宛如能倾覆一切。
　　“轰——”
　　一声炸响，天御帝子整个肉身爆开，血与骨弥漫苍穹，连神魂都被这一掌抹去了。
　　大道法则汇聚天地，保住了天御帝子最后一丝神魂，然后在转瞬之间将他复活了。
　　他浑浑噩噩的站在天地间，满脸都是不敢置信之色，像是失了魂一样。
　　他竟然败了，纵使倾尽了全力，堪称是极尽一战，但还是被打败了。
　　仅仅一掌而已，就让他肉身爆碎，元神几乎都覆灭了。
　　这要是在不朽学宫之外，他恐怕已经死了。
　　这简直是不可思议，出乎了所有人预料，让他心中无敌信念都彻底崩塌，整个人都惊呆了。
　　“这……”
　　观战的众人之中，有天骄回过神，纷纷露出了震怖之色。
　　有人看着陈牧之的法则神环，更是当场惊呼出声。
　　“鸿蒙、本源、真我、力道、气血、元气……”
　　“这怎么可能？”
　　那人惊呼着，露出了不可思议的表情。
　　只见陈牧之身上的法则神环绽放着九种朦胧的光芒，那代表着九种至强的法则。
　　通常来说一道法则神环，只能拥有一道法则的特性，如力道法则神环便是单纯的力道法则，不会有气压的力量。
　　但是当法则神环消耗的符文超过两千以后，就有可能同时拥有两种法则特性。
　　比如雷电法则就同时包含了雷霆法则和闪电法则的力量，又比如阴阳法则，祂就是同时阴和阳两种法则的结合体。
　　通常来说，超过三千道法则符文凝练法则神环，那么拿道法则神环就同时可能拥有三四道法则的特性。
　　但是这也并非绝对，有些人专精一种法则，所有符文的搭配都是在为了自己想到的法则更强，只为了将一道法则推升到极致。
　　比如大名鼎鼎的力极法则，这种法则就是力道法则的极境追求，他由三千三百三十八道符文组成，愣生生将‘力’这种法则推升到了一个不可思议的高度。
　　神话传说之中，天角蚁这种至强凶兽就是先天孕育力极法则，同境界之内力道无敌，拥有开天巨力，谁碰上都得自愧不如。
　　另一种情况，则是在符文数量达到极限的情况下，尽可能的让法则神环拥有更多的法则特性，以求能拥有更好的互补。
　　这种情况下，往往每多一种特性，就几乎相当于多拥有了一道单一的法则神环。
　　抛开走力极法则这种道路的那些特殊天骄之外，在符文数量相同的情况下，法则特性越多的往往就会越强大一分。
　　三千道符文的少年至尊，一般而言就可以让符文用有三种特性，能够铸造出四种特性的法则神环，那么都能从已经算得上是出类拔萃。
　　法则神环达到五种法则特性的更加罕见，这一届上百帝子之中，据说目前还不超过五十人。
　　达道六种法则，此届暂时也就就十余人而已，拥有七种特性，这一届据说也仅有素天心一人罢了。
　　当然，也并非法则特性越多，就一定会越强大。
　　主流上来讲，法则神环讲究一主多辅，除了作为核心的法则之外，其他的几种法则特性，其实都是为了互补，主要是为了增益核心法则，增强自身底蕴而存在的罢了。
　　如果不能起到增益，或者强枝若干，反而会因为法则之力不够凝聚，力量太过分散，导致对战力增强不大。
　　不过事无绝对，比如一种法则神环同时拥有水火两种法则之力，这种情况下反而不能分主辅，否则就会出现互相损耗降低法则之力的情况。
　　祂需要齐驱并进，刚柔互补互相，如此会让法则神环变的更强，甚至可能达到比肩顶尖法则的地步。
　　法则的道路上，影响祂的因素实在太多，想要开创一个新法则，需要不断地摸索，从细微之处一点点去改变，最终才能找到最适合自己的法则神环。

第三百六十九章 剑家邀请
　　而眼下陈牧之开创的这种法则神环实在太过惊人了，因为他同时拥有九种力量。
　　“真我法则。”
　　这是一道‘真我法则’，但是它相当于九种法则神环的结合体。
　　‘真我’驾驭诸法，将诸多力量融汇到一起，成就了一种至强的法则神环。
　　鸿蒙、本源、不死、力道、气血、元气……
　　这些法则之力每一种都强大的可怕，特别是鸿蒙、本源等法则特性，他们的特性非常强大，要是作为核心法则的话，那么都将会是最顶尖的法则。
　　而此时，它们只是为了辅助增益真我法则罢了。
　　在诸多法则的增益之下，真我法则被推升到了一个惊世骇俗的地步。
　　它像是陈牧之的‘真我’一样，盘踞于法则长河之上，诸般法则之力共尊，任它驾驭驱使吧。
　　陈牧之瞬间铸造九道神环，九道真我法则每一道都蕴含着至强的力量，当九道神环加持到己身，直接就将他的战力推升到了人道极境，已经能比肩许多准神八重天的近神强者。
　　再往前就是不朽神境的极道壁垒，错非破开了极境的镇世人王，否则没有任何存在能够逆伐神祗。
　　这是一种滔天的伟力，在这股至强的战力面前，哪怕强于天御帝子，亦能一掌镇压。
　　“不！”
　　“这不可能!”
　　天御帝子突然怒吼出声，他状若疯魔，握着天金战矛杀向陈牧之。
　　见此，陈牧之眼眸瞬间立起，轰然一张拍下。
　　仅仅一掌而已，天御帝子肉身炸开，布满了可怖的裂痕。
　　他淡淡道：“就这？”
　　“不可能。”
　　天御帝子满脸不敢相信，他道心几乎崩溃，疯狂的怒吼道。
　　“吾有大帝之姿，生来不弱于任何人，注定要横推一切。”
　　“我不可能会败，更不可能被一招击败。”
　　“胜败不过一时，若是因位败了就失了信念，那么就彻底废了。”眼看他道心有崩溃的风险，陈牧之摇了摇头：“终有一日你会明白，能败给我其实是一种无上的荣耀。”
　　文无第一，武无第二，纵然真是无敌大帝，也一个时代惊艳罢了。
　　若是大帝真的能够无敌，不弱于任何人，那么怎么会有天帝和大帝的划分呢？
　　星空人族诸敌共存，多位天帝共世，每个人的路不同，或许到了那个境界都是最惊艳的天骄，但是恐怕也有强弱之分。
　　如人族最古五帝这等沉寂许多年的至强者，如仙庭六御大帝这几位仙庭主宰，恐怕修为即使不如天帝，但也应该超过了寻常帝君。
　　随着他修为精深，越了解的越多之后，心中也愈发察觉了一丝玄机。
　　在上个纪元末期，那无敌的太阳天帝都有敌手，那辉煌到极致的天庭都会覆灭，连天尊级数的禁忌存在，都认为需要堕入黑暗才是正确的道路。
　　这一切都证明，帝境之后也许还有路，万道共尊的天帝亦非修炼之路的尽头。
　　“好生修行吧。”
　　陈牧之言罢，直接转身离去了。
　　如果天御重新找回信念，也许还能有所成就，但是若走不出来，那么恐怕人王路都做不过去了。
　　不过他提点了一句，也算是仁至义尽，星空人族天骄无数，帝子级数的人杰说着好听，但是也只是有一丝可能成道罢了，若是他因此就失去了信念，那也不可能成帝的。
　　能成帝者，都是有大自信大气魄之辈，不会因为一时的成败而气馁。
　　即使败了，也要会相信自己，从失败之中成长，最终横推一切而成帝。
　　离开不朽战界之后，陈牧之还没来得及喘口气，就被找各大势力找上门。
　　“小友果然是天资震古烁今，竟然连那条路都能走出。”
　　“不如入我道家，我保证会有一位至强者会收你为亲传弟子。”
　　道家的那尊青衣男子看着陈牧之，带着笑容说道。
　　“哦。”陈牧之微微一笑：“不知道加哪尊大帝愿意收我为弟子？”
　　“这……”
　　青衣男子面色微微一红，大帝那是何等无上的存在啊。
　　这种至强者，要么镇压在禁地深处，要么再游历混沌深处，要么轮值运转中央仙域，哪里会轻易收亲传弟子。
　　那种至强者连他都没见过几次，他哪里敢说要让人家收陈牧之为弟子。
　　不过他脸皮很厚，继续说道。
　　“小友放心，以你的天资，我道家诸多准帝至强者都会乐意收你为弟子。”
　　“前辈有心了。”陈牧之摇了摇头：“不过晚辈暂时还不想牵扯太多。”
　　青衣男子无奈，只能叹息着离去。
　　在这之后，又相继有人找到他，不过都被他拒绝了。
　　一直到剑家的人找到他，不等他拒绝，就率先开口了。
　　“先别急着拒绝。”
　　剑家来的是一个绝代剑神，他仅仅伫立在那里，没有做什么，但是却有一种凌厉的气息。
　　此人名为谢东来，是剑家一脉的嫡传，剑道战力无双，他在诸天之中都算得上是璀璨至极的存在。
　　跟道家、兵家这样动辄数万亿弟子，门人世家庞大到无以复加的辉煌势力不同，剑家嫡传的弟子其实很少。
　　作为诸子百家排名第一的存在，剑家只招收拥有剑道天赋的弟子，而且剑道天赋不能低于天阶上品。
　　如此苛刻的条件，让剑家弟子到了如今也仅仅只有三千余人罢了。
　　这些人个个都是天资盖世之辈，不仅仅同阶无敌，甚至越阶作战都跟吃饭喝水一样简单。所以剑家虽然仅仅三千人，但是战力却在诸子百家之中排列第一。
　　当然，剑家三千弟子大多在外面创立了剑派门派。
　　其中就有诸如大罗剑派、虚空剑派等等强大至极，深不可测的门派。
　　这些门派算得上是剑家的附属势力，这些剑派的弟子修炼到大圣境界就可以成为剑家记名弟子，若是能修炼到巨头境界，那么也是可以成为剑家嫡传的。
　　言归正传，谢东来有些不明白，为什么招收弟子要求极其苛刻的剑家，想要招收陈牧之。
　　因为陈牧之从来没有展现天阶上品的剑道天赋，按理说是不符合剑家的要求的。
　　剑家招收弟子无比苛刻，昔日不止有一尊天帝根基的盖世人杰想要入剑家，最后都被拒绝了，怎么会突然想要招收陈牧之。
　　“罢了，这与我无关。”
　　将心中年头压下，谢东来说道：“你受我剑家前辈千年恩泽。”
　　“可愿入我剑家？”
　　“恩泽？”
　　陈牧之心中一动，他看向花海方向：“您是说那一位？”
　　“嗯。”谢东来点头，目光之中有一丝崇敬：“你能遇到他，便是天大的机缘。”

第四百七十章 时光剑帝，一角未来
　　“他竟然是……”
　　陈牧之独自走在道路之上，他心中回想着方才的交流。
　　他其实有些好奇那白衣男子的身份，也想从谢东来身上知道他的尊讳。
　　但是谢东来似乎忌讳着什么，不敢直呼其名，只是告诉他对方身份无上尊贵，是剑家最强者之一。
　　这让陈牧之心神巨震，有了一份猜测，帝的名字是天地的忌讳，一旦直呼其名，就要遭受天大的业力。
　　纵然是强大修士能高呼大帝之名，也会引来大帝的注视，谢东来不愿惊扰那尊存在，不敢多言。
　　但是告诉了陈牧之对方的身份——时光剑帝。
　　“想不到竟然是他。”
　　陈牧之念头翻涌，响起关于这一位的传说。
　　时光剑帝，又称时光剑主，是一尊执掌时光大道的无上剑帝。
　　祂在星空人族之中大名鼎鼎，他以时间法则成道，又开创了一种盖世无敌的剑之大道。
　　时间大道作为旷古罕见的无上大道，在诸多大道之中都算得上是至强之列。
　　剑之大道攻伐无双，更有一尊天帝让剑之大道超脱而出，凌驾万道之上，所以亦是惊世骇俗。
　　虽然说每个人开创的道都不相同，没有最强的道，只有最强的人，但是作为一尊同时执掌了两种大道的无上剑帝，时光剑帝战力恐怕惊艳诸天，单论攻伐之力，在诸帝之中都足以称尊，多半是难逢抗手。
　　他最出名的一战，就是昔日为了红颜知己，一剑斩断了一片广袤的星域，永久改变了那片星域的时间流速，也不知道多少至强的异族，都在这一剑之下为他的红颜知己陪葬。
　　能听到这样一尊久负盛名剑道帝君音律，并且听了一千年，这恐怕是一场天大的机缘了。
　　压下念头，陈牧之走进了这片花海之中。
　　月色下，那风华绝代的男子伫立在那里，他一袭白衣如雪，淡淡的看着陈牧之。
　　“你在这条路上的天资，比我想象之中还要高一些。”
　　“不弱于青阳了。”
　　陈牧之知道，这是一种很高的评价。
　　青阳神尊在推演法则这条路上，已经走到了前无古人的地步。时光剑帝认为他不弱于青阳，这是一份很高的认可。
　　他有些紧张，第一次真正面对这个级数的禁忌存在，让他难以平静。
　　“前辈。”
　　“不必拘束。”
　　时光剑主淡淡说道：“我只是祂的一缕执念所化罢了。”
　　陈牧之松了一口气，原来此处仅仅只是时光剑帝昔日留下的一缕执念，感触大道所化罢了。
　　因为这缕执念所在，这里成为了学宫的一处禁地，只有身居大气运的人才能抵达。
　　他能够来到这里，即使因为机缘所致，但也是因为冥冥之中有一分因果存在。
　　“我不久之前，我忽有所感，从时间长河中看到一角未来。”时光剑主突然说道。
　　陈牧之心中一颤，时光剑主执掌时间大道，能窥视时空长河，勘破大道玄机。
　　“帝君看到了什么？”
　　“我看到了诸神黄昏，仙阙崩塌，纪元崩灭。”
　　“诸帝陨落，至尊喋血，诸天破败，一个大宇宙被黑暗终结，一切都倾覆了！”
　　“在那混沌弥漫，时空大雾的尽头，我看到了一个身影。”
　　冥冥之中有一种预感，陈牧之感觉头皮发麻，还是忍不住问道。
　　“您看到了谁？”
　　“是你!”
　　剑帝很平静，很平淡的阐述着：“也许不是你，他被时空迷雾笼罩，我看不清真颜，但是气度跟你很像。”
　　“他很伟岸，亦很孤独，浑身是血，步伐踉跄的从残破仙域中走出，独自一人去了混沌深处。”
　　“这……”
　　陈牧之呐呐无言，他知道剑帝说的不假，因为他拥有超脱根基，早就被时空迷雾笼罩，即使禁忌存在都无法依靠推演看清他的真容。
　　但是这一角未来让他不愿相信，纪元都蹦灭了，这么辉煌伟岸的仙域，数尊天帝共尊，诸帝至尊并立，这样也会遭逢大敌，在大战中破败吗？
　　“我不信。”他反应过来，坚定的说道：“没有谁可定我的天命。”
　　“很好。”
　　时光剑帝点头，他露出了认可的神色。
　　“每一只蝴蝶扇起翅膀，都有可能改变一个未来。”
　　“未来千变万化，有亿万种可能，我看到的只是一种罢了。”
　　“所以没有既定的未来，其实我也不信从时空长河看见的未来。”
　　神祗念很平静，他虽然并非剑帝本尊，但是也有剑帝的无敌气魄。
　　这是一位成道者的绝对魄力，自信没有人能编织自己的命运，他相信自己会更强，会超越自我，超脱禁忌之上，即使真的有大黑暗，他也要一剑斩之。
　　这是大自信，亦是大气魄，正是因为这种强大的信念，他才能从诸多盖世人杰之中脱颖而出，成为一尊无敌大帝。
　　见此，陈牧之点了点头，他盘坐到剑帝身前，两人相对而坐，然后问道。
　　“帝君，敢问世间可有仙？”
　　“仙？”时光剑帝面色如常：“进了仙域，就成了仙。”
　　“是我着相了。”陈牧之笑了笑，认真地问道：“不知帝境之后，可还有路。”
　　“有。”
　　祂的执念很肯定的说道。
　　“传说数百万年前，曾有人血祭多尊黑暗大禁忌，以此强行冲击无上境，要叩开禁忌之门。”
　　“虽然失败了，但是留下了一行不灭印痕，更推开了大门一角。”
　　“时至今日，但凡成道者，都能看到前路的影子。”
　　陈牧之心中微微颤动，想起昔日接触的那些禁忌画面，这不是那位名为‘奕’的存在做的事吗？
　　“果然，帝境之后还有路。”
　　再之后，陈牧之想问祂一些问题，但是祂没有再多言，只是说道。
　　“我在不止一个未来里面，看到过疑似你的存在。”
　　“你很不凡，甚至展现了旷古绝今的剑道天赋，所以我想让你入剑家。”
　　“既然前辈邀请，晚辈自然不会推辞。”
　　坦然接受了时光剑主的邀请，陈牧之加入了剑家。
　　神执念点了点头，他打出一道剑光，飞到了陈牧之的体内。
　　“这道剑气是为了防止有人以大欺小。”
　　“以后你闯荡诸天的时候，要是有不要脸老不死以大欺小，这道剑光就能收拾他。”
　　一尊剑道大帝留下的剑气存于体内，哪怕仅仅只是其执念所留，但依然给了陈牧之很大的安全感。
　　感应着那道剑气，陈牧之点了点头。
　　“多谢帝君。”

第四百七十一章 第十道神环
　　告别了时光剑帝的神祗念，他回到了府邸之中。
　　沿途还有不少诸子百家想要邀请他加入，不过当他表明自己加入剑家之后，这些人无奈都退走了。
　　剑家，那可是百家之首，唯一存在天帝的诸子百家。
　　回到府邸之后，陈牧之开始整理自身的修行。
　　时隔千年，他手中的五大葫芦仙液全部卖了出去，合计得到了三千二百多万块神晶。
　　这些神晶虽然很多，但是消耗也很大，为了将九大第二元神的肉身进化到天阶极品，他一共花费了九百多万枚神晶。
　　除此之外，进化本命法宝，耗费了三百万神晶。
　　之前陈牧之虽然拥有本命至宝，但是却很少催动它，因为他担心本命至宝会在战斗中损毁。
　　毕竟本命仙塔至关重要，它将追随陈牧之以一路修行，是成道至宝，不容有失。
　　这种本命至宝，自然要进化到天阶极品，比肩帝器胚胎的地步。
　　因为神晶不多，所以它只进化了三件帝器胚胎，一件是本命仙塔的主体，将它进化成了混沌仙金塔。
　　第二件是藏渊剑，此剑追随陈牧之最久，已经颇具灵性，进化之后的藏渊剑由大罗仙金铸成，称得上是一柄绝代仙剑。
　　第三件则是玄黑锦衣，他将这件至宝跟龙纹黑金铠融合，成就了龙纹黑金战衣。寻常的时候，它就只是一件尊贵无双的长袍。
　　但是一旦复苏之后，就会化为龙纹黑金战铠，防御力举世无双，甚至还能增幅他的全身战力。
　　有了三件帝器胚胎铸成的本命至宝，陈牧之最后一块缺口也被补上，再也不会担心被玄无殇银凰仙金长枪这样的至宝斩断兵刃了。
　　除了这一千二百多万的神晶消耗之外，他还进化了出了鸿蒙道体和亘古仙心。
　　此外，他还将林舞阳和姜缘浅的体质进化到了天阶极品。
　　还有混沌天经等功法，一次性进化到天阶极品，更是花费了数百万神晶。
　　如此林林种种，他一共花费了两千万神晶的地步。
　　剩下不足千万的神晶，陈牧之暂时没有动，毕竟在很长的一段时间里，他应该是没办法再这得到这么大笔神晶了。
　　所以倒不如留着，到时候进化出自己更想要的东西再说。
　　“还是不够有钱。”
　　心中叹息了一声，陈牧之将思绪收了回来。
　　他伸出手，九道法则神环缓缓地在他身前旋转着。
　　九道真我法则神环沉浮在虚空之中，绽放着无与伦比的伟岸之力。
　　按照常理来讲，九道法则神环，就已经是参道之路的尽头，到了这一步，就可以一道道将九道法则神环逐一扣起，铸成一条法则神链。
　　只要将两个法则神环合起，就是踏入了准神境境界，每扣上一道法则法则神环，就能增加一重修为，若是九道法则神环全部合一，那就是准神境八重天。
　　准神境界严格来说也是参道境界，只是因为这个境界的修士将法则神环凝聚在一起，战力远远超出了寻常参道，所以单独又列出了一个境界。
　　准神八重天，也就是真正的近神强者，更进一步就能成为不死不灭的神祗。
　　所谓封神，其实说到底，也就是将自己的法则神链烙印到天地本源之中，从此宇宙不灭，法则便可长存。
　　神明的真灵隐藏在法则神链之中，那么即使陨落了，也能在法则长河之中沉眠，一直积蓄力量，等力量积攒够了，自然就可以从法则中复苏，从而再活一世。
　　而想要将自己的法则烙印到本源深处，得道天地本源的认可，这并不是一件容易的事情。
　　诸天强者们之所以要走封神路，是因为封神路的尽头，都是那种无限靠近天地本源的地方。
　　并非一定要无限靠近本源的地方才能封神，只是天地本源藏匿于无尽虚空之中，若不能靠近它，那么想要让自己的法则神链进入天地本源，那么几乎就是不可能的事情。
　　只有在无限靠近天地本源的地方，才有把握封神成功，否则你的法则神链还没有接近天地本源，就已经彻底崩溃了。
　　因为封神古路的重要性，再加上封神古路之上天骄众多，所以久而久之走一趟封神古路，成为了诸天各种天骄的惯例。
　　而除了封神之外，另一条路就是人王路。
　　想要走过人王路，就需要在法则神链之上扣上第十道法则神环。
　　这一步无比艰难，因为它打破了人道极境的壁垒，开创了一种无限更多的可能。
　　因为人王境界太过禁忌，所以第十道法则神环的凝练也是无比艰难的。
　　陈牧之能积累千年根基，能一次性推演出铸成九道法则神环，但是目前对于第十道法则神环依然没有头绪。
　　第十道法则神环，是至尊神环，又称镇世人王神环。
　　他超越了寻常法则神环3650道法则符文的极限，至少需要四千道法则符文才能铸成。
　　可以说铸成这一道法则神环的难度，比起九个三千道符文凝聚的法则神环加起来还要大。
　　许多天骄早早地铸成了九道神环，可是等修炼到准神八重天，却大多数第十道法则神环都没有铸成，更别说完成证道人王的壮举了。
　　“眼下我参悟吸收了诸多神王圣君的知识，将法则神环推演到这个级数已经是极限了。”
　　“想要再进一步，还需要一些机缘，多番参悟才行。”
　　陈牧之缓缓低语，寻常人凝练第十道法则神环，大多数都可以按照功法传承，或者参悟体质内先天孕育的至尊神环凝练就行。
　　虽然难度依然很大，但是至少可以照葫芦画瓢。
　　但是他走的推演之路，所以还需要做更多的打算。
　　“世界古树之中，有无数世界存在，我若深入其中，参悟世界之源的奥秘，或可对我推演模型有所帮助。”
　　“仙道古洞，那是参悟法则神环的无上妙地，也可去看一看。”
　　“还有那通天塔，那是学宫弟子登天之塔，几道第二元神都在其中获益匪浅啊。”
　　心中低语，陈牧之做好了打算。
　　“明日，就去那通天试炼塔吧。”
