本书名称: 我明明超凶的
本书作者: 此间的白杨
本书简介: 我叫夏凡，夏天的夏，天神下凡的凡。
接下来我要说的事情，你们千万不要笑。
我穿越了。
但我躲到深山里隐居了十年。
十年啊！整整十年！这十年里我一步都不敢离开。
你们知道这十年我是怎么过的吗？
这十年我每天都在深山里拼命修炼，我不是要证明自己有多厉害，我只是想告诉人家。
千万别惹我！
我超凶！
----
书友交流群++792325770
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017162361

2月份打赏名单感谢表
　　花街太子
　　可是你悲催呢
　　彭佳的老公
　　书友20200108125352285
　　混凝土搬运师
　　找室友
　　书友20191020020456563
　　战争之王FD
　　雕心丶无情
　　黑哥小胖
　　ReinaTriendl
　　地祸
　　妖精的战谱
　　媚俗or清高
　　米杰小木匠
　　十殿衍洛
　　书友20180331214231302
　　和谐呵呵呵
　　l路漫漫其修远兮
　　zygod
　　自雨亭
　　华仔小说
　　胡悦姗萩
　　可楽6666
　　书友20200208150643526
　　书友20191020000306618
　　和尚射手
　　习惯︾但是ˇ
　　淡淡的宇宙
　　世界上的小鹤
　　蓝蓝天空白云漂
　　犀利破神
　　spring暖风~~
　　斐波那契的兔子
　　李慎明
　　不骚不舒服斯基
　　临湖垂钓tt
　　书友20180106230604207
　　朱离涚
　　望灵师
　　书友20180320151423829
　　俞夏叶落
　　三个水组成我
　　面对疾风
　　意难平
　　浅笑心柔
　　且听风吟
　　逍遥
　　少司命黑
　　勿忘ベ初心
　　生性凉薄语似刀
　　:-):-)！！
　　呵呵
　　感谢起点与QQ书城的读者爸爸打赏，你们的每一份心意我都会记下来的，歉疚的是花街太子盟主的欠更都还一直没还只能拖到三月份了，手残伤不起啊，巨羡慕日更上万的触手怪大佬们，好在大部分日子还是保住了四千字的更新下线。
　　下个月就尽量突破下自己的极限了，尤其是把作息给改了，如果每天早上八九点起床，哪怕手残也能多更新点，除了愧疚读者爸爸们，也有点愧疚编辑惊鸿大大，所以三月份一定要努力努力再努力去码字了

楔子
　　“所以，我这是穿越了？”
　　大晋建兴二年，司州平阳郡通县县城内的一处废弃破屋里，一个衣衫褴褛蓬头垢面的瘦弱少年神情呆滞地仰望着天空。
　　良久。
　　少年突然喃喃自语了一句。
　　一个月后。
　　换上了一身干净衣袍，面色渐渐红润饱满的少年志负手伫立在桃红柳绿的通水河畔，青涩稚嫩的脸上洋溢着意气风发的自信笑容。
　　“如今我已经逐步适应这个世界顺利扎根了下来，穿越者必备的金手指也有了，看来要不了多久，我便会和众多穿越者前辈们一样从此走上人生巅峰，现在想想还是有点小激动呢！”
　　半年后。
　　“坑爹呢？？？这个世界太危险了！不行！天大地大小命最大，在没有足够的能力自保前，我必须要远离这个危险的世界！”

第一章 山神之说
　　大晋建兴十二年夏。
　　云州清屏山地界。
　　“唉，如今这世道是愈来愈乱，生意愈来愈不好做了……”
　　清屏县城北官道上的一间酒肆里坐满了临时歇脚的各色旅人，其中一名商贾模样面露愁色的中年男人似乎喝了不少酒，情不自禁地向眼前来上酒的店家发起了牢骚。
　　“谁说不是呢，尤其是半年前传出司州有反贼作乱后，北面便不断有人逃难至此。”
　　店家是个皮肤黝黑外表憨厚的汉子，闻听见商贾的牢骚，店家只是憨笑着附和了一句。
　　“哼！说到底还是官府无能！原本司州聚众作乱的反贼不过千余人，可官府却屡屡平叛失利，以至于反贼愈发声势浩大，开始到处攻城略地……”
　　酒意上头的中年男子一听，顿时露出无比愤慨的神色道。
　　“客官慎言。”
　　店家连忙小声提醒了一句，同时目光不动声色地瞄了眼周围歇脚的客人。
　　这年头光天化日之下抨击官府，就算对方不想活了，也不要无辜连累到自己啊！
　　“抱歉！在下酒后失言了。”
　　中年男子似乎意识到自己说错了话，酒都一下子醒了大半，紧接着他便从袖口掏出一分银子放在桌上，连店家刚拿来的酒都顾不上便急忙离开了酒肆。
　　店家默默收了银子，确认银子是真银后便当作无事发生一样收拾起桌子，转而又招呼向酒肆里的其他客人。
　　“店家，来两斤你们店里最好的酒，顺便有什么吃的都一道端来！银子绝对少不了你的。”
　　没过多久，酒肆外突然传来一阵急促的马蹄声，旋即便见一个风尘仆仆充满英气的少年郎闯了进来，他大马金刀地坐到刚才商贾离开的座位，随手将悬挂在腰间的长剑拍在桌上，流露出一副放荡不羁的豪迈姿态，一时间引得周围客人纷纷侧目。
　　“好嘞！客官还请稍等！”
　　店家憨笑着应了声，不紧不慢地将一坛酒水送了过来。
　　“客官您先喝着，吃的东西一会便给您送来。”
　　“没问题！”
　　少年郎笑着点点头，拿过酒坛拍开泥封，直接对着嘴便咕噜咕噜灌了几大口。
　　“嗝……果然是好酒！”
　　放下酒坛，少年郎不由得打了个酒嗝，泛白的脸颊上都渐渐开始涨红，但那双乌黑的眼睛却变得格外明亮起来。
　　“承蒙客官赏识，只要您觉得满意就好！”店家笑容可掬道。
　　不一会儿，店家陆陆续续将准备好的食物端了上来，少年郎一边饮酒吃菜，一边漫不经意地打开了话匣子。
　　“店家，您是清屏本地人士吗？”
　　“是的，请问客官有什么问题吗？”店家疑惑道。
　　“如今世道崩坏，各州各地盗匪横行，百姓民不聊生，可没想到自从我来到清屏山地界后却看到了一派太平光景，甚至路上连个劫路的歹人都没遇到……”少年郎饮了口酒有感而发道。“我曾在路上听人传闻说清屏山有山神庇护一方安宁，所以不禁有些好奇想要求证一二罢了。”
　　“回答客官，通常传闻都是不可信的，所谓的山神之说最早流传于清屏山附近的乡野人之口，乡野人嘛，对于一些稀奇古怪的事情总喜欢夸大其词，久而久之，山神之说便渐渐传开了……”店家笑了笑不以为意道。“事实上当地县令大人曾三番五次派人前往清屏山山内寻找所谓的山神，结果最后全部都无功而返，所以山神之说很大可能是那些乡野之人胡编乱造出来的。”
　　“是吗？”少年郎半信半疑道。
　　“哼！店家！枉你还自称是清屏当地人，关于山神之说难道你不知道另一个传言吗？”
　　这时候坐在不远处的一个矮壮汉子语气不屑地插了句嘴。
　　“哦？另一个传言？这位大兄能与我仔细说说嘛？”
　　少年郎一听，瞬间眼前一亮，他拿起酒坛便来到对方桌前，同时主动给对方的碗里斟满了酒。
　　“小子懂事！其实告诉你也无妨，据我所知，清屏山所谓的山神并非乡野人口中流传的真正神明，而是一个隐居在清屏山的世外高人，只不过乡野人错把这位高人当成了山神而已。”
　　矮壮汉子毫不客气地拿起少年郎斟满的酒碗一饮而尽道。
　　“世外高人？莫非有人在清屏山亲眼见过吗？”少年郎连忙再次给矮壮汉子斟上酒追问道。
　　“倘若没有人见过这位世外高人，你觉得这个传言又是从哪里冒出来的？”矮壮汉子端起酒碗语气平淡道。
　　“……可刚才店家不是说过，县令曾派人数次进山搜寻过吗？如果山里真有你说的高人，为何县令的人却毫无所获？”少年郎思索片刻道。
　　“呵呵，既然是世外高人，你觉得是凡夫俗子想见就能见到的吗？”矮壮汉子扯了扯嘴角道。
　　“听你这么一说，我倒是想要前往清屏山一探究竟了。”少年郎若有所思道。“毕竟耳听为虚，眼见为实。”
　　“……”矮壮汉子意外沉默了半晌道。“小子，我劝你最好不要去清屏山。”
　　“为什么？”少年郎不解道。
　　“没什么，这只是我给你的一个忠告，听不听随你。”
　　说完，矮壮汉子饮尽碗中酒，丢下一些铜钱便起身离开了酒肆。
　　“有意思。”
　　少年郎眯起眼睛看着对方离去的背影，嘴里忍不住嘀咕了一句。
　　不管山神还是世外高人，少年郎始终没有忘记最开始关心的问题。
　　为何独独清屏山地界一派太平光景？
　　这段时间他可是流转过云州多地，可没有一个地方像清屏山地界般太平祥和，甚至比先皇时期的盛世都要清明安定。
　　他知道清屏山县令不过是一介庸才，如若他真有治理才能早都名声在外，否则何至于在知天命之年依旧担任着县令之职？
　　既然如此，说明造成清屏山现状的必然另有其人。
　　并且诸多线索的矛头都直指清屏山所谓的山神或是世外高人。
　　乡野有遗贤，古人诚不我欺。
　　饮完坛中酒水，少年郎的双眼依旧明亮，随手丢下一钱银子，他便径直离开酒肆策马奔向清屏山的方向。
　　接下来十余天里，少年郎都在清屏山四处寻访“山神”之踪，他曾数次深入清屏山内，可即便有熟悉清屏山的猎户帮助，结果都每每失望而归。
　　“公子，放弃吧，如果山神大人不想见您的话，或许您这辈子都寻觅不到山神大人的。”
　　蜿蜒无尽的葱郁深林中，背负弓箭手持弯钩柴刀的年迈猎户满脸无奈地望着面前坐在树荫下休息的少年郎劝说道。
　　“而且清屏山连绵百里，别说是山神大人，就算寻个躲入山里的普通人都是难如登天的事情……”
　　“机缘不可强求吗？”
　　少年郎轻叹了一声。
　　事实上这段时间的寻觅让他更加确信清屏山确有传言中的世外高人。
　　因为他从附近乡民口中无意探听到了一件相当诡异的事情。
　　清屏山位于云州之东，南接摩云岭，北瞰通水，自古以来便是兵家必争的险要门户，兼之清屏山山势险峻，地形复杂，每逢乱世都有流寇难民避入山中，纵然是太平时节，广袤的清屏山都从不缺乏落草为寇的强人歹人。
　　然而——
　　据世代居住在清屏山脚下的当地乡民所说，自五六年前起，流窜在清屏山周边时常打家劫舍的流寇盗匪都开始渐渐销声匿迹，县令曾派人调查，结果愕然发现这些流寇盗匪聚集的窝点山寨都人去楼口，且荒废久已。
　　从此清屏山流传出了山神之说，外来的流寇更是把神秘的清屏山当成了一处禁地。
　　那么这些神秘消失的流寇盗匪究竟去哪里了？
　　答案不言而喻。
　　“老丈，今天我们再最后深入山林里探寻一回，如果还没有任何收获的话，我也会彻底死了这颗心的。”
　　少年郎缓缓起身，面含歉意地朝眼前老当益壮的猎户道。
　　“好吧，那公子记得紧跟着我，千万不要走散了。”
　　猎户无奈地摇了摇头，拎着弯钩柴刀便继续向深山里一路披荆斩棘而去。
　　山路难行，又恰逢盛夏，野兽蛇虫多有泛滥，所幸老猎户经验丰富，往往能根据林间的蛛丝马迹提前觉察危险，不知行了多久，翻越到一处山脊后，老猎户望了眼天色停了脚步。
　　“公子，不能再往前走了，否则便无法在天黑前赶回去了。”
　　老猎户最是清楚入夜后山林里的危险程度，尤其是他们只有两个人的情况下。
　　“好吧，我们掉头吧。”
　　少年郎失望地摇了摇头，没有勉强老猎户再和他冒险走下去。
　　谁知两人刚准备离开之际，少年郎却忽然脸色一变，他迅速冲上前拦在老猎户跟前，同时拔出长剑指向前方密集的树林大声道。
　　“是谁鬼鬼祟祟地躲在那里！给我滚出来！”
　　话音刚落，林中沙沙作响，不一会儿便见两个一高一矮一胖一瘦的男人缓缓出现在二人面前。
　　“小公爷果然好警觉，怪不得一个人便敢私自悄悄离开公府……”
　　对面矮胖的男子一脸笑意地看向神色严肃的少年郎，语气平淡温和道。
　　“是你们？！”
　　看清二人的面容，少年郎瞬间露出震悚的表情，因为没有人比他更清楚这两个人的身份。
　　“是二哥派你们来的？”
　　“小公爷既然都认出了咱哥俩，又何必明知故问呢。”
　　相隔着一段距离，矮胖男子与高瘦男子纷纷停住了脚步。
　　“之前大哥的死我便曾一度怀疑过二哥，事实上证明是我对二哥心存侥幸了，没想到他竟然真的会作出残杀手足的事情出来！”
　　少年郎一脸悲愤道。
　　“小公爷，也请别怪我们兄弟俩，我们不过是奉命行事罢了。”矮胖男子朝少年郎拱了拱手轻叹道。“临行之前，二爷让我们给你带了一句话。”
　　“什么话？”
　　少年郎握紧着长剑道。
　　“请别怪二哥狠心，只是你阻了他的路而已。”说完，矮胖男子放下双手，两柄泛着寒光的匕首出现在手心里。“所以，小公爷请安心上路吧。”
　　……
　　……
　　“我要死了吗？”
　　少年郎浑身遍布血污地倒在一颗树下，尽管他身手不凡，可依旧不是那二人的对手，在拼死护住老猎户率先逃离后，他便引着二人一路窜逃向更深的山林之中。
　　可身负重伤的少年郎又能支撑多久？当天色暗淡下来后，少年郎终于筋疲力竭地倒下了。
　　“小公爷，您的这番垂死挣扎可给咱兄弟俩添了不少麻烦。”
　　不一会儿，两人便已经追了上来。
　　“临死之前我只想请求你们一件事情。”
　　少年郎嘴角流着血沫，气息奄奄地盯视着二人道。
　　“小公爷请说，只要是咱兄弟俩能办到的事情一定会帮您办到的。”
　　矮胖男子一步一步迈向少年郎道。
　　“请不要因为我而连累到其他无辜的人。”
　　少年郎用尽最后气力艰难说出了口。
　　“小公爷果然宽厚仁德，没想到临时前都依然想着其他人，这也怪不得二爷一直想除掉你了。”
　　矮胖男子听了怔了怔，不禁感慨道。
　　下一刻，矮胖男子突然掷出了手中的匕首，直直地射向了树下少年郎的眉心。
　　叮——
　　当匕首即将射入少年眉心时却忽地弹飞了出去，险而又险地救下了少年郎。
　　“谁？”
　　突如其来的变故使得二人立刻警惕地望向四周。
　　“我。”
　　一个风轻云淡的低沉声音从高处缓缓响起。
　　二人当即循声望去，旋即便在明亮的月色下见到不远处的一颗树上站着一个人。
　　一个白衣翩翩背负双手的年轻人。
　　“你是谁？竟敢坏我们阴煞使者的好事？”
　　矮胖男子眯着眼看向树梢上的神秘年轻人道。
　　“路见不平，拔刀相助，这在江湖上不是很正常的事情吗？还是说现在的江湖已经不流行这套了？”
　　神秘年轻人语气平静道。
　　“至于我的名字，嗯，我想一下，一剑西来，天外飞仙你们听过吗？”
　　“装神弄鬼！给我去死！”
　　瘦高男子与矮胖男子冷不丁齐齐将手中的武器射向了树梢上的神秘年轻人。
　　“唉……”
　　伴随着一声叹息，射向年轻人的武器纷纷弹飞。
　　随后，瘦高男子与矮胖男子的眼中仿佛出现了幻觉一样，整片天地都变得白茫茫一片。
　　“我这个人最讨厌的事情便是你们这些动不动就喊打喊杀的人，一点都不把人命当回事，既然你们想要杀我，那就别怪我反杀你们了，而且从法律的角度上来讲，我这叫正当防卫，还有，从你们刚才袭击我到我反杀你们的过程不过眨眼之间，这是符合正当防卫条例的，所以啊，哪怕我杀了你们法律也会判我无罪的！”
　　神秘的白衣年轻人不知何时轻飘飘地落在了二人的身后，在他絮絮叨叨地说完这番话后，两颗大好头颅不约而同齐飞冲天。

第二章 奇人奇景
　　“你醒啦？”
　　迷迷糊糊之中，少年郎好像在耳边听到了一个陌生人的声音。
　　他缓缓睁开沉重的眼皮，未等他看清眼前的景象，身体传来的剧痛便让他忍不住闷哼一声，视线一黑又差点晕厥了过去。
　　“如果不想急着去见阎王的话我劝你最好乖乖躺好别动。”
　　那个陌生的声音再次响起。
　　“我…我没死？”
　　少年郎努力平缓着呼吸，良久，当胸口不再感到窒息般的压抑后，他似乎终于反应回神了过来。
　　“这次只能说算你命大，误打误撞恰好触动了我在洞府外围布置的警戒机关，刚好出来赏月的我闲着没事就顺手救了你一把。”
　　那个陌生声音语气有点惫懒道。
　　“感谢阁下的出手相救，在下没齿难忘，他日必定……”
　　“行了行了，报答就不必了，什么时候伤好了你就赶紧滚蛋吧。”
　　谁知不等少年郎把话说完，陌生声音便颇为不耐地打断道。
　　“……”少年郎沉默了片刻又强忍着身体的不适艰难开口道。“在下姓陈，名顼，云州阳川人士，不知恩人高姓大名？”
　　“夏凡，夏天的夏，天神下凡的凡！”陌生声音不胜其烦道。“都伤成这样了说话还文绉绉的，我说你累不累啊！”
　　“夏凡夏凡……天神下凡……嗯？”
　　尽管救了他一命的陌生人态度有些恶劣，可少年郎陈顼却没有放在心上，嘴里反而细声念叨起对方的姓名，一方面是他想要将救命恩人的姓名牢记于心，一方面则是对方的自我介绍不免让人感到怪异。
　　可念着念着，少年郎陈顼忽地愣住了。
　　旋即他便不顾伤势，奋力扭动着脖颈转身朝对方说话的方向望去，同时急不可耐地询问出声。
　　“敢问夏凡先生可是清屏山周边民众口里传言的山神大人？”
　　可话一出口，少年郎陈顼再次愣住了。
　　因为他看到了面前不远处的藤椅上侧坐着一个身穿白衣的年轻人，单从外表判断年龄不过比他稍长一些，只见他翘着双腿，一手捧书，一手从身旁桌上的果篮里挑吃着果子，同时身体不断摇晃着藤椅，一副放浪形骸的自在模样。
　　“山神大人？有这回事？不过也难怪，古代乡民大多愚昧无知，连个老虎都能当成山君祭祀，像我这样玉树临风潇洒倜傥的人被误认为山神也不是奇怪的事情。”
　　神秘年轻人自然是觉察到了少年郎陈顼引发的动静，可他却视而不见般自顾自地看书吃水果道。
　　他早说了不想死就别乱动。
　　对方想要寻死他也不会拦着。
　　咳咳咳——
　　少年郎陈顼连续重咳了数声，这当然不是受到对方玩世不恭的发言给刺激了，而是刚才他的动作牵扯了身体的伤势，一时间伤势发作难免会痛苦不堪。
　　等身体好不容易平复下来，少年郎陈顼却榨干了最后一丝精力沉沉昏睡了过去。
　　“这瓜娃子真是让人不省心。”
　　夏凡瞥了眼失去意识的少年郎陈顼，依然无动于衷地继续吃着果子看着书，如今对方已经脱离了生命危险，如今就当吃点教训吧。
　　陈顼不知昏睡了多久，当他再次醒来的时候已经看不到夏凡的踪影，连带着那张藤椅与果篮都一并消失不见，恍惚间让他以为之前发生的一切都是自己的梦境。
　　可身体传来的疼痛却提醒着他，这不是梦。
　　他真的获救了。
　　而且救他的人便是清屏山所谓的山神，他一直期待见到的乡野遗贤。
　　或许是想起了对方的忠告，少年郎陈顼没有尝试乱动身躯以免复发伤势，而是转动起眼珠仔细观察起周围的环境。
　　这是一间简陋的庐舍，屋顶覆盖着一层阳光都难以穿透的厚重茅草，通过眼角余光可以发现屋内陈设单调，除了他所躺的茅草床外仅有一张方桌，两把木椅便再无他物。
　　这时候，他敏锐听到屋外门口处传来了一阵细碎的脚步声，单凭脚步的轻重缓急便能推断出来者疑似一个女人。
　　等等，女人？
　　“公子你醒啦？”
　　果不其然，当来人走到门口发现床上睁着眼睛的陈顼后立马略带惊讶的叫出声来，而声音确实发自一个女人。
　　待女人走近床前，少年郎陈顼同时看清了对方的模样。
　　一个其貌不扬农妇打扮的女人。
　　“你是谁？”
　　陈顼声音沙哑地看着面前的农妇道。
　　“奴乃赵李氏，专门奉仙长大人前来照顾公子您的。”说着，农妇将手里的热粥端到少年郎陈顼跟前。“公子您饿了吧，先吃点东西填填肚子吧。”
　　“吃的先放一放，在此之前我想问问你口中的仙长大人去哪里了？”陈顼忙不迭道。
　　“仙长大人已经回去了。”农妇如实道。
　　“回去？回去哪里了？”陈顼追问道。
　　“当然是仙长大人居住的仙家洞府啊。”农妇道。
　　“……”
　　又是仙长大人，又是仙家洞府？难不成那位自称夏凡的神秘年轻人真是传说中的仙人？？
　　陈顼脸上露出了一抹不可置信的神色，转而他便陷入了沉思之中，在喝完农妇送来的热粥后，本来他还有许多问题想要继续询问，可无奈饮完粥后他便有些精力匮乏，不得已重新睡了过去，反正未来还有机会寻根究底，他也不急于一时。
　　山中无日月，寒暑不知年。
　　陈顼都不知在床榻上休养了多少天，随着伤势渐愈，原本孱弱不堪的身子终于开始好转，如今都已经能下地走动，而困惑他心里的疑问在这些天里都早已得到了解答，唯独那个神秘的年轻人却再也没有出现过一次。
　　这天，大清早醒来的陈顼站在庐舍门外，目光怔怔地望着眼前的景色。
　　他从来没有想过，清屏山山中会有这幅不可思议的光景。
　　他看到了种满稻麦果蔬的田野，看到了鳞次栉比的屋舍，看到了来往耕种的辛勤男女，看到了怡然自乐的黄发垂髫，依稀间让人误以为闯入了一方世外桃源之中。
　　但更让人想不到的是生活在桃源里的人们曾经都有另一层不堪的身份。
　　没错！
　　他们便是这些年清屏山逐渐销声匿迹的流寇盗匪们。

第三章 求贤
　　“看来你的身体已经恢复得差不多了，要不了多久便可以离开这里了。”
　　陈顼出神之际，一个熟悉的声音悄然在耳边响起。
　　他下意识扭头望去，结果便看见自己念念不忘的神秘年轻人不知何时出现在了身旁。
　　只见他举止慵懒地啃咬着一颗拳头大的青色果实，目光漫不经意地浏览着眼前的风景，远处凡是路过发现他的男女都会驻足恭敬行礼后方才离开。
　　“晚辈陈顼在此再次感谢先生的救命恩情……”
　　陈顼反应过来，立刻郑重其事地朝着年轻人拱手作揖道。
　　“行了行了，以后在我面前不需要繁文缛节，救你不过是我顺手为之，本来便不指望你的报答。”
　　夏凡目不斜视随意朝他摆了摆手道。
　　“先生，晚辈心里有个疑惑一直想要向您斗胆询问，您……真的是仙家中人吗？”
　　陈顼默然片刻，彷如鼓起了偌大的勇气道。
　　“什么仙家中人，如果我真的是仙人，你以为我会窝在这枯燥乏味的深山老林里避世不出吗？”夏凡撇了撇嘴道。
　　“……可传闻中的仙人不是都喜欢隐居在清净的山水之间修行吗？”陈顼有些呆愣道。
　　“拜托，仙人仙人，仙人先是人才是仙，是人都会有七情六欲，哪怕是仙人都不例外。没有欲望，仙人还修哪门子仙啊？因为修仙本身就是仙人最大的欲望。”夏凡不以为意道。“除了少数思想偏激的修仙者外，大多数看似无情无欲的仙人不过是看透了红尘世事，一心都扑在了长生问道上罢了……”
　　第一次听到对仙人如此解释的少年郎陈顼顿感耳目一新，毕竟这与他从小听闻的仙人形象大相径庭，可问题在于如果不是对仙人有所了解的话，对方又是如何得出这番独特的见解呢？
　　“小子，别胡思乱想了，我不是仙人，更不会仙法，如果你想寻仙的话恐怕是找错人了。”
　　夏凡似乎一眼便看穿了对方的想法直言不讳道。
　　“先生误会了，晚辈并非抱着寻仙的目的才深入清屏山中……”陈顼一听赶忙解释道。
　　“我才懒得管你有什么目的，反正伤养好了就给我滚蛋，我这里不留闲人，尤其是你这种一看就出身权贵人家的子弟。”夏凡随手扔掉手里吃干净的果核，转身便迈步离去。
　　“先生等等我……”
　　陈顼急忙紧随跟上。
　　“还有什么事吗？”
　　夏凡头也不回地继续走动道。
　　“先生乃是王佐之才，何苦要避于深山隐世不出，如今天下动荡，四方贼寇横行……”
　　陈顼再也忍不住直抒胸臆，可未想话至一半，走在前方的夏凡便悠悠高吟起来。
　　“而庙堂之上，朽木为官，殿壁之间，禽兽食禄。致使狼心狗肺之辈汹汹当朝，奴颜卑膝之徒纷纷秉政，以致社稷变为丘墟，苍生饱受涂炭之苦……”
　　说完，夏凡停下脚步，扭头看向身后目睁口呆的陈顼似笑非笑道。
　　“怎么样？接得还不错吧？”
　　“先生高才……”陈顼下意识点头道。
　　“高个屁！要不是以前鬼畜视频看多了被洗脑了，鬼才记得这些话。”
　　不料夏凡却言语粗鄙地丢下一句便走了。
　　“先生！”
　　陈顼听不懂夏凡所说的鬼畜洗脑，更不在乎他表现出来的恶劣态度。
　　至始至终，他都没有忘记这次私自离开公府的目的。
　　他想要寻访真正的贤人辅佐自己的父亲整肃朝纲，革除弊政，重新再造先皇时期的清明盛世。
　　从清屏山地界的所见所闻再到他亲眼目睹曾经为祸一方的流寇盗匪都能在对方的整治下共筑桃源盛景，这不由得让他坚信对方便是自己心目中能够匡扶天下济世安民的贤人。
　　如此他又怎会轻言放弃。
　　“如今社稷危难，像您这样德才兼备的高人难道就忍心天下黎明百姓都陷入水深火热之中饱受世道摧残吗？”
　　“你这小子还真是个铁头娃啊！我都说了不管你有什么目的，伤好了就赶紧滚蛋，少给我添麻烦，否则别怪我现在便把你赶走。”
　　夏凡始终无动于衷，甚至还有点小生气。
　　“先生……”
　　话落，少年郎陈顼忽地双腿跪在了地上。
　　下一刻，夏凡瞬间出现在他面前，直接一记手刀便将对方给劈晕了过去。
　　“想玩长跪不起的套路？想得美！”
　　夏凡目光鄙夷地看向倒在地上昏过去的少年郎，随手便招来附近的村民将他带回了房。
　　“总感觉自己给自己挖了个坑。”
　　望着村民背起陈顼渐行渐远后，夏凡砸了咂嘴自言自语地道。
　　转而他便不再理会对方，逐渐消失在村子深处。
　　……
　　……
　　当陈顼醒来的时候天色已经昏暗下来，他扭动着僵疼的脖颈缓缓爬起床，目光茫然地看着眼前熟悉的屋子。
　　几个呼吸后，陈顼青涩俊朗的脸容渐渐浮现出一抹苦涩。
　　他想起来了。
　　他意图通过跪求的方式表达自己发自肺腑的真心诚意，谁知对方却用打晕他的粗暴手段拒绝了自己。
　　从小到大，出身名门望族的陈顼除了天地君亲师外，这还是他第一次放下自身的骄傲与尊严向一个陌生人下跪，偏偏对方一直抱着嗤之以鼻的态度。
　　年轻气盛的陈顼心里没情绪肯定是假的，无奈对方既是自己的救命恩人，又是他苦求的隐士贤人，哪怕心里有气都无处发泄。
　　再者，纵观野史杂谈，饱读诗书的陈顼知道这类隐士高人大多都性情古怪，因此心理早有这方面的准备，可听说是一回事，亲身体验便是另一回事了。
　　倘若换成脾气暴戾的蛮横之徒，指不定便拔刀相向了。
　　“公子，你终于醒啦？来吃点东西吧。”
　　这时候，之前一直照顾陈顼的农妇端着饭菜走了进来。
　　“谢谢大娘。”
　　陈顼见状连忙上前接过了饭菜道。
　　“公子，奴听说您今天惹仙长大人生气了？”
　　农妇没有像往日送完饭菜后便离开，而是小心翼翼地朝陈顼试探问道。
　　“或许吧。”陈顼一听顿时轻叹口气道。
　　“公子，奴劝您一句，您以后最好千万别再惹仙长大人生气了……”农奴立马神色紧张道。
　　“这点我自然晓得。”
　　陈顼神色消沉地点点头，他并非不识好歹的缺心眼之人，从对方宁愿打晕自己都不愿接受自己下跪恳求的那刻起，他便知道对方真的没有半点出山的想法。
　　不死心又如何？到头来死缠烂打无非会更加恶了对方。
　　只是——
　　他忽然注意到刚才农妇在提醒忠告自己的时候，神态语气中竟然夹杂着一丝难言的恐惧？
　　旋即趁着农妇尚未离开之际，吃着饭菜的陈顼看似不经意地问了句。
　　“大娘，难道您见过仙长真正生气的样子吗？”
　　“……呵呵，公子还请慢用，奴先走了。”
　　然而农妇没有上当，只是露出了一个难看的笑容便匆忙告退。
　　有古怪！
　　毫无疑问，农妇的表现引发了陈顼的好奇。
　　仔细想想，其实他对年轻神秘人的了解还是太少太少了。

第四章 问
　　接下来的几天里，陈顼在村里都没有再见过夏凡。
　　即便询问村民，村民们给出的答案都是千篇一律的不知道。
　　他尝试过离开村子寻找对方的下落，可诡异的一幕发生了。
　　无论他怎么走最后都会回到原点。
　　为此他特意向村民请教，这回村民却给出了不一样的答案。
　　“这是仙长大人在村庄周围使用了仙法，凡是没有得到仙长的许可，任何人都无法进入或者离开这个村庄。”
　　陈顼彻底惊了。
　　一方面他是震撼于神秘年轻人的“仙家手段”，另一方面则是骇于对方形同圈禁的背后深意。
　　出于谨慎，他开始不断旁敲侧击试图了解更多夏凡的事情。
　　然而结果不尽人意，收效甚微。
　　他甚至能明显感觉得到村民们的回答都有所隐瞒。
　　他没有刨根问底，因为他知道自己的行为已经在村里引起了反弹，以往曾热情招呼他的村民们都开始变得冷漠疏远，若非有夏凡的命令，恐怕连照顾他饮食起居的农妇都不会来了。
　　这样的情况无疑让陈顼变得更加心烦意乱。
　　“你的身体已无大碍，是时候离开这里了。”
　　这天，呆坐在村口的陈顼终于等到了姗姗来迟的夏凡。
　　“……前辈，离开之前，我能向您请教一些问题吗？”
　　陈顼盯视着面前一副慵懒随性的神秘年轻人沉默半晌道。
　　“问吧，但我不保证回答会让你满意。”
　　夏凡懒懒打了个哈欠道。
　　“……”
　　本来陈顼心里有很多疑问，可见到对方真人后，他却不知该从何问起。
　　他望向眼前犹如世外桃源的村庄，忽地忍不住露出自嘲的笑容。
　　“前辈，请问您当初为何要收留这些人？”
　　“收留？不对，你说错了，我其实一开始从未想过要收留他们，而是他们主动赖上了我，再加上那会看着他们挺可怜的，所以我就随便画了块地给他们。”
　　夏凡漫不经心地摇摇头道。
　　“可他们每次提到您，我都发现他们似乎非常害怕您，如此一来，他们又怎会主动赖上您呢？”陈顼蹙眉不解道。
　　“因为我当着他们的面杀了很多人啊！”夏凡轻描淡写地说了一句。
　　“嗯？”
　　陈顼一听，瞬间神色惊愕地扭头看向对方。
　　“你忘了他们之前是什么人吗？”
　　夏凡脸容依旧平静道。
　　“我知道。”
　　陈顼顿时陷入了沉默。
　　“不要让眼前的假象蒙蔽你的眼睛，你永远不会想要知道，这些让人向往的美好背后深藏着多少不为人知的罪恶。”夏凡语气淡淡道。
　　“所以您便把他们圈禁起来了？”陈顼道。
　　“你又说错了，事实上我从未限制他们的自由，只要他们想要离开，我随时都会放行，你以为这些年里没有人离开过吗？然而要不了多久，他们都会重新回到这里。”夏凡道。“因为相较于外面的世界，只有这里才能让他们活得像一个人。”
　　“……我明白了。”
　　陈顼长叹一声道。
　　“那前辈您呢？您为何要隐居深山避世不出？”
　　“你以为我不喜欢外面的花花世界吗？”夏凡耸了耸肩道。“但是外面的世界比你想象得还要危险，你能问出这种问题，说明你还没有接触过这个世界的另一面。”
　　“世界的另一面？”陈顼深感疑惑道。
　　“打个比方吧，之前追杀你的人身手如何？”夏凡随口道。
　　“他们都是江湖中数一数二的高手，要不然我那眼高过顶的二哥也不会招揽他们。”陈顼沉声道。
　　“然而你眼中的高手在世界的另一面里不过是负责跑腿的三流货色，这么说你明白了吧？”夏凡道。
　　“难道……这个世界真有神仙？”
　　不知为何，看着面前行踪诡秘表现出种种神异的夏凡，陈顼不禁脱口而出道。
　　“有没有神仙我不知道，我只知道外面的世界确实有实力堪比神仙手段的强者。”夏凡难得一脸正经严肃道。“哪怕是我面对这些人都唯恐避之不及。”
　　“……前辈，您不是在唬我吧？”
　　陈顼瞪大了眼睛宛如听天书一样。
　　“是不是真的回去问问你的长辈就知道了，按道理说你这种出身权贵之家的人应该比普通人了解的内幕更多，怎么到你这里就什么都不知道了呢？”
　　夏凡眼神有些奇怪地瞥了眼对方。
　　“……”
　　陈顼默然不语。
　　因为他真的从未听长辈谈论过这些事情。
　　尽管他出身名门望族，可他自幼顽皮，任性胡闹，经常惹得府里鸡飞狗跳，由于他是家中幼子的关系，以至于父母长辈都非常包容疼爱，轻易不责罚于他。
　　直至他在某次玩闹中差点害得童年玩伴淹死后，父母长辈终于震怒，并直接把年仅八岁的他从京城送回了祖居阳川，同时请来多位严师管束，陈顼的性格也因此渐渐发生了转变。
　　忘了说，当年被他差点害死的童年玩伴便是当朝陛下的七皇子。
　　对方的母亲是他父亲的亲生妹妹，从血缘关系上来说，两人还是表兄弟。
　　这也难怪父母长辈得知此事后会勃然大怒。
　　陈顼离开京城的家中后整整在祖居阳川生活了六年，这六年间父母都没有回阳川探望过他一次，终于在他十五岁那年，他才获准重返京城。
　　奈何好景不长，半年后他的父亲便迫于朝堂形势将他连同母亲哥哥等人一道送回了阳川。
　　或许是常年缺乏父母陪伴教导的关系，这让他与两个哥哥在为人处世方面都有着明显差异，至少在外人眼里，他的两个哥哥都是典型的世家公子形象，相衬之下，陈顼则像个少不更事胸无城府的纨绔子弟。
　　其实陈顼并非没有意识到这点，尤其是时隔六年重返京城后，曾经熟悉亲近的两位哥哥便让他产生了强烈的陌生感。
　　他的大哥变得不苟言笑。
　　他的二哥变得少年老成。
　　外人都称赞他们大有乃父之风。
　　可陈顼却不喜欢这样的大哥二哥，因为他们不再是童年记忆里陪伴自己欢笑的哥哥，而是一个严厉的长辈形象。
　　问题是不喜欢归不喜欢，从心底上他还是非常尊敬爱戴自己的两位哥哥。
　　闻听夏凡谈及的世界秘辛，陈顼不免陷入了胡思乱想。
　　或许，在他远离京城的六年时间里，他可能错过了许多不该错过的东西。
　　这一刻，陈顼突然想要立即返回阳川，更想前往京城向父亲求证解惑。
　　然而一想到大哥的死，二哥对他暗下毒手的事情，陈顼便不由心烦意乱起来。
　　他不能回阳川，既然二哥决意杀死自己，回阳川无异于自投罗网。
　　眼下最正确的选择应该是前往京城向父亲禀明一切。
　　“有人来了，而且来者不善。”
　　这时候，夏凡眉头一皱，面露凝重地望向远处的山林。

第五章 闯阵
　　“好精妙的奇门遁甲之术，看来我们确实没有找错地方！”
　　一个手拿罗盘饱经风霜的老者望着面前云雾缭绕的山林，布满皱纹的脸上掩盖不住心中的赞叹道。
　　“郭老，您认为小公子便失陷在这片山林之中吗？”
　　身旁，一个虎背熊腰留着络腮胡的黑脸汉子朝着老者恭敬道。
　　“如果老夫所料不差的话，小公子确实有很大可能在这片山林里。”老者抚了抚花白的长须道。
　　“那我们还站在这里等什么？”黑脸汉子一听顿时急切道。“如今小公子已经失踪了一个多月，倘若再寻不到小公子的下落，你我都难以承受公爷和夫人降下的怒火。”
　　“你以为我不想尽快寻到小公子吗？可眼前这片迷阵错综复杂，一旦贸然闯入，单凭我们这点人必然会迷失方向困于其中。”
　　老者瞥了眼黑脸汉子以及身后一队不动如山的玄袍甲卫。
　　“既然如此，我们不如直接一把火烧了这片迷阵……”黑脸汉子心下一狠道。
　　“蠢货！”
　　老者一听顿时气不得一处来，抽出腰间的手杖便敲向黑脸汉子的脑袋，黑脸汉子不敢反抗，只能用双手护住脑袋，任由老者敲累停歇了为止。
　　“一把火烧了是简单，可万一小公子真的在里面，难道你想连小公子都一齐烧死吗？再者，山中火势一大，甚至我们全部人都难逃一死！”
　　“郭老，是我考虑不周，是我草率莽撞了……”黑脸汉子连忙致歉求饶道。
　　“早些年公爷便让你多读点书明事理，结果呢？你这急躁莽撞的性子却一点都没改，迟早有天你都会栽在这上面的。”老者喘了口气有些恨铁不成钢地教训道。
　　“郭老说得对，晚辈以后一定会改！一定会改！”说着，黑脸汉子忙不迭转移了话题。“可眼下我们最要紧的事情是找到小公子，请问郭老您对这片迷阵有什么解决办法吗？”
　　“解决办法不难，只要给我点时间，我便能思考出破解这片迷阵的方法！”
　　老者一副智珠在握道。
　　果不其然。
　　老者拿着罗盘在山林迷阵前兜兜转转了一圈，旋即他闭上双眼陷入了沉思，不知过了多久，老者终于睁开了眼睛。
　　“我知道了。”
　　“郭老？！”
　　一直默默守候在旁的黑脸汉子第一时间便冲到了老者面前。
　　“所有人排成一字长蛇准备随我入阵，记住，过程中无论发生了什么，你们都必须跟上我的脚步。”
　　交代完毕，老者便神色严肃地拿着罗盘一马当先地迈入了眼前的山林。
　　行进过程里，紧随在郭老身后的黑脸汉子忍不住好奇四处张望起来，可望来望去，他都没有发现周围山林有什么特殊之处，虽说如此，他却没有违背郭老的警告，因为他知道郭老从来不会无的放矢。
　　不多时，眼尖的黑脸汉子忽地伸手指向远处道。
　　“郭老您看，那边好像躺着什么人。”
　　“我看到了，但那不是什么人，而是两具腐烂严重的尸体。”
　　老者神色凝重地说道。
　　“什么？该不会……”黑脸汉子瞬间脸色一变。
　　“闭嘴！”
　　老者狠狠瞪了眼黑脸汉子，旋即小心翼翼地走上前查探。
　　直至他看清地上那两具腐烂严重的无头尸体后，老者仿佛如释重负般舒了口气。
　　“体型不对。”
　　“的确。”
　　黑脸汉子盯视着那两具无头尸身，若有所思地点点头道。
　　“而且这两个人的体型我好像在哪里见过。”
　　“让人在附近仔细搜索一下，一旦发现可疑的迹象立刻上报。”老者当即吩咐道。“但要切记一点，任何人都不准离开我的视线。”
　　“是！”
　　黑脸汉子点点头，朝着身后的玄袍甲卫打了个手势，下一刻玄袍甲卫们便纷纷散开各自搜索起来。
　　“报！这边发现了两颗腐烂模糊的头颅。”
　　“报！这边发现了一柄匕首。”
　　“报！这边发现了一柄造型奇异的弯刀与匕首……”
　　“……”
　　很快，负责搜索的玄袍甲卫便将一个个发现上报于老者与黑脸大汉。
　　“我知道他们是谁了。”
　　看着玄袍甲卫呈递上来的匕首弯刀，黑脸汉子面色沉重道。
　　“他们是二公子的人。”
　　“你确定？”老者严肃道。
　　“我确定，前提这不是栽赃嫁祸。”黑脸汉子指着地面上摆放的武器道。“一开始我便觉得那两具无头尸身眼熟，等看到了这些武器，我便彻底回想起来了，曾经我便在二公子身边见过他们一面，因为这两个人的体型非常有特色。”
　　“你注意到了那两具尸首脖颈的切口吗？”老者神色肃然道。
　　“当然，他们脖颈上的切口异常平滑，而且从他们倒下的位置来看，他们应该是在正面对敌时瞬间被人枭了首。”黑脸汉子语气凝重道。“由此可以看出，杀死他们的人是一个高手，一个让我都感到毛骨悚然的高手。”
　　“据我所知，小公子没有这样的身手。”老者道。
　　“是的，我曾经还教导过小公子一段时间，我可以确信小公没有这样的身手。”黑脸汉子道。
　　“所以，看样子是有人救了小公子。”老者眯起眼睛道。
　　“或许。”黑脸汉子模棱两可不敢断言。
　　“召集人手，让我们准备见见这个人吧。”
　　老者拿着罗盘目视着前方山林道。
　　与此同时。
　　陈顼呆呆地站在村口，心里想的都是夏凡离开前口中所说的有人来了。
　　他并非不想跟随夏凡一同前去了解情况，无奈他根本追不上对方的脚步，眨眼便失去了对方的踪影，结果兜转了一圈，他又回到了村口原地。
　　究竟是什么人来了？
　　陈顼心想着。
　　按照他的猜测，来者要么是二哥派来的人，要么是父母那边派来的人，毕竟他失踪太久了。
　　除此之外，谁又会关心他的死活呢？
　　经此一事，陈顼在养伤期间不止一次反省过自己这次私自离府的冒失行为。
　　说后悔吗？
　　他不后悔。
　　因为唯有深刻的教训才能鞭策一个人的成长。
　　这是他在八岁那年学会的第一个道理。

第六章 送离
　　当老者引领着黑脸汉子等人闯过层层迷阵，眼看即将破阵而出之际。
　　一根粗大的削尖原木突然从天而降，直直地射入他们前方的必经之路上。
　　“此地，禁止通行！”
　　旋即，早已提前规避严阵以待的众人便看到一个白衣飘飘的神秘男子落在了原木顶端。
　　“敢问阁下乃是何人？为何要拦住我等去路？”
　　老者伸手拦住身旁蠢蠢欲动的黑脸汉子，脸色沉凝地看向原木之上的神秘年轻人，尽管对方看似年岁不大，可他却丝毫没有轻觑对方。
　　“我说你这个老头又何必明知故问呢？你都带人闯到别人家里来了，难道还不准主人出面阻拦吗？”
　　夏凡背负双手，居高临下地看着眼前的老者与一干杀气腾腾的带刀甲士道。
　　“原来您便是此地的主人？”老者眼中闪过一抹惊异之色。“抱歉，吾等并非有意闯入阁下的清修之处，如有冒犯，还望阁下多多海涵。”
　　“行吧，看在你态度诚恳的份上，我也懒得与你们计较。”
　　夏凡兴致缺缺地打量了眼这群来历不凡的人道。
　　“我猜你们这次入山闯阵是来找人的吧？”
　　“阁下慧眼，吾等确实是为寻一人而来。”老者连忙拱手道。“不知阁下……”
　　“我知道了。”
　　不等对方把话说完，夏凡便出口打断道。
　　“稍等片刻，我去去便回。”
　　说完，夏凡自原木上掉头纵身一跃，身姿轻盈地消失在众人眼前。
　　“郭老您看？”
　　神秘年轻人离开后，黑脸汉子顿时急不可耐地看向老者。
　　“稍安勿躁。”老者神情凝重道。“我等不妨静等对方归来再作决定。”
　　“郭老，您……似乎有点忌惮那个家伙？”黑脸汉子面色一怔道。
　　“行走江湖，无端招惹是非乃是大忌，且不提对方是否乃此间真正的主人，单凭他掷木拦路，悄无声息来去自如的隐匿身法便足以让人无法小觑。”老者言辞慎重道。“何况，如今小公子很有可能在对方手里，我又怎敢轻举妄动？”
　　“不愧是郭老。”黑脸汉子轻叹道。“换作我的脾气，或许一言不合便可能与对方引发冲突。”
　　“呵，小黑子，难道你以为老夫不知道你真正的本性？竟敢还在老夫面前继续装模作样？”老者瞥了眼黑脸汉子面露不屑道。“之前我不过是在逗逗你罢了。”
　　“……”
　　……
　　“小子，外面有人专门来找你了，而且看样子不是杀你的人，所以你赶紧收拾收拾准备滚蛋吧。”
　　村口。
　　夏凡再一次神出鬼没地出现在来回走动坐立不安的陈顼面前。
　　“前辈！您终于回来了！”
　　陈顼一见夏凡立马迎了上来，只是在闻听夏凡所说的情况后，他不禁好奇追问道。
　　“请问前辈，来者可都是何人？”
　　“领头的是个留着花白胡须的老头，还有个看着像傻大个的黑脸汉子，同时还领着十多个身穿玄色衣袍的甲士。”
　　夏凡随意描述了一下道。
　　“我知道他们是谁了，他们是郭老和黑叔！而他们带的人便是父亲麾下的玄袍甲士！”少年郎陈顼听后掩饰不住脸上的喜意道。“前辈，他们不是敌人，是来救我的人！”
　　“行了行了！废话这么多！既然如此，东西也别收拾了，我直接带你过去见见他们吧。”
　　夏凡不耐烦地摆摆手，然后直接提起陈顼的后领，脚下一动便迅速消失在了村口。
　　与此同时。
　　原地耐心等候的老者与黑脸汉子忽地神色一动，不约而同地扭头看向前方，下一刻他们便见到那个神秘的年轻人重新出现在拦路的原木之上，最重要的是他的手里还拎着一个面色发白的少年郎。
　　“接着。”
　　夏凡非常果断，毫不客气地便将手里的陈顼丢向了老者等人。
　　黑脸汉子瞬间窜出，一把便接住了对方丢来的少年郎。
　　“小公子！”
　　“少爷！”
　　“郭老！黑叔……”
　　看着面前一副惊喜交加的场面，夏凡却丢下一句话便转身离开了。
　　“以后好自为之，切勿再来打搅此地的安宁。”
　　“前辈？！”
　　等陈顼反应过来，早已都看不见夏凡的踪影。
　　“小公子？”
　　老者见到陈顼表现出来的模样，顿时有些感到奇怪道。
　　“……郭老，我没事，我们还是先离开这里吧。”
　　陈顼远远望向夏凡离开的方向，片刻，他摇头叹了口气，转身便在周围玄袍甲士的护卫下离开了。
　　而郭老回头不经意地看了眼面前神秘的山林，脸上露出了若有所思的神色。
　　“没想到我辛辛苦苦布置的迷阵会让人轻易破解了，这个世界果然是藏龙卧虎啊！”
　　实际上夏凡并未离开太远，他坐在一颗高耸入云的古树枝干上，手里拿着一根柔软的枝条随意晃动着，同时目光默默注视着远方陈顼等人离开的身影。
　　至于夏凡口里念叨的迷阵，听着玄乎，实际上不过是一种蒙蔽人体感官的障眼法罢了。
　　当然，这个世界的人通常称之为奇门遁甲之术。
　　“十年了……”
　　夏凡在树上呆坐很久，直至日暮西斜，整片山林都仿佛渲染了一层橘红的色彩。
　　夕阳映照着他那张还算英气的年轻脸庞，却怎么也掩盖不住脸上的浓浓寂寥之色。
　　他已经隐居在清屏山十年了。
　　谁都不知道这十年他是如何煎熬过来的。
　　没有人会无缘无故隐居在深山老林里避世不出，夏凡同样不例外。
　　因为——
　　他永远都忘记不了。
　　十年前意气风发的自己差点数次死于他人的毒手。
　　生意上的竞争对手，贪得无厌的官府中人，利欲熏心的当地豪强，欺行霸市的江湖帮派，更有直接谋财害命的江洋大盗。
　　最要命的一次是两个强者当街肆无忌惮地厮杀，造成的余波险些要了他的性命。
　　最后，侥幸捡回一命的夏凡怔怔看着事后半条毁去的街道，无数哭天喊地生离死别的人间惨景。
　　他彻底害怕了，恐惧了。
　　他突然意识到如果没有足够的自保能力，迟早有天他都会莫名其妙死于非命。
　　所以他决意远离这个危险的世界。
　　直至修炼有成，世间再无人能威胁到他的性命，他才会重新返回外面的世界。
　　简单一句话而言。
　　苟住发育不要浪。

第七章 心声
　　曾经的夏凡不乏幻想过醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　可残酷的现实却彻底击碎了他的美梦。
　　尤其是像他这样怕死的人。
　　什么迎难而上，愈挫愈勇，不存在的！
　　毕竟他都已经过了犯中二的年纪，不会受了点委屈便要口胡着逆天，再说了，人家老天已经很累了，天天让这个逆那个破的，你们有考虑过老天的感受吗？
　　前世的夏凡本质上不过是一个普通的市井小民。
　　他没有凄惨的身世，没有坎坷的命运，更没有苦大仇深的故事。
　　正如芸芸众生里许多不起眼的人一样过着普通的生活。
　　即便莫名穿越后，他最初的想法也只是想让生活过得比前世更好。
　　可这个世界根本不给他当一个加强版普通人的机会啊！
　　出身乞丐的他处于这个社会的最底层，哪怕他凭借穿越前的知识成功发迹，可他遇到的麻烦却接踵而至，因为没有人会把一个小乞丐的放在眼里，乞丐就是乞丐，而暴富的乞丐与肥羊无异。
　　事实上那段时间里，夏凡光是处理各种上门麻烦的时候都早已心力交瘁，好好的一个创业者都让人胁迫成了打工者，尽管他有穿越者必备的金手指不假，可金手指又不是万能的，你不能指望一夜之间金手指便可以让他天下无敌。
　　当他差点死于两个强者当街交锋的余波后。
　　他终于悟了。
　　想要追求更好的生活？这是人之常情，没问题！
　　但前提是他必须有命活下去啊！
　　所以，他逃了。
　　一路从司州逃到了云州清屏山深处。
　　然而夏凡低估了野外生存的艰难，他又不是贝爷德爷，哪怕他提前做好了各方面的准备，可头一年里他都不知险死还生了几回，若非有金手指的关系，他早都在阴间里大唱凉凉了。
　　夏凡并非没有后悔过。
　　好好的他干嘛要躲到深山里受罪？难道他不能寻个治安清明的郡县里低调修行吗？
　　可他更加清楚，身为一个生活在和平年代养尊处优的现代人，他最欠缺的便是身体与心灵上的磨砺。
　　归根结底，金手指只能强大一个人的外在，内在的力量终须要依靠自身的挖掘。
　　如此内外交融相辅相成才能成为真正意义上的强者。
　　而危机四伏的深山里明显能弥补他内在的缺陷。
　　再者，外面的世界存在着太多的诱惑，夏凡自认没有强大的自控力，或许有点修行上的成绩便会沾沾自满忍不住浪起来。
　　所以他不得不强制自己隐居在深山里避世不出。
　　人是群居的社会性动物，没有人能够长期忍受与世隔绝的孤独。
　　夏凡同样不例外。
　　无论是流落荒岛生活了28年的鲁滨逊，又或者是《荒岛余生》里孤独生活了四年的主人公查克，他们除了表现出顽强的意志力外，同时各自都寻找到了精神上的寄托。
　　比如陪伴鲁滨逊的鹦鹉与星期五，比如陪伴查克的排球与女友送的怀表。
　　最重要的一点是他们始终都念念不忘着重返人类社会。
　　与鲁滨逊查克不同的在于夏凡是主动去忍受这种孤独，可惜他高估了自己的意志力，他在深山里隐居了一年半载后便再也忍受不住了。
　　他没有出山。
　　只是他扩大了自己在山里的活动范围。
　　好巧不巧。
　　他撞上了聚集在清屏山一带拖家带口的流寇盗匪们。
　　一开始夏凡压根没有想过清剿这些流寇盗匪，毕竟他又不是什么正义感爆棚的人，何况这些流寇盗匪大多都是让世道逼迫得走投无路的平民百姓，是剿是抚都是官府的事，夏凡又何必多管闲事呢？
　　谁知后面发生的一些事情却让夏凡改变了主意。
　　简而言之。
　　这些流寇盗匪干的罪恶勾当实在让夏凡都看不下去了。
　　所以他出手了。
　　夏凡能容忍收留余下的流寇盗匪，无非是他们的手里都没有沾染过同类的鲜血。
　　随着剿杀收留的流寇盗匪渐渐多了，夏凡那颗孤独躁动的心都随之平复下来。
　　但他始终与这些流寇盗匪出身的村民都刻意保持着距离，从来不会有半点亲近。
　　十年的隐居苦修。
　　他都早已没有了当初追求功名利禄荣华富贵的心思。
　　实际上只要他想的话，这些东西对于现在的他而言都是唾手可得的事情。
　　而且习惯是一个强大的力量。
　　如今他习惯了清净，习惯了修行，习惯了孤独。
　　可在无意救下那个名叫陈顼的少年郎后，夏凡突然发现。
　　其实他依然渴望着与人交流，依然渴望着外面的世界。
　　只是——
　　他真的愿意改变自己现在的生活吗？真的愿意直面山外波谲云诡的险恶世界吗？
　　他究竟是在害怕还是在逃避？
　　没有人给夏凡答案。
　　夜幕降临后，夏凡回到了自己所谓的洞府，其实就是从山体里凿出来的一个普通石屋。
　　石屋里的陈设相当简陋，一张摆放着各类书籍的长桌，长桌前是一把藤椅，而休息的地方位于最里处的墙边，类似于前世西北地区的土炕。
　　点燃桌前用动物油脂熬出来的油灯，夏凡便按照以往的习惯坐在了藤椅上，随手从桌上挑了本书籍翻阅起来。
　　这些书里有大半都是当年他入山前花费高价买来的，至于其余的都是剿匪中的意外收获。
　　这十年里他都快把这些书翻烂了，说是倒背如流都不过分，可每次闲暇之余他都会忍不住翻看几眼。
　　偏偏今日里他连一页书都没有翻完便再无兴致，转而便来到了土炕上的蒲团开始打坐修行。
　　良久。
　　夏凡睁开眼睛，目光望向不远处摇曳的烛火轻叹了口气。
　　“心乱了，气息都出现了紊乱的迹象，这可不是什么好事情。”
　　这一刻，他多么想有台能链接到前世网络的电脑，哪怕是手机都好，只要有了它们，夏凡觉得自己都可以在山里宅到天荒地老，以至于现在何必会陷入迷茫的烦恼之中。
　　可惜这个世界没有电脑，没有手机，更没有网络。

第八章 暗流
　　“老李头你发现了吗？最近咱清屏县好像涌入了一些外来的生面孔。”
　　七月流火，九月授衣。
　　不知不觉时节已经入秋，东门坊从事牙人行当的吴二喜坐在街边的面摊前，目光时不时地打量着周围往来的行人。
　　当面摊的老李头将他的杂碎面端上来后，吴二喜吃了两口面便朝老李头打开了话匣子。
　　“这有什么奇怪的？”约莫五十余岁头发花白，可身子骨看起来依然硬朗的老李头一边收拾着旁边客人吃剩的碗筷，一边满不在乎地说道。“自半年前司州有反贼作乱后，县里哪天见不到北面逃难来的外乡人？”
　　“不一样，不一样的。”吴二喜连忙摇头表示道。“难道你没有注意到从上个月起县里多出来的生面孔都是一些携刀佩剑的江湖中人吗？”
　　“听你一说是有些印象。”老李头若有所思道。“……我想起来了，前几日我便招呼过几个行色匆匆面色不善的外来汉子，他们在我这里吃完后面后还有意无意问了我一个问题。”
　　“他们问了什么？”吴二喜顿感好奇道。
　　“他们在打听一个人，根据他们的描述，好像是一个十七八岁的少年。”老李头想了想道。
　　“你知道他们为什么要打听这个少年吗？”吴二喜追问道。
　　“我哪知道。”老李头没好气地瞥了吴二喜一眼道。“他们打听无果后便直接丢下钱走了……我说吴二喜，往日你不是都喜欢说牙行的事情吗？怎么今儿转性关心这些事了？”
　　“唉，其实告诉你也无妨。”吴二喜轻叹口气道。“你知道南门坊的凌二吗？”
　　“你是说那个凌二狗子？”老李头道。
　　“对，就是凌二狗子！”吴二喜道。
　　“他怎么了？”
　　老李头当然记得凌二狗子，毕竟他可是南门坊有名的泼皮，光是在他这里便吃过不少白食。
　　“他死了。”吴二喜面色沉重道。“而且是被人杀死的。”
　　“什么？”老李头顿时露出惊色道。“他居然被人杀了？究竟是谁干的？”
　　“我也不清楚，但听官府的人说，杀死凌二的应该是江湖中人。”吴二喜小声道。
　　“江湖中人……”老李头小声念叨了一句。“难怪你刚才会谈及生面孔的事情，敢情你是怀疑杀死凌二的便是这段时间外来涌入的江湖中人！”
　　“诶老李头，小声点！”吴二喜一听，赶忙瞪了眼老李头紧张道。“祸从口出不知道吗？”
　　“……”老李头立刻闭上嘴巴，沉默了片刻才小心翼翼问道。“你觉得那些人为什么要杀凌二狗子？虽然凌二平日里行事乖张，得罪了不少街坊邻居，可他就是个欺软怕硬的人，根本没胆会去得罪那些人。”
　　“我有一个怀疑，但我不敢肯定。”吴二喜谨慎道。“凌二是我们牙行的人，尽管大伙都瞧不上凌二，但你别说，凌二这个牙人确实当得不赖，因为他总是能揽到各种生意……”
　　“前段时间，有人发现凌二竟然有钱出入凝香楼！要知道那烟花之地没个二两银子根本下不来，偏偏凌二不但有钱去了，还去了好几次，后来有人在凌二喝醉间无意听说，他最近揽到了一桩大生意，可具体是什么生意他却没说，所以凌二死后，我不禁想到他的死很可能与那桩大生意有关。”
　　“你把这事告诉给官府的人了吗？”老李头道。
　　“呵，你以为我傻吗？这种事情我怎么会乱说给官府知道！”吴二喜摇摇头道。
　　“店家，一碗杂碎面！”
　　这时候，一个衣着朴素面貌憨厚的少年突然坐到了面摊前大声道。
　　“好嘞！客官还请稍等片刻。”
　　有客上门，老李头与吴二喜都默契不再谈论，在老李头忙碌煮面之际，吴二喜迅速吃尽碗里的汤面，丢下几枚铜钱便抽身走了，连招呼都忘记打了一声。
　　“店家，传言说你们清屏山这边有山神，这是真的吗？”
　　当老李头将煮好的杂碎面端上来后，那个朴素憨厚的少年顿时好奇问了句。
　　“回答客官，清屏山地界确实流传有山神之说，可传言是真是假老朽却不知了。”
　　老李头笑了笑，目光不经意瞄了眼少年系在背后的显眼包袱。
　　“那店家相信清屏山有山神吗？”少年吃了两口面条后又问。
　　“老朽不相信。”老李头摇了摇头道。“因为老朽在清屏县生活了几十年，以前从未听过咱清屏山有山神的传说，直到近些年关于山神之说才流传开来，如果清屏山真的有山神，为何山神早不出现晚不出现，现在才出现呢？”
　　“原来如此，店家说得有道理。”
　　在店家说话期间，少年三两下便吃完了剩下的杂碎面，他从怀里掏出几枚铜钱放在桌上，旋即便朝店家说了声便告别而去。
　　老李头手脚麻利地收拾好铜钱碗筷，也没有太过在意刚才少年的问题，毕竟山神之说流传开来后，老李头便已经遇到过很多人谈及这个问题。
　　没过多久。
　　一行面目凶恶的高大汉子匆匆走来，其中一个汉子在看到街边的老李头后上前便粗暴地拽过他的衣领。
　　“老头！刚才你有看见一个十七八岁背着包袱的少年从这边经过吗？”
　　对方突如其来的蛮横举动几乎吓蒙了老李头，而他下意识之间便点了点头。
　　“你真的见过？！”事实上揪拽老李头的汉子都没想过对方真的知道，所以神态语气都变得更加急躁起来。“快告诉我他往哪里走了！”
　　“那，那边……”
　　被勒得呼吸困难的老李头伸出颤颤巍巍的手，用尽力气给眼前狰狞的汉子指了个方向。
　　“追！”
　　得到结果的汉子随手丢下老李头，一行人眨眼间便消失在了街道。
　　而老李头坐在地上重重咳嗽了几声，好不容易才平复了呼吸，这会儿他的脑袋完全是一片空白，因为他根本不知道发生了什么便遭此横祸，若非他反应及时，对方刚才真有可能会“不慎”勒死自己。
　　这便是江湖中人。
　　行事向来肆无忌惮的法外狂徒！

第九章 追逃
　　“我说你们够了吧？！从江州追我追到云州少说都有八百里了，有这份闲心毅力干什么不好？非要像疯狗一样追着我咬！”
　　茫茫清屏山中，一个朴实憨厚的少年身姿矫健地不断穿梭在茂密的山林里，每每与身后追击自己的敌人拉开一段距离，他都会忍不住扭头冷嘲热讽对方两句。
　　“该死的小子！你给我闭嘴！如果不乖乖把《盗天决》交出来，哪怕你逃到天边我们兄弟都不会放过你！”
　　一个手持钢刀汗流浃背的汉子咬牙切齿道。
　　“老三！”紧随其后的汉子瞪了眼说话的汉子道。“难道你没看出来他一直在故意激怒我们，好让我们乱了内息吗？”
　　“可那小子的嘴太贱了，恨不得让人撕烂了他的嘴！”那汉子满脸愤愤道。
　　“如今关于《盗天决》现世的消息已经流传到了江湖各地，倘若我们这回再逮不住这小子，或许我们以后便再无机会了！”训斥的汉子面色凝重道。
　　说完，那汉子不再吭声，任凭那少年如何讥讽都无动于衷。
　　居然真的忍住了？
　　这可不好办了。
　　少年眼见嘲讽无果，心中顿感无奈。
　　毕竟对方追了他八百里怎么说也算老相识了，打他又打不过，逃呢，一时半会又难以甩脱，他们累，自己更累。
　　问题是他根本不敢停下来啊！谁都知道停下来的后果。
　　至于他们所说的《盗天决》，少年更加不会交出去，否则他何至于从江州一路逃亡到云州？
　　可是留给他的时间不多了。
　　早在进入云州清屏地界的时候，他便敏锐发现小小的清屏县居然都涌入了大量江湖人士，这绝对属于不正常的事情，据他打听到的消息，哪怕北面司州有叛贼作乱后，涌入清屏地界的江湖人士都寥寥无几，唯独他抵达清屏后，这些江湖人士才雨后春笋般冒了出来。
　　这难道还不能说明什么吗？
　　“老头，没想到你死后还要拖累我一把，看样子我上辈子真是欠了你的！”
　　少年摸了摸紧贴在胸口处的一个硬物，心中不禁感慨道。
　　“我说你们这次太持久了吧？我怀疑你们以前连逛青楼都没有如此持久过！偏偏对我这个人畜无害的娇弱少年却始终坚持不泄，难道……你们真有那方面的嗜好？嘶……你们实在是太可怕了！”
　　逃到最后，在山林里兜兜转转不知多少回的少年都呈现出脱力的症状，大腿彷如灌满了铅汁般沉重，而他身后追击的汉子们更惨，脸色发白，嘴唇发青，脚步更是踉跄虚浮，随时都可能倒地猝死的模样。
　　可他们的毅力着实超乎了少年的想象，都到这个程度了他们还依然紧追不舍。
　　少年回望着身后一个个汉子们，嘴边的嘲讽都已经有气无力。
　　“小子，放弃吧，这次说什么我们都不会再放跑你了。”
　　当中的一个汉子见到同样开始逃不动的少年，难看的脸上都强挤出一抹狰狞的笑容。
　　“嘿！你们当真以为我逃不动了吗？”
　　少年看似嘴硬地说道。
　　“小子，你以为我们这些日子没有从你身上吸取到足够的教训吗？”那尚有些许余力的汉子冷笑出声。“我们承认你轻功出众，可惜你的耐力终究是有限度的，一旦我们能逼迫到你耐力的极限，鹿死谁手都犹未可知！”
　　“……好吧，是我没想到你们这帮人居然还有脑子。”
　　少年喘着粗气，汗水早已浸湿了他的衣衫与眉发，视线都逐渐开始模糊。
　　看来只能使出那招了。
　　突然，少年停住了脚步。
　　“小子，你怎么不跑了？继续跑啊！”
　　身后的汉子们见状，以为对方终于无力再逃，彼此间不由得意笑出声来。
　　“一群蠢货！吃爷爷的屁去吧！”
　　谁知汉子们即将要逮住少年的时候，少年猛地回头向他们做了个鬼脸，旋即脚下一动，爆发出不可思议的速度消失在了众人眼前。
　　“什么？”
　　“他还有余力？”
　　“难道他刚才的举动是在逗我们的？”
　　眼见煮熟的鸭子飞了，一直支撑到现在再无力追下去的汉子们顿时绝望地瘫软在了地上。
　　“大哥……接下来我们怎么办？”
　　手持钢刀的汉子满脸苦涩地看向眼前枯坐在草地上面无表情的汉子道。
　　“回头我们便把消息散播出去！”
　　那汉子脸上露出狠厉之色道。
　　“我相信那小子不可能还有余力逃跑，他一定是在最后关头使用了什么压榨身体的秘术，通常使用这种秘术的后果极大，估计没有十天半月他是无法恢复过来，只能暂时窝藏在这片山里休养，既然我们已经失败了，那我们也绝对不能让他好过！”
　　“大哥！我们真的要放弃了吗？”
　　一旁的汉子不甘道。
　　“不放弃还能如何？据我所知，不少隐世宗门都没有经住《盗天决》的诱惑出动了门下弟子，更别提其他名门大派的人都纷纷赶来了清屏山地界，即便没有我们，他们都迟早会打听到那小子的下落的！”
　　作为老大的汉子终于累躺了下去，他望着渐渐暗淡下来的天色，目光里闪烁着难以言喻的悲哀之色。
　　没有人喜欢失败，没有人喜欢轻言放弃。
　　可不喜欢又如何？
　　因为他们根本没有实力与底气再争下去。
　　命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　汉子早已过了愣头青的年纪，他知道强求下去的结果无异于自寻死路。
　　与其如此，不如干脆放手给自己一个痛快。
　　但他却绝对不会给那小子痛快！
　　与此同时。
　　那汉子深恶痛绝的少年正瘫坐在一颗树下，目光无神地仰望着头顶的天空，同时嘴里喋喋不休地自言自语着。
　　“要完了要完了，小爷这回真的要完了，没想到第一次尝试用《盗天决》记载的秘术会有这般严重的后果，如今身体连根手指都动弹不得，万一不幸碰到夜里出来觅食的野兽，这可咋整啊？难道要求野兽爷爷不要吃我吗？那也太丢小爷的脸了……对了，清屏山不是传闻有山神吗？喂！山神爷爷，您听到我的呼唤了吗？求求你行行好救我一命吧……”
　　“你在叫我？”

第十章 缘由
　　“山神爷爷显灵了？”
　　耳边，精疲力尽的少年在失去意识前迷迷糊糊的听到了一个陌生的男人声音，他像是回光返照般睁大起眼睛，试图想要寻找看清来者是谁。
　　可惜直至他彻底陷入昏迷，他都未能发现周围有人的存在。
　　“长夜漫漫，无心睡眠，没想到出来溜个弯又让我捡到了一个迷途的骚年。”
　　少年不知道，其实他刚才搜寻未果的人便在自己瘫坐的树上。
　　夏凡悠闲地躺在树中央的枝干分叉处，伸手从怀里掏出一颗红润的果子啃着，他望着夜空升起的一轮皎洁明月，嘴里念念有词道。
　　“可为什么是骚年不是萝莉呢？再不济来个英姿飒爽的女侠让我英雄救美都好啊……”
　　说归说，可啃完果子后夏凡便轻飘飘落在了地上，漫不经意地检查起少年的情况。
　　“啧啧，气血亏损，经脉空虚，内息干涸，看样子是动用了什么压榨人体潜能的秘术，幸亏你还年轻，遭得起这个罪，换成年纪大点的老家伙，即便能活下来都要丢掉半条命。”
　　旋即，夏凡便拎起少年的后颈衣领，大步流星地朝山林深处走去。
　　毕竟见死不救可不是他的风格。
　　回到迷阵封锁的村里，夏凡便将少年丢给了村民照料，如同甩手掌柜一样不再理会。
　　因为少年的身体状况看似严重，实际上只需要静养一段时日便能慢慢恢复过来，不像是上个被他救下的少年郎陈顼，倘若当时不采取急救措施，对方随时都有可能一命呜呼，所以也谈不上什么厚此薄彼。
　　……
　　少年睁眼醒来的时候已经是第二天晌午，而他醒来的第一反应便是摸向系在背后的包袱，在确认包袱安全无恙后，他才如释重负地舒了口气。
　　“放心吧，没有我的允许，任何人都不会乱碰你的东西。”
　　一个熟悉的声音响起，少年瞬间警惕地循声望去，结果他立刻在面前看到了一个身穿白衣，坐在藤椅上悠哉看书的神秘年轻人。
　　“您是……山神爷爷？”
　　少年不动声色地观察起自身所处的环境，联想到昏迷前发生的一切，他顿时目光闪烁地盯视着眼前之人道。
　　“我可没你这么大的孙子。”
　　夏凡语气惫懒道。
　　“山神爷爷，您可别逗弄小子了，除了神通广大的山神爷爷您之外，当时又有谁能在杳无人迹的深山野林里聆听到小子的呼救呢？”
　　少年似乎认定了夏凡便是山神，张口闭口都是山神爷爷，态度恭敬得不像话，乍一听甚至还有点溜须拍马的奉承味道。
　　夏凡终于放下书扭头瞥了眼少年。
　　对方身材清瘦，相貌憨厚，属于那种丢到人群里便找不到的普通路人形象，相较于之前丰神俊朗的少年郎陈顼简直是判若云泥。
　　偏偏这个少年的眼睛非常灵动，浑身都透着一股子狡黠的市井之气，脸上始终都挂着让人难以生厌的讨喜笑容。
　　“别左一口山神爷爷，右一口山神爷爷，不知道的还以为你是葫芦娃呢。”
　　夏凡收回目光，继续自顾自地看起书道。
　　“而且我也不是你口中的山神，我不过是隐居在清屏山中平平无奇的一个普通人。”
　　“……您当真不是山神爷爷？”
　　少年瞪圆着眼睛不敢相信道。
　　“你觉得我像山神吗？”
　　说着，夏凡还特意翘起了双条大毛腿摇晃起藤椅来。
　　“……”
　　少年下意识想要点头，可立马又停住了，转而他便神情郑重地朝夏凡拱了拱手作揖道。
　　“不管先生您是不是真正的山神大人，小子都要真心感谢您的搭救之恩。”
　　“终于肯说人话了啊？”夏凡捂着嘴懒懒打了个哈欠道。“放松点，在我面前你大可不必惺惺作态。”
　　“呵呵，原来先生您早看出来了啊？”
　　少年一听顿时不好意思地挠了挠头道。
　　“废话，就你这三脚猫的演技能蒙谁呢？我可是身经百战多了，什么样的演技没见过？”夏凡毫不客气道。
　　“……小子名叫石小飞，敢问先生大名？而小子如今又身在何处？”少年笑容生硬地岔开了话题道。
　　“我叫夏凡，夏天的夏，平平凡凡的凡。”夏凡干脆道。“你现在自然还在清屏山山里。”
　　“山里？”少年愣了下道。“不对吧？难道这不是清屏山周边的村落吗？不然我为什么能听到屋外的鸡鸣狗吠之声？”
　　“以后你自然会知道的，这段时间你便在这里安心休养吧。”
　　说完，夏凡合上书，拿起藤椅便准备迈出房门。
　　“先生等等！”
　　夏凡即将走出大门之际，石小飞急忙叫住了他。
　　“还有什么事？”
　　夏凡头也不回道。
　　“我有件非常重要的事情需要告诉先生，如果我真的还在清屏山山里，此地恐怕很快便要不安全了！”石小飞神色焦急道。
　　“哦？原因呢？”
　　夏凡饶有兴致地回头看向对方道。
　　“先生可知我为何会落难于清屏山山中？”石小飞忙不迭道。
　　“无非是被人追杀呗，这有什么难猜的。”夏凡道。
　　“……先生猜的没错，小子确实是遭到了他人的追杀，但先生可知小子为何会遭人追杀？”石小飞道。
　　“你这绕来绕去的和我打哑谜啊？有话直接放，不必拐弯抹角的。”夏凡言语不耐烦道。
　　“先生可曾听过上古奇书《盗天决》？”石小飞目光盯视着夏凡沉默半晌道。
　　“没有。”夏凡直接摇头道。“不过书名听上去倒是很厉害的样子。”
　　“当然！要知道《盗天决》乃是真正流传于世的上古奇书，传言将《盗天决》修炼至大成者，必能盗取天机修炼成仙！”石小飞一脸严肃道。
　　“基本的情况我已经了解了，意思是你无意得到了这个所谓的上古奇书，但匹夫无罪怀璧有罪，结果便惹来了江湖中人的追杀，最后在逃亡中不幸落难于清屏山，虽然我救了你，可追杀你的江湖中人依旧会不死心的搜索你的下落，所以你担心他们有天会找到这里连累到我，对吗？”
　　夏凡推了推鼻梁上不存在的眼镜面无表情地分析道。
　　“先生明察秋毫，实在让小子感到无比钦佩……”石小飞目瞪口呆道。
　　“钦佩个屁，这种爽文的老套设定老子早都看吐了，你开个头老子就知道结尾了。”
　　夏凡言语粗鄙地吐槽了句，旋即他便目光灼灼地看向石小飞，同时伸手不自觉摸了摸光洁的下巴。
　　“夏，夏凡先生，您，您为什么要用这种眼神看着我？”
　　面对夏凡古怪的眼神，石小飞顿时感到有些坐立不安道。
　　“我在想啊，你会不会是这个世界的主角啊。”

第十一章 暗流涌动
　　“？？？”
　　石小飞一听，不由满头雾水地看着夏凡道。
　　“什么主角？先生您在说什么啊？”
　　“听不懂就算了，反正我没也指望你能听懂。”
　　夏凡兴致缺缺地摆了摆手，似乎没有了想要继续说下去的意思，掉头便径直离开。
　　“先生，我的事……”
　　可惜等石小飞反应回神过来，早已不见了对方的踪影。
　　真是个怪人。
　　石小飞没有追出去，不是他不想，而是他的身体状况不允许，事实上他能强撑到现在已经是频临极限了。
　　毫无疑问，石小飞获救了。
　　从最初的试探到最后的分别。
　　至始至终他都捉摸不透救下自己的神秘高人。
　　他吃力地从怀里掏出熟悉的硬物，这是一块用红绳系在自己脖颈间的方形玉佩，而玉佩中便藏着无数武林中人梦寐以求的《盗天决》。
　　因为这块玉佩，江州曾掀起一片腥风血雨。
　　因为这块玉佩，他最敬爱的养父死于非命。
　　因为这块玉佩，他从千里之外的江州一路亡命逃到了这里，人生命运都发生了巨大的转折。
　　他累了，他真的很累了。
　　若不是他肩负着养父的遗愿，石小飞根本不想拥有这块招惹来无数杀身之祸的异宝。
　　他就是一个依靠偷窃为生的小贼，从小到大，他最大的愿望便是能吃饱肚子，而非江湖中人人追求的神功秘宝。
　　因为他比谁都明白，能每天吃饱肚子好好活着才是人生最大的幸福。
　　说到底，石小飞其实是个没有太大追求的人，又或者说他的追求与众不同罢了。
　　昨日被迫施展秘术导致浑身无法动弹的石小飞本以为自己死定了。
　　偏偏他却遇到了世外高人的相救。
　　是的。
　　在石小飞眼里，夏凡无疑是一位世外高人。
　　年轻不代表什么，谁知他是否是驻颜有术的老妖怪，言行举止间的怪异同样不能说明什么，难道世外高人不都是如此吗？
　　最重要的是石小飞在他的身上看不到丝毫的贪婪与心计，唯有随心所欲的自然洒脱。
　　石小飞是一个有担当的人。
　　对方既是自己的救命恩人，又能无视他身怀巨宝，所以他才如实告知了自己身上的实情，以免将来无辜连累到对方。
　　只是对方的态度出乎了他的意料，这不由得让他更加心中难安。
　　……
　　“虽然油滑了点，但本性上还是个不错的骚年。”
　　此时此刻，石小飞并不知道夏凡给了他一个不错的评价，更不知道这个评价意味着什么。
　　回到石屋的夏凡坐在藤椅上津津有味地吃着村民们供奉上来的烧鸡，尽管他从未要求村民们供奉自己，可架不住把自己当神仙的村民们自主建了个占地不大的仙庙，每逢初一十五都会在仙庙里供奉上许多贡品。
　　一开始夏凡嫌他们浪费粮食，干脆直接吃掉了这些贡品，结果这番举动引得村民们更加诚心供奉，对此夏凡也懒得劝阻，就当每月给自己多加几个餐了。
　　在见过石小飞后，夏凡对他的印象不坏。
　　毕竟人是自己救的，他总要看看对方的本性如何。
　　如果本性恶劣，夏凡二话不说便会把对方丢出去自生自灭，免得对方滋扰了村里的安宁。
　　否则他何必每次都会前来探望伤者，无非就是想要判断一下对方的本性，然后作出相应的选择。
　　这是对自己的行为负责，也是对这里的村民负责。
　　结果——
　　石小飞成功通过了他的考核。
　　至于对方谈到会给自己引来祸端的上古奇书《盗天决》，夏凡不感兴趣肯定是假的，但他的兴趣主要是想看看这本奇书讲了啥，而不是这本奇书能让人修炼成仙的诱惑。
　　因为，如果这本奇书真有传言的神奇，石小飞以为自己还能活到现在？
　　这不能说书是假的，只能说书的效果远没有传言的这么夸张。
　　要不然整个世界都抢破头了。
　　吃完烧鸡，清理干净油腻的双手，夏凡便坐到了炕上的蒲团闭眼修炼起来。
　　这次他没有像之前乱了内息，很快便顺利入定。
　　有时候人的烦恼来的快，去得也快。
　　当天烦恼，或许第二天便像个没事人一样。
　　夏凡倒不是个没心没肺的人，但他却懂得如何调节自己的心态与情绪，要是连这点能力都没有，他如何能在深山里隐居十年之久。
　　外面的世界确实让人憧憬，而夏凡经过一段时间的认真思考后，暂时决定继续留在山里。
　　具体要说什么原因，只能说是时机未到。
　　相较于清屏山里的平静，山外的清屏县却暗流涌动，各个客栈都人满为患，且聚集了大量来历不明的江湖人士。
　　“呵，一群乌合之众也敢来打《盗天决》的主意，真是老寿星上吊，活得不耐烦了……”
　　来福客栈。
　　清屏县内最好的客栈。
　　夜幕降临不久，客栈大堂内便坐满了各色打尖的江湖人士，诡异的是大堂气氛相当安静，完全没有往日里喧嚣热闹的场面。
　　站在柜台后中年发福的掌柜不知用手帕擦过了多少次额头泛出的细汗，平日里热情洋溢的店小二都小心翼翼地招待着各桌的客人。
　　位于二楼角落的雅座。
　　整张桌子只坐着一个身着青衫面色阴沉的青年男子。
　　他默默饮着酒，嘴角勾勒出一抹不屑的弧度，目光透过围栏不时落向大堂里的人。
　　在青年眼里，这群闻风赶来企图浑水摸鱼的江湖中人如同跳梁小丑般可笑，偏偏这群小丑却丝毫自知之明都没有。
　　如今江湖上各大宗门的杰出弟子纷纷汇集清屏，其中更是不乏邪魔外道之士。
　　一旦《盗天决》现世，谁能成为最后的黄雀都犹未可知。
　　但这里面绝对不会含有底下这些臭鱼烂虾之辈。
　　不多时。
　　大堂处突然引发的骚动惹得青年男子下意识循声望去。
　　结果他在看到骚动的源头后顿时露出了玩味的笑容。
　　“居然是浣花剑阁的顾溪桥，他怎么会有空来凑这个热闹，难道是……”
　　大堂的柜台前，一个英武挺拔面如冠玉，宛若翩翩佳公子的顾溪桥正轻言细语地与掌柜的交流着，而楼上青年的目光没有在他身上停留太久。
　　因为——
　　他的注意力都放在了站在顾溪桥身后的两个女人。
　　两个头戴斗笠，脸上蒙着黑色面纱的女人。

第十二章 差异
　　出身浣花剑阁且姿容出众的顾溪桥身边从来都不缺女人。
　　生性风流的他向来是万花丛中过，片叶不沾身，这点不知惹得多少江湖豪杰艳羡不已。
　　君子好色而不淫，风流而不下流，多情而不滥情。
　　这句话无疑是顾溪桥最好的形容。
　　所以顾溪桥身边永远都只会有一个女人，一旦他身边出现第二个女人，这意味着其中必有蹊跷之处。
　　楼上的青年明显比一般人要了解顾溪桥，当别人都把目光聚焦在顾溪桥身上的时候，唯独他却在观察在顾溪桥身边的两个女人。
　　可惜对方都遮掩得太过严实，一时间让见多识广的青年都难以辨认出她们的身份。
　　顾溪桥与客栈掌柜结束交谈后，旋即与同行的女子密语了两句便准备离开。
　　临走前，顾溪桥忽然抬头望了一眼二楼，正巧与楼上的青年四目相对，但他仅仅是露出了一个如沐春风的笑容，旋即便转身消失在眼前。
　　他发现了我！
　　青年眉头一皱，似乎没有料到顾溪桥的感知会如此敏锐，明明他的观察已经足够隐蔽，可顾溪桥却依然在人群中注意到了自己。
　　果然不愧是浣花剑阁当代最出色的年轻弟子。
　　对此青年心中非但没有半点忐忑，反而隐隐生出了一股兴奋之意。
　　就该这样！也只有这样的顾溪桥才配得上他的重视。
　　“顾公子，刚才您可是在客栈内留意到了什么不寻常的地方吗？”
　　出了客栈不久，行走在冷清萧条的昏暗街道上，顾溪桥身侧同行的女子忽然开口道。
　　“赵姑娘好眼力。”风度翩翩的顾溪桥轻声称赞了一声女子，笑容和煦地解释道。“我在客栈与掌柜攀谈的时候，客栈二楼的角落处一直有个人在暗中观察着你们，所以临走前我才会稍稍留意了一下对方。”
　　“顾公子可识得那人？”说话的女子声音清冷道。
　　“不识。”顾溪桥摇了摇头道。“但那人却不简单。”
　　“能让顾公子都觉得不简单的人，想来对方必然来历不凡。”
　　说话的是同行的另一个女子，而她的声音显然要轻快活泼不少。
　　“黄姑娘谬赞了。”顾溪桥谦虚道。“如今江湖中不知有多少人闻知《盗天决》的下落后都纷纷汇聚清屏，除了各大宗门的杰出子弟外，其中更是不乏各路有名有姓的豪杰之辈，即便是在下都不敢有丝毫轻觑之心。”
　　“顾公子过谦了。”声音清冷的女子道。
　　“赵姑娘，黄姑娘，如今清屏县内的客栈都已人满为患，我们现在恐怕只能寻个好心人家暂时借宿一晚了。”
　　顾溪桥似乎不愿再谈论下去，轻描淡写地岔开了话题。
　　“一切凭顾公子做主。”
　　……
　　这里真是在清屏山山中吗？
　　数日后。
　　身体已经能勉强下地走动的石小飞站在屋外，目光怔怔地看着眼前如梦似幻的田园风光，一如之前获救的少年郎陈顼，脸上满是不可置信之色。
　　“你打算走了？”
　　这时候，一个熟悉的声音将石小飞拉回了现实，他当即循声望去，恰巧看到自己的救命恩人正蹲在身旁不远处，饶有兴致地逗弄着一条大黄狗。
　　大黄狗滚躺在地上露出着肚皮，两条前腿蜷缩着一颤一颤，摇晃的狗头不断吐着舌头。
　　不知是否石小飞的错觉。
　　他总感觉大黄狗在极尽谄媚讨好逗弄自己的人。
　　“是的！”石小飞回过神来，赶忙朝着夏凡恭敬拱了拱手道。“前辈，感谢您的相救与收留，只要我石小飞这次能逃出生天，他日必定会报答您的大恩大德……”
　　“原来有个和你差不多大的小子怎么赶都不走，而你却反了过来，说什么都要离开。”
　　夏凡拍了拍大黄的狗头，而大黄狗立刻知趣地爬起身来，恋恋不舍地走开了，只是在经过石小飞身前的时候，这条大黄狗还莫名其妙的朝他龇了龇牙。
　　“前辈！这几天我已经想得很清楚了。”石小飞深吸口气道。“不管如何，晚辈都不想因为自己的事情牵连到前辈。”
　　“你知道吗？自前天起，这片山中便多出了许多来历不明的江湖中人，我可是有十年都没有见过如此热闹的阵仗了，差点我都以为我这里是光明顶了。”夏凡仰天感叹了一句，转而才看向石小飞道。“我不会阻拦你离开，但以你现在的身体状况，一旦出去与自投罗网有什么区别？”
　　“很抱歉还是给前辈惹来了麻烦。”石小飞一脸决然道。“但晚辈心意已决，还望前辈成全！”
　　“又是一个铁头娃啊！”夏凡撇了撇道。“我看你也是个蛮机灵的小子，可为什么在这种事情方面却意外的死脑筋呢？就算要走，难道你不能先把伤养好了再走？难道你不懂得留得青山在，不怕没柴烧的道理？要知道人死了可就什么都一了百了了……”
　　“晚辈……”
　　石小飞一时低头无言道。
　　“算啦算啦，我也懒得继续劝你了，毕竟我和你们这个世界的人在思想上本来便存在着根本性的差异。”夏凡兴致缺缺地摆了摆手，也不在乎石小飞会因为自己的话胡思乱想。
　　说实在的，从现代社会穿越重生过来的夏凡确实与这个世界一直格格不入。
　　如同他所言的一样，虽然他可以融入适应这个社会，但他的思想却与这个世界的人始终不在一个频道上。
　　就像现代人不理解古人会为了一个承诺，一份恩情可以杀身成仁无怨无悔。
　　这个世界同样如此。
　　关于忠孝，关于信义，关于仁德。
　　这方面如同他们的敏感点，一旦碰触刺激立马会变成另外一个人。
　　石小飞不想连累自己，结果拼上性命他都要离开这里，由此便能体现出这个世界的思想风气。
　　诚然，世人并非人人都如石小飞，自私自利忘恩负义的同样大有人在。
　　可是这又如何？
　　最后依然不妨碍世人会鄙夷后者。
　　“送你离开之前，我只有最后一个问题。”

第十三章 故事与人
　　“前辈请说。”
　　石小飞态度恭敬道。
　　“万一你出去不幸身死，将来你还怎么报答我对你的救命之恩？千万别给我说什么小子无以为报，唯有来世做牛做马报此大恩，老子可不信这套！”
　　夏凡忽然摆出一张臭脸，面色不善地朝石小飞道。
　　“……”石小飞神色一怔，兴许是不解夏凡莫名其妙的变脸，当下不由心怀惴惴道。“不知前辈想要晚辈如何报答？”
　　“你看，既然你不想欠我恩情，我也无意拦你去死。”夏凡漫不经心地磨着指甲道。“所以我们一码一码的算清楚，从此生死两不相欠，你觉得如何？”
　　“……但凭前辈所言！”石小飞沉默片刻，目光复杂地看着夏凡道。
　　“放心，毕竟我也不是什么坏人嘛。”夏凡笑容意味深长地说道。“只要你随便丢点什么让我感兴趣的东西出来，我就当你偿还了这份救命之恩，如何？很划算吧！”
　　“……前辈，莫非您也看中了我身怀的《盗天决》吗？”石小飞的脸上顿时浮现出一抹悲哀之色。
　　“呸！什么叫看中？瞅瞅你这一副遇人不淑所托非人的心碎小表情，搞得我好像个负心汉似的。”夏凡黑着脸驳斥道。“再说了，身为前辈的事怎么能叫看中？这叫看中吗？如果我真想要你怀里藏着的宝贝东西，老子早都拿走了，何必与你虚情假意东拉西扯的！”
　　“那前辈您这是……”
　　遭到夏凡逮着一通喷的石小飞瞬间懵了，难道是自己误会了前辈？
　　“我不管，反正你要走可以，但一定要先把欠我的恩情还了。”夏凡撇过脸气哼哼道。
　　“这个…前辈，只要晚辈身上有您感兴趣的东西您尽可拿走，唯独晚辈包袱里装的东西与《盗天决》却不能给您。”石小飞咬牙道。
　　“呵呵，除了这两样东西之外，你觉得你身上有我感兴趣的东西吗？”夏凡一脸嫌弃道。“再说了你又不是姑娘，难不成你还想以身相许啊？嘶……还是饶了我吧。”
　　“前辈，我明白了。”谁知石小飞忽然面色一正，不由轻叹口气道。“原来您无故刁难我，其实是为了变相阻止晚辈离开去送死，对吗？”
　　“呵呵，我怎么可能是这种无聊的人。”夏凡背对石小飞语气满是不屑道。
　　“前辈的好意晚辈心领了。”石小飞郑重道。“但无论如何，晚辈都已经决定不会再给前辈带来任何麻烦。”
　　“好说，那你先把欠我的恩情还了。”夏凡耸耸肩道。
　　“前辈，您之前说只要我能拿出让你感兴趣的东西，您便会放我离开，对吗？”石小飞神色不改道。
　　“没错。”夏凡道。
　　“那晚辈身上有个故事想要告诉前辈，倘若前辈感兴趣的话，是否能放我离开呢？”石小飞道。
　　“你这小脑瓜转得还蛮快的嘛。”夏凡给石小飞点了个赞。“如果你的故事确实让我感兴趣，放你离开自然不可，当然，前提是你别给我整出个选秀卖惨的故事。”
　　石小飞也不管是否听懂了夏凡话里的古怪词汇，而是自顾自坐在了门前的台阶，他解下胸口包袱的系带，随后小心翼翼地将包袱放在膝盖大腿处慢慢打开，里面渐渐露出了一个方形木盒。
　　他伸手轻抚着木盒，脸上流露出浓浓的怀恋之色。
　　“前辈，您知道这个盒子装的是什么吗？”
　　“另一个盒子？”
　　“里面装的是我养父的骨灰。”
　　“……”
　　“大晋建兴三年，北方多地大旱，当时父母为了活命被迫背井离乡，带着年幼的我和妹妹一路逃难向南边的云州，但最终活到云州的只有八岁的我。”
　　“可是一个没有了父母家人的八岁孩子要怎么才能活下来呢？在我人生中最绝望的时候，养父出现了，他教会我学文习字，教会我武功，教会我偷盗的手艺与技巧，是的，我的养父是个贼，而我也是个贼养大的小贼……”
　　“虽然我和养父都是人人鄙夷痛恨的贼，但我们同样有自己的偷盗原则，至少从来不会向良善人家伸出贼手，直至数月前，江州传出了《盗天决》现世的消息，往日里醉生梦死的养父突然一改常态，郑重其事地要求我同他去查找《盗天决》的下落，并且把他一直隐瞒的身世秘辛都说了出来。”
　　“原来我的养父曾是江湖中隐世宗门摘星楼的弟子，但养父年轻时曾犯下一桩糊涂事被废除武功逐出了宗门，而自幼在宗门长大的养父又如何忘得了宗门，虽然往后的年月里他都浑浑噩噩地活着，可他心中始终都幻想着重归宗门，而《盗天决》现世的消息无疑给了养父机会，只要他能将《盗天决》献给宗门，或许宗门便能对他网开一面重新纳入。”
　　“最终，我和养父历经生死取得了《盗天决》，本以为我们能顺利离开，谁知途中消息泄露，武功被废的养父为了能让我逃出生天，故意以自身为诱饵引开了追兵，养父与我分别前曾对我说，即使他死了，也要把他的骨灰安葬在摘星楼的后山。”
　　“所以……晚辈为了达成养父的遗愿，拼死也要护送着《盗天决》前往摘星楼，因为没有《盗天决》，摘星楼的人是绝对不会允许养父的骨灰安葬回摘星楼。”
　　石小飞并非是一个讲故事的好手，他的故事很平淡，简单，甚至乏味。
　　但他的语气里却充满了浓厚的情感，使得一个简单的故事都让人不自觉沉浸其中。
　　故事结束了。
　　夏凡却久久不语。
　　吸引他的并非是故事，而是石小飞这个人。
　　尽管石小飞是一个身份上有污点的贼，但不可否认他是一个有情有义的贼。
　　《盗天决》意味着什么不言而喻。
　　可面对江湖中人都梦寐以求的巨宝，石小飞不仅没有私吞逃匿，反而拼死都要完成养父的遗愿。
　　如此难得的宝贵品格难道不值得夏凡敬重吗？
　　所以他纠结了。
　　他到底要不要出手拉一把石小飞。
　　因为他非常清楚，一旦他出手了，这意味着他将彻底告别安逸隐居的避世生活。

第十四章 条件
　　人都是有私心的。
　　平心而论，世上有多少人能为素不相识的人义无反顾的伸出援手？
　　在夏凡生活的前世里，伴随着社会日新月异的高速发展，人们的物质生活水平都得到了极大的提高，同时也不可避免的造成了人文精神方面的失衡。
　　道德上的滑坡更是导致了不敢扶、不敢帮、不敢救的种种社会现象。
　　在人心逐渐冷漠的时代，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜都成为了人们普遍存在的心理，似乎唯有躲在虚拟的网络世界背后，人们才敢肆无忌惮地宣泄自我情感。
　　夏凡属于凡事都量力而行的人。
　　在有能力的条件下，通常他都是能帮则帮的人。
　　无论是出身流寇盗匪的村民，还是命悬一线的陈顼与石小飞，夏凡都伸出了援救之手。
　　他不在乎对方的回报，纯粹是他有救人的能力，帮了也就帮了，反正他也没什么损失。
　　但石小飞这次的情况不同。
　　他有能力帮石小飞吗？或许有，但他能承受帮忙的代价吗？
　　这便是夏凡陷入迟疑的原因。
　　归根究底，相较于心思单纯的石小飞，夏凡的私心还是重了。
　　再者，谁又能保证石小飞没有蒙骗自己？万一让人当枪使了怎么办？
　　种种顾虑之下，夏凡一时间都不知该作何决断。
　　“你的故事不错，但据我感兴趣的标准还差了点一丢丢，当然，我也不为难你，只要你什么时候能接我一招，我便会放你离开。”
　　别看夏凡内心思潮翻滚，可表面上却依然不动于色。
　　“前辈……您这还不是为难我吗？”
　　石小飞一听，不由苦笑出声道。
　　尽管他没有见识过夏凡出手，更没有从他身上瞧出寻常高手的特质，偏偏他的直觉告诉自己，眼前这个看似普通人的前辈断然是他不能招惹的存在。
　　“接我一招好像确实是难为你了。”夏凡摸了摸下巴若有所思道。“这样吧，我在地上画个圈，如果你能逼迫我离开这个圈子半步，我便算你赢如何？”
　　说着，夏凡随手从地上捡了个树枝，直接在脚边画了个圈子。
　　“前辈所言当真？”
　　夏凡画的圈子很小，基本上往前一迈便能出了圈子，因此石小飞顿时眼前一亮，似乎深怕夏凡反悔似的叫出声来。
　　“当然，身为前辈的我什么时候骗过你。”夏凡摇晃着手里的树枝不以为意道。“不过先说好了，每天你只有三次出手的机会。”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　石小飞迅速重新收拾好包袱，神情严肃地说道。
　　“现在就开始吗？”
　　夏凡看向蠢蠢欲动的石小飞道。
　　“是的！还请恕晚辈得罪了！”
　　石小飞朝着夏凡郑重拱了拱手道。
　　“行吧！那你搞快点，等会我还有其他事情要去处理呢！”夏凡不耐烦催促了一句。
　　话音刚落。
　　石小飞的身影便气势汹汹地冲到了近前，抬起一腿便狠狠扫向圈中的夏凡。
　　谁知未等石小飞踢中夏凡，夏凡便轻描淡写地抓住他的小腿眨眼便扔飞了出去。
　　“一招。”
　　夏凡捂着嘴打了个哈欠，看也没看狼狈落地的石小飞。
　　“咳咳咳——”
　　剧烈的身体运动无疑给石小飞的身体带来了巨大的负担，本来他便伤势未愈，现在更加是雪上加霜。
　　“失礼了！”
　　可石小飞依然没有放弃，在调整好气息后，他又再次飞扑了上来。
　　“两招。”
　　“三招。”
　　可惜，夏凡全都一一轻松化解了石小飞的攻击。
　　“三招结束，我该走了，临走前我还是劝你一句，先把伤养好了再说吧。”
　　看着躺在地上大口喘着粗气的石小飞，夏凡不禁摇头叹了口气，旋即便转身离去。
　　石小飞没有阻拦，任由夏凡渐行渐远直至消失在视野尽头。
　　前辈太强了！
　　此时此刻，石小飞心里只有这么一个念头。
　　刚才的三招，他尝试过不同方向角度的攻击，可每次夏凡都能恰到好处的抓住自己暴露的破绽轻松化解。
　　最关键的地方在于整个过程夏凡都表现得游刃有余，即便石小飞在全盛状态下，他都不敢保证自己能否成功逼退夏凡半步。
　　果然。
　　前辈真的是一个不出世的隐士高人。
　　如果他能……
　　想到这里，石小飞立刻把这个念头甩出了脑袋，如今他已经承受了对方的救命大恩，现在又怎可冒出这种混账的想法！
　　与此同时。
　　离开村子的夏凡正漫步在山林之中，每走上一段距离他都会刻意驻足片刻，看似在欣赏周边层林尽染的宜人景色，可如果有精通奇门遁甲之术的人在场，势必能发现他其实是在检视某个阵眼的情况。
　　自从上次有人破阵寻找陈顼的下落后，夏凡便抽空重新布置了一番山中迷阵，免得再出现有人轻松闯阵。
　　奇门遁甲之术听着玄妙，下意识容易让人联想到诸葛武侯能困十万兵的八阵图。
　　可夏凡已经说得很明白，这实际上不过是一种特殊的障眼法。
　　如果想要破阵，最简单的方式便是一把火烧了这座山，又或者是朝着认准的方向一路横冲直撞过去。
　　上次闯阵的老头明显精通奇门遁甲之术，花点时间便看穿了夏凡的迷阵布置，这不能说夏凡的布阵手法稀烂，只能说所谓的阵法没有人们想象得那么神秘复杂。
　　就像是解数学题一样，套对了公式就能轻松解开。
　　夏凡没有骗石小飞。
　　这几天山中确实来了大批陌生来客，可惜他们都不通阵法，到头来都在兜兜转转迷失其中。
　　然而夏凡心里清楚。
　　山里的迷阵是拦不住他们的，他们不懂阵法，不代表其他人不懂。
　　最终迟早他们都会成功找上门来。
　　到时候石小飞怎么办？夏凡怎么办？
　　一时间又下不定决心的他只能采取拖字诀，反正能拖一天是一天吧。
　　“咦？”
　　夏凡在山中不知走了多久，眼看便要检查完所有的阵眼后，他突然发现有处阵眼出现了差错，如果是正常差错他倒不会放在心里，问题是他发现这处阵眼明显存在着人为破坏的迹象。

第十五章 恶客
　　人为破坏。
　　意味着有人识破了山中迷阵。
　　但对方只破坏了一处阵眼，这似乎在表明破坏者暂时没有破阵的想法，又或者是想要借此传递什么信息给山中迷阵的主人。
　　“手贱的家伙。”
　　夏凡不高兴。
　　想破阵就破阵，哥又不拦你，结果你非要搞这种小动作，就像拼图缺了个角，你让强迫症怎么忍？
　　“到时候让我知道是谁干的！看我不掰折了你的手！”
　　“阿嚏！”
　　来福客栈。
　　二楼角落的雅座依然坐着那名一袭青衫面色阴沉的男子，不同的是这次他并非一个人。
　　因为他的对面坐了一个人，一个不请自来且忽然朝满桌酒菜打了个喷嚏的青年男子。
　　“临渊兄抱歉了，一时没忍住，没忍住！”
　　那青年男子打完喷嚏便立马意识到了自己的失礼，忙不迭朝对面的男子讪讪笑道。
　　“林和！你主动上门寻我究竟所为何事？难不成就是为了这一个喷嚏？”
　　名为谢临渊的青衫男子脸色愈发阴冷，颇有一言不合便动手的征兆。
　　“临渊兄息怒，息怒！喷嚏不过是个意外，想来应该是又有什么人在背后骂我的关系。”林和嬉皮笑脸道。
　　“你还没有回答我的问题。”谢临渊半眯起眼道。
　　“临渊兄，你可知我刚从清屏山回来？”
　　然而林和却丝毫没有半点紧张之色，反而不慌不忙地拿起桌上的酒杯抿了一口。
　　“我对你的行踪没有任何兴趣！”谢临渊语气冰冷道。
　　“那你对清屏山有兴趣吧？”林和摇晃着手中的酒杯，脸上露出了一个耐人寻味地笑容。“我可是听说这几日在山中寻找《盗天决》下落的江湖中人都遇到了一个古怪的事情。”
　　“我知道。”谢临渊直截了当道。
　　“那你又可知我今日在清屏山发现了什么？”
　　林和开始朝桌上的饭菜动起了碗筷，对面的谢临渊见状脑门上都爆出了条条青筋。
　　座位是他的，酒菜是他点的，结果他这个主人还没动手，眼前这个不请自来的恶客却先动手了！这让人如何能忍？
　　偏偏一副吃人模样的谢临渊忍了。
　　他不是不敢对林和动手。
　　而是他知道林和从来不会无缘无故主动与人攀谈。
　　再者，彼此从前并无多少交集，因此谢临渊想要知道，他这次找上自己究竟有何目的！
　　“说！”
　　所以谢临渊的态度非常不客气。
　　“清屏山山中有高人布下了一个大阵。”林和没有继续拐弯抹角。
　　“大阵？难怪！”谢临渊蹙眉喃喃道。“等等，你说这是有高人布下的？”
　　“当然，难不成你以为大阵是自己冒出来的啊？”林和干脆道。“根据我的观察，这个大阵是一个构思巧妙环环相扣的巨型迷阵，光是这点便足以证明布阵者在奇门遁甲之术上有着不俗的造诣，再结合清屏山周边流传的山神之说，因此我推测布阵的高人极有可能便是当地人口中传言的山神。”
　　“不愧是当代的河洛传人。”
　　谢临渊目光深深地看了眼面前狼吞虎咽不顾形象的林和道。
　　河洛。
　　据传河洛一门最早源自上古时期执掌阴阳卜筮之法的天官太卜，直至人皇发动绝地天通，使人神不扰，各得其序后，天地骤然巨变，神州沉陆，上古时代正式终结，由此步入了中古时期。
　　这个时期的天官太卜们早已在那场灭顶之灾中分散各地，逐渐形成不同的流派传承，并在中古时期一直活跃到近古时期才慢慢销声匿迹。
　　而河洛传人便是当初天官太卜中最神秘的一支传承。
　　因为每代河洛传人只有一个人，而且每代河洛传人出世都意味着天下即将大乱。
　　出身不凡的谢临渊自然是知道当代河洛传人出世的消息，甚至从各方面都打听过对方的情况。
　　相较于顾溪桥，谢临渊对林和谈不上太大的重视。
　　无非是每代河洛传人都独来独往，从不轻易与人产生纠葛。
　　他不会是任何人的敌人，也不会是任何人的朋友。
　　所以江湖中人对待河洛传人大多都秉持着敬而远之的态度。
　　“不出意外，临渊兄你们这次想要找的人便藏在这座大阵之中，只是，即便你们找到了人，最后都可能无法得偿所愿。”
　　林和拿起桌布抹干净嘴边的油腻，随手给自己斟满了一杯酒细细品茗道。
　　“你指的是山中布阵的那位高人会出手干涉？”
　　谢临渊看着眼前吃得所剩无几的饭菜，眼皮不自觉抽搐了一下。
　　“临渊兄，你觉得呢？”
　　林和摇晃着酒杯又把问题抛回给了对方。
　　“现在是我在问你，不是你在问我！”
　　谢临渊盯视着林和一字一句道，明显能感受到他压抑的怒火。
　　“既然吃了临渊兄一顿饭，我自然会付出相应的回报给临渊兄。”林和一口饮尽杯中的酒水，旋即便懒洋洋地舒展了一下身体，起身便打算离开。
　　“我有一个忠告送给临渊兄，我劝你这回最好不要趟清屏这潭浑水，否则……”
　　“否则什么？”
　　“你猜？”
　　说完，林和翻身便从围栏处跳下了大堂，他不顾自己引发的骚动，朝着楼上的谢临渊笑了笑，眨眼便消失在了他的面前。
　　“该死的神棍！下次相遇，我断然不会轻饶了你！”
　　谢临渊咬牙恨恨地说了句，然后马上招来店小二收拾桌上的残羹冷炙，重新再上一桌酒菜。
　　对于林和的忠告，谢临渊自然没有左耳进右耳出。
　　不管怎么说，河洛传人的忠告从来都不会无的放矢。
　　宣泄过怒气后，一时间谢临渊都陷入了沉思。
　　他在思考一个问题。
　　如今奔赴清屏意图夺取《盗天决》的江湖中人里隐藏着不少能人异士，可为何林和偏偏找上了自己？顾溪桥那边呢？他是否也曾上门忠告过？
　　清屏山有高人。
　　这个重要的消息必须要立刻传回宗门。
　　虽然谢临渊生性高傲，可这不代表他不懂分寸不识大局。
　　否则刚才在酒桌上他如何能一直忍受林和的粗鲁无礼之举？

第十六章 预兆
　　“清屏山有高人啊！”
　　清屏县内的另一处客栈，坐在雅间的顾溪桥同样发出了类似的感叹。
　　“确实。”
　　哪怕雅间内只有三个人，顾溪桥身边的女伴都依然戴着斗笠蒙着面纱。
　　“赵姑娘，黄姑娘，兴许我们要在清屏这边多待上一些时日了。”
　　顾溪桥似乎早已习惯了她们的装扮，言语间始终保持着温和文雅的态度。
　　“这段时间真是有劳顾公子费心了。”
　　性格相较于活泼的黄姑娘第一时间便向顾溪桥表达了感谢。
　　“黄姑娘不必如此，能帮助到两位姑娘本来便是在下的职责与福分。”顾溪桥莞尔一笑道。
　　“但在清屏留的时间愈久，形势便会对我们愈加不利。”
　　性子清冷的赵姑娘突然开口道。
　　“这是没办法的事情。”顾溪桥不紧不慢地端起茶碗轻轻品茗了一口道。“因为现在谁都不肯当出头的椽子，以免成为众矢之的让他人捡了便宜。”
　　“所以我们只能等？”黄姑娘好奇道。
　　“等是一方面。”顾溪桥轻笑道。“眼下对于众人而言，寻找《盗天决》的下落反倒成为了其次，关键是众人要如何才能破解山中的大阵，以及到时候如何面对布置大阵的高人，如果不率先解决这两个问题，否则众人是不会轻举妄动的。”
　　“难道大家都很害怕山中布阵的高人吗？”黄姑娘更加迷惑了。
　　“与其说怕，不如说是顾虑。”顾溪桥耐心解释道。“因为往往未知的东西才会让人更加谨慎与忌惮，再者江湖越老，胆子越小，如今但凡能在江湖中站稳脚跟的都已经不再是初出茅庐无知无畏的愣头青，每每事到临头，他们必然比一般人都要考虑得周全与稳妥。”
　　“就像狡猾的老狐狸一样？”黄姑娘若有所思道。
　　“呵呵，黄姑娘的说法很形象，这些人确实是一群狡猾的老狐狸。”顾溪桥忍俊不禁道。
　　“婉儿！”
　　一旁的赵姑娘瞥过头看向黄姑娘冷冷说了一声，而黄姑娘立刻缩了缩身子不再言语。
　　“顾公子，事到如今，我们便暂且静观其变吧。”
　　“赵姑娘所言甚是。”
　　……
　　“三招。”
　　夏凡看着躺在地上气喘吁吁的石小飞，面无表情地宣告了他的失败。
　　这已经是第十天了。
　　十天的时间，石小飞的身体都已经恢复了大半，可每次他向夏凡发起挑战无一例外都以失败告终，而且每次夏凡都只用了一招。
　　虐菜有趣吗？当然有！
　　可虐菜虐多了也会让人感到无趣。
　　这种感觉就像成年人欺负幼儿园小朋友一样，如果有人连欺负小朋友都能乐在其中，夏凡愿称之他为最强。
　　“前辈，刚才您究竟是如何看穿我的攻击的？明明我已经掩饰得很好了！”
　　休息片刻，石小飞顿时爬起身子向夏凡诚恳请教道。
　　“看穿？我没看穿啊！”夏凡愣了下道。“我之前还纳闷你最后的攻击怎么花里胡哨的，原来你是用了虚招啊……”
　　“呵呵……呵呵……”
　　石小飞一听都不知该作何表情，只能尴尬的笑了笑。
　　“嗯，我大概明白怎么一回事了。”夏凡拍了下手掌露出恍然大悟的表情道。“石小飞，这不怪你，单纯是你的动作太慢了，一时间让我都没有觉察到你最后的动作是想要虚晃一招。”
　　“前辈，您说的这话也太伤人了。”石小飞苦笑道。
　　“我给你打个比方吧。”
　　说着，夏凡从地上捡起根树枝，那根他之前便丢在附近的树枝。
　　“看到这根树枝了吗？”
　　“看到了。”石小飞不解其意道。
　　“那仔细看好了。”
　　说完，夏凡拿起树枝慢慢悠悠地敲在了石小飞的脑袋上。
　　“看清楚了？”
　　“看清楚了。”石小飞眼睛朝上盯视着脑袋上的树枝道。“然后呢前辈？”
　　“没有然后啦。”
　　夏凡随手又丢掉了树枝，反正到时候想用再捡回来。
　　“没有然后了？”
　　石小飞更加迷惑了。
　　“笨！还没明白我说的意思嘛。”夏凡撇了撇嘴道。“你刚才的攻击在我眼里就像那根慢悠悠敲向你的树枝，所以无论你怎么攻击，最后我都能轻松躲开。”
　　“……”石小飞目瞪口呆地看着夏凡道。“前辈，您在说笑吧？这也太夸张了！”
　　“这有什么夸张的，更夸张的你还没见过呢。”夏凡不以为意道。“等哪天我能一拳打爆地球你再谈夸张也不迟。”
　　地球？地球是什么？为什么要打爆它？
　　尽管石小飞已经习惯了夏凡每次都会说些自己听不懂的古怪词汇，可有时候依然会不由自主的感到好奇。
　　“前辈，您真的太强了，再这样下去，我感觉一辈子都无法离开这里了。”
　　“小伙子不要抱着这么悲观的想法嘛。”夏凡上前拍了拍石小飞的肩膀道。“大不了以后我再让你双腿双手如何？”
　　“前辈此言当真？”
　　原本一脸沮丧的石小飞立刻眉开眼笑道。
　　“呦，玩诈的啊，不过既然我都这么说了，也没有反悔的道理。”夏凡无所谓道。“反正我又不是真想让你困在这里一辈子。”
　　“前辈的大恩大德，小子永远都会谨记在心的。”
　　石小飞连忙神色一正道。
　　“别记来记去的，有这功夫还不如给我来点实在的呢。”夏凡懒懒打了个哈欠道。
　　春困秋乏夏打盹。
　　这日子是愈来愈难熬了。
　　昨天夜晚，有一伙人悄悄闯入了山中迷阵，若非夏凡提前发觉，最后真有可能让他们成功破阵而出。
　　“前辈。”
　　这时候，石小飞忽然从怀里掏出了那枚蕴藏着《盗天决》的方形玉佩，神色恭敬严肃地递向夏凡道。
　　“前辈您不是对《盗天决》感兴趣吗？如今我便将它暂时交给前辈……”
　　“好吧，那我就收下了。”
　　未等石小飞把话说完，夏凡便直接从他的手里拿过了玉佩。
　　“……”
　　石小飞怔怔地看向空荡荡的手，又抬头看向转身走远的夏凡。
　　“放心吧，老子不贪你这玩意，等哪天你走了我自然会还给你的，这东西就先放在我这保管吧。”

第十七章 前奏
　　“昨夜山中有人闯阵，可惜他们疑似遇到了山中高人的暗中阻扰，最终无奈铩羽而归。”
　　客栈雅间。
　　顾溪桥将自己得到的消息慢条斯理地告知给了同行的两位女伴。
　　“仅仅只是阻扰？”
　　赵姑娘端坐在座位上若有所思道。
　　“是的。”顾溪桥轻轻抿了口茶水道。“根据他们的描述，由始至终，他们都没有见到那位高人的踪影。”
　　“如此说来，这位高人并不想徒增事端。”赵姑娘语气平静道。“否则对方是不可能轻易放任他们离开的。”
　　“而且他们还通过这次冒险证明了两件事情。”顾溪桥微微颌首道。“第一，清屏山确有高人不假，第二，这位高人没有展现出明显的敌意。”
　　“这说明了什么吗？”
　　一旁的黄姑娘对两人的一唱一和有些费解道。
　　“因为人都是喜欢得寸进尺的。”赵姑娘言语简洁道。
　　“赵姑娘的意思是人一旦表现出妥协退让的态度，往往会换来他人变本加厉的试探。”顾溪桥细心解释道。
　　“我好像有点明白了。”黄姑娘恍然道。
　　“有人要等不下去了。”赵姑娘直言道。
　　“赵姑娘所言甚是。”顾溪桥淡定从容道。“因为没有人愿意再拖下去了，迟则生变的道理众人都心知肚明。”
　　如今留在清屏隐忍不发的要么是别有用心的老江湖，要么是在观望形势的谨慎之辈。
　　没有人愿意当出头的椽子，没有人愿意为他人做嫁衣。
　　当人人都想当背后那只黄雀的时候，结果不可避免地造成了现在看似风平浪静的局面。
　　直至昨夜。
　　终于有人忍不住了。
　　而对方带来的收获无疑刺激了所有人。
　　这就像一个明晃晃的信号在告诉众人，他们苦等的机会来了。
　　因此顾溪桥判断，不出三日，整个清屏山都将彻底风起云涌。
　　而抱着类似想法的人自然不止顾溪桥一个人。
　　身在来福客栈的谢临渊同样意识到了风雨欲来的事态，可他却一如既往地保持着镇定，每临大事有静气，这是他从小便接受过的教导，哪怕内心翻涌，至少表面上都要装作出若无其事的样子。
　　谢临渊的手很稳，如同他握剑的手。
　　可在端起桌上茶杯的时候，茶杯里的水却晃了几圈涟漪。
　　他的手抖了。
　　因为他快要按耐不住心中的激动兴奋之情。
　　但谁也不知道他究竟在激动兴奋什么。
　　“郭老，请这边走。”
　　这时候，谢临渊忽然敏锐注意到楼下大堂处出现了两个不凡的身影。
　　一个身材魁梧虎背熊腰的黑脸汉子正恭敬引领着一个仙风道骨的老者坐到了大堂角落的空桌处。
　　“清屏这回可真是热闹了。”
　　老者刚一落座便轻声感慨道。
　　“可不是么，如今清屏聚集了大量来历不凡的江湖中人，当地县令都为此茶饭不思寝食难安，告急的文书连府里都送上了一份。”
　　黑脸汉子主动接过店小二送上的茶水，低声吩咐了几句，旋即便服侍起老者用茶。
　　“清屏之事我早有耳闻，但我没有料想到会出现这幅光景。”老者喝了口茶，脸上露出耐人寻味地笑容道。“看来山中那位高人给他们带来了不小的困扰。”
　　“呵呵，临行之前，小公子还特意嘱咐我们，如若那位高人遇到棘手之事，务必让我们鼎力相助。”黑脸汉子笑道。“若非小公子禁足尚未结束，恐怕这回他势必会再次偷偷溜出府里。”
　　“小公子，唉……”
　　谈到小公子，老者都不禁摇头叹息起来。
　　“无论如何，那位高人对小公子都有救命之恩，到时候我们暂且静观其变，伺机而动吧。”
　　“郭老所言甚是。”
　　二楼雅座。
　　仔细偷听到二人交谈的谢临渊面色一沉，从他们的对话可以知晓，他们竟然认识清屏山山中的高人！这究竟是怎么回事？
　　尽管心里有诸多疑问，可谢临渊丝毫没有上前搭话攀谈的意思。
　　但他却把两人深深记在了心上。
　　……
　　“石小飞！你究竟在搞什么？”
　　又到了每日挑战的环节，夏凡按时出现在石小飞屋前的圈子里。
　　可是当他看到石小飞用麻布层层裹着面部，手拿瓜瓢站在一个封闭水缸旁的时候，整个人都是一脸问号。
　　“你这副装扮是想玩CS还是绝地求生啊？”
　　“前辈！咱们昨天可是说好了啊！你要让我双腿双手的！”
　　脸上裹着层层麻布只露出双眼，活像个木乃伊的石小飞根本没有理会夏凡的话语，直接朝着他大声嚷嚷道。
　　“怎么？你还担心我忽悠你啊！”夏凡一脸不爽道。“等会我要是动一下手和腿就算你赢！”
　　“好！前辈准备看招吧！”
　　石小飞严肃认真道。
　　“搞快点！我的时间可是非常值钱的！”夏凡不耐烦道。
　　话音刚落，夏凡便看到石小飞在电光火石间掀开了身旁水缸的泥封，拿起手中的瓜瓢往里一舀便洒向夏凡。
　　“卧槽！”
　　当夏凡看清石小飞从水缸里舀出泼来的东西后，瞬间如同受惊的兔子往后蹦飞出了十多米远。
　　“石小飞！你特么竟敢玩屎？”
　　是的，石小飞从水缸里舀出的正是当地村民用来灌溉农田菜地的粪水！
　　“前辈！我赢了！”
　　谁知石小飞却摆出得意洋洋的样子，丝毫不在意夏凡爆出的粗鄙之语。
　　“行行行！是你赢了，不得不说，你小子还真是个人才。”
　　夏凡远远望向举着瓜瓢的石小飞一脸晦气道。
　　“还不赶紧把东西给我收拾了！玩屎还玩出成就感了？”
　　“是是是！晚辈立马照办！”
　　石小飞一听顿时不敢耽误，连忙重新封好了装满粪水的水缸，顺便把手中的瓜瓢都给丢得远远的。
　　等到空中刺鼻的氨气味散去后，夏凡才捂着鼻子慢慢走了上来。
　　他看着依然没有解下脸上层层麻布的石小飞，心说这家伙肯定是预谋已久了。
　　“前辈！晚辈赢了！”
　　石小飞面对不敢太过靠近自己的夏凡，郑重其事地拱了拱手道。
　　“所以，晚辈是时候离开了。”
　　“你打算什么时候走？”
　　夏凡沉默片刻道。
　　“择日不如撞日，晚辈打算等会便收拾东西离开。”
　　石小飞依然保持着弯腰作揖的姿势恭敬道。
　　“既然你已经决定了，我也不好再横加阻扰。”
　　夏凡摇摇头道。
　　“收拾东西去吧，一会我便带你离开这里。”

第十八章 别离
　　天要下雨，娘要嫁人。
　　如今石小飞伤势已经无碍，且又成功通过了夏凡的考验。
　　所以他还有什么理由阻止对方离开？
　　即便你确实是出于一番好意，可人家都未必会领情。
　　毕竟天底下最难还的便是人情债。
　　何况像石小飞这种性格执拗的人，任何劝说都无济于事，与其如此，还不如顺水推舟成全对方。
　　只是——
　　这个成全却是亲手把他给推向了深渊。
　　“前辈，我已经收拾妥当了。”
　　没过多久，石小飞便背着包袱从屋里走了出来，他朝夏凡拱了拱手，憨笑的脸容上看不出一点异样的表情，就像是熟人间的普通告别。
　　“接着。”
　　夏凡从怀里掏出那枚方形玉佩随手丢还给了对方。
　　“多谢前辈。”
　　石小飞接过玉佩，旋即认真仔细地将玉佩贴身藏好。
　　“跟我来吧。”
　　或许是情绪有些低沉的关系，夏凡的态度都比刚才要冷淡了不少，他转过身子，一步步领着对方向村外走去。
　　“前辈，请您不必担心，如今晚辈身体已经无恙，外面的等闲之辈是奈何不了晚辈的。”
　　石小飞又不是瞎子，他自然看出前辈因为自己的关系变得心情不佳，而石小飞不想让这次离别的气氛太过沉重，所以故意用轻松的语气安抚了一句。
　　“就凭你那点三脚猫功夫？呵！”
　　夏凡冷笑不屑道。
　　“在前辈面前我那点功夫自然是不值一提，可面对外面那些想要对晚辈不利的家伙们，晚辈不是自夸，至少自保的手段晚辈还是有点的。”石小飞先是恭维了夏凡一句，转而便看似谦虚道。“不然晚辈如何能从江州一路逃亡到这里都安然无事？”
　　“你忘了十多天前是谁救了你吗？”夏凡毫不客气揭穿了石小飞的自吹自擂。
　　“前辈，那只是一场意外。”石小飞脸不红心不跳道。“再说了，能得前辈相救难道不能说明晚辈命不该绝，运气非凡吗？”
　　“是是是，你是主角，你说什么都有理。”夏凡撇了撇嘴道。“换作一般的爽文套路里，老子都要成为你的随身老爷爷了。”
　　“这个……前辈您又在说晚辈听不懂的怪话了。”石小飞讪讪一笑道。
　　“如果你能听懂的话，受惊的人可就轮到我了。”夏凡淡淡道。“万一你再口胡两句逆天，看我不一巴掌拍死你这个王八蛋。”
　　“啊？为什么？”石小飞迷糊道。
　　“因为这种王八蛋都是天煞孤星，走哪死哪的人形祸害啊！”夏凡随口解释道。
　　“前辈又说笑了。”
　　石小飞感觉要跟不上前辈的说话节奏了，既跳脱，又莫名其妙的。
　　“石小飞。”
　　走在前头的夏凡突然叫了他一声。
　　“晚辈在。”石小飞连忙应道。
　　“等会出了林子，你最好一直朝着北跑。”夏凡道。
　　“朝北跑？”石小飞道。
　　“因为北面的人最少。”夏凡道。
　　“是！晚辈记住了。”石小飞神情严肃道。
　　“如果……”夏凡迟疑了一下道。“如果到时候你遇到了走投无路的情况，你大可……”
　　“感谢前辈的好意，晚辈心领了！”
　　未等夏凡把话说完，石小飞便出言打断道。
　　至此，两人不再言语。
　　直至夏凡将石小飞带出了一片山林，他才缓缓停住脚步说了句。
　　“到了。”
　　“前辈，那么晚辈告辞了。”
　　说着，石小飞朝夏凡拱了拱手，然后毫不犹豫地转身朝北而去。
　　只是走了一会儿，他又忽然回过身，面朝夏凡重重行了个跪拜礼，待他起身后，这次他便真的走了。
　　夏凡杵在原地久久不语，默默望着石小飞消失在了视野的尽头。
　　……
　　“目标出现了。”
　　当石小飞告别夏凡不久，一个重磅的消息如同长了翅膀迅速传遍了清屏，顿时间引得清屏地界的江湖中人纷纷闻风而动，原本风平浪静的局势都瞬间沸反盈天。
　　“目标出现了？”
　　第一时间便收到风声的顾溪桥难得露出了一抹惊疑之色。
　　“顾公子怎么了？目标出现了很奇怪吗？”
　　同行的黄姑娘见状不由疑惑道。
　　“是的。”顾溪桥若有所思道。“根据我的判断，目标没理由会这么快出现，除非……”
　　“除非是目标自己主动走了出来。”身侧的赵姑娘立马道。
　　“这便是在下不解的地方。”顾溪桥眉间轻蹙道。“目标能在山中躲藏多日，说明对方极有可能得到了山中高人的默许与收留，可为何目标却突然脱离了山中高人的庇护选择主动出走？难道对方不清楚，没了高人的庇护，他甚至连命都可能丢掉吗？”
　　“兴许是目标不想连累那位高人吧？”黄姑娘把自己的猜测说了出来。
　　“黄姑娘所言有理。”顾溪桥微微颌首道。“确实有这个可能。”
　　“但眼下我们最重要的是寻到目标。”赵姑娘冷言道。
　　“事不宜迟，我们走吧。”
　　顾溪桥不再耽搁，旋即与二人马不停蹄地奔向清屏山深处。
　　而来福客栈的二楼雅座处同样早已没了谢临渊的踪影，事实上他比顾溪桥都要提前一步深入了清屏山。
　　清屏山很大。
　　若想寻找一个人的下落谈何容易。
　　偏偏江湖中最不缺能人异士，对于他们而言，别说是找个大活人了，就算连死人他们都能掘地三尺翻出来。
　　石小飞不慎暴露了行踪。
　　这并非是他不够谨慎，而是他这次面对的敌人与以往完全不同。
　　光是他引以为傲的轻功都黯然失色，无论他如何辗转腾挪，最后非但没有甩开身后追击自己的敌人，甚至连彼此的距离都在慢慢拉近。
　　如果说原来追杀自己的不过是一群疯狗，现在的却是一帮训练有素的猎手。
　　沉着，冷静，耐心。
　　他那点小手段小心机在对方面前压根都派不上一点用场。
　　难道——
　　他只能再一次施展压榨身体潜能的秘术摆脱追兵吗？
　　不！
　　因为石小飞的直觉告诉自己，即便自己暂时能摆脱敌人，可事后呢？身体无法动弹的他又如何能躲过对方的追踪？到头来还不是死路一条吗？
　　看来眼下的办法唯有一个了。
　　石小飞的眼里顿时闪过一抹狠厉之色。
　　杀！

第十九章 人性
　　石小飞没有选择。
　　既然他迟早都会让敌人追上，不如趁着其他敌人尚未发现自己前，一举解决掉身后的附骨之蛆，否则到时候他真的会陷入走投无路的绝境。
　　追击自己的敌人有三个。
　　但石小飞在逃亡过程中敏锐发现这三人并非是一伙人，更像是临时达成合作的江湖散人，由此无疑给予了他借题发挥的可乘之机。
　　“我说三位大爷，你们一直紧追我不放是何苦呢？毕竟小爷也不是吃素的，哪怕最后让你们成功夺取了小爷身上的《盗天决》，小爷都有自信让你们累得筋疲力尽，到时候无力可逃的你们还不是要给他人白白作了嫁衣？”
　　奋力穿梭在林中的石小飞打定主意后，随即故意用慌乱求饶的语气干扰起对方的心神。
　　眼看追兵没有反应，石小飞不得不继续加大力度蛊惑。
　　“行行行！小爷知道各位本事了得，想必早有这方面的计较，不过……诸位可知《盗天决》的另一个秘辛？”
　　说到这里，石小飞停顿了下，有意卖了个关子。
　　谁知追兵依旧无动于衷，这让石小飞都要挠破了头，这些冷血的家伙！难道就不能给小爷个面子吗？
　　唉，这一刻，他突然好怀念原来那群一点就炸的疯狗们。
　　为此，他不得不自顾自说下去。
　　“传说中能让人修炼成仙的《盗天决》每每在江湖现世都会引发一片腥风血雨，但是你们有想过一个问题吗？为何《盗天决》现世不久便会消失无踪，直至数百年后才会重新现世？”
　　说着，石小飞决定下一番血本，他从怀里掏出那枚方形玉佩，高举过头展示给身后的追兵道。
　　“这便是蕴藏着《盗天决》的那枚神奇玉佩，持有玉佩者只需向玉佩沉浸心神便能感应到玉佩中《盗天决》不可言传的功法秘籍！”
　　“然而除了玉佩持有者谁都不知道，一旦有人能成功参透《盗天决》，这枚玉佩将再也无法感应，从此便会变成一个普普通通的玉佩。”
　　“所以，这也是《盗天决》为何数百年才会现世的原因之一，因为变成普通的玉佩需要数百年的温养才能重新恢复感应！”
　　“小子！你可知欺骗我们的下场？”
　　这时候，身后的追兵终于有人按耐不住了。
　　“诸位大爷，如今小爷都让你们逼迫到这个境地了，小爷我还有什么理由欺骗你们？”石小飞立刻叫冤道。“难道小爷嫌自己死得不够快吗？”
　　“那你为何要突然和我们说这些？想要挑破离间？呵！你小子还是嫩了点！”
　　身后一个声音嘶哑的追兵冷笑道。
　　“什么挑破离间，诸位大爷真是误会小爷了，小爷哪有这个胆子敢戏弄诸位！”石小飞哀叹道。“我说这些，不过是想让诸位大爷夺得玉佩后能够放小爷一条生路罢了。”
　　“你小子倒是打得好算盘！”声音嘶哑的追兵道。“想要我们放你一条生路可以，那你现在便把手中的玉佩抛给我！我保证拿到玉佩后不再追杀你！”
　　“此言当真？”石小飞顿时露出惊喜之色，旋即，他又迅速忐忑纠结道。“可小爷把玉佩交给您后，其他两位却依旧追杀小爷怎么办？”
　　“这点你大可放心！只要你把玉佩交给了我，我保证他们不会再追杀你！”声音嘶哑的追兵信誓旦旦道。
　　“……”石小飞踌躇了片刻道。“好！那我们说定了，不过……为了保险起见，我希望其他两位大爷同样能发誓保证不再追杀我，如此一来我才能安心把玉佩交给您。”
　　“金钱鼠！原来你才是打得一手好算盘！”身后的另一个追兵阴阳怪气道。“你让那小子把玉佩交给你，但你又可曾考虑过我们的想法？”
　　“白尾蝎，眼下我们的目标都是《盗天决》，如今《盗天决》都还没有到手，现在说什么都没有用，谁知道这是否是那小子的挑拨离间之计？”声音嘶哑的金钱鼠冷静道。
　　“金钱鼠，你以为就你明白吗？”白尾蝎语气不屑道。“如果你同意让那小子把玉佩丢给我，我自然没有其他意见！”
　　“我说两位有问过我的意见吗？”最后一个没有说话的追兵终于开口了。
　　“翻山猿，莫非你也和白尾蝎抱着同样的想法？”金钱鼠声音一冷。
　　“小子，把玉佩交给我！我可以发誓拿到玉佩后不再追杀你！”白尾蝎根本没有理会金钱鼠，直接朝着石小飞大喊了一声。
　　“我翻山猿也可以用自己的名誉担保！”
　　“我说三位大爷，你们到底想要让我把玉佩交给谁啊，你们搞得小爷我好乱啊！”
　　石小飞见状哪还会看不清形势，立刻故作为难的火上浇油道。
　　“小子，把玉佩给我！十息之内，如果到时间你仍未把玉佩给我，哪怕得不到《盗天决》，我金钱鼠拼尽性命也会追杀你到底！”金钱鼠恶狠狠威胁道。
　　“好了好了！我这便把玉佩给你们了！只求三位大爷别再追杀我了！”
　　石小飞意识到再演下去恐怕会生出变故，立刻将手中的玉佩往后丢了出去，只是，他没有将玉佩丢给威胁自己的金钱鼠，而是丢到了三人的中央。
　　“盗天决！”
　　“玉佩！”
　　“尔敢？！”
　　当三人发现石小飞真的丢出玉佩后，他们立刻齐齐扑向了玉佩的位置，只是有人慢，有人快，慢的人自然是不容许玉佩落在他人手里，情急之下难免会出手阻拦。
　　顷刻间，三人大打出手，杀招频出。
　　这让去而复返躲在草丛中的石小飞大开眼界。
　　妈耶！
　　如果真要让小爷和他们正面交锋，小爷都不知道要死几回了。
　　江湖中人的厮杀不是擂台上的比武，往往稍有不慎便会命丧黄泉。
　　而争夺玉佩的三人不出片刻便分出了胜负。
　　“盗天决是我的了！”
　　金钱鼠捂着胸口，脚步颤颤巍巍地走到玉佩前，苍白的脸上都泛出了一抹不正常的红晕。
　　当他弯下身即将拾起玉佩的时候。
　　他的后脑勺顿时传来一股剧痛，紧接着眼前一黑便歪倒了下去。
　　“呵呵！盗天决是我的！”
　　满身鲜血脸孔狰狞的翻山猿丢掉手中的铁棒，深受重创的他半跪在地，伸手便摸向了地上的玉佩。
　　突然，一只脚踩在了玉佩上。

第二十章 天数
　　“是你？！”
　　翻山猿缓缓抬起头，咬牙切齿地盯视着眼前貌似憨厚的石小飞。
　　“惊不惊喜？意不意外？”
　　石小飞咧嘴一笑，旋即一记膝撞又疾又狠地顶向翻山猿的下颚。
　　咔擦——
　　一声清脆的骨裂声响起。
　　撞飞倒地的翻山猿吐了口鲜血后便再无声息。
　　石小飞拾起玉佩重新放入怀里藏好，紧接着从地上捡起他们掉落的武器挨个补了两刀，顺便还将他们身上有用的东西都搜刮了一番，做完这一切，他才继续朝北逃去。
　　一炷香后。
　　不断有人发现了金钱鼠等人的尸体，但他们往往只停留了片刻便不见了踪影。
　　“尸体还很新鲜，看样子目标并没有逃得太远。”
　　顾溪桥检查完地上的最后一具尸体后，旋即把自己的发现告知了同行的女伴。
　　“人是目标杀的？”赵姑娘开口问道。
　　“准确的说，目标只杀了一个人。”顾溪桥冷静剖析道。“从现场的打斗痕迹与死者的死因来看，这三名死者明显发生了激烈的内讧，最终两败俱伤下让躲在暗处的目标坐收了渔翁之利。”
　　“目标非常狡猾。”赵姑娘沉声道。
　　“是的。”顾溪桥点头认可了对方的判断。“在下严重怀疑，这三名死者突然间爆发内讧极有可能是目标所为！”
　　“盗天决！”赵姑娘一针见血道。“也只有盗天决才会让这三名死者不明不白的反目为仇相互残杀！”
　　“赵姑娘所言极是！”顾溪桥遥望向北方的茫茫山林道。“可惜，任凭目标这次如何挣扎，他都逃不出笼罩在清屏山的这张大网。”
　　与此同时。
　　在山林中亡命狂奔的石小飞根本不敢有半点停歇，深怕什么时候身后便莫名其妙的出现了追兵的踪影。
　　他搞不懂。
　　为什么他刚一出山，发现自己的敌人便认定他身怀盗天决？
　　难道他脸上有写着‘盗天决在此’吗？
　　本来他还想尝试一下浑水摸鱼，看看能否趁机溜逃出去，结果敌人完全断了他的念想。
　　他推断一定是有人他的体貌特征给散播了出去，否则敌人不可能一眼便认出自己。
　　他甚至怀疑清屏县的布告栏上都张贴着自己的画像。
　　难道是之前那群疯狗的报复吗？
　　可事到如今想这些又有什么用？他唯一能做的只有逃，逃到逃不动为止。
　　“你终于来啦？”
　　这时候，一个陌生惫懒的声音突然在静谧的林中悠悠响起，这让狂奔中的石小飞差点脚下拌蒜摔飞了出去，好不容易稳住身子，他顿时逃得更快了。
　　“我说，你还没跑够吗？”
　　石小飞不知闷头逃窜了多久，气喘吁吁地他刚想停下休息片刻，那个陌生惫懒的声音再次在耳边响起。
　　“谁！鬼鬼祟祟地给小爷出来！小爷承认你赢了可以吧？！”
　　石小飞这回没有选择继续逃跑，反而表现出一副气急败坏的样子东张西望道。
　　“我就在你头上啊！”那个陌生惫懒的声音有气无力道。“而且我一直都躺在这颗树上没有动弹过，只是眼睁睁看着你在这片林子里像个无头苍蝇一样跑来跑去。”
　　石小飞当即抬头循声望去，果然在眼前不远的树上看到了一个躺在树杈间的神秘年轻人。
　　“你是何人？为何要拦住小爷的去路！”
　　“我叫林和。”
　　树上的神秘年轻人懒洋洋地爬起身来，捂着嘴巴便打了个长长的哈欠道。
　　“你知道吗？我在这里已经等你很久了。”
　　“等我？为什么要等我？难道你也是冲着小爷身上的盗天决来的？”
　　石小飞态度蛮横地朝眼前不修边幅的神秘年轻人大喊道。
　　“我对盗天决没有兴趣。”坐在树枝上的林和不知从哪里掏出了果子边啃边道。“真正让我感兴趣的是你。”
　　“我？嘶……”
　　石小飞听后瞬间脸色一变，下意识蹬蹬蹬往后退了几步，同时目光惊恐地看向树上的年轻人。
　　“石小飞，别在我面前演戏了，你以为我不清楚你是什么人吗？”林和饶有兴致地打量着石小飞道。“不得不说，老瘸子确实教了个好徒弟！”
　　“闭嘴！你竟敢辱我养父！”
　　下一刻，石小飞猛地将藏在手中的武器飞掷向树上的林和，整个人都变得异常愤怒道。
　　“抱歉，我没有侮辱你养父的意思，事实上我还与你的养父有一段旧谊呢。”
　　林恩轻描淡写地接住了石小飞掷向自己的武器道。
　　“你认识我养父？”
　　石小飞紧紧瞪视着林和道。
　　“准确的说，在我十八岁入世的那年，我曾指点过你养父的未来。”林和笑容意味深长地看着石小飞道。“否则，你以为当初如同行尸走肉的他为何会收养你？”
　　“可为何我却从未听养父提起过此事？”石小飞犹自不信道。
　　“信不信由你，我只是在阐述一个事实。”林和不以为意道。“接下来，我希望你能回答我几个问题。”
　　“如果我说不呢？”石小飞语气生硬道。
　　“那你便永远都留在这片林子里吧。”林和淡淡道。“顺便说一句，图谋你身上盗天决的那些人已经快要追上来了。”
　　“你的问题是什么？”石小飞沉默片刻道。
　　“你躲藏在山里的时候遇到了什么人？”林和直接道。
　　“你打听这个干什么？”石小飞顿时目光警惕地道。
　　“我只是有些好奇罢了。”林和漫不经心道。
　　“那我只能告诉你，那是一个很厉害很照顾我的前辈高人。”石小飞语气凶狠道。“而且我劝你最好不要对那位前辈动什么坏心思！”
　　“既然有这么一个又厉害又照顾你的前辈高人，你为何要离开对方的庇护？”林和道。
　　“因为我不想让自己的事情再牵连麻烦到前辈！”石小飞道。
　　“原来如此。”说着，林和莫名轻叹口气道。“行了，你可以走了。”
　　“你就这样轻易放我走了？”石小飞蹙眉道。
　　“怎么？难道你还想在这继续陪我吗？”
　　话音刚落，林和就见到石小飞不带一丝犹豫拔腿便跑。
　　他望着对方离去的背影，脸上再不复半点轻浮之色。
　　“一个不在天数里的人，一个天数变动的人……那人，究竟是什么人？”

第二十一章 绝境
　　成功逃离出树林之后，石小飞的内心依然萦绕着强烈的困惑与不解。
　　他想不明白。
　　既然那个自称林和的神秘年轻人并非为盗天决而来，可他为何要无缘无故拦住自己的去路？然后又无缘无故和他谈起养父与前辈的事情，最后又无缘无故放他离开？
　　他不认识林和，但如果对方自称是河洛传人，或许石小飞还能想到什么。
　　毕竟石小飞不过是出身江湖底层的一个小贼，常年都混迹于江州的一亩三分地里，受限于自身的眼界与见识，他对江湖的认知都相当浅薄，对于江湖的了解大多都来自道听途说。
　　所以他可能听过河洛传人，但他却真的不知道河洛传人姓甚名谁。
　　“就是那个小子！他在那里！”
　　可惜石小飞没有来得及多想，一个突然响彻山林的粗犷声音瞬间吓得他魂不附体，没想到自己终究还是暴露在了追兵的眼皮子底下。
　　该死的家伙！要不是他的话！小爷怎么可能会被人发现！
　　对此石小飞心里不禁恨恨地咒骂了两句。
　　骂归骂，逃归逃。
　　问题是之前为了摆脱拦路的林和，他已经消耗了不少体力，如今若想逃出生天绝非易事。
　　尤其是当他觉察到自己非但没有甩开身后的追兵，反而追兵愈来愈近，愈来愈多的时候。
　　这种空前的无力感与绝望感如同奔流的潮水几乎快要吞没了他最后一根神经。
　　咻——
　　伴随着一声破空的尖啸声，亡命狂奔中的石小飞突然感到肩膀重重一沉，身体顷刻间便失去平衡直接摔倒在地，连翻带滚了数圈才堪堪停了下来。
　　脑袋空白的石小飞下意识挣扎着爬起身子，可浑身传来的剧痛使得他再次倒了下去。
　　“逃，逃，逃……”
　　这一刻，石小飞的心里只有这一个念头。
　　等他好不容易支撑起身体，眼前模糊的视线里便远远看到了一个个若隐若现的人影。
　　呵！小爷这回是真的栽了！
　　石小飞咧了咧嘴，意识已经慢慢清醒过来的他如何不清楚自身现在的处境。
　　他伸手摸向肩后，在触摸到一个硬物后迅速用力拔了出来。
　　这是一把三寸长的飞刀。
　　飞刀寒光冷冽，上面不仅浸染着石小飞的鲜血，同时依稀能看到一抹幽绿的光泽。
　　是的，这把射翻石小飞的飞刀上涂抹了毒。
　　否则石小飞不至于受了这点伤都站不起来，尽管他已经用内力压制住了体内蔓延的毒素，可这同样意味着他失去了反抗的能力。
　　因为一旦动手，失去内力压制的毒素便会在短时间内涌入到他的心脏与大脑，那个时候真的是药石无医神仙难救了。
　　求生是人的本能。
　　石小飞不想死，更不想交出身怀的盗天决。
　　问题是眼前包围了自己的敌人会放过自己，放过他身怀的盗天决吗？
　　“小子！交出盗天决来！”
　　片刻，将石小飞团团包围住的人群里突然有人叫出声来。
　　“想要小爷身上的盗天决，有本事你自己来拿啊！”
　　看着面前蠢蠢欲动却迟迟无人动手的场面，石小飞苍白的脸上挤出了一个难看的笑容，朝着人群中便勾了勾手指道。
　　“一群只敢狂吠不敢动手的废物还是赶紧滚回你娘怀里吃奶去吧！省得出来丢人现眼惹人笑话！就你们还想要盗天决？吃爷爷的屁去吧！”
　　眼见周围人毫无动静，石小飞顿时啐了一口唾沫，语气极尽嘲讽道。
　　“小子你找死！”
　　“竟敢羞辱我等！到时候我等誓要将你给剥皮抽筋！”
　　“……”
　　石小飞的话就像是朝热油了泼了一盆冷水，霎时间惹得群情汹涌一片破口怒骂。
　　但石小飞却依然面不改色，脸上的笑意都更甚了几分，只见他缓缓伸手从怀里掏出那枚方形玉佩，看似不经意地在周围展示了一圈。
　　“你们知道这是什么吗？没错！这就是蕴藏着盗天决的神奇玉佩！你们不是想要吗？尽管来拿啊？！哈哈！真是一群可笑至极的无胆匪类！”
　　“盗天决？！那就是记载着上古奇书盗天决的玉佩？”
　　“小子！你可知欺骗我等的下场？！”
　　“不会有错！传闻盗天决确实是蕴藏在一块玉佩里。”
　　当人群陷入一片吵嚷的时候，一个身着青衫面色阴沉的青年男子缓缓走出了人群，径直朝着石小飞迈步走去。
　　旋即场面渐渐安静下来，所有人的目光都不约而同地聚集在了那位青年男子身上！
　　竟然有人率先冒头了！
　　他是谁？
　　初入江湖的愣头青？还是哪家宗门的入世子弟？
　　谢临渊仰起高傲的头颅，嘴角忍不住微微上扬，那双狭长锐利的眼睛不时飘过周围各色来路的江湖众人。
　　“咦？”
　　顾溪桥站在远离人群的清净地方，神色若有所思地望着走到场中的谢临渊。
　　“顾公子认识那人？”
　　身旁的赵姑娘听到他的轻咦后立刻问了出来。
　　“有过一面之缘。”顾溪桥点点头道。“赵姑娘可曾记得我们刚抵清屏，投宿来福客栈时发生的事情？”
　　“顾公子是指对方便是在来福客栈暗中观察我们的人？”赵姑娘思索片刻道。
　　“是的。”顾溪桥道。“所以看到他后，我不禁有些好奇对方究竟是何来历。”
　　“既然对方敢于率先打破眼前的僵局，光凭这点便能从侧面看出，他非常自信，而自信通常源自于自身的实力。”赵姑娘冷静分析道。
　　“……这人确实如同赵姑娘所言。”
　　顾溪桥会有此言不单单是恭维与认可，而是远处停下脚步的青年突然说了一句话。
　　“在下乃是神剑山庄谢临渊！今日盗天决在下势在必得，如有不服者尽可上前领死！”
　　此话一出，顿时引发了周围江湖人士的一片哗然。
　　“神剑山庄？那个隐世了百年的神剑山庄？”
　　“他便是这一代神剑山庄的入世弟子？”
　　“好大的口气！难道你以为凭借神剑山庄的名头便能吓住我们吗？”
　　“没错！我可曾记得，百年前名震江湖的神剑山庄差点亡于魔宗之手，从此闭庄隐世远离江湖，今日神剑山庄重出江湖又如何？难道神剑山庄还以为自己是百年前的神剑山庄吗？”

第二十二章 这，便是江湖！
　　身处在舆论中心的谢临渊对于周围的嘈杂声彷如充耳不闻般，一如既往地保持着自身的高傲姿态。
　　“没想到这家伙这么有胆！”
　　谢临渊的出场与发言同样让石小飞感到了惊愕，本来他都想好临死前也要拉几个垫背的，所以才不管不顾的极尽嘲讽挑衅。
　　可谁知眼前自称神剑山庄的谢临渊一出来便他的风头给夺了过去。
　　瞧瞧人家的发言，不服就上来领死！多么霸气！
　　反衬得石小飞跟个泼皮无赖似的。
　　“神剑山庄时隔百年的入世传人么？呵！就让老夫来见识一下你的剑法是否和你的口气一样大。”
　　如今僵局已破，在场的江湖中人自然是不再沉寂，而谢临渊的发言虽然狂妄，可同样给众人了一个出手的契机。
　　无须多时，一个发鬓发白的矍铄老者慢悠悠走了出来。
　　“咦？这不是达州铁爪帮的帮主葛平山吗？”
　　“没错，别看葛帮主如今已经年迈五十，可江湖上不知有多少高手都曾饮恨于他那双苦修了半辈子的铁爪之下。”
　　“没想到葛帮主竟然也会来趟这潭浑水。”
　　“听说葛帮主常年修炼那双铁爪导致身体留下了诸多隐疾，如今葛帮主又年岁已高，倘若再无方法解决身体的隐疾，恐怕不出三年便会暴病而死，而传闻中能让人修炼成仙的盗天决自然成为了葛帮主唯一的救命稻草。”
　　在一片交头接耳的议论里，葛平山走到了谢临渊的面前。
　　“葛平山！我知道你，但你不是我的对手。”
　　谢临渊冷冷看着面前渊渟岳峙的葛平山道。
　　“如果你年轻十岁的话，或许还能接下我一剑。”
　　“像你这样大言不惭的年轻人我曾经见得多了。”葛平山面容平静地看着谢临渊道。“可惜最终他们无一例外都倒在了我的手下。”
　　“倚老卖老？老头！你是不是还想说老子走过的桥比你走过的路还多啊！说这么多废话干什么！你们快点打啊！最好把狗脑子都给打出来！”
　　不等谢临渊回话，冷落在旁的石小飞便忍不住开始煽风点火起来。
　　“闭嘴！”
　　谢临渊扭头瞪了石小飞一眼。
　　这一眼如同一缕锋利的剑芒，直接刺痛了石小飞脆弱的双眼，脑袋都瞬间变得空白一片。
　　等他回过神来，眼角处都不自觉流出了泪水。
　　谢临渊不再理会聒噪的石小飞，转而把注意力放在了面前的葛平山身上。
　　“既然你一心求死，出手吧！”
　　“呵呵！就让老夫替你的长辈好好教训一下你这不知天高地厚的小子吧！”
　　葛平山同样没有与谢临渊客气下去，他伸出藏在袖口里黝黑精瘦的双手，直接摆出了一副气势逼人的架势。
　　“看在你一把年纪的份上，我会让三招，如果三招过后，你仍未罢手，那么，休怪我剑下无情了。”
　　谢临渊依旧杵在原地无动于衷道。
　　“狂妄！”
　　话音刚落，葛平山猛地飞扑向谢临渊，眨眼便出现在他面前，那双黝黑如精钢的铁爪瞬间狠狠抓向了他的脖颈。
　　然而谢临渊仅仅是偏过了脑袋便躲开了这一记致命杀招。
　　“一招。”
　　甚至在葛平山准备继续发动攻击的时候，谢临渊还有余力出声提醒。
　　“去死吧小子！”
　　葛平山一招不成又是一招，一记简单的黑虎掏心都呈现出排山倒海的霸道之势。
　　但他没想到谢临渊的反应会如此之快，他连谢临渊的衣角都没碰到，对方便早已飘然退开。
　　“第二招。”
　　谢临渊的声音极大刺激了葛平山的骄傲，什么时候他堂堂铁爪帮帮主会在众目睽睽之下让一个小儿给戏弄如此？
　　这时候，他的心里只有一个念头！
　　杀！
　　一定要杀了他！
　　“三招。”
　　三招结束，葛平山的动作依然没有停下。
　　谢临渊心里不禁冷笑一声，既然找死我便成全你。
　　下一刻，一道寒光乍现。
　　在场众人谁都不知道谢临渊什么时候出了一剑，甚至连他的剑在什么地方都不知道。
　　然后他们便发现葛平山突然倒在了地上，鲜血渐渐从他的喉咙处染红了地面。
　　“下一个是谁？”
　　谢临渊根本没有去看地上死去的葛平山一眼，而是把目光落在了周围噤若寒蝉的人群身上。
　　“霸刀门门下前来领教！”
　　有人沉默，自然有人怡然不惧。
　　“顾公子，你看到了他出剑的动作吗？”
　　远在人群之外，赵姑娘难得语气沉重道。
　　“看到了。”顾溪桥同样神色凝重道。“他用的是软剑，而剑便藏在他的腰带之间。”
　　“对方不愧是神剑山庄的入世传人，剑法之精妙直让人叹为观止。”赵姑娘道。“更让想不到的是沉寂百年的神剑山庄会在这个时候派出他们的入世传人。”
　　“如今神州大乱在即，没有人能够独善其身，据我所知，曾经隐世的各个宗门都已经有了入世的迹象。”顾溪桥意味深长地说了句。“而赵姑娘你们不是同样如此吗？”
　　“但我们这次的任务是奉宗门之命迎回失窃的盗天决，至于其他的事情，并非是我们所能关心的。”赵姑娘不冷不淡道。
　　“又死了一个。”
　　顾溪桥突然道。
　　“这回是平州有名的剑客韦锋。”
　　“这位谢公子的杀性太大了。”
　　赵姑娘望着远处地上横七竖八躺着的尸体，忍不住摇头评价道。
　　“而且他这番行为也得罪了太多的江湖同道，即便他出自于神剑山庄，恐怕他未来的日子都不好过了。”顾溪桥下意识伸手按在了腰间的剑柄道。
　　“顾公子看出来了吗？”赵姑娘看似莫名其妙道。
　　“看出来了。”顾溪桥轻叹了口气道。“他不是为盗天决而来，而是为了扬名。”
　　“只是为了扬名就要杀这么多人吗？”一旁始终沉默的黄姑娘终于开口了。
　　“因为——”
　　“这便是真正的江湖。”
　　顾溪桥话里透着一丝难以言喻的无奈道。
　　“这便是真正的江湖吗？”黄姑娘喃喃自语了一声道。“如果这便是世间的江湖，我宁愿永远都待在宗门里避世不出。”

第二十三章 剑试群雄
　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。
　　皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。
　　提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。
　　尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。
　　从踏入江湖的那一刻起，每个人都会不可避免的卷入江湖中各种是非恩怨里，生死都早已置之度外，杀与被杀都成为了一件稀疏平常的事情。
　　谢临渊杀了很多人，同样得罪了很多人。
　　但他没有后悔。
　　因为这便是江湖，杀人者，人恒杀之，皆自取之者。
　　当年夏凡遁入深山隐世不出，其中一个原因便是在他看来，这方世界的江湖中人都是一群思想扭曲的精神病患者，仗着一身武艺便敢肆意胡作非为，侠以武犯禁的严重程度已经极大影响了社会的秩序与安定，偏偏最可悲的是连官府都秉持着放任默许的态度。
　　江湖事，江湖了。
　　虽说江湖中人都有自己的一套江湖规矩，轻易不会牵连到无辜的普通人。
　　可事实上真的如此吗？
　　曾经试图依靠经商谋生的夏凡无疑有这方面的发言权。
　　普通人若想在当地经商首要的事情便是拜码头，如果没有挂靠的江湖帮派庇护，普通人连生意都做不起来，就算是沿街的小摊小贩，从事苦力的长工短工都是如此，甚至每月都要将辛苦赚来的部分利润孝敬给挂靠的帮派。
　　否则这些不事生产的江湖帮派如何能养活壮大自身？
　　而且一旦发生江湖仇杀不幸波及到普通人，告官无门的普通人也只能自认倒霉。
　　这方世界的底层平民百姓可谓是苦不堪言，来自官府与江湖帮派的双重剥削已经压弯了他们的脊梁，即便他们想要反抗都无能无力，谁让这是个武力至上的世界，除非这个世界爆发工业革命，从冷兵器进入到热兵器的时代，否则底层的平民百姓永远都没有翻身做主人的一天。
　　夏凡不是救世主，更没有拯救这个世界的伟大宏愿。
　　何况当时他都泥菩萨过江自身难保了，要不然也不会躲到山里避世苦修十年之久。
　　人只能自救，谁也无法救别人。
　　幸福从来都是自己争取的，而不是依靠他人的施舍。
　　如果这方世界的底层民众没有反抗压迫，抛头颅洒热血前仆后继的革命思想，就算夏凡带来一整套工业革命的技术都无济于事。
　　话归正题。
　　连续杀了不知多少人后，谢临渊都已经将在场的江湖中人杀得心中胆寒，一时间都再无人敢于出来应战。
　　“还有谁要上来领死？”
　　谢临渊冷冷环视了一圈，结果却换来了一片鸦雀无声。
　　“呵！我原以为如今的江湖人才辈出，没想到最后却发现尔等不过都是一群无胆鼠辈！”
　　说着，谢临渊的目光不经意地落在了人群之外的顾溪桥身上。
　　“顾公子，看来这位谢公子盯上了您。”
　　身旁的赵姑娘自然注意到了谢临渊投来的眼神。
　　“不急。”顾溪桥轻描淡写道。“因为这位谢公子马上要有麻烦了。”
　　“哦？”赵姑娘道。
　　“施主，您的杀性太大了。”
　　这时候，人群中忽然分散开来，然后便见到一个手持禅杖的大和尚走了出来。
　　“菩提寺的明见和尚。”
　　“居然是明见和尚！什么时候菩提寺也派人来凑这个热闹了？”
　　“啧啧，这回有好戏看了。”
　　“这明见和尚乃是何方来历？”
　　涉世未深的黄姑娘听到远处人群的议论纷纷之声，不由感到好奇道。
　　“对方是菩提寺明字一辈最出色的弟子，也是寺内最离经叛道的弟子。”顾溪桥含笑解释道。“据说一年前菩提寺便以六根未尽的理由把他给赶出了庙门，只是知道真相的江湖中人却寥寥无几，大多都以为他是菩提寺这代入世修行的传人。”
　　“只是赶出？”赵姑娘敏锐抓住了顾溪桥话里的重点。“也就是说这位明见和尚依旧是菩提寺的弟子？”
　　“是的。”顾溪桥望着走到场间与谢临渊隔目相望的明见和尚道。“所以明见和尚一定程度上确实代表着菩提寺的意志。”
　　“终于来了一个像样的对手吗？”
　　谢临渊面无表情地盯视着眼前满脸横肉丝毫不像和尚的明见道。
　　“施主，收手吧。”明见神色淡然地朝谢临渊作了个单掌礼，声音犹如洪钟道。“如今施主您的目的已经达到，何必再造无端的杀孽呢？”
　　“不够！远远不够！”谢临渊沉下脸道。“我此次代表神剑山庄入世便是为了剑试天下英豪，而不是这群徒有虚名的江湖鼠辈！”
　　“施主，既然您有心试剑，大可直接登门寻访正主，何必将您的心中剑气宣泄在这些无辜的江湖之人身上？”明见和尚道。
　　“因为我的剑是杀人剑！”谢临渊直言不讳道。
　　他的意思不言而喻。
　　他确实能前往各大宗门一一挑战，可是对方会允许他在自家地盘杀人吗？而他杀了人后，对方又会轻易放他离开吗？
　　谢临渊又不傻，听闻《盗天决》现世的消息后，他便料定这回必有各大宗门的高手入世争夺，这无疑是他扬名立万昭告天下的大好机会。
　　可惜他失算了。
　　《盗天决》确实吸引了大批江湖人士的汇集，然而这里面出自各大宗门的人却屈指可数。
　　这样的结果如何能让谢临渊接受？
　　好在唯一的安慰是他撞见了浣花剑阁的顾溪桥，而眼前出自菩提寺的明见和尚同样值得他一战高下。
　　“贫僧明白了，为了阻止施主再造杀孽，那便让贫僧来会一会施主的杀人剑吧。”
　　明见和尚轻叹口气道。
　　“出手吧。”
　　谢临渊严阵以待道。
　　“还请恕贫僧得罪了！”
　　话音落下，明见和尚将手中的禅杖往地上用力一杵，霎时间化身为一道残影扑向了谢临渊。
　　好快！
　　谢临渊瞳孔一缩，眨眼便抽出腰间的软剑划出一道凌厉的寒芒，试图逼迫对方变招躲闪，谁知明见和尚却宛如疯魔般视而不见，硬生生摆出了一副要与谢临渊同归于尽的架势。
　　叮——
　　“金刚不坏神功？”
　　谢临渊向来是剑出无回，既然明见和尚不闪不躲，他更不可能变招收剑。
　　可当他的剑锋触及到明见和尚却直接弹开的时候。
　　他瞬间意识到了不妙。

第二十四章 有我在
　　高手之间的对决往往是一招不慎满盘皆输。
　　谢临渊的失算无疑让自己陷入了一个危险的境地，因为他压根没料想到明见和尚能在这个年纪修炼成了金刚不坏神功。
　　金刚不坏神功乃是菩提寺的镇寺神功之一，非真传弟子所能传授。
　　而且金刚不坏神功修行之难是众所皆知的事情，往往需要长年累月的水磨工夫才能修之大成。
　　而明见和尚外表不过三十岁，偏偏他却在这个年纪练成了金刚不坏神功，由此可见他的天赋是多么骇人！
　　面对明见和尚连绵不绝的疯狂攻势下，惨遭压制的谢临渊一时间连剑都抽不出来，只能一直被动躲闪，可即便他能侥幸脱身，他都必须面临一个最关键的问题。
　　他要如何才能破掉明见和尚的金刚不坏神功！
　　金刚不坏神功并非不可破，准确的说，谢临渊不相信明见和尚将金刚不坏神功修炼到了一个罩门都没有的程度。
　　哪怕明见和尚是转世佛子，他都不可能在这个年纪修成金刚不坏神功的无漏金身！
　　否则谢临渊完全不用打了，直接都可以认输投降了。
　　“谢公子要输了。”
　　默默观察着两人交手的赵姑娘不由作出了自己的判断。
　　“这可未必。”顾溪桥难得与赵姑娘唱起了反调。“我观这位谢公子还有所保留。”
　　“顾公子何出此言？”赵姑娘道。
　　“剑客的直觉。”
　　顾溪桥却给出了一个似是而非的回答。
　　果然——
　　不出片刻，看似狼狈的谢临渊突然转守为攻，一举逼退了死死压制住自己的明见和尚。
　　因为，他的手中多出了一柄剑。
　　一柄难以看清全貌的剑。
　　更令人惊愕的是谁都不知道谢临渊是从何抽出了这柄剑。
　　“含光剑？”
　　顾溪桥见到谢临渊手中的这柄剑后不禁脱口而出。
　　“传自中古时期的神剑含光剑？”赵姑娘同样动容道。
　　“既然这位谢公子出身于神剑山庄，恐怕他手中的剑极有可能便是那柄传说中的含光剑。”顾溪桥神色凝重道。
　　“如此看来，这位谢公子在神剑山庄的地位非同小可。”赵姑娘道。“否则他断然无法独自掌管这类至宝！”
　　“这是什么剑？”
　　明见和尚看着掌心处留下的一道血痕，脸上顿时流露出一抹不可置信之色道。
　　“杀你的剑。”
　　下一刻，谢临渊便已经持剑杀到了明见和尚的近前。
　　嘶——
　　这就是神仙打架吗？
　　石小飞目光呆滞地看向场中剑气肆虐鬼魅掠空的厮杀景象，而周边的草木都早已经在之前的交锋里化为了纷飞的碎屑。
　　若非双方都有意控制着战斗的范围，说不准石小飞都会殒命于两人的厮杀余波里。
　　在谢临渊大发神威的这段时间里，石小飞自然没有闲着，如今他都已经将体内的毒素逼出了大半，至少他现在不必再担心余毒影响自己的身体活动。
　　眼见周围人的注意力都集中在了两人的交锋，石小飞自然生出了悄悄溜走的心思。
　　他在等一个合适的机会。
　　而这个机会便在两人分出胜负的那一刻。
　　结果他没有等到机会，反而等来了一个同样企图浑水摸鱼的人。
　　“嘿！盗天决是老子的了！”
　　一道凌厉的破空声突然在石小飞耳畔响起，而坐靠在树下的石小飞在本能反应下翻了个身子，正是这一翻身，石小飞的背部顿时如遭重击，依稀间还仿佛听到了木盒碎裂的声响。
　　骨灰！
　　倒地的一瞬间，石小飞的脑海里只生出了一个念头。
　　他养父的骨灰盒碎了！
　　“老子我要杀了你！”
　　偷袭者一击不成，连忙便准备再来一刀，彻底了结了眼前的小子。
　　可令他始料不及的是眼前重创倒地的小子猛然间弹起了身子，旋即在怒吼中奋不顾身地朝他飞扑了过来，猝不及防之下，偷袭者与石小飞滚成了一团，紧接着便发出了一声撕心裂肺的惨叫。
　　“盗天决！”
　　“有人想浑水摸鱼？”
　　“快！别放跑了他们。”
　　突如其来的变故使得在场的江湖中人都把注意力转移到了石小飞的方向，在意识到发生了什么事后，所有人都不顾一切地朝着石小飞冲了过来，完全忽视了场中依然打得火热的谢临渊与明见和尚。
　　当身下的偷袭者再无声息后，满嘴鲜血双眼通红的石小飞缓缓从对方身上爬了起来，他坐在地上就像丢了魂魄一样，抬起颤颤巍巍的双手解下了背后的包袱，然后小心翼翼地打开了包袱。
　　盒子碎了。
　　而养父的骨灰也散落得到处都是。
　　一颗豆大的泪水渐渐从石小飞的眼眶里滑落而出。
　　“杀了他！盗天决便在他身上！”
　　不知何时，近在咫尺之处响起了一个兴奋癫狂的声音。
　　一把刀，落向了石小飞的脑袋。
　　但，这柄刀却迟迟没有落下去。
　　因为，这柄刀的主人诡异地向后倒了下去。
　　没有人在意倒下的刀客，所有人都在争先恐后地蜂拥向石小飞，甚至彼此间都开始大打出手。
　　然而——
　　每一个成功靠近石小飞的敌人都莫名其妙的倒下了。
　　随着石小飞身边堆积的尸体愈来愈多，终于有人意识到了不对劲。
　　“谁？！究竟是谁？！”
　　一时间，再也没有人敢靠近石小飞，所有人都在惶恐不安地警惕着四周。
　　“石小飞！你忘记我说过了什么吗？”
　　在这片充满死寂的氛围里，一声悠悠的叹息从高处回荡在整个林间。
　　众人循声望去，只见一个白衣飘飘的神秘年轻人从高高的树梢上落在了下来，落在了石小飞的身前。
　　他看了眼手里捧着骨灰魂不守舍的石小飞，伸手轻抚了一下他的脑袋道。
　　“以后别再一个人逞强了。”
　　“前辈……”
　　石小飞终于有了反应，他抬起那张泪流满面的脸，心如绞痛地张了张嘴。
　　“擦擦吧，鼻涕都流到嘴里了。”
　　夏凡撇着嘴摇了摇头，掏出一块手巾便递给了石小飞。
　　“放心吧，有我在，谁都伤害不了你了。”

第二十五章 钓鱼执法
　　“汝乃何人！”
　　忽然从天而降的夏凡无疑吸引了在场所有人的目光与注意，即便是鏖战正酣的谢临渊与明见和尚都不约而同的默契罢手，因为他们同样好奇与疑惑，究竟是什么人搅乱了眼下的局面。
　　“乖！先把玉佩交给我，让我来代替你去承受这一切痛苦的根源。”
　　众目睽睽之下，夏凡却丝毫没有理会周围虎视眈眈的江湖中人，他只是蹲下身子，轻轻拍了拍石小飞的肩膀柔声说了一句。
　　“前辈……”
　　石小飞怔怔地看着一脸温和亲切的夏凡，迟迟都未见反应。
　　“放心吧，前辈只是想简单的钓鱼执法一下。”
　　夏凡笑容更甚道。
　　石小飞听不懂夏凡口中钓鱼执法的意思，但他却终于回过神来，下意识将怀里的玉佩慢慢吞吞地递给了夏凡。
　　“你暂且在这好好歇着，前辈去去便回，对了，别忘记把脸给擦干净了。”
　　说完，夏凡再次拍了拍石小飞肩膀，然后他站起身子，脸上依然挂着若有若无的笑意，目光不经意环视着周围团团聚拢的江湖众人。
　　“我叫夏凡，夏天的夏，仙凡有别的凡。”
　　夏凡一边慢悠悠地向前迈动着步子，一边将手中的玉佩来回玩弄在修长的手指之间。
　　“《盗天决》现在便在我手里，你们想要吗？只要你们有本事的话，我不介意你们抢走它哦~”
　　“杀！”
　　面对夏凡充满诱惑与挑衅的发言，在场的江湖中人难免有好勇斗狠的暴戾之徒忍不住跳了出来。
　　这是一个手持钢刀的魁梧汉子。
　　对方一个箭步便冲到了夏凡的近前，当他挥舞手中的钢刀劈向毫无反应的夏凡时，脑海中仿佛都呈现出了对方被自己劈成两半的惨状。
　　可在钢刀落在夏凡身上之际，他只是轻轻伸出手往前一抹一推，然后众人便眼睁睁见到那柄本该劈向夏凡的钢刀掉转向了持刀的汉子，如同自刎般自己抹了自己的脖子。
　　如此轻松写意，如此触目惊心。
　　“哎呀！不好意思，手滑了，不过我这应该算正当防卫吧？”
　　夏凡收回手，目光瞥了眼地上失去生机的持刀汉子，不由故作惊讶地说了句。
　　“欺人太甚！”
　　“别怕！他就只有一个人！”
　　“没错！只要我们一拥而上便能彻底杀了他！”
　　众人如何看不出来夏凡装模作样的戏谑之举，一时间气血上头的江湖中人在有心者的挑动下顿时群情激奋，不出片刻人群中便跃出了七八个人杀向夏凡，甚至不乏有人躲在暗处朝他射出了一枚枚暗器。
　　夏凡随手振袖一拨，朝他疾射来的暗器纷纷倒卷，“恰巧”将所有杀向自己的人射翻在地，而且每一枚暗器都命中了他们身体最致命的部位。
　　“还要来吗？我可是非常擅长慕容家的绝学，以彼之道还施彼身的斗转星移哦！”
　　夏凡笑眯眯地望向人群中鬼祟的身影道。
　　慕容家的绝学？
　　以彼之道还施彼身？
　　斗转星移？
　　什么时候江湖中多出了这门绝学？为何他们从未听过什么慕容家？
　　闻听此言，在场的江湖中人都纷纷沉寂了下去。
　　“装神弄鬼！就让我宣州太保齐熊前来领教阁下的高招！”
　　下一刻，一个手持八棱竹节锏的黄脸汉子如狼似虎地冲出了人群。
　　“秦琼？”
　　夏凡轻咦了声，旋即便迎来了对方一记势大力沉的重鞭。
　　他依旧不闪不躲，轻探出手便如同清风揽月般摘下了对方手中的长锏，顺手又把那黄脸汉子给直接甩飞了出去，在连续撞断了几颗树后才重重落地。
　　黄脸汉子没有死。
　　因为夏凡手下留情了，无非是他从黄脸汉子身上没有感受到置人于死地的杀意。
　　但死罪可免，活罪难饶。
　　行凶者终归是要付出代价的。
　　“怎么？没人了吗？这可是盗天决哦~难道你们不想要了吗？”
　　夏凡随手丢掉手中的长锏，手指夹着那枚玉佩便在众人眼前来回晃荡起来。
　　然而——
　　这回再也无人出手了。
　　事到如今，明眼人都知道他们惹到了不该惹的世外高人，没脑子的人都早已送死干净了。
　　而且他从未主动杀人，一直都是在故意用盗天决引诱他们出手，然后给他一个正当的杀人理由。
　　由此可见，对方在逼迫他们知难而退，否则以他展现出来的实力，恐怕早都大杀四方了。
　　“滚吧！不要让我在这座山里再看到你们。”
　　渐渐地，夏凡收敛了脸上的笑容，神色淡漠地朝这群江湖中人挥了挥手，转身便向着石小飞走去。
　　“阁下留步！”
　　这时候，顾溪桥与同行的两位姑娘不知何时来到了场边，及时叫住了离去不远的夏凡。
　　“是浣花剑阁的顾溪桥顾公子！”
　　“真的是顾公子！他怎么也来了？”
　　“难道他不怕……”
　　闻听到周围人的窃窃私语，夏凡顿时停住脚步回过身来，目光定睛看向众人议论中心的顾溪桥。
　　好帅！
　　不对！
　　“什么事？难道你也想来抢夺我手中的盗天决？”
　　看着面前风度翩翩气质不凡的顾溪桥，夏凡当即冷下脸道。
　　“阁下说笑了。”顾溪桥朝着夏凡拱手恭敬道。“在下并没有抢夺盗天决的意思，只是这枚蕴藏盗天决的玉佩乃是在下友人宗门的失窃之物，所以还请望阁下能物归原主。”
　　“呵！你觉得老子会相信你的这番说辞？”夏凡言语不善道。“就算这玩意真是你友人宗门失窃的东西又如何？没有我的允许，谁都不能把它带走！”
　　“你这人怎么如此霸道无理，盗天决明明是我们宗门的失窃之物，你现在据为己有的行径又与强盗何异？”场边的黄姑娘突然愤愤不平道。
　　“婉儿闭嘴！”
　　谁知赵姑娘却横了她一眼，旋即与顾溪桥进行了一番眼色交流。
　　“阁下……既然如此，那还请恕在下得罪了。”
　　顾溪桥得到示意后不由流露出遗憾的神色，他解下腰间的长剑，面色瞬间凝重地朝夏凡大步迈去。

第二十六章 一拳
　　“郭老，我们现在怎么办？”
　　隐藏在人群中的一个黑脸汉子见到大名鼎鼎的顾溪桥居然都准备向夏凡出手后，不禁神色担忧地朝身旁的老者低声请示道。
　　“不急，这位高人看似行事乖张，可实际上比你想象的还要深不可测……”老者面色严肃道。“所以我们暂且静观其变，不到万不得已的地步，我们断然不可轻易暴露了自己。”
　　“顾溪桥，原来他的目的同样是盗天决吗？而她们又是何来历？连顾溪桥都不惜出手帮助她们？”
　　早已与明见和尚达成休战的谢临渊同样在密切关注着场中的形势，只是他的目光却更多停留在那两个神秘女子身上。
　　“他便是清屏山传闻的山神吗？”
　　而明见和尚则明显把注意放在了神秘莫测的夏凡身上。
　　“你真的打算对我动手吗？”
　　夏凡仔细打量着稳步朝他走来的顾溪桥，一袭白衣胜雪的翩翩风姿比自己的卖相要高出了不止一筹，单凭对方身上流露出来的气质与修养便能知道，这根本不是寻常江湖中人所能具备的。
　　“与阁下动手并非在下的意愿，但盗天决对友人宗门干系甚大，既然阁下坚决不予，在下唯有依靠武力抢夺了。”
　　顾溪桥依旧保持着彬彬有礼的风仪，同时不紧不慢地拔出了手中的长剑。
　　“你可要想好对我动用武力的后果。”
　　夏凡嘴角微微上扬道。
　　“勿谓言之不预哦。”
　　“我观阁下并非穷凶极恶之人，所言所行皆有所规，此番动手实非你我所愿，还望阁下能多多海涵。”
　　顾溪桥距离夏凡仅有十步之遥的时候，他停下了脚步，朝着对方再次拱了拱手道。
　　“如果世上的江湖中人都像你一样讲理就好了。”
　　说实在的，夏凡对顾溪桥的印象不差，甚至可以说很不错，除了长得帅这点让人记恨外，其他的各方面都让人非常满意。
　　不骄不躁，不卑不亢，谦逊有礼。
　　怪不得随身都能带着两个妹子，而不像其他人都是一群糙老爷们。
　　“阁下似乎对如今的江湖世道非常不满？”
　　顾溪桥颇有闻弦歌而知雅意的意思。
　　“要不然你以为我为何要窝在这深山老林里避世不出？”夏凡耸耸肩道。“当年若非老子跑得快，现在坟头草都说不定三丈高了。”
　　“在下曾闻清屏有山神庇护一方，想必这个传说中的山神便是阁下吧？”顾溪桥轻声道。
　　“没错！我确实是外界传闻的清屏山山神。”夏凡不以为意地承认道。“原本我只是看流窜到清屏山地界的流寇盗匪不顺眼，随手便剿了他们，结果周边的愚昧村民便以为是山神显灵，很惭愧，其实我只是做了一点微小的工作，实在当不起山神这个称谓。”
　　“但如今的世道，能有像阁下一般除暴安良的人却少之又少。”顾溪桥赞赏道。
　　“所以……你到底是来和我聊天的还是打架的？”
　　夏凡顿时饶有兴致地说了句。
　　“既然阁下不愿多言，那在下便冒犯了。”
　　顾溪桥立刻明白了夏凡的意思，他迅速神色一凜，缓缓举起了手中的长剑。
　　“阁下！小心了！”
　　话音刚落，顾溪桥便化作一道流光，翩若惊鸿地朝夏凡刺出了一剑。
　　嘭——
　　夏凡依旧杵在原地没有任何反应，他目不转睛地盯视着顾溪桥出剑的动作，直至剑锋抵到身前，他才缓缓伸出五指握紧成拳头砸了出去。
　　结果直接一拳盖在了顾溪桥的左眼上。
　　整个过程里，顾溪桥都毫无反应，因为他根本没有看到夏凡出拳的动作，然后自己便眼眶中拳直接倒飞了出去。
　　“姿势很帅，剑法很华丽，可惜，速度太慢了。”
　　夏凡收回手中的拳头，似笑非笑地看着远处狼狈落地的顾溪桥道。
　　“阁下您……”
　　好不容易稳住身体的顾溪桥瞬间抬起头，那张顶着一个熊猫眼的英俊脸容上满是不可置信的惊骇之色。
　　“回去吧，你不是我的对手。”
　　夏凡摇摇头，漫不经心地朝他摆了摆手道。
　　“阁下！我希望您能再赐教一次。”
　　顾溪桥深吸口气，脸容重新变得坚毅起来道。
　　“好的，下一次，我会打你的右眼。”
　　夏凡无所谓道。
　　“在下得罪了！”
　　说完，顾溪桥摆出了一个剑姿，剑尖直指夏凡。
　　眨眼过后。
　　剑尖便抵在了夏凡的眼皮三寸前。
　　嘭——
　　“这一招的速度不错，可惜对我而言还是慢了。”
　　夏凡再次收回了拳头，目光看向远远飞出的顾溪桥道。
　　“是在下输了。”
　　顾溪桥一脸恍惚失神地捡起了自己不慎脱手掉落的长剑，眼神极其复杂地朝夏凡望了一眼后，他便回到了同行的女伴身边。
　　“赵姑娘，请恕在下有辱使命……”
　　“顾公子，这并非您的问题，而是……”赵姑娘宽慰一声失魂落魄的顾溪桥，转而便扭头看向了夏凡。“这位阁下太强了，或许，即便是宗门内的长老都不是他的对手。”
　　“实力强也不能不讲理啊！”一旁的黄姑娘着急道。“明明盗天决本该便是我们的东西！”
　　“这个世界难道不是凭拳头说话吗？我的拳头比你们大，所以你们自然都必须听从我的。”
　　夏凡自然听到了对面小妞的怨言，但他只是轻轻挥了挥拳头，目光扫视着周围死寂一片的江湖中人。
　　“今日我们技不如人，盗天决便暂且代由阁下保管，改日我们一定会再来拜访阁下！”
　　赵姑娘深深地看了夏凡一眼，旋即便毫不犹豫地带上人转身离开。
　　而周围的江湖中人纷纷效仿，一言不发地各自散去。
　　事到如今连顾溪桥都惨败当场，他们还有什么理由继续待下去？
　　送死吗？
　　现在谁还看不出来，眼前的夏凡根本就是一个怪物！一个完全超脱了他们认知的怪物！
　　好在这个怪物并非嗜杀之人，否则谁都不敢想象他会在江湖中掀起怎样的风浪！
　　“阁下请留步！”
　　当周围的江湖中人全部都作鸟兽散不见踪影后，徒留下了谢临渊孤零零一个人。
　　趁着夏凡准备带着石小飞离开之际。
　　他突然出声叫住了对方。

第二十七章 器量
　　“你姓申？”
　　闻听到这一声耳熟的呼喊，夏凡情不自禁打了个激灵，下意识便停住脚步，扭头望向叫住自己的人。
　　“在下姓谢，名临渊。”
　　谢临渊神色淡漠道。
　　“还好你不姓申，否则我担心一个忍不住便想要拍死你。”
　　夏凡得知对方不姓申后，不由轻舒口气道。
　　“阁下难道与姓申者有仇？”谢临渊蹙眉不解道。
　　“我与姓申的没有仇，但我却不能接受一个姓申的人对我喊出‘道友请留步’这句话。”夏凡露出了一副心怀余悸的表情道。“对了，你叫住我有什么事吗？”
　　这句话可是洪荒中的第一大杀器，叫谁谁应，喊谁谁死，就连圣人都为此栽了跟头，这谁顶得住啊？
　　“阁下，在下同样想要向您赐教一二！”
　　不明其意的谢临渊满头雾水，但这不妨碍他把自己的意图说了出来。
　　“抱歉，没时间，告辞！”
　　夏凡顿时兴致缺缺拱了拱手拔腿便走。
　　“阁下留步！”谢临渊一听连忙冲上前拦在夏凡前方道。“为何阁下能接受顾溪桥的搦战，却不愿接受在下的赐教？”
　　“你是不是傻？”夏凡用关爱智障的眼神看着谢临渊道。“那个叫顾溪桥的是来抢我东西的，又不是真正想要与我切磋赐教，不然你以为我闲着没事喜欢与人打架吗？”
　　“……既然如此，那还请恕在下得罪了！”
　　谢临渊顿时沉下脸，直接朝夏凡摆出了准备动手的姿态。
　　“你可要想清楚对我出手的后果哦。”
　　为此，夏凡不得不无奈提醒了对方一句。
　　“在下知道自己并非阁下的对手，但在下更清楚，如果在下连向阁下这般强者挥剑的勇气都没有，那么，在下这一生的器量也仅此而已。”
　　谢临渊神色凛然道。
　　“武痴啊？”
　　夏凡听得一愣一愣的。
　　“阁下可以这般理解。”谢临渊正容亢色道。“因此，在下是不会后悔向阁下挑战，甚至早已经做好了必死的觉悟！”
　　“厉害，连必死的觉悟都准备好了，所以直至现在我都不理解，你们这些人的脑子里究竟都装着什么！有时候真让人难以理喻！”
　　夏凡朝谢临渊竖了个大拇指感叹道。
　　“此剑名为含光，乃中古时期著名大匠冼夫人所铸，视之不可见，运之不知其所触，泯然无际，经物而物不觉……”
　　谢临渊忽然抬手一扬，只见手中握着犹如碧玉的剑柄，但剑锋却窥之不见，隐约中唯见一道淡淡的流光悄然闪逝。
　　“自带风王结界的剑？好东西啊！”
　　夏凡瞬间眼睛一亮道。
　　“所以，阁下还请小心了！”
　　说完，谢临渊毫不犹豫地朝夏凡飞掠而来。
　　“你的剑很不错，但下一秒就是我的了。”
　　面对谢临渊化作惊鸿全力刺来的一剑，夏凡依旧不为所动，他只是朝谢临渊笑了笑，缓缓伸出手轻描淡写地摘下了他的剑，旋即又一掌印在谢临渊避之不及的胸膛处，直接将他重重拍飞了出去。
　　“这玩意不错，就当是你输给我的战利品了，毛了毛了。”
　　夏凡爱不释手地把玩着手中的含光，不可视之剑啊，这方世界的古人太牛逼了吧，他们究竟是怎么锻造出这种剑的，最关键的是相隔了数千年都毫无锈迹不朽如新，这让他不由想到了前世里的无价国宝越王勾践剑。
　　不过这柄含光的锻造技术比那越王勾践剑不知要高到哪里去了，尤其在剑身蕴含的光学隐身技术或许连前世的科学技术都难以企及。
　　“我输了？”
　　胸口遭受重击的谢临渊在半空忍不住吐了口鲜血，等他狼狈落地后，他不由呆呆地望着自己空无一物的双手，眼神里满是不可置信之色，似乎完全无法接受这个残酷的现实。
　　明明他已经动用了自己引以为傲的神剑，明明他已经发挥出了十二分实力。
　　偏偏他就是输了，甚至连手中的剑都让对方给夺去了。
　　更令他感到心如死灰的是他完全不知道自己是怎么输的，他连对方的出手都没有看清，然后自己便莫名其妙被夺了剑，莫名其妙被拍飞了出去。
　　这一刻，他似乎体会到了当时顾溪桥惨败后失魂落魄的心情。
　　身为习武之人，他们不怕输，不怕死，就怕自己怎么输怎么死都不明不白。
　　现在谢临渊便是这样一个情况。
　　不能接受，无法接受。
　　“如果没有其他事情我便先走一步了。”
　　夏凡瞥了眼魂不守舍的谢临渊，随口说了声便准备离开。
　　“阁下留步！”
　　谁知谢临渊迅速回过神来，再次叫住了夏凡。
　　“还有事？先说好了，这玩意我可不会还给你的。”
　　夏凡把含光往身后一藏，目光警惕地朝谢临渊说道。
　　“阁下！在下只想知道，在下究竟是怎么输的？”
　　谢临渊的脸上露出了极不甘心的表情。
　　“送你十二个字，天下武功，无坚不摧，唯快不破。”
　　说完，夏凡便径直转身走向了依然抱着手中骨灰沉默不已的石小飞。
　　“石小飞，一切都结束了，随我回去吧。”
　　夏凡看着石小飞这幅丢了魂的模样，忍不住伸手揉了揉他的脑袋轻叹道。
　　“……前辈，我不想回去。”
　　石小飞怔怔地抬起那张还残留着未干泪痕的脸道。
　　“不回去？难道你还想留在这等死啊？”夏凡气笑了。“你以为老子是干嘛才出来救你的？换了其他人，老子谁管他去死。”
　　“前辈……明明你可以不用救我的。”石小飞埋下头低声道。
　　“人都救了，你现在和我说这话？我看你小子真是欠收拾了！”夏凡冷下脸道。“赶紧把你养父的骨灰收拾好了，否则等会别怪我直接绑你回去！”
　　“……”
　　石小飞沉默了片刻，最终开始默默拾到起了养父的骨灰。
　　夏凡才懒得管石小飞心里在想些什么，反正只要随他回去了，一切都好说。
　　要知道他这次出手可是付出了巨大的代价，至少在未来的日子里，他肯定是很难在山里安逸隐居下去了。
　　“还有那边的，你怎么还不滚？”

第二十八章 仇恨与猜想
　　当石小飞收拾完养父的骨灰小心翼翼地捧在怀里后，正处于气头上的夏凡却注意到那个叫谢临渊的家伙非但没有离开，反而还悄悄跟了上来。
　　因此夏凡的态度非常不客气，甚至可以说是恶劣。
　　“阁下息怒！如今在下别无他求，只想阁下能收留在下！”
　　谢临渊忽地朝夏凡跪在了地上，重重拜服了下去。
　　“神经病吧？！”
　　谢临渊突如其来的举动顿时吓了夏凡一跳。
　　“还请阁下收留！”
　　然而谢临渊却充耳不闻再次行了个跪拜礼，那张原本骄傲的脸上不知何时布满了泪痕。
　　“行了行了，有事赶紧给老子起来再说！”夏凡心烦意乱道。
　　“在下想求阁下教我！”
　　谢临渊仍旧把脑袋埋在地上，声音中夹杂着难言的痛苦道。
　　“教你？你想向我拜师？不行，我会的东西你学不会，所以你找错人了。”夏凡不耐烦地摆了摆手道。
　　“阁下又怎知在下学不会？”
　　谢临渊终于抬起了头，脸上充满了倔强之色。
　　“我说你不是真的想要向我拜师吧？刚才我只是随便说说的！”
　　夏凡看着面前的谢临渊眼皮直跳道。
　　“即便阁下不愿收在下为徒，在下也希望能留在阁下身边时时讨教。”
　　谢临渊咬牙重重说道。
　　“打不过就加入他？你这思想满新潮的嘛？但你还是从哪来，回哪去吧，我真的教不了你。”夏凡有些头大道。
　　“不！只要阁下一日不答应，在下便一直长跪不起！”
　　谢临渊完全是与夏凡卯上了。
　　“那你便跪着吧。”夏凡冷笑一声，朝着石小飞便招呼道。“小飞，咱们走了，别搭理这神经病！”
　　说着，夏凡便带着石小飞缓缓离开了，结果离开不远，他便发现谢临渊又跟了上来。
　　“我说你不是要玩长跪不起吗？怎么回头就出尔反尔了？”
　　夏凡忍不住回过头嗤笑道。
　　“还请阁下收留。”
　　谢临渊旋即佯作不闻地跪伏在地高声道。
　　“还有这种操作？”
　　夏凡呵呵了一声便不再理会对方，头也不回地与石小飞走了。
　　不知走了多久，夏凡逐渐回到了隐居的山林附近，而谢临渊始终紧随在后，他拍了拍石小飞的肩膀，指明道路示意他先行一步后，自个却留在了原地。
　　“还请阁下收留！”
　　谢临渊见状，立刻又跪了下去重复道。
　　“我说你是复读机吗？除了这句话便没有其他可说了？”
　　夏凡随意找了个颗树坐了上去，手里掏出枚果子便好整以暇地观看起对方的表演。
　　“还请阁下收留。”
　　谢临渊无动于衷道。
　　“我说，你为什么要一直执着于向我拜师？就是因为我打赢了你？”夏凡顿感无奈道。“还是说你舍不得那柄剑，故意如此来恶心我的？”
　　“宝剑配英雄，既然阁下喜欢那柄剑，在下自然愿意将这柄剑献给阁下作为见面礼，断然不会有索回的心思。”谢临渊这回终于换了一套说辞，态度诚恳真挚道。
　　“什么叫献给我当见面礼？这明明是我赢得你的战利品。”夏凡语气不屑道。
　　“阁下说的是，是在下言语有失了。”谢临渊迅速改了口风。
　　“唉，别舔了，你这舔得老子都要受不了了。”夏凡感觉自己被打败了。“还是说说你到底为何执着于向我拜师吧。”
　　“因为在下只是想要让自己变得更强。”谢临渊郑重其事道。
　　“哦。”夏凡淡淡道。“然后呢？”
　　“然后自然是重振神剑山庄，洗刷当年魔宗给予我辈的百年耻辱！”谢临渊咬牙切齿道。
　　“再然后呢？”
　　夏凡丢掉手中的果核，懒懒打了个哈欠道。
　　“再然后……在下便不知了……”谢临渊目光略显茫然道。
　　“你知道吗？仇恨是没有休止的轮回，人类如此，历史如此，今日的仇恨会是明日埋下的种子，明日的种子会是今日的仇恨。”夏凡悠悠说道。“我不是劝你放下心中的仇恨，而是想要告诉你，除了仇恨之外，人生还有更多有意义的东西值得你去追寻。”
　　“但在下的心里早已让仇恨占据，再也无法容下其他的东西。”谢临渊黯然道。“为此，在下可以抛弃自己的骄傲，可以抛弃自己的尊严……”
　　“我是不会收留一个被仇恨支配的人，因为这样的人已经不能称之为人，等你哪天醒悟解开了心中的桎梏，我才会收留你。”
　　夏凡留下这句话后，人便已经在枝桠上悄然不见了踪影。
　　“……”
　　谢临渊呆呆地望向空荡荡的树上，一时间陷入了良久的沉默。
　　与此同时。
　　清屏山外。
　　当各路江湖人士纷纷无功而返后，他们带来的震撼遭遇如同一颗巨石落入了平静的湖面，瞬间在清屏地界引发了极大的冲击与反响，并随着时间的推移开始传遍向整个江湖。
　　清屏山中有高人。
　　而且是一个武功极其深不可测的怪物！
　　哪怕连浣花剑阁的顾公子都一招惨败收场。
　　现在，传说中的盗天决便在这位高人的手中，不怕死的都尽管可以前往清屏山。
　　“郭老……”
　　回到清屏县内的客栈，黑脸汉子与郭老坐在角落的桌椅处久久不语，直至黑脸汉子欲言又止才打破了彼此间的沉默。
　　“宗师之境……”
　　神色严肃的郭老缓缓吐出了四个字。
　　“宗师之境？”黑脸汉子一脸难以置信道。
　　“甚至……这可能还不是他真正的实力……”郭老声音沉重道。
　　“难道，您说他或许会是……”黑脸汉子彻底呆住了。
　　“大宗师！”
　　郭老闭上了双眼张了张口，终于说出了那三个字。
　　“如果对方真是江湖传说中的大宗师，可为何这些年来江湖上却从来没有听说过此人的大名？而且我们曾暗中调查过此人的身份来历，可惜结果却一无所获……”黑脸汉子喃喃自语道。“所以，郭老，你觉得他会是曾经哪个突然在江湖销声匿迹，从此化名隐世的大宗师吗？”
　　“我不知道，因为这已经不是我们所能涉及到的层次了。”郭老幽幽叹道。
　　两人打死都不会相信，他们眼中所谓的大宗师在十年之前不过是一个普通的小乞丐。
　　因为他们无法相信，有人能在十年的时间里从一个弱不禁风的乞丐修炼到大宗师的境界。
　　他们更愿意相信，外表看似年轻的夏凡其实是某个驻颜有术的老妖怪，如此才是符合常理的事情。

第二十九章 静极思动
　　“大宗师吗？事情真是愈来愈有趣了……”
　　清屏县街道旁的一处面摊，林和津津有味地吃着碗里的肉糜面，那张不修边幅的脸上始终挂着一抹若有似无的玩味笑意。
　　除此之外，他更从谢临渊身上印证了自己的一个猜测。
　　对方的天数果然在见过那人后发生了诡异的偏移。
　　“顾公子！接下来还请劳烦您照看舍妹一段时日了。”
　　与面摊相隔不远的街道客栈内，雅间中收拾好行李包袱的赵姑娘朝着顾溪桥郑重拱了拱手道。
　　“赵姑娘请放心，在你离开的这段时间里，在下拼死都不会让舍妹受到半点伤害。”
　　眼眶顶着两个青黑熊猫眼的顾溪桥看上去颇为滑稽，尤其是搭上他那义正言辞的模样，实在与他往日的形象充满了强烈的违和感。
　　“师姐，我不能与你一道回去吗？”
　　黄姑娘依依不舍地拉住赵姑娘的袖摆道。
　　“清屏山之事非同小可，我必须在第一时间赶回宗门详实通报给各位师长，但此去山高路远，来回最少都需要六七日，而我不想让你随我奔波受累，不如与顾公子留在清屏，同时也能密切关注清屏山那位的动向。”
　　赵姑娘抱了抱身材娇弱的黄姑娘轻声宽慰道。
　　“但是师姐……”
　　黄姑娘欲言又止道。
　　“婉儿！好了！听师姐的话，乖乖等师姐回来吧。”
　　赵姑娘直接打断了她的话，干脆利落地作出了决定，旋即她不再犹豫，转身便风风火火地走出了雅间房门。
　　片刻。
　　只见赵姑娘牵着一匹雪白的骏马走出了客栈，下一刻便已经纵马疾驰而去，惹得街道上的行人与摊贩们一片骚动叫骂。
　　“天枢阁的赵青桐？”
　　面摊边上正吃着第三碗面的林和漫不经意地瞥了眼策马扬去的赵姑娘，脸上的笑容不禁更甚了几分。
　　“这么迫不及待的赶回去搬救兵了吗？”
　　……
　　“石小飞，这玩意还你！”
　　回到迷阵遮掩的村子里，夏凡将神不守舍的石小飞送回屋子后，直接把怀里那枚蕴藏着盗天决的玉佩抛回给了对方。
　　“……前辈，很抱歉又给您添麻烦了。”
　　石小飞下意识伸手接过了玉佩，当看到夏凡转身准备离开之际，他突然心生愧疚的开口道。
　　“什么麻烦不麻烦的，记住，石小飞，这是你欠我的。”谁知夏凡却头也不回地摆了摆手道。“将来你可是要连本带利还回来的。”
　　夏凡走了。
　　他没有留下来劝慰石小飞的心思，而是选择让他单独静一静。
　　什么时候等他想通了，他才会重新回来。
　　因为他可不想看到一个整日愁眉苦脸意志消沉的人，这实在是太膈应人的心情了。
　　有这个时间，他还不如给自己的咖喱棒弄个剑鞘呢。
　　嗯，咖喱棒便是夏凡给含光剑取的昵称，毕竟这玩意已经是自己的了，身为新主人自然要给它取个新名字。
　　问题是这玩意帅归帅，可对于夏凡而言却用处不大，更像是一个华丽的装饰品。
　　尽管他会用剑不假。
　　可他又不是类似顾溪桥或者谢临渊这样的剑客。
　　剑是凶器，杀人的凶器。
　　唯有在剑客手里，剑才能发挥出最大的价值。
　　夏凡不是剑客，更不喜欢打打杀杀。
　　所以这柄含光剑落到他手里可谓是明珠暗投，估计以后鲜少再有饮血的机会了。
　　“唉，这回把事情闹大了，以后不知道会有多少烦人精来搅扰我的安宁了……”
　　回到石屋，夏凡把玩了一阵含光剑便没了兴致，转而忧心忡忡的担心起自己的未来。
　　除非他大开杀戒，一举震慑住所有宵小，让所有人都知道千万别惹我，我超凶！如此一来或许便能换来长久的清净。
　　但他又不是神经病，怎么可能化身为一个莫得感情的冷血杀人狂。
　　基本上他杀人都是出于自卫，凡是死在他手里的大抵上都是大奸大恶之徒，而且从来都没有沾染过任何一个无辜良善之人的鲜血。
　　这方世界的江湖中人有病，不代表他们把病传染给了夏凡。
　　“或许，我是时候该下山离开了。”
　　夏凡如此心想到，之前他一直在等一个下山的时机，而现在他预感到这个时机愈来愈近了。
　　纵然他习惯了清净，习惯了清修。
　　然而他依旧是一个有着七情六欲的普通人。
　　他都在山里憋了十年了，难道还不能给他出去浪一下吗？
　　要知道他穿越来这个世界不久便躲到了山里，对于这个世界的了解还是太少太少了，他想要去深入了解这个世界的历史与人文，他想要去感受这个世界的美食与美景……
　　万一哪天他发现这个世界还是地球，只不过他是重生到了未来不知多少年之后，那就真的是“惊喜”了！
　　瞧瞧头顶的月亮又大又圆，与地球的月亮简直别无二致。
　　没有多余的卫星，没有呈现出其他颜色。
　　只是夜空的群星却完全变得一片陌生。
　　哪怕对星星不甚了解的人，大体上都应该知道北斗七星。
　　可夏凡这些年常常夜观星象，别说是星座了，就连熟悉的星星一个都没发现。
　　这是否能说明他生活的世界并非地球呢？
　　夏凡不敢断定，因为他还需要很长的时间从各方面来印证这点。
　　但不下山，他去哪里了解？
　　问题又重新回归到了原点。
　　夏凡没有纠结太久，反正他想下山就下山，不想下山就不下山，谁能管着他怎么想的？
　　他都在山里待了十年，早已经不在乎多待几年。
　　接下来一连数日里，他都和往常一样该吃吃该喝喝，顺便还给咖喱棒制作个剑鞘，有事没事就挂在腰间上晃来晃去，就算不砍人也能削削水果啊！
　　而石小飞的精神渐渐有了恢复好转的迹象，唯一让夏凡头疼的是迷阵外的谢临渊非但没有离开，反而修了个简陋的木屋住了下来，看样子是准备与夏凡长期耗下去了。
　　又双叒叕是一个铁头娃。
　　这难道是这个世界的特产吗？
　　最早的少年郎陈顼如此，后来的石小飞如此，现在又轮到谢临渊了……

第三十章 下山
　　“前辈，我想要离开这里了。”
　　时隔五日，这是石小飞再次见到夏凡后说出的第一句话。
　　“你确定你想清楚了？”
　　夏凡看着脸容坚毅的石小飞，似乎没有想到他会说出这番话，他咬了口手里的果子，不冷不淡地回应道。
　　“是的，晚辈已经想清楚了。”石小飞沉声道。
　　“你可要知道，我能救你一次两次，但未必会再救你第三次了。”夏凡语气平静道。
　　“晚辈心里晓得。”石小飞突然朝夏凡重重行了个跪拜礼。“但晚辈如今却有一个冒昧的请求，还望前辈能答应！”
　　“什么请求？”
　　夏凡没有阻止石小飞的跪拜，依照他那执拗的性子，反正劝了也不会听。
　　“晚辈希望前辈能护送在下前往摘星楼！”石小飞深吸口气道。“如果前辈能答应晚辈的请求，晚辈愿意从此以后侍奉在前辈左右为奴为仆……”
　　“好啊！我答应了。”
　　夏凡一口应了下来。
　　“晚辈……什么？前辈您答应了？”
　　石小飞怀疑自己的耳朵好像出现了问题，本来他还准备好了其他的说辞，可未曾想夏凡却出乎意料地答应了他的请求。
　　“是啊，你没听错，我答应了。”夏凡瞥了眼石小飞摇摇头道。“我说你啊，早点想开这点不就好了吗？非要拗着性子和自己过不去，这事又不是什么难办的事情，无非是出去溜达一圈罢了，当初你要是早点说，何必落到现在的境地呢？”
　　“前辈说的是，是晚辈错了。”石小飞连忙认错道。
　　“行了，赶紧起来吧，以后别总是有事没事就给人下跪，你不知道人跪久了膝盖都会软了吗？”夏凡言语不耐道。
　　“晚辈谨遵教诲。”
　　说着，石小飞迅速从地上站了起来。
　　“你打算什么时候走？”夏凡随即漫不经心地问道。
　　“……晚辈想今天便走。”石小飞犹豫片刻道。
　　“那你赶紧去收拾一下，收拾好了我们便出发。”夏凡挥了挥手道。
　　“就现在？”石小飞呆了一下。
　　“怎么？你不是想今天便走吗？既然如此，现在不走难道还要拖到太阳下山再走？”夏凡没好气道。
　　“可是，前辈不用收拾东西吗？还有，临走前难道您不需要向这里的村民交代一下？”
　　明明前辈答应自己的请求本该是一件高兴的事情，可事到临头，石小飞却表现得有些瞻前顾后，丝毫没有了刚才下跪请求时的决绝。
　　“我本山野人，孑然一身轻。”夏凡背负着双手看着眼前祥和的村子悠悠道。“正如我不可能永远都会救你一样，我也不可能永远都庇护他们，迟早有天，我都会离开这里，而他们同样会有自己选择的人生与未来。”
　　“……我明白了。”石小飞似懂非懂道。“晚辈现在便去收拾包袱。”
　　说是包袱，其实也就是石小飞养父的骨灰盒。
　　一进一出，他便迅速回到了夏凡身边。
　　“走吧。”
　　夏凡见状，毫不犹豫地朝村外走去。
　　下山。
　　这本来看似是一件难以抉择的事情，实际上在夏凡看来不过是水到渠成的简单之事。
　　时机到了。
　　自然便该下山了。
　　而石小飞的请求便是他的下山的时机。
　　所以夏凡的内心由始至终都毫无波澜。
　　“离开前我们先去看一个人。”
　　离开村子不久，夏凡忽然若有所思地朝某个方向望去。
　　“前辈，您指的是上次那个向你挑战的人？他还在外面？”
　　精神渐渐放松下来的石小飞瞬间反应了过来。
　　“是的，不过他好像遇到了一点麻烦。”
　　说完，夏凡大步便朝谢临渊暂居的地方走去。
　　……
　　“谢临渊！当日你杀我门下弟子，今日我必要你血债血偿！”
　　山林之中。
　　谢临渊面色凝重地盯视着眼前团团围住自己的江湖中人，他们身穿着统一的黑色劲服，明显来自于同一个门派，其中说话的领头者更是让人无法轻视。
　　霸刀门门主。
　　周烈！
　　传闻中半步迈入宗师之境的高手！
　　最关键的是对方还是一个极其护短的人。
　　“周烈！莫非你想要以大欺小？难道不怕事后神剑山庄的报复？”
　　谢临渊死死盯视着眼前生的豹头环眼，燕颔虎须的彪悍中年男子道。
　　“老子就是以大欺小又如何？”周烈手提着一柄泛着青黑色的长刀冷冷道。“而且你以为老子不知道，神剑山庄早已在百年前毁灭于魔宗之手，而你想必不过是当年漏网之鱼的后代！就凭一个凋零百年的神剑山庄也想吓唬我？你以为老子是吃素的吗？”
　　“神剑山庄的底蕴永远不是你们这些江湖草莽所能理解的！纵然神剑山庄早已毁灭没落又如何？只要神剑山庄的血脉仍在，我们迟早有天都会重振江湖！”谢临渊咬牙切齿道。
　　“哈哈哈！”周烈狂笑一声。“那老子为了避免夜长梦多，从现在开始便要把你们这些神剑山庄的余孽一个个给斩尽杀绝！”
　　“尔敢！”谢临渊眼睛瞬间布满血丝怒吼道。
　　“你以为老子不敢！老子现在就先要了你的命！”
　　说完，周烈一步踏前，转瞬便来到谢临渊面前，举起手中的青黑长刀便狠狠斩了下去。
　　猝不及防下的谢临渊连忙狼狈躲开，可周烈的长刀却如影随形地再次斩了过来。
　　“哈哈哈！你小子还是太嫩了！连朝元境都没有摸到门槛，居然还敢大言不惭剑试天下？”
　　周烈的每一刀都侵略如火，威压得谢临渊丝毫没有还手的机会。
　　他的剑很快。
　　但周烈的刀更快。
　　而高手间的对决往往在一瞬间便能决定胜负。
　　而周烈似乎在故意逗弄着谢临渊，明明他已经有不少机会可以趁势一刀了结对方的性命，可偏偏他的每一刀都故意收了一分。
　　结果不出片刻，谢临渊浑身便已经布满了刀刀血痕，犹如血葫芦般惨不忍睹。
　　“小子！游戏结束了！”
　　终于，周烈收敛了神色，青黑的长刀划出了一个优美的弧度，冷冽的刀锋直接抹向了谢临渊的脖子。

第三十一章 生与死
　　我要死了吗？
　　身负重伤的谢临渊只能眼睁睁地看着那柄青黑的长刀斩向自己。
　　他躲不开。
　　因为他的身体已经完全不听使唤，凝固的血液，僵硬的肌肉，迟钝的神经，犹如一具失去生机渐渐冰冷的尸体。
　　更让人绝望无助的是明明他的大脑还保持着清醒的意识，偏偏他却什么都做不了！
　　他拼命动弹着身体，拼命想要躲开这一刀。
　　可是为什么？为什么身体不听使唤？动起来啊！快动起来啊！
　　他不想死！他不能死！
　　他肩负着神剑山庄的百年深仇，他肩负着复兴神剑山庄的使命，他肩负着家族老幼的存续！
　　所以他怎么能死？如何能死？
　　遗憾的是现实往往是残酷的。
　　绝境之下，他没有成功爆种，没有外挂上线。
　　死，似乎成为了他必然的结局。
　　“当初林和劝我不要前来趟清屏浑水，难道他早已经预料到了这个结局吗？”
　　有一瞬间，谢临渊眼中的世界仿佛陷入了静止，时间停止了流动，唯有他的意识不可抑止地弥散开来，犹如走马灯一样在回顾着自己人生中的点点滴滴。
　　他是家族中唯一的男丁。
　　他肩负的不单单是复兴家族的使命，还有传承后代的使命。
　　他三岁练剑，十二岁锻体，十五岁通脉，十八岁开窍，二十岁这年他便已经将神剑山庄传承的《惊神剑诀》修炼到了第五层，尽管他在武学上的造诣堪称得上天赋异禀，可相较于曾经神剑山庄威震江湖的历代天骄，谢临渊的天资明显还是差了一筹。
　　从有记忆的时候起，家族身边的人更是时时都在鞭策他。
　　谢临渊！你忘了神剑山庄过往辉煌的荣耀吗？
　　谢临渊！你忘了魔宗屠戮我神剑山庄上千余口人命的血海深仇了吗？
　　谢临渊！你忘了复兴重振我神剑山庄的大愿了吗？
　　每每有人问出这些话，谢临渊都要大声回答。
　　临渊！一刻都不敢忘！
　　生活在如此环境下的谢临渊牺牲了一切的人生乐趣。
　　压抑，痛苦，仇恨。
　　无时不刻都在伴随着他的成长。
　　直至死亡来临的那一刻，他突然有种如释重负的解脱。
　　或许，从他决定离开山庄剑试天下的时候，心底的最深处便扎下了一颗自我毁灭的种子。
　　在死亡的浇灌下，它终于发芽了，甚至长出了一朵朵绚丽妖艳的彼岸之花。
　　它们吸走了他的痛苦，吸走了他的压抑，吸走了他肩负的一切重担。
　　宛如给他赐予了新生。
　　可惜，这个新生来得太迟太迟了。
　　叮——
　　一股沛然莫御的力量突然改变了青黑长刀的轨迹，差以毫厘地偏过了谢临渊的脖颈。
　　“谁！？”
　　周烈惊疑不定地环视着周围的山林，紧握住刀柄的手都不易觉察地微微颤抖着。
　　没有人比他更清楚自己的刀受到了什么样的干扰，尤其是在他的巅峰一击下，这突如其来的干扰不仅在千钧一发之际打偏了他的刀，甚至还差点让自己的刀脱手而出！
　　由此可见，他遇到了一个高手。
　　一个实力超乎想象的高手。
　　“其实我本来是不打算插手你们的私人恩怨，毕竟杀人偿命，天经地义嘛，可是我后来听你的意思，杀他之后，你居然还想要杀他全家斩草除根，这可就过犹不及了，所以我仔细想了想，最终还是决定出手了。”
　　夏凡慢悠悠从山林中走了出来。
　　“你……你就是清屏山传闻的那位隐世宗师？”
　　周烈看清来人后，顿时神色一变道。
　　“隐世宗师？这又是什么新称呼？”夏凡歪头略作思索道。“哦，对了，我想起来了，你们江湖中人好像会根据武者的实力划分出不同的等级境界，而宗师似乎便是其中很厉害的那一种吧？只是，我自己也不知道自己现在算不算宗师。”
　　“……”周烈紧蹙眉头，似乎有些不习惯对方跳脱的怪异言论，因此他当即沉下脸直言道。“阁下莫非是想要保下谢临渊一命？”
　　“咦？我有说过要保他性命吗？”夏凡表情讶异道。“难道我刚才说得不够明白吗？你杀他就算了，为何还要牵连他的家人？”
　　“自然是斩草除根，永绝后患！如此简单的道理阁下不知道？”周烈冷冷道。
　　“我确实不知道。”夏凡轻叹口气道。“但我却听说过江湖规矩里有祸不及家人的说法。”
　　“呵！江湖上的确有祸不及家人的规矩，然而规矩是死的，人是活的，即便违背了这条规矩又有谁能奈何我？”周烈不屑一顾道。
　　“哎呀，你这样一说我就明白了，不就是谁的拳头大谁就是规矩嘛！”夏凡恍然道。
　　“江湖自古便是如此。”周烈淡淡道。
　　“所以我便特别讨厌你们这帮无视法纪，不守规矩且肆意妄为的江湖中人！”夏凡摇摇头道。“有的时候看见你们这帮人，我便忍不住想一巴掌拍死你们！”
　　“江湖如此，世道如此，既然阁下看不惯我等的作为，为何要隐居深山而不是帮助朝廷扫清四方，还天下一个朗朗乾坤？”周烈嗤笑道。
　　“因为我又不是救世主啊，何况这个世界一日民智未开，这个世界的劳苦大众便一日无法站起来！唯有一场自下而上的大革命，才能重新再造一个朗朗乾坤……”夏凡语气遗憾道。“算了，懒得和你说了，反正说了你也不懂，你只要清楚，未来世界的打黑除恶里你们这帮江湖人士便首当其冲！”
　　“……所以，阁下不拦着我杀谢临渊？”
　　周烈冷笑一声，他确实没有听懂夏凡说得乱七八糟的东西，干脆直接话归正题。
　　“请便。”
　　夏凡不以为意道。
　　“阁下所言当真？”周烈立刻道。
　　“自然。”夏凡耸了耸肩道。“但我要提醒你一件事情。”
　　“什么事？”周烈瞬间心中一紧。
　　“你杀了他后，我便会杀你。”夏凡淡淡道。
　　“为何？”周烈呼吸沉重道。
　　“拜托，杀了他你也是杀人犯啊，何况依照你的秉性，谁知道你曾经还杀过多少人，所以你觉得我会眼睁睁放跑了你这个满手鲜血的杀人犯吗？”

第三十二章 出山
　　“我们走！”
　　周烈神色阴晴不定地盯视着夏凡半晌，最终，他朝着周围的门下弟子挥了挥手，转身便毫不犹豫地离开了。
　　虽然周烈性情桀骜，行事向来霸道蛮横，可问题是他的脑子又没问题，什么人能惹什么人不该惹他都心中有数。
　　如今关于夏凡的事情早已在江湖外界传得沸沸扬扬，众多当事人都怀疑他是隐世不出的一代宗师，毕竟就连浣花剑阁当代最优秀的弟子顾溪桥都一招惨败于对方之手。
　　周烈自然听说过夏凡的传闻，但耳听为虚眼见为实，一开始他对夏凡的宗师实力是抱着半信半疑的态度，因为击败顾溪桥对于他而言同样并非难事。
　　直至对方出手救下谢临渊的那一刻。
　　周烈才真正确信，对方真的是宗师，因为只有宗师才能如此轻易地击偏他的长刀。
　　由于自身性格与武者的骄傲，周烈在夏凡面前始终都没有流露出半点惧色，可彼此间真正要爆发矛盾冲突的那一刻，经过权衡利弊的周烈不得不选择了退让。
　　虽然他是半步宗师不假，但在真正的宗师面前，两者的实力却根本无法相提并论。
　　对此周烈有着深刻的自知之明，明知不敌还要动手，除非他脑子让驴踢了。
　　所以，这个仇他暂且记下了。
　　等哪天他突破宗师之境，便是他重新上门讨教之日。
　　“前辈……”
　　这时候，石小飞气喘吁吁地从远处飞奔过来。
　　“你怎么现在才追上来？”
　　夏凡看着姗姗来迟的石小飞有些不满道。
　　“前辈，你刚才咻的一下就不见了，我哪知道您究竟跑哪去了，结果我在山林里兜了半天，最后才好不容易发现了您。”石小飞抹了抹额头上泛出的细汗叫苦道。
　　“行吧，是我忽略了。”说着，夏凡指了指前方瘫在地上气息奄奄的谢临渊道。“那边有人要扑街了，你赶紧上去帮忙包扎救治一下吧。”
　　“那前辈呢？”
　　石小飞一听，下意识便走向谢临渊，可走到一半，他忍不住回头朝杵在原地不动的夏凡问了句。
　　“出来没有带换洗的衣物，我担心他身上的血脏了我的衣服，所以救治的工作便交给你了。”夏凡理所当然道。
　　可是我也没有换洗的衣物啊！
　　这句话石小飞当然不敢在夏凡面前说出来，只能在心里默默吐槽道。
　　“哇，前辈，这人伤得好重，就像被人千刀万剐了一样。”
　　片刻，石小飞来到意识接近昏迷的谢临渊面前，在仔细检查过对方的身体情况后，他顿时不由惊呼出声道。
　　“死了没？”夏凡直接道。
　　“没，这才是让晚辈真正惊讶的地方，没想到他受了这么重的伤居然还能支撑到现在。”石小飞感叹道。
　　“都是皮外伤罢了，没有涉及到要害部位，一时半会肯定是死不了。”夏凡似乎远远便瞧出了谢临渊的问题。“只是如果你再不帮忙给他包扎伤口，说不定他马上就要失血过多彻底扑街了。”
　　“问题是晚辈手里没有东西给他包扎伤口啊！”石小飞苦恼道。
　　“你把他衣服脱了撕了不就行了吗？”夏凡心不在焉道。
　　“啊？！”石小飞呆了一下，旋即反应过来道。“晚辈明白了！”
　　“咦，有点辣眼睛了。”
　　夏凡见到石小飞撕扯谢临渊身上衣物的粗暴动作后，立刻偏过头不忍直视地嘀咕了一声。
　　“前辈，包扎好了，但他身上有些伤口还在流血，我们必须要下山寻个医馆郎中才能真正救好他。”
　　半晌，石小飞终于把谢临渊包扎好了伤口，同时也把对方的问题如实告知了夏凡。
　　“那就背他下山寻找郎中吧。”
　　夏凡不知何时走到了石小飞跟前，他看了眼包扎得像个木乃伊的谢临渊，不假思索地作出了决定。
　　“……晚辈明白了。”
　　石小飞心里苦，可是他不说。
　　“Let's go！”
　　待石小飞把谢临渊稳稳背上后，夏凡随手打了个响指，一马当先地朝山外的方向走去。
　　“来吃狗？前辈，等会我们下山要吃狗肉吗？”
　　闻听到这句话的石小飞顿时有些奇怪道。
　　“狗狗是人类的好朋友，我们怎么能吃狗狗呢！不怕小动保活撕了你吗？”
　　夏凡冷冷训斥了石小飞一声。
　　“可是狗肉真的很好吃啊！”石小飞莫名其妙道。“不过既然前辈不喜欢吃，我们就不吃了。”
　　“对了！我突然想起一个很重要的事情。”
　　走着走着，夏凡突然神色严肃道。
　　“什么事？”石小飞瞬间紧张道。
　　“你身上有钱吗？出了外面，没钱可是寸步难行啊！”夏凡道。
　　“原来是这事啊？！”石小飞虚惊一场道。“前辈，晚辈身上没钱，不过您忘了晚辈的身份了吗？”
　　“哦，忘了，你原来是个小偷，怪不得出门不带钱。”夏凡摸了摸下巴打量了眼石小飞道。“不过以后你还是放弃小偷这个职业吧，我不需要你偷钱来养我。”
　　“可是不偷，我们上哪去弄钱啊？”石小飞苦着脸道。
　　“想要弄钱还不简单，到时候直接在城里找个赌档就好了！”夏凡满不在乎道。
　　“前辈难道还精通赌术？”石小飞眼前一亮道。
　　“谁说我要赌了，我要去查办这些害人不浅的赌档！收缴他们的赌资！我这是为广大饱受赌博坑害的平民百姓伸张正义！”
　　夏凡义正言辞道。
　　“啊？！前辈！难道你不怕……”
　　石小飞话至一半便自觉闭上了嘴，怕什么？怕得罪人还是怕人追杀？
　　这么大一个宗师便站在你面前，谁敢动手？嫌自己活腻歪了？
　　“放心吧，我自有分寸的！”
　　夏凡宽慰道。
　　这叫有分寸？
　　石小飞乖巧的选择了沉默。
　　不知走了多久，夏凡与石小飞终于走出清屏山。
　　“老子终于出来了！”
　　望着远方炊烟袅袅的村落，夏凡情不自禁地张开双手感慨了一句。
　　前辈这是在山里憋疯了？
　　石小飞装作视而不见的样子，只在心里暗暗想道。

第三十三章 异常
　　夏凡与石小飞没有停留太久，很快便朝着清屏县的方向一路走去。
　　不知是否石小飞背了个血人的关系，途中凡是遇到他们的人都纷纷避之不及，其中更有盘桓在附近的江湖中人认出了二人，但对方很快便如同惊弓之鸟般不见了踪影。
　　等到夏凡与石小飞入城之际，基本上清屏县消息灵通的人都知道了二人的到来。
　　“气氛有点不对。”
　　夏凡原以为负责城防的守卫会给他们带来点麻烦，毕竟石小飞背了个血淋淋的重伤患者，甚至连自身都沾染了不少血迹，因此无论怎么看都觉得可疑，谁知道城门的守卫屁都没敢放一个，直接假装视而不见放他们入了城。
　　估计他们是把夏凡与石小飞当成了江湖人士，而他们对于江湖人士向来都是畏之如虎，因此怎么可能会嫌命长多管闲事。
　　对于这种情况，夏凡只有一句话想说。
　　这大晋是药丸啊！
　　不过入了城后，夏凡便立刻感觉到了异常之处。
　　他指的异常并非是街道上纷纷避让的行人，而是他觉察到周围有不少双眼睛在暗中注视着他们，一时间都让他以为自己像是被狗仔聚焦偷拍的明星一样。
　　“前辈，您发现了什么？”
　　石小飞瞬间心中一凛道。
　　“一些烦人的苍蝇罢了，他们不跳出来还好，跳出来我就顺手拍死他们。”
　　夏凡神色从容地走在街上，目光不断在打量着沿街的店铺摊贩，同时脸上都渐渐浮现出一抹怀恋之色。
　　曾几何时。
　　他也是这些店铺摊贩的一员。
　　当初他刚穿越到这个世界，赚得的第一桶金便是从这些不起眼的生意干起来的。
　　可惜。
　　这个世界却没有给他一个当富家翁的机会，硬生生把他给逼迫到山里苦修了十年才敢出山。
　　“前辈，前面有间医馆！”
　　片刻，石小飞突然出声打断了夏凡的回忆。
　　夏凡循声望去，结果便见到十丈之外有间店铺外挂着一面悬壶济世的旗子。
　　一笑堂？
　　来到医馆前，夏凡抬头看了眼门匾的名字，顿时间有种似曾相识的味道。
　　“还傻愣着干什么？赶紧带人进去救治啊！”
　　夏凡见石小飞待在身旁迟迟未动，不由伸手拍了下他的脑袋催促道。
　　“可是，前辈，看病是要钱的……”石小飞哭丧着脸道。
　　“太久没有出来，一时间不习惯忘了。夏凡轻叹口气道。“小飞，把你那玉佩给我，然后你先带着他去里面救治，一会我便会把钱送来。”
　　“好的前辈。”
　　石小飞二话不说，抽出一只手从怀里掏出玉佩递给了夏凡。
　　“行了，放心去吧，我相信这时候不会有不长眼的家伙来找你们麻烦。”
　　夏凡接过玉佩，故意拿在手上来回玩弄起来道。
　　“我明白。”
　　石小飞会落得如今的境地，无非是因为他怀揣着江湖中人梦寐以求的上古奇书盗天决，如果没有盗天决，谁还会在意他这个小卒子。
　　再加上现在有夏凡明目张胆地护着他，在场暗中观察的江湖人士如何敢捋其虎须？
　　……
　　“黄姑娘，那位有消息了。”
　　客栈雅间。
　　顾溪桥连忙将自己刚刚得到的消息告知了黄姑娘。
　　“什么消息？”黄姑娘语气有点紧张道。
　　“他下山来到清屏县了，随行的还有他之前救下的少年与谢临渊！”顾溪桥面色沉重道。
　　“那个恶人居然来清屏县了？怎么回事？为什么他会无缘无故下山了？”
　　黄姑娘顿时心慌意乱道，如今师姐不在，她就像失去了主心骨一样，只能把希望寄托在顾溪桥身上。
　　“高人行事向来出人意表，我等又如何得以知晓？”顾溪桥颇为无奈地叹了口气道。
　　“那个恶人现在在哪里？”黄姑娘默然片刻道。
　　“对方将随行的二人留在了一间医馆后，旋即独自前往了城西最大的赌档。”说到这里，顾溪桥的脸色变得有些微妙起来。
　　“赌档？哼！我就知道那个恶人不是什么好人！”黄姑娘微微皱起小琼鼻轻哼了一声。
　　“黄姑娘可能误会那位高人了，因为那位高人并非是去赌博游戏的……”
　　或许是黄姑娘对那位的成见太深的关系，顾溪桥都只能报以苦笑。
　　“去赌档不赌博？那他去赌档干什么？”黄姑娘不解道。
　　“那个高人来到赌档后便以赌博严重败坏社会风气，腐蚀毒害了广大劳苦人民的身心健康为由，直接出手扫荡了那间赌档。”
　　之前顾溪桥在得知这个消息的时候，整个人都陷入了目瞪口呆的状态，一时间都没有回过神来，就像眼前听完后的黄姑娘一样。
　　“他，他就为了这个理由才去的赌档？”黄姑娘眼里充满着不可置信之色。
　　“是啊，这也是在下断然没有想到的。”顾溪桥一脸怅然道。
　　堂堂一位宗师，居然会干出这种匪夷所思的事情。
　　别说是顾溪桥与黄姑娘了，就连盘桓在清屏县里的各路江湖人士得知后都完全惊呆了。
　　这根本不是他们印象中高高在上的宗师形象好吧？！
　　再者，赌档在众人眼里不过是一个给人提供玩乐的正常营生，即便赌档出事，大多数都是由当地小帮小派为了争夺地盘利益引发的。
　　结果现在一位宗师却用一个可笑的理由扫了赌档。
　　万一他们知道这位宗师扫荡赌档的真正理由是为了钱的话，恐怕不知有多少人更要惊掉了下巴。
　　可事已至此，由不得他们不相信。
　　这个世上真的有如此行事荒诞的宗师！
　　“不管那个恶人是出于什么理由扫了赌档，但他既然来了清屏，我们便不能轻易放他离开！”黄姑娘突然鼓起了勇气，仿佛下了偌大的决心道。“师姐临走前交代我们，一定要密切关注那个恶人的动向，万一师姐回来发现他离开了清屏，那我们该如何是好？”
　　“黄姑娘的意思在下明白。”顾溪桥神色凝重道。“算算时间，令姐或许这一两日内便能赶回清屏，所以在下势必会在力所能及的范围内拖住他们！”

第三十四章 告辞
　　“前辈？！您回来了？”
　　医馆偏室。
　　一位老者正专心致志地给病榻上的谢临渊处理着伤势，候在一旁的石小飞突然心有所感地朝门外望去，结果顿时惊讶的发现夏凡不知何时倚在了门框边上。
　　“刚回来，糖炒栗子，要吃吗？”
　　夏凡一手啃着从街上买来的糖葫芦，一手将纸袋包装的糖炒栗子在他面前晃了晃。
　　“……不用了前辈，晚辈暂时没有胃口。”
　　石小飞连忙低声婉拒道。
　　“我知道了。”
　　瞧着屋里有些血腥的场面，夏凡便大概明白了怎么一回事。
　　“老夫已经帮他的伤势处理好了，接下来只需要按时换药，躺在床上静养一段时日便好了。”
　　这时候，完成最后一步包扎的老者用手背抹了抹额间的汗水，旋即在床前水盆清洗双手之际，头也不抬地朝一旁的石小飞交代道。
　　“感谢老先生的救治，这些在下都晓得了。”石小飞立刻拱手恭敬道。
　　“一会别忘了去前堂支付诊金就好。”
　　说着，老者便收拾起药箱准备离开，而倚在门口的夏凡早已提前让开了道路。
　　由始至终，老者都没有看夏凡一眼，整个人都保持着一副不冷不淡的态度。
　　“石小飞，你之前是不是吓唬别人了？”
　　老者离开之后，夏凡若有所思地看向石小飞道。
　　“……前辈，晚辈错了，晚辈之前确实对那位老先生有些小小的不敬。”石小飞脸色一僵，彷如做贼心虚般小声辩解道。“但如果晚辈的态度不强硬点的话，刚才的老先生恐怕也不会如此尽心帮忙。”
　　“我说他怎么一副爱答不理的样子，感情是心里瞥了一股子怨气。”
　　夏凡无奈摇摇头，随手从怀里丢了一个钱袋给石小飞道。
　　“等会去前堂支付诊金的时候别忘了向老人家郑重道了个歉，顺便多给点银子压压惊。”
　　“是的前辈！晚辈知道了。”石小飞接过钱袋忙不迭地表示道。“那晚辈现在便去前堂了？”
　　“去吧。”
　　夏凡随意挥了挥手道。
　　石小飞前脚刚走，病榻上的谢临渊便发出了一声闷哼，然后缓缓睁开眼睛醒了过来。
　　“你醒啦？”
　　夏凡在屋里找了张椅子坐下，丝毫没有顾忌周围的环境，剥了个糖炒栗子便丢进了嘴里。
　　“……”
　　意识尚未清醒的谢临渊扭头盯视着夏凡良久后才张了张嘴，声音嘶哑道。
　　“阁下，是您救了我？”
　　“这不是明摆的事情吗？”夏凡淡淡道。“但一开始我是不打算救你的……”
　　“阁下与周烈的交谈我在昏迷前都已经听到了，杀人偿命，天经地义，从在下踏入江湖的那一刻起便早已经有了心理准备，我杀了周烈的门下子弟，而周烈自然有理由为门下弟子报仇，所以即便在下不幸死在了周烈刀下，这也是在下咎由自取。”
　　床榻上的谢临渊面容苦涩道。
　　“奈何他的杀性太重了。”夏凡漫不经心地继续剥着糖炒栗子道。
　　“在下的杀性同样很重。”谢临渊仰头望着屋顶的横梁道。
　　“你杀过无辜良善之人？”夏凡冷不丁问道。
　　“没有。”谢临渊斩钉截铁道。“因为在下的剑从不杀江湖之外的无名之辈！”
　　“还算有点傲气。”夏凡点点头道。“我知道江湖有江湖的规矩，既入江湖，生死度外，所以我不在乎你们这些江湖中人杀来杀去，反正与狗咬狗没有区别，但如果你们敢依仗武力肆意杀害无辜百姓的话，那么便休怪我多管闲事了。”
　　“阁下真是一个至情至性，嫉恶如仇的人。”谢临渊轻叹道。
　　“过誉了。”夏凡不以为然道。“如果按照DND阵营九宫格的评判基准，我估计自己会划分到混乱善良这个阵营，但人性终归是复杂的，反复横跳才是人类的本质。”
　　“……”谢临渊听不懂夏凡话里的意思，但这不妨碍他表明自己的心里想法。“但阁下却依然不计前嫌地救了在下一命，为此在下深感惭愧。”
　　“救你不过是顺手而为的事情罢了。”夏凡道。“毕竟见死不救可不是我的风格，当然，大奸大恶之徒除外。”
　　“前辈，我回来了。”
　　这时候，石小飞闯了进来，当他注意到床上的谢临渊醒来后，不由感到了些许诧异。
　　“你终于醒了啊？”
　　“行了，既然你已经没什么大碍了，我们也该告辞了。”
　　夏凡见状，直接起身朝谢临渊说了句。
　　“阁下……”
　　谢临渊急忙想要叫住夏凡，可惜夏凡却头也不回地离开了屋子。
　　而石小飞左看看右看看，最终他对谢临渊笑了笑便转身追出了门。
　　“前辈，您把他丢在医馆好吗？”
　　出了医馆，石小飞难免有些疑惑道。
　　“怎么？难道你还想日日待在他身边照料他，直至他伤愈为止吗？”
　　夏凡毫不客气地反问道。
　　“这个，只是，晚辈还以为……”石小飞一时间语塞道。
　　“你以为我会帮人帮到底，送佛送到西？”夏凡嗤笑了一声。“你以为我对待所有人都会像对待你这个傻小子一样吗？”
　　“晚辈错了。”石小飞低下头道。
　　“那你知道你错哪了吗？”夏凡随口问了句。
　　“啊？！”
　　石小飞呆了下，似乎没想到夏凡会追问下去。
　　“逗你玩的！”夏凡翻了个白眼道。“天色不早了，我们赶紧找个客栈先住下来，然后明天买了马便前往摘星楼！”
　　“好叻！”石小飞瞬间又重新振奋了精神道。“前辈，跟我来，晚辈知道清屏最好的客栈在什么地方！”
　　“等等。”
　　然而夏凡却忽然停住脚步拦住了石小飞。
　　“前辈，怎么了？”
　　“前面有人在等着我们。”
　　石小飞一听，立刻看向了街道前方。
　　他看到了一个人。
　　一个风度翩翩气质不凡的男人。
　　顾溪桥。
　　“阁下！我们又见面了。”
　　顾溪桥朝着对面的夏凡拱了拱手，那张颜如冠玉早已经没了熊猫眼的脸上，笑容依旧让人如沐春风。

第三十五章 赴宴
　　“我记得你，但你叫那个谁来着？”
　　所谓伸手不打笑脸人，何况夏凡对顾溪桥的印象不错，但一时间他却忘了对方姓甚名谁，只记得自己打了对方两个熊猫眼。
　　“……抱歉，是在下失礼了，在下乃浣花剑阁门下首席弟子，顾溪桥！”
　　顾溪桥微微一怔，似乎想起上次自己确实忘了表明身份，其实这不怪他会有这方面的疏忽，毕竟顾溪桥在江湖上颇负盛名，无论走到哪里都会有江湖中人认出自己。
　　问题是夏凡在深山隐居多年，对于江湖上的人事难免会显得孤陋寡闻，所以他不知道顾溪桥实属正常。
　　“顾溪桥？好的，我记住了。”夏凡微微颌首道。“不知你这回当街拦我又有何事？怎么？莫非你还想为盗天决与我打一场吗？”
　　“阁下说笑了，在下自知不是阁下的对手，如今又怎敢再向阁下轻言挑衅。”顾溪桥的笑容里夹杂着一丝难言的苦涩道。“在下只是闻听阁下今日来到了清屏，所以便想要借此机会向阁下赔礼道歉，并为此特意设下了宴席款待阁下。”
　　“宴席？不会是鸿门宴吧？”夏凡眉头一挑道。
　　“鸿门宴？”顾溪桥顿时迷惑道。“敢问阁下何为鸿门宴？”
　　“就是宴无好宴的意思。”夏凡似笑非笑地看着顾溪桥道。
　　“阁下您又说笑了。”顾溪桥一脸讪讪道。“在下设宴赔礼完全是发自内心的诚挚歉意，再者，阁下武功高绝，即便在下有不轨之心，阁下又有何惧之理？”
　　“激将法？行吧，便让我看看你心里究竟打得什么主意吧！”
　　说着，夏凡拍了拍身旁傻愣的石小飞道。
　　“走吧，既然有人免费请客，我们也不好辜负对方的一片好意。”
　　“前辈，难道您真的不怕有诈？”
　　紧随在身旁的石小飞不由有些担忧道。
　　“放心吧，这家伙是个聪明人。”说着，夏凡已经走到了顾溪桥身前。“我说对吧，小顾？”
　　小顾？
　　顾溪桥眼角不易觉察地抽搐了一下，但脸上却依然保持着和煦的笑容。
　　“阁下说的是。”
　　旋即，顾溪桥便领着他们二人前往了附近的客栈，这让周围暗中看热闹的江湖人士都不免感到有些失望。
　　顾溪桥为了款待夏凡专门包下了客栈二楼最大的雅间，等他们进入雅间的时候，意外发现酒桌上已经坐了一个人。
　　一个头戴斗笠蒙着面纱的神秘女人。
　　尤其是当对方看到夏凡后，还故意瞥过头冷哼了一声。
　　“婉儿！不得对阁下无礼！”顾溪桥见到酒桌上的女子瞬间神色一变道。“而且你怎么过来了？我不是交代你好好留在房间的吗？”
　　“顾公子，抱歉，请原谅小女子的冒失，只是小女子有些问题想要当面向这位高人质问清楚。”
　　酒桌上的不速之客正是黄姑娘。
　　她在和顾溪桥辩解之后，目光渐渐移到了夏凡的身上，同时刻意咬重了高人二字。
　　“没事，我不和小姑娘一般见识，小顾你也不必在意。”
　　夏凡施施然然地坐到了酒桌上，仿佛视若无睹一样丝毫没有理会这位黄姑娘。
　　“抱歉，阁下，是在下失礼了。”顾溪桥连忙拱手道。“倘若在下师妹有不敬之处，还望阁下能够多多海涵。”
　　“她是你师妹？”夏凡随口问了句。
　　“准确的说，她是在下友人的师妹，不过前段时间友人暂且有事离开，因此特意嘱咐在下能照看一二。”顾溪桥道。
　　“我记起来了，她就是那天喊着盗天决是她们家的那个小姑娘？”夏凡若有所思道。
　　“是的，但在下这位师妹涉世未深，常年都生活在宗门之中，所以言语上有得罪的地方，还希望阁下能包容体谅。”顾溪桥苦笑道。
　　“初生牛犊不怕虎嘛，何况看这小姑娘估计正处于青春叛逆期的阶段，标榜自我，放飞个性，固执己见，这些都是很正常的事情，反正最后头疼的人又不是我。”夏凡耸了耸肩不以为意道。
　　“你……”
　　“阁下一席话还真是发人深省！”
　　顾溪桥第一时间用眼神制止了黄姑娘开口，然后连忙向夏凡恭维了一句。
　　“闲话少说，还是赶紧让小二上菜吧。”夏凡淡淡道。“在山里待了太久，如今总算能吃顿好的了。”
　　“阁下稍等，在下现在便去安排。”
　　说着，顾溪桥走到门外与附近的小二知会了一声，不出片刻便重新返回了屋子。
　　“阁下，小女子有些问题想要向阁下请教……”
　　上菜之前，黄姑娘终于抓住机会问出了口。
　　“好说好说，但等我们吃完饭再说。”
　　夏凡一句话便把她给堵了回去，而顾溪桥又在身旁紧紧盯着，深怕她出言不逊，一时间黄姑娘都不好继续发作下去。
　　接下来的酒宴里，除了大快朵颐的夏凡之外，众人可谓都是心思各异。
　　石小飞总觉得气氛太过别扭，让人坐立不安。
　　顾溪桥尽管为人处事八面玲珑，可黄姑娘的出现无疑打乱了他的全盘计划。
　　至于黄姑娘则憋着股怨气沉默不语，连桌上的饭菜都没有动一口。
　　“好久都没吃过如此丰盛的美味佳肴了，人活着果然是为了追求更好的享受。”
　　酒包饭足后，夏凡情不自禁地感慨道。
　　“今日能让阁下称心如意，在下便感到满足了。”顾溪桥见缝插针道。
　　“好了，既然饭已经吃好了，接下来我们便该谈谈正事了。”夏凡笑了笑，目光不经意落在了黄姑娘身上。“小姑娘，憋得很辛苦吧？有什么问题现在尽管问吧。”
　　“阁下，小女子想要知道，阁下既然身为前辈高人，为何要强夺原本属于我们宗门的失窃之物？”黄姑娘当即脱口而出道。
　　“我赴宴而来自然便是为了解决彼此的误会，否则你们以为我真的会随随便便答应一个人的邀约吗？”
　　说着，夏凡有意无意地瞥了眼顾溪桥。
　　注意到夏凡眼神的顾溪桥下意识露出了一个略带尴尬的笑容。
　　“石小飞，把你的事情说给他们听一听吧。”

第三十六章 商讨
　　“前辈，一定要说吗？”
　　石小飞一听，顿时神色有些扭捏道。
　　“平常你的脸皮不是很厚吗？怎么现在却磨磨唧唧像个娘们似的，就连桌上这位心直口快的小姑娘都不如。”
　　夏凡悠哉喝着茶水，直接无视了小姑娘投来的不忿眼神。
　　“前辈，毕竟这涉及到了晚辈的一些隐私之事。”石小飞依旧支支吾吾道。
　　“那就挑重点说。”夏凡干脆道。
　　“好吧。”
　　无奈之下，石小飞只好把自己的情况简单告知了对方。
　　夏凡并非一个不讲道理的人，如果盗天决确实是黄姑娘宗门的失窃之物，他是不介意物归原主，偏偏石小飞若想完成养父的遗愿又离不开盗天决。
　　因此他觉得有必要澄清一下误会，彼此最好能商讨出一个两全其美的办法。
　　毕竟盗天决可是一个烫手山芋，虽然他不怕麻烦，但他也不喜欢招惹麻烦。
　　所以当他看到顾溪桥当街拦路，并且以赔罪的理由打算设宴款待自己的时候，夏凡心里便已经有了一番计较。
　　“原来阁下并非是贪图盗天决，而是想借用盗天决来帮助这位小兄弟完成养父的遗愿。”
　　石小飞讲诉完毕后，顾溪桥不由得恍然慨叹道。
　　“小姑娘，你还有什么话想说吗？”
　　夏凡则瞥了眼沉默下来的黄姑娘道。
　　“但盗天决终归是我们宗门之物，阁下意图拿盗天决借花献佛，可否有考虑过我们的意见？”黄姑娘不服气道。
　　“所以啊，现在我们把问题摆在台面上来，一起商讨下有什么你好我好大家好的办法嘛。”夏凡笑了笑道。“这总好过加深误会，彼此一见面就火药味十足吧？”
　　“阁下所言甚是。”顾溪桥起身朝夏凡表示了拜服，同时不忘轻斥了黄姑娘一声。“婉儿，你就不要胡闹了。”
　　“我哪里有胡闹，明明盗天决本来便是我们的东西。”黄姑娘愤愤不平地小声嘀咕了一句。
　　“既然如此，咱们话归正题。”夏凡朝顾溪桥道，“其实盗天决还给你们也无妨，但前提是你们必须要先帮助这个傻小子完成养父的遗愿才行。”
　　“据在下所知，摘星楼乃是传承自中古的隐世宗门，鲜少有门下弟子在江湖走动，在下这些年行走江湖便从未听说过摘星楼有弟子入世的消息。”顾溪桥神色一正道。“最关键的是传闻摘星楼位于崇州大岷山一带，但摘星楼山门的具体位置却无人得知。”
　　“你的意思是即便我们前往了崇州大岷山最后都可能徒劳无获？”夏凡若有所思道。
　　“我知道摘星楼的山门在哪。”
　　这时候，石小飞突然小心翼翼地插嘴道。
　　“小兄弟竟然知道？”顾溪桥顿感诧异地望向了其貌不扬的石小飞。
　　“是的，因为养父临终前曾告诉了我如何找到摘星楼山门的方法。”石小飞低声道。“但我现在却不能把这个方法说出来。”
　　“在下理解。”顾溪桥心领神会道。“但其实小兄弟不知道也不要紧，因为若想寻访摘星楼的话，我们这边同样另有他法。”
　　“什么方法？”石小飞好奇道。
　　“摘星楼虽是隐世宗门不假，可不代表摘星楼会闭门自守，因为在下宗门便曾在十余年前接待过摘星楼的贵客。”顾溪桥和盘托出道。“而有来往便有交情，到时候在下只需求助宗门长辈，或许便能如愿拜访摘星楼。”
　　“遇事不利叫家长，这便是背后有个宗门的好处啊！”夏凡不禁哑然道。
　　“不仅如此，就连小兄弟之事在下都能请求宗门长辈出面斡旋一二。”
　　顾溪桥非但没有感到不好意思，反而言语中都流露出了淡淡的骄傲与自豪。
　　因为在江湖之中，一个强大的宗门本身便是门下子弟引以为豪的事情。
　　“问题是你想过没有，如果摘星楼不卖你们宗门的面子呢？”夏凡语气冷静道。“毕竟石小飞的养父之事乃摘星楼的内部私事，外人断然没有指手画脚之理。”
　　“……”顾溪桥听后一怔，旋即沉默片刻道。“是在下欠考虑了……但阁下是否同样想过，万一摘星楼不肯接受盗天决为条件呢？”
　　“先礼后兵嘛，就像我现在和你们在耐心商讨一样，谈得拢自然是好的，谈不拢就打呗。”夏凡漫不经心地喝了口茶水道。“反正最后总有一方会主动请求回到谈判桌上。”
　　这一刻。
　　顾溪桥仿佛才真正认识了眼前的夏凡。
　　看似淡泊平和的表面，偶尔荒诞不羁的性子。
　　但这些都掩盖不住他从骨子里散发出来的孤傲与睥睨四方的霸气。
　　是的。
　　这才是真正的他，这才是宗师该有的气势。
　　当所有的假象撕裂开来，他才彻底意识到了对方的恐怖。
　　一丝冷汗不知不觉间便爬上了他的额头，开始浸湿了他的后背。
　　“别紧张，毕竟老夫也不是什么恶魔，你看，我们现在不还是谈得好好的嘛。”夏凡似乎觉察到了顾溪桥的心态变化，不由似笑非笑地戏谑了一句。
　　“前辈！是晚辈失礼了。”
　　顾溪桥回过神来，第一时间便朝夏凡执作揖礼，连带着称呼都发生了变化。
　　“该说的我都说清楚了，倘若你们一时间想不出对策，不妨把我的话带给你们背后的宗门长辈吧。”说着，夏凡将手中的茶杯放在了桌上，缓缓站起了身子。“小飞，我们走了！”
　　“你们不能走！”
　　谁知黄姑娘见状突然猛地从椅子上站起来娇叱道。
　　“婉儿不得无礼！”
　　不等夏凡反应，顾溪桥便惊慌失色地朝黄姑娘重重训斥了一声，同时一个箭步便挡在了她的身前，面朝夏凡便赔礼谢罪道。“前辈！舍妹年纪尚幼不知礼数，如若有出言不逊得罪前辈的话，前辈尽可责罚于晚辈！”
　　“没事，小姑娘只是缺少了社会的毒打，改天我送她一本女侠无惨她便会知道江湖的险恶了。”
　　夏凡朝顾溪桥身后的黄姑娘露出了一个意味深长的笑容，旋即便转身离开了雅间。

第三十七章 修炼的意义
　　夏凡与石小飞离开雅间后并没有离开这间客栈，因为他们直接在这间客栈住了下来。
　　当然，一方面是客栈恰好有空房，另一方面则是夏凡懒得舍近求远。
　　尽管他们的房间与顾溪桥设宴的雅间只相隔了一条过道，可夏凡却根本不在乎这点，即便彼此间存在嫌隙又如何？反正最后寝食难安的又不会是自己。
　　出于对石小飞的安全考量，两人自然是住在了一间房里。
　　由于房间内只有一张床的关系，石小飞自觉主动的将床让给了夏凡，而自己则选择了打地铺。
　　夏凡没有和石小飞客气，无非是他看来客房里的硬板床与地板无甚区别，何况现在石小飞都把自己当成了长辈一样尊敬，且不说他的性子，光是他受到的封建思想教育都不允许他犯齿。
　　礼教吃人。
　　这在古代封建社会可是真实的写照。
　　纵然是那些恣意妄为看似不受礼教束缚的江湖中人，实际上都受到了礼教潜移默化的影响，只是他们自己却没有意识到这点罢了。
　　夜幕降临之后，整个清屏县都陷入了一片静谧，沿街的店铺里坊早已闭门紧锁，街道上基本都看不到什么行人，偶尔有灯火人影都是喊着“天干物燥，小心火烛”的巡夜更夫。
　　毕竟古代城市都有宵禁制度，即便想要享受夜生活都只能留宿于烟花之地，又或者是呼朋唤友在家中饮酒作乐。
　　尽管每逢重大节日都会开放宵禁，可若想体验《清明上河图》里描绘的繁华盛景，估计也只有京城之类的地方方可一窥全貌。
　　“前辈，您还没有睡吗？”
　　或许是时间尚早的原因，暂无睡意的石小飞在地铺上辗转反侧难以入眠，当他透过窗外的月光注意到夏凡依旧闭眼盘坐在床榻上后，顿时情不自禁地问了一句。
　　“我在修炼。”
　　夏凡眼皮都没有抬一下道。
　　“难道前辈不需要休息的吗？”石小飞惊愕道。
　　“修炼也是一种休息的方式。”夏凡语气平淡道。
　　“难道前辈不会觉得感到枯燥吗？”石小飞好奇道。
　　“你知道高手寂寞吗？”夏凡不答反问。
　　“前辈的意思是想要成为高手便必须能忍耐得住寂寞与枯燥吗？”石小飞略作思索道。
　　“还算你有悟性。”夏凡道。
　　“但前辈如此刻苦修炼又是为了什么？”石小飞沉默片刻道。
　　“当然是为了更好的活在这个世界上。”夏凡言语渐渐不耐道。“当年老子便是让两个神经病在大街上厮杀的余波给差点弄死，这才让我第一次深刻认识到实力的重要性，换成现在的话，看老子不一巴掌拍死他们。”
　　“……前辈，那晚辈便不打扰您继续修炼了。”石小飞当即知趣道。
　　“石小飞，我希望你能记住，往后你能依靠的唯有你自己，努力修炼，不是为了要证明自己有多厉害，而是为了把命运牢牢掌握在自己手里！”
　　说完这句话，夏凡便彻底不再言语。
　　“晚辈谨遵教诲。”
　　石小飞神色复杂道。
　　难道石小飞不知道实力的重要性吗？
　　尤其是经此一事，他比任何人都清楚了实力的重要性，如果有实力，他还会怕别人来抢夺他手里的盗天决吗？还会落得今日的狼狈地步吗？
　　可是他没有大宗门的依靠，没有良师的悉心教导，更没有厉害的武学传承。
　　他就是江湖里一个不入流的小贼。
　　虽然养父教会了他很多生存技巧，可迫于摘星楼不得私授宗门绝学心法的关系，所以养父传授给他的都是无关紧要的武艺，唯独只有轻功方面颇具特色。
　　尽管后来石小飞得到了上古奇书盗天决，但他却不敢过度参悟，似乎深怕因为自己的参悟导致玉佩中蕴藏的盗天决消失不见，如此一来，自己到时候又如何与摘星楼交换条件，完成养父的遗愿？
　　他想要变强。
　　偏偏他又没有变强的途径。
　　他能怎么办？求助夏凡吗？不可能！
　　夏凡都已经两次救他于危难之中，甚至还答应出山陪他护送盗天决前往摘星楼，因此石小飞还有何颜面再强求对方帮助自己？
　　想着想着，石小飞便不知不觉沉睡了过去。
　　等他睁眼醒来的时候已经是翌日清晨。
　　“我们走吧。”
　　在客栈大堂吃了早饭，顺便让伙计备了些干粮饮水，夏凡便朝石小飞招呼了一声，旋即双双离开了客栈，一路奔向当地的集市购置马匹。
　　除了马匹，夏凡还给自己与石小飞换了一套干净的衣物与靴子，林林总总办下来都花费了将近一个时辰，从赌档收缴的钱财都消耗得所剩无几。
　　“顾公子，他们走了吗？”
　　日上三竿的时候，黄姑娘急急忙忙地找到了在阁楼外廊处的顾溪桥。
　　“走了。”
　　顾溪桥背负着双手，目光眺望着远方城池大门的方向道。
　　“顾公子，您就这么轻易放他们走了？万一师姐回来了我们该如何交代？”黄姑娘不由心慌意乱道。
　　“婉儿小姐，您觉得他们一心要走的话，在下拦得住吗？”
　　顾溪桥面色无奈地看向不谙世事的黄姑娘道。
　　“……拦不住。”黄姑娘心有不甘道。
　　“婉儿小姐，以后不要再任性了。”顾溪桥轻叹道。“若非这位高人前辈宽宏大度，否则你我都早已性命堪忧。”
　　“……那个恶人真有顾公子说得这么可怕吗？”黄姑娘冷不丁打了个哆嗦。
　　“婉儿姑娘，因为你根本不知道宗师在江湖里意味着什么……”顾溪桥意兴阑珊道。“令姐正是明白这点，所以才会迫不及待地赶回宗门，甚至在此之前，根本不敢与对方有任何矛盾冲突。”
　　也只有常年生活在宗门里深受长辈溺爱的你才会如此无知无畏。
　　顾溪桥在心里补充了一句。
　　“顾公子，小女子知错了。”
　　黄姑娘呆愣在原地沉默了良久道。
　　“知错能改，善莫大焉。”顾溪桥却心不在焉道。“现在，我们便安心等令姐回来吧。”

第三十八章 一语之失
　　“人生路美梦似路长，路里风霜风霜扑面干，红尘里美梦有几多方向……”
　　出了清屏县城，悠悠骑行在野外空旷的官道上，夏凡忽然心血来潮地唱起了前世里熟悉的一首歌曲，遗憾的是前方没有兰若寺，更没有聂小倩在等着他们。
　　石小飞一言不发地跟在夏凡身后，似乎对于夏凡偶尔放飞自我的怪异行径早已习以为常，不就是唱个歌嘛，这有什么大不了的。
　　虽然他听不懂夏凡究竟在唱什么，但只要前辈高兴就好了。
　　一曲终了，夏凡却没有了继续唱下去的心情，因为熟悉的歌曲不经意间便勾起了前世的种种回忆。
　　从歌曲联想到了电影，从电影联想到了现实，从现实里联想到了飞机高铁。
　　如果有高铁飞机，他们何至于会选择马匹这种古老又落后的交通工具，慢吞吞的不说，硌得屁股大腿都不舒服。
　　“前辈，您怎么了？”
　　石小飞敏锐觉察到夏凡心情有异，不由关问了一句。
　　“我在想从清屏到崇州大岷山不知道要多少天，如果有飞机高铁就好了，可想想自己从学校里学的知识大多都还给了老师，何况我是文科生，又不是理工科生，即便想要造个蒸汽机都不知道该从何下手，看来我这辈子是指望不上乘坐到火车的那天了。”
　　夏凡一脸怅然道。
　　“……前辈，我打听过了，骑马从清屏到崇州大岷山约莫三天左右便能抵达。”石小飞自动过滤了夏凡说的怪言怪语。
　　“三天？崇州离清屏很近吗？”
　　夏凡对于这个世界的地理认知相当模糊，哪里是哪里根本分不清楚，再者古代的地图对于封建王朝有着非同寻常的意义，根本不得流入民间，举个图穷匕见的典故便知道古代地图的重要性。
　　“事实上晚辈也不知道清屏离崇州具体有多远，只是听往来的商人谈起过。”石小飞有些惭愧道。
　　“行了，我知道了。”
　　夏凡不以为意地摆了摆手，心里却想着到时候一定要搞份地图出来，毕竟旅游没地图怎么行？
　　离开清屏大半天后，夏凡都没有发现身后有不长眼的家伙暗中尾随，但他不知道的是自己的行踪却悄悄流传向了江湖各地。
　　……
　　“顾公子！婉儿！”
　　与此同时，赵青桐风风火火地赶回了清屏的客栈，同时随行的还有一个文士打扮气质儒雅的中年男子。
　　“师姐，你可算回来了……”
　　黄姑娘见到赵青桐的一瞬间便如玉燕投怀般扑向了赵青桐。
　　“顾溪桥见过前辈。”
　　顾溪桥朝着赵姑娘略作点头示意后，他便朝着对方身旁的中年男子恭敬行了个礼。
　　“溪桥，不必如此多礼，这段时间有劳你了。”中年男子笑容亲近道。
　　“但晚辈有愧，未能完成家师交代给在下的任务。”顾溪桥苦笑道。
　　“事情我已经听青桐说了，这不怪你，只怪你们的运气不太好。”中年男子摇头宽慰道。
　　“师姐！那个恶人逃了！”
　　这时候，黄姑娘突然挣脱出赵青桐的怀抱急切道。
　　“顾公子？婉儿说的可是实情？”
　　赵青桐闻听脸色一变道。
　　“婉儿说的没错，那位前辈高人确实已经离开了清屏……”
　　顾溪桥轻叹口气，旋即便把前因后果娓娓道出。
　　“原来如此。”
　　听完顾溪桥的讲诉，赵青桐顿时若有所思道。
　　“溪桥，你做得不错。”中年男子则称赞了顾溪桥一句。“如今我们可以确定那位高人并非贪图盗天决，说明这件事情上还有回旋的余地。”
　　“可是前辈，如果想要索回盗天决，我们又该如何完成对方提出的条件？”顾溪桥忍不住问道。
　　“放心吧，老夫与摘星楼的人还算有些交情，到时候老夫会尝试说服他们。”
　　中年男子面色从容道。
　　“如果摘星楼的人不答应呢？”顾溪桥担忧道。
　　“既然老夫来了自然不会空手而归。”
　　中年男子语气平静道。
　　顾溪桥闻听后不禁眼皮直跳，这是一言不合便要动手的征兆啊！
　　难道——
　　这场宗师之战不可避免了吗？
　　“前辈，还请恕晚辈冒昧说一句，如果可以，晚辈是不希望前辈与那位高人交手。”
　　顾溪桥终究还是吐露了自己的心声。
　　“溪桥，看来你这次受到的打击不小啊。”
　　中年男子微微轻蹙起眉头道。
　　“师叔，请不要为难顾公子了。”
　　赵青桐适时出面帮顾溪桥解了围，因为明眼人都觉察出中年男子话里话外都流露出了一丝不快。
　　尽管顾溪桥的本意是好的，但他的这句话里却暗含了另一层意思。
　　他劝中年男子不要出手，是否在提醒他并非能够稳胜对方？
　　这让同样身为宗师的中年男子有何想法？
　　每一个宗师都是骄傲的。
　　而顾溪桥的这番话显然触及到了宗师的忌讳。
　　“溪桥，你回去吧，接下来老夫自会带青桐与婉儿前去大岷山，暂不需要你的陪同了。”
　　中年男人偏过头没有再去看顾溪桥一眼。
　　“晚辈知道了。”
　　说着，顾溪桥神色黯然地朝三人分别拱了拱手，旋即离开了房间。
　　“师叔，您怎么了？为什么不让顾公子继续跟着我们了？”
　　一旁的黄姑娘满头雾水地看向了中年男子。
　　“师叔没事，只是溪桥出来江湖多年，是时候该回宗门好好反省了。”
　　中年人微笑着摸了摸黄姑娘的脑袋，一脸慈祥地解释道。
　　顾溪桥没有拖泥带水地离开了客栈，因为知道他客栈留的愈久，无疑会更加碍了前辈的眼睛。
　　谁让他自己说错了话呢？
　　“溪桥兄！”
　　当顾溪桥牵着马匹漫无目的地走在街上的时候，路边的面摊上忽然有个人叫住了他。
　　“你是？”
　　顾溪桥下意识循声望去，结果便看到面摊上有个不修边幅的年轻人朝他招了招手。
　　“在下林和。”
　　林和笑嘻嘻地看着走上前来的顾溪桥。
　　“林和？”顾溪桥略作思索，马上反应了过来。“你是当代的河洛传人，林和？”
　　“没错，正是在下。”林和笑容更甚道。

第三十九章 阴店
　　“那个糟老头子真是坏得很，骗我们说半天便能抵达大岷山下的涪安县，结果现在天都要黑了，我们却还在这前不着村，后不着店的山旮旯里瞎转悠！”
　　骑马走在荒郊野岭的古道上，夏凡望着周围苍茫萧瑟的景象，情不自禁地长叹了一声。
　　“前辈，都怪晚辈没有打听清楚，以至于害得前辈受累了。”一旁的石小飞听后倍感惭愧道。
　　离开清屏到现在已经是第二天傍晚，而昨夜他们便是投宿于途径的一个村庄里，由于人地生疏的关系，石小飞难免需要不时问路方能知道前往大岷山的具体方位。
　　清晨他们准备出发之际，石小飞便向当地乡老打听了道路，谁知这位乡老却信口开河，极大程度上误导了他们。
　　“这与你无关，一切都是那糟老头子的错。”夏凡撇了撇嘴道。“我倒是不介意露宿荒野，只介意走错了方向。”
　　“晚辈可以肯定的是我们并没有走错方向。”石小飞抬手指了指夕阳落下的方位道。“因为这一路我们都在往西，即便有偏离也偏不了多少。”
　　“小伙子，你知道什么叫差之毫厘，谬以千里吗？”夏凡没好气道。“如果我们走了一天的冤枉路，最后很可能需要花上两三天的时间才能重回正轨。”
　　“前辈说的是，晚辈知道错了。”
　　石小飞当下讪讪地摸了摸后脑勺。
　　“咦？”
　　又走了一段路，骑在马上百无聊赖的夏凡忽然眼前一亮，因为他竟然在远方隐隐约约看到了一抹微弱的火光。
　　“前辈？怎么了？”石小飞迅速反应道。
　　“你没看到吗？远处有火光，这意味着我们今夜可能不用露宿荒野了。”说着，夏凡夹紧了马肚子，慢慢开始加速朝着火光奔去。“趁着天没有彻底暗下来，我们赶紧过去！”
　　火光。
　　来自一盏挂在长杆上的青色纸灯笼。
　　而灯笼的后方有一间灯火通明的客栈，远远地甚至能听到客栈里传来的嘈杂声。
　　“这荒郊野外的居然有客栈？我们该不会是遇到了传说中的黑店吧？”
　　夏凡驻马在灯笼前，目光遥望着前方的客栈若有所思道。
　　“前辈，这不是黑店，因为黑店是不挂灯笼的。”石小飞面色有些凝重地指了指杆上的青色灯笼道。“据晚辈所知，会挂青色灯笼的往往是阴店！”
　　“阴店？这是什么店？专门接待山精鬼怪的店吗？”夏凡饶有兴致道。
　　“前辈，所谓的阴店并非是给鬼怪开的店，而且阴店招待的客人往往比鬼怪还要可怕。”石小飞郑重其事道。
　　“哦？那就有意思了。”夏凡旋即打了个响指，驾驭着马匹便朝客栈缓缓走去。“我们不妨去瞧瞧吧。”
　　“前辈等等我。”
　　说着，石小飞赶忙追了上去。
　　“对了石小飞，你是怎么知道阴店的？”
　　路上，夏凡好奇问了一句。
　　“这是养父生前告诉我的。”石小飞低声道。“他曾经便告诫过我，出门在外，绝对不可擅闯阴店，否则凶多吉少。”
　　“两位客官，欢迎光临！”
　　当他们靠近至客栈门前的时候，一个小二打扮的年轻人忽然从暗处迎了上来。
　　“你怎么不问我们打尖还是住店呢？”
　　夏凡看着眼前笑容满面的年轻小二道。
　　“两位客官莫非是第一次来？”年轻小二热情依旧道。
　　“是的，所以我就想知道你们这里与别处的客栈到底有什么不同。”
　　夏凡翻身下马，目光略过年轻小二仔细打量起这间占地不小的客栈。
　　“如果客官想要知道的话，为何不直接进来看看呢？”年轻小二笑容更甚道。
　　“我正有这个打算。”
　　夏凡直接将马匹的缰绳交给年轻小二，径直便朝着客栈里走去。
　　石小飞见状，不得不依然画葫芦紧随了上去。
　　站在客栈紧闭的大门前，夏凡便听到了大堂嘈杂的喧闹声，只是当他双手推开大门的瞬间，这些嘈杂声突然戛然而止。
　　“各位晚上好啊！”
　　客栈大堂内。
　　每张桌椅处几乎都坐满了人，更诡异的是每个人都佩戴着一张画着笑脸的皮质面具，同时齐齐扭头将目光落在了门口的夏凡身上。
　　面对如此惊悚的场面，夏凡却笑了笑，挥手便朝众人打了个招呼，旋即毫不犹豫地迈入了大堂。
　　嘭——
　　在石小飞后脚踏入客栈大堂的那一刻，身后的大门便自动轰然关闭，吓得石小飞不由打了个哆嗦，同时更加寸步不离地跟上夏凡。
　　在无数张笑脸的注视下，夏凡慢悠悠地走到了一张空着座位的桌椅前。
　　“请问，你不介意我们两个坐在这里吧？”
　　桌椅有人，但只有一个人。
　　出于礼貌，夏凡还特意征求了一下对方的意见。
　　“……”
　　桌椅的人盯视着夏凡半晌，最终轻轻点了点头。
　　“谢了。”
　　夏凡朝对方笑了笑，拉开椅子便不客气地坐了下去，待见到石小飞还傻愣在旁边，他顿时伸手拍了拍他道。
　　“别站了，赶紧坐下，要不然这让你显得多不合群啊！”
　　“好的前辈！晚辈这便坐。”
　　石小飞闻言缓缓坐了下来，但他却始终埋着脑袋不敢对上周围人的眼神。
　　伴随着石小飞的落座，在场的笑脸面具人纷纷收回了目光，彷如无事发生一样又各自相互谈天论地起来，现场再次变得喧闹嘈杂一片。
　　“老哥，你们这是在搞什么名堂啊？”
　　夏凡一脸我很好奇地看向桌对面的陌生人道。
　　“这不是你们应该来的地方。”
　　对方沉默半晌，故意压低了声音道。
　　“这就怪了，为何你们能来，我们不能来呢？”夏凡漫不经心道。
　　“你们知道这是什么地方吗？”对方冷冷道。
　　“这里不是阴店吗？”夏凡反问道。
　　“既然知道这是阴店，为何你们还敢进来？”对方沉声道。
　　“当然是住店啊！”夏凡理所当然道。“如今天色已暗无法赶路，我们不可能有地方不住反而露宿野外吧。”
　　当当当——
　　这时候，客栈二楼最显眼的走廊处忽然响起了一阵急促的敲锣声。

第四十章 选择
　　锣声响起的刹那，大堂内的所有人都闭上了嘴巴，并且不约而同的将目光落在了二楼的走廊。
　　“这回，你们想走也走不了了。”
　　对桌的人瞥了眼夏凡与石小飞，声若蚊蝇地说了一句后便不再理会他们。
　　“好戏要开场了吗？”
　　夏凡却充耳不闻般跟着众人看向了二楼走廊。
　　锣声停下的那一刻，一个同样带着笑脸面具的人出现在了二楼走廊，对方默不作声地环视了一圈大堂里的人，即便在看到夏凡与石小飞的时候都没有稍作停留，仿佛是早已知晓了他们的到来。
　　“人都到齐了，我们可以开始了。”
　　面具人清点完在场的人数后轻轻点了点头，声音犹如刀刮玻璃般尖锐刺耳道。
　　“多了两个人。”
　　角落处突然有人开口道。
　　“从他们踏入这里的那一刻，他们便不是生人了。”面具人不冷不淡道。“还有人有问题吗？没有的话，我们开始了。”
　　“我有！”
　　夏凡懒洋洋地举起了手，一时间再次引得周围人纷纷侧目。
　　“你有什么问题？”
　　面具人看向夏凡道。
　　“我想知道，你们阴店究竟是干什么的？”
　　夏凡直言了当道。
　　“买卖，死人的买卖。”
　　面具人意简言赅道。
　　“既然是阴店，我自然知道你们是从事死人的买卖，可具体呢？”夏凡追问道。
　　“只要与死人有关的都在我们买卖的范围。”面具人没有丝毫不耐道。
　　“怎么听着和杀人买卖没啥区别？”
　　夏凡顿时有点兴致缺缺道。
　　什么鬼阴店，不就是个杀手组织吗？非要搞得这么神神秘秘的！
　　“我们不止杀人。”面具人却道。
　　“我懂我懂，杀手组织嘛，怎么可能只有杀人一项业务。”夏凡抱着双手自以为是地点着头道。“毕竟作为最古老的职业之一，同样要学会与时俱进，否则迟早都会让更加多元化的新兴杀手组织给淘汰的。”
　　“……你知道阴阳宗吗？”
　　面具人沉默片刻道。
　　“我只知道阴阳人，不知道阴阳宗，怎么？这个阴阳宗很出名吗？”
　　夏凡刚说出这句话，他便发现石小飞偷偷拽了拽自己的衣服，他下意识扭头看去，结果便看到石小飞脸色发白，流露出一副欲言又止的模样。
　　“小飞，你知道那个阴阳宗？”
　　“前...前辈，阴阳宗便是江湖里鼎鼎大名的魔宗分支之一。”
　　面对夏凡的询问，石小飞战战兢兢地回答道。
　　既然二楼的面具人会突然提起阴阳宗，石小飞心里瞬间生出了一股不详的预感。
　　阴店阴店，是否与阴阳宗存在着什么不可告人的关系呢？
　　“原来如此，怪不得你会表现得这么从心，敢情是这个阴阳宗在江湖里是一个非常可怕的宗门咯？”夏凡顿时恍然道。
　　“前辈，难道您不知道魔宗的恐怖吗？自魔宗诞生的那天起，魔宗便掀起过无数次的江湖浩劫，不知有多少名门大派都毁灭在魔宗的手里，更不知有多少江湖豪杰惨死于魔宗之手，以至于现在的江湖中人都谈魔宗而色变……”石小飞哭丧着脸道。“虽然阴阳宗只是魔宗的一个分支，但当年威名赫赫的神剑山庄便是阴阳宗以一己之力摧毁的！”
　　说到神剑山庄，这不禁让夏凡想起了那个姓谢的家伙。
　　他当时有点不明白，他为何会为了变强报仇连自尊都肯舍弃。
　　现在他明白了，原来是他的敌人强大到了一个令人绝望的地步。
　　就算是夏凡面对魔宗这样的庞然大物都会感到力不从心，何况是一个随便让半步宗师吊起来打的谢临渊。
　　“所以你们阴店是隶属于阴阳宗的？”
　　夏凡抬起头看向二楼的面具人，这时候他哪里还想不明白其中的关节。
　　“凡是敢于进入阴店的人只会有两个结果，一是活着出去，一是死着出去。”
　　面具人没有承认也没有否认，而是自顾自地说道。
　　“难怪你会说我们这回想走也走不了了。”
　　夏凡看了眼桌对面无动于衷的面具人。
　　二楼面具人的意思不言而喻。
　　加入他们，自然能活着出去，拒绝他们，自然是死着出去。
　　他们只能有一个选择。
　　“你知道吗？老子最喜欢的便是对自以为是的人说不。”
　　夏凡缓缓站起身子扭了扭脖子，活动起手腕，笑嘻嘻地看向二楼的面具人道。
　　“看来你是选择了拒绝。”面具人的声音里不带一丝感情道。“很遗憾，你做出了一个错误的决定。”
　　话音刚落，在场的所有笑脸面具人都猛地站起了身子，其中同样包括了夏凡桌对面的面具人。
　　“前辈！”
　　石小飞见状，吓得连忙躲到了夏凡的身后瑟瑟发抖道。
　　“你们真的确定要对我动手吗？我可最后警告你们一遍，一旦动手你们便没有后悔的余地了。”
　　活动完身体的夏凡顺手解下了腰间的含光剑，他握住剑柄，一点点从剑鞘里拔出了这柄不可视之剑。
　　“含光剑？你是神剑山庄的余孽？”
　　面具人注意到夏凡手中拔出的剑后瞬间声音一变，再也没有了之前的尖锐刺耳。
　　“呦，蛮识货的嘛，可惜老子不是你说的神剑山庄余孽，这柄剑只是我从一个姓谢的家伙身上毛来的战利品！”
　　夏凡耸了耸肩，目光平静地看着周围虎视眈眈的笑脸面具人。
　　“唉，老子就想住个店而已，偏偏你们这帮人好好的客栈不开，非要搞这种传销式的非法地下集会，别人不愿意加入还威胁要杀了人家，我看这间客栈开了已经有些年月了吧？而这些年里你们又残害过多少无辜的过路旅人呢？”
　　“动手吧。”
　　面具人冷哼了一声，懒得再和对方废话。
　　“石小飞，离我远点，人有点多，我打算放大招了。”
　　面对周围如同潮水涌来的笑脸面具人，夏凡护着石小飞一步一步向后退道。
　　“大招？”
　　尽管石小飞有些懵懵懂懂，但按照他对夏凡的了解，最终还是果断选择了听话，一溜烟的功夫他便窜到了客栈的墙角。
　　“嗯，大招要配个解说才有气势，那什么光辉闪耀？连接过去现在未来？还有什么来着？”
　　夏凡见石小飞逃远后举起了手中的含光喃喃自语道。
　　“算了，不管了，吃老子一击咖喱棒！”

第四十一章 不满
　　剑，没有绽放出耀眼的金色光芒。
　　但这一剑却缠绕凝缩出肉眼可见的强烈风压。
　　当这一剑斩下去的瞬间，剑身凝聚的风压顿时爆发出摧枯拉朽的扇形冲击波，直接将眼前所有的笑脸面具人轰飞得七零八落，甚至整间客栈都因此崩塌了大半。
　　“不愧是咖喱棒，居然能承受如此烈度的挤压都丝毫无损，怪不得会称之为神剑。”
　　夏凡爱不释手地把玩着手里的含光剑，根本没有理会周围满目疮痍的废墟景象。
　　“你...你是宗师？”
　　二楼的面具人呆若木鸡地看向夏凡，话语里透着不可置信的颤抖道。
　　“很遗憾，你做出了一个错误的决定。”
　　夏凡笑盈盈地将对方刚才说的话原封不动还了回去。
　　“这回是在下有眼无珠了……”
　　面具人声音都变得异常生涩道。
　　“知道怕了？现在晚了！”夏凡撇了撇嘴道。“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！”
　　“呵呵！好一个天道好轮回！”面具人沉默片刻，突然神经质地痴痴笑道。“但这个世道真是如此吗？”
　　“我哪知道，我就是随便说两句应景的话而已。”
　　夏凡拿着手中的含光剑朝面具人比划了两下，似在思考等会给他一个怎样的死法。
　　“无需劳烦阁下动手了，在下自知是无法逃脱一个宗师的追杀！”
　　面具人仿佛看穿了夏凡的想法，语气漠然道。
　　“临死前还有什么遗言要交代吗？比如撂下两句狠话，什么我们阴阳宗绝对不会放过你之类的。”
　　夏凡挑了下眉道。
　　“阁下既是宗师，又如何会在意在下自取其辱的威胁？”面具人淡淡道。“如果宗门有心为我等复仇，到时候自会派出人手查明真相……但，宗门真的会为了我等这些微不足道的人而得罪一位宗师吗？”
　　“你倒是看得明白。”
　　夏凡略带欣赏地夸赞了对方一声。
　　“自在下加入阴店的那一刻起，在下便预料到了这一天的到来，只是，没想到这一天会来得如此之快。”
　　说完，面具人闷哼一声，直接从二楼围栏处摔落了下来。
　　“前辈？”
　　这时候，石小飞终于小心翼翼地从墙角处摸到了夏凡身边，他看了眼地上没了生息的面具人，又看了看周围残垣断壁的凄惨景象，顿时忍不住打了个冷颤。
　　“把尸体收拢收拢，明早离开前一把火烧了，免得生出不必要的瘟疫。”
　　说着，夏凡无精打采地收剑回鞘，径直便朝着二楼残余的客房走去。
　　“这个，前辈，您想要去哪里？”
　　石小飞忙不迭道。
　　“当然是找个房间休息啊！”夏凡头也不回道。
　　“可，可您就留晚辈一个人在这里收拾吗？难道您不怕……”
　　“放心吧，这里已经没有活口了，唯一的活口便是之前接待我们的那个小二，不过在我和刚才的面具人聊天的时候，对方便趁机逃之夭夭了。”
　　未等石小飞说完，夏凡便出言打断了他的顾虑。
　　“但，但万一那个小二去而复返呢？还有，前辈您不怕对方通风报信惹来报复吗？”
　　石小飞依然忧心忡忡道。
　　“怕个屁，老子窝在山里苦修了十年，为的就是出来之后再也不怕任何人！”夏凡不胜其烦道。“来一个老子拍死一个，惹怒了老子，老子直接把他们全部给一锅端了！”
　　石小飞听了，不由得呆呆目送着夏凡的身影渐渐消失在了眼前。
　　良久。
　　他回过神来，下意识叹了口气。
　　什么时候，他也能像前辈一样有着傲视天下的本事呢？
　　在收拢客栈里尸体的时候，石小飞无意间发现了一件诡异的事情，所有面具人身上都没有明显的外伤，偏偏他们却无一例外都死了。
　　没有谁比他更清楚地看到了夏凡挥出的那一剑。
　　在那犹如煌煌天威的一剑之下。
　　以石小飞贫瘠的想象力根本不知道该如何形容。
　　原来——
　　这便是宗师真正的实力吗？
　　难怪江湖中人对宗师如此敬畏，原来宗师与普通武者早已经是两个不同层次的存在。
　　好不容易清理完尸体，石小飞正打算找间客房休息的时候，他突然听见由远至近传来了一阵急促的马蹄声。
　　对方的报复来得这么快？！
　　石小飞心中一惊，不自觉便联想到了之前放跑的小二，紧接着他迅速冲到了二楼，敲响了夏凡休息的客房。
　　“前辈，不好了，他们带人回来报仇了！”
　　“外面安心待着，别打扰老子修炼。”屋内的夏凡冷哼道。“要是他们真敢上来报仇，老子自会出面解决他们。”
　　“好的前辈，晚辈晓得了。”
　　石小飞不敢再惹夏凡不快，立刻知趣地告退离开。
　　是我之前的表现太差劲让前辈失望了吗？
　　石小飞坐在二楼的台阶处，手里怀抱着刚刚从大堂捡来的趁手兵器用作防身，随着马蹄声愈来愈近，本该紧张忐忑的他却神思恍惚起来。
　　在他的印象里，夏凡是一个不会无端生气的人，即便面对敌人都常常表现出一副风轻云淡的洒脱姿态。
　　自打他们踏入阴店以来，石小飞便感觉自己像个累赘，事后惊魂未定的他还不慎影响了前辈的心情。
　　是我太依赖前辈的缘故吗？
　　石小飞心里想到。
　　因为他非常记得夏凡那天在清屏客栈与他说的话。
　　他希望自己记住，往后他能依靠的只有自己。
　　所以前辈才会对自己的表现感到不满？
　　是的。
　　当时既然有前辈在身边，为何我却依然提心吊胆惴惴不安？
　　石小飞啊石小飞，你就是太依赖前辈以至于连勇气都失去了吗？就连刚才自我了断的面具人都比你有勇气，而这样的你连我都觉得太差劲了！
　　石小飞暗暗自嘲道。
　　当客栈外的马蹄声停下后，石小飞深吸口气站了起来，坚毅的脸容再也不复之前的沮丧。
　　是的，我要向前辈证明！
　　我石小飞不是只会依赖别人的废物！
　　他拿着刀，目光紧盯向客栈的大门，似乎随时准备好迎来一场恶战！
　　片刻。
　　大门推开。
　　只见两男一女走了进来。
　　当他们见到大堂狼藉不堪的景象以及二楼提刀虎视眈眈的石小飞后，三人立刻毫不犹豫地转身离开。
　　这就走了？
　　石小飞怔怔地看着三人的离去，紧接着便听见马蹄声远去的声音。
　　我还一句话都没说呢！你们怎么就走了？

第四十二章 未来打算
　　“石小飞，你怎么了？昨晚没休息好吗？”
　　清晨。
　　夏凡刚客房里走出来便见到了守在门外的石小飞，只是见他一脸精神不佳的模样，所以不禁让人有些奇怪道。
　　“前辈，晚辈没事，等会晚辈出去打个水洗下脸就好了。”
　　石小飞顶着两个黑眼圈连忙摇头表示道。
　　“莫非你在客栈大堂里守了一夜？”夏凡无奈道。“其实你不必如此的。”
　　“不，这是晚辈应该做的事情。”石小飞却语气坚定道。
　　“哦？你这是又受了啥刺激了？”
　　夏凡上下打量了一眼看似判若两人的石小飞道。
　　“前辈，晚辈没有受什么刺激，只是晚辈终于明白了前辈的苦心。”石小飞郑重其事道。
　　“苦心？算了，我也懒得理会你在瞎脑补啥了。”
　　夏凡兴致缺缺地摆了摆手，迈步便朝楼下大堂走去。
　　在一把火烧了客栈后，两人重新踏上了前往大岷山的路途。
　　他们的运气不错，走了一段路不久，途中便遇到了一支从涪安县方向来的商队，经过打听才知道，他们确实走错了路，好在此处离涪安县不算太远，快马加鞭只需小半天便能抵达。
　　“你说昨晚来的人并非是阴店的寻仇者？”
　　旅途大部分的时间都是枯燥乏味的，所以夏凡经常会与石小飞闲聊打发时间，同时从侧面了解一些这个世界的情况，比如江湖。
　　聊着聊着。
　　石小飞不免说起了昨夜发生的事情。
　　“是的，而且他们一进门，看到客栈里的景象便二话不说离开了。”石小飞语气里都带着一点耿耿于怀的怨念道。
　　“他们是什么样的人？”夏凡随口问道。
　　“两个男的，一个女的，都是寻常江湖人士的打扮，可惜他们离开得太快，而且天色又暗的关系，导致晚辈没有看清楚他们的长相。”石小飞如实道。
　　“没看清就没看清吧，反正我也不在意他们是谁。”夏凡无所谓道。
　　“他们应该是有什么急事，否则不可能大晚上的还敢冒险策马赶路。”石小飞猜测道。
　　“谁知道呢。”夏凡敷衍道。
　　“……”
　　石小飞见夏凡对这个话题不感兴趣，顿时也沉默了下去。
　　“石小飞，未来完成养父的遗愿后你有什么打算？”
　　随着时间的流逝，眼看他们离开涪安县愈来愈近，夏凡突然问了一个问题。
　　“完成养父的遗愿后，晚辈自然会遵照约定从此侍奉于前辈左右。”石小飞有些茫然道。
　　“但我并不需要你的侍奉啊！”夏凡淡淡道。
　　“前辈是瞧不上晚辈吗？”
　　石小飞顿时目光复杂地看向夏凡道。
　　“这不是瞧不瞧得上的问题，而是我确实不需要人侍奉。”夏凡轻声解释道。“你以为我答应护送你前往摘星楼是为了收你当小弟吗？我可没这种无聊的嗜好。”
　　“那前辈为何要一直好心帮助晚辈？”石小飞不解道。
　　“我觉得你小子人不错，所以想帮就帮了。”夏凡耸了耸肩道。“这个理由还不够吗？不够的话我再编几个中听的！”
　　“前辈，您这样让晚辈情何以堪啊。”
　　石小飞抿着嘴唇，眼眶都不禁开始湿润道。
　　“嘶，我警告你啊，千万别哭，老子最讨厌有人给我煽情泼狗血了！”
　　夏凡见石小飞一个大男人居然摆出泫然欲泣的样子，冷不丁打了个激灵道。
　　“还是赶紧给我说说你未来有什么打算吧？”
　　“未来打算吗？”
　　石小飞埋着脑袋，喃喃自语着这句话。
　　“未来……或许晚辈会去寻找当年晚辈失踪的妹妹。”
　　“我好像确实听你说过你有个妹妹。”夏凡略作思索道。
　　“是的，当年晚辈一家逃难往云州的途中，晚辈的妹妹便在某天醒来的时候失踪了。”石小飞露出追忆的神色道。“当年晚辈年幼懵懂，天真以为妹妹是夜里走失或者是让人拐走了，可随着晚辈年纪渐长，晚辈也渐渐从当年父母的反应里觉察出了一些端倪。”
　　“怎么说？”夏凡好奇道。
　　“自妹妹失踪后，母亲每天以泪洗面，父亲沉默不发，偶尔夜里还会爆发激烈的争吵，最关键的是父母从来没有主动说要去寻找妹妹的下落……”石小飞沉声道。“所以，晚辈怀疑妹妹并非是失踪了，而是被父亲卖掉了，否则这无法解释父母的反常，也无法解释我们后来是从哪里弄来的粮食充饥。”
　　“你妹妹当年是在哪里失踪的？”夏凡道。
　　“晚辈记得好像是司州平阳郡一带。”石小飞想了下道。
　　“司州平阳郡？这么巧？”夏凡诧异道。
　　“前辈，什么这么巧？”石小飞问。
　　“因为我便是来自司州平阳郡啊，不过平阳郡很大，辖下有六七个大县，若想在茫茫人海里找到当年你失踪的妹妹恐怕并非易事。”夏凡轻叹道。
　　“但再难晚辈都要找到妹妹，如果她还活着的话，她便是晚辈在这个世上唯一的亲人了。”石小飞脸色黯然道。
　　“那就朝着这个目标好好努力吧！”夏凡给他竖了个大拇指鼓励道。
　　“那前辈您呢？您未来有何打算呢？”石小飞道。
　　“上京！”夏凡不假思索道。
　　“上京？去京城吗？晚辈能问问原因吗？”石小飞道。
　　“当然是为了玩啊！”夏凡理所当然道。“作为一国之都，肯定是天底下最繁华热闹的地方，既然我现在都出山了，肯定要去京城长长见识啊！”
　　“前辈还真是潇洒自在……”石小飞不由感慨道。
　　“到了。”
　　不知不觉，两人已经能远远看到了涪安县的城池轮廓。
　　谁知他们准备入城的时候却发生了一件“意外”。
　　因为负责城门盘查的守卫居然拦住了他们。
　　“敢问二位少侠来自何处？”
　　盘问的守卫态度还算客气，似乎是不愿过分得罪一身江湖人士打扮的二人。
　　“云州清屏。”
　　石小飞主动上前说道。
　　“不知二位少侠前来涪安县又有何贵干呢？”守卫立刻追问道。
　　“过路。”石小飞意简言赅道。
　　“好的，那在下便不耽误两位少侠入城了。”
　　问完这两个问题，守卫便微笑让开了道路。

第四十三章 大案
　　“前辈！涪安县有问题！”
　　入城不久，石小飞便神色凝重地低声道。
　　“这不是明摆的事情么？”
　　夏凡牵着马匹的缰绳漫步在冷清的街道上，眼下约莫申时左右，也就是下午15-17点之间，距离傍晚还有一段时间。
　　正常情况下，这个时间段的街市是不该如此萧条的，偏偏沿街有不少店铺都闭门紧锁，甚至街边的小摊小贩都没了踪影，来往的行人更是脚步匆匆，面色紧张，眼角不时在警惕着四周，疑似在防范着什么。
　　当然，最避不开的便是城门处敢于拦住他们盘问的守卫。
　　“最近涪安县一定发生了什么重大的变故。”石小飞断定道。
　　“你注意到刚才盘问我们的守卫了吗？”夏凡漫不经心道。
　　“前辈，那个守卫有问题？”石小飞顿时警觉道。
　　“我的意思是，难道你没有看出来那个守卫不是寻常的守卫吗？”夏凡淡淡道。
　　“确实，晚辈曾流转多地，至今却从未遇到过有守卫敢于主动拦下江湖中人盘查！”石小飞点头称是。
　　“你啊，真是一点眼力劲都没有。”夏凡无奈摇头道。“其实我要说的是那个守卫同样是个习武之人，而且论及身手，你可能还不是他的对手。”
　　“什么？那个守卫是习武之人？”石小飞惊愕道。
　　“如果没点武功傍身，你以为对方为何敢拦下我们？”夏凡没好气道。“而且我还怀疑，对方并非真正的官府中人。”
　　“前辈是怎么判断出对方并非官府中人的？”石小飞好奇道。
　　“因为我以前便和官府中人打过交道啊，官府中人什么德性我可是一清二楚。”
　　说到这里，夏凡不禁想起了以前那些贪得无厌营私舞弊的胥吏衙役，当年他经商的时候便深受其害，若非他借助了当地帮派豪强的制衡，恐怕早已让这帮胥吏衙役给迫害得不成样子了。
　　没办法。
　　身怀现代知识的他太能赚钱了，结果人人都想从他身上咬下一口肥肉来。
　　谁让他是个出身卑微的小乞丐啊！
　　这简直与幼儿抱赤金行于闹市有何区别？
　　一开始夏凡忍了，决心于这帮洪水猛兽虚与委蛇，打算苟住发育直到修行有成便干死这帮人！
　　结果一场突如其来的意外彻底打乱了他最初的人生计划。
　　“前辈，等会需要晚辈暗中打探下究竟吗？”
　　石小飞思索片刻道。
　　“随你喜欢。”夏凡无所谓道。“但千万别招惹上不该招惹的麻烦。”
　　“这点晚辈自然省得。”
　　夏凡不介意石小飞打探消息，反正他们又不准备在涪安县长时间逗留，或许住上一晚便离开了，既然石小飞想要满足好奇心便随他去吧，只要不主动招惹上麻烦即可。
　　随后他们寻了间客栈住下，早早吃完晚饭后，夏凡回房修炼，而石小飞则独自出门打探情况。
　　夜幕降临。
　　石小飞安然无恙地回来了。
　　“前辈，我打听清楚了，最近涪安县果然发生了一件大事。”
　　客房里。
　　石小飞连水都顾不上喝一口便把自己打探来的消息告知向夏凡。
　　“什么大事？”
　　盘坐在床上的夏凡眼皮都没抬一下。
　　“最近涪安县发生了多起灭门惨案，而且惨遭灭门的都是当地的豪强大族！”石小飞直接道。
　　“哦？又是哪个神经病出来报复社会了？”夏凡眉头轻蹙道。
　　“不知道。”石小飞轻叹道。“就是因为现在迟迟都不知道凶手是谁，所以整个涪安县才会出现这般人人自危的情况，不过……”
　　“有话直说，再吊我胃口小心我削你。”夏凡用平淡的语气说道。
　　“晚辈这便说，根据晚辈打探来的消息，这个凶手极有可能是善于下毒的江湖中人，因为每次灭亡惨案发生的时候，周围街坊都未曾发现任何异常，直至第二天才有人发现灭门的一家都身中剧毒而亡。”石小飞忙不迭道。
　　“下毒？生化武器杀人确实要比常规手段杀人更加隐蔽高效！”夏凡缓缓睁开眼道。“但按照江湖里默认的规矩，江湖中人通常是不会轻易对平民百姓出手，难道说这位凶手与灭门的豪强大族有什么血海深仇吗？”
　　“前辈，问题在于惨遭灭门的豪强大族们并非普通的平民百姓啊！”石小飞苦笑道。“甚至可以说这些豪强大族本身便与江湖有着密不可分的关系。”
　　“我明白了。”夏凡若有所思道。“穷学文，富学武，如果没有足够的经济基础作为保障，普通百姓人家的孩子若没有个人机缘的话，确实难以走上习武这条道路，但豪强大族不同，毕竟豪强大族本身便家境富裕，为了追寻更好的出路与家族的安危，豪强大族必然会把习武列入子弟教育的一环，既然习武，那么便难免会与江湖产生瓜葛……”
　　“诚如前辈所言，如今的江湖里，不少江湖中人确实都是出身于各地的豪强大族。”石小飞感慨道。“当年晚辈若非有幸遇到了养父，恐怕也不会有习武的机会。”
　　“所以凶手制造灭门惨案属于正常的江湖仇杀？”夏凡回归正题道。
　　“晚辈觉得不像。”石小飞摇头道。“晚辈打听过这些惨遭灭门的豪强大族，里面既有飞扬跋扈之辈，同样也有口碑甚好的积善人家，然而这个凶手灭门却不分善恶，似乎只要是豪强大族都在对方的灭门范围里。”
　　“这个灭门凶手曾经是受过当地豪强的迫害导致心理极端扭曲了吗？”夏凡自言自语道。
　　“晚辈也不清楚，但晚辈听说，当地尚未遭受毒手的豪强大族们都已经联合起来，四处派人在调查凶手的下落，所以像是我们这类来历不明的江湖中人自然成为了他们怀疑警惕的对象。”石小飞无奈道。
　　“石小飞，我们暂且留在涪安县一段时间吧。”夏凡突然蹙眉决定道。
　　“前辈，莫非您……”石小飞顿时心里有了猜测。
　　“我本来是不打算多管闲事的，可惜这个凶手丧心病狂的程度已经触及到我的底线了。”

第四十四章 线索
　　杀人不过头点地，何以诛心灭人欲。
　　如果是正常的江湖寻仇，夏凡才懒得插手理会，但冤有头债有主，若是寻个仇还要灭人满门就令人发指了，除非人家满门全员都是恶人。
　　而在涪安县接连犯下灭门惨案的凶手毫无疑问已经到了灭绝人性的地步，坏的杀，好的杀，只要是豪强大族我都杀。
　　他知道社会阶级矛盾激化到一定程度确实会发生这类的情况，如果世道皆是如此，夏凡自然会袖手旁观，因为这已经是非人力所能抗拒的历史大潮。
　　问题是灭门的凶手呢？
　　对方究竟是社会阶级矛盾制造出来的怪物，还是别有用心的杀人狂魔？
　　夏凡想要知道答案。
　　翌日清晨。
　　夏凡便与石小飞一同前往了发生灭门惨案的案发现场。
　　“厚德传家。”
　　站在一扇贴着封条的朱红色大门前，夏凡抬头看了眼门匾上书写的四个大字，嘴里轻声念了出来。
　　“前辈，晚辈打听过了，这座大宅的主人姓宫，是涪安县当地有名的积善人家，可惜在四天前，对方全族上百口人都惨遭毒害，无一幸免。”
　　石小飞在旁扼腕叹息道。
　　“这些天里当地的豪强大族都没有查出什么有关凶手的线索吗？”
　　说着，夏凡转过身子，若无其事地朝街道的另一处走去。
　　“前辈，这种消息晚辈可打听不出来。”石小飞无奈道。“而且就算当地的豪强大族查到了线索也不可能泄露出去，免得打草惊蛇引起了凶手的警觉。”
　　走着走着，夏凡突然拐入了一条窄巷里，石小飞跟着身后，一时间不知道夏凡想要带他去哪里，结果走到一半，夏凡忽然停住了脚步。
　　“出来吧。”
　　他回过头平静道。
　　“阁下真是敏锐过人，没想到一早便发现了在下。”
　　话音刚落，一个身穿黑色劲服的青年男子施施然然地从墙门边走了出来。
　　“当我在那座大宅前观看门匾的时候，我便注意到有人在附近暗中监视，而你想必便是当地豪强大族派来的人吧？”
　　夏凡打量了一眼面前身材修长气宇不凡的青年男子道。
　　“正是！”青年男子似不在意地朝夏凡拱了拱手道。“在下乃岷山派丁恩，敢问阁下高姓大名？”
　　“夏凡。”
　　夏凡不冷不淡道。
　　“我叫石小飞！”
　　身边的石小飞同时自我介绍道。
　　“夏凡？”
　　青年男子蹙了蹙眉，或许对夏凡没有报上自己的出身来历感到不满，又或者是印象里记不清江湖里有这号人物。
　　他对自身的实力相当自信，如果对方真是一个无名小卒，对方是不可能觉察到他的跟踪。
　　但江湖之大，从来不乏默默无闻的能人异士。
　　所以青年男子也没有过度纠结，只是他在听到石小飞的姓名后却有种莫名的熟悉感。
　　“说说你为什么跟踪我们吧。”
　　但接下来夏凡却出声打断了他的思考。
　　“在下当然是怀疑两位与这段时间的灭门真凶有关。”丁恩一脸理所当然道。
　　“我记得凶手作案后确实喜欢重返案发现场，但我想你搞错了一点，我们两个是昨天才来到了涪安县，这点你大可向当时在城门负责盘查的守卫求证。”
　　夏凡从容不迫道。
　　“如此说来是在下误会两位了？”丁恩不以为然道。
　　“我理解你追凶心切，换做是我，或许我也会作出一样的选择。”夏凡淡淡道。“但是你们却搞错了追凶的方向。”
　　“阁下何出此言？”丁恩顿时神色一正道。
　　“我猜你们倾力追查至今都毫无所获吧？”夏凡却不答反问道。
　　“阁下是如何猜到的？”丁恩神色严肃道。
　　“因为如果有收获的话，你也不会出现在这里，更不会抱着宁可杀错不可放过的心态找上我们。”
　　夏凡的意思不言而喻。
　　“原来如此。”丁恩若有所思道。“那么敢问阁下为何声称我等查错了方向？”
　　“在此之前，我有一个问题需要你回答我。”夏凡道。“宫家发生灭门惨案前，你们是否已经在追查凶手？”
　　“确有此事。”丁恩毫不隐瞒道。“可惜我们千防万防都没有防住凶手还是成功毒杀了宫家满门，对此我等都深感内疚。”
　　“既然凶手接二连三在涪安县犯下灭门惨案，说明对方并没有善罢甘休的打算，想必你们也曾想过利用这点，暗中布下陷阱等对方自投罗网吧？”夏凡看似不经意问道。
　　“阁下所料不差，我等确实有过这番布置，但结果无一例外都以失败告终。”丁恩面露遗憾道。
　　“当时的知情人有多少？”夏凡立刻问道。
　　“除了各家家主外，仅有我等十来个人左右。”丁恩不假思索道。
　　“所以，你有想过一个问题吗？”夏凡突然露出了一个耐人寻味的笑容。“假设，凶手便在你们这些人之中呢？”
　　“阁下的意思是……”
　　丁恩一听，瞬间脸色大变。
　　“好了，如果凶手真在你们之间，想必也不用我教你如何找出凶手了吧？”
　　说完，夏凡便转过身不再理会对方直接离开了。
　　“阁下！”
　　等到丁恩反应过来，夏凡已经与石小飞早已消失在了巷子里。
　　“前辈，您刚才说的都是真的吗？凶手真有可能是他们内部的人？”
　　期间一直保持沉默的石小飞终于忍不住开口问道。
　　“我哪知道，我就是随口胡诌的。”夏凡漫不经心道。“反正电视剧一般都是这么演的，有句话怎么说来着，我们中间出了一个内鬼。”
　　电视剧？
　　“前辈，难道您不怕猜错了吗？”石小飞甩掉脑海里冒出的杂念道。
　　“猜错就猜错了呗。”夏凡无所谓道。“毕竟我又不是福尔摩斯，甚至连某个万年小学生都不如，除了连蒙带猜，你还真以为我有破案的能力啊？”
　　“那前辈您今日出来是为了什么？”石小飞一头雾水道。
　　“多逛逛多走走多问问。”
　　夏凡悠然自得地走在街上道。
　　“你看刚才那个傻子不就让我套出了不少话吗？”

第四十五章 提示
　　一天下来，夏凡都在涪安县里到处走街串巷。
　　如同他所言的一样，只是多走走看看问问，也没有干什么其他的事情。
　　回到客栈的时候，石小飞都早已累得腿脚酸软，半点精神都提不起来，因为他实在搞不懂，夏凡这番逛下来到底意欲何为？
　　难道是单纯为了熟悉一下当地的风土人情吗？
　　“夜里我会出一趟门，你自个好好待在客栈房间里。”
　　吃完晚饭，夏凡漫不经心地提了一句嘴。
　　“什么？前辈您晚上要出去？”
　　石小飞一听瞬间精神一震。
　　“了解一些情况罢了。”夏凡语气慵懒道。“有些事情终归要亲自去查明一番。”
　　“所以前辈今日在涪安县看似漫无目的的闲逛其实是早有预谋？”
　　石小飞猛然反应过来。
　　“谈不上预谋，因为我一向不喜欢把事情想得太过复杂，费脑。”夏凡指了指自己的脑袋道。“会作出这个决定也算是临时起意吧。”
　　“那前辈您今晚出门到底是要去干什么？”石小飞呆怔了一下。
　　“看一场戏呗。”夏凡随口道。
　　“什么戏？”石小飞下意识追问道。
　　“还能是什么戏，你忘了我早上忽悠的那个傻子了吗？”夏凡淡淡道。
　　“前辈，您是指……”石小飞似懂非懂道。
　　“你心里是怎么想的，就是我接下来想干的。”说着，夏凡抬头瞥了眼窗外的天色道。“时间差不多了，我准备走了，看戏要看全，万一错过了前戏可就糟了。”
　　“前辈，为什么晚辈不能和你一起去？”
　　见到夏凡起身便打算离开，石小飞连忙心急道。
　　“因为你会拖累我看戏啊！”
　　夏凡给了他一个自己体会的眼神，然后毫不犹豫地走了。
　　我武功太差还真是对不起了！
　　石小飞一脸幽怨地看着夏凡消失的背影，心里不禁碎碎念道。
　　夜幕之下。
　　夏凡的身影犹如鬼魅般穿梭在大街小巷，不出片刻，他便来到了一座富丽堂皇的宅邸前。
　　“应该就是这里了。”
　　他环视了一圈周围的建筑物，自顾自地点头嘀咕道。
　　事实上这一天逛下来，他便在暗中记下来了当地各个豪强大族的宅邸位置，而眼前这座宅邸的主人便是涪安县当地根基与底蕴最深厚的大族。
　　丁家。
　　没错，就是那个叫丁恩出身的家族。
　　自灭门惨案接连发生以来，当地豪强大族通力合作严查凶手，而丁家则当之无愧成为了主导者。
　　然而这些天下来，在丁家的领导下各族豪强非但没有追查到凶手的线索，反而还让凶手在重重防备下成功毒杀了宫家满门。
　　所以丁家可谓是背负上了极大的压力，以至于都出现了病急乱投医的地步。
　　夏凡之前对丁恩说的话并非没有道理，如果他们真的掌握了凶手的线索，像是丁恩这样身份的人如何会亲自盯梢，又如何会冒冒失失怀疑他们？就因为他们在宫府前多看了一眼吗？这也太不谨慎了吧？
　　虽然夏凡确实不懂刑侦破案，但他却知道破案的过程里最忌打草惊蛇，偏偏丁恩却大张旗鼓地跳了出来，这还不能说明什么吗？
　　在夏凡的循循善诱下，大致了解情况的他便给了对方一个提示。
　　他们之中有内鬼。
　　这是很正常的推断。
　　早年夏凡经商的时候与这方面世界的豪强大族没少打过交道，所以他非常清楚这些豪强大族在当地拥有怎样的可怕能量，基本上他们的触角都遍及到了当地社会的方方面面。
　　当所有豪强大族都拧成一条绳的时候，结果却连个灭门凶手都查不到蛛丝马迹，这不是开玩笑的吗？
　　夏凡相信，即便没有自己的提示，最后丁家等豪强大族都可能会怀疑到自身身上。
　　他记得福尔摩斯里有过这样一句话，在你排除掉一切不可能的情况，剩下的，不管多难以置信都是事实。
　　个人的力量是有限的。
　　论到打架，夏凡可以大言不惭地说句你们在场的都是垃圾。
　　但论到破案，夏凡武功再强也没用啊。
　　就像死神小学生里的某个空手道达人，人家称得上死神小学生里的武力天花板了吧？可你要对方打打架制服下凶手还行，破案？他和夏凡一样连个小学生都不如。
　　因此夏凡只能指望当地势力雄厚的豪强大族才能查明灭门真凶。
　　避开宅邸里明里暗里的守卫。
　　夏凡一路顺利地潜伏到宅邸里一间灯火通明的厅堂墙沿。
　　没办法，大晚上的点这么多灯，想让人不注意都难。
　　此时此刻。
　　厅堂中坐满了大大小小的人。
　　而丁恩便一脸严肃地站在空荡荡的主位旁边，目光冷冷注视着眼前各家的主事人。
　　“贤侄，不知令尊今夜有何要事如此匆忙召集吾等？”
　　左手便靠前的座位上，一位身着锦衣略显富态的中年男子品了一口桌边的茶水道。
　　“其实今夜是晚辈代表家尊召集来了各位长辈，在此，晚辈先给各位长辈赔罪了！”
　　说着，丁恩朝着众人躬身作揖道。
　　“贤侄，老夫知你向来礼数有加，断然不会无故违背礼法突然召集吾等。”
　　右手边一个儒士打扮的老者语气平和道。
　　“薛老明见，因为晚辈确实有一件重要的事情告知各位长辈。”
　　丁恩不卑不亢道。
　　“敢问贤侄可是关于灭门凶手的事有着落了？”
　　一位雍容华贵的中年女子语气平淡道。
　　“没错！因为晚辈确实查到了一个可疑之人，但晚辈现在却无法断定对方是否真正的灭门元凶！所以，晚辈这次召集各位长辈前来，目的便是为了共同见证一件事情……”
　　说完这里，丁恩便不动声色地观察着在场中人的每一个反应。
　　“他，究竟是不是晚辈怀疑的真凶！”
　　“什么？贤侄，你怀疑那个凶手便在我们之中？”
　　左手靠前位置的富态中年男子瞬间惊呼出声道。
　　闻听此言，在场中人都不由神色紧张起来。
　　“贤侄，你真的确定凶手便在我们之间吗？”
　　一个面色阴沉的中年男子突然质问道。
　　“所以我才需要各位长辈的见证。”
　　说完，丁恩忽地拔出长剑指向了一个人。
　　“晚辈怀疑的凶手便是他！”

第四十六章 元凶
　　剑锋，指的正是左手位上的富态中年男子。
　　“贤侄！你这是何意思？”
　　剑锋所指之下的富态中年男子登时激动地站起来道。
　　“晚辈既然敢于指认贾公便是凶手，自然不会无的放矢。”
　　丁恩目光漠然地盯视着面前的富态中年男子道。
　　“哦？如此说来，吾倒想听听贤侄的高见！”
　　富态中年男子气极而笑道。
　　“诸位尊长，接下来请听晚辈娓娓道来，晚辈是为何怀疑贾公便是凶手？”
　　但丁恩却没有理会对方，反而先向其余在座的长辈告罪了一声。
　　见周围长辈都没有发声，丁恩才重新将目光落在了富态中年男子身上。
　　贾公。
　　贾元礼。
　　涪安县大族贾氏的当代家主。
　　“敢问诸位长辈可还记得第一起灭门惨案发生在何时？”
　　丁恩一开口便抛出了一个问题。
　　“上月初七。”
　　场中那位面色阴沉的中年男子立刻道。
　　“那么敢问贾公，上月初八您在何处？”
　　丁恩朝着那位男子点点头，紧接着便把问题掉转向贾元礼。
　　“上月初七，吾正在府里休息，想必各位都清楚，在下前两月便远赴府城为知州大人贺寿，直至上月初五方返回家中，由于旅途劳顿的关系，所以那两日吾一直都在府中休息，这点贤侄大可向吾府上之人求证。”
　　贾元礼稳稳坐在自己的位置上，目光瞥了眼依然拿剑指着自己的丁恩冷哼道。
　　“但晚辈却听说，初六那天晚上，您却突然命令所有下人不得靠近书房打扰，甚至还专门命令护院看守在书房之外，敢问贾公可有此事？”
　　丁恩神色平静道。
　　“确有此事。”贾元礼大方承认道。“因为那夜吾年轻时留下的暗疾发作，所以必须要安心运功调养，所以吾曾特意交代家人与下人不得打扰。”
　　“那上月十八呢？贾公莫非又暗疾突发了？”
　　丁恩淡淡道。
　　上月十九是第二起灭门惨案发生的时间，而十八那天夜里，贾元礼再次借故躲在书房不得让任何人靠近。
　　“上月十八乃是吾家中祖母的忌辰，不止是吾，吾全族人都在祭奠哀思，想必诸位当时同样非常清楚。”贾元礼神色如常地看向周围的人道。
　　“确有此事。”儒士打扮的老者点头道。
　　“长辈忌辰祭奠哀思乃是人之常情，晚辈自然可以理解。”丁恩突然冷笑道。“但上月二十三，这月初三，请问贾公当夜又在何处？”
　　不等贾元礼开口，丁恩便直接道。
　　“上月二十三夜里，贾公再次把自己锁在了书房，而初三那天，也是最关键的一天，贾公那夜又在书房里干什么？”
　　“呵呵，贤侄，所以你就因为这点事情才怀疑吾的吗？”
　　贾元礼心里毫无波澜，甚至笑了出来。
　　“若是只有这些，贾公觉得晚辈真的会如此简单的怀疑您便是凶手吗？”丁恩反唇相讥道。
　　“哦？”
　　贾元礼不为所动道。
　　“贾公，听说您上月府里死了个护院对吧？”丁恩看似不经意问道。
　　“是又如何？那个护院胆大妄为，居然胆大包天勾搭府内女眷，身为家主自然要作出惩治！”贾元礼不以为然道。
　　“可晚辈怎么却听说，您是亲自动手处死的那个护院，而且还是在无人知道的地方擅自处死的？”丁恩冷冷道。
　　“吾倒是想要知道，贤侄是从哪里听来的荒谬传闻。”贾元礼半眯着眼睛道。
　　“贾公，因为您府里便有我们丁家的人啊！”
　　丁恩默默环视了一眼在座的各位。
　　“各家往各家派人都早已是心照不宣的事情，难道贾公连这个都忘了？”
　　“这又能说明什么呢？”贾元礼不屑道。
　　“自从晚辈怀疑贾公后，晚辈便四处命人仔细打探贾公这两个月在府里的情况，结果，贾公您猜晚辈发现了什么？”
　　丁恩目光灼灼地盯视着贾元礼道。
　　“这两个月贾公府里的人都觉得贾公自府城回来后，似乎像是完全变了一个人。”
　　丁恩见贾元礼沉默不语，又朝着在场的长辈道。
　　“诸位尊长，这两个月以来，贾公可曾与诸位有过私下来往？”
　　“没有。”
　　“没有……”
　　众人一个个摇头回答道。
　　“那么在此之前呢？”丁恩又问。
　　“在此之前，元礼倒是经常与吾等来往频繁。”
　　在场有人说道。
　　“是啊，可是为什么，这两个月贾公却突然断了与诸位尊长的来往呢？”丁恩嘴角微微上扬道。“最重要的是晚辈还无意听到了一件关于贾公的私密，好像这两月贾公都与府中的夫人侍妾没有过任何床笫之欢吧？”
　　啪啪啪——
　　这时候，贾元礼忽然拍起了手掌，同时似笑非笑地看向丁恩道。
　　“贤侄，真没想到你如此手段了得，在下佩服！佩服！”
　　“贾公，一开始晚辈并没有怀疑过诸位尊长，只是经人提醒后，晚辈才惊觉了一件事情。”丁恩不紧不慢道。“为何我们涪安县的大族们联合起来都依然查不到凶手的蛛丝马迹？但如果凶手便在我们其中便不奇怪了，有了方向，无需太长时间，晚辈便顺藤摸瓜查出了端倪，所以才有了今夜的紧急召集。”
　　“原本我以为你不过是个自视甚高的碌碌庸才，可惜啊可惜……”
　　贾元礼没有丝毫慌乱，反而还拿起桌边的茶水慢悠悠喝了两口。
　　“可惜什么？”丁恩蹙眉道。
　　“可惜，你们今夜都要死在这里！”
　　贾元礼缓缓站起身子，笑眯眯地看向丁恩以及在场的众人。
　　“你不是贾公！你究竟是谁？”
　　丁恩似乎想到了什么，瞬间又惊又疑道。
　　“本来我还想慢慢钓出你们背后的人来，奈何你们偏偏在这时候破坏了我的好事，事到如今，也别怪我痛下杀手，亡羊补牢了！”
　　贾元礼说出这句话的时候，身上的气质都发生了明显的变化。
　　丁恩见状，毫不犹豫地持剑刺向了贾元礼。
　　然而贾元礼却缓缓伸出两根手指夹住了刺向自己的长剑。
　　咔擦——
　　贾元礼竟然直接夹断一截剑刃，反手便掷向了丁恩。
　　丁恩避之不及，下一刻便被断刃刺入胸口痛呼倒地。
　　“接下来论到你们了。”
　　说着，贾元礼慢慢把注意力放在了在场的诸位家主身上。
　　啪——
　　“小老弟，玩得开心吗？”

第四十七章 前因
　　夏凡不知何时出现在了贾元礼的身后，伸手便拍在了他的肩膀上面。
　　这一巴掌看似轻描淡写。
　　但没有人比贾元礼更清楚，这突如其来的一巴掌直接让他半边身子都失去了知觉。
　　“阁下乃何方高人？”
　　此时此刻，可想而知贾元礼心中的惊骇。
　　“是你？！”
　　未等夏凡回答，受伤在地的丁恩便率先惊呼出声，或许是太激动的关系导致胸口伤势加剧，话一说完便重咳数声连吐了几口鲜血。
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　夏凡把贾元礼慢慢按回在座位上，目光平静地扫视着在场神态迥异的诸人。
　　与此同时，闻听到厅堂动静的护卫们纷纷鱼贯涌入，不出片刻便将大厅包围得水泄不通。
　　“各位不用紧张，我只是一个路过的假面……哦，不好意思，串词了，我只是一个路见不平拔刀相助的正义伙伴！”
　　夏凡露出了一个自认为和善的笑容朝众人悠悠说道。
　　“多谢阁下出手相助！”
　　在场中面色阴沉的中年男子第一个反应过来，直接朝着夏凡拱手说道。
　　“诸位尊长，他，他不是，不是恶人。”
　　地上气息奄奄脸色苍白的丁恩见状，几乎用尽了最后一股气力断断续续道。
　　“一帮人傻愣着干嘛？还不赶紧带他下去救治？”
　　夏凡瞥了眼丁恩，然后看向四周气势汹汹如临大敌的护卫们道。
　　“你们，还不立刻带丁少爷下去救治。”
　　这时候，一个雍容华贵的中年女子指着身旁的护卫冷声呵斥道。
　　点名的护卫犹疑片刻，旋即小心翼翼地靠近向丁恩，他们见夏凡毫无反应，迅速便抬起丁恩从厅堂里抬了出去。
　　“好了，接下来我们准备该谈谈正事了。”
　　夏凡目送丁恩抬走后，随手又拍了拍座位上贾元礼的肩膀。
　　“不知阁下今夜来到丁府可是同样为了灭门凶手一事？”
　　面色阴沉的中年男子见缝插针，语气上都显得相当客气。
　　“当然，否则你们以为我来丁府干嘛？做贼吗？”
　　说着，夏凡便把注意力放在了如坐针毡的贾元礼身上，忍不住啧了啧嘴。
　　“没想到我一个无心之举，竟然还真把你这个凶手给钓了出来，我是该说那小子手段了得呢，还是该说你智商有恙呢？”
　　“阁下究竟乃何方高人！”
　　贾元礼死死盯着夏凡咬牙道。
　　他不是没有尝试过摆脱对方逃走。
　　可每当他的身体有所动作，对方按在他肩膀的手便会重上一分，结果瞬间便让他难以动弹分毫。
　　事到如今。
　　他如何还不明白，自己碰上了真正的高人。
　　要知道他可是堂堂朝元境的武者，等闲江湖中人在他眼里无异于蝼蚁，纵然面对半步宗师他都有自保的手段。
　　偏偏他在这个神秘年轻人面前却丝毫反抗的能力都没有。
　　这说明了什么？
　　这说明制服他的神秘年轻人极有可能是宗师之境！
　　因为只有宗师才有如此匪夷所思的力量。
　　所以他想要知道对方究竟是谁！
　　什么时候江湖上又冒出来了一个新晋宗师？
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我便大发慈悲的告诉你。”夏凡笑盈盈地说道。“我叫夏凡，夏日可畏的夏，凡来尘往的凡。”
　　“夏凡？”
　　贾元礼嘴里轻声念叨着这个姓名，脑袋却飞快转动起来。
　　“是你？”
　　突然，他瞪大了眼睛，似乎想到了什么难以置信的事情。
　　“是我。”夏凡顺嘴道。
　　“难道你就是最近云州清屏山传闻的那位隐世宗师？”贾元礼一脸骇然道。“为何你会出现在这里？”
　　“原来我在江湖上已经这么有名了吗？”夏凡却若有所思地摸了摸下巴道。“不过看你这么怕我的样子，我也就放心了。”
　　“……”
　　夏凡见贾元礼沉默不语，干脆道明了来意。
　　“说说吧，你为何要接连在涪安县犯下一桩桩灭门惨案？”
　　“呵，阁下便是为了此事而来？”贾元礼莫名冷笑道。
　　“怎么？难道有什么不对吗？”夏凡奇怪道。
　　“没有，其实告诉阁下也无妨。”贾元礼面无表情道。“我之所以在涪安县不断灭人满门，无非是为了逼出这些大族背后的人。”
　　“他们背后的人？他们背后有什么人？”
　　夏凡的目光渐渐落在周围尚未离开的各族主事人身上。
　　“摘星楼。”
　　贾元礼轻轻吐出了三个字。
　　“这和摘星楼有什么关联？”夏凡下意识挑了下眉毛道。
　　“阁下难道不知道传闻隐世宗门摘星楼便位于大岷山吗？”贾元礼反问道。
　　“我知道啊，但我哪知道这与摘星楼有什么关系？”夏凡理所当然道。
　　“阁下可知摘星楼虽为隐世宗门不假，然摘星楼却非仙家之地，既非仙家之地，摘星楼必然需要保障门下日常的吃穿用度，因此从很多年前开始，摘星楼便在大岷山周边的诸县里暗中扶持门下弟子的族人，直至今日，这些摘星楼弟子的族人都成为了当地有名的豪强大族，作为回报，这些豪强大族每年都必须向摘星楼供奉充裕的生活物资……”贾元礼缓缓叙说道。
　　“所以说他们背后的人便是摘星楼，而你的灭门的目的便是引诱出摘星楼的人？”夏凡略作思索道。
　　“没错！”贾元礼冷哼一声。“而且当年摘星楼为了避免人多口杂暴露山门的位置，因此每年都会随机择取一县为供奉者，知情者只有各族族长，如果有豪强大族不幸走漏风声，无需摘星楼动手，当地豪强大族都会联合亲自灭其全族，以免摘星楼降下雷霆之怒波及到他们……”
　　“所以寻常的威胁利诱无法让当地豪强大族屈服，否则一旦开口便会祸及满门。”夏凡若有所思道。“因此你只能通过灭门的酷烈手段，逼迫他们不得不向摘星楼求援，从而将摘星楼引诱暴露出来？”
　　“我曾经同样试图通过伪装跟踪等诸多手段查明摘星楼的下落，可惜摘星楼早有这方面的准备，根本让人无从下手，最终，我只能想出这个办法了。”贾元礼平静道。
　　“话说回来，你如此费尽心机也要引诱出摘星楼，莫非你和摘星楼有什么解不开的深仇大恨？”夏凡道。
　　“因为一个男人，我最心爱的女人以及我的全家人都死在了对方的手里，而那个男人正是出身于摘星楼！”
　　贾元礼顿时眼睛通红地嘶吼出声道。
　　“所以我要报仇！我不但要杀了那个男人！也要整个摘星楼陪葬！”

第四十八章 后果
　　“你还记得那个男人叫什么名字吗？”
　　夏凡再次拍了拍贾元礼的肩膀，示意他冷静下来。
　　“崔星平，我死都不会忘了那个男人的名字！”
　　贾元礼紧握着双拳，脑门青筋条条绽出。
　　“那你真正的名字是？”夏凡又问。
　　“韦安山。”
　　“贾元礼”沉默片刻道。
　　“能具体说说你和那个男人是如何结下如此血海深仇的吗？”
　　夏凡有点好奇，究竟是什么样的仇恨能让一个人心理扭曲到这种程度。
　　“呵呵，阁下有必要知道吗？”
　　伪装成贾元礼的韦安山忍不出嗤笑一声。
　　“如果那个男人真的曾害得你家破人亡，未来我不介意帮你讨回个公道。”夏凡语气平淡道。“就像我今日会出现在这里，出现在你面前一样。”
　　“……”
　　韦安山再次陷入沉默，良久，良久，他终于开口了。
　　“在下出身于崇州南溪县，自幼家境殷实，衣食无忧，由于我从小喜欢舞枪弄棒的关系，在我龆年起父母便到处奔走，成功让我拜入了南溪侠客傅四清的门下，正是那时候起，我认识了这一生最心爱的女人，她便是师傅的女儿，同时也是我的小师妹……”
　　令狐冲？
　　夏凡听着听着，脑海里顿时冒出了一个熟悉的名字。
　　但他没有打断韦安山，而是让他继续沉浸在回忆里说下去。
　　“……我与小师妹情投意合，甚至双方长辈都有默许之意，我曾经借小师妹之口试探过师傅的口风，询问我俩何时才能成亲，后来小师妹告诉我，师傅的意思是只要我能成功踏入开窍境，他才放心将小师妹托付给我，从那时起，我便开始没日没夜地拼命练武修行，一时间都冷遇了师妹，结果，结果……”
　　说到这里，韦安山的情绪突然激动起来。
　　“继续说。”
　　夏凡又拍了拍他的肩膀，强行让他克制下来。
　　“结果，心情欠佳的小师妹在一次出门闲逛的时候遇到了那个男人，崔星平！”
　　韦安山咬牙切齿地念出了这个名字。
　　“那个擅长花言巧语道貌岸然的伪君子！”
　　说得怎么跟个渣男似的？
　　夏凡默然不语。
　　“自那天起，他便勾走了小师妹的魂，从此小师妹对我的态度也愈发敷衍冷淡，起初我并不知道小师妹与那个男人间的事情，只以为是那段时间的冷遇让小师妹生了怨气才对我不理不睬，后来我准备在小师妹生辰那天给她一个惊喜，那个惊喜便是我成功迈入了开窍境，终于可以迎娶她了，然而……”
　　“在我邀来大批亲朋好友为小师妹庆贺生辰的那天，在我吐露心意的时候，小师妹却冷脸拒绝了我，甚至是当场转身离席……”
　　“我急忙追出去询问小师妹缘由，最终小师妹告诉我，她已经爱上了另一个男人。”
　　“悲痛欲绝的我无法接受这个结果，所以我拼了命发动人手去找那个人，最终，我找到了他，同时也看到了小师妹依偎在他怀里的画面！”
　　“我那会完全失去了理智，发了疯一样要杀了那个男人，但痛苦的是我不是那个男人的对手，甚至连小师妹都在旁护着他，小师妹曾亲口告诉我，那个男人便是他这一生的归宿，而且对方出身于摘星楼，劝我最好不要再来骚扰他们，以免给自己与家人招来杀身之祸。”
　　“自那天起，心如死灰的我便告别家人离开了南溪这个伤心之地，不料三个月后，来自南溪的友人找到了我，并告诉了我一个惊天的噩耗，原来在我离家不久后，我的全家老小便遭到神秘人屠戮，同时惨遭灭门的还有包括小师妹与师傅在内的所有家人……”
　　“所以你便怀疑杀你和小师妹全家的人便是那个崔星平？”
　　夏凡突然插嘴道。
　　“当然，而且我还查找到了许多证据可以证明，杀害我和小师妹全家的便是崔星平！”
　　韦安山面色异常狰狞道。
　　“尤其是我和小师妹全家遇害前，曾经便有好些人见到小师妹与崔星平当街发生了激烈的争执，而争执的原因便是小师妹指责崔星平欺骗了她，欺骗他许诺要娶自己，但崔星平却借口说宗门不同意彼此的婚事……”
　　“你没有尝试过找崔星平对质吗？”夏凡想了想。
　　“呵，自那天以后，崔星平便再也没有在南溪出现过，而摘星楼乃隐世宗门，当时不过一介无名小卒的我别说是找到摘星楼了，就算找到了又如何？”韦安山冷笑道。
　　“所以这些年来你才心心念念着想要报复崔星平，报复摘星楼对吧？”夏凡摇摇头道。“但是，你何必要把无辜人给牵扯进来呢？”
　　“因为我已经想不到其他的办法了。”韦安山一脸坦然道。
　　“你的仇恨我已经听取了，未来我会代你向摘星楼讨回公道的。”夏凡神色平静道。“临死前你还有什么要交代的吗？”
　　“希望阁下能记得你的承诺！”
　　韦安山缓缓闭了眼睛。
　　“安息吧。”
　　话音刚落，夏凡便轻轻拍了下他的脑袋，只见韦安山脑袋一偏，旋即彻底没了动静。
　　“好了，如今灭门凶手已经授首，我也没必要待在这里了，各位再见吧！”
　　处理完韦安山，顿时没了兴致的夏凡朝着厅堂众人摆了摆手，下一刻便消失在众人眼前。
　　这算是一个女人引发的惨案吗？
　　走在返回客栈的路上，夏凡的心里都不禁有些五味杂陈。
　　他理解韦安山的仇恨，但他的仇恨却波及到了太多无辜的人。
　　他想要一个交代，但谁又来给死在他手里的人一个交代呢？
　　突然，他心有所感地扭头望向远处的一座高楼之上，但却没有发现任何人的踪影。
　　“是我的错觉吗？”
　　他嘀咕了一声，转而便重新向客栈的方向走去。
　　半晌。
　　“老东西果然警觉，如此远的距离居然都能发现我，真不愧是宗师啊！”
　　那座高楼之上，一个娇小的身影坐在围栏上回来轻晃着双腿，嘴里自言自语道。
　　“可惜师傅给的这一颗棋子了。”

第四十九章 临行前
　　夏凡回到客栈的时候，客栈都早已打烊。
　　他没有惊醒客栈内的伙计给自己开门，而是选择从窗子里翻回了房间。
　　房间里亮着一盏微弱的烛火，翻窗入屋的第一眼夏凡便看到趴在桌上的石小飞。
　　“前辈，您回来了？”
　　石小飞没有彻底睡着，闻听到窗边的嘎吱响动后，他立刻警惕地抬起头，旋即便在眼前看到了一个熟悉的身影。
　　“回来了。”
　　夏凡坐到石小飞的面前，随手拿起桌上的茶壶倒了一杯茶。
　　“前辈，今晚有什么重要收获吗？”
　　石小飞一脸精神奕奕，脸上的困意都不翼而飞。
　　“抓住凶手了，凶手确实是豪强大族中的内鬼。”夏凡喝了口冷茶意简言赅道。
　　“前辈，能和晚辈具体说说吗？”石小飞好奇振奋道。
　　“没什么好说的，就是一个男人为了复仇的故事。”夏凡放下茶杯，懒懒打了个哈欠道。“时间不早了，你也早点歇息吧。”
　　说完，夏凡便径直朝着床边走去。
　　“……好吧。”
　　石小飞见夏凡无心谈起，只能遗憾放弃追问下去，以免引得对方心情不快。
　　当夏凡盘坐在床上修行之际，他突然朝正在整理地铺的石小飞问了一句。
　　“小飞，你的养父姓崔吗？”
　　“是的。”石小飞下意识答道，旋即他迅速反应过来。“咦？前辈您怎么知道的？晚辈记得好像没有与前辈说过这件事情。”
　　“没事了。”夏凡语气平静道。“我只是想提醒你，这次摘星楼之行可能会有些波折。”
　　“前辈，您是否知道些什么？”石小飞心思灵敏道。“莫非是与之前的凶手有关？”
　　可惜夏凡却不再言语。
　　事实上在韦安山说起陈年往事的时候，夏凡便无意中联想到了一个人。
　　石小飞的养父。
　　他记得石小飞说过，他的养父曾在年轻时犯下过一桩糊涂事被废除武功逐出了宗门。
　　而究竟是怎么样的糊涂事才会让摘星楼作出如此严厉的惩处？
　　因此，夏凡很容易会将石小飞的养父联系到韦安山恨之入骨的那个男人。
　　崔星平。
　　时间对得上，事件对得上。
　　一切都显得太过巧合。
　　果不其然。
　　当他从石小飞口里确认他的养父姓崔后。
　　他几乎可以肯定，崔星平有八成可能是石小飞的养父。
　　所以他回到客栈才会对石小飞三缄其口，无非是在没有百分百的确认前，他不想让石小飞为了养父的事情深陷苦恼之中。
　　何况单凭韦安山的一面之词同样无法让夏凡完全信服，在没有彻底了解事情的真相前，他是不会轻易发表自己的意见与结论。
　　没办法。
　　前世里饱受无良媒体的摧残，反转反转再反转的新闻他见识得太多了，稍有不慎便会让人带了节奏，把智商按在地上反复摩擦。
　　一夜过去。
　　既然灭门凶手的事情暂时已经解决，夏凡自然没有理由继续在涪安县继续待下去，吃完早饭，他和石小飞便准备前往大岷山。
　　谁知刚一出门。
　　他们便碰到了一个人。
　　丁恩。
　　“阁下留步！”
　　丁恩是坐着滑竿来的，也就是两根竹竿绑扎成的担架，中间架以竹片编成的躺椅。
　　毕竟他昨夜深受重伤，如今难以下地走动的他只能乘坐滑竿方能出门。
　　见他面无血色的样子便知道他是强撑着身子来见夏凡一面的。
　　“有何贵干？”
　　夏凡打量了眼刻意拦住他们的丁恩，他倒是不奇怪丁恩能找到自己，怎么说他也是出身于当地的豪强大族，想要找个没有掩饰行迹的外来人简直是轻而易举的事情。
　　“阁下，感谢您昨日出手相助……”
　　“等等！”
　　未等丁恩把话说完，夏凡便出声制止道。
　　“你的来意我已经清楚了，但我不需要你感恩戴德，如果你真的非要谢我，那就来点实在的吧。”
　　“……实在的？”
　　丁恩一时愣怔茫然道。
　　又来了。
　　身旁的石小飞心中默念。
　　“嗯，最近我手头有点紧张，如果你真想感谢我，还不如给点真金白银来得实在。”夏凡一本正经道。“这样我既承了你的情，你也不必感到亏欠，各得其所，岂不美哉？”
　　“但阁下的恩情岂能用金钱俗物来衡量。”
　　丁恩听完后不由苦笑道。
　　“没事，我本来就是个俗人，所以你大可放心用金钱俗物回馈于我，我不介意的。”
　　夏凡理直气壮道。
　　“……好吧，既然阁下都如此说了，在下也不好多说什么了。”丁恩无奈轻叹口气，然后缓缓从怀里掏出枚玉佩丢给守候在滑竿边的随从道。“你拿着这枚玉佩去府里寻管家支取一千金的银票来，只需言明这是少爷的命令。”
　　“好的少爷。”
　　随从接了玉佩，立刻起身返回府里。
　　“还望阁下能稍等片刻，在下的随从很快便会把您要的金钱俗物取来。”
　　丁恩朝着夏凡艰难拱了拱手道。
　　“一千金啊，你家还真是有钱呢，不愧是当地最大的地主老财！”
　　夏凡抖了抖眉毛道。
　　“呵呵，不过是一点金钱俗物罢了，对于阁下这样的隐世高人而言，想要多少还不是唾手可得的易事。”丁恩顿感惭愧道。
　　“别这么说，没听过一分钱难倒英雄汉吗？”夏凡不以为意道。“行走江湖嘛，武功高强也要吃饭的，如果不耻于打劫偷盗，又不想抛头露面在街头卖艺，没个好出身的话，钱从何来？而打工是不可能给别人打工的，所以也就是偶尔行侠仗义才维持得了生活这样子。”
　　“阁下所言还真是令人发人深省……”
　　丁恩强挤出笑容恭维了一句。
　　“行了行了，少跟我在这客套了，这回你就当我是收钱办事吧，这样你也能心安很多了。”
　　夏凡摆了摆手道。
　　不一会儿，丁恩的随从便带着一叠银票赶了回来。
　　夏凡拿了银票，分出大半交给石小飞包管，随后与丁恩招呼了一声便直接牵着马离开了。
　　丁恩没有再阻拦相劝，仅仅是目送着他们渐行渐远，直至消失在街道尽头。
　　“少爷，府里突然来了几位贵客，老爷命小的赶紧来通知您回府。”
　　这时候，一个下人匆匆忙忙地来到丁恩面前禀报道。

第五十章 失之交臂
　　“前辈，如果我们想在大岷山准确寻找到摘星楼的山门，首先我们必须要前往一个叫谭家沟的地方。”
　　离开涪安县不久，夏凡他们便渐渐偏离了官道，踏上了一条人烟稀少的乡间土路。
　　因为这是来自石小飞的建议。
　　“谭家沟是个什么地方？”
　　为此，夏凡不免感到疑惑。
　　“听养父说谭家沟是大岷山下的一个小村子，而村子有一个人能带我们前往摘星楼。”
　　石小飞丝毫没有隐瞒。
　　“原来如此。”
　　夏凡不禁频频点头，如今没有外人，他终于知道原来这便是石小飞当初说的方法。
　　敢情是石小飞知道一个带路党。
　　“你说的那个人是什么人？”
　　“养父没有说对方的具体姓名，只说对方叫守山人。”石小飞如实道。“而且找到守山人后还必须对一个暗号，如此才能让守山人带我们前往摘星楼。”
　　“双重保险啊，也不知道这是你养父留的后手，还是摘星楼留的。”夏凡恍然道。
　　“不管是谁留下来的，晚辈现在只希望能尽快通过守山人寻到摘星楼，完成养父的遗愿。”
　　石小飞声音低沉道。
　　“那我们便别再耽搁时间，早点赶去那个叫谭家沟的地方吧。”
　　说着，夏凡便慢慢加快了马速，朝着远方云雾缭绕的大岷山一路疾驰而去。
　　与此同时。
　　丁府。
　　正堂。
　　往日里一向仪容威严的丁老爷却陪坐在下位，如履薄冰地应付着主位上一位儒士打扮的中年男人。
　　“老爷，少爷回来了。”
　　当屋外传来下人的禀报后，丁老爷瞬间如释重负地舒了口气。
　　“尊上！如今在下犬子已经归来，尊上之事大可交托于犬子……”
　　说着，丁老爷连忙起身朝着对方恭敬作揖道。
　　“既然如此，你便暂且退下吧。”
　　主位上的中年男子微微颌首道。
　　丁老爷一听顿时如闻大敕，忙不迭便告退离开了正堂。
　　只是在走出正堂大门之际，他恰巧在门外遇到了让人抬来的丁恩。
　　两眼相交。
　　丁老爷不动声色地给丁恩使了个眼色，同时刻意摆出严肃的面孔吩咐道。
　　“今日府里来了贵客，我儿断不可有任何怠慢之举！汝可明白了？！”
　　“孩儿明白。”
　　其实早在回府的时候，府里呈现出来的异状便让丁恩意识到了不妙，尤其得到父亲的眼色与言语上的“提醒”，他哪里还不明白，造成这一切的源头便是父亲口中的贵客。
　　随着丁恩让人抬入正堂，他终于看清了那位贵客。
　　准确的说。
　　贵客有三个人。
　　主位上坐着一个儒士打扮的中年男人，而主位两旁则分别侍立着两个头戴斗笠，脸上蒙着面纱的女人。
　　“晚辈岷山派丁恩见过前辈，请恕晚辈有伤在身，不能施以全礼。”
　　丁恩艰难地举起手朝主位上的中年男子拱了拱手道。
　　“丁恩是吗？既然有伤便不必多礼了。”
　　中年男子语气平淡道。
　　“前辈雅量。”
　　丁恩努力平复着胸口的疼痛道。
　　“老夫这次贸然到访只为一件事而来。”
　　中年男子直接开门见山道。
　　“敢问前辈是何要事？”丁恩立刻道。
　　“我在找两个人。”中年男子道。“两个男人，一个其貌不扬的少年，一个不拘形迹的年轻人。”
　　“敢问前辈这两个男人分别叫什么名字？”
　　丁恩一听，脑海里霎时间浮现出了两个熟悉的人影。
　　“石小飞，夏凡。”
　　果然，丁恩从对方口中确认之后，他脸色都微微一变。
　　“怎么，你知道他们？”
　　丁恩的异样自然是瞒不过中年男子的眼睛。
　　“是的前辈，事实上您说那位夏凡高人还曾在昨夜救了在下与诸多长辈的性命……”
　　丁恩的脸上顿时流露出一抹苦涩的表情。
　　“哦？”中年男子眉头轻蹙。“这究竟是怎么一回事？给老夫细细道来。”
　　旋即，丁恩便一五一十地把来龙去脉说了出来。
　　“你是说他前不久便已经离开了涪安？”
　　然而中年男人闻知夏凡他们已经离开的消息后，猛然从座椅上站了起来。
　　“是的前辈，而且晚辈还是亲眼目送着他们朝西门的方向离开了。”
　　受到对方身上不经意间展现出来的骇人气势影响，丁恩下意识便埋下头回答道。
　　“青桐，婉儿！事不宜迟！我们现在立刻追上去。”
　　说完，中年男子大手一挥，径直便丢下丁恩朝着大门外迈去，而身旁两位头戴斗笠的女子连忙紧随跟上，不出片刻便离开了正堂。
　　良久。
　　丁老爷带着人急匆匆赶来了正堂！
　　“我儿，你没事吧？”
　　丁老爷抱着脸色苍白的丁恩焦急道。
　　“父亲，孩儿没事。”丁恩睁开眼睛强挤出一个笑容道。“只是孩儿身体受了点刺激，缓一下便好了，呵呵，没想到孩儿的运气真是不赖，居然连续让孩儿碰到了江湖中难得一见的宗师！”
　　“你们还傻站这干嘛？还不赶紧去叫大夫来！”丁老爷怒斥了一声周围的下人，然后神色紧张地朝丁恩道。“儿啊，为父刚才不是特意提醒过你吗？千万不要惹怒了那个贵客！”
　　“孩儿已经很小心了，奈何宗师无意流出的气势又怎是孩儿能抵抗得了的。”丁恩苦笑道。“所幸这位宗师的目的不在于我们，而是昨夜出手救了孩儿与诸位叔伯的年轻人。”
　　“对方为何要找他？”丁老爷疑惑道。
　　“父亲可能不知，前段时间盗天决现世的消息在江湖里闹得沸沸扬扬，但最后却是昨夜那位年轻人得到了盗天决，所以孩儿怀疑，对方很可能是为了对方身上的盗天决而来。”
　　一口气说完，丁恩的气息都愈来愈虚弱。
　　“好了好了，我儿赶紧稳住身体的伤势别再说话了。”
　　丁老爷见状赶忙劝说道。
　　话音刚落，丁恩便闭眼昏厥了过去。
　　“来人啊！赶紧来人啊！少爷昏过去了！”
　　在丁府闹得一片鸡飞狗跳的时候。
　　谁都不知道丁府内院的一处阁楼外正坐着一个悠闲吃着水果的娇小倩影。
　　“没想到天枢阁的魏平章也来了，这回可真是有意思了……”

第五十一章 守山人 （二合一）
　　约莫正午时分。
　　夏凡与石小飞终于艰难抵达了谭家沟。
　　因为他们行至一半竟然发现没路了，最后只能牵着马徒步穿梭在狭窄崎岖的山道之间。
　　谭家沟是一个相当封闭的小村子，甚至当地村民都仅有寥寥百余人。
　　当谭家沟的村民发现夏凡与石小飞的踪迹后，村门口立刻涌出了十来个手持草叉镰刀的青壮男子，摆出了一副严阵以待的戒备姿态。
　　“站住！你们是什么人？为何会出现在我们谭家沟？”
　　随着夏凡与石小飞距离村门口不足百步的时候，青壮中一个疑似领头的人顿时举起一张弓箭瞄向他们，同时大声喝止道。
　　“各位不要误会，我们没有恶意！”
　　石小飞见状，第一时间便停住脚步高声解释道。
　　“我们此次前来谭家沟的目的只是为了寻一个人！”
　　“寻人？”对面的领头人愣了一下，旋即脸色一变道。“我们谭家沟没有你们要寻的人，如果你们再不离开这里，休怪我们不客气了！”
　　“不！我要寻的人便在谭家沟！”
　　石小飞如何会听信对方的话，执拗的性子一下子便窜了上来。
　　“我再最后警告你们一遍，立刻离开这里！谭家沟没有你们要寻的人！”
　　对面的领头者更加恶声恶气道。
　　“在没有寻到我们要寻的人之前，我们绝对不会离开的！”
　　石小飞梗起脖子道。
　　“你们走不走！”
　　“不走！”
　　“我们真的要动手了！”
　　“来啊！真当小爷怕了你们吗？不动手的就是孙子！”
　　“别以为我们不敢动手！”
　　“要不是小爷看在那人的面子上，信不信小爷把你们这些刁民屎都给打出来？”
　　唉，怎么搞得和二哈吵架一样了。
　　一言不合，那边威胁要动手，这边喊着你有本事动手。
　　结果谁都没敢动手。
　　夏凡看在眼里不禁摇了摇头，直接牵起马便向着村口走去。
　　石小飞有顾虑，但他没有啊！
　　“站住！听到没有！我说你给我站住！”
　　当对面领头人发现夏凡的异动后，再也顾不得与石小飞争吵，连忙用弓箭对准夏凡，语气都略带惊慌道。
　　然而夏凡却充耳不闻般继续向前走去。
　　咻——
　　一支箭忽地朝夏凡射了过来。
　　夏凡不闪不避，因为那支箭射偏了，而且还偏得离谱！
　　“你，你别过来啊！下回我真的要瞄准你了！”
　　领头人手忙脚乱地重新拿出一根箭再次瞄向夏凡道。
　　“来来来，尽管往我脑袋上射。”
　　夏凡有些无语道。
　　谁知夏凡都走到村口了，领头人还是没有射出那一箭，周围的村民更是主动散了开来。
　　“真是给你机会你也不中用！”
　　夏凡停下脚步，看向手持弓箭的男子翻了个白眼道。
　　“说！你们为何要故意阻拦我们去村里寻人！”
　　这时候石小飞连忙飞奔上来，面色不善地盯视着领头的男子质问道。
　　他又不傻。
　　现在哪还看不出来，如果对方真的想要驱逐他们早都动手了。
　　毕竟在石小飞的认知里，乡野之人向来彪悍，不同村落间常常会为了水源引发械斗，死人都是习以为常的事情。
　　所以眼前的村民并非是怕了他们才不敢动手，绝对是另有原因的关系。
　　“收了东西回去吧，接下来的事情都交给我一个人吧。”
　　领头男子放下弓箭叹了口气，他没有理会石小飞，反而是朝着周围的村民说了句。
　　“大山！你一个人没问题吧？”
　　“大山，不能就这样算了！”
　　“大山……”
　　话一出口，顿时引得这帮村民情绪激动起来。
　　“好了！先生曾交代的事情你们一个个都忘了吗？回去吧！”
　　被叫为大山的领头男子当即冷下脸呵斥道。
　　这下子村民们才心不甘情不愿地散去了。
　　“让两位见笑了。”
　　村民们离开不久，大山突然郑重地朝着夏凡与石小飞拱了拱手道。
　　“在下刚才的举动实在是冒犯了。”
　　“你认识我们？”
　　夏凡打量着眼前画风一变的大山道。
　　“在下并不认识两位，但有人曾交代过村子，如果哪天有人前来谭家沟是为了寻人而来，务必要恭请他们去见他一面。”大山犹疑片刻道。
　　“既然如此，为何你还要带人阻拦我们？”身旁的石小飞听了不由忿然道。
　　“因为……在下担心对方见了两位后，从此便不会留在村子里了。”
　　大山面容苦涩道。
　　“？？？”石小飞满头雾水道。“这其中有什么关系吗？”
　　“唉，在下现在便带两位去先生吧，反正这一天迟早都会到来的。”
　　谁知大山却摇头叹了口气，转身便朝着村里走去。
　　不多时。
　　大山便领着二人来到了村里最大的土屋前，远远地他们便听到屋里传来了咿咿呀呀的读书声。
　　“两位稍等片刻，在下现在便去通知先生。”
　　屋外的院子前，大山朝夏凡他们拱了拱手，旋即便独自走向了土屋。
　　大山进入土屋不久，屋内的读书声便戛然而止，不一会儿，夏凡他们便见到三三两两的孩童从屋内蹦蹦跳跳地走了出来。
　　见到院子外的夏凡与石小飞，他们难免会好奇多看一眼，但有意思的是没有一个孩童驻足留步，出来院子后很快便各自消散一空。
　　“两位请进来吧，先生要见你们。”
　　大山出现在土屋门外叫喊道。
　　“乡村教师？”
　　夏凡挑了下眉毛，毫不犹豫地走向了土屋。
　　土屋内。
　　他们看到了一个皮肤黝黑形似老农的普通男人。
　　“两位便是为我而来？”
　　刚一入门，这个男人便直接开口问道。
　　“敢问老丈可是守山人？”
　　石小飞立刻上前一步拱手道。
　　“山里的野花开了。”
　　男人却莫名其妙说了一句。
　　“但我这辈子都见不到了。”
　　石小飞下意识回道。
　　“你是他的什么人？”
　　男人听了，不禁仔细端详起石小飞道。
　　“他是晚辈的养父。”
　　“养父？！”男人有意无意瞥了眼石小飞身后的包袱摇摇头道。“他终究还是死了啊。”
　　“……老丈怎知晚辈养父已经过世？”石小飞疑惑道。
　　“因为他和我说过，如果未来不是他亲自来见我，就证明他已经死了。”
　　男子意兴阑珊地摆了摆手道。
　　“你的来意我已经清楚了，准备一下吧，我现在便带你们回山。”
　　“敢问老丈是？”
　　石小飞忍不住问了句。
　　“我叫戴星衡，说起来，我也算是你养父曾经的师兄吧。”
　　“前辈是晚辈养父的师兄？”
　　石小飞瞬间瞪大了眼睛不敢置信道。
　　“曾经是。”戴星衡特意强调了一声。
　　“可前辈为何会身在这里？”石小飞追问道。
　　“自然是当年受到你养父的牵连发配到这里来思过的。”
　　说着，戴星衡的目光不经意落在了夏凡身上。
　　“你又是何人？莫非也是他的……”
　　“前辈，他是晚辈的救命恩人，这一路多亏了这位前辈，晚辈才能安然无恙地来到这里。”
　　不等戴星衡说完，石小飞吓得赶紧打断介绍道。
　　“前辈？”
　　戴星衡看向面前平平无奇的夏凡道。
　　一方面是他太年轻，一方面是戴星衡瞧不出他身上有什么特别之处。
　　“你就是崔星平的师兄？”
　　夏凡神色平静地与对方相视道。
　　“你也认识我那曾经的师弟？”戴星衡微微蹙眉道。
　　“我不认识他，但我有一件事情想要向你求证。”夏凡摇了摇头道。
　　“什么事？”戴星衡道。
　　“请问你还记得一个叫韦安山的人吗？”夏凡不答反问。
　　“韦安山？！”
　　听到这个名字，戴星衡脸色都微微一变。
　　“或许，我们需要一个合适的场合来谈论这件事情。”
　　夏凡瞥了眼身旁糊里糊涂的石小飞道。
　　“我会的。”
　　戴星衡深深地看了一眼夏凡道。
　　“两位前辈？你们到底打什么哑谜啊？是和我养父有关的吗？”石小飞终于按耐不住问道。
　　“我们走吧。”
　　然而戴星衡却没有理会石小飞，径直便走出了土屋。
　　“先生，您还会回来吗？”
　　眼睁睁地看着戴星衡与夏凡他们准备离开村子，冷落在旁的大山顿时焦急不安地大声道。
　　“放心吧，我还会回来的。”
　　戴星衡头也不回地挥了挥手道。
　　“前辈，我看村子里的人都舍不得让您离开啊。”
　　在他们离开村子的时候，几乎各家各户都来给戴星衡送别，直至他们都离开了村子，依然有大部分村民站在村口目送着他们远去。
　　“毕竟我在谭家沟呆了好些年了，平日闲暇之余都会教导村里人耕种纺织养殖之术，后来又教导村里的孩子读书写字，久而久之，他们自然便舍不得我离开了。”
　　戴星衡不以为意道。
　　“前辈这也算是教化一方啊！”石小飞发自真心的奉承道。
　　“你以为我喜欢这样吗？”戴星衡淡淡道。“当你在一个人在这种地方呆久了，穷极无聊之下总会给自己找些事情消遣的。”
　　“不错，我以前在山里无聊的时候便养过花种过菜，甚至还驯养过老虎山豹作伴，可惜这些崽子都养不熟，最后全都跑了。”
　　对此夏凡深有同感。
　　“你又是哪个宗门出来的？”
　　或许是常年在封闭的山村里呆久了，戴星衡的言行举止都让乡野之人给渐渐同化了，完全没有了隐世宗门子弟的风范。
　　“我没有宗门，只是曾经窝在山里避世苦修了十年。”夏凡随口道。
　　“避世苦修？没想到你年纪轻轻居然忍受得了这种寂寞，真是难得难得……”
　　戴星衡啧啧称奇道。
　　“前辈，难道出身隐世宗门的你们不是一样常年都在避世苦修的吗？”石小飞好奇道。
　　“谁说的。”戴星衡嗤笑了一声。“事实上每隔一两年都有宗门里的弟子下山闯荡，只是宗门戒律不准许门下弟子插手江湖之事，更不准自曝宗门，因此江湖上才鲜少有我们摘星楼弟子的传闻。”
　　“为什么啊？”
　　石小飞像个好奇宝宝一样。
　　“因为江湖从来都是一个是非之地，不到时机，各个隐世宗门是不会轻涉江湖的。”
　　不知是否看在崔星平是石小飞养父的面子上，戴星衡都显得颇有耐心地解释道。
　　“再者魔宗之人向来与我们这些隐世宗门势不两立，如果我们像百年前的神剑山庄一样招摇显赫，如今早都落得和神剑山庄同等的下场了。”
　　原来这帮隐世宗门也是深得苟的精髓啊！
　　夏凡心里暗暗想到。
　　当年威名赫赫的神剑山庄难道会逊于这些隐世宗门吗？可结果树大招风直接让阴阳宗给一波流推了。
　　他有时候非常好奇一件事情。
　　魔宗初建的宗旨是什么？为什么魔宗屡屡要在江湖掀起腥风血雨，屠门灭派？
　　他可不信这只是简单的正邪不两立。
　　嗯，未来有机会抓个魔宗的高层问问就好了，看看到时候谁会是这个幸运儿呢。
　　“小飞，一会我有些话需要和你这位前辈单独聊聊。”
　　夏凡神游天外的时候，石小飞与戴星衡都渐渐熟络了起来，连带着石小飞的来意都一清二楚。
　　在大岷山里走了大段路后，戴星衡突然对石小飞来了这一句。
　　“好的，晚辈知晓了。”
　　石小飞当即知趣道。
　　“和我来吧。”
　　说着，戴星衡便示意夏凡跟他走向了远处。
　　“你是韦安山的什么人？”
　　在确定石小飞没有悄悄跟来后，戴星衡犹如变脸般面色阴沉地朝夏凡道。
　　“我不是他的什么人，甚至韦安山还是死在了我的手里。”夏凡从容淡定道。“只是，他在临时前说了一件事情让我很在意。”
　　“你是指星平的事？”戴星衡蹙眉道。
　　“我想知道，究竟是不是崔星平杀了韦安山与他的小师妹一家。”夏凡直言道。
　　“不是！”戴星衡断然道。
　　“那为何崔星平会让摘星楼给废除武功逐出了宗门？”夏凡诘问道。
　　“因为……韦安山与他小师妹一家的死确实与星平有间接关系。”戴星衡沉默了片刻道。“如果当初星平没有与那个女人牵扯上关系，韦安山与他的小师妹也不会落得家破人亡的地步。”
　　“可否告知我当年的实情？”夏凡道。
　　“你可知画眉舫？”

第五十二章 当年
　　画眉舫不是一条船。
　　而是江湖中一个极其神秘的组织。
　　最重要的是这个组织全部都是由女性构成。
　　没有人知道画眉舫具体诞生于什么年代，但凡是听过画眉舫的人都知道。
　　当初创建画眉舫的主人一定是个为情所伤的女人。
　　因为画眉舫的宗旨便是杀尽天下所有负心的男子。
　　崔星平年轻的时候称得上一个风流浪子，自他在摘星楼学有所成后，他便耐不住山里的寂寞开始下山四处闯荡。
　　在结识韦安山的小师妹之前，崔星平便已经在江湖中欠下了不少风流债。
　　可千不该万不该。
　　他竟无意招惹了画眉舫的女子。
　　但事后崔星平却完全不知情，只当作一夜风流便转头玩起了失踪。
　　然后人家姑娘便杀来了。
　　当时恰逢崔星平与韦安山的小师妹正处于你侬我侬的时候，可想而知画眉舫的女人见到后是怎样的心情。
　　问题是为情冲昏头脑的这个姑娘依然不相信崔星平欺骗了自己的感情，所以她私底下主动找到了崔星平。
　　尽管崔星平口口声声说还爱着对方，可没多久他又和韦安山的小师妹搅合在了一起。
　　终于，这彻底伤透了心的姑娘由爱生恨，发誓一定要让崔星平悔恨余生！
　　“所以，韦安山与他小师妹家人的死都是那个画眉舫的姑娘一手造成的？”
　　听完戴星衡的讲诉，夏凡心里只有一个念头。
　　这不是活生生的翻版李莫愁吗？
　　说到底也是崔星平活该，可怜无辜连累了韦安山与他小师妹的全家。
　　等等，她杀韦安山全家是为了什么？明明韦安山与她没有任何交集啊！
　　“是的。”戴星衡一脸惆怅道。“所以宗门在得知真相后便废除了星平的武功，从此逐出了宗门。”
　　“后来那画眉舫的姑娘没杀了他？”夏凡奇怪道。
　　“没有！”戴星衡摇了摇头。“星平被逐出宗门不久，那姑娘曾偷偷见过他一面，她告诉星平，死了太便宜了他，她要让星平在有生之年里永远都活在悔恨痛苦之中。”
　　“原来如此。”夏凡若有所思道。“那你呢？你又是为何会发配到谭家沟思过的？”
　　“呵，说起来是我这个师兄不称职，因为当初星平下山闯荡的时候便包括了我，然而我非但没有管住星平，事后还知情不报，最终导致了那件惨案的发生……”戴星衡不由苦笑出声道。“所以与其说是星平连累了我，不如说是我咎由自取吧。”
　　“为什么你们后来却没有向韦安山解释过？”夏凡道。
　　“我们摘星楼当时确实想过派人向韦安山解释与补偿的，可那时候韦安山却外出未归，我等一时间都不知道上哪里去找韦安山。”戴星衡面怀愧意道。“后来我们得知韦安山回来的消息已经为时已晚，等我们再去找他的时候，他都完全不知所踪了。”
　　“你知道我是在哪里遇到韦安山的吗？”夏凡淡淡道。
　　“哪里？”
　　“涪安县。”夏凡缓缓叙说道。“他当时在涪安县接连制造了数起骇人听闻的灭门惨案，目的便是逼迫那些供奉你们的豪强大族向摘星楼求援，从而向你们摘星楼复仇……因为他这些年一直坚信，害死他与小师妹全家的人便是崔星平，而包庇崔星平的摘星楼也难辞其咎。”
　　“什么？他竟然做出了这种事情来？”戴星衡脸色为之一变。
　　“你看，这便是没有及时解开误会的下场。”夏凡撇了撇嘴道。“假如当初你们摘星楼为此事上心点，何至于会闹出后来的一连串悲剧？”
　　尽管戴星衡口口声声说摘星楼曾想要向韦安山解释与补偿，可从他们后续的反应来看明显怠慢了这件事情，倘若当初他们肯在南溪县留下一个人等候韦安山归来，还会发生找不到韦安山的情况吗？
　　无怪乎韦安山那时会说，身为隐世宗门的摘星楼如何会在意自己这个小卒子。
　　“我承认，宗门在这方面确实有所疏忽了。”戴星衡轻叹道。
　　“韦安山临死前，我曾经向他承诺，未来有天会代他向摘星楼讨个公道。”夏凡悠悠道。“如若事实真的如你所言，摘星楼的责任无非是管教无方，可至少摘星楼没有袒护崔星平，而是给予了该有的严惩，如今崔星平已死，也算是人死债消了……”
　　“你觉得我有欺骗你的必要吗？”戴星衡蹙眉道。
　　“不管是对你还是对韦安山，我都不会轻信你们的一面之词。”夏凡直言道。“所以未来我会亲自寻找画眉舫的人调查取证，唯有结合三方的说辞互相印证，我才能了解当年的事实真相。”
　　“只是我不明白，你为何会为了韦安山的事情如此上心？”
　　戴星衡似乎难以理解他的动机。
　　“我说了，这是我承诺过韦安山的事情。”夏凡耸了耸肩道。“或许在你眼里他是一个微不足道的小卒子，或许他是一个不足以让人怜惜的杀人犯，但他会变成今日这般模样，说到底也是因崔星平而起，他需要一个交代，一个公道，既然你们给不了，那便让我来给他吧。”
　　“难道你就不怕得罪我们摘星楼吗？”戴星衡沉下脸道。
　　“怕？”夏凡轻飘飘地来了句。“对于现在的我而言，已经没什么好害怕的了。”
　　“现在的年轻人还真是胆色过人。”
　　戴星衡话中带着淡淡的讽刺，指的便是夏凡无知无畏。
　　“石小飞的事情你们准备怎么解决？”
　　然而夏凡压根懒得理会，直接话锋一转。
　　“在这里我需要感谢你一路以来对小飞的照顾，但小飞和星平的事情便不用劳烦你关心了，到时候我自会恳求宗门网开一面，让星平的骨灰落叶归根。”戴星衡语气淡漠道。“至于小飞，他既然是星平的养子，或许师父会看在这番情面上将他收入宗门。”
　　“还行，这也算是石小飞的个人际遇吧。”夏凡微微颌首道。
　　“所以，还请你把盗天决交出来吧。”

第五十三章 冲突
　　过河拆桥？
　　闻听此言，夏凡都稍稍怔了一下。
　　“不要误会，我没有其他意思。”戴星衡神色如常道。“按照宗门规矩，门下弟子是不准私自带外人进入宗门，如果是小飞的话尚情有可原，毕竟他与星平沾亲带故，家师那边都能帮忙通融一二，但是，你却不行。”
　　我不行？
　　我怎么就不行了？！
　　不对，他这是送客的意思。
　　论及亲疏，夏凡确实是外人，而石小飞在某种程度上却是戴星衡的师侄。
　　尽管他是石小飞的救命恩人不假，可这不代表戴星衡会对自己一视同仁。
　　“我行不行可不是你说的算。”
　　夏凡不禁哑然失笑，伸手便掏出怀里的那枚玉佩展示在戴星衡眼前，同时有意无意地晃荡起来。
　　“我知你心里可能会有怨气，但门规就是门规，事实上我私自带小飞回山已经冒了很大的风险。”戴星衡依旧无动于衷道。“刚才经过与小飞的闲谈，我已经得知盗天决乃是小飞为了星平落叶归根的重要筹码，如今有我在，小飞的安全已然无虞，所以你也该将盗天决物归原主了。”
　　“你也知道盗天决是小飞之物，所以你有什么权力让我把它交给你。”
　　夏凡看着戴星衡似笑非笑道。
　　“我既然是小飞的长辈，自然有权力代他收回盗天决。”戴星衡面无表情道。
　　“问题在于我也是小飞的长辈啊！”夏凡懒洋洋道。“既然大家都是长辈，你又要什么资格来要求我？”
　　“呵！你也算得上小飞的长辈？”戴星衡冷下脸道。“不知天高地厚的年轻人！”
　　“你知不知道你现在的语气态度让我很想揍你一顿？”夏凡嗤笑一声。“若非看在小飞的情面上，你以为我一直会和你好声好气说到现在？”
　　“有本事你大可动手。”
　　戴星衡心中不屑，直接大手一挥摆出了你尽管来的姿态。
　　“呦！你真当老子不敢动手啊？”
　　夏凡眉毛向上一挑。
　　“哼！如果你敢动手，我自然会代你的长辈教教你什么是年轻人该有的礼数！”
　　戴星衡拿腔作调道。
　　嘭——
　　话音刚落，夏凡瞬间出现在戴星衡身前，一拳便重重击在了戴星衡的腹部。
　　下一刻。
　　戴星衡便撞断了无数草木直接飞入了林间深处。
　　“这可是你让我打的啊！这么贱的要求老子也是第一次见。”
　　夏凡甩了甩手，言语轻蔑地道。
　　“前辈！前辈！发生了什么事吗？”
　　这时候，远处觉察到动静的石小飞急忙冲了过来。
　　“没事，我刚刚只是满足了一个犯贱之人的小小要求。”
　　夏凡风轻云淡道。
　　“前辈，戴前辈呢？他究竟去哪里了？”
　　石小飞闻言，尤其是见到戴星衡不见了踪影后，心中顿时生出了不详的预感。
　　片刻。
　　远处林里忽然传来了响动。
　　石小飞迅速循声望去。
　　结果他便看到戴星衡一身狼藉，脚步踉跄地扶着树木走了出来。
　　“戴前辈。”
　　石小飞当即一怔，等他反应过来，赶忙上前便搀扶起戴星衡。
　　“你，你是……”
　　但戴星衡却目光骇然地死死盯视着夏凡，话到嘴边都颤颤嗦嗦起来。
　　“怎么？你现在还准备拿你那一套长辈的姿态来压我吗？”
　　夏凡漫不经意地晃了晃手里的拳头道。
　　夏凡尊老，但他尊的是对方的德行与教养，而不是年龄。
　　何况夏凡的两世年龄加起来不见得比戴星衡小，说不定还算是他的长辈呢！
　　只不过穿越不久他便隐居深山十年远离人情世故，所以依然还保留着年轻人的心态罢了。
　　因此但凡有人在夏凡面前试图倚老卖老，他都丝毫不会和对方客气。
　　“……是我有眼不识高人了！”
　　戴星衡重重咳嗽了数声，然后朝着夏凡拱了拱手。
　　对方既然是宗师，肯定不是戴星衡之前误以为的年轻小辈，甚至还可能是他的长辈。
　　在这里戴星衡和所有人都犯了一个常识性的错误。
　　因为夏凡太年轻了。
　　他们本能上便不相信世上有如此年轻的宗师。
　　尽管历史上不乏有年纪轻轻便晋升宗师的天纵奇才，可这些都是千年一出的绝世妖孽。
　　他们会相信夏凡是一个绝世妖孽，还是相信他是一个驻颜有术的前辈高人？
　　毫无疑问。
　　他们都下意识倾向了后者。
　　“前辈，您们之间是不是有什么误会啊？！”
　　石小飞如何还瞧不出端倪？所以他现在的心情比谁都要焦虑不安。
　　“放心，我已经以理服人了。”
　　夏凡不以为意地晒然一笑。
　　“小飞不用担心，是我怠慢了这位高人，理应受到了该有的惩罚。”戴星衡先是宽慰了石小飞一句，然后朝着夏凡神色一正道。“但即便如此，我都依然不会带你前往摘星楼。”
　　“为什么？明明前辈是好人啊！”
　　不等夏凡开口，石小飞便急忙道。
　　“小飞，你要知道，这个世上最难看穿的便是人心。”戴星衡面色严肃道。“我知这位高人是你的救命恩人，你对他心存好感是正常的，但你不要忽视了一点，身为摘星楼弟子的我不可能拿宗门的安危冒险，万一……”
　　万一什么？
　　万一他是魔宗之人，又或者是某个心怀不轨之徒怎么办？
　　摘星楼能从中古存续至今，什么样心机深沉老奸巨猾的敌人没见过？
　　尤其对方还是宗师的情况下，即便宗门能出手制服他，可又会付出何等的代价呢？
　　戴星衡承担不起这个责任，摘星楼同样承受不起这个损失。
　　“你的意思我明白了，如果你一开始这么好好说话不就得了？非得在我面前装逼！”
　　夏凡没有怪罪戴星衡，设身处地的思考，他的做法有错吗？
　　没错。
　　错的只是他傲慢的态度。
　　纵然他被发配在谭家沟思过了这么多年，可是身为隐世宗门弟子的傲气却依然还在。
　　不可否认。
　　夏凡有时候同样会有这种高高在上的态度，毕竟武功修炼到他这般地步，或多或少都会影响到个人的心态。
　　身怀利器，杀心自起。
　　可至少夏凡有自己的原则，该放下架子便放下架子，哪怕对方是乞丐，只要脾性相投，他都能与对方把酒言欢，这点完全不会因为对方的身份而改变。
　　“小飞，你现在有一个选择。”

第五十四章 选择
　　“选择？”
　　石小飞不明所以道。
　　“我理解你这位养父师兄的顾虑，但我同样有自己的坚持。”夏凡神色平静道。“所以你现在有一个选择，你是选择拿回盗天决与他一同返回摘星楼，还是继续选择让我带你前往摘星楼？”
　　“……前辈，一定要这么选择吗？难道就没有什么两全其美的办法吗？”
　　石小飞闻言，顿时陷入了左右为难的矛盾与纠结。
　　“我会给你一盏茶的时间作出决定。”
　　夏凡丝毫没有在意石小飞的踌躇，直接给了他一个时间限制。、
　　石小飞看了看夏凡，又看了看搀扶的戴星衡，他张了张嘴，最终却陷入了沉默里。
　　从感情上而言，他毫无疑问会选择夏凡。
　　但如此一来势必会让夏凡与摘星楼产生难以预料的冲突，这绝对不是石小飞愿意看到的结果。
　　至于戴前辈，他相信养父让自己来寻找戴前辈肯定是早有安排，只要有他的帮助，或许石小飞便能畅通无阻的完成养父的遗愿。
　　问题是一旦选择戴前辈，夏凡会怎么想？
　　他石小飞不就成了忘恩负义之人吗？
　　养父的遗愿，夏凡的恩情。
　　两者在心中不断摇摆。
　　无怪乎石小飞会难以抉择。
　　“一盏茶的时间到了。”
　　这时候，夏凡开口了。
　　“石小飞，告诉我你的选择。”
　　“晚辈……”石小飞脸上流露出痛苦之色，仿佛下了偌大的决心，面朝向身旁搀扶的戴星衡道。“戴前辈，非常抱歉，晚辈……”
　　“我明白了。”戴星衡面无表情地扯开了石小飞的手。“既然你宁愿相信一个外人都不愿意相信我，我也没什么好说的了。”
　　“戴前辈，晚辈没有不相信您，只是……前辈对我恩重如山，晚辈断然不能辜负前辈的这番恩情……”
　　石小飞紧握着拳头，神色悲切地解释道。
　　“既然如此，你把星平的骨灰交给我吧，我自会一个人将星平的骨灰带回宗门。”
　　戴星衡语气冷漠地朝石小飞伸出了手。
　　“戴前辈……”
　　石小飞死死抓着包袱的系带，内心挣扎了良久后。
　　他终于缓缓解开了系带。
　　然后把崔星平的骨灰缓缓交给了戴星衡。
　　“戴前辈，晚辈相信您，所以请您务必能够完成养父最后的遗愿。”
　　“这点不劳你关心了，毕竟星平曾经是我的师弟，也是家师最喜爱的弟子。”
　　戴星衡接过包袱，对待石小飞的态度都完全变成一个陌生人。
　　“戴前辈！一切都拜托您了。”
　　说着，石小飞退开一步，噗通便朝着戴星衡重重磕了三个响头。
　　“唉……”
　　戴星衡见状，仰起头长叹了一声。
　　“星平真是收了一个好养子啊！”
　　“戴前辈，如果没有其他要事，我和前辈便告辞了。”
　　石小飞从地上爬起身子，郑重朝戴星衡告别道。
　　“去吧去吧，看来你是与摘星楼无缘了。”
　　戴星衡意兴阑珊地挥了挥手道。
　　“嘿！这个接着！”
　　当石小飞依依不舍地回到夏凡身边的时候，夏凡却叫住了同时准备离开的戴星衡。
　　戴星衡迅速反应过来，下意识便伸手接住了朝自己丢来的一个东西。
　　“这是，盗天决？”
　　看清手里的物件后，戴星衡顿时惊疑不定地看向夏凡。
　　“有了这玩意，我相信你应该可以借此说服宗门那边网开一面。”夏凡淡淡道。“毕竟它本来便是石小飞意图向摘星楼求情的重要筹码。”
　　末了。
　　夏凡转头对石小飞道。
　　“盗天决给他你不介意吧？”
　　“不介意，当然不介意！戴前辈手里有了盗天决，必然会更有把握让摘星楼同意养父落叶归根的遗愿。”石小飞连忙点头道。
　　“好吧，那我们也可以放心走了。”
　　说完，夏凡掉头便走。
　　而石小飞一步三回头，直至再也看不见戴星衡为止他才转回了脑袋。
　　“你做出这个选择不后悔吗？”
　　路上，夏凡漫不经意地问了句。
　　“晚辈不后悔。”心情低落的石小飞轻声道。“因为这是晚辈唯一能想到的最好结果。”
　　“我指的是你真的放心戴星衡吗？”夏凡淡淡道。
　　“我相信戴前辈，否则当初养父都也不会特意交代我来寻戴前辈。”石小飞道。“这点便足以说明养父对戴前辈的信任，所以晚辈才会心甘情愿地将养父的骨灰交给戴前辈。”
　　“你知道吗？你错过了一个重要的机缘。”夏凡摇摇头道。“其实即便你选择戴星衡的话，我也不会多说什么，心里更不会有芥蒂，毕竟你的目的至始至终都是为了完成养父的遗愿，何况选择戴星衡后，未来你都极有可能会成为摘星楼的弟子，这对你而言，无疑是最好的选择。”
　　“可是，晚辈宁愿放弃这份机缘也不想辜负前辈的恩情。”
　　石小飞低声道。
　　“算老子没救错你！”
　　夏凡突然笑道。
　　“我看以后给你取个外号，就叫有情有义石小飞怎么样？”
　　“前辈又在打趣晚辈了。”
　　石小飞不由苦笑道。
　　“现在的心情如何了？”
　　夏凡轻松走在地形复杂的林间，至于马匹还留在了谭家沟，毕竟爬山嘛，带马匹等于累赘。
　　“心里好像有一块大石头放了下来，整个人都轻松了不少。”
　　石小飞感叹道。
　　“但我的心情却不好了。”
　　夏凡摇摇头道。
　　“为什么？难道是因为晚辈又哪里惹得前辈不高兴了吗？”石小飞连忙道。
　　“不是，而是我们又遇上熟人了。”
　　夏凡突然停住了脚步，伸手便把石小飞拦在了身后。
　　“你们可真是让老夫好找啊！”
　　远处，一个幽幽的沉厚声音响彻了整个山林。
　　“老子又没跟你玩捉迷藏，你找老子干甚？”
　　夏凡目视着前方懒洋洋地掏了掏耳朵。
　　“呵，阁下果然是闻名不如见面！”
　　渐渐地，远处出现了三个人影。
　　一个儒士打扮的中年男子，两个头戴斗篷蒙着面纱的女子。
　　“小姑娘，又见面了！”
　　谁知夏凡却没有理会说话的中年男子，而是把目光落在了对方身旁熟悉的身影上。
　　“你还真是学不乖啊，这回居然学会叫家长了。”

第五十五章 境界
　　或许是迫于长辈在旁，面对夏凡的调侃，黄婉儿却意外保持了沉默。
　　“老夫听闻阁下雅量高怀，何必要与小辈一番见识。”
　　儒士打扮的中年男子语气淡漠道。
　　“你知道逗猫吗？”夏凡轻笑道。“就是那种几个月大的小奶猫，当你去逗弄它的时候，它总会喜欢用没有威胁的乳齿来咬你的手指，而小奶猫愈是张牙舞爪地摆出超凶的模样，你就会愈是想要逗弄它。”
　　“阁下这番话有些言之过甚了。”
　　中年男子当即沉下脸道。
　　“真是一点幽默感都没有。”
　　夏凡不禁摇摇头道。
　　“在下天枢阁魏平章，想必阁下应该已经知道在下的来意。”
　　中年男子似乎不愿与夏凡多费唇舌，直接开门见山道。
　　“抱歉，你们来迟了一步，因为不久前我便已经把盗天决交给了摘星楼的人。”
　　夏凡耸了耸肩表示遗憾道。
　　“……”
　　话音刚落，周围的空气都仿佛陷入了凝固，只见魏平章目光冰冷地盯视夏凡，一字一句地说道。
　　“阁下可知盗天决乃吾等宗门失窃之物？”
　　“我知道啊，你身边的小姑娘之前和我说过了。”夏凡不以为意道。
　　“既然如此，阁下为何要擅自将它交给他人，而非物归原主？”
　　魏平章的眼眸里闪过一抹寒光，整个人身上的气势都渐渐发生了变化。
　　“从道德情理上来说，这件事情确实是我处理不当。”夏凡大方承认道。“但我有一个问题需要问你，盗天决真的是你们的吗？”
　　“什么意思？阁下在质疑我们？”魏平章神色冷然道。
　　“我听闻盗天决乃上古奇物，自诞生以来便流转于无数人之手，乃至于每每现世都会在江湖中引发一片腥风血雨……”夏凡不紧不慢道。“所以，这是否意味着盗天决从来都是无主之物？”
　　“阁下休要诡辩，盗天决落入吾等宗门已有五百余年，自然早已是吾等宗门之物。”魏平章语气不屑道。
　　“天命有常，唯有德者居之。”夏凡却悠悠说道。“按照你的意思，只要我把一个无主之物据为己有的时间久了，这个无主之物便能名正言顺成为我的东西了？”
　　“阁下莫非是不想认账了？”魏平章冷哼道。
　　“我不过是想减轻点负罪感单纯和你辩论一下嘛，题目我都想好了，就叫《无主之物是否谁得到谁便是主人》”
　　夏凡兴致索然道。
　　“青桐，婉儿，你们暂且退到一边去。”
　　但魏平章却没有搭理夏凡，而是淡淡吩咐了一句。
　　身旁的赵青桐与黄婉儿旋即对视一眼，毫不犹豫地飞快退去。
　　“小飞，你也躲远点，越远越好。”
　　夏凡渐渐收敛了懒散的态度，同样嘱咐石小飞远离身边。
　　“前辈，不会有事吧？”
　　临走前，石小飞忍不住担心问了一句。
　　“放心吧，他伤不了我。”
　　夏凡淡定地摆了摆手道。
　　“大言不惭！”
　　身为宗师的魏平章闻之如何能忍。
　　他再也没有控制自己体内翻滚的杀意，浑身都爆发出一股骇然的气场，衣角与头发无风自动，周边的草木更是瞬间化成了漫天的碎屑。
　　“花里胡哨的，搞得和赛亚人变身似的。”
　　相较于霸气凛凛的魏平章，夏凡反倒是显得平平无奇，完全如同一个不会武功的普通人。
　　“接招吧！老夫希望你能记住！天枢阁不是什么人都可以得罪的！”
　　话落，魏平章脚下一动，犹如出膛的炮弹转瞬之间便轰击到了夏凡的面前。
　　夏凡伸出了一个拳。
　　恰巧对上了魏平章袭来的一拳。
　　两拳相击之下。
　　方圆十丈的草木都让彼此间爆发出来的冲击波夷为了平地。
　　画面定格在这一刹那。
　　但下一刹那——
　　魏平章的身影便飘然飞了出去，当他稳稳落地之后，那只与夏凡对拳的手臂都不易觉察地颤抖了一下。
　　“这便是宗师境界的实力吗？好像不怎么样嘛。”
　　夏凡甩了甩拳头，若有所思地看向远处的魏平章。
　　这是他来到这个世界以来第一次对上江湖中人人敬畏的宗师。
　　他知道自己很强，但他一直不知道自己有多强。
　　简而言之。
　　他不知道这个世界武者的境界是如何具体划分的，而自己又处在什么样的境界。
　　因为他的金手指没有显示境界的功能。
　　大多时候，他只需确认过眼神便能判断对方是不是他能招惹的人。
　　魏平章强吗？
　　强！
　　至少夏凡觉得他有威胁到自己的能力，但威胁程度不高，属于他可以打十个的类型。
　　如今与魏平章交手后，他已经大致知道自己的武者境界。
　　宗师以上。
　　对此，他的心里感想也只是自己真牛逼罢了。
　　天下无敌？他没有想过。
　　毕竟人外有人，天外有天。
　　万一哪天真遇到了他打不过的人，大不了再找个地方苟个十年二十年。
　　“阁下真是好身手。”
　　与此同时，没有人知道魏平章心中的震撼。
　　他用尽全力的一拳非但没有伤到夏凡丝毫，反而自己挥拳的手臂都处于了半废的状态。
　　半废！
　　是的，他挥拳的手臂无法动弹了。
　　按照他的估计，最少要十天半月他的手臂才能恢复如初。
　　这究竟是一个什么样的怪物！
　　他真的只是宗师吗？
　　魏平章陷入了深深的怀疑之中。
　　这一刻，他忽然想起了顾溪桥曾经的“忠告”。
　　出身名门的顾溪桥难道不清楚宗师的实力吗？他当然清楚，可即便如此，他还是冒着得罪魏平章的风险把实话说了出来。
　　或许，从顾溪桥与夏凡交手过后，他便深刻意识到夏凡绝对不是寻常的宗师。
　　“不打了吗？如果不打的话，我们便走了哦。”
　　夏凡见魏平章迟迟没有任何动作，顿时有点不耐烦地说道。
　　“阁下请便吧。”
　　魏平章背负着双手故作镇定道。
　　“那盗天决的事？”
　　夏凡朝远处的石小飞招了招手，旋即试探性地问了句。
　　“这点无需劳烦阁下担心了，到时候老夫自会向摘星楼取回。”魏平章淡淡道。
　　“这可是你说的啊！以后可千万别再为盗天决的事叨扰我了。”
　　说完，夏凡便领着一脸茫然的石小飞走了。
　　“师叔，您为什么要放跑了他们？”
　　等夏凡他们走远不久，黄婉儿急急忙忙地回到魏平章身边愤愤不平道。
　　“婉儿！”
　　赵青桐立刻用眼神横了黄婉儿一眼，让她彻底闭上了嘴巴。
　　“青桐，婉儿，这回是师叔低估了那人了。”
　　魏平章终于放下了架子，情不自禁感慨了一声。
　　“师叔，难道您……”
　　黄婉儿顿时瞪大了眼睛。
　　嘭——
　　正当魏平章准备回话的时候，远方突然传来了一声巨响，紧接着便见到天空之上出现了一个宛如点点繁星的烟花。
　　“不好！这是摘星楼发出的紧急求援信号！”

第五十六章 偷袭
　　“烟花？”
　　突如其来的异响同样引起了夏凡与石小飞的注意。
　　只是在看到天空中释放出来的绚烂烟花后，不明其意的夏凡却没有太多想法。
　　他知道这方世界是有烟花的，基本上每逢重大节日，各地官府或者豪强大族都有放烟花的习俗。
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。
　　夏凡从未小瞧过古人的智慧，不过是烟花罢了，前世的古人早在千年前便研制出来了，没道理这方世界的古人研制不出来。
　　曾几何时，夏凡都有过委托工匠打造火枪的念头，可当他发现这是一个不正常的世界后，他才放弃了这个念头。
　　火枪面对武者有用吗？
　　有用。
　　但前提是你能击中对方。
　　面对身手矫捷的武者，普通人一击不中便意味着离死不远了。
　　毕竟原始火枪装弹缓慢，威力有余，灵活不足，最后还不如武者丢暗器呢。
　　何况武功修炼到一定程度，火枪都未必能给武者造成伤害。
　　反正夏凡现在便不惧火枪的威力，哪怕拿现代冲锋枪扫射都未必能伤害自己，除非拿大口径的反器材狙击步枪，又或者是导弹轰击，说不准才有可能让重创到夏凡。
　　问题是等这个世界的科技都发展到这种程度，夏凡早都不知死了多少年了。
　　生活在这个危险的世界里，练武还是攀科技树？
　　答案不言而喻。
　　“前辈，好像不太对劲。”
　　石小飞在看到天空的烟花后明显生出了其他的心思。
　　“哪里不对劲？”夏凡随口道。
　　“前辈，您还记得戴前辈是从何方向离开的吗？”石小飞神色凝重道。
　　“你怀疑那烟花是戴星衡放的？”
　　夏凡立刻明白了石小飞的意思。
　　“是的，而且晚辈还怀疑戴前辈可能遇到了什么意外！”石小飞忧心忡忡道。“因为晚辈知道江湖中有不少门派都会拿烟花当作某种重要的信号，所以晚辈在看到那个烟花后，不由得会产生这方面的联想。”
　　“那我们返回看看呗，反正也耽误不了什么时间。”
　　说着，夏凡便转身朝烟花释放的方向迈去。
　　“多谢前辈！”
　　石小飞心中一松，赶忙跟了上去。
　　……
　　“你是摘星楼门下弟子？刚才是你发出的求援信号？”
　　与此同时，魏平章带着赵青桐师姐妹第一时间便奔赴到了现场。
　　他看到了一个人。
　　一个躺在树下重伤不起的男人。
　　“敢问阁下是？”
　　戴星衡面色苍白地望着眼前陌生的来人，脸上充满着警惕与防备道。
　　“在下天枢阁魏平章。”
　　魏平章神色漠然道。
　　“天枢阁？”戴星衡瞬间面露惊疑道。
　　“这是天枢阁的腰牌，想必你应该能辨认一二。”
　　魏平章随手从怀里掏出了一枚玉质腰牌丢向了戴星衡。
　　“原来真是天枢阁……”戴星衡接过腰牌，仔细确认过后，他连忙不顾伤势朝着魏平章拱了拱手道。“在下摘星楼戴星衡，见过魏前辈。”
　　“星字辈，你的师父是哪位？”魏平章微微颌首道。
　　“家师乃观澜山人虞恒楚！”戴星衡道。
　　“虞恒楚？老夫对他有点印象。”魏平章蹙眉道。“话说回来，你究竟遇到了什么情况？为何会受到了如此严重的伤势？”
　　“……在下刚才在返回山门的途中不幸遇到了一个神秘人的偷袭，猝不及防下受了对方一掌，所幸在下及时出发了求援信号，这才迫使那神秘人罢手遁逃。”戴星衡气息虚弱道。
　　“神秘人？你看清对方长什么样了吗？”
　　魏平章忽然不由自主地想到了夏凡。
　　“没有，那个神秘人伪装严实，在下根本没有看清对方的模样，不过……”戴星衡深吸口气道。“从对方的体型可以判断，这个神秘人似乎是一个女人。”
　　“一个女人？”魏平章略感诧异道。
　　“是的，而且在下与她交手的过程里，甚至还嗅到了一抹淡淡的香味。”戴星衡笃定道。
　　“你知道她为何要偷袭于你？”魏平章疑惑道。
　　“或许，她可能是为了在下身上的盗天决而来……”戴星衡苦笑出声。“因为对方将在下偷袭至重伤后便顺手取走了在下身上的盗天决。”
　　“盗天决？”
　　不等魏平章开口，身旁的黄婉儿便惊呼出声。
　　“你们知道盗天决？”
　　戴星衡闻言瞬间明悟了什么。
　　“因为盗天决正是老夫宗门的失窃之物，老夫会出现在这里便是为了追寻盗天决而来！”魏平章语气平淡解释道。
　　“什么？盗天决乃天枢阁之物？”戴星衡大惊道。
　　“呵呵，自天枢阁得到盗天决以来便一直秘而不宣，你不知道也是正常的事情。”
　　魏平章神色沉凝，事到如今，他如何还不明白，原来夏凡之前便是把盗天决交给了戴星衡。
　　可现在盗天决又让一个神秘人给夺走了，再想寻回谈何容易！
　　“你们是什么人！竟敢伤我摘星楼门下的弟子！”
　　这时候山林中突然响起一身厉喝。
　　旋即便见到一个仙风道骨面色阴沉的老者缓缓出现在他们面前。
　　“师父！”
　　戴星衡见到此人，下意识脱口而出道。
　　“在下天枢阁魏平章，敢问来者可是虞恒楚？”
　　魏平章却不动声色地望着来人道。
　　“天枢阁？”虞恒楚目光不善地盯视着魏平章道。“不知你们天枢阁有何要事大驾光临？”
　　“自此前来摘星楼，我等只是为了追寻一样的东西。”
　　魏平章慢条斯理道。
　　“一样东西？”虞恒楚道。
　　“师父，是盗天决！他们想要寻的东西便是盗天决！”
　　一旁的戴星衡为了避免误会连忙出声解释道。
　　“盗天决？”
　　虞恒楚自然知道盗天决，可他不明白这与盗天决有何关联。
　　而戴星衡迅速把前因后果简单说了出来。
　　“原来如此……”
　　虞恒楚听完，脸上都不复剑拔弩张之色，只是闻知崔星平的死讯，以及石小飞特意将崔星平的骨灰交付于戴星衡的事情后，他的面容都仿佛一下子苍老了不少。
　　“谁？！”
　　下一刻，虞恒楚与魏平章都不约而同地望向了林中深处。
　　“我说你也太让我失望了吧？前脚我才把盗天决给你，后脚你便让人把东西给夺了？”

第五十七章 终有别
　　“哈喽！咱们又见面啦！”
　　夏凡大摇大摆地带着石小飞走出林子，挥手便向魏平章与戴星衡打了个招呼。
　　“你不是走了吗？”
　　魏平章瞬间神色一凛道。
　　“拜托，这深山老林里突然放了辣么大个烟花，任谁都感到好奇啊，所以我过来看看有什么好奇怪的。”夏凡理直气壮道。“何况万一不小心引起山林火灾怎么办？难道你没听过放火烧山，牢底坐穿吗？”
　　“你这小辈又是何人？”
　　虞恒楚板着脸朝夏凡冷冷道。
　　“师父，他便是护送石小飞把星平骨灰送来的那位高人。”
　　戴星衡一听，顿时慌忙出声解释道。
　　“他就是你说的那个高人？”
　　虞恒楚面容一怔，旋即仔细打量起夏凡。
　　“怎么？难道我不像高人吗？”
　　夏凡故意挺直了腰杆道。
　　“不像。”
　　谁知虞恒楚却认真点了点头。
　　“恒楚兄，这位高人向来不拘形迹，你可千万不要让他的外表给欺骗了。”
　　魏平章不动声色地提醒了一句。
　　“哦？”
　　听魏平章这么一说，虞恒楚似乎对夏凡更感兴趣了。
　　“行了行了！虽然我知道我生得风姿潇洒，可你也别老是用这种眼神看着我啊，搞得我都怪不好意思了。”
　　夏凡又变得懒散轻佻起来道。
　　“你便是石小飞？星平的养子？”
　　结果虞恒楚压根没有理会夏凡，而是把目光落在了他身旁的石小飞身上。
　　“老前辈，晚辈确实是石小飞。”
　　石小飞上前一步朝着虞恒楚拱了拱手道。
　　“你走上前来，让老夫好好瞧瞧。”
　　虞恒楚顿时露出慈祥的笑容，朝着石小飞便招了招手。
　　“前辈？”
　　石小飞呆怔了一下，下意识看向了夏凡。
　　“过去吧，他对你没有恶意。”
　　夏凡满不在乎地摆了摆手。
　　石小飞闻言，这才小心翼翼地走到了虞恒楚的跟前。
　　看着石小飞，虞恒楚直接便伸手摸了摸他的脑袋，这让石小飞更加满头雾水战战兢兢。
　　“石小飞，老夫是星平的师父，从辈分上来说，老夫也算是你的师公。”
　　“师公？”
　　石小飞当即不可思议道。
　　“小飞，还不赶紧给你师公行礼！”
　　不远处的戴星衡见状急忙说道。
　　“啊？好！”
　　石小飞反应过来，朝着虞恒楚便跪在地上磕了三个响头，同时嘴里大声喊道。
　　“晚辈石小飞见过师公！”
　　“好好好！”
　　虞恒楚老怀安慰地大笑出声道。
　　这什么鬼情况？怎么突然变成认亲大会了？
　　对此，夏凡忍不住翻了个白眼。
　　“恒楚兄，你似乎忘记了什么重要的事情！”
　　魏平章轻蹙着眉，忍不住出言打断了现场怪异的气氛。
　　“你是指我徒遇袭盗天决被夺的事？”
　　虞恒楚扶起石小飞说了两句话后，这才神色肃然地看向魏平章。
　　“难道恒楚兄不关心究竟是谁偷袭了你的徒儿吗？”魏平章明显有些不满道。
　　“星衡，你的伤不要紧吧？”
　　虞恒楚立刻扭头对戴星衡道。
　　“师父，徒儿伤势虽重，但没有涉及到要害，只需安心修养一段时日便可恢复过来。”戴星衡迅速回答道。
　　“那就好。”虞恒楚面无表情地点点头道。“这次便当是你私自离开谭家沟的教训吧。”
　　“……恒楚兄，难道你不关心是谁袭击了你的徒儿吗？”魏平章顿感不妙道。
　　“老夫说了，这次便当是我徒受到的教训，至于偷袭者是谁，只要我徒无事，老夫自然也懒得关心。”虞恒楚淡淡道。
　　“？？？”
　　魏平章愣住了。
　　有你这么当师父的？
　　徒弟被人偷袭重伤，你这个当师父的竟然不管不问？
　　“一切都是弟子咎由自取。”
　　更古怪的是戴星衡竟然心甘情愿的认了。
　　“好了，如果没有其他事情，你们且离开吧，眼下老夫还有更紧要的事情需要处理。”
　　说着，虞恒楚不耐烦地朝魏平章摆了摆手，紧接着便慈眉善目地看向石小飞道。
　　“……青桐，婉儿！我们走！”
　　若非手臂半废，魏平章如何忍得了这股气，奈何人在屋檐下，不得不低头。
　　毕竟这里是摘星楼的地界，他可不敢随意放肆。
　　再者，盗天决都让人抢走了，他们留下来还有什么意思。
　　“慢走不送啊！”
　　当魏平章阴沉着脸离开后，夏凡都不忘朝他们说了声再见。
　　那位黄姑娘还转头特意瞪了夏凡一眼，结果让夏凡一个飞吻给吓得急忙转身跑了，嘴里都在嘀咕着什么无耻下流之类的话语。
　　“你怎么不走？”
　　虞恒楚见调戏完小姑娘自娱自乐的夏凡，不由得问了句。
　　“这要问你身边的傻小子啊！”
　　夏凡漫不经心地瞥了眼石小飞道。
　　“既然他是星平的养子，老夫自然有义务带他回摘星楼。”虞恒楚淡淡道。“所以你大可安心走了。”
　　“什么？师公您要带我回摘星楼？”
　　最惊讶的莫过于石小飞。
　　“怎么？难道你不愿意和师公回去？”虞恒楚瞪了眼石小飞道。
　　“可是，可是……”
　　石小飞一时间都磕磕绊绊地说不出话来。
　　“难道你不想亲眼看到星平的骨灰安葬回摘星楼吗？”虞恒楚步步紧逼道。
　　“晚辈……”
　　“小飞，跟他回去吧。”
　　这时候，夏凡开口了。
　　“前辈……”石小飞立马可怜兮兮地看向夏凡道。“难道您也希望我跟着师公一起回摘星楼吗？可是您怎么办？”
　　“我怎么办？凉拌呗！”夏凡无所谓道。“毕竟这是属于你的机缘，该是你的，就是你的，所以你也不必顾及我了。”
　　“之前是你伤了魏平章？”
　　虞恒楚目光炯炯地凝视着夏凡突然来了一句。
　　“咦？你怎么知道的？”夏凡好奇道。
　　“尽管魏平章掩饰得很好，可终究还是瞒不过老夫的眼睛，他似乎非常忌惮你，而且，他的手出了问题。”虞恒楚老气横秋道。“否则以魏平章的性格，他是不可能轻易善罢甘休的。”
　　“你和那个叫魏平章的很熟？”夏凡道。
　　“不熟，但老夫的同门曾与他打过交道，知道这是个不好相与的家伙。”虞恒楚道。“因此老夫对他同样没有好感。”
　　“所以刚才你都是在故意气他的？”夏凡恍然道。
　　“没错。”虞恒楚冷笑道。“他以为我们摘星楼是什么地方？由得他随意放肆？”
　　“行吧，反正我也懒得关心你们之间的嫌隙。”夏凡兴致缺缺道。“那石小飞以后便交给你们照料了，这傻小子除了脑袋一根筋外，其他方面还是蛮好的。”
　　“放心，当年没有保下星平已经让老夫愧疚不已，既然他是星平的养子，往后老夫自会好心教导的。”虞恒楚道。
　　“对了，问你个事，当初崔星平在南溪纠缠的女子与其同门韦安山的一家是否乃画眉舫的女子所杀？”
　　临走前，夏凡没由来问了一句。
　　“不是。”
　　“嗯？”
　　“曾与星平纠缠的女子一家确实乃画眉舫女子所杀，但那女子的同门家人之死却并非画眉舫女子所为。”

第五十八章 白事
　　“可我怎么听说，这一切的元凶都是画眉舫的女子？”
　　夏凡挑了下眉，目光不经意间落在了戴星衡的身上。
　　“因为当年我们在调查的过程中，意外发现了一个可疑之处，但迫于没有线索证据，所以我们才隐瞒了下来，其他门下弟子不知情也实属正常。”
　　注意到夏凡眼神的虞恒楚直接解释了对方的疑惑。
　　“你们究竟发现了什么可疑之处？”
　　好奇心作祟下的夏凡也顾不得理会戴星衡。
　　“与星平纠缠的女子一家都是死于利刃之下，那女子同门韦安山的家人却是死于剧毒，而且两者的死亡时间还相隔了三个时辰。”虞恒楚和盘托出道。“如果画眉舫女子要杀那韦安山的家人，何必多此一举使用下毒的方式，最关键的是画眉舫女子与韦安山素不相识无冤无仇，她没道理要杀韦安山的全家。”
　　“这也是我奇怪的地方。”夏凡若有所思地点点头道。“如此说来，当初的灭门事件里似乎存在着神秘的第三者。”
　　“宗门曾经同样有过这方面的怀疑，但老夫已经说了，我们没有发现任何线索证据可以证明当时存在着所谓的第三者。”虞恒楚摇摇头道。“所以一切都只是我们的猜测罢了。”
　　“有意思了，看来我有必要亲自前往一趟南溪了。”
　　夏凡摸了摸光洁的下巴思索道。
　　“话说回来，你为何要如此关心这件事情？”
　　这回轮到虞恒楚疑惑了。
　　“一个承诺罢了。”夏凡心不在焉地摆了摆手道。“好了，该问的我也问了，我们便就此别过吧。”
　　“前辈……”
　　石小飞顿时忍不住叫出声来。
　　“行了，又不是生离死别，未来有机会我们或许还会再见面的。”
　　说完，夏凡毫不犹豫地转身便走。
　　“等等。”
　　这时候，戴星衡突然开口道。
　　“还有什么事情吗？”
　　夏凡偏过头道。
　　“这个给你。”
　　戴星衡从怀里掏出一物掷向了夏凡。
　　夏凡接过手里，然后发现这是一个鸡蛋大小的圆形玉佩。
　　“如果阁下要前往南溪调查当年的真相，这个东西可以让您得到当地大族们的帮助。”戴星衡连忙道。
　　“谢了。”
　　夏凡朝戴星衡笑了笑，随手把玉佩收好，挥了挥手后便渐渐消失在他们眼前。
　　“小飞，跟我们回山吧。”
　　虞恒楚拍了拍目送着夏凡远去仍旧依依不舍的石小飞轻叹道。
　　……
　　常言道，上山容易下山难。
　　但对于夏凡而言却毫无区别，好歹他在山里生活了十年，穿梭在地形复杂的山林里都如履平地般轻松。
　　夜幕降临不久，夏凡终于回到了谭家沟。
　　简单休息一晚，第二天清早他便牵着马离开了谭家沟，至于石小飞的那一匹马干脆留给了谭家沟的村民。
　　“路上没人聊天还真是枯燥乏味啊。”
　　出了谭家沟重新回到官道，顺便向来往的商队打听清楚南溪的方向后，夏凡便独自踏上了前往南溪的路途。
　　没有了石小飞作伴，可想而知一个人赶路的无聊。
　　尤其是远离了县城村落后，沿途的官道上基本半天都见不到一个人影，放眼都是一片萧索的深秋景象。
　　因此夏凡干脆在马上修炼起来，他倒不怕走岔了路，毕竟到了他这个境界，闭上眼都能轻易感知到周围的风吹草动。
　　迷路？不存在的！
　　夏凡立起了Flag！
　　可惜Flag没有发挥作用！
　　傍晚前，他便顺利抵达了南溪县。
　　姚府。
　　南溪县最有势力的大族宅邸。
　　夏凡牵着马悠悠来到姚府前的时候，脸上顿时露出了一丝讶异之色。
　　因为他看到姚府的门前都挂着白幔与白灯笼，甚至负责看门的护院都披着麻衣，头戴白布，这明显是姚府正在办白事之中。
　　“你是何人？”
　　当护院注意到驻足在府前的夏凡后，立刻手持木棒走了上来质问道。
　　“把它交给你们家主，他自然知道我是谁。”
　　夏凡把戴星衡给他的玉佩丢向护院道。
　　护院接过玉佩，面色惊疑不定地打量起眼前来历不凡的年轻人。
　　旋即护院交头接耳了两句，马上有一个护院拿过玉佩匆匆返回了府里。
　　“你暂在这里稍等。”
　　护院在警告了夏凡一句，一时间彼此都陷入了僵持。
　　夏凡没有为难护院，毕竟人家在尽心履行自己护院的责任，又不是刻意针对自己。
　　不出片刻。
　　大门敞开，很快便见到一群穿着麻服的人走了出来，其中一个面色威严的中年男子见到府前的夏凡后，立刻上前弯腰作揖道。
　　“不知尊客大驾光临，请恕我等未等远迎！”
　　“不必多礼了。”夏凡虚手一抬道。“我此番来南溪只是有件事情想要拜托你们的帮忙罢了。”
　　“尊客太过客气，有事尽可吩咐我等。”中年男子连忙道。
　　“行了，时间不早了，如果不介意的话，可否邀我入府暂歇一晚？”夏凡道。
　　“尊客这边请！”
　　中年男子立刻示意周围人让开一条道路。
　　摘星楼的身份还真是管用啊！
　　对此，夏凡只能在心里感慨了一下。
　　“不知贵府近来发生了何事？”
　　在中年男子的带领下，感受着府里惨淡压抑的气氛，夏凡不由好奇问道。
　　“启禀尊客，犬子不久前突然暴毙身亡，因此……”
　　中年男子露出哀伤的神色哽咽道。
　　“抱歉，还请节哀。”夏凡道。
　　“这与尊客无关，纯粹是犬子不幸……”
　　中年男子说着，似乎有点欲言又止的样子。
　　“敢问贵公子是因何暴毙身亡？”
　　觉察到这点的夏凡干脆顺水推舟道。
　　“正是因为不知死因，在下才甚感悲痛不已。”中年男子表情痛苦道。
　　“不知死因？”
　　“是的，在下曾请来本地所有的仵作验尸，结果无一例外都告知，犬子乃突发恶疾身亡，可是，可是犬子在此之前身强体壮，根本无病无灾，可在某夜归来便莫名其妙暴毙身亡了。”中年男子咬牙道。“所以，在下怀疑是有人使用了什么手段暗害了犬子。”
　　“叔父！这位是？”
　　这时候，前方忽然有人叫住了他们。
　　抬头一看。
　　原来是三个有着明显江湖人士特征的年轻男女。
　　两男一女。
　　“焕儿，这位是叔父请来的贵客，汝等千万不可有无礼冒犯之处。”
　　中年男子急忙呵斥了对方一声。
　　“是！晚辈知道了。”
　　三人同时郑重拱了拱手。
　　“他们是谁？”
　　与三人分别后，夏凡随口问了一句。
　　“启禀尊客，刚才与我等招呼的是在下的甥子，其他两位都是犬子原来在江湖中结交的好友，闻听犬子的死讯后，他们便特意远道赶来南溪吊唁犬子。”中年男子道。
　　如果石小飞在场，他一定会认得。
　　这三个人便是当初半夜闯入阴店的男女。
　　可惜不知情的夏凡却没有将三人放在心上。
　　不过他刚才注意到了一件事情。
　　这三个人似乎不像是单纯来吊唁的。
　　因为他们的脸色非常凝重，彷如遇到了什么棘手的事情。

第五十九章 死因
　　“王兄！你可知刚才的年轻人究竟是何方来历？竟然能得到世伯如此礼遇？”
　　夏凡没有在意刚与他擦肩而过的三个年轻人，可不代表他们没有在意自己。
　　当中一个文质彬彬的年轻男子见夏凡他们走远后，立刻向身旁的同伴小声耳语了一句。
　　“少阳兄，我只能告诉你，此人来历非同小可，我们最好不要与他产生任何纠葛。”王焕神色凝重地警告道。
　　身为本地大族王家的嫡次子，姚家当代家主姚阔的甥子，王焕自然知道不少家族的秘辛。
　　当他看到一向仪容严肃的姚阔在那个年轻人面前都毕恭毕敬的时候，王焕的脑海里立刻冒出了一个宗门的名字。
　　摘星楼！
　　是的，也只有摘星楼的人才会让他们这些豪强大族低下高傲的头颅。
　　文质彬彬的年轻男子名叫卢少阳，与他们同行的女子叫许萍儿，由于两人出身肃州，远离崇州大岷山的缘故，所以他们并不了解当地的情况，更不知道当地豪强大族与摘星楼的隐秘关系。
　　因此王焕觉得有必要提醒他们一番。
　　“既然王兄都如此说了，我们兄妹自然会注意的。”
　　卢少阳知晓王焕从来不是小题大做的人，连忙拱手表示道。
　　“少阳兄，之前灵堂空虚，你可曾在吾兄身上检查出异常之处？”王焕看似不经意地岔开了话题道。
　　“抱歉，为兄仔细检查过令兄的情况，结果却没有任何可疑的地方。”
　　卢少阳颇感歉疚道。
　　毕竟死者为大，尤其是王焕的表兄姚翰都已经入棺的情况下，私自开棺验尸无异于极大的不敬。
　　王焕曾多次恳求姚阔让卢少阳验尸，因为卢少阳与许萍儿乃是杏林山门徒，精通药理医术，或许他们能从姚翰的身上检查出异常的地方。
　　可惜姚阔却一直犹豫未决，直至刚才夏凡到访，姚阔看到护院递来的玉佩后神色大变，赶忙便带着灵堂的人鱼贯而出前去迎接，趁着灵堂空虚，王焕干脆一不做二不休，直接让卢少阳开棺验尸。
　　谁让他同样坚信自己的表兄姚翰绝非是所谓的突发恶疾才暴毙身亡。
　　要知道姚翰暴毙的前一天，兄弟俩都还切磋了一番武艺，晚上更是喝了不少酒。
　　结果他第二天醒来便闻听姚翰暴毙的噩耗，这如何能让王焕接受？
　　他不相信仵作的验尸结果，所以他马不停蹄地赶往了肃州，请来了卢少阳与许萍儿。
　　可惜没想到最后连卢少阳都没有检查出异常来。
　　“师兄，难道你没发现吗？”
　　这时候，一旁面容俏丽的许萍儿突然开口道。
　　“哦？师妹难道发现了什么吗？”
　　王焕与卢少阳闻言一振道。
　　“王兄，你是否曾见过姚兄的死状？”许萍儿却看向王焕不答反问道。
　　“见过！”王焕不明其意地点点头道。
　　“姚兄死前的手是否曾作出过什么抓扯的动作？”许萍儿又问。
　　“没错！萍儿姑娘是如何得知的？”王焕连忙说道。“表兄死前便曾用手捂着胸口，身上的衣物都抓成了碎片。”
　　“我注意到姚翰兄的指缝内有丝绸的碎屑。”许萍儿道。“所以我才猜测姚兄死前有过奋力挣扎过的迹象，这是否说明，姚兄在临时前曾遭受过什么未知的刺激，最终才导致他暴毙身亡？”
　　“萍儿姑娘，我明白你的意思，问题是我们现在却根本不知道，究竟是什么原因才导致了吾兄的死亡。”
　　王焕面容苦涩道。
　　“有一个办法。”许萍儿神色平静道。
　　“什么办法？”
　　“剖开姚兄的身体，取出姚兄的五脏六腑，唯有如此，我们才能知道姚兄的真正死因！”许萍儿语气里不带一丝感情道。
　　“萍儿姑娘，你疯了吗？”
　　王焕登时不敢置信地看着许萍儿道。
　　在他的印象里，往日的许萍儿虽然寡言少语，可相处时间长了便知道她是个外冷内热的性子，不料一段时日未见，她居然会说出如此骇人恐怖的话来。
　　“王兄抱歉！是在下师妹失言了！”
　　卢少阳不动声色地挡在许萍儿面前连声道歉。
　　只是——
　　他却没有因为许萍儿的话而感到惊悚。
　　“萍儿，这里不是师门！”
　　而他对许萍儿的警告也有点耐人寻味。
　　“但是师兄，这也是唯一能检查出姚兄死亡真相的方法。”许萍儿秀眉轻蹙道。
　　“好了！”卢少阳脸色一变，当即训斥了一声，转头便再次向王焕致歉道。“王兄实在是抱歉了！为兄以后会多多管教她的！”
　　“……”
　　这时候王焕却冷静了下来，他目光灼灼地盯视着许萍儿，突然鬼使神差地说了一句。
　　“萍儿姑娘，你确定剖开吾兄的尸体便能找出吾兄的死亡真相吗？”
　　“我不确定。”许萍儿神色淡漠道。“但如果不剖开姚兄的尸体，那么我们便将永远都不知道姚兄的死亡真相。”
　　“好！我会记住这句话的！”王焕郑重朝卢少阳与许萍儿拱了拱手道。“那么在下便有事先离一步，晚饭我自会让下人送到你们房间的。”
　　说完，王焕便匆匆离开了。
　　“师妹！我和你说了多少遍！不要把谷里的那一套带出来！为什么你现在越来越不听师兄的话了！”
　　目送着王焕离开后，卢少阳立刻拉下脸朝着许萍儿咬牙低声道。
　　“你知道这会给我们带来多大的麻烦吗？”
　　“师兄，不管怎么说，姚兄与我们也算是相识一场，难道你愿意看着姚兄不明不白地死去吗？”许萍儿毫不畏惧道。“都到了这个时候了，你还要藏拙吗？别以为我不知道，你之前在检查姚兄尸体的时候一定发现了什么！只是你却刻意隐瞒了下来。”
　　“呵呵，真不愧是我的好师妹啊！”
　　卢少阳闻言不禁摇头苦笑道。
　　“师兄，你觉得姚兄是怎么死的？”许萍儿直接道。
　　“毒。”卢少阳沉默片刻道。“而且是这个世上最难解的毒之一。”
　　“什么毒？”许萍儿追问道。
　　“蛊毒！”

第六十章 可疑（二合一）
　　姚家家主姚阔将夏凡安排在一处幽静的庭院后便借故离开，但临走前他留下了一个人。
　　一个刚刚弱冠的年轻人。
　　这个年轻人是姚阔的侄子，名叫姚晟。
　　他留下来是专门供夏凡使唤的。
　　毕竟姚阔身为一家之主，又经历了丧子之痛，所以他不可能时时都作陪在夏凡左右。
　　迫于无奈下，他只能让家族里的青年才俊代替自己侍奉夏凡。
　　对此夏凡并无意见，反正他需要的只是一个地头蛇帮忙罢了，相较于养尊处优的姚阔，反倒是看上去精明强干的姚晟更符合他的心意。
　　姚晟是一个标准的大族子弟，举止得体，沉稳干练。
　　仅仅通过短暂的接触，夏凡便对他产生了不错的印象。
　　谦逊有礼，服侍周到。
　　恍惚间都让夏凡以为遇到了海底捞的员工，甚至泡个澡对方都安排了两个美艳的丫鬟帮他宽衣解带。
　　但夏凡却义正言辞地拒绝了。
　　他敢保证，只要他敢让两个丫鬟帮他洗澡，下一秒对方便会让丫鬟给自己暖床。
　　夏凡倒不是装什么正人君子，问题在于吃人嘴软，拿人手短。
　　尤其是姚阔曾有意无意谈到自己儿子死因不明的事情，难道夏凡还不清楚对方心里在打什么主意？
　　如果时间充足，这个忙帮了也就帮了。
　　但夏凡最怕这里面又整出什么幺蛾子来。
　　仔细想了想，夏凡干脆拒绝了对方的糖衣炮弹。
　　一夜无话。
　　第二天清早。
　　用完早膳的夏凡便直接与姚晟离开了姚府。
　　“尊上，这里便是韦安山曾经的家宅。”
　　由于昨晚夏凡已经道明了来意，姚晟便心领神会地做好了详细的调查与安排。
　　出了姚府，夏凡很快在姚晟的带领下来到了一座荒废已久的宅邸前。
　　“自从韦安山的家人死后，这里便一直无人居住吗？”
　　推开带有封条的斑驳大门，行走在杂草丛生的院落里，夏凡四下打量着周围略显阴森残破的环境，看似漫不经心地问了一句。
　　“回禀尊上，是的。”紧跟其后的姚晟轻声道。“自从韦安山家人死后，韦安山曾返回过这里一次，但不久后韦安山便神秘失踪，从此这间宅子便彻底荒废了下来。”
　　“这里离他师父傅四清的家有多远？”
　　驻足在堂屋里，周围的桌椅都依然摆放整齐，但上面却占满了厚厚的灰尘。
　　夏凡望着堂屋正中上书着余庆堂的门匾，不由得出神道。
　　“南溪侠客傅四清的邸宅位于南城，从这里过去约莫一个时辰左右。”姚晟道。
　　“一个时辰。”
　　夏凡若有所思地点点头，旋即离开堂屋前往了后院。
　　“你知道当初韦安山家人死于什么时辰吗？”
　　走在后院的长廊，环视着周围门窗紧闭的厢房，夏凡再次问道。
　　“小的昨夜特意从官府那边调阅了卷宗，卷宗记载，根据仵作的验尸结果，韦安山的家人应该是死于寅时至卯时之间，最早发现他们死亡的是这片里坊的坊正。”姚晟早有准备道。“据坊正的描述，韦安山的家人以往都会很早出门忙活米铺的生意，但那一天日上三竿的时候，韦家都毫无动静，所以坊正便好奇前去查看，结果……”
　　“韦安山的家人死时有何异常之处？”
　　夏凡推开了一间厢房，挥手散去落下来的灰尘，看着厢房内依旧整齐的摆设，心不在焉地继续发问道。
　　“韦安山家人的死确实有些异常，因为他们全部都是在睡梦中安详死去的。”姚晟看着屋内走动观察的夏凡道。“而仵作的验尸结果是他们都死于了一种未知的剧毒。”
　　“官府那边可有查到凶手是从什么途径下毒的？”夏凡走出了厢房，又推开了另一侧厢房的房门，果不其然，屋里的摆设一如既往的整齐。
　　“没有！无论是屋里的井水还是遗留的残羹冷炙，官府都没有查到下毒的痕迹。”姚晟道。
　　“除了韦安山的家人外，这间宅子里的人全都死了吗？”
　　夏凡伸出手不经意抹了一下屋内布满灰尘的桌子道。
　　“是的，同样被毒死的还有韦安山家中的下人们。”姚晟道。
　　“也就是说凶手完全是无差别下毒。”夏凡摩挲着沾染了灰尘的手指道。“难道就没有侥幸逃过一劫的人？”
　　“有一个。”姚晟思索片刻道。
　　“谁？”
　　“韦安山家里曾聘请了一位西席，但这位西席在韦安山家人出事前的一个月便请辞了。”姚晟道。“据说这位西席是因为家中老母病重才不得不请辞回乡。”
　　“这位西席先生叫什么？后来还在南溪出现过吗？”夏凡眉毛一扬道。
　　“对方好像叫白季，但其他具体的情况小的便不知了。”姚晟惭愧道。
　　“那就问问韦安山的街坊与坊正，想必他们应该知道这位白季先生。”
　　说完，夏凡便径直走出了后院。
　　“还请尊上稍等，小的这便去打探。”
　　姚晟的办事能力非常出色，离开韦安山的邸宅后，他先是把夏凡安排在附近客栈的雅间里等候，旋即便派人招来了韦安山邸宅的街坊与坊正。
　　一番打听下来。
　　夏凡也从姚晟口里得知了这位白季的情况。
　　对方出身崇州陵县一个家道中落的大户人家，自幼勤学聪敏，平生之志便是考取功名振兴家族，奈何白季后来不知何故涉及到了一场科举舞弊，以至于终身无缘科考，最终落得给人当西席的地步。
　　在街坊与坊正的描述里，白季是一个知书达理的文士，平日对待任何人都彬彬有礼，因此街坊们对他的印象都非常好，尽管他已经年过三十，可依然有不少媒人上门说亲，不过最后都让白季给婉拒了，这也是最让街坊们奇怪的地方。
　　毕竟白季到了这个年龄都没有成亲，实在是让人费解。
　　白季在南溪生活了一年左右，这一年里他都在给韦家当西席，据说是韦家重金礼聘来的。
　　而韦家出事后，他曾特意赶回南溪吊唁韦家，甚至还见过韦安山一面。
　　从此白季便再也没有回来过南溪。
　　但听说白季回到陵县后办了一间私塾，而且早已娶妻生子，日子都过得还算美满。
　　“我要去一趟陵县。”
　　听完姚晟的讲诉，夏凡当即作出了决定。
　　“尊上，请问这是为何？”姚晟不由惊愕道。“难道您怀疑……”
　　“没有证据的情况下我是不会冤枉任何人的。”夏凡淡淡道。“只是有一件事情让我有点好奇。”
　　“什么事情？”姚晟下意识道。
　　“当初他见了韦安山后发生了什么。”夏凡抿了口杯里的茶水道。“这是否与韦安山后来的失踪有什么关联。”
　　“可是尊上，据熟知白季的街坊们所言，韦家一向对白季敬重有加，彼此间可从未有过什么嫌隙，何况白季不过是一个手无缚鸡之力的普通人，事发之时，白季也不在南溪，所以小的想不通他会有毒害韦家的可能。”姚晟道。
　　“我也没说他是毒害韦家的凶手啊！”夏凡耸了耸肩道。“不用多想了，我自有自己的想法。”
　　“好的尊上，是小的冒失了。”姚晟连忙道。
　　“我们回去吧。”
　　离开客栈，刚一返回姚府。
　　夏凡便听到府里传来了激烈的争执声。
　　不用夏凡吩咐，姚晟便主动招来了下人打探情况，旋即转告给了夏凡。
　　“尊上，是家主与王家少爷发生了一点争执。”
　　夏凡无意理会府里的争执，而且这次回府他是准备告别的。
　　但遇到了这样的事情，他也只能等对方争执完了再说。
　　“王家少爷？”
　　“是的，他同时也是家主的甥子。”
　　“我想起来他是谁了，不过那王家少爷也是莽撞啊，居然敢和自己舅父当面争执。”
　　夏凡摇了摇头，毕竟这样的事情在封建礼教社会里相当罕见。
　　“毕竟王家少爷在江湖里混迹久了，难免会沾染上一些江湖中人的习气。”
　　从姚晟的言语里便能知道他对王焕感官不佳，张口闭口都是王家少爷，直接都把他当成了外人。
　　“他们在争执什么？”夏凡随意道。
　　“听说是王家少爷坚持要给堂兄验尸查明死因，可家主却拒绝了。”姚晟道。
　　“你们家主不是一直想知道他儿子的死因吗？为什么如今又不肯让王家少爷验尸呢？”夏凡奇怪道。
　　“因为王家少爷提出的验尸方法太过骇人听闻了，因为他竟然想让人剖开堂兄的尸体来查明死因，这如何能让家主接受！”姚晟苦笑道。
　　“解剖？这世界的医术都发展到这种程度了？”
　　夏凡闻言不禁咋舌道。
　　“尊上，什么是解剖？”一旁的姚晟不解道。
　　“说了你也不懂，和我去看看咋回事吧。”
　　说着，夏凡便径直朝着争执声传来的方向走去。
　　这年代的人对解剖畏之如虎肯定是正常的，说不准还会把解剖的人当成什么妖魔鬼怪，夏凡记得西医在发展起来前，医生们还会专门偷尸体来解剖研究。
　　再加上这个世界同样有身体发肤受之父母的观念，想要解剖？人家父母第一个不答应，说不准还会拿刀赶你滚蛋。
　　争执声源自于灵堂。
　　夏凡一进门便看到姚阔与王焕两人在灵堂棺材前争执得不可开交。
　　王焕声称要查明表兄的死因一定要剖开尸体。
　　姚阔坚决不同意毁伤儿子的尸体。
　　吵来吵去都是这一两句话，但姚阔明显有动摇之意，否则他根本不会与王焕多费唇舌，直接便让人把他给赶出府了。
　　“在下不知惊扰了尊上，还请尊上恕罪！”
　　当姚阔无意瞥见门口到来的夏凡，立刻闭嘴上前赔罪道。
　　而王焕等人纷纷有样学样赔罪作揖。
　　“不必多礼了，我就是来看看热闹的。”
　　夏凡不以为意地说着，目光却渐渐落到了王焕以及他身后的一对男女身上。
　　“实在是让尊上见笑了，在下马上便会处理妥当。”
　　说着，姚阔转过身冷下脸，挥手便准备让人把王焕他们赶出去。
　　“尊上！还恳请您为吾兄做主！”
　　谁知王焕反应极快，第一时间便噗通跪在夏凡面前大声道。
　　“王焕！你知道你在做什么吗？”姚阔见状瞬间大发雷霆道。“来人，把他们给我赶出去！”
　　“且慢，就让他说说呗，好歹人家跪都跪了，我也不好让他白跪了。”
　　夏凡懒洋洋地出声制止道。
　　“下去吧。”
　　对此，姚阔只能怒瞪了王焕一眼，又让周围涌来的下人退了出去。
　　“起来吧，也不嫌地凉跪出关节炎来。”不等王焕开口，夏凡便打量着王焕道。“听说是你想解剖你兄弟的尸体？”
　　“是的！”王焕连忙起身朝夏凡恭敬道。“在下王焕，见过尊上！”
　　“你为什么会想到这种方法来查明你兄弟的死因？”夏凡道。
　　“其实这并非在下想到的，而是在下两位好友的建议。”王焕犹疑片刻道。
　　“他说的便是你们吧？”
　　夏凡的目光移到了他身后始终埋着头的那对男女。
　　“是的，在下卢少阳见过尊上。”
　　由于王焕的“出卖”，卢少阳见实在躲不过去了，只能硬着头皮站出来拱手道。
　　“而旁边这位是在下的师妹许萍儿。”
　　“你们懂得解剖尸体？”
　　这时候夏凡饶有兴致地看向两人道。
　　“解剖？尊上的形容非常贴切，在下与师妹确实懂得一点点这方面禁忌医术。”
　　卢少阳小心翼翼地答道。
　　“你不是一直想知道你儿子的死因吗？或许你可以让他们瞧瞧。”
　　谁知夏凡却转向了一旁阴沉着脸的姚阔。
　　“可是尊上……”
　　姚阔一听，急忙想要劝阻。
　　“如果你不愿意的话，我也不勉强你，毕竟这是你儿子，一切本该由你做主。”夏凡满不在乎道。“而且我要言明一点，我不懂医术，所以我也没办法查明你儿子的死因，这种事情就应该让专业的来。”
　　“……”姚阔沉默了良久道。“既然尊上都愿意相信他们，老夫……老夫答应了！”
　　“好了，请开始你们的表演吧。”
　　最后一个障碍都扫除了，夏凡直接向面前的卢少阳做出了一个请的动作。
　　因为他非常好奇，对方是否真的能通过解剖查明死者的死因。

第六十一章 蛊虫
　　“少阳兄！”
　　得到姚阔准许的王焕第一时间便看向卢少阳，似乎深怕姚阔反悔一样。
　　“那……在下便恭敬不如从命了。”
　　对此，骑虎难下的卢少阳强挤出一个笑容道。
　　在解剖尸体前，卢少阳特意提出了一个条件，如果不答应这个条件，否则他是绝对不会解剖姚翰的尸体。
　　卢少阳的条件很简单。
　　关于剖尸一事必须向外界保密。
　　姚阔听闻当场便立誓应允了下来，毕竟这也事关着他们姚府的颜面。
　　旋即众人便开始忙碌起来，在开棺把姚翰的尸体搬到一张铺着白布的长桌上后，姚阔便驱离了所有闲杂人等，同时紧闭上了门窗，更让护院严禁任何人靠近灵堂！
　　“这便是你们解剖尸体的道具吗？”
　　途中卢少阳与许萍儿耳语了几句，许萍儿便借口离开了灵堂，等她回来的时候，手上却多出了一个皮囊。
　　一切准备就绪，卢少阳展开皮囊，里面顿时显露出一柄柄造型各异的刀具。
　　一直在旁默默观察的夏凡看见后不由得问了出来。
　　“回禀尊上，这些刀具的确是用作解剖尸体的，而且每柄刀具都有不同的用途。”卢少阳小心谨慎道。
　　“怪不得看得这么眼熟。”夏凡微微颌首道。
　　“莫非尊上以前见过这类刀具？”卢少阳顿时惊奇道。
　　“正规的医用刀具没有见过，不过我见过乡下杀猪佬的刀具，他们的刀具也是这样五花八门的。”
　　此话一出，不止是卢少阳，在场的人全部都愣住了。
　　“尊上只是在开玩笑而已，你们何必大惊小怪的！”
　　姚阔率先反应过来，连忙呵斥了他们一声。
　　“你们继续吧。”
　　夏凡同样意识到刚才的话似乎有点不合时宜，干脆便不再打搅他们。
　　卢少阳见状，很快便摒弃杂念，专心投入到接下来的解剖事宜。
　　在清洁过双手，戴上一双薄如蝉翼的乳白色手套后，他从皮囊里拿出了一柄三寸左右的狭长刀具，然后神色严肃地站在姚翰的尸体前。
　　“在下要开始了！”
　　说完，他手中的刀便落在了姚翰尸体的胸膛。
　　轻轻一划，锋利的刀口便沿着胸膛划到了腹腔，随着血水的流出，空气中都弥漫出一股难言的恶臭。
　　但卢少阳却依然保持着专心致志地神情，蹑手蹑脚地将姚翰的整个胸腹都分隔开来。
　　姚阔似乎不忍见到儿子尸体的惨状，下意识便偏过了脑袋。
　　“这是——”
　　突然，卢少阳停止了手中的动作，口里突然发生了一声惊呼。
　　“少阳兄，怎么了？”
　　时刻关注着验尸情况的王焕立马紧张道。
　　“你们都来看看吧。”
　　卢少阳神情凝重地盯视着姚翰尸体的胸膛内部道。
　　话一落下。
　　在场众人纷纷上前看去。
　　即便是姚阔都不例外，只是他仔细看了一眼后，下一秒便转过身剧烈呕吐起来。
　　“卧槽！”
　　夏凡的表现同样没有好到哪里去，他不是没有见过死人，也不是没有杀过人。
　　问题在于眼前的景象实在是引起了生理上的强烈不适。
　　否则他都不会直接爆了粗口。
　　他看到了什么？
　　他看到了姚翰胸膛的内脏里布满了密密麻麻的细小虫子，或许是受到了外界的刺激，这些仅有几毫米长的黑色虫子更加剧烈地蠕动起来，与周围鲜红的血肉形成了鲜明的对比，甚至都还有虫子试图在爬出姚翰的胸腔。
　　如果有密集恐惧症的人看到这副景象，估计当场便会晕厥过去。
　　“少阳兄？！这是什么？难道吾兄便是死于这些虫子之下的吗？”
　　一旁的王焕早已脸色苍白，但他依然强忍着不适，颤颤巍巍地开口道。
　　“这是蛊虫，而且它还有一个名字，叫噬心蛊。”卢少阳面无表情道。“而姚兄确实是死于这种噬心蛊。”
　　“噬心蛊？难道这些看起来像寄生虫的东西就是所谓的蛊虫？”
　　夏凡都难得一本正经地询问道。
　　“在下不清楚尊上说的寄生虫是什么，但在下可以确定，这种黑色的虫子确实是噬心蛊不假。”卢少阳敛容屏气道。
　　“我听闻蛊虫发源于南蛮巫毒教，而巫毒教向来固步自封，一直与神州中原隔绝往来，所以吾兄为何会无缘无故让人下了噬心蛊？”王焕急忙问道。“要知道吾兄可从未去过南蛮之地。”
　　“没有去过南蛮，不代表姚兄没有得罪过懂得下蛊的巫毒教门人。”卢少阳轻叹道。“诚然，南蛮巫毒教确实鲜少与外界接触，可是巫毒教却从来不乏向往神州中原的门人，若非如此，在下又如何能识得噬心蛊？”
　　“你是说，我儿是被巫毒教的人害死的？”
　　这时候，姚阔面无血色地看着卢少阳，浑身都忍不住颤抖道。
　　“晚辈只能确认姚兄死于噬心蛊，但下蛊者是否乃巫毒教门人却不知了。”卢少阳言语谨慎道。“不过……”
　　“不过什么？”
　　“通常中了噬心蛊的人不会当场死亡，因为噬心蛊进入人体从产卵到孵化往往需要三个月的时间，如果世伯想要知道是谁害死了姚兄，最好是仔细排查三个月前姚兄究竟接触得罪过什么人。”卢少阳道。
　　“三个月前……”
　　王焕闻言喃喃自语着，脸上的表情都渐渐发生了变化。
　　“焕儿，你是否知道什么？老夫记得三个月前，翰儿应该正是与你一同在外游历江湖！”
　　姚阔迅速反应过来，情绪激动地冲到王焕面前，伸手便拽起王焕的衣领道。
　　“是她，一定是她……”
　　王焕的面部肌肉都渐渐抽搐起来。
　　“我有要事先行一步了，别忘了代我向姚家主招呼一声。”
　　既然见识过了卢少阳的解剖手段，又查明了姚翰的死因，眼看他们开始纠结于凶手之事，没了兴致的夏凡自然不愿再待下去。
　　他朝着身旁始终沉默不语的姚晟低声说了句，径直便向着灵堂外走去。
　　“家主！尊上准备离开了！”
　　姚晟回过神来，立刻大声地把姚阔等人的注意吸引了过来。
　　“尊上您要离开了？”
　　姚阔一听，再也顾不得王焕，急忙便朝着尚未出门的夏凡道。
　　“是的，我也有我的事情要处理，姚家主还是继续关心究竟是谁害死的令郎吧！咱们就此别过了！”
　　夏凡推开门，头也不回地挥了挥手道。

第六十二章 隐情
　　夏凡离开了南溪县。
　　但他并非是一个人离开的。
　　在得知夏凡准备前往陵县之后，姚阔便主动让姚晟跟随夏凡同去。
　　因为姚家与陵县大族祁家有不少生意上的往来，如果有姚晟出面，势必能给夏凡的陵县之行提供不少便利。
　　夏凡没有拒绝。
　　既然姚阔这么喜欢给摘星楼当舔狗，那他也却之不恭了。
　　有摘星楼作为榜样，夏凡不得不怀疑，江湖中的隐世宗门是否都培养了这样一群大族舔狗。
　　否则难以解释这些隐世宗门是如何历经无数风雨都始终屹立不倒。
　　对待这些大族光靠威胁肯定是不够的，毕竟连夏凡都知道软硬兼施的御下之道。
　　所以夏凡有一个猜测。
　　隐世宗门的弟子都是从何而来的？
　　答案不言而喻。
　　如此一来的话，也难怪这帮大族会心甘情愿当个舔狗。
　　“愈是了解这个世界，愈是觉得这个世界的水真特么深。”
　　对此夏凡都不禁心生感慨。
　　在他眼里，这个世界无疑是畸形的。
　　昏聩无能的官府，横行乡里的豪强大族，更有无法无天的江湖帮派中人。
　　但这些都只是社会的表象，因为谁也不知道隐世宗门或者魔宗之类的幕后势力，各自在里面扮演着什么样的角色。
　　夏凡曾对陈顼说过这个世界有着他不了解的另一面。
　　另一面是什么？
　　另一面指的便是深藏在社会表象下的东西。
　　比如曾经公然在大街上厮杀差点令夏凡丧命的两个武者。
　　他们是普通的武者吗？
　　不是！
　　那他们究竟是什么人？现在夏凡知道了！
　　他们是宗师。
　　而宗师在这个世界意味的不仅仅是力量，还有权势！
　　面对这样的人形核弹，在没有人能制裁他们的情况下，当地官府与豪强大族都只能受其乖乖摆布，至于那些江湖帮派人士则更不用说了。
　　所以夏凡拼了命修炼不是没有其他因素的。
　　呵！宗师！
　　很厉害嘛！
　　以后他打的便是宗师！
　　……
　　陵县距离南溪县快马不过半天的路程，夏凡与姚晟在路上都没有耽搁，直接赶在日落前抵达了陵县。
　　在姚晟的带领下，他们上门拜访了祁家，不出意外得到了祁家的礼遇。
　　好在祁家不清楚夏凡的来历，只以为他是姚家的贵客，所以在招待上并没有像姚家一样表现得太过热情。
　　热情是好事，但过度热情便容易让人尴尬了。
　　夏凡在祁家暂歇了一晚，第二天清早他便与姚晟前去寻找白季的下落。
　　这次他们之间又多了一个人。
　　对方是祁家的一个管事，姚晟昨晚在禀明来意后，祁家那边便大方派了个人来协助他们。
　　“两位贵客，您们要找的白季便在前面那间宅子。”
　　不得不说当地有人好办事，没用多久，夏凡他们便在祁家管事的指引下找了白季居住的地方。
　　“上门拜访一下这位白季吧，到时候只需言明我们是韦安山的故人即可。”
　　在得到夏凡的示意后，姚晟与祁家管事上前敲响了白季住宅的大门。
　　不一会儿。
　　大门打开，里面探出了一个小姑娘的脑袋。
　　“请问你们是什么人？”
　　小姑娘约莫十岁左右，扎着两根羊角辫，稚嫩的童颜上却露出着大人般的警惕道。
　　“打搅了，在下乃南溪人士姚晟，韦安山曾经的故人，今日前来是特意拜访白先生的。”
　　姚晟第一时间便笑容温和地解释道。
　　“那你们先在门外等会，我要去和爹爹通报一声。”
　　说完，小姑娘便关上了门，一溜烟地跑去通报了。
　　不出片刻。
　　大门重新打开。
　　“爹爹答应见你们一面，诸位请随小女子来吧。”
　　只见小姑娘朝着众人微微欠身行了个万福礼，旋即便引领着他们来到了一个院子里。
　　院中有一个小小的亭子，而一个中年文士正坐在亭子的石桌前翻阅着一本书籍。
　　“爹爹！敏儿把人带来了。”
　　小姑娘把他们带到亭子前后立刻朝白季说了一声。
　　“敏儿，你先回房吧。”
　　白季放下手中的书籍，挥手让小姑娘退下后，目光便落在了眼前的姚晟与夏凡身上。
　　祁家管事没有进来，而是在门外耐心候着。
　　“两位请坐吧。”
　　白季没有起身，直接抬手示意他们在亭子里落座。
　　夏凡与姚晟都没有在意白季的态度，在他们来到亭子里落座后，白季接下来说出来的话便让两人怔住了。
　　“两位应该是找错人了。”
　　“找错人？”姚晟下意识盯看着白季道。“难道先生不是白季？”
　　“在下的确是白季，但却不是你们要找的白季。”谁知白季轻叹了口气。
　　“先生这是什么意思？”姚晟完全一头雾水道。
　　随后白季解释了他们的疑惑。
　　据这位白季所言，他从未去过南溪，更没有给韦家当过西席。
　　他会答应见夏凡与姚晟，完全是因为一个人的关系。
　　而这个人正是韦安山！
　　“您是说韦安山曾经找过您？”姚晟愈发迷糊了。
　　“是的，当年确实有一个自称韦安山的年轻人找过老夫，但他在见到老夫后却表示认错人了，老夫后来才知道，当年南溪发生了两起灭门惨案，而那位韦安山的年轻人便是唯一幸存的人，他会来寻老夫，完全是当年他的家中同样有一位叫白季的西席。”白季颇具耐心道。
　　“他和你还说了什么吗？”
　　夏凡突然开口道。
　　“没有，在解除误会后，韦安山便离开了，从此老夫也没有再见过这个人。”白季摇摇头道。
　　“也就是说，当年有人冒充了您的姓名前去韦家当了西席？”姚晟顿时恍然道。
　　“应该是的，而且老夫当年同样受了友人礼聘西席，只不过礼聘老夫的是崮县的肖家，而非南溪的韦家。”白季缓缓道。
　　线索又断了。
　　夏凡看得出来，眼前的白季没有说谎，毕竟他说的事情很容易打探清楚真伪，周围的街坊邻居更是可以佐证。
　　但听完白季的讲诉，夏凡并非毫无所获。
　　至少他确定了那位伪装白季的西席有着重大的嫌疑。
　　更关键的是韦安山曾找到了这位真白季。
　　这是否说明，当年的他和自己一样都觉察出了端倪？可为何最后他又陷入了一心向摘星楼报复的癫狂境地？那个假白季当年究竟和他说什么？又做了什么？
　　而且——
　　他在韦安山那个荒废的家里发现，韦安山曾经极有可能经常回到废弃的家里。
　　因为厢房里的摆设与灰尘。
　　他注意到厢房的桌椅明显有人移动过的痕迹，甚至不同厢房里的灰尘深浅都不一样。
　　而他回老宅又是为了什么？
　　一团乱麻啊！
　　事到如今，韦安山死了，最重要的嫌疑人假白季也无迹可寻。
　　整个灭门案都成了一件悬案。
　　夏凡也束手无策了。
　　如果这年代有天网与人脸识别系统该多好，否则何至于让他找的那么辛苦还无功而返。
　　等等！
　　毒？

第六十三章 黑手
　　姚晟非常纳闷。
　　因为昨天他才与尊上匆匆忙忙的来到陵县，可尊上在见过白季之后，突然又决定赶回南溪。
　　尊上没有说明缘由，姚晟自然不敢冒昧询问。
　　但他猜测，尊上或许是通过白季想到了什么重要的线索。
　　果不其然。
　　一回到南溪姚府，尊上便命令他唤来王家少爷，以及王家少爷结交的两位江湖好友。
　　好在王家少爷他们尚在姚府，等到尊上见到他们，尊上的重点却放在了之前给堂兄剖尸的卢少阳身上。
　　尊上问了对方三个问题。
　　“你对毒的了解有多少？”
　　“如果一个人死于剧毒，死后多年的骸骨上是否会留下残余的毒素？”
　　“你能鉴别出毒素的来源吗？”
　　问完三个问题，尊上在得到满意的答复后，他便让姚晟带他们前去韦安山家人安葬的地方。
　　城郊溪山。
　　“动手吧！”
　　夏凡神色凝重地望着眼前竖立着一块块墓碑的坟地，心里念叨着一声得罪后，他便挥了挥手，直接让姚晟带来的人掘坟开棺！
　　尽管掘人坟墓向来是民间大忌，可姚晟又如何敢违背夏凡的命令。
　　很快。
　　姚晟的人便从一块墓地里掘出了两副棺材，同时在卢少阳的指示下将棺材内的骸骨小心翼翼地取出，依次放在了一张草席之上。
　　随后卢少阳又让人洗净这两具尸骨，并让人挖出了一个土坑，里面堆放柴碳将土坑四壁烧红，之后除去炭火，土坑里倒入酒水与醋，趁着土坑里升起的热气，立刻把洗净的骸骨放入其中，最后盖上草席，耐心等候上一个时辰。
　　蒸骨验尸？
　　在旁默默放手卢少阳施为的夏凡见状，顿时有种莫名的熟悉感。
　　咱这是在拍少年包青天呢？还是大宋提刑官呢？
　　这个卢少阳果然不简单啊。
　　对了，他们好像是出身杏林山吧？这名字一听就知道是辅助门派，学医的人不但懂得救人，更懂得杀人。
　　他印象就看过一个不知真假的新闻，某学医女子连捅出轨男友多少刀忘记了，但刀刀都避开了男友的要害，最后验伤还判定是轻伤，可想而知对方给出轨男友留下了怎样的心理阴影，即便是看客都会觉得汗毛直竖。
　　再者这世道学医的不懂武功怎么行？万一碰上医闹怎么办？
　　一个时辰后。
　　卢少阳让人取出了土坑里的骸骨，当所有人看清骸骨的样子后都忍不住吸了口凉气。
　　因为这两具骸骨的头骨完全变成了漆黑一片，相较于其他仍旧灰白的骨头形成了鲜明的对比。
　　“尊上，如您所见，他们确实是死于剧毒之下，而且，死者应该是吸入了一种剧毒的烟雾才导致了死亡。”
　　当两具骸骨都整齐地摆放在夏凡等人面前的时候，一旁的卢少阳指向漆黑的头骨解释道。
　　“你能验出他们是中了什么毒吧？”
　　夏凡盯视着漆黑的头骨道。
　　“这点在下不敢保证，只能尽全力而为，所以还望尊上切勿怪罪！”
　　卢少阳谨慎斟酌道。
　　“放心，查得出当然是好事，查不出也只能怪我运气不佳了。”夏凡大度道。“我可不会为这种小事随意迁怒于人的。”
　　“尊上，如今天色已晚，我们可否将这两具骸骨带回府里细细查验？”卢少阳心里如释重负道。“因为验毒一事非同小可，短时间内在下恐怕是难以查验清楚。”
　　“你是专业人士，一切都听你的，但别忘了有消息第一时间通知我。”
　　夏凡当即答应下来。
　　回到姚府，夏凡拒绝了姚阔的晚宴邀请，独自回到房里闭门修炼。
　　不知不觉，一夜过去。
　　翌日清晨。
　　夏凡刚用完早膳，王焕便火急火燎地闯入了他居住的庭院。
　　“尊上！少阳那边有消息了！”
　　“立刻带我去见他。”
　　闻听到这个好消息，夏凡顿时急不可耐地让王焕带路。
　　不出片刻，他们来到了卢少阳暂居的厢房。
　　“尊上，在下幸不辱命，经过一夜的努力终于查清了死者所中之毒。”
　　熬夜对于身强体健的武者或多或少都有一些影响，但卢少阳的精神却依旧饱满，丝毫看不出半点萎靡不振的迹象。
　　“他们中的是什么毒？”
　　夏凡顾不得其他连忙问道。
　　“如果在下没有认错的话，死者中的应该是梦断魂消散。”卢少阳面容异常严肃道。
　　“这个梦断魂消散有什么问题吗？”
　　卢少阳的异样无疑引起了夏凡的注意。
　　“梦断魂消散乃是江湖中的奇毒之一，据称凡是中了梦断魂消散的人都会在睡梦中安然死去，最重要的是……传闻梦断魂消散一直是忘魂宗的独门奇毒！”卢少阳神色郑重道。
　　“忘魂宗？这又是哪个旮旯里冒出来的门派？”
　　夏凡蹙眉道。
　　“尊上竟然不知忘魂宗？”卢少阳顿时面露惊诧道。“忘魂宗可是恶名昭彰的魔宗分支之一啊！”
　　“……”
　　麻烦了！
　　夏凡一拍脑门。
　　他知道韦安山家人的死不简单，可没想到最后会牵扯出魔宗来。
　　不过仔细想想，魔宗向来与隐世宗门不对付，所以魔宗给隐世宗门制造点麻烦也是情理之中的事情。
　　而韦安山呢？
　　或许——
　　他只是魔宗随手而为的一颗棋子。
　　毕竟韦安山与摘星楼的崔星平有着“夺妻之恨”，而魔宗的人只需要在合适的时机稍稍误导一下韦安山，即可让韦安山对摘星楼产生深仇大恨。
　　如此便宜的好事魔宗怎么可能会放过？
　　“你确定那个什么梦断魂消散真是忘魂宗的独门奇毒吗？”
　　“是的，在下绝不敢有半点欺瞒！如若尊上不信，大可咨询江湖中的消息灵通之士，毕竟梦断魂消散的来源在江湖上也算不得什么秘辛。”卢少阳信誓旦旦道。
　　“忘魂宗在哪？”
　　夏凡沉默片刻道。
　　“尊上？！”卢少阳闻言一怔，旋即小心翼翼道。“敢问尊上为何要打听忘魂宗的下落？”
　　“因为一个承诺，一个公道，一个交代。”
　　夏凡语气平静道。
　　没有大义凛然，没有豪言壮语。
　　有的，只是简单阐述一个事实。

第六十四章 情报
　　扪心自问。
　　为了一个灭绝人性的杀人犯而得罪忘魂宗乃至魔宗值得吗？
　　对于夏凡而言，这种事情没有值不值得，只有愿不愿意。
　　他选择帮韦安山讨回一个公道，只是他认为自己在做一件对的事情。
　　这就够了。
　　忘魂宗在魔宗分支里是一个非常低调神秘的宗门。
　　因为忘魂宗从未在江湖里大张旗鼓的出现过，不像是阴阳宗在百年前便有过公然攻灭神剑山庄的壮举，甚至魔宗每每在江湖里掀起腥风血雨，忘魂宗都彷如置身事外一般悄无声息。
　　而忘魂宗的门人向来行踪诡秘，出没无常，千百年来在江湖里留下名号的门人都屈指可数，由此可见忘魂宗的低调程度。
　　所以——
　　既然连门人都如此神秘，更何谈是忘魂宗呢？
　　夏凡想要知道忘魂宗的位置，可惜这个问题卢少阳回答不出来。
　　别说是他了，或许连魔宗其他分支的人都可能不知道。
　　“你知道江湖里有谁知道吗？”
　　这点困难自然是不可能让夏凡轻言放弃，大不了回头去问问摘星楼，看看他们是否知情。
　　“尊上，还请恕在下冒昧提一句，如果您想要知道忘魂宗的下落，为何不回山问问呢？”
　　一旁的王焕突然意有所指地说了句。
　　“一来一回的太浪费时间了。”夏凡摇摇头道。“何况你的同伴刚才不是说了吗？忘魂宗如此神秘，山里的人都未必会知道忘魂宗的所在。”
　　“有一个人和一个地方或许会知道。”
　　卢少阳沉吟片刻道。
　　“什么人，什么地方？”夏凡立刻问道。
　　“人是当代的河洛传人，地方是京城的镇武司！”卢少阳缓缓道。“但前者向来行踪不定，后者的话……”
　　“等等，你说的镇武司怎么听起来像是朝廷的一个机构部门？”
　　人，没问题。
　　但镇武司便有问题了！
　　因为这名字太官方了，由不得夏凡感到奇怪！
　　“尊上，难道您不知镇武司的确是朝廷的一个衙门吗？”
　　卢少阳同样奇怪，但转念一想，或许是对方自幼长在宗门，不了解这些也实属正常。
　　“没想到还真是啊？！”夏凡疑惑更深道。“那这镇武司的职责是什么？”
　　“镇武镇武，当然是负责镇压天下武者的衙门！”卢少阳语气沉重道。“这样的衙门历朝历代都有设置，只是不同朝代有不同的称谓罢了。”
　　“继续说。”
　　夏凡抖了下眉毛。
　　原来朝廷并没有他想象的无能，既然朝廷设置了镇压司，肯定是为了针对以武犯禁的江湖中人，问题是自他穿越以来，为何在地方上却从未听闻过镇武司？
　　等到卢少阳娓娓道来之后，他终于明白了怎么一回事。
　　每个王朝在建立的前期都是国力最强盛的时候，每个雄才大略的统治者更是清楚武者的危害性，所以每每改朝换代，江湖都是统治者第一个开刀的地方。
　　从历史的结果来看，他们无一例外都失败了。
　　因为统治者们从来都没有动摇过武者真正的根基。
　　武者的根基是什么？
　　武者的根基正是统治阶层自身。
　　世家门阀，豪强大族，隐世宗门。
　　如果统治者想要彻底铲除武者无疑等于造反自己。
　　但统治者又不能对武者放任不理，所以只能像割韭菜一样定期清除地方上的武者隐患。
　　问题是时间一久，王朝的衰落不可避免，统治者对地方武者的约束力都愈来愈弱，最终地方上负责镇压武者的机构都开始渐渐名存实亡。
　　当统治者意识到这点，面对各地愈发糜烂的形势只能战略收缩集中力量。
　　镇武司同样如此。
　　据卢少阳所言，早在先皇时期，先皇便下令撤销了各地的镇武司，同时将镇武司的得力人才全部都集**卫在京畿一带。
　　换而言之。
　　京畿相当于武者的禁地。
　　任何敢于在京畿犯禁的武者都会遭到镇武司的无情镇压。
　　但镇武司同样欢迎武者加入，只要武者肯加入镇武司，镇武司都会根据武者的表现发放不同的奖励。
　　所谓学成文武艺，货与帝王家，
　　抱有类似想法的武者不在少数，但更多的江湖中人都把这些人当成了朝廷鹰犬。
　　谁让以前镇武司经常割他们韭菜，新仇加旧恨，这群江湖武者怎么可能会给朝廷卖命。
　　卢少阳说镇武司或许会知道忘魂宗的下落并非没有原因的。
　　好歹大晋统治了这片神州大地将近三百年，镇武司全盛之时的爪牙几乎遍布各个州县，忘魂宗作为魔宗分支肯定是朝廷警惕的对象，以镇武司的强大人力不可能连一点蛛丝马迹都不知道。
　　“好！我决定了！上京！”
　　恰巧夏凡原本便打算事情了结后前往京城，如今得知京城有他想要的忘魂宗情报后，所以他很容易做出了这个一举两得的决定。
　　“尊上真的决定要上京吗？”王焕听闻难免有些不安道。“要知道京城乃藏龙卧虎之地，纵然是宗师都不敢随意放肆，而那镇武司更是一个不好打交道的地方，在下担心……”
　　担心夏凡死了，到时候摘星楼怪罪到他们身上怎么办？
　　“放心吧，这件事情上我自有分寸！”夏凡不以为意道。
　　“尊上，在下与王兄昨日便商量准备前往秦州一带，如果尊上决意前往京城，或许明日我们可以一块同行。”卢少阳适时说道。
　　“可以，刚好我不太熟路，有你们在我也不用担心迷路了。”夏凡看向卢少阳道。“这次你算是帮了我一个大忙，而我一向不喜欢欠人人情，所以未来你有什么事情想要我帮忙，只要不违背我的原则底线，我都会出手帮你一次。”
　　“尊上的好意在下感激不尽！”
　　卢少阳没有和夏凡客气，直接拱手致谢道。
　　尽管王焕没有明言夏凡的身份来历，但从王焕与姚家对待他的态度便知道，此人必然背景惊人。
　　以卢少阳的聪慧自然不难猜出，对方极有可能是出身于隐世宗门。
　　而隐世宗门的人情有多昂贵？
　　卢少阳的脑子又没问题，反正先把好处拿到手再说。
　　至于王焕……
　　大家都是好兄弟，他肯定不会在意的。

第六十五章 今朝
　　韦家宅院。
　　夏凡又一次回到了这里，但这次他却是一个人来的。
　　在约定好明日前往京城后，王焕与卢少阳都各自有些私事需要处理，而姚晟则让夏凡打发去安葬那两具掘出的骸骨，顺便代他去祭奠一下韦家的家人。
　　一个人无所事事下，他干脆便独自在南溪县闲逛起来。
　　可走着走着，他竟鬼使神差地走到了韦家那座荒废已久的宅院里。
　　“韦安山啊韦安山，当年的你是否早已知晓了杀害你全家的凶手是谁？可为何你最后依然对摘星楼有着不共戴天的仇恨？其中是否有着什么我不知道的隐情呢？”
　　尽管夏凡已经知道韦安山的家人死于忘魂宗的独门奇毒梦断魂消散，但是这能证明下毒者一定是忘魂宗的人？难道没有栽赃嫁祸的可能吗？
　　秉持着严谨的态度，在没有确凿的证据前，他是不会轻易下定结论。
　　他想要寻找忘魂宗，更多是为了印证一件事情。
　　当年忘魂宗的人究竟有没有毒杀韦安山全家？
　　因为这一切都太可疑了。
　　尤其是韦安山。
　　明明他都已经查到了白季这一步，他不可能不知道家人的死存在蹊跷。
　　最重要的是动机。
　　崔星平没有动机杀害他的家人。
　　画眉舫的女子更没有动机杀害他的家人。
　　那么答案很明显了。
　　杀害他家人的凶手极有可能是另有其人，为何最后韦安山却认定了崔星平是凶手？
　　莫非是戴星衡与那个老家伙说谎了？
　　仔细想想，如果崔星平不是凶手，摘星楼为何会对崔星平作出废除武功逐出宗门的决定？难道真的仅仅是为了被他连累的两家无辜人的性命？
　　根据夏凡对隐世宗门的作风了解，一向高高在上的他们会在意韦安山与他小师妹全家的死吗？要知道他们对地方上的豪强大族都视如草芥，何况是两个微不足道的普通大户人家？
　　可惜了。
　　杀韦安山杀得太早了。
　　甚至当年的当事人崔星平都死了。
　　如果他会秽土转生之术就好了。
　　两个仇家当面对峙battle一番，真相不就一切大白了吗？
　　否则何至于搞得他现在脑子里一团乱麻。
　　等等——
　　我似乎忘记了一个重要的人。
　　当年与崔星平产生爱恨情仇的画眉舫女子！
　　她是否又会知道什么呢？
　　问题是画眉舫与忘魂宗一样都神秘莫测，夏凡上哪里去找她们？难道这也要求助于那什么镇武司？
　　夏凡突然感觉自己心好累。
　　他出山是为了潇洒的，不是出来查案的。
　　现在这算什么事？！自己装的哔含泪也要装完吗？
　　自嘲一番后，夏凡便准备返回姚府。
　　反正只要他沿着线索一直追查下去，迟早有天他都会弄明白当年的真相，何必要急于一时自寻烦恼呢？
　　只是——
　　当夏凡回到自己庭院厢房里的时候，他突然发现，房间里原本空无一物的桌子上多了一样东西。
　　准确的说。
　　是一封信。
　　“来人！”
　　夏凡没有第一时间看信，而是转头便呼唤了一声。
　　“尊上！请问有什么事情需要吩咐的吗？”
　　由于姚晟在城郊处理韦家骸骨与祭奠的事情，所以暂时负责侍奉夏凡的人都变成了姚府里的一个中年管事。
　　“老实交代！在我离开姚府的时候，是否有人私自进入过我的房间？”
　　夏凡盯视着面前的中年管事道。
　　“回禀尊上！自您离开府后，小的便严令府里的下人不准靠近您居住的庭院，为此小的还专门在庭院外安排了护院看守，所以小的敢拿性命担保，这段时间绝对没有人进入您的房间！”中年管家战战兢兢道。
　　“没事了，你可以离开了。”
　　在确定中年管事没有说谎后，夏凡便直接挥退了对方。
　　随后他关上房门，目光又重新落在了桌上的信封。
　　洁白的信封上没有任何署名字迹，看上起像是一个普通的空信封。
　　当夏凡不再犹豫，伸手拿起信封之后，甚至隐隐从信封上嗅到了一股若有若无的香味。
　　拆开信封。
　　里面有一张薄薄的纸。
　　纸上写了一行娟秀的字。
　　画眉舫，颍州南郡，天香院花魁。
　　看完这一行字，夏凡首先想到的不是纸上的内容。
　　而是这段时间一直有人在暗中观察自己！
　　究竟是谁？
　　无论是信封上透露出来的淡淡香气还是信纸上的字迹，似乎都在表明对方是一个女子。
　　夏凡可不记得自己招惹过什么女人。
　　之前的黄毛丫头不算。
　　从信上的内容来看，她非常了解自己的一举一动，甚至都已经猜测到他下一个追查的目标会是画眉舫。
　　而对方悄悄送来的这封信，相当于在他瞌睡的时候送上了一个枕头。
　　但夏凡可不相信对方会如此好心。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　不过——
　　他还是会笑纳对方给自己指明了一条线索。
　　既然她知道画眉舫与自己追查的事情有关，那她肯定也知道当年究竟发生了什么。
　　只是，她为何不明明白白告诉自己，非要自己亲自去查呢？
　　这便是夏凡感兴趣的地方。
　　这香味，这字迹。
　　他记下来了。
　　有朝一日，千万不要让他找到对方。
　　否则到时候别怪自己嘿嘿嘿了。
　　翌日。
　　夏凡在姚府众人的恭送下与王焕卢少阳他们离开了南溪。
　　按照王焕制定的赶路计划，他们准备先南下曲河县，然后乘船沿大江顺流而下，途径数个州县后直抵颍州南郡，最终一路北上即可到达秦州与京畿。
　　是的。
　　夏凡都没有想到，颍州南郡居然会是他前往京城的必经之路。
　　而给他留信的神秘人是否又早已预料到了这一点？
　　这种受人摆布的感觉很不爽。
　　但夏凡也无可奈何。
　　他本来便不是一个聪明绝顶的人，论及智商也就是正常人的水准。
　　他从来都没有小瞧过古人的智慧。
　　事实上现代人与古人只是差距在眼界的高低与见识的长短。
　　有句话怎么说来着？
　　屌丝穿越了还是屌丝，纵然一时得志，最终都可能落得《夏洛特烦恼》里的主角一样。
　　若非身怀金手指与现代知识，夏凡压根没有信心和这帮古人玩脑子。
　　夏凡是一个非常有自知之明的人，他给自身的定位同样很明确。
　　智商不够，武力来凑。
　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。
　　山中十年，只为今朝！
　　（第一卷完）

第一章 南郡
　　朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
　　两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
　　夏凡一直以为泛舟大河是一件充满诗情画意的事情。
　　可事实证明他想多了。
　　沿途的风景美吗？美！
　　但千篇一律的风景看多了也会厌倦。
　　尽管夏凡他们乘坐的是最好的船只，可是船只航行在湍急的大河里依然免不了颠簸，颠簸的时间久了，等到他们下船的时候都感觉脚步轻飘飘的。
　　这与武功高低无关，纯粹是生理上一时间没有适应过来，基本走上一段路便能恢复正常。
　　体质差者例外。
　　反正夏凡便在船上见到了几个晕船的人，船上吐完下船吐，脸都吐得没了血色，也不知道对方为什么非要乘船受这种罪。
　　“公子，眼下天色不早了，今日我们暂且寻间客栈住下，明日再准备北上吧。”
　　下船不久，薄暮暝暝。
　　随行的王焕见状当即态度恭敬地向夏凡请示道。
　　公子是夏凡的新称呼。
　　因为夏凡不太喜欢尊上这个有些招摇的称呼，途中干脆便让他们改口了。
　　而公子就是王焕主动提出来的。
　　夏凡觉得不错就采用了。
　　毕竟陌上人如玉，公子世无双。
　　公子二字的确符合自己的气质形象。
　　“可以，你们看着来吧。”
　　夏凡漫不经心地东张西望道。
　　路上他便听说颍州乃是连接中原南北的重要通衢，自古以来都是兵家必争之地，而作为州府的南郡更是中原最繁华的地方之一。
　　因此夏凡难免会对南郡产生浓厚的兴趣。
　　从码头到城内的客栈，一路下来的确令夏凡大开眼界。
　　宽阔的街道店肆林立，来往的车马行人川流不息，耳边随时都能听到各类摊贩的吆喝，酒肆里畅饮高谈的喧嚣，青楼画阁罗袖绮裳飘送芳香，美人的笑语在萧管琴弦之音下回荡在烟花柳巷……
　　这种感觉就像是从乡村城镇里突然来到了北上广深一样，除了震撼还是震撼。
　　但夏凡前世好歹是见过大世面的人，他震撼的不是南郡的繁华，而是南郡的古典之美。
　　毕竟现代人对古人的生活写照都没有太深的了解，历史留下来的只言片语与画卷，电视电影里拍摄的场景，这些都不如身临其境带来的冲击。
　　而夏凡之前停留过的县城又如何能与繁华壮丽的南郡相比？
　　“公子，您很喜欢南郡吗？”
　　卢少阳一早便看出了夏凡对南郡的欣赏与沉迷。
　　其实他和夏凡一样，第一次出谷来到南郡便深受震撼，等他去过京城后又是另一番感受。
　　当他们在客栈唤来小二上菜的时候，卢少阳便适时开口问道。
　　“还行吧。”夏凡饮了一口茶水淡淡道。“毕竟是第一次见识到这边的大城市，就和刘姥姥进大观园似的，等时间久了，新鲜感一过也就是那回事吧。”
　　刘姥姥？大观园？
　　“南郡虽然繁华，可在在下眼里，还是京城更为雄伟壮观。”
　　经过这几日赶路的相处，卢少阳早已习惯了夏凡偶尔会冒出一些他们听不懂的话语，起初他们还会疑问，现在他们都自动免疫了，就像当初的石小飞一样。
　　而且他们还看出来了，对方性格随和，不拘礼法，是一个相当容易相处的人，只要不是刻意冒犯，言语上都不需要太过顾忌。
　　“是吗？那你在京城有认识的人吗？如果到时候去了京城，有个导游便再好不过了。”夏凡笑了笑。
　　“抱歉，在下虽然去过京城，可在京城里却没有什么值得一提的知交好友。”卢少阳惭愧道。
　　“没事，不过是个导游罢了，到时候在街上随便拉个人就得了，毕竟有钱能使鬼推磨嘛。”
　　夏凡不以为意道。
　　要知道他身上可是还带着不少丁恩赠与的银票。
　　从南溪到南郡，至今为止他都没动过这些银票，因为期间的吃穿用度全让人给包圆了。
　　“公子，请问您晚上有什么需要在下安排的吗？”
　　当他们吃完晚膳之后，趁着卢少阳与许萍儿不注意的时候，王焕突然低声朝夏凡道。
　　“咦？你怎么知道我晚上有安排的？”夏凡看了眼鬼鬼祟祟的王焕道。
　　“这个，在下之前注意到，公子似乎对南郡的青楼多瞧了几眼。”王焕小心翼翼道。
　　“有点眼力劲，我今晚的确准备去青楼，可惜，这一路上我都没有看到一间叫天香院的青楼。”夏凡遗憾道。
　　“天香院？公子如何会知道南郡有间叫天香院的青楼？”王焕闻言惊愕道。
　　“你知道天香院？”
　　夏凡伸手拍了拍王焕的肩膀，目光意味深长道。
　　老司机啊，带带我吧。
　　“在下确实知道天香院，原来在下曾与表兄去过几次，不过，这都是表兄带在下去的……”王焕顿时有些尴尬地解释道。
　　“那还等什么吧，赶紧走吧！”
　　说着，夏凡便一马当先地朝客栈外走去。
　　“公子，王兄，你们去哪里？”
　　卢少阳自然是注意到了他们的举动，趁着他们没有离开客栈前赶忙问了一句。
　　“去男人该去的地方，你就好好留在客栈等我们回来吧。”
　　夏凡头也不回地摆摆手道。
　　卢少阳可不是他和王焕这样的单身狗，路上谁还看不出来他和自己师妹许萍儿那点关系。
　　“师兄想要一起去吗？”
　　眼睁睁看着夏凡与王焕离开客栈后，许萍儿的声音忽然在卢少阳耳边幽幽响起。
　　“师妹你误会了，师兄这样正直清白的人怎么可能去那种地方。”卢少阳瞬间义正言辞道。
　　“其实师兄很想去吧，我知道的，以前你在京城的时候便去过一次青楼。”许萍儿声音平静道。
　　“什么？师妹你从哪听说的？这绝对是有人在故意污蔑师兄，挑拨我们之间的关系，难道师妹你还不清楚师兄的为人吗？”卢少阳顿时急道。
　　“也是，师兄就是个有色心没色胆的人。”许萍儿若有所思地点点头道。“这次算你过关了。”
　　“……师妹你刚才是在故意试探我的？”
　　“你猜？”

第二章 云梦河畔
　　青楼。
　　这是一个会给男人带来无限绮思遐想的地方。
　　夏凡同样不例外。
　　尤其他还是第一次去逛青楼的情况下。
　　他发誓。
　　要知道他刚穿越过来的时候才多少岁啊，身子骨都没有长开，何况当时他的心思都放在了赚钱方面，又要与当地官府豪强帮派勾心斗角，哪有什么闲工夫去青楼体验一下。
　　后来更不用说了，他都直接跑山里当野人去了。
　　如果他现在手里有个能连通地球网络的手机，保证会上贴吧论坛发个帖子。
　　“急急急！第一次逛青楼，怎样才能装作经常逛的样子？”
　　其实夏凡对青楼的了解相当浅薄，不就是妓院嘛。
　　以前他曾听群里的老哥们高谈阔论，古代的青楼无非就是现代的高级会所，什么清倌人，什么卖艺不卖身，假的，通通的都是假的，只要钱给到位，对方能跪着喊你叫爸爸。
　　问题是前世里夏凡同样没有去过什么会所啊，就算连路过个街边小发廊都会加快脚步，深怕里面的小姐姐拦住你喊上一声帅哥进来玩玩啊。
　　好在夏凡这次逛青楼的目的只是为了找一个人，再者有王焕这个老司机在。
　　夏凡底气十足。
　　没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？
　　电视剧里是怎么教的？
　　拿把纸扇摇头晃脑，又或者摆足架势故作高冷？
　　云梦河畔。
　　这里是南郡最繁华的地方。
　　夜幕降临，月上枝头，河岸两侧店肆皆是张灯结彩，街市之中花灯如昼，人流如织，可谓热闹非凡。
　　放眼望去，华灯盈盈，倒映在缓缓流淌的河面上，抬头远眺，又可见烟火绚烂，盛放于深邃的夜空之中，两相交映下，尽是一片流光溢彩，如梦似幻，说不尽的红尘繁华。
　　“我说，南郡没有宵禁的吗？”
　　漫步在云梦河畔，尽情欣赏着眼前充满古典风韵的夜市美景，夏凡突然来一句煞风景的话。
　　“回禀公子，南郡有宵禁，但南郡的宵禁却管不了云梦河畔这边。”身旁的王焕感叹道。“因为云梦河畔乃是整个南郡最富庶的地方，里面关乎着太多太多人的利益，甚至江湖上都有传言，云梦河畔背后依仗着一位宗师，所以即便是江湖中人都不敢在云梦河畔一带恣意妄为。”
　　宗师？保护伞？
　　难怪了。
　　“我们要去的天香院便在云梦河畔？”
　　夏凡有点明知故问道。
　　“是的公子，而且不仅仅是天香院，基本上南郡有名的旧院珠市都坐落在云梦河畔。”王焕回答道。
　　“明白，商圈的集聚效应嘛。”
　　夏凡漫不经意地点点头道。
　　这和麦当劳肯德基喜欢开在一起是一个道理。
　　“说道天香院，这里便不得不提天香院近些年冒出来的花魁莺莺姑娘了，也不知道她现在是否瞧上哪个如意郎君甘愿梳拢了。”王焕流露出怀恋的神色道。
　　“你说的这个莺莺姑娘，她漂亮吗？”
　　夏凡眉毛一扬。
　　“她不是漂不漂亮的问题，她真的是那种，那种让人一见倾心的姑娘，尤其是她的眼睛，仿佛有一种勾魂的魔力，不自觉便让人深陷其中……”王焕痴痴道。
　　“听上去你很喜欢她？”夏凡淡淡道。
　　“当然，公子有所不知，在莺莺姑娘没有出现前，天香院在云梦河畔不过是个籍籍无名的青楼，但自从莺莺姑娘出现后，天香院便一跃成为了云梦河畔最让男人向往的地方，基本上每一个去天香院的男人都是为了见上一面莺莺姑娘。”王焕情不自禁道。
　　“你确定你们都是喜欢她？而不是馋她的身子？”
　　夏凡撇撇嘴道。
　　大家都是男人，谁不知道男人之间的那点心思。
　　“可是公子，毕竟天香院是青楼啊，莺莺姑娘虽为花魁，可身为青楼女子，总有一天也是要梳拢的。”王焕无奈道。“大家去天香院不都是想要给莺莺姑娘梳拢的吗？”
　　说得好有道理，我竟无言以对。
　　馋人家身子都说得理直气壮的。
　　呵！男人！
　　搞得我也“馋”了！
　　“话说见这莺莺姑娘容易吗？”
　　夏凡突然想到了一个问题。
　　“如果莺莺姑娘尚在天香院没有让人梳拢赎身的话，想要见上莺莺姑娘一面确实不易。”王焕长吁短叹道。
　　“那你们当初是怎么见到莺莺姑娘的？”夏凡奇怪道。
　　“说来也巧，之前在下与表兄前往天香院的时候，恰逢莺莺姑娘的生辰，所以有幸在台上见到了莺莺姑娘抛头露面，献上了一段曼妙绝伦的霓裳羽衣舞。”王焕一脸庆幸道。“据在下所知，自莺莺姑娘当选花魁以来便极少在人前现身，若想要见莺莺姑娘一面，必须要满足一个条件。”
　　“什么条件？”夏凡追问道。
　　“一个能让莺莺姑娘感兴趣的礼物。”王焕直接道。“这个礼物可以是奇珍异宝，可以是琴曲诗词，可以是美酒佳肴，反正只要能让莺莺姑娘感兴趣，哪怕礼物一文不值，莺莺姑娘都不在乎。”
　　这算是为了抬高身价故意制造出来的噱头吗？
　　如果不是的话。
　　这个莺莺姑娘可真是特立独行啊！
　　嗯，大概率是水瓶座的！
　　“公子你看。”
　　这时候，王焕出声打断了夏凡的思绪，只见他指着远处，在一座古色古香的楼阁前停靠着大量的宝马雕车，几乎堵塞了整条街道。
　　“前面便是天香院了，而门口都是前来想要见上莺莺姑娘一面的客人。”
　　“这么多人？敢情追星族的狂热是不分古代和现代啊！”
　　夏凡看着远处人头攒动的拥挤街道，不禁啧啧称奇道。
　　“公子，什么是追星族啊？”王焕下意识道。
　　“追星追星，当然是追逐明星啊，而那个莺莺姑娘便是他们眼中的明星。”夏凡随口解释了一句。“所以我们都把这类人称为追星族，而其中的佼佼者则称之为脑残粉。”
　　“……”
　　王焕似懂非懂地点了点头。
　　“咦，你看那边是不是打起来了？”
　　随着他们愈走愈近，天香院的门前处突然传来了一阵骚乱声。

第三章 礼物
　　天香院前。
　　骚乱的源头来自于两个出身显贵的年轻男子。
　　但他们却不知何故发生了剧烈的争执，以至于彼此的随从都在争锋相对，颇有剑拔弩张一触即发的紧张态势。
　　偏偏围观的人群似乎早已见怪不怪，反而还津津有味地议论起来。
　　“知州与郡守的两家公子又开始了。”
　　“嘿嘿，这是第几回了？”
　　“光是这个月便已经是第三回了。”
　　“他们这回又是为什么吵起来了？”
　　“好像是知州家的马公子故意让人使坏，把郡守家方公子准备献给莺莺姑娘的琉璃珊瑚给摔碎了，据说这琉璃珊瑚乃是方公子费尽心思从东海之滨寻来的，方公子相信，这个礼物一定能打动莺莺姑娘的芳心……”
　　“我听闻上次方公子让人暗中把马公子献给莺莺姑娘的七彩翡翠镯给偷偷掉包了，最后让马公子丢了很大的脸面，所以这回应该是马公子专门报复回来的。”
　　原来是两个官二代争风吃醋引发的闹剧啊！
　　听到周围人的议论，夏凡顿时明白了怎么一回事。
　　“公子，我们现在怎么办？”
　　看着眼前将天香院围得水泄不通的人群，王焕顿时颇为无奈地请示道。
　　“怎么办？凉拌！”
　　说完，夏凡便大步流星地朝着拥挤的人潮走去。
　　只见他随手一拨，挡在面前的人便纷纷东倒西歪散开在两边。
　　在一片叫骂声中，夏凡施施然然走到了天香院的门前，这让场中的马念才与方岳都不约而同停下来了争执，目光齐齐看向眼前突然闯进来的陌生男人。
　　“你们继续，不用管我。”
　　但夏凡却仿佛对他们视而不见般，随意挥了挥手便径直朝着天香院内走去。
　　“站住！”
　　很明显，有人对夏凡的态度产生了不满。
　　“王焕，他们交给你了。”
　　谁知夏凡却头也不回地交代了一声。
　　糟了！
　　紧随其后的王焕闻听到夏凡轻描淡写的吩咐，可想而知他心中的苦涩。
　　但天大地大，公子的命令最大。
　　所以王焕依然毫不犹豫地拔出了腰间的长剑，神色冷漠地看着身边涌上来的随从。
　　“胆敢冒犯公子者，死！”
　　“你以为这是什么地方？容得你来放肆？！”
　　面如寒霜的马念才缓缓走了出来，目光阴鸷地看向拦在门前的王焕道。
　　“没错！”方岳的声音悠悠响起道。“马念才，你以为这里也是你能放肆的地方吗？”
　　“方岳！你这话是何意思？”
　　马念才的注意瞬间转移到了方岳身上。
　　“字面意思。”方岳懒懒地打了个哈欠，然后朝着王焕笑了笑。“这位兄弟尽管先进去吧，这个无耻小人自有在下来处理。”
　　“方岳！你真的想要和我不死不休吗？”
　　马念才怒视着方岳道。
　　“呦，马公子生气了啊，我真的是好害怕哦！”
　　方岳阴阳怪气道。
　　这个……好像没我什么事了？
　　王焕怔怔地看着面前再次争吵起来的两个世家公子，感觉自己好像变成了一个多余的人。
　　但他很快回过神来，直接掉头便进了天香院寻找夏凡。
　　与此同时。
　　夏凡这边刚一踏入天香院，立刻有个美艳的老鸨带着个大茶壶热情地上来招呼。
　　青楼的老鸨都是人精。
　　善于察言观色的她们光凭一双火眼金睛便能瞧出来者的高低贵贱，聊上几句话便能试探出对方大致的性格品行。
　　更何况刚才门外发生的情况老鸨都尽收眼底，既然对方连知州与郡守家的公子都不放在眼里，单凭这点便足以说明对方来历不凡。
　　“少爷看着有些面生呢？敢问少爷可是第一次来天香院？”
　　“我确实是第一次来这种地方。”
　　夏凡不动声色地推开贴到身前的美艳老鸨，目光饶有兴致地打量起天香院内部的景象。
　　“少爷既然是第一次来，奴家这边一定会好好亲自招待少爷的……”
　　美艳老鸨识趣地不再紧贴向夏凡。
　　“不用，我这次到天香院是为了莺莺姑娘来的。”
　　夏凡直接开门见山道。
　　“原来少爷也是为了奴家的女儿莺莺来的啊，但少爷可知奴家的女儿却是不轻易见客的。”老鸨手拿香巾遮在嘴边轻笑道。
　　“我知道，礼物我自然是已经备好了。”夏凡淡淡道。
　　“那还请少爷随奴家来吧。”
　　“公子……”
　　正当夏凡准备与老鸨离开的时候，背后顿时传来了王焕焦急的声音。
　　“你回来啦？没事吧？”
　　夏凡偏过头看向安然无恙的王焕道。
　　“有劳公子关心，在下并无大碍。”王焕舒缓口气道。
　　“没事就好，你接着带路吧。”
　　夏凡点点头，旋即朝着老鸨说道。
　　“好的少爷。”
　　片刻，老鸨便把他们带到了一处相较安静的雅间里。
　　“少爷，请问您给莺莺准备的是什么礼物呢？奴家这边也好帮您送过去让莺莺品鉴一下，如果莺莺那边满意的话，奴家自会带客人去见莺莺……”
　　刚一落座，默默跟随在老鸨身边的大茶壶便开始帮他们端茶送水。
　　“如果她不满意呢？”
　　夏凡目光平静地看着面前的老鸨道。
　　“那奴家自然会把少爷的礼物送回来了。”
　　老鸨有点不敢直视夏凡的眼睛，脸上的笑容都变得有些僵硬起来。
　　“这个送过去吧。”
　　夏凡没有为难老鸨，顺手解下了腰间的含光剑放在桌上道。
　　反正这玩意他一直都当成了装饰品，至今为止也就在阴店使用过一次。
　　“少爷的礼物是这把剑？”
　　老鸨小心翼翼拿过含光剑，下意识便想要拔剑看看。
　　“我劝你最好不要拔剑。”
　　但夏凡的声音却及时阻止了她。
　　“敢问少爷是为什么呢？”老鸨连忙停手道。
　　“这把剑有些特殊，你去送给莺莺姑娘那边就知道了。”夏凡漫不经心道。
　　“那……少爷便等着奴家的好消息吧。”
　　老鸨不再多言，在吩咐大茶壶好好伺候两位贵客后，她便拿起含光剑欠身告退。
　　“公子，您就这样把您的佩剑送出去了？”
　　眼睁睁看着老鸨带走夏凡的佩剑后，身旁的王焕顿感不解与惊讶。
　　王焕乃用剑之人，所以他比谁都要清楚，佩剑对于一个剑客的重要性。
　　换个通俗的比喻，剑客对佩剑的重视程度如同现代男人对自己的爱车一样，磕磕碰碰点都心疼不已，所以男人才会有车与老婆恕不外借的言论，由此可见，男人都把车与老婆放在了同等的地位。
　　而夏凡的行为就相当于把自己的“老婆”给送出去了，这如何能忍？
　　“放心吧，你以为我的东西是这么好拿的吗？”

第四章 莺莺
　　起初夏凡是打算拿一张写有画眉舫的纸条当作给对方礼物。
　　可转念一想。
　　万一打草惊蛇吓跑了对方怎么办？再者，谁能保证那个花魁一定是画眉舫的人？
　　就凭神秘人留给他的那封信？
　　抱着谨慎的态度，夏凡才决定把含光剑送出去，凡是识货的人，不可能对含光剑毫无想法。
　　毕竟舍不得孩子套不住狼嘛。
　　只要对方肯见上他一面，到时候还不是任由他随意揉捏？
　　如果对方拒绝见面。
　　呵呵，软的不行，那就别怪他来硬的了。
　　这一等，夏凡他们便在房间里等了半个时辰。
　　当房间的门重新让人推开。
　　美艳的老鸨一进门便笑容满面地朝着夏凡挥舞着手里的香巾。
　　“恭喜少爷，贺喜少爷，奴家莺莺女儿对少爷送来的礼物可谓是爱不释手，摆弄了好久才想起让奴家过来知会少爷一声，所以还请少爷多多见谅……”
　　“她答应见我了？”
　　夏凡神色平静地看着眼前花枝招展的美艳老鸨，似乎早已预料了到这个结果。
　　“是的少爷，少爷恐怕也等不及了吧，奴家这便带少爷去见莺莺女儿。”
　　或许是夏凡不经意间流露出来的气势震慑到了直觉敏锐的美艳老鸨，因此她丝毫不敢耽搁，赶忙便准备带夏凡前去与莺莺相见。
　　“王焕，你在这安心等我回来。”
　　夏凡朝着随行的王焕交代了一句，然后便起身离开。
　　“公子也务必注意安全，有事尽可高呼在下的名字。”王焕神色严肃道。
　　“放心吧，就是见个女人罢了，难不成她还能吃了我不成？”
　　夏凡晒然一笑，旋即随着美艳老鸨离了房间。
　　“少爷，请问您需要叫两个姑娘来陪陪您吗？”
　　当房间只剩下王焕与负责伺候的大茶壶，大茶壶趁机陪着笑脸问了一句。
　　“不必了，等会随意上点酒菜即可。”王焕一脸漠然道。
　　“少爷的意思我懂了。”
　　片刻，酒菜上来了。
　　还有两个陪酒说笑的姑娘。
　　而王焕却没有将她们给拒之门外。
　　……
　　“没想到见你家姑娘还要坐船？”
　　在老鸨的带领下，夏凡与她一路来到了天香院后的小码头。
　　小码头处停靠着一艘蓬船，蓬船上恭候着一个摇船的老者。
　　“回禀少爷，因为奴家莺莺女儿素来喜欢清净，除非是特殊时节，其他时间莺莺女儿都极少会来院里……”美艳老鸨连忙解释道。
　　“所以她一般都在河上的花船里？”
　　夏凡遥望着远处河面上点缀华灯的来往花船道。
　　“少爷真是聪慧呢。”美艳老鸨恭维道。
　　夏凡微微颌首，然后毫不犹豫地踏上了蓬船，但老鸨却站在码头处没有跟上来，而是拿起香巾朝他挥了挥送行。
　　“少爷，奴家便不打扰少爷您与莺莺女儿见面了。”
　　还算识趣。
　　夏凡不再理会老鸨，他负手稳稳站在船头，感受着江面袭来的阵阵冷风，脑子都清醒了不少。
　　“少爷不像是喜欢来青楼的人啊。”
　　蓬船渐渐远离码头后，摇桨的老者看似漫不经心地说了句。
　　“何以见得？”
　　夏凡头也不回道。
　　“老叟自小便在这条河上讨生计，时间久了，自然什么样的人都见识过了。”老者轻描淡写道。
　　“呵呵。”
　　夏凡笑而不语。
　　以他的眼力不难看出，老者并非是一个普通人。
　　但他没有太过在意，毕竟青楼这种地方聘请看场的不是很正常的事情吗？
　　尤其是他要见的莺莺姑娘可是天香院的无上瑰宝，引得无数男人为之折腰的花魁，甚至还有可能是画眉舫的女子。
　　这样的女人身边怎么可能没有人严加照看？
　　毫无疑问，老者在试探自己。
　　老者见夏凡缄口不言，仍旧没有放弃地问了一些无关紧要的问题。
　　可惜。
　　夏凡多说一句算他输。
　　他就静静看对方的表演。
　　老者又不傻，他在意识到眼前的年轻人不中套后干脆闭上了嘴巴，不再自讨没趣。
　　没过多久。
　　蓬船临近到一艘普通的花船旁，而花船上早有负责迎接的婢女。
　　刚一靠近花船，夏凡便纵身一跃跳了上去。
　　“带我去见你们家的莺莺姑娘吧。”
　　夏凡看了眼面前稍稍受惊的婢女，也就是个十二三岁的小姑娘，或许是营养不良的关系，长得跟豆芽菜似的。
　　他朝对方点头笑了笑便直奔主题。
　　“啊啊啊……”
　　小姑娘回过神来张了张嘴，可却只发出了含糊不清的声音。
　　“你是哑巴？”
　　夏凡顿时渐渐收敛了笑容。
　　“嗯嗯嗯……”
　　小姑娘点着头，旋即便转身做了个请的动作。
　　在小姑娘的带领下，夏凡随她走进了灯火通明的船舱里。
　　船舱内部的空间不大，但装潢布置却相当有格调。
　　但这一刻夏凡的心思都放在了前方一层纱帘背后若隐若现的身影上。
　　“红儿，你暂且先退下吧。”
　　一个悠扬婉转的娇媚声音悠悠从纱帘后响起，带路的小姑娘闻言立刻轻手轻脚地离开了船舱，同时没有忘记关上了船舱的木门。
　　“你就是莺莺？”
　　孤男寡女共处一室，本该是一件充满旖旎与暧昧的事情。
　　偏偏夏凡如同不解风情的钢铁直男，如同阿sir查身份证一样盯视着纱帘后的曼妙身影道。
　　“小女子莺莺见过公子。”
　　一双葱白细嫩的柔荑缓缓拉开纱帘，里面顿时走出了一个如同画中仙子般的美人。
　　不可否认。
　　夏凡在看清对方的模样后确实感到了惊艳，不禁让人联想起《洛神赋》里的种种描述。
　　但他又没有背过洛神赋的全文，依稀就记得翩若惊鸿，婉若游龙，还有什么凌波微波，罗袜生尘，他会记得这些完全是因为看了不知多少遍《天龙八部》的缘故。
　　如果按照他的描述。
　　估计他会形容眼睛很大，很闪，很二次元。
　　柔柔弱弱的，一拳下去能哭很久的那种。
　　再者，前世生活在信息大爆炸的年代里，夏凡什么样的美女没有见过，所以见多了也就那回事吧，甚至贤者时间都还能不屑地来句一般货色。
　　“莺莺是吧？我想知道，你和画眉舫是什么关系？”

第五章 画眉舫的女人
　　夏凡没有和莺莺绕弯子。
　　自始至终他的目的都非常明确，毕竟他又不是真来逛窑子的。
　　而且——
　　他同样不是外面那帮大猪蹄子，看见美女就走不动道，说两句话便脸红心跳，搁这玩初恋啊还是咋地？
　　这辈子他确实是处男不假，可上辈子不是啊，中学大学的谁没谈过一两场刻骨铭心的恋爱。
　　何况对方的年龄不过十七八岁的模样，放前世就是个标准的00后，估计还在上高中备战高考呢，真让夏凡下手他也有负罪感啊。
　　所以他的态度既明确又直接，反正你自己看着办吧。
　　“……公子，不知您说的画眉舫是什么？莫非是云梦河畔新近开张的旧院珠市吗？”
　　谁知那莺莺姑娘闻言面露愕然，秀眉轻蹙，贝齿轻咬下唇，好似在苦恼疑惑着他的意思。
　　“别装了，刚才你在听我说出画眉舫三个字的时候，心跳都骤停了一下。”夏凡撇撇嘴道。“女人果然都是天生会演戏的演员。”
　　“可小女子确实不明白公子在说什么啊，难道公子不相信小女子吗？”
　　然而莺莺姑娘立马拿出了女人的必杀技。
　　哭！
　　那楚楚可怜泫然欲泣的娇弱模样瞬间能让人升起强烈的保护欲。
　　夏凡见状却忍不住打了个激灵，感觉浑身都泛起了一层鸡皮疙瘩，如果放在平时的话，他指不定会让对方这副模样给骗了过去。
　　至于现在？
　　“小姑娘，你知道什么叫坦白从宽，抗拒从严吗？”
　　“公子，原来您不是真的为莺莺来的，既然如此，请您离开吧，您送的礼物莺莺也会一道让人还您的。”
　　莺莺姑娘当即故作伤心地转身便要离开。
　　“我说了让你走吗？”
　　夏凡抬脚轻轻一踩船板，霎时间整个花船都摇晃颠簸起来，而莺莺姑娘没来及走远身子便不慎歪倒在了地上。
　　“还有躲在屏风后面的人出来吧。”
　　他背负着双手，目光平静地看着前方的纱帘方向，压根没有理会地上的莺莺姑娘。
　　“阁下究竟乃何方高人？”
　　片刻，一个身姿丰腴妖娆妩媚的女人缓缓走纱帘中走了出来，可惜对方蒙着深红色的面纱，只露出一双宛如狐狸般勾人心魄的迷离眼睛。
　　同时，她的手里还拿着一柄剑。
　　含光剑。
　　“我叫夏凡，目前暂时是一个兴趣使然的侦探。”
　　夏凡不动声色地打量着面前的女人，目光不自觉扫了眼对方胸前的伟岸。
　　好大。
　　“夏凡？！”女人的眼睛瞬间微微眯起。“敢问阁下可是云州清屏山那位？”
　　“咦？我现在这么有名了吗？连南郡这都有人认识我了？”
　　夏凡扬了下眉毛道。
　　“阁下果然如传言的一样呢。”女人柔荑捂在嘴边轻笑道。“而且不止是南郡，当今天下凡是消息灵通的宗门世家，哪一个不晓得您的大名，毕竟，您的来历太神秘了，即便是奴家都没想到会在这与您相遇。”
　　“知道我是谁就好，那咱们就直接点吧。”夏凡干脆道。“我有些问题想要询问你们画眉舫。”
　　“可以，但在此之前，奴家同样有个问题想要请教阁下。”女人笑盈盈道。
　　“问。”
　　“敢问阁下为何认定莺莺便是我们画眉舫的人？”女人的声音忽然一冷。
　　“因为有人留了封信给我，信上只有一行字。”夏凡淡淡道。“画眉舫，颍州南郡，天香院花魁……所以我便沿着这条线索追查了过来。”
　　“敢问阁下留信者乃是何人？”女人又问。
　　“我也不知道。”夏凡双手一摊。“事实上我同样好奇留下那封信的神秘人是谁。”
　　“难道阁下一点线索都没有吗？”女人道。
　　“有一点。”夏凡略作思索道。“你知道摘星楼的崔星平吗？”
　　“崔星平？呵呵，奴家当然知道这个害死奴家姐妹的负心汉。”女人冷笑道。
　　“等等？！你说你那个与崔星平有过瓜葛的姐妹死了？”
　　夏凡闻言一怔。
　　“是的，自从她报复完崔星平回来后，没两年她便郁郁而终了。”
　　女人平淡的语气里夹杂着一丝丝的悲伤。
　　“你知道她当年是如何报复崔星平的吗？”夏凡追问道。
　　“原来阁下想问的便是这个问题吗？”
　　女人若有所思地盯视着夏凡道。
　　“我在追查一件灭门案的真相，而你的姐妹或许便知道些当年那件灭门案的一些情况。”夏凡毫无隐瞒道。
　　“奴家姐妹曾经确实杀死了一个女人与她的全家，难道阁下所说的灭门案便是关于这那个女人？”女人语气平静道。
　　“不是。”夏凡摇摇头道。“我说的灭门案是那个女子的同门师兄一家。”
　　“同门师兄？”女人沉吟道。“这关那个女人同门师兄什么事？”
　　“因为你的姐妹在杀死那个女人全家后，对方同门的师兄同样遇到了灭门之灾！”夏凡道。“而我追查的便是这件离奇的灭门案。”
　　“奴家姐妹向来是一个恩怨分明的人，她仇恨的只是崔星平与那个女子，所以她不可能会无缘无故去杀害那女子同门师兄的家人。”
　　女人信誓旦旦道。
　　“据我目前了解的线索，那个女人师兄全家是死于梦断魂消散之下。”夏凡摇头道。“所以与你姐妹干系不大。”
　　“忘魂宗的梦断魂消散？”女人微微睁大了眼睛。
　　“是的，所以这也是整个灭门案最关键的地方。”夏凡沉声道。“我想要知道，关于崔星平的事情，你的姐妹还跟你说过些什么？”
　　“容奴家想想……”
　　女人陷入沉思道。
　　“好像有一件事情，但奴家不确定是否与崔星平有关。”
　　“什么事情？”
　　“奴家姐妹自报复崔星平回来后一直郁郁寡欢，因此那段时间一直都是奴家在陪着她。有次她借酒消愁，在谈到崔星平这个负心汉的时候，她无意间说了一句奇怪的话。”
　　“奇怪的话？”
　　“她说她犯了错，对不起师父，更对不起舫里的姐妹……奴家当时没有放在心里，可事后奴家想了想，她为何要说自己对不起舫里的姐妹？”

第六章 迷雾 （二合一）
　　女子的迷惑是有理由的。
　　身为画眉舫的女人，尤其是以杀尽天下负心男人为宗旨的神秘组织。
　　她们对于男性天生便带有着强烈的戒心与敌视。
　　偏偏女子的姐妹却依然义无反顾地爱上了一个渣男。
　　事后她对不起师父尚情有可原，估计是悔不该忘了师父这些年的教诲，男人果然没有一个好东西。
　　问题是她为何要说自己对不起舫里的姐妹？明明这是她自作自受的结果，完全与舫里的姐妹牵扯不上什么关系。
　　如果硬要强行解释，大概便是她觉得自己丢了画眉舫姐妹们的脸面。
　　大家说好一起杀渣男，结果你却叛变爱上了渣男？
　　可这个解释很难让人信服啊！
　　“我好像想到了什么……”
　　陷入沉思中的夏凡突然脑海里灵光一闪。
　　“阁下？”
　　女子美眸流转道。
　　“在此之前，我需要向你确认一件事情。”夏凡表情严肃地看向面前的女子道。“关于莺莺姑娘的身份，除了你之外还有谁知道？”
　　“……奴家只能告诉阁下，在舫里知道莺莺身份的人不过五指之数。”女子犹疑片刻道。“而且知道莺莺身份的人都是绝对不会泄密的人，所以奴家才非常疑惑，阁下究竟是从何认定莺莺便是我们画眉舫的人。”
　　“你忘了一个人。”夏凡沉声道。
　　“……”女子秀眉轻蹙，紧接着猛地瞪大了美眸。“阁下莫非是指……”
　　“没错！这个人便是你那位死去多年的姐妹！”夏凡平静道。“如果她曾经向人出卖过你们，或许，这也不难理解她为何会说出对不起舫里姐妹的话来……尤其是你，一旦有人知道了你的身份，那莺莺的身份还会是个秘密吗？”
　　“不会的！绝对不会的！”女子似乎仍旧难以接受道。“奴家与她姐妹情深，在这个世上，没有谁比奴家更了解她，哪怕是死，她都不可能出卖奴家！”
　　“如果她出卖的不是你，而是另一个知晓莺莺身份的人呢？”夏凡摇头轻叹道。“不过这些都只是我个人的猜测，你也不必太放在心上。”
　　其实他还有一个猜测没有告诉对方。
　　但对方足够聪敏的话便不难推断出来。
　　或许——
　　她的姐妹曾经为了报复崔星平不惜与忘魂宗的人联手了！
　　当然，这也可能是对方受到了忘魂宗的人蛊惑与利用。
　　毕竟一个让仇恨蒙蔽的女人什么样的事情都可能做得出来。
　　既然她曾发誓要崔星平悔恨余生，那么单单是杀掉那女子全家肯定是不够的。
　　倘若她和忘魂宗制造了一个让摘星楼相信崔星平勾结了魔宗的假象呢？
　　如此一来便能解释摘星楼为何要废除崔星平的武功且逐出宗门了。
　　对于摘星楼而言，门下弟子勾结魔宗无疑是一个巨大的丑闻，而戴星衡与那老头为了维护宗门清誉有所隐瞒也是正常的事情。
　　而画眉舫的女子在成功报复崔星平后，难道忘魂宗的人会轻易放过她吗？与虎谋皮的代价谁不知道？
　　等到从仇恨中清醒过来，女子在意识到自己犯下了不可饶恕的罪过后，出于内心深深的自责与愧疚，无怪乎她会郁郁而终。
　　至于韦安山……
　　他便是无意间卷入了一个阴谋里的可悲棋子。
　　但事实真的是如此吗？
　　夏凡不敢轻下结论。
　　然而他却有预感，自己距离当年的真相愈来愈近了。
　　“关于这件事情，奴家自会查明清楚，不劳阁下费心了。”
　　这时候，女子都渐渐冷静了下来。
　　“该问的我也问完了，你们画眉舫的事我才懒得理会。”夏凡撇了撇嘴，直接向对方伸出了手。“麻烦把东西还我吧，天香院那边还有人等着我回去呢。”
　　“咦？这不是阁下送给莺莺的礼物吗？如今当面讨要回去未免太过有失您的风度了吧？”
　　谁知那女子捂嘴轻笑一声，目光狡黠地说道。
　　“如果我没有把这柄剑送过来，你觉得我还能这么容易见到你们吗？”
　　夏凡不以为意道。
　　老子的东西都敢毛？真是好大的胆子啊！
　　“如果阁下执意索要回去，奴家自然也只能乖乖奉还。”女子故作委屈道。“谁让奴家与莺莺都好欺负呢。”
　　“你们画眉舫的女人没去欺负男人就不错了，还说我欺负你们，要不要点脸啊？”夏凡翻了个白眼道。“少说废话，赶紧把东西还来，否则别逼我亲自动手了。”
　　“奴家这便还给阁下。”
　　女子笑盈盈地说了句，旋即步姿婀娜地走向夏凡。
　　当彼此相距不过一步之遥。
　　握在她手中的含光剑乍然出鞘。
　　锵——
　　但眼明手快的夏凡未等长剑完全出鞘，他便把女子握剑的手重新按了回去，在轻巧地摘下取回对方手里的含光剑后，他还顺手拍了对方一掌。
　　本来他这一掌是拍向对方的肩膀，奈何对方反应极快，电光火石间便腾挪身子意图闪避开来。
　　可惜。
　　她没有躲开。
　　而夏凡这一掌恰好拍在了她的胸上。
　　好软。
　　他在把女子拍飞出去后下意识一怔，脑海里瞬间冒出了一个怪异的念头。
　　“你想杀我？”
　　很快，夏凡便回过神来，他皱起眉头，目光盯视向落在纱帘处吐了口鲜血的女子道。
　　“还望阁下恕罪，奴家不过是想试探一下您是否真的是清屏山那位罢了。”
　　女子额头上泛着细汗，声音里夹杂着一丝痛苦道。
　　“你管这叫试探？往严重点说，你这叫杀人未遂！要是换了其他人，早都死在你刚才的剑下了。”
　　夏凡冷下脸，伸手便握向了剑柄。
　　“要不，我也试探你一下？”
　　“公子不要！”
　　下一刻，莺莺姑娘突然冒出来抱住了夏凡的腿，精致的脸容上满是梨花带雨道。
　　“求求公子不要杀我师父！”
　　“拍什么苦情戏呢，赶紧起开。”
　　夏凡直接收回了腿，眼角瞥了眼地上我见犹怜的莺莺姑娘道。
　　“谁说我要杀你师父了？”
　　“那公子你……”
　　莺莺姑娘死死盯着夏凡握剑的手道。
　　“老子想要杀她刚才那一掌就要了她的命了，老子就是想吓唬她一下，瞧把你急的。”夏凡冷哼一声，目光重新落在了纱帘下起身不能的女子。“你在担心我离开后会暴露了你们吗？”
　　“阁下既然心知肚明又何必多问呢？”女子苦笑道。
　　“但你最后犹豫了。”夏凡神色平静道。“若非如此，刚才那一掌我不会手下留情。”
　　“阁下真是洞察秋毫。”女子轻声道。“因为奴家在拔剑的那一刻，奴家已经预感到这一剑会失败，所以，奴家犹豫了。”
　　“你该庆幸，你的犹豫救了你一命。”
　　夏凡松开了握剑的手，转身便准备离开船舱。
　　“阁下留步！”
　　那女子忽然叫住了夏凡。
　　“还有什么事？”夏凡顿住脚步，偏过头看了眼对方。
　　“为表奴家的歉意，奴家欠阁下一个情，往后阁下但有吩咐，奴家赴汤蹈火都在所不辞”女子挣扎着支撑起身体，语气郑重道。
　　“切，老子还以为你要以身相许呢。”
　　夏凡兴致缺缺地拔腿便走。
　　“如果阁下心想，奴家愿意献身于阁下。”
　　那女子听后顿时语气娇羞道。
　　“免了免了，别以为老子不知道你在打什么鬼主意。”
　　夏凡头也不回地摆摆手道。
　　“莫非阁下嫌奴家乃蒲柳之身？如若阁下愿意，奴家愿意将莺莺侍奉于您。”趁着夏凡没有走出门口，那女子又急忙道。
　　“对A要不起。”
　　然而夏凡却留下了一句让女子意义不明的话，径直走出了船舱。
　　门外。
　　他一眼便见到那个哑巴婢女正紧张兮兮地看着自己。
　　“小姑娘，别怕，哥哥不是什么坏人。”
　　夏凡伸手便想要摸摸对方的脑袋，结果吓得对方赶紧躲了过去。
　　他尴尬地收回了手，干脆道明了自己的去意。
　　“让人送我回去吧。”
　　小姑娘迅速点头，战战兢兢地远离了夏凡。
　　很快，她便拿起了一盏花灯，朝着江岸方向摇晃了几下。
　　“啊啊啊……”
　　摇完花灯，小姑娘便含糊不清地朝夏凡叫了一声。
　　“你是说刚才的人等会便会过来接我？”
　　夏凡无师自通了哑语。
　　“嗯嗯嗯……”
　　小姑娘连忙点头道。
　　“行了，你回船舱休息吧，外面风冷，别冻着了。”
　　夏凡笑容温和地朝她挥了挥手示意道。
　　“啊啊啊……”
　　小姑娘朝他欠身行了个礼，转头一溜烟便跑回了船舱，顺便还用力关上了门。
　　老子就这么像坏人吗？
　　夏凡无奈地摸了摸自己脸，难道帅也是种罪过？
　　不一会儿。
　　一艘蓬船缓缓驶向了花船。
　　船上摇桨的依然是那位老叟。
　　“走吧。”
　　夏凡纵身跳上蓬船，吩咐了老叟一声，然后他便站在船头目光出神地眺望着远处的河畔。
　　……
　　“师父，您没事吧？”
　　与此同时，莺莺姑娘在夏凡走后不久，第一时间便来到女子的身边，手忙脚乱地搀扶起女子道。
　　“莺莺，别担心，师父没有大碍，只需安心调养上一段时日便能恢复过来。”女子手拿香巾轻抹着莺莺哭花的小脸宽慰道。“如那位所言，他若真想杀我，为师早都毙命于那一掌之下了。”
　　“师父，您为什么要冒着性命危险去得罪那个人？”莺莺难过不解道。“难道您就不怕真的死在他手里吗？”
　　“呵呵，傻孩子，你以为师父没有把握的话会去试探那个人吗？”女子伸手捏了捏莺莺嫩白的脸蛋勉强笑道。
　　“师父究竟在试探他什么？”莺莺握住女子作怪的手道。
　　“师父想知道，他的秉性究竟是不是和江湖传言的一样。”女子目光深沉道。
　　“秉性？”莺莺一头雾水道。
　　“傻孩子，你只要知道，师父做的这一切都是有深意的。”女子轻叹一声，然后说了句莫名其妙的话。“船要沉的时候，每个人都会拼命寻找自救的办法。”
　　“师父，什么船沉啊，自救啊，您到底在说什么啊？”莺莺更迷惑了。
　　“有些事情你以后就知道了。”女子摇摇头道。
　　“对了师父，您，您之前对那人说的话不会是真的吧……”
　　莺莺没有继续多想，而是突然支支吾吾地脸红低声道。
　　“师父说了什么话？”女子似笑非笑地看着莺莺道。
　　“就是，就是……”莺莺的声音愈来愈小，最后她终于回过神来，鼓起脸轻轻拍打了一下女子道。“师父就知道戏弄我！”
　　“是徒儿你太笨了，难道你没看出师父一直都在试探他吗？”
　　女子轻轻敲了下莺莺的小脑袋道。
　　嘎吱——
　　这时候，船舱的门忽地拉开，女子与莺莺不约而同闭上了嘴巴，目光同时望向了门口，然后便见哑巴婢女慌慌张张地关上了门，脚步踉跄地跑到了她们身边。
　　“啊啊啊……”
　　女子与莺莺见是哑巴婢女都舒了口气，而莺莺伸手便张开手抱住面露担忧的哑巴婢女。
　　“红儿，别担心，我和师父都没事。”
　　“莺莺，这段时间你便闭门谢客，暂且居住在城郊那处隐蔽的院子，到时候我会让老阚来照看你的。”
　　女子突然若有所思地说了句。
　　“师父你是担心那人会暴露我们的身份吗？”
　　莺莺这回倒是明白了师父的意思。
　　“以防万一罢了，而且……”女子渐渐眯起眼睛道。“师父收到消息，那位家的公子近期要回到南郡了。”
　　“……那位家的公子要回来了？！”莺莺闻言顿时脸色一变。
　　“是的，上次师父用了些手段迫使他离开了南郡，这次他回来后一定不会放过你的。”女子目光冰冷道。
　　“他怎么会在这时候回来了呢？”莺莺惊慌失措道。“师父原来不是说过，他至少要明年才可能回来吗？”
　　“因为北面败了，而他也败给了一个人。”女人沉声道。“事实上师父也没有预料到这点。”
　　“北面败了？！也就是说……”莺莺顿时瞪大了眼睛。
　　“是的，颍州北面的门户宛阳失守了。”女人语气肃然道。“苏云骁的救苦军随时都可能南下南郡。”

第七章 冲突
　　码头处。
　　美艳老鸨早已在提前等候着夏凡，只是她看上去有些焦急不安，不断在码头边上来回踱步。
　　“少爷，您可总算是回来了……”
　　当蓬船停靠到码头，美艳老鸨立刻火急火燎地上前道。
　　“怎么了？”
　　夏凡一步跃上码头，面露疑色地看向美艳老鸨。
　　“不好了，打起来了，您的随从和知州家的马公子打起来了……”
　　美艳老鸨当即搓手顿脚道。
　　“他们现在在哪？马上带我过去！”
　　夏凡闻言顿时轻蹙起眉头，迈动脚步便朝天香院的方向走去。
　　“少爷这边这边，他们不再院里。”
　　没走几步，紧随跟上的美艳老鸨便着急地挥舞起香巾叫喊道。
　　自夏凡留下王焕独自前去见莺莺姑娘之后，空守在房间里的王焕则在大茶壶的安排下悠哉地喝起了花酒。
　　但王焕自知有要事在身，不敢太过放纵，所以大部分时间他都在与陪酒的姑娘闲聊打发时间。
　　熟料酒过一半。
　　突然有人贸然闯入了房间。
　　而来者正是之前在门口与之发生过冲突的知州公子马念才。
　　原本马念才与郡守公子方岳在院前的争执便憋了一肚子气，毕竟两家家世相当，彼此谁都奈何不了对方，台面上他们不敢闹得过火，只能在台面下各施手段。
　　但夏凡与王焕不同。
　　整个南郡谁不知道他马念才的大名，可偏偏有两个不长眼的家伙居然敢冒犯自己，甚至还大言不惭地想要与他动武！
　　若非方岳的出面阻拦，早在院前的时候他便让人收拾他们了。
　　等马念才好不容易摆脱方岳来到天香院，结果却得到美艳老鸨告知，今夜已经有人先拔头筹去见莺莺姑娘了，而这个人居然还是刚才门前得罪自己的家伙。
　　这让心高气傲的马公子如何能忍？
　　哪怕正主不在，难道他不能先收拾了小的？
　　结果——
　　冲突不可避免地爆发了。
　　但马念才没有在天香院内直接动手，似乎是颇为忌惮天香院背后依仗的势力。
　　他在命人闯入王焕的房间后，干脆挑明了来意。
　　本公子就是来找你们麻烦的。
　　有本事你们就一直龟缩在天香院里，可只要出了这个门，你们就死定了，神仙也救不了你们，我说的！
　　面对马念才毫不掩饰的威胁，年轻气盛又喝了点酒的王焕哪能经受住对方的挑衅。
　　再者，出于对夏凡安危的着想，王焕更不可能坐视不理。
　　即便对方是知州家的公子又如何？
　　相较于摘星楼而言，他们简直就是蚍蜉撼树！
　　天香院附近的一条巷子内。
　　巷子两头都有人把守。
　　当夏凡在美艳老鸨的带领下来到巷子前，不出意外受到了阻拦。
　　“什么人？！”
　　负责在巷口驱逐闲杂等人的守卫下意识拔出了刀。
　　“让开。”
　　话音刚落，巷口的几个守卫尚未反应过来便眼前一黑，纷纷瘫软在地晕厥了过去。
　　夏凡没有理会地上的守卫，抬腿便从他们的身上迈了过去。
　　身后的美艳老鸨目光呆滞地看着眼前莫名其妙倒下的守卫们，冷不丁打了个激灵，等她回过神来，夏凡的身影都消失在了暗淡的巷子里。
　　她犹豫了一下，最后掉头便匆忙跑回了天香院。
　　与此同时。
　　夏凡终于远远见到了王焕。
　　他气息奄奄地躺在地上，任由一个年轻人踩在他的脑袋上肆意讥讽嘲笑着。
　　“也不睁大眼睛看看南郡是什么地方？就你这种穷乡僻野来的庶族子弟本公子见得多了，仗着自己学了点武功便以为能到处撒野，怎么？你还真把这天下当成自家乡下的一亩三分地了？”
　　“呵……”
　　满脸是血的王焕有气无力地嗤笑了一声。
　　“呦？不服啊？！不服气再站起来继续啊，本公子有的是时间和你慢慢玩！”
　　马念才蹲下身子，抓起王焕的头发便用力扯起了他的脑袋，笑容狰狞道。
　　“呸……”
　　谁知王焕张了张嘴，猛地朝对方的脸上吐了口夹杂着鲜血的口水。
　　“来人，把他的嘴给我缝了。”
　　马念才松开手站起身来，面无表情地拿出手帕抹了抹脸上的污秽之物。
　　“别吧，又不是拍cult片的，搞得这么血腥恐怖干嘛啊？”
　　这时候，夏凡慢悠悠地从暗处走了出来，目光平静地看向对面的马念才与他身边的随从们道。
　　“是你？本公子可是等你很久了，没想到你竟然主动自投罗网了！”
　　借着头顶倾洒下来的月光，马念才在看清突然出现在眼前的夏凡后，脸上都露出了一个渗人的笑容。
　　“见到我有这么高兴吗？而且我还以为你会桀桀桀地笑几声呢，你这个反派当得不太合格啊！”
　　夏凡漫不经心地说着，同时一步步逼近向对方。
　　“公子，请您暂且退到一边”
　　马念才身边默默走出了一个其貌不扬的中年男子，伸手便拦在了他的面前。
　　“丘叔，怎么了？”
　　马念才为之一怔，瞬间神色凝重地看向中年男子道。
　　“他给我的感觉很危险。”
　　中年男子死死盯视着迎面走来的夏凡道。
　　“王焕，你还能动吗？”
　　当夏凡走到王焕近前的时候，马念才等人都在中年男子的护卫下慢慢向后退去，与他拉开了一段安全的距离。
　　“放心吧公子，在下还死不了。”王焕奋力挣扎地扭头看向夏凡，笑容异常难看道。“只是公子，对方身边有好几位高手，您可千万要小心，危机关头……您大可不必理会在下……”
　　“那你先安心躺一边吧，他们是怎么对待你的，我会用同样的方式还回去。”
　　夏凡俯身提起王焕，然后慢慢将他放在墙边下坐靠着休息。
　　做完这一切，他才重新把注意放在了马念才他们身上。
　　“虽说我一直都把他当成工具人对待，可归根究底，他也是我的工具人，现在我的工具人让你们玩坏了，你说，你们该怎么赔我？”
　　说着，夏凡的手都握在了剑柄处。
　　“阁下想要如何？”
　　在确认马念才躲到随从的重重护卫之后，中年男子才放心地上前一步直面夏凡道。
　　“死罪可免，活罪难饶！面对疾风吧！”

第八章 过激
　　在严肃的场合之下说出中二的台词确实是一件充满违和感的事情。
　　但如果夏凡挥出的这一剑真的堪比12级的飓风呢？
　　若非夏凡有意留他们一条命，那么他们面对的便不是疾风了，而是天地乖离开辟之星。
　　尽管这确实有点大炮打蚊子的嫌疑。
　　问题是夏凡不单单是想要给工具人王焕讨回个公道，更是为了一举震慑对方！
　　免得事后他们不识好歹的再来找自己麻烦。
　　当约束过的狂暴飓风轰然从整条巷子席卷过后，坐靠在墙边一直关心着夏凡安危的王焕完全陷入了石化状态。
　　真气外放？！
　　宗师？！
　　他竟然是宗师？！
　　这一刻，王焕的世界观都仿佛震碎了。
　　原以为对方不过是摘星楼门下外出游历的普通弟子，结果没想到他是个深藏不露的宗师！
　　那么他的身份是……
　　王焕几乎不敢再想下去，此刻他心中只感到无比庆幸，幸亏自己一路下来都对他恭敬有加，没有任何得罪冒犯之处，否则后果根本不是他这个小身板能承受的。
　　而挥出这一剑的夏凡轻描淡写地收剑回鞘，如同随手拍死了几只苍蝇一样无喜无悲。
　　“收工回家了！”
　　夏凡上下拍了拍手，转身便走向了王焕。
　　“公子，您……”
　　王焕见到走来的夏凡，一时间都紧张得说不出来话来了。
　　“干嘛一副见了鬼的样子？放心，虽然你受伤了，但我不会把你带到河边的。”
　　说着，夏凡伸手拎起了王焕的后衣领，径直便走出了巷子。
　　当夏凡离开之后，云梦河畔的街道上则一下子多出了十来个身无片缕，表情痛苦地在地上来回翻滚呻吟的裸身男人。
　　“这，这不是知州家的马公子吗？”
　　很快，围观的人群里有人认出了地上有碍观瞻的一个裸男道。
　　“咦？好像真的是马公子？！”
　　“他怎么会……”
　　“别笑！你想死啊！”
　　“你误会了，我哪有胆子敢笑马公子，我只是想起一件高兴的事情。”
　　“嘘！快走快走，官府与金鲨帮的人来了。”
　　不一会儿，一群手持水火棒的衙役驱散了周边围观的人群，紧跟着现场又来了一票携刀佩剑的江湖人士。
　　“马公子？！究竟怎么回事？是谁打伤了你们？”
　　这时候，一个身穿绣着金边黑袍，姿容伟岸的男子快步来到了马念才身边道。
　　“车堂主，快，快去看看我丘叔的情况？！”
　　马念才浑身犹如刀割般痛苦地抓住男子的衣角道。
　　“丘应劭丘先生也在？”
　　男子闻言一愕，旋即四处寻找起丘应劭的踪影，片刻，他在临近江边的地方发现了赤条条的丘应劭。
　　“丘先生？你……”
　　看着浑身遍布密集血痕的丘应劭，男子顿时脸色大变地扶起对方。
　　“车堂主？！快！快把我送回府上！老夫有大事要禀告马大人！”
　　丘应劭缓缓睁开眼睛，猛地伸手抓紧了对方的双手。
　　“好的丘先生，在下现在便立刻带你们回府！”
　　车堂主顾不及其他，背起重伤的丘应劭便飞奔离开，临行前不忘交代了跟随自己的下属带着马念才他们一道送回去。
　　客栈内。
　　夏凡把王焕带回来后，立刻叫来了奶妈卢少阳前来查看王焕的情况。
　　“公子，王兄的伤势暂无性命之忧，只是……”
　　卢少阳见到满脸是血的王焕丝毫不敢耽搁，第一时间便仔细检查了他的身体状况，而他的脸色都在检查的过程中愈来愈沉重。
　　“王兄若想完全恢复，少说都要三个月时间的调养。”
　　“有这么严重吗？”
　　夏凡坐在桌前喝着茶水，目光瞟了眼躺在床上失去意识的王焕道。
　　在路上的时候这家伙便昏厥了过去，可见身体伤势确实严重。
　　“是的，王兄这回受了不小的内伤，如果不仔细调养的话，身体恐怕会留下一些不好的隐疾。”卢少阳摇头轻叹道。“一旦留下隐疾，他日王兄若想在武学上更进一步便难了。”
　　“那他岂不是无法和我们北上了？”夏凡挑了下眉毛道。
　　“公子，以王兄的伤势，没个三五天的休养根本都无法下地，更别说是北上了。”卢少阳苦笑道。“公子，你们这回出去到底发生了什么事情？为什么王兄会受到了如此严重的伤势？”
　　“遇到了一个飞扬跋扈的官二代罢了。”夏凡轻飘飘地解释道。“不过你放心，我已经帮他讨回公道了，伤害他的人没个一年半载是别想下床了。”
　　“……”卢少阳顿感头大道。“公子，也就是说您和王兄与地方上的权贵子弟发生了摩擦？”
　　“不用担心，他们已经在疾风下忏悔了，所以他们非但不会再来找我们麻烦，说不定还会主动上门赔礼道歉呢。”
　　夏凡悠哉喝着茶，突然有点想吃仙贝。
　　“公子，明日清晨在下便会立刻准备马车与马匹，到时候我们还是尽早离开南郡吧。”
　　卢少阳没有相信夏凡的鬼话，拱了拱手便准备告退。
　　“在下现在去配些药给王兄，还请公子能看顾王兄一二。”
　　“去吧。”
　　夏凡不以为意地挥了挥手。
　　事实上他确实是不担心对方报复，那个官二代没脑子，不代表他爹没脑子啊。
　　好歹人家爹是知州诶，虽然他也不清楚这大晋的官职体系是怎么算的，但能爬到这个位置的人哪有一个是简单的。
　　何况他都明晃晃地摆明了自己宗师的身份。
　　不就是婉转的在告诉对方。
　　千万别惹我！
　　如果对方非要当个铁头娃他也没辙了。
　　他的判断没错。
　　当车堂主将丘应劭送回知州府后，在得知丘应劭身受重伤而且有大事禀告后，这位马知州连儿子都顾不上，赶忙便屏退了所有人，连车堂主都不例外。
　　两人在房间待了一炷香的时间左右。
　　等到马知州出来的时候已经完全面色铁青。
　　“来人，备车！”
　　“知州大人，都这么晚了您要出门？”
　　一直恭候在外的车堂主听到马知州的声音后，迅速迎上前疑惑道。
　　“犬子与丘先生有劳车堂主了。”马知州面无表情地朝着车堂主微微颌首道。“老夫有要事必须去江心岛一趟。”
　　“江心岛？！您要去见那位大人？”车堂主闻言大惊道。
　　“呵呵，老夫如果再不赶去江心岛，恐怕离家破人亡都不远了！”

第九章 反常
　　“你醒啦？”
　　王焕在拂晓时分苏醒了过来，睁开眼睛不久，耳边便响起了一个熟悉的声音。
　　“公子？！”
　　他下意识循声望去。
　　然后便见到夏凡负手站在窗前，目光正眺望着窗外的景色。
　　“卢少阳已经帮你处理过伤势了，现在你感觉身体状况如何？”
　　夏凡头也不回道。
　　“回禀公子，这点伤势还要不了在下的性命，只是……”王焕面色苍白地苦笑道。“在下恐怕无法再侍奉您北上了。”
　　“不必勉强，卢少阳说你的伤势最少需要三个月时间的调养，否则一旦留下隐患，未来你在武学上都再难寸进。”
　　夏凡语气平静道。
　　“……公子，是在下让您失望了。”王焕一脸内疚痛苦道。
　　“别多想了，我从来没有怪罪你的意思，事实上我对你还是挺满意的。”夏凡轻轻摇头道。“归根结底，一切皆是因我而起，若是昨夜我没有大张旗鼓的进入天香院，自然不会发生后面的事情。”
　　“公子，这不是您的错！”王焕忽然情绪激动道。“以您的身份怎么可能会在意那两个卑不足道的官宦子弟，他们冒犯了您的尊严，哪怕当面以死谢罪都不足为惜！”
　　说完，王焕便重重咳嗽了数声，连带着气息都虚弱了不少。
　　“不用把我捧得这么高高在上，其实我就是一个平平无奇的普通人。”
　　夏凡不以为意道。
　　“公子若说自己是普通人，恐怕世间都没几个普通人了。”
　　好不容易舒缓了呼吸的王焕闻言，差点一口气没喘上来。
　　“我也不是谦虚，如果我没有金手指的话，我现在混得恐怕连你都不如呢。”
　　夏凡耸了耸肩道。
　　“……公子说笑了。”
　　王焕没有听懂夏凡所说的金手指是什么意思，只当他又在调侃自己了。
　　唉，这年头说真话都没人信了。
　　夏凡没有说笑。
　　没有金手指，他最多能仗着现代知识发家致富，然后给自己找个好靠山苟全性命于乱世。
　　当然他可以重金聘请良师学些三脚猫功夫，但也仅此而已，毕竟他又不是骨骼惊奇万中无一的武学奇才。
　　哪怕你给他个神功秘籍他都可能看不懂，什么穴位啊经脉啊乱七八糟的，他看得懂才有鬼了。
　　有了金手指就不同了。
　　什么叫无师自通，什么叫一学就会？
　　没人知道吧？
　　他都想来个战术后仰了。
　　但武学不是一触而就的，他不可能当天学会立马就天下无敌了，就算开挂也是要讲究基本法啊。
　　这玩意跟网游学技能似的，学会了是一回事，后续你起码要升级技能吧？不升级技能有个屁的伤害。
　　所以夏凡这些年窝在山里干嘛？当然是在无限练级啊！
　　问题是玩过网游的都知道，练级练到后面便越难提升，何况夏凡修炼的武功仿佛没有等级上限一样，除了肝还是肝，肝到最后都能靠水磨工夫慢慢提升了。
　　夏凡会选择出山便有这一方面的原因。
　　没办法，他实在肝不动了。
　　要知道他最后一次提升武功整整花了三年的时间。
　　三年啊！整整三年才升一级啊！这是个什么概念？
　　由此得知，下一次他要花费多少时间才能再升一级？
　　五年？十年？
　　他还有多少大好的青春可以浪费？
　　再者，反正出山又不耽搁他继续修炼，如今他已经够强了，自然没必要再苟在山里了。
　　咚咚咚——
　　“公子！”
　　这时候，房门忽然有人敲响，紧接着便传来了卢少阳的声音。
　　“进来吧。”
　　夏凡依然纹丝不动望着窗外道。
　　“王兄！你终于醒啦！太好了，你现在身体感觉如何了？”
　　当卢少阳推开房门，一眼便见到了醒来的王焕，旋即他便快步走到床前，一脸关心地问道。
　　“少阳兄，有劳你了。”王焕强挤出一个笑容道。“我已经没事了。”
　　“对了公子，我已经让萍儿去安排马车与马匹了，等我们用完早膳便能出发了。”
　　卢少阳不放心王焕，给他把脉诊断了一番，确认他的伤势已经平稳下来后，他才想起了正事，赶忙向夏凡说道。
　　“我知道了。”
　　夏凡点点头道。
　　“公子您在看什么？”
　　卢少阳见夏凡一直望着窗外没有回头，不禁有些奇怪道。
　　“看人。”
　　夏凡意简言赅道。
　　“人？”
　　人有什么好看的？
　　卢少阳心中暗道。
　　“冲着我们来的人。”
　　但夏凡的下一句话立刻让卢少阳脸色一变。
　　“公子，莫非对方是……”
　　他瞬间联想到了昨夜的事。
　　“不清楚，到时候见见就知道了。”
　　夏凡终于回过头来，不紧不慢地说道。
　　“公子，要不然您现在便带着王兄偷偷从后门溜走吧，这里便交由我和师妹来应付！”卢少阳沉默片刻，仿佛下了偌大的决心咬咬牙道。
　　“你为什么觉得对方一定是来找我们麻烦的？”
　　夏凡神色淡定道。
　　“公子，您和王兄昨夜不是与对方发生了冲突吗？既然如此，对方又如何会善了？”卢少阳理所当然道。
　　“可我也说他们在疾风下忏悔了啊！”夏凡语气慵懒道。
　　“公子！现在不是说笑的时候了！”卢少阳焦急道。
　　“少阳兄！不得对公子无礼！”
　　未等夏凡答话，床上的王焕便忍不住呵斥出声。
　　“王兄！你就少说两句吧！”
　　见到王焕说完又咳嗽起来，卢少阳迅速上前运功帮他平复气息道。
　　“少阳兄！我说了，不得对公子无礼！”
　　谁知王焕却眼神闪烁地盯视着卢少阳一字一句道。
　　“他们要来了，我先下去见见他们！你们便安心留在房里吧！”
　　夏凡不再理会二人，大摇大摆地便走出了房间。
　　卢少阳放心不下，抬腿便准备紧随上去，可是王焕却死死拽住了他的衣袖。
　　“王兄！你到底是怎么回事？”
　　卢少阳看向王焕苦笑道。
　　“少阳兄，你相信我吗？”
　　王焕面容严肃道。
　　“好吧王兄，我相信你，相信你，但起码你要告诉我，你为何会变得如此反常了？”卢少阳无奈道。
　　“你不用管我，你只需要知道，相信公子！”

第十章 阵仗
　　半个时辰前。
　　夏凡便从修炼中清醒了过来。
　　他来到窗前推开了窗户，然后看着一个个鬼祟的人影徘徊在街头巷尾之间。
　　毫无疑问，这些人影都是冲着他们来的。
　　有意思的是对方压根不敢靠近客栈周边，更多像是在封锁现场隔离人群。
　　以至于客栈前的街道都异常冷清，久久都不见一个人影。
　　当卢少阳来到房间的时候，夏凡便远远注意到有一支队伍正朝着客栈的方向缓缓走来。
　　客栈大堂。
　　店里小二早早打开了大门，如今正辛勤地擦拭着桌椅。
　　对方见到走下楼的夏凡，立刻便上前热情招呼了一声，但在得知对方没有其他需要后，小二便继续忙碌着自己的事情。
　　夏凡慢悠悠走出了客栈。
　　他站在了空无一人的街道中央，目光直视着前方渐行渐近的队伍。
　　队伍的前方。
　　他看到了一个年过中旬的文士。
　　他走在最前面，身后则跟随着一个个低着脑袋，手抬箱盒的健仆。
　　“不才颍州知州马良茂拜见尊驾！”
　　当中年文士走到夏凡面前的时候，他突然神色肃然地跪伏在地上，直接行了个五体投地的大礼。
　　他这一跪，身后的健仆们更是像多米诺骨牌一样纷纷跪了下去。
　　这让夏凡的眼角都忍不住抽搐了一下。
　　搞什么飞机啊？！用得着如此夸张吗？
　　“有事？”
　　因此夏凡都感到颇为不耐道。
　　“尊驾！犬子昨夜有眼无珠冒犯了阁下，更是让人出手打伤了尊驾的随从，不才闻听后惶恐不已，所以今日特地是来向尊驾请罪的！”
　　马良茂的脑袋埋在地上高声道。
　　话音刚落，夏凡便见到有两个健仆从人群中抬着一个五花大绑的人走了上来。
　　而这个人正是马念才。
　　“尊驾！不才自知犬子罪该万死，为了平息尊驾的怒火，犬子便交由尊驾任意处置。”
　　紧接着马良茂便义正言辞地说道。
　　“呜呜呜……”
　　由于马念才让人用白布堵住了嘴，在闻听父亲的话后，他不由拼命扭动着身体，目光里含杂着悲愤的泪水，死死盯视着自己的父亲。
　　“就这回事？我说你也太小题大做了吧？”
　　夏凡轻蹙了下眉道。
　　“尊驾的威严不容冒犯，不才为此不惜大义灭亲，只求能得到尊驾的宽恕。”
　　马良茂继续正声道。
　　“常言道，虎毒不食子，虽然你儿子确实得罪了我不假，但我已经让他付出了应有的代价。”夏凡目光冷漠地看着地上的马良茂道。“你在担心我会迁怒于你吗？你以为我是你们家的皇帝，动不动就搞株连九族？呵，你把我当成了什么人了？”
　　“尊驾恕罪！这一切都是不才擅自主张，如若尊上怪罪，不才愿意接受任何惩处。”
　　马良茂的声音依旧沉稳。
　　“我给你一炷香的时间，赶紧带着人从我眼前消失。”夏凡面无表情道。“否则就别怪我真的不客气了！”
　　“谨遵尊驾的吩咐。”
　　马良茂二话不说便爬起身来，他朝着夏凡弯腰重重作揖之后，立刻便带着身后的健仆们转身离开。
　　“你儿子不要了？”
　　夏凡见对方居然没有让人抬走地上心如死灰的马念才，不由得出声提醒道。
　　“回禀尊驾，如今不才已经与他断绝了父子关系，往后他便不再是我马家之人了。”
　　马良茂连忙回头恭敬道。
　　“放屁！赶紧给老子抬回去！有你这么当爹的人吗？”
　　夏凡心中顿时生出了一股无名之火。
　　“不才知错，还请尊驾息怒！”
　　马良茂立刻诚惶诚恐地说了句，紧接着便给身边的健仆使了个眼色，而得到指示的健仆迅速上前抬起马念才，转眼便随着队伍匆匆离去。
　　而夏凡则冷着脸直接返回了客栈，路过大堂的时候，或许是偷偷瞧见了刚才街道那一幕的景象，店里的小二一见到他便吓得跪在了地上，头都不敢抬起来。
　　毕竟，这可是连知州大人都要向他跪下谢罪的大人物。
　　夏凡眼不见为净，三步并作两步，不出片刻便重新返回了房间。
　　“公子，您……生气了？”
　　此时此刻，正坐立不安地卢少阳见到夏凡回来，尤其是看到他面色不虞的样子后，顿时小心翼翼地试探了一句。
　　“因为遇见了一个恶心的人，一件恶心的事。”
　　夏凡坐在桌上给自己倒了一杯茶，热的，应该是卢少阳吩咐小二刚泡的。
　　一口热茶下肚，他的脸色才好了一点。
　　说实话，刚才他难得动了一丝杀心，差点便忍不住拔剑砍了马良茂这个混账爹！
　　但他忍住了。
　　与其说他恶心马良茂，不如说他恶心的是这个世道便是如此。
　　不客气的说，如果得罪自己的是王焕，估计他爹都会做出同样的事情。
　　站在夏凡的角度，他当然是无法接受这种事情。
　　可站在对方的角度，他们为了保全家族断尾求生有错吗？
　　没有。
　　正因如此，夏凡才感到了心理上的强烈不适与别扭。
　　他知道。
　　这是来自两个世界思想观念上的冲突。
　　他能理解，但他仍旧难以释怀。
　　事实上，缺乏江湖常识的夏凡同样低估了宗师的威慑力。
　　他知道宗师在江湖很牛哔，可没想到牛哔到了这个程度。
　　他只是亮了个身份。
　　哪怕马良茂贵为知州都照样灰溜溜地过来向他下跪请罪，甚至连儿子都肯卖了。
　　这不禁让夏凡对宗师的身份又有了新的认知。
　　一旁的卢少阳不敢过问，卧床不起的王焕更是心有所畏。
　　一时间，整个房间的气氛都安静得有些诡异。
　　“公子，师兄，车马都备好了！”
　　直至许萍儿走进来后才彻底打破了眼前的僵局。
　　吃完早膳，卢少阳将王焕安置在马车上后，夏凡他们一行人便离开了客栈，缓缓朝着南郡北门的方向而去。
　　原本卢少阳是担心夏凡与王焕惹来后患，所以打算将王焕送出南郡再作调养，如今后患已经解决，按道理说王焕应该留在南郡好好养伤，可王焕最后却坚持乘坐马车北上，怎么劝说都无济于事。
　　当他们即将到了北门的时候。
　　突然有一个身穿甲胄的骑士从北门横冲直撞地飞奔入街道，顿时引得街道人群一片骚乱。
　　“宛阳失守了！救苦军要打来南郡了！”
　　而人群中不知是谁又大喊了一声。
　　这一下。
　　骚乱瞬间随着北门开始蔓延到整个南郡。

第十一章 战争 （二合一）
　　“什么情况？要发生战争了？”
　　当飞奔入城的骑士绝尘而去后，徒留下一片乱哄哄的狼藉街道。
　　身在街道旁的夏凡自然听到了人群中那声唯恐不乱的叫喊。
　　宛阳失守，救苦军南下。
　　这两个关键词很容易便让人联想到了战争。
　　问题是夏凡压根不知道宛阳是什么地方，更不知道救苦军又是何方神圣。
　　但南郡的民众听到这个消息后瞬间变得惊慌不已，仿佛下一刻天都要塌下来了一样。
　　“公子，事情不妙了，我们恐怕暂时无法北上了。”
　　卢少阳闻听到夏凡的疑惑，不由得苦涩着脸朝他低声道。
　　“和我仔细说说，这到底是怎么回事？”
　　夏凡轻蹙眉头道。
　　“是的公子……”
　　卢少阳自然是毫无隐瞒地娓娓道来。
　　宛阳。
　　颍州北部的一座重镇。
　　自古以来便是颍州通往中原腹地的门户与咽喉要道。
　　因此，坐落于昆岭的宛阳素有颍州的北大门之称，一旦宛阳失守，意味着整个颍州都无险可守，一马平川。
　　大晋建兴三年，北方多地大旱。
　　无数流民都被迫离乡逃难向中原与南方。
　　但沿途的官府豪强大多都拒绝难民入城，甚者连开仓赈济都不肯，完全将这些流民视为了洪水猛兽。
　　以至于中原各地都饿殍遍野，易子而食的人间惨剧都争相上演。
　　最终——
　　活不下去的难民们纷纷落草为寇，揭竿而起。
　　尽管朝廷第一时间便命令当地官府镇压了各地难民引发的动乱，奈何随后的年月里，神州各地灾害频发，大量百姓流离失所，同时饱受官府豪强的盘剥欺凌之下，沸腾的民怨犹如烈火烹油轰然爆发开来。
　　救苦军便是在这样的大环境下应运而生。
　　大晋建兴六年。
　　隶州豪侠苏元鸿目睹百姓困苦曾散尽家财救济，但他后来深刻意识到唯有推翻这个昏暗的世道重定乾坤，方能解救天下所有的受苦百姓。
　　在众多贫苦百姓的拥护下，苏元鸿建立了救苦军，其意为解救百姓于苦难的军队。
　　不到半年的时间，救苦军便如同星星之火席卷了整个隶州，而朝廷方面自然是不可能容许救苦军继续壮大。
　　起初朝廷只当救苦军是小打小闹的叛匪，但地方官府接连镇压都以失败告终后，这才引发了朝廷方面的重视。
　　大晋建兴七年。
　　朝廷命卫国公协同镇武司率军镇压救苦军，并于同年八月阵斩苏元鸿，全歼救苦军主力，一举平定了隶州的局势。
　　苏元鸿死后，苏元鸿的长子苏云骁秉承父亲的遗志，正式成为救苦军的新任统帅。
　　随后在苏云骁的领导下，苟延残喘的救苦军一改前态，不再以攻城略地为主，而是将重心放在了偏远乡县之间，一旦遇到官府出兵镇压，救苦军立刻溜之大吉，绝对不与之正面交锋。
　　久而久之，疲于奔命的官府大军都不再轻易出动，这让救苦军得以休养生息，不断积蓄着力量。
　　直至大晋建兴十一年。
　　救苦军趁着北蛮袭扰边关之际突然发动雷霆攻势，直接横扫了半个隶州。
　　但救苦军没有再进一步，反而派出使者向朝廷请求招安。
　　面对北蛮入寇的威胁，本就无力顾及救苦军的朝廷干脆顺水推舟的答应了下来。
　　尽管彼此都清楚，朝廷在解决北蛮威胁后势必会掉转枪头向救苦军。
　　可救苦军似乎毫不在意，一心都扑在了半个隶州的整合方面。
　　建兴十二年。
　　也就是今年。
　　在朝廷与北蛮达成和议之后，救苦军立刻兵锋直指宛阳。
　　因为隶州地处平原地带，根本无险可守，只要朝廷重新组织大军攻伐，弱小的救苦军势必会一败涂地，重现苏元鸿当年战败身死的下场。
　　唯有攻克宛阳，依靠宛阳的地利优势，救苦军方有可能抵御住朝廷大军的清剿。
　　何况颍州向来富庶，只要能拿下颍州，救苦军的力量都能再上一个台阶。
　　“原来如此。”
　　听完卢少阳的讲诉，夏凡终于明白了。
　　宛阳失守，意味着颍州切断了与朝廷的联系，面对救苦军的兵锋，南郡可谓是首当其冲。
　　战争是可怕的。
　　尤其是承平已久的南郡民众在得知战争要降临到自己头上后，不慌才怪了。
　　再者，宛阳失守，朝廷必然震怒，不可能不派兵驰援颍州，到时候整个北面都要乱成一锅粥了，夏凡他们想要北上无疑会困难重重。
　　“不过这个救苦军也太强了吧？卢少阳，你确定这是一支由流民组成的军队？”
　　夏凡若有所思地摸了摸下巴，对此表示了严重的怀疑。
　　“回禀公子，救苦军确实是一支流民组成的军队，但救苦军的主力却不是这些流民。”卢少阳轻叹道。“如果救苦军都是一群流民的话，救苦军早都让官府给绞杀干净了。”
　　“哦？”夏凡顿感兴趣道。
　　“隶州豪侠苏元鸿生前交游广阔，与江湖中不少帮派宗门都关系匪浅，自苏元鸿起兵造反后，这些帮派宗门都纷纷派人前来襄助，毕竟这些帮派宗门对朝廷一向恨之入骨……”卢少阳缓缓解释道。“若非没有这些帮派宗门，苏元鸿的救苦军当年又如何能横扫隶州？”
　　“我就说嘛，一群流民造反和自杀有什么区别，敢情是这个苏元鸿拉了一票外援啊。”
　　夏凡恍然道。
　　在这个武力至上的世界，平民造反无异于自寻死路，随便来几个江湖好手就能上演割草无双的戏码。
　　虽然砍人也会累，但人家可以跑啊，跑完休息好了回来继续砍，想想都可怕。
　　但如果造反的人里同样有江湖好手，这仗打起来就有意思了。
　　他非常好奇。
　　这帮人究竟是怎么打仗的？
　　难道像三国演义里一样各自派人单个挑？平民就在后面摇旗助威喊666？
　　最后打赢洗地，打输跑路？
　　那这也太儿戏了吧。
　　前世生活在一个和平国度的夏凡没有亲身经历过战争，所以自然无法深刻体会到战争的残酷。
　　他知道战争无时无刻都在自己生活的星球上发生着，但战争还是离他太远了，远到他只能随意关注下新闻，然后在论坛群里毫无负担地讨论一番。
　　现在——
　　他却第一次感受到战争离自己如此之近。
　　他没有半点恐慌的情绪。
　　即便他身处在两军交锋的阵前，他都丝毫无所畏惧。
　　他怕死不假。
　　但他更清楚，他有能力保护自己不受到任何伤害。
　　宗师不行，战争更不行。
　　所以战争看似离他很近，实则完全没有威胁感触。
　　“公子，我们现在还要北上吗？”
　　卢少阳见北门卫兵有调动的迹象后，急忙向夏凡请示道。
　　“当然！”夏凡不假思索道。“难不成你怕了吗？”
　　“公子，这不是怕不怕的问题……”卢少阳苦笑道。“在下主要担心的还是王兄，毕竟王兄行动不便，万一路上发生了什么差池，我们该如何是好？”
　　“简单。”夏凡随手打了个响指道。“你们干脆和王焕留在南郡，我一个人北上就行了。”
　　“问题是王兄却执意要和我们北上，在下如何劝说都无济于事。”
　　卢少阳无奈道。
　　你以为我不想留在南郡吗？
　　关键是王焕犯了倔驴的脾气，身为好友的他能置之不理吗？
　　“你说他不听，我说他会听的。”
　　夏凡不以为意道。
　　“公子不必了，我们还是一同北上吧。”
　　卢少阳叹了口气道。
　　虽然他不知道王焕为何要坚持和夏凡北上，但他一定有自己不可告人的想法。
　　现在他如果让夏凡劝阻王焕，指不定王焕还要怪罪自己呢。
　　“别担心，你们现在是我罩的，路上谁都伤害不了你们的。”
　　夏凡笑了笑，拍了拍卢少阳的肩膀便大步朝着北门外走去。
　　呵呵。
　　说得好听。
　　也不知道是谁为了保护你躺在马车上了。
　　卢少阳给驾驭马车的许萍儿使了个眼色，两人旋即紧随跟上夏凡，一道出了北门。
　　出了北门不久。
　　卢少阳心有所感地回头望了一眼，结果顿时发现南郡的北门城门正缓缓关了上去。
　　幸亏他们早走了一步。
　　看样子城内疑似救苦军内应说的是真的。
　　宛阳确实失守了。
　　但他们下一步真的会南下南郡吗？
　　卢少阳不觉得。
　　如今临近初冬，行军不易，再加上救苦军能攻克宛阳势必损伤不轻，何况在没有彻底稳定下宛阳的局势前，他不相信苏云骁会贸然南下。
　　不知不觉间。
　　他们沿着官道来到了城郊外的十里长亭。
　　“你们先走，我稍后便会跟来。”
　　当夏凡注意到长亭内坐着一个虎背熊腰的壮汉后，他突然勒马停下，看似漫不经心地朝卢少阳吩咐了一声。
　　“公子，您认识亭里的人？”
　　卢少阳的观察非常敏锐，一眼便推测出夏凡的驻足可能与亭内之人有关。
　　“不认识，但我知道他是在等我的。”
　　夏凡翻身下马，牵着缰绳慢慢走向了长亭。
　　“公子小心。”
　　卢少阳有心提醒了一句，然后便与许萍儿继续沿着官道北上。
　　反正他也没能力劝阻，既然他让他们先走，自然有他的道理。
　　“等我很久了？”
　　在长亭外随意拴好了马匹，夏凡大大方方地走入长亭，一屁股便坐在了那个壮汉的对面，顺便翘起了二郎腿道。
　　“是的。”
　　壮汉身穿一袭剪裁得体的灰色袍服，生得一副鹰视狼顾之相。
　　他神色漠然地看着夏凡，无形间便给人产生了极大的压迫感。
　　“有事吗？”
　　夏凡摇晃着双腿道。
　　“在下薛泽，敢问阁下高姓？”
　　壮汉不紧不慢道。
　　“夏凡，清屏山的扛把子，江湖人称宗师杀手。”夏凡似笑非笑地看着对方道。“你就是南郡云梦河畔的话事人吧？”
　　“……”薛泽冷冷盯视着夏凡道。“原来你就是最近江湖上冒出来的那位神秘宗师。”
　　“是的，所以你找我究竟有何贵干啊？”夏凡懒懒道。
　　“我无意与你为敌。”薛泽语气淡漠道。“只是听闻南郡突然有贵客到访，身为主人公的我又如何能怠慢了贵客。”
　　“所以你是那个马知州搬来的救兵？”夏凡眉毛一扬道。
　　“阁下觉得马良茂能使唤在下吗？”薛泽冷笑道。
　　“行了行了，老子不是来看你装哔的，如果你再不说正事我就要走了。”夏凡不耐烦道。
　　“我只想知道，阁下为何要去天香院？为何要见莺莺那个丫头？”
　　薛泽这回终于道明了来意。
　　“拜托，逛青楼诶，当然是要去找最好的姑娘啊，这有什么好奇怪的？”夏凡淡淡道。“难道你逛青楼不找姑娘找鸭子吗？放心，我不歧视LGBT的！”
　　“你对莺莺丫头做了什么？”薛泽冷下脸道。
　　“当然是做男人该做的事情啊！”夏凡耸了耸肩道。“毕竟我又不是太监。”
　　“据我所知，莺莺丫头在见过你后便失踪了。”薛泽语气里不带一丝情感道。
　　“关我屁事，女孩子喜欢玩失踪不是很正常的事情吗？”夏凡撇撇嘴道。“当过备胎谈过恋爱的都知道。”
　　“若非不是你的关系，你觉得莺莺丫头会无故失踪吗？”薛泽挑明道。
　　“这口锅我不背。”夏凡说完突然好奇地打量起薛泽道。“我说你为何要如此关心一个青楼女子？莫非你看上她了？啧啧，原来是老牛吃嫩草啊！”
　　“我儿对莺莺丫头一直情有独钟，如今莺莺丫头莫名失踪了，而我儿又即将回到南郡，你说，身为父亲的我总该要给自己的儿子一个交代吧？”
　　薛泽浑身都开始散逸出咄咄逼人的霸道气势。
　　“你觉得会不会是莺莺姑娘听说你儿子要回来了，所以才吓得直接玩失踪了呢？”
　　夏凡却摸着下巴故作思索道。
　　“阁下还是不肯说吗？”
　　薛泽缓缓站起了身子，灰色的袍服都无风自动起来。
　　“我感觉我好像被人摆了一道。”
　　夏凡伸手挠了挠头发苦恼道。
　　特么的，一定是那个大胸女人在背后搞得鬼。
　　老子要不要检举揭发她呢？
　　可惜薛泽没有给他机会。
　　下一刻。
　　薛泽的拳头便突兀间出现在自己眼前。
　　夏凡瞬间眼疾手快地抓住对方的手腕，紧接着便用力抡起薛泽往地上砸去。
　　嘭——
　　整个长亭的地面都在剧烈的撞击下龟裂开来。
　　夏凡见薛泽仍旧试图挣扎，赶忙再抡起薛泽来回砸了几下，直至确认薛泽再无反抗，他才松开了薛泽的手腕。
　　他瞥了眼地上翻着眼白口吐白沫的薛泽，一脸后怕地拍了拍胸脯走出了长亭。
　　“什么玩意啊，吓死爹了！”

第十二章 吊诡
　　“这世界的宗师感觉不太值钱啊。”
　　骑上马离开长亭后，夏凡有点心不在焉地掐着手指头自言自语道。
　　自他出山以来，他便遇到了三个宗师。
　　天枢阁的魏平章，摘星楼的虞恒楚以及南郡话事人薛泽。
　　嗯，那什么门的谁谁谁勉强算半个。
　　三个半宗师，他打了两个。
　　或许是夏凡太强的关系，他总感觉江湖上人人敬畏的宗师有些名不副实。
　　简而言之。
　　一个能打的都没有。
　　俗话说，物以类聚，人以群分。
　　什么样层次的人便会接触到什么样的圈子。
　　如果夏凡只是一个籍籍无名的江湖小虾米，估计他这辈子都难以与宗师产生交集。
　　但如果他到了宗师这个层次，他便会发现宗师和大白菜一样到处都是，数量多了自然便显得廉价了。
　　拿隐世宗门举例，一个底蕴深厚的隐世宗门不可能只有一个宗师吧？
　　假设一个隐世宗门有三个宗师，十个隐世宗门就有三十个，那么与之敌对的魔宗呢？各个分支宗门加一起少说也有几十个吧？
　　这里夏凡还没算上朝廷与其他有宗师坐镇的名门大派，而且除了神州中原外，其他地方又有多少宗师呢？
　　林林总总下来，一两百个起码有吧？
　　如此一算，宗师还值钱吗？
　　问题是把这一两百个宗师分布在人口上亿的神州大地上，鹤立鸡群的宗师又显得无比珍稀了。
　　这跟前世里看滚滚似的，平日里难得一见，可去了蓉城熊猫基地一看，呦，好多好多滚滚，霎时间便感觉滚滚不稀奇了。
　　“公子，您没事吧？”
　　这时候，夏凡已经慢慢追上了卢少阳他们，而卢少阳见到安然无事的夏凡，似乎仍旧不放心地问一句。
　　“你看我像有事的样子吗？”夏凡语气散漫道。“我就是和对方唠了下磕，顺便友情跤流了一下。”
　　“既然公子无事在下便安心了。”卢少阳舒了口气道。
　　“别说得我跟麻烦精一样嘛。”夏凡漫不经心道。“很多时候麻烦都是不请自来的，尤其是像本公子这般拉风的人，总是免不了一些不法之徒的骚扰。”
　　“公子您误会了，在下如何敢腹诽您呢？”
　　卢少阳连忙战战兢兢道。
　　呸！
　　这家伙就从来没让自己省心过！
　　“没事的，就算你在背后说本公子坏话，本公子也不会介意的。”
　　说着，夏凡还调皮地朝卢少阳眨了眨眼睛。
　　“公子，就算您给在下一百个胆子，在下也不敢啊！”
　　卢少阳苦笑告饶道。
　　“行了，不逗你了，好好赶路吧。”
　　夏凡顿感无趣地摆了摆手道。
　　与此同时。
　　长亭内让夏凡抡得不省人事的薛泽悠悠醒转了过来。
　　夏凡没有杀他。
　　毕竟人家气势汹汹而来是为了向夏凡质询莺莺下落的，谁让莺莺见了夏凡后便无故失踪了，未来的儿媳妇丢了，他不找夏凡找谁？
　　偏偏夏凡却一直在插科打诨东拉西扯的，这搁谁身上都有火啊！
　　他理解薛泽怒极之下的出手，但不代表他不会还手自卫！
　　所以夏凡只是把他砸晕了事便置之不理了。
　　本来他都打算检举揭发那个大胸女人，既然对方不地道在先，那就别怪自己不留情面了。
　　如果时间可以倒流。
　　他一定会在薛泽出手前说，给我一个机会，以前我没得选，现在我只想告密。
　　可惜——
　　时间不能倒流。
　　薛泽这顿揍注定是白挨了。
　　只是打完薛泽离开之后，夏凡感觉自己好像忘了什么事情，不过忘了就忘了，想来也不是什么重要的事情。
　　薛泽醒来后慢慢爬起身子，他面无表情地望着远方的官道，眼角却不断在微微抽搐着。
　　他输了。
　　输得彻底。
　　要知道他可是堂堂宗师，可却依然抵不过对方一招。
　　这说明了什么？
　　这说明对方根本不是江湖传言的宗师，而是特么的大宗师！
　　此时此刻，薛泽的心里很想骂脏话。
　　这特么究竟是哪个老不死闲着没事出来游历红尘了？
　　身为大宗师，你的风度呢？你的涵养呢？你的威严呢？全都让狗吃了吗？调戏江湖后辈就这么好玩吗？
　　是的。
　　薛泽下意识便认定，夏凡绝对是一个隐退江湖销声匿迹多年的老前辈。
　　据说到了大宗师的境界，活个几百年都不成问题，返老还童改头换面更是轻而易举之事。
　　光是薛泽知道的高龄大宗师便有好几个。
　　但这些超凡脱俗的大宗师为了追寻虚无缥缈的成仙之道，往往常年都在闭关不闻世事，唯有宗门到了生死存亡的关头，这帮老不死方有出关的可能。
　　因此，长期以来江湖便以宗师为尊，彼此都默认大宗师不会干涉世俗之事。
　　一旦到了大宗师都重出江湖的时候，意味着整个神州的天都要变了。
　　中古与近古两个时代是怎么结束的？
　　还不是大宗师们纷纷大打出手了。
　　如果夏凡知道这些事情，他立马会将大宗师联系到一样恐怖的东西。
　　核武器。
　　大宗师就是核武器，大宗师的战争就是核战争。
　　核战过后的世界可想而知是一副怎样的场景。
　　“原来那个女人没有骗我。”
　　薛泽突然喷出一口积压在胸口处的淤血，他随手抹去嘴边残留的血渍，紧皱着眉头自言自语道。
　　昨夜。
　　那个女人身负重伤跑来江心岛见了自己。
　　声称莺莺在见过一个年轻男子后便神秘失踪了，甚至连她都不幸遭到了对方的重创。
　　本来薛泽没有轻信女人的说辞，可后脚马良茂便前来拜访，说是自己儿子招惹了一位宗师，他的家族恐有灭顶之灾，所以恳请薛泽看在他多年鞍前马后的份上出面保全自己的家族。
　　薛泽在敷衍答应下来后，他的心思都放在了这位近期在江湖里突然冒出来的神秘宗师。
　　宗师之间向来是井水不犯河水。
　　而夏凡的行为明显是过界了。
　　身为南郡之主，不管是为了莺莺，还是维护自己身为宗师的威严，他都必须见对方一面。
　　可万万没想到。
　　他踢在了一块真正的铁板上。
　　当初是哪个人传言他是宗师的？一旦让他知道，看他不把对方的脑袋给拧下来。
　　这特么是宗师？
　　你这是想要老子死啊？！
　　当然，薛泽是不准备把这件事情宣扬出去，不然他宗师的脸面往哪里放？
　　你说是被大宗师打了，空口无凭谁信啊？难道要让夏凡再打自己一次吗？
　　何况丢脸也不能丢他一个人的脸，他倒想很想看看，到时候还会有谁和他落得一样的下场。
　　再者，他私自将对方的身份泄露出去，万一对方知道怪罪自己怎么办？
　　他一个南郡土皇帝当得好好的，完全没必要给自己找不自在。
　　只是莺莺——
　　算了，无非是一个女人罢了。
　　我儿有宗师之资，怎能为了儿女私情而耽搁他的大好前程！
　　他相信自己的儿子会理解一个老父亲的良苦用心。
　　“不过，他们好像是奔着宛阳去的？”
　　薛泽舒缓眉头之后又想到了一件重要的事情。
　　身为南郡之主，消息灵通的他如何不知道宛阳已经落入救苦军的手里，但具体内情还需要他儿子回来后才能知晓。
　　宛阳高城深池，又有朝廷派来的镇武司从旁协助。
　　他至今都想不明白。
　　救苦军是如何攻下宛阳的，听说连他儿子都败给了一个来历不明的人。
　　薛泽平生最得意的事情并非是自己成了宗师，而是培养了一个好儿子。
　　因为他儿子不过弱冠之龄便成功晋升至朝元境，可谓是世所罕见的天纵之资。
　　如今他儿子二十有三，近乎摸到了半步宗师的门槛，恐怕要不了一两年，他儿子便能正式踏入半步宗师的境界，甚至有望在而立之年成为真正的宗师。
　　偏偏他引以为傲的儿子败了。
　　而且他败给的人好像和他同样年轻。
　　薛泽不怕儿子失败，但他却非常疑惑，击败他儿子的人究竟是什么人？
　　“难道是他们吗？”
　　实际上薛泽心里隐隐有一个猜测，只是现阶段他不敢妄下结论罢了。
　　隐世宗门！
　　也只有他们才能培养出比自己儿子还要优秀的年轻弟子。
　　如果真是隐世宗门出手，那么便不怪乎救苦军能攻下宛阳了。
　　“或许这世道真的要变天了。”
　　薛泽喃喃低语了一声，旋即转身便走出了长亭。
　　在他离开不久，空荡荡的长亭轰然间坍塌了下去。
　　……
　　“逃难的人真多啊。”
　　官道上。
　　愈是往北，夏凡与卢少阳他们在路上便遇到了愈多携家带口的逃难人群。
　　但这些逃难者大多都衣着光鲜，一看便知道是出身于大户之家，相较于一无所有的贫民，这群有产者无疑是最怕战争降临到自己头上的人。
　　因此他们逃难都要比普通人快上一步，深怕辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前。
　　“有的人选择逃，但在下相信还有更多人会选择留在家乡。”
　　卢少阳望着官道上陆陆续续的逃难者们感叹道。
　　“故土难离吗？”夏凡随口道。
　　“公子，您可知救苦军打出的口号是什么吗？”卢少阳卖了个关子。
　　“打土豪分田地？”
　　夏凡兴致缺缺道。
　　从古至今的农民起义来来回回都是这些口号，有什么好猜的。
　　“……”卢少阳闻言不由一怔，转而便摇头苦笑道。“公子，您这回答未免太过激进了，如果救苦军真的按照您的说法去做，恐怕早都举世皆敌了。”
　　“也是，这个世界想要搞土地革命确实困难了点，毕竟江湖中人多与地方上的豪强大族有着藕断丝连的关系，一旦失去了他们的支持，确实无异于自取灭亡。”
　　夏凡若有所思道。
　　“是的，所以救苦军的口号是有田同耕，有饭同食，有衣同穿，有钱同使，无处不均匀，无人不饱暖。”卢少阳缓缓道。
　　“噗……”夏凡一听忍不住喷出了口水。“这特么不是天平天国的口号吗？你确定你没有说错？”
　　“公子？！什么天平天国？”卢少阳顿感迷惑道。“这难道有什么不对的地方吗？救苦军的口号又不难打听，但凡听闻过救苦军的人都知道他们打出的口号。”
　　“呵呵，这回乐子大了。”
　　但夏凡却没有回答卢少阳的问题，脸上的表情都渐渐严肃了起来。
　　巧合吗？
　　还是说……
　　他遇到了“老乡”？
　　如果是后者，如他所言的一样，这乐子就真大了。
　　“卢少阳，你知道救苦军的口号最早是由谁提出来的吗？”
　　想到这里，他立刻扭头盯视着卢少阳质问道。
　　“还请公子恕罪，在下也不清楚这个口号最早是谁提出的。”卢少阳顿时小心翼翼道。“因为在下第一次听说救苦军的时候，他们便已经有了这个口号。”
　　“看来，我有必要亲自去查明一番了。”
　　夏凡眉头紧皱道。
　　“公子？！难道您想……”
　　卢少阳瞬间产生了不祥的预感。
　　“宛阳是我们北上的必经之路吧？”
　　夏凡神色恢复了平静。
　　“是的，但如今宛阳兵凶战危，如果我们想避开的话，大可经由昆岭的山道翻越过去。”
　　卢少阳心中忐忑道。
　　“不必，我们直接去宛阳！”
　　夏凡毫不犹豫地作出了决定。
　　完了！
　　没劝住！
　　“公子，您不需要考虑考虑吗？”
　　卢少阳仍旧没有放弃打消对方这个危险的念头。
　　“这有什么好考虑的，宛阳我是一定要去的。”
　　夏凡斩钉截铁道。
　　因为，他必须亲自去印证一件事关重大的事情。
　　“少阳！你过来一下。”
　　这时候，马车内忽然传来了王焕虚弱的声音。
　　“王兄？你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　卢少阳闻言，以为王焕伤势发作的他顾不得继续劝说夏凡，赶忙便钻入了马车里。
　　一进入马车，他便看到王焕的食指放在嘴边，同时神色凝重地做出了一个噤声的动作。
　　紧接着，王焕朝卢少阳招了招手，旋即示意他生出手掌。
　　尽管卢少阳有些莫名其妙，可出于对王焕的信任还是照做了。
　　王焕艰难地抬起手指落在了卢少阳的手掌，然后颤颤巍巍地在他的手心上写了两个字。
　　随着王焕写完最后一笔，卢少阳整张脸都露出了难以置信的神色。
　　而王焕只是轻轻点了点头。
　　“王兄，你的伤势没有大碍，只是沿途多有颠簸导致气血运行不畅罢了，你再忍忍，晚点到了县城便能好好安歇调养了。”
　　卢少阳回过神来，当即便故作宽慰道。
　　“有劳少阳兄了。”
　　王焕同样会意道。
　　出了马车，卢少阳回到马上便默默跟随在马车旁不再言语。

第十三章 路遇
　　第一天晚上。
　　夏凡等人在一个叫谷水县的地方选择了落脚。
　　按照卢少阳的预计，从南郡到宛阳至少要五天的时间左右。
　　倘若他们轻装简从快马加鞭的话，这个时间还能缩短一半以上。
　　奈何队伍里有王焕这个伤员，无疑大大拖累了他们赶路的速度。
　　对此夏凡并没有介意。
　　归根结底，王焕是因他而伤，既然对方坚持与自己北上，他自然不会把他当成累赘。
　　何况攻占了宛阳的救苦军一时半会又跑不了。
　　他也没必要急于一时。
　　尽管他确实有点迫不及待地想要向救苦军求证，他们的口号究竟是谁最早提出来的。
　　夏凡是文科生。
　　高考文综里的政史地曾经都背得滚瓜烂熟，即便时隔多年，他都能依稀记起里面的知识要点。
　　而天平天国运动作为国内近代史上规模最大的农民起义，无疑是历史科目里必背的知识点之一。
　　尤其是《天朝田亩制度》作为天平天国的革命纲领，凡是背过这方面的高考学子或多或少都对天平天国的口号有些印象。
　　所以夏凡一听到卢少阳说出的救苦军口号，深藏在脑海中的记忆都瞬间涌现了上来。
　　太巧了。
　　一切都巧得像有人刻意为之的结果。
　　夏凡是穿越者，这是他在这个世上最大的秘密。
　　他曾经思考过自己为何会穿越，可想来想去都只是个人的臆测。
　　最后他释然了，与其胡思乱想自寻烦恼，不如让自己活得更加洒脱自在一点。
　　现在突然有人告诉他，你可能并非是孤独的穿越者，这如何能让夏凡继续保持一颗平常心？
　　没有人能理解夏凡的孤独。
　　这种感觉就像一个人从家乡来到了大城市打拼，一个人留学到了陌生的国外……
　　哪怕你努力适应融入了周围的环境，可心底深处却依然感到了自己的格格不入。
　　何况——
　　夏凡身处的是一个完全陌生的异世界。
　　社会环境，文化观念，思想交流。
　　这些巨大的差异在彼此间都构成了一道道无形的隔阂。
　　简而言之。
　　他没有同类。
　　他渴望同类。
　　最起码，有人能听懂自己玩的梗都好啊！
　　这至少证明了他不是孤独的。
　　可期望越大，失望越大。
　　如果这真的是巧合呢？
　　所以他才会产生了患得患失的复杂心态。
　　“公子，我们该出发了。”
　　翌日清晨。
　　在客栈大堂吃完早膳后，卢少阳顿时小心翼翼地朝心不在焉的夏凡说道。
　　自他从王焕处得知夏凡的真实身份后，他对夏凡的态度明显都变得恭敬了不少。
　　反正如今夏凡指东他绝对不敢提议往西。
　　“走吧。”
　　夏凡莫名叹了口气，起身便走出了客栈。
　　离开谷水不久。
　　骑行在队伍前方的卢少阳注意到远方烟尘滚滚，立刻示意许萍儿将马车挪到官道边上，同时不忘向夏凡提醒了一声。
　　“公子，前方有大批人策马而来，我们不妨让开道路，免得到时候发生不必要的误会。”
　　“嗯。”
　　夏凡随口应了一声，调整马头便移到了路旁。
　　卢少阳见状心里不由舒了口气，旋即他便将目光重新落到了远处疾驰而来的人马。
　　片刻。
　　远处的人马渐渐靠近了过来，脚下的大地都有些微微震动。
　　“镇武司？”
　　只是卢少阳在看清这支人马的衣着装束后，瞬间瞪大了眼睛喃喃自语道。
　　然而这支人马压根没有理会路边的夏凡他们，眨眼便从身边呼啸而过，疑似肩负着什么十万火急的重要任务。
　　“他们是镇武司的人？”
　　当所有人马都渐行渐远后，夏凡不知何时出现在了卢少阳身旁。
　　“回禀公子，刚才过去的确实是镇武司的人，您注意到这些人的衣襟上都绣有苍鹰的图案了吗？”卢少阳连忙道。“而苍鹰便是镇武司独有的徽识。”
　　“镇武司的人怎么会出现在这里？”
　　夏凡下意识回头望了眼远去的人马道。
　　“在下怀疑，这些镇武司的人应该是从宛阳来的。”卢少阳猜测道。“毕竟宛阳失守后，救苦军的下一个目标极有可能会是南郡，而朝廷方面不可能坐视南郡失守，所以必然会让镇武司的人赶到南郡协防……”
　　“我倒觉得这帮镇武司的人是打算去南郡求援的。”夏凡若有所思道。
　　“求援？”卢少阳不解道。“如今南郡都自身难保了，镇武司的人又怎么会向南郡求援呢？”
　　“你忘了南郡有一位宗师坐镇吗？”夏凡淡淡道。
　　“在下想起来了，江湖上的确有这方面的传言。”卢少阳恍然道。
　　“如果镇武司的人能说动那位宗师出手，同时再加上北面朝廷的相互夹攻，你觉得宛阳的救苦军还能坚守得住吗？”夏凡摇摇头道。
　　“不能……”卢少阳神色凝重道。“问题在于，南郡的那位宗师真的会出手吗？”
　　“谁知道呢。”
　　夏凡意兴阑珊道。
　　“如此看来，朝廷方面是准备一劳永逸地解决掉救苦军了。”卢少阳感叹道。“否则一旦让救苦军流窜向南方，未来势必会尾大不掉。”
　　“一个朝廷再腐败黑暗也是有能人的，尤其是大厦将倾之际，总是不乏试图力挽狂澜的仁人志士。”
　　夏凡漫不经心道。
　　“其实朝廷没有公子您想象中的无能，等未来您去了京城便会知道的。”卢少阳神色复杂道。
　　“听你的意思，好像是对这个朝廷还有些念想啊？”夏凡道。
　　“与其说是念想，不如说是惋惜吧。”卢少阳苦笑道。“很多时候，不是朝廷不想好好治理这个国家，而是国势积重难返，朝廷实在是有心无力了。”
　　“我想，每个曾统治过这片土地的王朝都是憋屈的。”夏凡语气平静道。“因为这些王朝更像是个束手束脚的大管家，而不是这片土地真正的统治者。”
　　地方有掌握实权的豪强大族，头顶上又有一票如同董事局大股东的绝世宗门。
　　大股东们觉得你干得不错就继续干下去。
　　一旦你干得不好大不了再换一个。
　　你以为你是总揽大权的董事长？其实你就是个给大股东们打工哒。

第十四章 要求
　　南郡。
　　江心岛。
　　“老爷，少爷回来了。”
　　当薛泽正在房间里静心调理身体伤势的时候，屋外忽然传来了老管家的声音。
　　“我儿回来了？”
　　薛泽闻言猛地睁开眼睛，迅速便起身冲出了房间。
　　“是的老爷！少爷如今便在正堂。”
　　门外，一个头发花白精神矍铄的老者朝着薛泽恭敬道。
　　“不过少爷这次并非是一个人回来的，他还带来了一位客人。”
　　“客人？”
　　薛泽一边走向正堂，一边蹙眉疑惑道。
　　“一位来自镇武司的客人。”
　　紧随其后的老者连忙道。
　　“呵呵，他们总算是来了吗？”
　　薛泽突然冷笑出声，似乎对此早有所料。
　　片刻。
　　薛泽与老者来到了正堂。
　　而正堂下的桌椅处坐着两个人。
　　一个身材修长英武不凡的年轻人，一个留着国字脸不怒自威的中年人。
　　当他们见到薛泽后，不约而同从椅子上起身作揖道。
　　“孩儿见过父亲。”
　　“在下镇武司三卫司率裴承海见过薛大人！”
　　“嗯。”
　　薛泽微微颌首示意，径直便走到了主位上坐下。
　　“冉儿，为父已经知晓宛阳陷落之事，你暂且先去后院陪陪你的母亲吧。”
　　坐下不久，薛泽便轻描淡写地支开了薛冉。
　　“孩儿听命。”
　　薛冉当即会意地躬身告退。
　　“裴承海，道明你的来意吧。”
　　薛泽饮了一口老管家端上来的茶，在老管家知趣离开后，他瞥了眼陪位上正襟危坐的中年男子，毫不掩饰自己的厌恶道。
　　“薛大人，这是司里让在下交给您的密信。”
　　裴承海面无表情地从怀里掏出一封信递向薛泽道。
　　“呵呵，算起来，这是你们给我的第三封信了吧？”
　　薛泽嗤笑了一声，隔空便探手取来了裴承海手里的信。
　　“是的，这也是司里给大人的最后一封信。”
　　裴承海依旧板着一张脸道。
　　“老子倒是想要好好看看，你们的最后一个要求是什么！”
　　薛泽冷哼一声，旋即拆开了手中的信封。
　　只是在看完信上的内容，他的脸色都渐渐阴冷了下来。
　　“你们想让我出手对付救苦军？”
　　“是的大人。”
　　裴承海神色平静道。
　　“你们这回真是好算计。”薛泽目光冰冷地盯视着裴承海道。“别以为老子不知道，如今的宛阳与救苦军便是一个大火坑！你们想推老子进火坑？休想！”
　　“这是司里对您的最后一个要求。”裴承海不紧不慢道。“而且，司里也只是希望您能拖住一个人罢了。”
　　“那不是一个人！那是一个宗师！”薛泽瞬间气极而笑。“而且你们还想让老子拖住钟离渊？谁不知道钟离渊是天下宗师里数一数二的剑客，甚至他背后还依仗着极情宗！那就是一群疯子！”
　　“薛大人不必激动。”裴承海语气淡漠道。“到时候除了您之外，司里同样会派人协助你。”
　　“老子不想招惹一个都是疯子的宗门。”
　　薛泽一字一句道。
　　“薛大人不必担心，对此司里早已遣人去了极情宗。”裴承海道。“极情宗已经答应，只要钟离渊不死，事后他们便不会出面。”
　　“你会相信一个疯子的允诺吗？”薛泽冷笑道。“何况招惹了钟离渊，你信不信他能追杀你到天涯海角，直至杀死你为止！”
　　“司里的人会出面帮您斡旋的。”
　　裴承海不为所动道。
　　“老子不相信你们！”
　　薛泽直言不讳道。
　　“薛大人，您是要拒绝司里的最后一个要求吗？”
　　裴承海眼神里不带一丝感情地看着薛泽。
　　“我没有拒绝，我只是单纯不想招惹钟离渊！”
　　薛泽沉默片刻道。
　　“好的，在下会向司里转告您的意思。”
　　说着，裴承海便朝着薛泽拱了拱手转身离开。
　　薛泽没有喊住裴承海，而是一直盯视着他的背影消失在了视线里。
　　“父亲。”
　　他在正堂里枯坐了许久，许久，直至一个熟悉的声音在耳边响起才回过神来。
　　“冉儿，坐吧。”
　　薛泽强打起精神，看向眼前一脸关心自己的得意儿子道。
　　“父亲，司里那边提出了什么让您为难的事情吗？”
　　薛冉见到父亲不经意间流露出的愁容，顿时局促不安道。
　　“冉儿，别担心，为父自有办法解决的。”
　　薛泽故作洒脱道。
　　“父亲，难道您拒绝不了司里的命令吗？”
　　薛冉忧心忡忡道。
　　“没办法，这是为父欠他们的。”薛泽不再掩饰自己的情绪，脸上充满了疲态道。“毕竟当年为父便是镇武司的人，尽管为父后来使劲浑身解数脱离了镇武司，但镇武司又如何会轻易放任为父离开……”
　　“父亲，如今您还不能告诉孩儿原因吗？司里是否抓住了您的什么把柄才迫使您不得不为司里办事？”薛冉焦急道。
　　“冉儿，事到如今为父也不瞒你了。”薛泽长叹道。“当年为父遵照镇武司的密令杀了一个不能杀的人，你知道那个人是谁吗？”
　　“谁？”薛冉迷惑道。
　　“魔宗分支阴煞宗宗主唯一的独子！”薛泽苦涩道。“为父也是事后才知道了对方的身份。”
　　“这是镇武司故意设计父亲的？”薛冉瞬间反应了过来。
　　“如今再说这些又有何用呢？”薛泽满脸无奈道。“所以这些年为父看似自由了，实际上一直都活得战战兢兢，而且冉儿你是为父这辈子最大的骄傲，为父让你秘密加入镇武司，为的便是未来有天能借助镇武司保你周全。”
　　“孩儿明白了。”
　　薛冉情绪低沉道。
　　“冉儿，听说你在宛阳败给了一个人？”
　　薛泽见气氛有些沉重，有意无意地岔开了话题。
　　“是的。”
　　一提到这事，薛冉的脸色都变得凝重起来。
　　“那日孩儿遵照镇武司的命令前去刺杀苏云骁，结果却让苏云骁身边的一个人给阻止了。”
　　“对方是什么人？”薛泽蹙眉道。
　　“一个和孩儿年龄相仿的年轻男人。”薛冉沉声道。“他说，他的名字叫张清尘。”
　　“为父没有在江湖里听说过这个人。”
　　薛泽嘴上说着，心里却隐隐有了猜测。
　　“对了父亲，孩儿在苏云骁身边还遇到了另外一个人。”
　　“谁？”
　　“浣花剑阁顾溪桥。”

第十五章 宛阳
　　“顾溪桥？他怎么会和苏云骁搅合在一起了？”
　　薛泽闻言一怔。
　　他并不陌生这位江湖上出身名门的翩翩公子。
　　在他的印象里，一向喜欢*****的顾溪桥鲜少理会天下之事，此前更是与救苦军苏云骁从未有过任何交集。
　　何况顾溪桥之前尚在云州清屏地界，甚至还不幸遭到了某个无良大宗师的戏弄。
　　偏偏转眼间他竟然出现在了苏云骁身边。
　　莫非——
　　他是奉了浣花剑阁的旨意？
　　“这也是孩儿迷惑不解的地方。”
　　薛冉皱眉道。
　　“冉儿大可不必多虑。”薛泽沉声道。“这事自有司里和朝廷操劳，你只需安心听命即可。”
　　随后父子俩又细聊起了宛阳陷落之事，直至夜幕降临后才收住了话头。
　　“父亲，孩儿今夜有事出门一趟，兴许会在外面留宿，还望父亲准许。”
　　用完晚膳，薛冉便急不可耐地向薛泽告退道。
　　“你又准备去见莺莺那个丫头吗？”
　　薛泽用脚趾头想都知道薛冉接下来想去干什么。
　　“是的父亲，毕竟孩儿已经好久没见莺莺了，心中甚是思念无比。”
　　薛冉的脸上难掩兴奋期待之色。
　　“冉儿……”
　　薛泽目光复杂地看着自己堕入情网的傻儿子，可一想到莺莺的莫名失踪与那位神秘大宗师有着牵扯不清的关系，他的心都直接沉到了谷底。
　　“往后，你不能再见莺莺了。”
　　“为什么？！父亲？！”薛冉一听顿时如遭雷殛，满是不可置信地看向薛泽道。“您不是一直都不反对孩儿与莺莺在一起吗？”
　　“以前为父确实不反对你和莺莺的感情，但现在不同了。”
　　薛泽绷着脸狠下心肠道。
　　“父亲？！这到底是为什么？！”薛冉突然情绪激动道。“最起码您要给孩儿一个理由吧！”
　　“因为……”薛泽沉默片刻道。“为父不想眼睁睁地看着你因为儿女私情而耽误了自己的大好前程。”
　　“哈？”薛冉气急而笑道。“父亲？！这算是什么狗屁理由？”
　　“大胆！”薛泽猛地一拍桌子怒斥道。“瞧瞧你现在的样子成何体统！居然敢为了一个女人对为父出言不逊！”
　　“孩儿不敢！”
　　薛冉瞬间脑子清醒过来，一下子便跪在了地上道。
　　“冉儿！你不是想见莺莺吗？可以！等哪天你成为了宗师，为父便不会再反对你和莺莺！”
　　说完，薛泽便面无表情地挥袖离开了。
　　他不敢说出真正的原因。
　　难道他要对自己儿子说，孩子，莺莺让一个大宗师看上了，你还是死了这条心，免得给自己与家族招来灭顶之灾。
　　他非常害怕。
　　害怕自己儿子得知真相后会记恨上一个大宗师。
　　仇恨是一柄双刃剑。
　　他知道仇恨的力量会迫使儿子更加努力的修炼，但他更明白，仇恨会蒙蔽扭曲一个人的心智。
　　他宁愿儿子按部就班踏踏实实地成为宗师，也不希望儿子走上一条看似便捷的不归路。
　　为了避免儿子陷入消沉，他临走之前才会故意刺激了一下薛冉。
　　何况时间是最好的良药，或许等到薛冉成为宗师的那一天，他都会渐渐忘掉莺莺这个女人。
　　“阿福！一会让那个女人来见我。”
　　回到静室前，薛泽忽然叫喊了一声老管家。
　　做戏要做全套，他绝对不能让那个女人破坏了自己对儿子的良苦用心。
　　“是的老爷。”
　　……
　　“公子，前面就是宛阳了。”
　　官道上。
　　卢少阳遥指向远方一座巍峨雄伟的城池道。
　　“我看到了。”
　　夏凡有些无精打采地说道。
　　历时五天四夜，他们终于从南郡抵达了宛阳，这一路磨磨蹭蹭的，比坐绿皮车都难受了十倍不止。
　　有时候练功无聊了，他都想拉卢少阳他们在马车上斗个地主了。
　　最后想想还是算了。
　　没有卡布奇诺。
　　斗地主没意思。
　　原本他急切又忐忑的心情都在路上给消磨殆尽了。
　　愈是接近宛阳，沿途的乡村县城便愈是冷清，有时候大白天的街道上都空空荡荡的，连个人影都见不着，各个店肆都门窗紧锁，想要找个歇脚的客栈都不容易。
　　到了后来甚至连县城都进不去了。
　　没办法，救苦军攻克宛阳的消息传出后，周边的县城早都处于高度戒严的状态，闲杂人等压根不准进城，深怕里面有救苦军的细作潜入城内。
　　宛阳不同。
　　因为临近宛阳的时候，他们发现宛阳竟然光明正大地敞开着城门，路上都不乏各色商人来往出入。
　　果然。
　　即便是战争都无法阻止商人逐利。
　　“你们是什么人？”
　　城门处自然有救苦军的卫兵盘查，当夏凡等人意图进城的时候，不出意外遭到了阻拦。
　　好在卫兵没有怎么刁难他们，只是询问了一下他们进城的原因，同时警告了两句便放他们入城了。
　　入到城内。
　　街道上随处可见来回巡逻的救苦军士兵，而这些士兵多数都是普通人，虽然他们看上去都是一副面黄肌瘦的样子，但精神面貌却相当不错，丝毫没有半点麻木颓丧之色。
　　“救苦军的士气不错啊。”
　　对此，夏凡漫不经心地发表了自己的看法。
　　“毕竟他们攻下了宛阳这座天下坚城，在下觉得，这种事情不管是放到谁的身上都会感到振奋不已。”
　　卢少阳不动声色地观察了一眼四周轻声道。
　　“攻下宛阳是一回事，最主要的是他们给我的感觉不像是一群缺乏斗志与信仰的乌合之众。”
　　夏凡瞥了眼前方走过的一队救苦军士兵道。
　　他在山里曾清剿过流寇盗匪。
　　所以他对流民组成的盗匪都有一定的认知。
　　但救苦军给他的第一印象并非是寻常的流贼，而是有种正规军的感觉。
　　这就有意思了。
　　“公子，前面有间客栈，我们暂且先安顿下来吧。”
　　卢少阳似乎不愿过多谈论救苦军的话题，适时岔开了话题。
　　“咦？瞧瞧我发现了什么？”
　　当夏凡等人来到客栈，刚一进门，随意扫了眼大堂的夏凡突然眼睛一亮，紧接着便大摇大摆地走向了临窗的一处雅座。

第十六章 寒暄
　　夏凡没想到时隔多日，居然会在宛阳投宿的时候遇到了顾溪桥。
　　难道这就是所谓的缘，妙不可言吗？
　　瞧瞧人家。
　　吃个饭都依然风度翩翩，举止优雅。
　　怪不得在江湖上能吸引到这么多小迷妹。
　　不过——
　　他怎么会在宛阳呢？
　　此时此刻。
　　顾溪桥压根没有注意到悄悄靠近自己的夏凡。
　　因为他的心神注意完全都放在了桌对面的一个人身上。
　　这是一个女人。
　　一个非常难缠的漂亮女人。
　　但难缠的不是女人的性格，而是她的身份。
　　冷烟。
　　镇武司九卫司率。
　　尽管顾溪桥早已预料到镇武司会找上自己，但他没有料到镇武司会派这个女人来。
　　难道是自己名声的关系吗？
　　想到这里，顾溪桥颇有种作茧自缚的感觉。
　　“冷烟姑娘，在下已经说得非常清楚，在下这次前来襄助苏云骁并非是师门的旨意，完全是出于个人原因。”
　　顾溪桥已经再三强调过这个问题，奈何对面的女人始终笑盈盈地不置可否。
　　“顾公子，可据奴家所知，您与苏云骁素未平生，无缘无故的，您又怎会突然投奔苏云骁呢？”冷烟秀手轻轻转动着桌上的茶杯道。
　　“请恕在下有难言之隐。”
　　顾溪桥轻描淡写道。
　　“……”
　　奇怪的是冷烟却没有追问下去，反而是饶有兴致地看向了他的身后。
　　当顾溪桥心有所感准备回头的时候，一只手忽然轻轻拍在了他的肩膀上，旋即耳边便响起了一个陌生又熟悉的声音。
　　“小顾啊！多日未见，又换新女朋友了啊？”
　　“前，前辈？！”
　　顾溪桥猛地瞪大双眼，扭动着僵硬地脖颈看向了站在自己身旁的人，连带着声音都微微颤抖起来。
　　“别一脸大惊小怪的。”夏凡又拍了拍顾溪桥的肩膀，目光渐渐落在了眼前身穿一袭黑衫的娇媚女人。“不给我介绍介绍吗？”
　　“顾公子，看来今日奴家是不方便叨扰您见客了，奴家有事暂时先离一步，希望下次顾公子能给奴家一个满意的答复。”
　　冷烟施施然然地起身朝顾溪桥与夏凡笑了笑，转而便步姿轻盈地离开了。
　　“啧啧啧，小顾，你这是吃干抹净不认账，害得人家姑娘找上门了？”
　　夏凡没有在意女子的离开，毫不客气地在顾溪桥身边坐了下来。
　　“我可警告你，小心步了诚哥的后尘哦。”
　　“前辈，您就别戏弄晚辈了。”顾溪桥顿时苦笑道。“事实上晚辈与那个女人根本不是您想象的那种关系……”
　　“这里又没有外人，在我面前你就不必掩饰啦！”
　　夏凡撇撇嘴道。
　　上次是姐妹花，这次是性感御姐。
　　呸！这个渣男！
　　可是心里又好羡慕哦！
　　“前辈，晚辈要怎么说您才肯相信呢？”顾溪桥满脸无奈道。“不妨实话告诉前辈，那个女人是镇武司九卫的司率，她会找上晚辈纯粹是来兴师问罪的。”
　　“镇武司的人？”夏凡顿感意外道。“还有她是什么卫啊率的，听上去好像很厉害的样子。”
　　“前辈，镇武司一共分为十二卫，每一卫都有不同的职责，而卫里有正率一名，副率两名，专门负责执掌卫里的大小事务。”顾溪桥缓缓解释道。“那个女人叫冷烟，她执掌的九卫便肩负着刺探收集各类情报的任务。”
　　“原来如此。”夏凡恍然道。“不过你是怎么招惹上她的？”
　　“因为晚辈出现在了不该出现的地方。”顾溪桥轻叹道。
　　“你是指宛阳？”夏凡抖了抖眉毛。
　　“是的。”顾溪桥点点头道。“而且，晚辈还暂时加入了救苦军。”
　　“什么？你加入了救苦军？”夏凡目光诧异地打量起顾溪桥道。“没想到你这个浓眉大眼的也来闹革命了？”
　　“闹革命？”顾溪桥不解道。“前辈您在说什么啊？其实晚辈会加入救苦军，只是承了一份情而来的……话说回来，前辈您怎么会出现在这里？”
　　“哦，这事说来话长，我就懒得说了。”夏凡目光灼灼地盯视着顾溪桥道。“不过……”
　　“不过什么？”
　　顾溪桥让夏凡看得浑身难受道。
　　“既然你加入了救苦军，恰好我有一件事情需要你帮忙。”夏凡直接道。
　　“只要是晚辈能帮得上的，晚辈赴汤蹈火都在所不辞。”顾溪桥连忙拱手表示。
　　“好！就等你这句话了。”夏凡高兴地又拍了拍顾溪桥的肩膀。“我要见你们救苦军的老大！”
　　“前辈要见苏首领？”顾溪桥闻言一怔。
　　“是啊，因为我有一个非常重要的问题需要向他当面求证。”夏凡淡淡道。
　　“前辈您以前认识苏首领吗？”顾溪桥更加迷惑了。
　　“不认识。”夏凡摇头道。“反正你把我的话给带他，他见不见我是他的事，我见不见他是我的事。”
　　“前辈，有话好好说，您可千万别冲动啊！”顾溪桥吓得赶紧劝说道。
　　“放心吧小顾，你也知道我一向以理服人，所以我绝对不会让你难堪的。”夏凡义正言辞道。
　　“前辈……”
　　顾溪桥似乎想起了什么糟心的事情，一张帅气的脸蛋都纠结成了麻花。
　　“晚辈斗胆向您问一句，您只是单纯想要向苏首领求证一个问题而已吗？”
　　“当然，我跟他又不熟，难不成你还指望我留下来和他聊聊《毛概》《马原》吗？”夏凡耸了耸肩道。
　　“既然如此，晚上现在便去面见苏首领，前辈大可在客栈这里等候晚辈的好消息。”
　　说着，顾溪桥起身便朝夏凡告别道。
　　“慢走，记得早去早回啊！”
　　夏凡朝他挥手作别道。
　　“你，你是浣花剑阁的顾溪桥顾公子？”
　　结果顾溪桥刚走出雅座，他便撞到了两个人，准确的说是三个人。
　　因为有一个人还背着一个人。
　　“你们是？”
　　顾溪桥面露疑惑地看着眼前年轻的两男一女道。
　　“在下杏林山卢少阳，这位是在下的师妹许萍儿……”
　　背着王焕的卢少阳迅速向顾溪桥介绍道。
　　“溪桥见过三位，只是在下目前有要事在身，还望他日有机会再叙。”
　　顾溪桥朝着他们分别拱手客套后便直接离开了。
　　“顾公子不愧和江湖传言的一样……”
　　许萍儿目送着顾溪桥匆匆离去的背影喃喃道。
　　“师妹！”
　　一旁的卢少阳脸色顿时垮了下来。

第十七章 面纱
　　“公子，您和那位顾溪桥顾公子认识？”
　　卢少阳此前一直在奇怪。
　　夏凡来到客栈后为何会莫名其妙的走向大堂临窗的雅座。
　　他当然注意到了雅座上有一对陌生男女。
　　只是他没想到夏凡似乎认识对方。
　　起初他没有认出顾溪桥，一方面是对方背对自己的缘故，一方面则是他和顾溪桥从未有过任何交集，只是曾经远远领略过对方的风采。
　　所以一时间认不出来也是正常的事情。
　　等到顾溪桥离开之际恰好撞见他们的时候，卢少阳才愕然发现。
　　这不是顾溪桥吗？
　　虽然这次匆匆一见有些令人不太愉快。
　　可卢少阳心里却更加好奇，夏凡与顾溪桥究竟是什么关系？为何他会认识顾溪桥？
　　在房间里安置好王焕之后，他便迫不及待地来到了大堂临窗的雅座，面对重新点了一桌酒菜大快朵颐的夏凡。
　　卢少阳在心里斟酌了片刻，终于小心翼翼地问出了口。
　　“你说小顾啊？其实我俩算是那种不打不相识的关系吧。”
　　夏凡漫不经心地扒弄着一只烧鸡道。
　　“什么？顾溪桥向公子动过手？”
　　卢少阳闻言眼珠子都要瞪了出来。
　　顾溪桥当初活得不耐烦了吗？居然敢去撩拨一个宗师的虎须？
　　“怎么说呢？那会我和小顾确实有点小矛盾，他会向我出手也是情有可原。”夏凡不以为意道。“不过在经过我单方面的殴打后，他便深刻反省过自己的错误痛改前非了。”
　　“等等，莫非公子您就是清屏山……”
　　卢少阳脑海中灵光一闪，忽然想起了前段时间在江湖上闹得沸沸扬扬的事情。
　　只是话一出口后他便立马后悔了。
　　“反应还算不错，给你点个赞。”
　　吃得满嘴流油的夏凡朝着卢少阳笑了笑。
　　“……”卢少阳露出了一个难看的笑容道。“公子可真是瞒得我们好苦啊。”
　　“我没瞒你们啊，是你们自己又没问，怪我咯？”夏凡掏出手帕抹了抹嘴道。
　　“小的如何敢责怪公子。”
　　既然夏凡都挑明了身份，卢少阳自然没必要再装下去，连带着自称都发生了变化。
　　“你看，这便是我不想透露自己身份的原因。”夏凡顿时意兴阑珊道。“身份地位上的差距会在无形中改变人与人之间交往的态度，如果我大张旗鼓地亮出自己的身份，恐怕以后连个能好好说话的人没了。”
　　他在这个世上没有任何亲朋好友。
　　但这不代表他没有这方面的渴望与需求。
　　奈何到了他这个层次，寻常人得知他的身份后根本不敢有半点无礼，更别提深交了。
　　这就跟古代的皇帝喜欢自称孤家寡人一样。
　　你以为他在扮猪吃老虎？问题是有必要吗？
　　因为他就是最大的老虎啊。
　　老虎寂寞啊，可其他小动物见到老虎就跑，老虎能怎么办？他也想和小动物们玩啊。
　　毕竟他又不是什么孤高的战士，而是一个有着正常七情六欲的普通人。
　　所以他只能尽量扮成猪了。
　　反正总有眼瞎的与脑子不灵光的小动物撞上来。
　　对于夏凡的这一番话，卢少阳却是讪讪不语。
　　谁知道他说的究竟是真是假？哪怕他的确是有感而发，卢少阳都不敢放肆。
　　龙不与蛇居，凤凰不与燕雀为群。
　　卢少阳又如何不懂其中的道理。
　　纵然夏凡说得天花乱坠都改变不了彼此间判若云泥的差别。
　　“我准备出门一趟，你们便暂且留在客栈安心等我回来吧。”
　　说完，夏凡便摇摇头起身离开。
　　当他刚走到客栈门口，立刻便见到顾溪桥的身影匆匆迎了上来。
　　“前辈，晚辈不负所托，苏首领那边答应见您了。”
　　“带路吧。”
　　夏凡无精打采地摆了摆手道。
　　“前辈，为何您听了这个消息却有些不太高兴呢？”
　　觉察到夏凡异样的顾溪桥顿时心怀忐忑道。
　　“因为以后我又少了一个能说话的人。”
　　夏凡轻叹道。
　　“？？？”顾溪桥一头雾水道。“敢问前辈这话是何意？”
　　“不用胡思乱想，我就是随便感慨一下。”
　　夏凡意兴索然道。
　　“……”
　　顾溪桥顿时无言，心里却在祈祷着夏凡到时候千万不要滋生出什么事端来。
　　没过多久。
　　顾溪桥将夏凡带到了宛阳原来的衙署里。
　　衙署大门前负责值守的士兵见到顾溪桥后，没有任何阻拦便放他带着夏凡走进了衙署。
　　穿过戒备森严的前衙大堂，顾溪桥与夏凡渐渐来到了衙署后的邸宅内院。
　　“在下苏云骁，恭候前辈大驾光临。”
　　刚到内院，夏凡便见到一个身姿魁梧壮冠虬髯的男子主动走上前道。
　　“你就是救苦军的老大苏云骁？”
　　他好奇打量着眼前这个年方三十左右，身披戎装嗓门洪亮的彪形大汉道。
　　“不敢欺瞒尊驾，在下确实是救苦军统帅苏云骁。”
　　苏云骁不卑不亢地朝着夏凡抱拳拱手道。
　　“还请尊驾这边请，在下已经摆下了宴席专程为尊驾接风洗尘。”
　　“不必了，我吃过了。”夏凡却直接摇头拒绝道。“我来只是想向你求证一件事情，问完我就走。”
　　“在下已经听顾公子言明，尊驾尽可发问，在下定当知无不言。”苏云骁沉声道。
　　“你们救苦军的口号最早是谁提出来的？”
　　夏凡盯视着苏云骁道。
　　“回禀尊驾，救苦军的口号最早是由家父提出的。”苏云骁不假思索道。
　　“你的父亲？”
　　夏凡眼皮一跳，他当然知道苏云骁的父亲苏元鸿。
　　问题是苏元鸿早都凉凉了，难道苏元鸿就是自己所谓的“老乡”？
　　“正是家父！”苏云骁有些不明所以道。
　　“你确定救苦军的口号真的是你父亲想出来的？”
　　夏凡不甘心地追问了一句。
　　“……不是！”苏云骁回想了下道。
　　果然！
　　他就知道“老乡”绝对不会这么容易挂的。
　　夏凡一听顿时舒了口气。
　　但苏云骁接下来的话却让夏凡为之一愣。
　　“在下曾听家父说过，家父在举义前遇到过一个人，正是在这个人的指引下，家父才下定了推翻朝廷的决心，而救苦军的口号与宗旨便是对方向家父提议的。”
　　“这个人是谁？”
　　“当代的河洛传人，林和！”

第十八章 诡谲
　　“河洛传人林和？”
　　印象里夏凡好像听过这个什么河洛传人。
　　对了。
　　他想起来了。
　　他记得自己打算追查忘魂宗下落的时候，卢少阳便曾经说过有一个人或许会知道忘魂宗的山门所在。
　　而这个人便是河洛传人。
　　“林和？是他？！”
　　在夏凡陷入沉思的时候，身旁的顾溪桥突然惊疑出声道。
　　“顾公子怎么了？”
　　苏云骁顿时疑惑地看向顾溪桥道。
　　“苏首领，您知道在下为何会前来襄助您吗？”顾溪桥不由苦笑道。“当时在下说是承了一份情而来，苏首领大度没有刨根问底，如今在下便不瞒苏首领了，在下承的正是林和的情。”
　　“也就是说是林和让顾公子前来襄助在下的？”苏云骁瞬间神色凝重道。
　　“正是。”顾溪桥抱拳叹道。
　　“等等！你们说的这个河洛传人究竟是什么人？能否仔细和我说说吗？”
　　如今夏凡是愈听愈迷惑了。
　　“前辈难道不知道河洛传人？”
　　一旁的顾溪桥诧异道。
　　“怎么，这个河洛传人很有名吗？”
　　夏凡不耻下问道。
　　不懂就问，没什么不好意思的。
　　何况到了他这个层次，别人都以为他是谦虚呢，就像前世里首富胡扯几句话都有人能奉为圭臬一样。
　　顾溪桥没有多想，毫不保留地告知了夏凡关于河洛传人的事情。
　　而夏凡听完之后只有一个感觉。
　　神棍！
　　但这个神棍好像有点东西。
　　问题是再仔细一想便有点细思恐极了。
　　一个神棍为什么要特意找上苏元鸿？甚至还给他提供了举义的口号与宗旨？而这个口号与宗旨又是怎么回事？
　　莫非——
　　当代的河洛传人才是他真正的“老乡”？
　　困扰夏凡的问题太多太多了，一时间整个脑子都成为了一团浆糊。
　　想来想去，最后他果断直指向这一切的矛头。
　　“小顾，你知道那个林和现在在什么地方吗？”
　　“抱歉前辈，自从晚辈与林和在清屏分别后，晚辈便与林和失去了联系。”顾溪桥面露惭愧道。
　　“他还来过清屏？”夏凡敏锐抓住了顾溪桥话里的字眼。
　　“是的前辈，但晚辈却不清楚他为何会出现在清屏。”顾溪桥如实道。
　　“行吧，此事到此为止了。”夏凡兴味索然道。“该问的我也问了，如果没有其他事情我便走了。”
　　“尊驾这便要走？”
　　苏云骁颇感意外道。
　　“我都说了，我来只是向你求证个问题的，问完我就走。”
　　夏凡不耐烦地说了句，转身便准备离开道。
　　“前辈，晚辈这便送您回去。”
　　顾溪桥见状，连忙跟上夏凡，同时不忘回头给苏云骁使了个眼色。
　　苏云骁会意地点点头没有劝阻，而是眼睁睁地看着他们消失在内院的长廊。
　　片刻。
　　一个中年男人不知何时出现在了苏云骁身边。
　　“他对你没有杀意。”
　　“云骁看得出来。”
　　苏云骁面色淡然道。
　　“但我有点看不透他。”
　　中年男人又道。
　　“这世上也有五叔看不透的人？”
　　苏云骁讶异道。
　　“他给我的感觉不像是宗师，更像是一个普通人。”中年男人蹙眉道。
　　“兴许是他修炼的功法问题吧？”苏云骁猜测道。
　　“可能吧，只要他不是我们的敌人就可以了。”中年男子点点头。
　　“五叔打探到了什么消息吗？”
　　苏云骁瞬间表情严肃道。
　　“镇武司的人见了薛泽，不出意外的话，到时候薛泽一定会配合朝廷大军向宛阳出手。”中年男子沉声道。
　　“看来这次朝廷是动真格了。”苏云骁冷然道。
　　“对了，镇武司九卫的司率冷烟今天见了顾溪桥。”中年男子沉默片刻道。
　　“云骁相信溪桥兄。”苏云骁不以为意道。
　　“你真的相信他是承了林和的情而来？”中年男子道。
　　“呵呵……”苏云骁忽然冷笑道。“不相信又如何？如今世道将变，各大宗门都已经开始纷纷落子，而云骁不过是棋盘上的一颗棋子……”
　　“云骁，慎言！”中年男人低声呵斥道。“你忘了你父亲是怎么死的吗？”
　　“哼！”
　　苏云骁不再多言，铁青着脸便走向了后院。
　　不多时。
　　他来到了一个房间。
　　房间外守候的婢女见到苏云骁，连忙欠身行礼问安。
　　“小姐睡了吗？”
　　苏云骁面色威严地问了句。
　　“启禀大王，小姐已经睡下了。”婢女诚惶诚恐道。
　　“今天的药呢？”苏云骁紧皱着眉头道。
　　“回禀大王，小姐正是喝完药才睡下的。”婢女道。
　　“记得好好看顾小姐，否则别怪我拿你们试问！”
　　说完，苏云骁便转身离开了房间。
　　……
　　与此同时。
　　顾溪桥将夏凡送到衙署门外后，夏凡便拒绝了他送自己回客栈的好意。
　　他打算一个人走走静静，顺便梳理下脑子里乱七八糟的思绪。
　　如今他已经知道，救苦军的口号与宗旨均源自河洛传人林和。
　　但他依然无法确定这个人是否是自己的“老乡”。
　　因为他太神秘了。
　　不止是他，连带着每一代河洛传人都是如此神秘。
　　对方给他的感觉既像是神棍，又像是通晓过去与未来的先知。
　　他早知道这个世界不简单。
　　正常的世界会有高来高去的武者吗？这让牛顿知道了都要揭棺而起了！
　　别说这些臭鱼烂虾了，如果夏凡爆发全部实力，他甚至能一击崩掉整个看似坚不可摧的宛阳城。
　　这个世界不科学。
　　所以有未卜先知的神棍也是正常的。
　　天平天国的口号与宗旨虽然出自于夏凡前世的历史，但这个世界难道就不能萌生出类似的革命思想吗？那他也小瞧这个世界的人了吧？
　　何况如果神棍真是自己的“老乡”，有点脑子他都应该知道在这个世界革命的难度，就算革命成功了，最终也不过是又一个陷入轮回的封建王朝，你又不当皇帝，这有意义吗？闹着玩啊？！
　　走着走着。
　　夏凡忽然停住了脚步。
　　因为有一个人在前方拦住了他的去路。
　　但他很高兴。
　　“是你啊？真巧，刚好我有些问题想要问你。”

第十九章 冷烟
　　来者不是诸葛孔明，而是今日与顾溪桥同桌的女人。
　　镇武司九卫司率冷烟。
　　月色下的冷清街道，身材高挑的她站在路中间格外显眼，尤其是她还身披了一件火红色的大氅，映衬着她那张白皙的脸庞与嫣红的樱唇，乍一看跟个红衣女鬼似的。
　　“说来也巧，奴家恰好同样有些问题想要请教一下公子呢。”
　　冷烟顿时笑靥如嫣道。
　　“那还等什么？咱们赶紧找个地方好好交流一下啊！”
　　夏凡满怀期待地搓了搓手道。
　　“公子何必性急呢，其实奴家早已经备好地方恭候公子了。”
　　冷烟美眸脉脉含情地瞥了夏凡一眼，旋即腰肢款摆，莲步轻移向夜幕之中。
　　她走得很慢。
　　但一不留神便飘忽得很远。
　　途中遇到巡逻的救苦军士卒都仿佛对其视而不见般，明明擦肩而过却毫无所觉。
　　半晌。
　　在冷烟兜兜转转的带领下，彼此渐渐来到了一处极其普通的民宅，并经由后门处进入了宅里的房间。
　　“这么喜欢玩神秘？天蝎座的吧？”
　　入了房门。
　　夏凡摸了摸下巴，细细打量着桌上热气腾腾的酒菜以及施施然然落座的冷烟道。
　　“公子请。”
　　冷烟笑盈盈地伸手示意，随后拿起桌上的酒壶斟上两杯酒。
　　“我一般不喝酒。”
　　夏凡随意坐了下来，拒绝了冷烟递来的酒杯。
　　“莫非公子是担心奴家才酒水里下毒了？”
　　冷烟放下酒杯后，轻捂着红唇轻笑道。
　　“就我这百毒不侵的体质还怕你下毒？开玩笑！”夏凡嘴角不屑道。“我说我一般不喝酒，要喝就直接一次性喝个痛快。”
　　“哦？那公子想怎么个痛快法呢？”
　　冷烟伸手柔荑撑着脸，朝着夏凡眨了眨眼睛道。
　　“嗯，我想想，打底先来十缸酒吧，毕竟你们这的酒跟喝啤的一样，度数再高也高不到哪里去，何况就你我这体质，想醉都难。”夏凡略作思索道。“顺便再来两个骰盅吧，喝酒不玩骰盅怎么行，自从在大学让个广东室友教会了大话骰后，每次出来喝酒我俩都喜欢劈来劈去，可带劲了。”
　　“十缸酒？”冷烟忽然吃吃笑了起来，媚眼如波地看着夏凡道。“公子难道是想要灌醉奴家好占奴家便宜吗？”
　　“想啥呢？喝酒就喝酒，整这些歪门邪道的干啥呢？”夏凡一脸嫌弃道。“瞧你这思想，污污污的开火车呢？”
　　“既然公子有此雅兴，奴家自然是不会让公子失望。”
　　冷烟收起轻浮之色，随手拍了拍手掌。
　　不多时。
　　一个容貌普通的婢女走到房间里欠身行礼。
　　“去窖里取十缸上好的酒水，顺便在附近的赌档索要些骰子骰盅来。”
　　冷烟淡淡吩咐了一声。
　　“是的小姐。”
　　婢女面无表情地点点头，转身便缓缓告退出房间。
　　“公子还请耐心稍等片刻，下面的人很快便会送来您要的酒水与赌具。”
　　冷烟看向夏凡，脸上重新露出了娇媚的笑容。
　　“呦，还真有啊。”夏凡抖了抖眉毛。“我就是随便说说的而已。”
　　“可奴家却把公子的话当成了金口玉言呢。”冷烟含笑道。
　　“太客气了，嘿嘿。”夏凡忍不住嘴角上扬道。“你是不知道，这些年在山里可把我憋坏了，出来后本想尽兴玩一下，结果要么没工夫，要么碰不上能玩的，你这姑娘不错，我就喜欢你这种能玩会玩的姑娘。”
　　“公子这番话莫非是在向奴家示爱吗？”冷烟拿起香巾半遮着脸，露出了小女子的娇羞之态。
　　“这莫名的即视感，真是令人怀念啊……”
　　夏凡不禁感叹了一声。
　　这让他想起了前世里陪客户去KTV喝酒玩乐的时候，陪酒的小姐姐们差不多就是这样的。
　　只是他比较怂，压根不敢毛手毛脚。
　　最后都是羡慕看着客户搂着小姐姐们天南地北地胡乱吹比。
　　“公子，奴家先敬您一杯，以示心中的欢喜。”
　　说着，冷烟便轻轻端起酒杯，白皙的脸蛋上都染上了一层红晕。
　　当她举起酒杯一饮而尽的时候，恰好展现出来了她那修长性感的玉颈。
　　夏凡看在眼里，觉得非常适合一记手刀。
　　“话说回来，今日公子怎会无故造访苏云骁苏首领呢？”
　　冷烟喝完酒后，再给自己重新斟酒之际，看似漫不经心地问了句。
　　“向他求证个事情罢了。”夏凡满不在乎道。“问完我就走了。”
　　“那公子可否告知奴家听听呢？”冷烟一脸期冀好奇道。
　　“告诉你也无妨，我就是问问他救苦军的口号与宗旨最早是谁想出来的。”夏凡拿起酒杯放在鼻下嗅了嗅，没毒，但酒的味道感觉不咋地。“结果他告诉我这是那什么河洛传人向他父亲提议的。”
　　“河洛传人？”冷烟的眼里闪过一抹异色道。
　　“是的，所以我在路上就在想，要怎么才能知道这家伙的下落呢。”夏凡摇晃着酒杯抿了一口。“好巧不巧，你出现了。”
　　“嘻嘻，公子此话何意呢？”冷烟掩口一笑道。
　　“你不是镇武司的什么司率吗？想必你们镇武司应该不难查到对方的下落位置吧？”
　　夏凡随意夹了两口菜道。
　　“原来顾公子早已将奴家的身份告知给了公子啊。”冷烟依旧笑容满面道。“不过奴家虽然身为镇武司九卫的司率，可奴家却司职有限，恐怕是帮不到公子了。”
　　“别这么说嘛，有事好商量。”夏凡不以为意道。“要不然今夜你也不会特意拦住我了。”
　　“公子慧眼如炬，真是让奴家不胜惶恐呢。”冷烟故作怯怯道。
　　“惶恐个啥，我又不会吃了你。”夏凡撇撇嘴道。
　　“可奴家确实担心呢。”冷烟不安地扭动着曼妙的身躯道。
　　“你再这样我可就真的生气了哦。”夏凡淡淡道。
　　“奴家知错了。”冷烟连忙道。
　　这时候，有人敲响了房门。
　　“小姐，您要的东西已经送来了。”
　　“那就都送进来吧。”
　　冷烟瞬间脸色一正道。
　　不一会儿。
　　夏凡便看着这个貌不惊人的女婢化身女汉子，一手一个半截身子高的酒缸拎了进来，转瞬便将十缸酒整齐码放在房间边上。
　　同时不忘在桌上放了两个骰盅。
　　只是——
　　这骰盅，这婢女。
　　好像都带有着丝丝的血腥味。

第二十章 公开
　　“来来来，开半碗，劈一碗，反劈两碗。”
　　夏凡没有纠结血腥味的来由。
　　反正他对赌档之类的地方一向不抱好感。
　　哪怕婢女是拆了赌档索来的骰盅他都不介意，毕竟他同样都把赌档当成了移动的ATM。
　　没钱就转转，转完兜里就有钱了。
　　既然酒和骰盅都上了，夏凡自然要给冷烟讲讲规则，尤其是警告对方，绝对不可用武动动手脚，玩归玩，作弊就没意思了。
　　冷烟有点懵。
　　估计她没想到对方竟然对自己的美色丝毫不为所动，反而还专心认真地和她玩起了博戏。
　　陪玩嘛。
　　冷烟不陌生。
　　但每每她有意无意地想要岔开话题，结果都让对方一句话给顶了回去。
　　准确的说是一个字。
　　“劈！”
　　劈劈劈！劈你娘亲呢！
　　尽管冷烟心里都已经叫骂开来，可表面上却依然语笑嫣然。
　　不知不觉。
　　十大缸酒都渐渐消耗殆尽。
　　如今冷烟早已浑身香汗淋漓，白皙的脸蛋都变得醺红一片，那双波光潋滟的美眸都逐渐迷离了起来。
　　“好久没玩，手艺果然生疏了。”
　　十缸酒，至少有六缸落入了夏凡的肚子。
　　若非他体质惊人，否则早都喝撑了。
　　起初他还能欺负下冷烟这个新手，只是玩到一半他便发现玩不过对方了。
　　大话大话。
　　比的就是谁更能诈人。
　　结果这小娘们太会骗人了。
　　仔细想想，好像前世里他就从未在酒场上玩赢过会玩的姑娘。
　　嘴上说着不行了要醉了，等到自己喝得不行了，人家就跟个没事人一样，转头就去喝下一场了。
　　要不然怎么说女人都是天生的戏精。
　　尽管夏凡还能继续喝，但他没必要找虐下去。
　　反正该喝该玩都尽兴了。
　　“公子，奴家要不行了，求求公子放过奴家一马吧。”
　　冷烟见状，连忙故作醉态地讨饶道。
　　深怕夏凡再上十缸酒没完没了了！
　　“我怎么老感觉你说出的话都有些不太对味呢？”
　　夏凡摸了摸下巴，难道这就是仁者见仁，污者见污吗？
　　唉，我果然是个不再纯洁的孩子了。
　　“公子，良宵苦短，除了喝酒玩乐，难道公子就不能陪陪奴家说说闲话吗？”冷烟媚眼如丝地朝夏凡道。“比如说，奴家一直都非常好奇，公子这般人物怎么会来了宛阳呢？”
　　“我不是说了嘛，我来宛阳就是向苏云骁求证个事的，本来我是打算上京的，顺便拜访下你们镇武司问点事。”夏凡漫不经心道。“谁让宛阳是上京的必经之路，而救苦军又恰巧攻下了宛阳，所以我这不就来了宛阳呗，当然，最高兴的还是让我提前遇到了出身镇武司的你……”
　　“……公子有事要拜访我们镇武司？”冷烟愕然道。
　　“废话，不然我找你们镇武司干嘛。”夏凡没好气道。“差点忘了正事，你们镇武司应该知道忘魂宗的下落吗？”
　　“忘魂宗？公子为何要打听忘魂宗？”冷烟顿时心中一震。
　　“也是求证个事。”夏凡干脆直言道。“话说你们镇武司究竟知不知道忘魂宗的下落，免得到时候让老子白跑一趟京城。”
　　“这个，事实上奴家也不清楚。”冷烟面露犹疑道。“公子也知道忘魂宗在江湖中向来神秘莫测，有关忘魂宗的情报根本不是奴家这个层次的人能接触到的。”
　　“那你就帮我问问看呗。”夏凡淡淡道。
　　“不过奴家可是要提醒公子呢，司里的机密情报可不会随随便便告知外人的。”
　　冷烟露出了一个意味深长的笑容道。
　　“哦？”夏凡不以为意道。“那你们要如何才能告诉我呢？”
　　“除非……”冷烟稍稍拉长了一下声调。“公子愿意加入我们镇武司，又或者是帮我们镇武司办一件特殊的事情。”
　　“我明白了，等价交换嘛。”夏凡打了个响指道。“顺便的话，再帮我查查河洛传人的下落。”
　　“公子这就答应了？”冷烟美眸里闪过一抹诧异道。
　　“我为什么不答应？”夏凡轻描淡写道。“既然你们镇武司有能力帮我解决困扰，我又有什么理由拒绝这种好事？难不成你希望我没头没脑地自己去查吗？你也不想想这要浪费我多少宝贵的时间。”
　　“可江湖上对我们镇武司向来深恶痛绝。”冷烟掩口轻笑道。“难道公子就没有这方面的想法吗？”
　　“我能有什么想法？归根究底，无非是彼此立场不同罢了。”夏凡给自己倒了杯茶水悠悠喝了起来。“要是换作我来当你们镇武司的老大，老子都恨不得把整个江湖给连根拔起了！”
　　“看来公子是非常认同我们镇武司的理念了？”冷烟美目之中异彩连连道。
　　“认同又如何？不认同又如何？”夏凡摇摇头道。“其实从一开始，你们镇武司的所作所为到最后注定是徒劳的。”
　　“但是如果没有我们，这个世道早都混乱失序了。”冷烟面容平静道。“而且奴家从不相信江湖有所谓的规矩，若是没有我们镇武司镇压四方，公子相不相信，这世道的武者便会更加肆无忌惮地横行妄为？”
　　“我相信啊，毕竟我曾经便深受其害。”夏凡耸了耸肩道。“所以我理解你们镇武司，同样不介意与你们交易。”
　　“那公子……”冷烟欲言又止道。
　　“你想劝我加入镇武司的话还是省省吧。”夏凡摆了摆手制止道。
　　“为什么？”冷烟不甘心地问了句。
　　“因为时机还不成熟啊。”
　　说着，夏凡缓缓起身便准备走出房门。
　　“如果真到了那个时候，我自会在背后推波助澜一把的。”
　　“公子这就要走了吗？”
　　冷烟回过神来连忙追出了门。
　　“怎么，你还想留我发生点超友谊的关系吗？不可以哦，这是禁止事项！”
　　夏凡头也不回道。
　　“我会在客栈等你三天，如果三天内你都没有给我一个满意的答复，我便会离开宛阳亲自去京城拜访你们镇武司。”
　　看着夏凡渐渐消失在眼帘的身影，冷烟脸上的醉意都荡然无存。
　　“来人！”
　　“小的在。”
　　婢女神不知鬼不觉地出现在冷烟身边。
　　“立刻将今夜之事飞鸽传书给京城方面！”

第二十一章 交易
　　镇武司的人会出现在宛阳一点都不让人意外。
　　毕竟宛阳的陷落震动朝野，朝廷方面不可能无动于衷。
　　而朝廷在调集大军攻伐宛阳前，必然会四面收集宛阳方面的各类情报。
　　要知道连夏凡这个军事小白都知道知己知彼百战不殆的道理，何况是统治了这片神州大地三百年的大晋朝廷？
　　瘦死的骆驼比马大，船烂还有三千钉呢。
　　既然镇武司的人对无故投奔救苦军的顾溪桥都能纠缠不放，更不用说是夏凡了。
　　以他们的情报能力，估计不难查出夏凡的身份。
　　夏凡可不比顾溪桥。
　　镇武司对顾溪桥的忌惮更多源自于他背后的师门。
　　但对夏凡的忌惮则是他的实力。
　　因为他是宗师。
　　而一个宗师的力量足以左右这场战争的平衡。
　　所以镇武司的人对夏凡的态度都慎之又慎，他们必须搞明白一件事情。
　　他，究竟是敌是友？
　　夏凡本无意参与到朝廷与救苦军的战争里，奈何镇武司手上却有他想要的东西。
　　忘魂宗，河洛传人。
　　这两者的情报都是他眼下急需的。
　　问题在于东西是人家的，人家不给，夏凡总不好强抢吧？
　　这玩意又不是盗天决，毕竟盗天决从一开始便是无主之物，流转过不知多少人之手。
　　天枢阁自称是盗天决的主人，可当年他们又是怎么得来盗天决的？
　　你抢来的就是你的，那我抢来是不是我的了？再说了，他又不是没给对方折中的办法，人家没答应，那就别怪他感情用事了。
　　但镇武司不同，人家的情报是自己收集来的，本身便是他们自己的东西。
　　何况人家又没招你惹你的，甚至还派来小姐姐陪他喝酒玩乐悉尽礼数，夏凡更没有理由强迫人家交出来了。
　　恰巧对方愿意明码标价与自己交易，夏凡又何乐而不为呢？否则让夏凡自己去追查都不知道要查到猴年马月去了。
　　没办法。
　　这就是个人与组织力量的差别。
　　能打是一回事，能办事又是另一回事。
　　有时候夏凡都在想，自己要不要也搞个什么组织出来，不为别的，就专门负责收罗各方面的情报给自己服务，顺便了解了解江湖八卦消遣娱乐下都好。
　　等组织壮大了，再办个江湖日报啊，也好占领下这方世界的舆论阵地，到时候谁得罪了老子，看老子怎么发动舆论黑死你。
　　如果无聊了还能搞个江湖天地人三榜，你们这帮武者不是吃饱了撑着吗？
　　行行行，我排个榜单给你，你们自个打出狗脑子来。
　　咦？
　　这么一想好像真有搞头哦。
　　可万事开头难，启动资金，招募人手，组织架构等方面想想都让人头大。
　　不过——
　　这事他有必要亲力亲为吗？从其他地方挖个CEO回来不好吗？
　　嗯，镇武司就不错。
　　有经验，有能力，有人脉。
　　但挖人也是个技术活，这事就暂且先记下了。
　　回到客栈。
　　那点酒意早都已经挥发干净，只是身上却还残留着三分酒味。
　　他找上店小二给了点银子，帮他烧了一大桶热水，然后在房间里舒舒服服泡了个澡。
　　他没有洁癖。
　　但不代表他不讲究卫生。
　　哪怕在山里生活的时候，他都是相当注重这点。
　　比如他那时候穿的衣服，起初明明是青色的，最后愣是让他漂洗成白色了。
　　咚咚咚——
　　当夏凡泡完澡重新换了身衣服，正准备前往床上修炼的时候，突然有人敲响了房门。
　　“进来。”
　　夏凡随口说了句，然后坐在桌椅边上倒了杯小二不久前泡的茶。
　　“前辈，打扰了。”
　　房门轻轻推开，没想到来者竟然是顾溪桥。
　　“你怎么来了？”夏凡顺手将倒好的茶推向顾溪桥道。“坐吧。”
　　“前辈，晚辈不宜久留，今夜冒昧前来打搅前辈，只因为晚辈有一件要事想要询问前辈。”
　　顾溪桥走到桌前没有坐下，他态度恭敬地朝夏凡拱了拱手后，顿时露出一副忧虑不安的模样道。
　　“什么事？”
　　夏凡拿回递给顾溪桥的茶自己喝了起来。
　　“晚辈听闻，前辈离开衙署后便受到了镇武司冷烟的邀请，彼此一直畅谈了半宿？”
　　顾溪桥心怀忐忑道。
　　“是有这回事。”夏凡漫不经心道。“话说回来，你们的消息很灵通嘛。”
　　“前辈，如今朝廷攻伐宛阳在即，救苦军方面怎么可能对镇武司潜伏在宛阳的细作坐视不理。”顾溪桥一脸苦涩道。“事实上您在见了镇武司的冷烟后不久，救苦军在城内的眼线便立刻将这件事情禀报给了苏首领。”
　　“哇，你们这是在拍谍战剧吗？”夏凡撇撇嘴道。“既然你们都知道冷烟那个女人是镇武司派到宛阳的细作，为什么不早早让人抓了她呢？”
　　“前辈，晚辈对此同样不解，兴许是苏首领另有深意吧。”顾溪桥轻叹道。
　　“行吧，直接说明你的来意吧。”夏凡淡淡道。“又或者说是苏云骁让你来的目的。”
　　“苏首领想要知道，镇武司是否拉拢了前辈。”
　　顾溪桥不再拐弯抹角。
　　“是的。”
　　夏凡坦然承认道。
　　“前辈您是答应了？”
　　顾溪桥瞬间瞪大了眼睛。
　　“我只是和他们达成了一个交易。”夏凡神色平静道。“但前提是对方能给我一个满意的答复。”
　　“什么答复？”
　　顾溪桥下意识脱口而出。
　　“关于忘魂宗与河洛传人下落的情报。”夏凡忽然朝顾溪桥笑了笑。“如果你们也能告诉我这些情报，我同样不介意帮你们哦。”
　　“忘魂宗……河洛传人……”
　　顾溪桥嘴里喃喃自语了两句，旋即苦笑出声。
　　“前辈，您为什么想要知道这两者的情报呢？”
　　“因为人生就是不断在寻找答案的一个过程啊。”夏凡胡诌了一句。“反正该知道的你都知道了，该干嘛就去干嘛吧。”
　　“前辈，难道您真就打算与救苦军为敌吗？”
　　顾溪桥仍不甘心道。
　　“你觉得救苦军配和我为敌吗？”夏凡忍不住嗤笑道。“小伙子，不要想太多，这就是一桩等价交换的交易罢了。”

第二十二章 劝离
　　“他真是这么说的吗？”
　　衙署内院。
　　一间仍旧亮着灯火的房间。
　　苏云骁神色沉重地看着眼前匆匆归来的顾溪桥道。
　　“是的苏首领，在下所言千真万确，绝无半句虚言。”
　　顾溪桥一脸愁容道。
　　“这次辛苦顾公子您了。”
　　苏云骁舒展眉头宽慰了一句。
　　“苏首领，接下来您有什么打算吗？”顾溪桥却有点急不可耐道。“要知道这位前辈可不是一般的宗师，若非万不得已，在下绝对不会与之为敌。”
　　“溪桥兄，如今不是我们想不想与他为敌，而是他主动站在了我们的对立面。”苏云骁掷地有声道。“既然他选择成为了我们救苦军的敌人，难道我们便要任由其宰割？”
　　“在下明白，只是，在下一时间却难以释怀而已。”顾溪桥叹道。
　　“溪桥兄，放心，我自会稳妥处理此事的，时间不早了，你也早点回去休息吧。”
　　苏云骁轻描淡写地下达了逐客令。
　　“既然如此，在下先告退了。”
　　顾溪桥当即识趣地离开了房间。
　　片刻。
　　房间里多出了两个男人。
　　一个是之前被苏云骁称为五叔的中年男子。
　　另一个则是一个俊朗不凡却面无表情的年轻男子。
　　“刚刚顾溪桥说的你们都听见了吧？”
　　苏云骁脸容严肃地看着二人道。
　　“镇武司这回倒是捡了一个大便宜。”中年男子五叔阴沉着脸道。“如此一来，势必会让朝廷方面占据更加有利的形势……”
　　“是啊，我们算到了朝廷与镇武司的三大宗师，算到了南郡的薛泽，最后偏偏让一个外来之人给搅了局，难道天也要亡我们救苦军吗？”苏云骁心生感慨道。
　　“苏首领不必多虑。”
　　这时候，一直保持沉默的年轻男子冷冷道。
　　“清尘兄，莫非贵方早有这方面的预料吗？”苏云骁顿时面露惊喜地看向年轻男子。
　　“是的。”年轻男子语气里不带一丝情感道。“但宗门最早预料到的并非是那位不速之客，而是魔宗之人。”
　　“魔宗之人？”苏云骁双瞳一缩。
　　“是的。”年轻男子意简言赅道。
　　“云骁明白了。”苏云骁苦笑道。“感谢清尘兄的提醒。”
　　“如果没有其他要事，在下告退了。”
　　说着，年轻男人便朝着苏云骁拱了拱手道。
　　“清尘兄慢走。”
　　当年轻男子离开房间不久，苏云骁瞬间冷下脸来久久不语。
　　“他们果然预料到了。”
　　留在房间内的五叔开口打破了沉默。
　　“呵呵。”苏云骁突然冷笑道。“他们怎么可能没有预料到，只是他们却有意隐瞒了这点。”
　　“云骁，接下来你打算怎么办？”五叔蹙眉道。
　　“……继续按照计划行事吧。”
　　苏云骁沉默片刻道。
　　“那位宗师呢？”五叔道。
　　“不必管他，反正张清尘那边自会出手解决。”苏云骁语气漠然道。“棋子，自然要有棋子的觉悟。”
　　……
　　翌日清晨。
　　“什么？公子，您要留在宛阳？”
　　用完早膳，卢少阳便向夏凡询问他们何时出发北上，结果夏凡却告知他们，他要暂时留在宛阳。
　　“是的，因为我有点事情走不开。”
　　桌上，夏凡不紧不慢地喝着茶道。
　　“公子，请问能否告知在下是何事吗？”
　　卢少阳顿时提心吊胆道。
　　“我可能会留在宛阳帮镇武司对付救苦军。”
　　夏凡没有隐瞒的意思。
　　“……”
　　卢少阳一听整张脸都绿了，紧接着下意识便四处张望起来，在确认周围没有人注意到他们后才舒了一口气。
　　天啊，我这是造了什么孽啊！
　　不是说来宛阳求证个事的吗？怎么无端端地就要和镇武司联手对付救苦军了？
　　昨晚究竟发生了什么？而我又错过了什么？
　　“卢少阳，现在你最好是带着王焕和你师妹尽快离开宛阳吧。”
　　夏凡没有理会思绪翻腾的卢少阳，而是若有所思地想了想道。
　　“公子……您这是要赶我们走吗？”
　　卢少阳瞬间回过神来，心里都打起了鼓来。
　　“不是，我的意思是未来宛阳可能会不太安全，你们继续留在宛阳的话，我担心到时候分身乏术难以顾上你们。”夏凡难得一脸认真道。
　　“公子何出此言呢？”
　　卢少阳惊异道。
　　“硬要勉强解释的话，应该是宗师的直觉吧。”夏凡目光出神地望向窗外冷清萧条的街道道。“不知道为什么，这座宛阳城总给我一种风雨欲来的感觉。”
　　宗师的直觉……
　　卢少阳还能说什么？
　　谁让他又不是宗师。
　　“既然是公子的建议，在下岂有不听之理，只是王兄那边……”
　　卢少阳轻叹口气道。
　　“你说是我的命令就可以了。”夏凡不以为然道。“别担心，你们离开宛阳后，路上我会让人照顾你们的。”
　　“……公子，我们未来还会再见吗？”
　　卢少阳沉默片刻道。
　　“又不是生离死别，有缘我们自然会再见的。”夏凡无奈道。“别忘了，我还欠你一份人情呢。”
　　“公子说笑了，在下何德何能让您欠下人情呢。”
　　卢少阳苦笑道。
　　“我说欠就欠了，你敦煌来的吗？”夏凡不耐烦道。“如果以后想要联系我的话，你就直接去找镇武司，他们自会派人来通知我的。”
　　“好吧公子，您在宛阳保重了。”
　　卢少阳朝着夏凡郑重作揖行礼道。
　　“我一会送送你们。”
　　说着，夏凡便径直走出了客栈。
　　不一会儿。
　　夏凡便伴同着他们缓缓朝北而去，直至送出了城门为止。
　　重新回到城内，夏凡却没有直接返回客栈，而是在宛阳到处闲逛了起来。
　　经过一场大战。
　　宛阳的市面上都门可罗雀，街道上的百姓更是寥寥无几，大多都躲在家中不敢轻易外出。
　　归根究底。
　　救苦军的宣传口号喊得再响亮，可普罗大众却依然把他们当成了大逆不道的反贼，这种根深蒂固的观念往往是需要很长的时间才能扭转过来。
　　好在救苦军的军纪还算不错，至少他暂时还没有见到救苦军有过骚扰百姓的暴行。
　　走着走着。
　　有个女人悄无声息地贴了上来。

第二十三章 层面较量
　　“有消息了？”
　　夏凡目不斜视地漫步在空旷的街道。
　　他看都不用看，光凭气味便能知道来者是谁。
　　“公子未免太过心急了，宛阳距京城有上千里之遥，即便奴家已经动用了最快的传讯方式，京城方面少说都要两天的时间才能传回消息。”
　　冷烟披了身雪白色的狐裘大氅，步子婀娜地紧随在夏凡身旁。
　　“不是我心急，而是你们这世界的传播效率太低了。”夏凡有感而发道。“明明打个电话发个微信就能解决的事，结果愣是要拖上个几天的时间。”
　　“你们这世界？莫非公子并非此界之人么？”冷烟闻言掩口轻笑道。“还有公子说的电话与微信是什么呢？奴家真是好奇得紧呢。”
　　“你理解成一种通讯工具就好了，比如你我相隔万里都能通过这个工具听到彼此的声音。”
　　夏凡只回答了对方后半截的问题。
　　至于前者。
　　他说，她会信么？
　　估计还以为自己在故意调戏她呢。
　　“公子说的这种通讯工具倒是让奴家想起了一样东西呢。”冷烟略作思索道。
　　“嗯？”
　　夏凡下意识偏过头看向冷烟。
　　“据说上古人皇在发动绝地天通之前，神州大地的天人修士都有一种名为传音玉符之物，正如公子描绘的一样，明明两者相隔万里都能像面对面一样相互交流。”冷烟面露遗憾道。“可惜上古时代结束后，天人永隔，神州骤变，无数诞生于上古的神奇之物都失传了。”
　　“姑娘，你这是把神话当历史了？”
　　夏凡忍不住翻了个白眼道。
　　“难道公子不相信吗？”
　　冷烟顿感意外道。
　　“上古时代离现在有多少年了？”夏凡反问道。
　　“奴家粗算一下，上古距今约有上万年了吧。”冷烟想了想。
　　“上万年，你也好意思说……”夏凡无语道。“上万年的时间足以改变世间太多太多的东西，你怎知上古时代的神话传说并非是后人编造的呢？”
　　“因为，这些都是有上古遗民记载传承下来的啊，而且并非是一家之言。”
　　冷烟有些莫名其妙道。
　　“？？？”
　　夏凡眼皮猛地一跳。
　　“啥玩意？如此说来，关于上古的神话传说都是真的了？”
　　“当然，所以奴家才奇怪公子为何会不相信呢？”
　　冷烟满腹狐疑地看着夏凡道。
　　如果普通人不知道的话尚情有可原。
　　可问题在于他是宗师啊！
　　宗师怎么可能会不知道这种常识性的东西？
　　不然你以为你修炼的武功是怎么来的？还不是上古时代的先人遗民们创造传承下来的。
　　谁让人皇绝地天通后，天地格局大变，上古修士之法都成了昨日黄花彻底失效。
　　当年的先人遗民们为了生存不得不另辟蹊径开创了另一条可行的修行道路，从而渐渐衍生出了百家齐放的中古时代。
　　“先别说话，我想静静。”
　　夏凡摆手示意，整个人都陷入了沉思之中。
　　最早听闻上古历史的时候，或许是先入为主的关系，一开始他确实把上古历史当成了类似地球里的神话传说。
　　可后来意识到这个世界有着不科学的武功武者后，他对上古历史又产生了不一样的看法。
　　他相信上古历史的部分可能会是真的，但更多的应该是后人的传讹附会夸大其词。
　　什么人皇绝地天通，神州骤变。
　　这难道不能是当年发生了什么全球性的大灾难吗？
　　比如史前大洪水。
　　要知道前世里各个国家民族的神话历史里都有相关的记载。
　　现在冷烟告诉他。
　　上古历史不是神话传说。
　　这还如何得了？
　　换而言之。
　　这个世上真的有神仙喽？
　　想到这里，他不由得停住脚步抬头望向了天空。
　　“公子，您在看什么？”
　　冷烟默默侍立在一旁，只是许久都未见他有反应后才忍不住开口道。
　　“看神仙啊！”
　　夏凡淡淡道。
　　“公子又在逗弄奴家了，如今的世道上哪还有真的神仙啊，真正的神仙早都脱离此界逍遥世外了。”
　　冷烟噗嗤笑道。
　　“我在想，如果世上真有神仙，他们会住在哪里？大气层外么？那还不憋死他们么？”夏凡垂下头若有所思道。“又或者说他们居住在的是一个不同维度的空间？”
　　“公子为何突然对神仙如此感兴趣呢？”
　　听不懂夏凡在说什么的冷烟一脸茫然道。
　　“我对神仙不感兴趣，我只对打赢神仙感兴趣。”夏凡一边走一边自顾自地喃喃自语道。“难道老子以后又要苟个十年八年了？”
　　夏凡没有被迫害妄想症。
　　他只是单纯的缺乏安全感。
　　尤其是前世网络小说看多了，他对神仙都有了不一样的看法。
　　虽然冷烟信誓旦旦的表示这个世道已经没有神仙，可万一哪天下凡个神仙怎么办？再万一这个神仙突然脑子抽疯要灭世呢？
　　比如。
　　这人间又污秽了。
　　所以他绝不会把自己的小命依托在别人身上。
　　神仙也不行！
　　“……”
　　冷烟感觉这次出门与夏凡见面就是一个错误。
　　尽管她早已从情报里得知对方是一个不拘形迹的世外高人。
　　但她还是太低估对方的跳脱性。
　　本来她这次见夏凡是为了昨夜顾溪桥的事。
　　结果没说两句。
　　他便把话题扯到了上古时代与神仙去了。
　　最后他居然还想着如何对付神仙？！
　　天啊！
　　有时候她都想打开对方的脑袋，看看他脑子里究竟装了什么乱七八糟的东西。
　　难道他是在山里隐居久了，脑子也有问题了吗？
　　“对了，你到底找我啥事？”
　　夏凡没有思考太久，很快便回过神来，毕竟他现在想这些实在有点杞人忧天的意思。
　　“……”冷烟那张精致白皙的脸容都僵硬了一下。“公子，奴家今日见您主要是为了顾公子一事，听闻公子您回到客栈不久，顾公子便匆匆拜访了公子？”
　　“是有这回事。”夏凡不以为意道。“因为他是奉了苏云骁的命令来见我的。”
　　“哦？那顾公子与公子说了些什么吗？”冷烟美眸了闪过一抹异色。
　　“他问我镇武司是否拉拢了我，然后我就把我们的交易告诉了他。”夏凡毫无隐瞒道。
　　“怪不得昨夜苏云骁房间里的灯会亮了一宿。”
　　冷烟露出了一个果然如此的笑容。
　　“你们这帮搞谍报的还真是如孔不入啊。”夏凡撇撇嘴道。“是不是人家上个茅厕你们都要密切监视呢？”
　　“呵呵……”冷烟讪讪一笑，赶忙便岔开了话题道。“其实奴家还有一件事情需要提醒公子您呢。”
　　“什么事？”
　　夏凡漫不经心道。
　　“这两日钟离渊便会抵达宛阳，奴家担心他到时候会对公子出手。”冷烟瞬间神色一正。
　　“钟离渊？这是谁啊？！而且他干嘛要对我出手？”
　　夏凡闻言一愣。
　　“公子不知道钟离渊？”冷烟的嘴角不易觉察地抽搐了一下。
　　“他是宗师？”
　　单凭冷烟的语气夏凡便猜到了一二。
　　“没错，钟离渊非但是天下宗师里数一数二的剑客，更关键的是他还背靠着极情宗这个当世首屈一指的宗门。”冷烟深吸口气道。“即便是我们镇武司都不敢轻惹的存在。”
　　“他怎么会来宛阳呢？”夏凡挑了下眉毛。
　　“因为苏云骁的一个族叔与钟离渊有段旧情。”冷烟轻叹道。“钟离渊正是承情而来的。”
　　“所以苏云骁在得知我会站在你们这一方后，难保会让钟离渊来对付我？”夏凡当即醒悟道。
　　“可能性很大。”冷烟面容严肃道。“其实钟离渊不可怕，可怕的是他背后的极情宗，因为这个宗门追求的是极情之道，有时候谁都无法预料到他们会干出何等疯狂的事情出来。”
　　“这让我想到了一个叫浪翻云的人。”
　　夏凡摸了摸下巴道。
　　“浪翻云？”
　　冷烟又迷糊了。
　　“一个追求唯有极于情，方能极于剑的痴情之人。”夏凡随意解释道。“不过人家和我们不是一个世界的，所以你不必想太多。”
　　“……”
　　冷烟顿时哑口无言。
　　“差点忘了，路上派人照料下我之前送走的那三个家伙，就当作是我们交易的一部分吧。”
　　夏凡突然想到。
　　“……公子还真是至情至性的一个人呢。”
　　冷烟勉强挤出了一个笑容道。
　　“路上他们帮了我不少忙，我总该要回报一下的。”夏凡百无聊赖道。“何况要不是你们，我现在早都和他们一起走了……”
　　“放心吧公子，奴家一会自然派人通传的。”冷烟连忙道。
　　“话说宛阳就没热闹的地方了吗？”
　　走了不知多久，放眼尽是萧条之景，连带夏凡都感到了些许乏味。
　　“回禀公子，如果公子想要看热闹的话恐怕要去城东的坊市，相较于整个宛阳而言，那边还算有点烟火气。”冷烟回答道。
　　“额，你说的东市在哪边？”
　　站在街道中央处有点分不清东南西北的夏凡下意识四处张望起来。
　　“这边。”
　　冷烟默默伸手指了个方向。
　　“好的，那我们就此别过吧，有消息记得再来通知我哦。”
　　夏凡朝冷烟笑了笑，挥了挥手便径直朝着东市的方向走去。
　　冷烟杵在原地，面无表情地目送着对方的身影渐渐消失在眼前。
　　良久。
　　她转过头望向街口，脸上绽放出娇媚的笑容。
　　“顾公子，您主动来寻奴家莫非是想清楚了？”
　　“你不该把他扯进来。”
　　顾溪桥站在路口中间，神色冷漠地盯视着冷烟道。
　　“顾公子，您忘了奴家是什么人吗？”冷烟笑容更甚道。
　　“但这场战争本该与他无关。”
　　顾溪桥不复往日的优雅，反而浑身都散发出凛然的杀意。
　　“奴家听不懂顾公子在说什么呢。”
　　冷烟故作不明所以道。
　　“冷烟，事到如今你又何必跟我装傻呢？”顾溪桥冷笑道。“从一开始，这便是你们朝廷与各大宗门的战争，明面上你们打着镇压救苦军的口号，实际上却是你们与各大宗门新一轮的较量，一旦你们无法像上次一样成功震慑住他们，未来势必会让朝廷陷入风雨飘摇的境地。”
　　“顾公子，如今参与到这场战争的您是代表了自己呢？还是代表了浣花剑阁的态度？”冷烟收敛了笑容语气平静道。
　　“我与师门都无意介入你们的战争。”顾溪桥淡漠道。“但这次我却有不得已的理由来这里。”
　　“因为林和？”冷烟问。
　　“看来他什么都告诉你了。”
　　顾溪桥微微蹙眉道。
　　“难道你不清楚，他一直在串联你们吗？”冷烟美眸寒光一闪。“隶州的苏元鸿，北蛮的白狼汗，司州的吕崇义，青州的萧嗣源，彭州的杜彦平，江东的楚沥泉……”
　　“够了。”顾溪桥出言打断道。“我说了，这次我只是代表个人前来襄助苏云骁，此战过后，我自会脱离救苦军。”
　　“当你来到宛阳的时候，你以为一切都还会如你所愿吗？”冷烟嗤笑道。
　　“如愿不如愿都是我自己的选择。”
　　说着，顾溪桥缓缓拔出了腰间的佩剑指向冷烟道。
　　“但他不是。”
　　“他现在已经是了。”冷烟似笑非笑地看着顾溪桥。“而顾公子又能奈我何呢？”
　　“我会杀了你。”
　　顾溪桥语气里不带一丝情感。
　　“因为，我不能放任你们让这场战争彻底失控。”
　　“失控？呵呵呵呵……”冷烟突然摇晃起腰肢，恣意放声大笑道。“这个世道不是早都让你们这帮自诩为正道的虚伪之徒一步步推向了失控的边缘吗？你们居然还有脸来指责我们？”
　　“你们疯了。”
　　顾溪桥不为所动道。
　　“不，我们没疯，我们只是想告诉你们。”冷烟银牙紧咬地怒瞪着顾溪桥。“宁为玉碎，不为瓦全！哪怕是社稷倾覆，我们都要拖着你们一起陪葬！”
　　但——
　　顾溪桥的回答是一剑刺向了冷烟。
　　转瞬之间。
　　剑锋便抵在了冷烟的玉颈前。
　　可惜顾溪桥的剑却未能再进一步。
　　“不自量力。”
　　冷烟冷哼一声，转身便消失在空旷的街道，徒留下依然保持着僵硬剑姿的顾溪桥。
　　“什么时候……”
　　顾溪桥目光呆滞地移向胸前，不知何时，胸口处已经插着三根细直的长针，完全封住了他的气血与经脉，以至于浑身都无法动弹。

上架感言！
　　通知通知！重要通知！
　　本书将于12点正式上架啦！
　　嗯，然后该说些什么好呢，容我偷偷打开下首页一排强推书籍，点进去查看目录里的上架感言。
　　好了，我懂了。
　　其实吧，主要是好久好久没写过上架感言了，所以也忘了怎么写了。
　　首先要感谢的当然是签约我这本书的编辑惊鸿大大，虽然我加了惊鸿大大的Q后彼此一句话都没说过，嘿嘿，主要是我也不知道聊啥，反正编辑大大相信自己的眼光，相信我和我这本书，那我就安安心心老实码字咯，虽然期间断了一次推让我很惶恐，但后来想想，同期撞了太多的大神了，没推荐位是很正常的事情，好在惊鸿大大后来给了我一个大惊喜，这当然就是三江和强推啦！
　　要知道我扑街了这么多年还是第一次上三江和强推，可想而知心中的激动之情。
　　然后要感谢的自然是一直支持着作者与本书的读者大佬们，尤其是各位打赏的和投推荐票的各位读者大大们，每次在后台刷新，不管是评论，打赏，推荐票，看到你们熟悉的名字，我都感觉特别特别温馨，因为啊，我真的好久好久没见过这么多读者大大的支持了，真的太谢谢你们了。
　　在这里也要特别鸣谢从《天空》支持到现在寥寥无几的老读者们，想想当初在群里认识他们的时候，有的还在上高中，转眼就大学毕业工作了，有的还是初中小萝莉，转眼就成为大学里的老阿姨了，这八年走下来，感谢有你们一直的陪伴。
　　凡是熟悉作者的大概都是从《天空》认识来的，毕竟这是我的第一本书，也是我写得最用心时间最长的一本书，才160多万字前前后后就写了五年的时间，厉害吧，就算这样都没太监，当时的想法很简单，读者支持我，支持这本书，我就一定不会让你们失望，哪怕不赚一分钱我都要写完它，完全是用爱发电了。
　　不过我是不建议喜欢本书的读者回头去看，因为这是本既文青又黑深残的邪道向琥珀流小说，当时写这本书是受到了琥珀之剑的影响，但写了十章左右就转变了风格，因为我想写点自己的东西，而不是跟风别人，而且那会补番又看多了《剑风传奇》《大剑》之类的作品，结果大家都看见啦，扑街咯~很惨的那种~不过没关系啦，最后还是写完啦~
　　其实这还是很有纪念意义的，想写的都写了，以后就不用写这种让人觉得作者思想有问题的东西了~
　　现在再看现在这本《我明明超凶的》，大家都会发现作者的文风完全变了，毕竟作者年纪大了嘛，我也喜欢轻轻松松点的文啊，所以书里玩了很多梗，对不上电波的读者大大们也不要太较真嘛，所以我也不会删评控评，大家自由讨论，各抒己见，只要不涉及到人身攻击以及敏感话题之类的就行了。
　　后来作者还写了两本，一本仓促完结，一本不了了之。
　　拿仓促完结的《无疆》来说吧，这算是我后来的试验之作，有心的读者估计能看出来，说是无限吧，其实我在尝试起点的每个分类题材，尝试完了就完结了，而《誓约》是我重返西幻之作，但写着写着发现，我写不下去了，一方面是成绩太差，一方面是写过类似题材的我没心思再写下去了，毕竟还是受第一本书影响太深了。
　　好啦！
　　咱们闲话说到这吧。
　　接下来该说正事了。
　　咳咳！
　　上架后保底依然是四千字（先别打我，容我说完先）
　　作者是没存稿的，而且又手残，但起码保证了没灵感都能保底四千，如果灵感通畅了万字更新不是问题，而且我会尽量保底六千，大不了每天牺牲点睡眠，凌晨两三点睡也要多赶出几千字来。（今天上架会有八千，有四千还是作者通宵码出来的，嘿嘿，这证明我还是能多码点字的）
　　所以作者也不玩提前贷款的套路，多少订阅多少月票加更多少章之类的。（虽然我可怜巴巴的还是很想要o(TヘTo)）
　　反正我写多少就发多少。（小声BB一句，订阅越高，作者越有动力，最重要的是，订阅达到预期目标后有神秘惊喜哦，嘿嘿(*/ω＼*)）
　　记得一定要支持正版！
　　订阅，订阅，订阅！
　　重要的事情说三遍！
　　如果在养幼苗的，求求大佬们好歹首订浇个水吧，不然仙人球都枯死了。
　　因为这关乎着这本书后续能否能登上更大的舞台，让更多的读者看到这本书，让一直追读的读者大佬们都荣辱与共。
　　最后的最后！
　　赐予我力量吧读者爸爸们！
　　新的风暴已经出现，怎么能停滞不前！
　　梦想成真不会遥远，让我们缔造一个扑街逆袭的奇迹吧！

第二十四章 罗生门 （求首订）
　　冷烟没有骗自己。
　　宛阳的东市确实与别处是不同的。
　　当街上放眼可见商贾云集，邸店林立，来往都有各色的行人与吆喝生意的小贩。
　　之前他还在奇怪，城门出入的商贾都去哪了，敢情是全部都汇集在了东市一带。
　　甚至是城内鲜少出门走动的百姓都纷至沓来，这让萧条沉闷的宛阳城里都增添了一份活力与生机。
　　夏凡喜欢热闹。
　　尤其是这充满人间烟火气的滚滚红尘。
　　聆听着周围洋溢着生活气息的嘈杂声音，恍惚间便让他感觉置身于家乡的闹市之中。
　　尽管人是不一样的人，景是不一样的景。
　　但这份感触却是相通的。
　　可惜——
　　战争会让这一切的美好都化为乌有。
　　夏凡坐在茶肆里歇脚的时候，耳尖的他不难听见隐蔽角落处有人惶惶不安地窃窃私语。
　　谈论的内容无非是朝廷何时会攻打宛阳的反贼，朝廷是否能一战功成，乱兵溃败后会不会到处纵火洗劫之类的担忧。
　　值得玩味的是他们都倾向于朝廷必胜，救苦军根本守不住宛阳。
　　事实上夏凡同样不看好救苦军。
　　俗话说的好，枪打出头鸟。
　　如今攻下宛阳的救苦军可谓是木秀于林，如果朝廷方面不能狠狠镇压下救苦军的嚣张气焰，无疑会向外界彻底暴露自己的虚弱。
　　到时候神州各地的野心家们势必会趁势而起，遍燃烽烟。
　　一旦形势发展至此，这意味着大晋朝都将迅速步入灭亡的倒计时。
　　因此换作是夏凡都会选择毕其功于一役。
　　哪怕明知道这改变不了王朝的衰颓，但站在朝廷的角度却是不得不去做的事情。
　　至少。
　　解决掉救苦军后大晋朝都能多苟延残喘上几年。
　　而救苦军方面自然不会坐以待毙。
　　单从镇武司会派一卫司率冷烟亲自到宛阳探听情报便可见一斑。
　　朝廷非常重视救苦军。
　　原因呢？
　　夏凡有一个猜测。
　　或许，救苦军的水比他想象得还要深。
　　他总感觉自己无意卷入到了一个巨大的漩涡之中。
　　要不然怎么会连宗师都要出马了。
　　离开茶肆。
　　夏凡便闲逛了一圈东市。
　　他订制了一些过冬的衣袍，虽然他不怕冷，但大冬天穿件轻衫总感觉怪怪的。
　　路上顺便还买了不少当地的特色小食，同时在书肆花高价购入了一些与历史相关的书籍，打算回到客栈后好好恶补一下这方面的欠缺。
　　好在书肆有送货上门的服务，无需夏凡背着一大捆书籍回去。
　　当他准备离开东市之际，一个过路的行人匆匆忙忙地朝自己撞了上来。
　　夏凡下意识闪过身子，可对方却硬生生靠了上来。
　　本来他以为对方是哪个不长眼的小贼，谁知那人即将在撞上自己的时候，不露痕迹地给自己塞了张纸条。
　　夏凡没有当场打开纸条，在漫不经心地走到无人注意到的街角。
　　他才打开了纸条。
　　纸条上写着一行字。
　　未时，孤身，城南郭家酒肆。
　　谁要见我？
　　看完纸条，夏凡顿时一头雾水地想到。
　　冷烟？不太可能，这娘们才刚见了自己，而且每次相见都不曾鬼鬼祟祟。
　　顾溪桥同理。
　　从字迹来看，也不是当日在南溪给自己留信的神秘人。
　　到底是谁呢？毕竟他初来乍到宛阳，压根不认识什么人。
　　反正闲着无事，略感好奇的夏凡倒是不介意按照纸条的指示去见对方一面。
　　他不知道郭家酒肆在什么地方，可他会问路啊。
　　眼看午时刚过，打听清楚酒肆的方向位置之后，夏凡便直接朝城南走去，一路上避开了众多疑似监视的眼线。
　　一刻钟左右。
　　健步如飞的夏凡便来到了纸上所言的郭家酒肆。
　　这是一间相当普通的酒肆。
　　酒肆不大，内里更是没有一个客人。
　　“欢迎客官，请问您要来些什么呢？”
　　夏凡一进酒肆，立马有个热情的伙计迎上前道。
　　“酒就不喝了，随便来点吃的吧。”
　　夏凡不动声色地扫了眼周围道。
　　“好咧，客官里面请，里面请。”
　　伙计有意无意加重了请字的口音。
　　“带路吧。”
　　夏凡会意点头道。
　　片刻。
　　伙计默默引领着夏凡一路穿过了酒肆，然后经由后门来到了另一处普通的民宅里。
　　“客官，到了，小的便送您到这了。”
　　说完，带路的伙计便掉头原路返回。
　　搞得和特工接头似的，有必要这么神秘吗？
　　夏凡撇撇嘴，伸手便轻轻敲响了眼前的房门。
　　“尊驾请进吧。”
　　当夏凡听到房间里传来的声音，脸上不自觉露出了怪异的神色。
　　怎么是他？
　　他不再犹豫。
　　推开门便走入了房间，然后大摇大摆地坐在了桌前。
　　“没想到居然是你要见我。”
　　他看着对面身姿伟岸的男子道。
　　“苏云骁。”
　　“如有冒昧搅扰，还望尊驾见谅。”
　　穿了一身寻常便服的苏云骁起身朝夏凡恭敬行了个礼道。
　　“说说吧，什么事让你如此小心谨慎地见我一面。”
　　夏凡随手拆开了一包类似坚果的小吃道。
　　“因为在下对尊驾有一个不情之请。”苏云骁神色严肃道。
　　“不情之请？”磕了两颗坚果的夏凡顿时迷糊道。“我和你很熟吗？”
　　“在下与尊驾确实毫无半点交情可言。”苏云骁坦然道。
　　“那你觉得我会答应你的不情之请吗？”夏凡忍俊不禁道。
　　“在下听闻尊驾似乎对忘魂宗的情报颇感兴趣。”苏云骁依旧从容道。
　　“难怪你有底气向我提请求。”夏凡恍然道。“但你认为我一定会接受吗？”
　　“会的。”苏云骁平淡的语气里充满了强烈的自信。“因为如今便有忘魂宗的人身在宛阳。”
　　“说说的你不情之请吧。”
　　夏凡笑了。
　　不错，有胆识。
　　“在下想请求尊驾，如果云骁在未来不慎战败身死，还望尊驾能护佑小妹一命。”
　　苏云骁忽地朝夏凡跪地恳求道。
　　“如果尊驾答应，云骁愿意将有关忘魂宗的所有情报都事无巨细地告知尊驾，而且云骁敢用性命担保，云骁给您的情报是朝廷方面绝对无法提供给您的。”
　　“你为什么会选择我？”
　　夏凡盯视着苏云骁沉默片刻道。
　　“因为云骁知道，尊驾是一位真正品行高洁的前辈。”苏云骁沉声道。“所以将舍妹托付给您才能让云骁真正安心。”
　　“你说错了。”夏凡摇摇头道。“我没有你想象得这么伟大，我只是一直在践行着自己处事原则的普通人罢了。”
　　“石小飞，韦安山。”苏云骁缓缓吐出了这两个人的名字。“前辈为他们做的事情云骁都一清二楚。”
　　“……你果然不简单啊。”
　　夏凡深深地看了苏云骁一眼。
　　“前辈，还请恕云骁心有苦衷……”苏云骁将脑袋死死埋在地上道。
　　“起来吧。”
　　夏凡摇了摇头道。
　　“谢前辈。”
　　苏云骁当即心领神会地起身道。
　　“未来你真的会死吗？”
　　夏凡突然问了句。
　　“九死一生。”
　　苏云骁意简言赅道。
　　“值得吗？”
　　夏凡又问。
　　“值得。”
　　苏云骁语气坚定道。
　　“算了，我也懒得理会你们之间的罗生门。”夏凡意兴阑珊地收拾着小吃准备起身离开道。“你自己好自为之吧。”
　　“前辈，您要的东西云骁会在合适的时候交到您的手里。”苏云骁拱手送行道。
　　“我知道了。”
　　说完，夏凡随意挥了挥手便走出房间。
　　反正谅他也不敢欺骗自己，毕竟人家都托孤托到自己头上了。
　　而且这里面的事情太复杂了，复杂得让他都不愿多想。
　　吃瓜看戏不好吗？
　　何必要自寻烦恼呢。
　　……
　　“云骁，你去哪了？”
　　苏云骁刚回到衙署。
　　他的族叔苏闰甫便神色凝重地出现在了他身旁。
　　“巡城。”
　　苏云骁没有多余解释。
　　“为什么你却要偷偷瞒着我？”苏闰甫脸色铁青道。“难道你不清楚外面的人都想要你的命吗？”
　　“放心吧五叔，这事云骁自有分寸。”苏云骁不以为意道。“否则云骁又如何能安稳活到现在？”
　　“云骁……”苏闰甫盯视着苏云骁半晌，最终无奈叹了口气道。“你该知道，自从元鸿死后，五叔最放不下的便是你和芸芸了。”
　　“云骁明白，当年若非是五叔的护佑，云骁与芸芸早都死于朝廷之手了。”苏云骁语气缓和道。“但朝廷这回来势汹汹，誓要将我等斩草除根，云骁不得不谋求一条后路。”
　　“大战在即，你这个主帅都没有信心，又怎能让手下的人信服呢？”苏闰甫皱眉道。
　　“没事的五叔，云骁自接过救苦军的帅位以来何曾临阵脱逃过？”苏云骁淡淡道。
　　“……”苏闰甫沉默片刻道。“忘了告诉你一件事情，顾溪桥受伤了。”
　　“谁伤的？”苏云骁瞬间肃然道。
　　“冷烟。”苏闰甫沉声道。“顾溪桥不久前主动找上了冷烟。”
　　“他想干什么？”苏云骁微眯起眼睛道。
　　“他似乎是不满冷烟拉拢了那位宗师。”苏闰甫道。
　　“原来这便是浣花剑阁的态度吗？”苏云骁冷笑道。
　　“时机没有到，自然有人不愿意看到局势失控。”苏闰甫摇头道。
　　“这就是身为棋子的悲哀啊。”
　　说完，苏云骁便面无表情地朝着后院走去。
　　“你去哪里？”苏闰甫下意识问了句。
　　“看看芸芸。”
　　后院。
　　苏云骁大步流星地来到了一间屋前。
　　“小姐呢？”
　　他瞄了眼门口欠身行礼的婢女道。
　　“小姐正在房里静养。”
　　婢女连忙道。
　　“你们先退下吧。”
　　苏云骁微微颌首道。
　　婢女闻言立刻脚步匆匆地告退离开。
　　下一刻。
　　苏云骁推开而入。
　　“桃姐姐，有事吗？”
　　闻听到房门的动静，床榻处顿时响起了一个柔柔弱弱的声音。
　　“芸芸，是我。”
　　苏云骁三两步便来到了床前。
　　他看着躺在床上面无血色的削瘦人儿，那张坚毅威严的脸容上瞬间满是温和与柔情。
　　“哥，你终于来看我啦？”
　　床上的苏芸芸勉强挤出了一个笑容道。
　　“芸芸，最近你身体感觉好多了吗？”
　　苏云骁充满关怀的眼神里闪过了一抹不易觉察的痛苦道。
　　“哥，别担心，我没事的。”
　　苏芸芸声音虚弱地安慰着苏云骁道。
　　“可你如今的样子怎能让哥不担心啊！”
　　苏云骁紧握着双拳眼睛通红道。
　　当年。
　　他父亲苏元鸿战败身死。
　　镇武司奉命到处搜查他与苏芸芸的下落。
　　提前收到风声的苏云骁带着年仅八岁的幼妹一路逃亡。
　　不幸的是最后依然让镇武司的人发现了两人的行踪。
　　苏云骁奋起反抗，奈何寡不敌众身负重伤，连苏芸芸都挨了一掌生死不知。
　　好在千钧一发之际苏闰甫及时赶到救下了两人。
　　苏云骁身强体健，又是开窍武者，所受之伤经过三个月调养便恢复了过来。
　　可他妹妹苏芸芸却身娇体弱，自从挨了那一掌后虽然成功救活了过来，可却留下了严重的病根，以至于常年都需要卧病在床。
　　苏云骁心里恨。
　　他恨朝廷，恨镇武司。
　　但他更恨当年将父亲视为棋子舍弃的那帮人。
　　若非那帮人最后临阵退缩。
　　苏元鸿又何至于落得一败涂地的下场。
　　这些年来，他一直在等一个机会。
　　现在——
　　他终于等到了。
　　所有人欠他们苏家的，这回通通都要还回来！
　　苏云骁没有与妹妹闲聊太久。
　　因为他清楚妹妹光是说话都是一种负担。
　　离开妹妹的房间后，苏云骁又去看望了顾溪桥，他只是让对方好好养伤，其他的一概没有多言。
　　夜深下来。
　　苏云骁的房间却依然亮着灯光。
　　但房间里却只有苏云骁的一个人。
　　他站在书架前。
　　看似漫不经心地阅览着上面的书籍。
　　没过多久。
　　他拿起一本书回到了书桌前。
　　没翻几页，他便从书缝中翻出了一封没有署名的白色信封，信封上甚至还散发出一股若有若无的香味。
　　苏云骁轻车熟路地打开信封。
　　里面只有一张薄薄的纸。
　　而纸上则写着一行行娟秀的字体。
　　看完信上的内容，苏云骁便走到火盆处，目光出神地看着火焰将信封与纸都吞噬殆尽为止。
　　“只剩下不到十天了吗？”

第二十五章 条件 （求订阅）
　　宛阳城内暗潮涌动。
　　夏凡却偷得浮生半日闲。
　　这两日里他一直都宅在客栈的房间。
　　除了修炼之外，大部分的时间他都在看书。
　　没网络，没电脑，没手机。
　　看书无疑是最好的消遣方式之一，顺便还能增长点知识提高下姿势。
　　可惜传统史书向来枯燥乏味，往往又过于简略，里面蕴含的春秋笔法很容易让人云里雾里，一点趣味性都没有。
　　正如前世里很多人喜欢《三国演义》，可是真要让他们去看《三国志》，估计没几个人有耐心啃下去。
　　不过夏凡买的书多与上古中古时代有关，说是历史吧，但更像是在看各种神话传说。
　　所以他都把这些书当成《封神演义》《西游记》之类的话本小说来看了，这样反倒是能提升一些阅读体验。
　　毕竟他又不是真想当个史学家，差不多知道怎么一回事就得了。
　　傍晚。
　　夏凡刚准备出门吃饭，结果便撞见了笑盈盈前来拜访的冷烟。
　　“公子，奴家听闻您尚未用过晚膳，因此特意吩咐店里的小二准备了丰盛的酒菜送来。”
　　冷烟这回无疑是有备而来。
　　“坐吧。”
　　夏凡不介意在房间里用餐。
　　反正又不用他打扫卫生清洗碗筷。
　　“公子这两日真是好雅兴呢。”
　　施施然然落座的冷烟自然不难发现桌边堆积的书籍。
　　“直接说正事吧。”
　　夏凡随手收拾了一下凌乱的桌子道。
　　“京城方面已经带来了公子想要的东西。”
　　既然夏凡无心与她客套，冷烟干脆摆出了公事公办的态度。
　　说着，她便从大氅里掏出了一个黑色细长的圆筒递向给夏凡。
　　“你们不怕我拿了赖账吗？”
　　夏凡接过圆筒打量了一下，旋即一边拔掉圆筒的密塞，一边漫不经意地说道。
　　“因为奴家相信公子并非是一个言而无信之人。”
　　冷烟笑容嫣然道。
　　“我先看看这玩意再说吧。”
　　取出藏在圆筒的文卷，夏凡铺展开来随意扫视了两眼。
　　上面确实有忘魂宗与河洛传人的下落情报。
　　问题是这些情报的记录相当含糊不清。
　　比如忘魂宗的山门所在。
　　文卷里只言明忘魂宗山门疑似在蕲州三彭岭一带，具体位置不详。
　　而关于河洛传人林和的行踪记载则停留在十天前。
　　“你们这点情报让我很难办啊。”
　　看完情报的夏凡索然无味道。
　　“奴家知道公子可能会看不上这些情报。”冷烟似乎早有所料道。“但如果公子肯答应帮助我们，到时候我们镇武司的人都会倾力协助公子追查两者的行踪下落。”
　　“不够。”
　　夏凡摇了摇手指道。
　　就这还想收买我当打手？
　　不行，得加钱！
　　“那公子还想要什么呢？”
　　冷烟语气一软，媚眼如丝地看向夏凡。
　　“我要好好想想。”夏凡摸着下巴思索道。“话说你有跳槽的想法吗？”
　　“跳槽？”
　　冷烟神色一愕。
　　“就是跟我一起干的意思。”夏凡淡淡道。
　　“原来……公子是瞧上了奴家么？”冷烟掩口轻笑道。“如果公子肯答应帮助我们，烟儿不介意……
　　“停停停！”夏凡表情严肃地出声制止道。“你想到哪里去了？你是不是觉得所有男人都是用下半身思考的动物？本公子是这样的人吗？”
　　“莫非奴家是误会公子了？”冷烟故作惊讶道。“那公子您的意思是……”
　　“跳槽的意思就是换个老大。”夏凡懒洋洋道。
　　“公子是想要招揽奴家？”
　　冷烟的美眸里闪过一抹异色。
　　“与其说招揽，不如说是合伙创业吧。”
　　夏凡一脸认真道。
　　十八罗汉有没有听说过？
　　“……不知公子招揽奴家究竟是想要做什么？”
　　冷烟看似饶有兴致地问道。
　　“还是你的老本行呗，专注于收集江湖中的各类情报与整理。”夏凡不假思索道。
　　“既然如此，公子何不加入我们镇武司呢？只要公子肯加入我们，司里必然会虚左以待，而公子也无需费心招揽，奴家便是您的人了。”冷烟面露娇羞道。
　　“自己创业和给别人打工是两码事好吧。”夏凡撇撇嘴道。“何况你们那点小心思以为我不知道吗？一旦加入你们，意味着便绑上了你们这艘破船，到时候谁知道有多少麻烦的事情。”
　　挖人不成反被挖。
　　这说明冷烟压根没有跳槽的想法。
　　可惜了。
　　这姑娘显然错过了一个亿。
　　“如果公子有心想要招募手下的，奴家与司里这边倒是有些推荐的人选。”
　　试探过夏凡的态度后，冷烟不经意岔开了话题。
　　“到时候再说吧。”
　　夏凡兴致缺缺地摆了摆手。
　　毕竟他缺的又不是马仔，而是职业经理人。
　　“但公子还没有回答奴家的问题呢。”
　　冷烟美眸流转道。
　　“什么问题？”
　　心不在焉的夏凡顿感茫然道。
　　“公子究竟还想要什么才肯答应帮助我们。”
　　冷烟的笑容都微微僵硬了一下。
　　“哦，我想起来了。”夏凡恍然道。“这事简单，你们先欠着，等我想起来再告诉你们。”
　　“也就是说公子答应了？”
　　冷烟不敢肯定，再三确认道。
　　“放心，你们的东西我不会白拿的。”夏凡宽慰了一句。“不过你们到底想让我帮你们什么？”
　　“我们想让公子在关键时刻拖住一个人。”
　　冷烟瞬间正色道。
　　“谁？”
　　夏凡疑惑道。
　　“来自云霄殿的人。”
　　冷烟面色肃然道。
　　“和我仔细说说这个云霄殿吧。”
　　夏凡轻叹了口气，又是一个没听过的宗门。
　　不行，下回要让对方给他整个江湖宗门大全出来。
　　冷烟没有丝毫隐瞒，很快便将云霄殿的情况娓娓道来。
　　不出意外。
　　云霄殿同样是从中古延续至今的隐世宗门。
　　但有意思的是每逢天下大乱，背后都有云霄殿撺掇的影子。
　　据冷烟所言。
　　这似乎与云霄殿修行的功法有关。
　　以天地为棋盘，以众生为棋子。
　　如同曾经高高在上的天人们主宰着人间。
　　尽管云霄殿的创立者一直是个谜团。
　　但不乏有人怀疑过，对方极有可能是上古天人们遗留在人间的血脉后裔。
　　最重要的是，云霄殿的底蕴实力冠绝天下。
　　因为——
　　当年魔宗最盛的时候便是让云霄殿出手瓦解的。

第二十六章 平衡
　　这个云霄殿怎么叼，你祖先知道吗？
　　听完冷烟的讲诉，夏凡看向对方的眼神里都带着一丝同情。
　　面对这样一个庞然大物，不是什么人都有勇气奋起反抗的。
　　他对魔宗了解不多。
　　但起码知道江湖中人谈魔宗而色变，由此可见魔宗在江湖里的威慑力。
　　偏偏云霄殿却曾瓦解过全盛时期的魔宗。
　　这份恐怖的实力让夏凡都为之咋舌。
　　“既然你口中的云霄殿如此强大，对方想消灭你们岂不是易如反掌之事？”
　　不过。
　　夏凡有一点却相当在意。
　　“公子，云霄殿固然强大不假，但云霄殿却碍于多方面的顾忌，根本不敢大张旗鼓地涉足庙堂与江湖之事。”冷烟笑盈盈地看着夏凡，似乎早已洞悉了他心中的想法。“公子可知中古时代是如何结束的吗？”
　　“我知道我知道。”
　　一说这个他就来劲了。
　　因为他刚好看了这方面的书籍恰巧可以现学现卖一番。
　　“书上说中古末期，有个叫武王的家伙打算一统天下结束多年以来诸侯的纷争，结果这一战打得昏天暗地，日月无光，最后让一个叫白帝的苟圣捡了便宜，从而开创了近古的皇权专制时代。”
　　“公子说的这些其实都是经过历朝历代删改的。”冷烟不经意瞥了眼桌上的书籍道。“事实上中古时代的结束完全是因为各大宗门的矛盾愈演愈烈，最终不可避免地爆发了全面战争。”
　　“什么？”
　　那我这两天的书不是白看了？
　　夏凡心想道。
　　经过冷烟的解释，他算是明白了书里究竟删改了什么。
　　原来百花齐放的中古时代，每个诸侯国背后都依仗着不同的宗门势力，颇有****的味道。
　　时间久了。
　　各国之间难免会因为各种关系产生冲突矛盾。
　　这情况想想前世里的春秋战国就知道了。
　　强者恒强，弱者恒弱。
　　积年累月下来，随着矛盾的一步步升级激化。
　　整个神州大地都已经变成了一个火药桶。
　　最终让一个叫武王的人给点炸了。
　　这一炸。
　　曾经流传于中古的无数宗门都在相互攻伐中彻底毁灭。
　　事后，看着满目疮痍的神州大地。
　　仅存的各大宗门都冷静了下来，同时在谈判桌上达成了一致的共识。
　　未来各大宗门都不准干涉俗世的统治与纷争。
　　虽说如此。
　　可大家都有私心，但只要表面上做得不过分，彼此都会睁只眼闭只眼。
　　一旦有人敢撕毁协议，势必会打破原有的脆弱平衡。
　　到时候难免会引发新一轮的宗门大战。
　　而这是谁都不愿意看见的事情。
　　正如各大宗门都默许云霄殿在暗地里煽风点火，可你这个正主如果敢堂而皇之地跳出来，那就别怪大伙不客气了。
　　若非如此。
　　大晋朝廷又如何敢于与云霄殿为敌？
　　因为他们清楚。
　　云霄殿根本不敢与各大宗门撕破脸皮。
　　打个比方，云霄殿大致像前世的美帝一样。
　　虽然我到处搞事，可总体上却依然保持着克制。
　　不外乎谁都不想看到三战的到来。
　　“我明白了。”大致理清头绪的夏凡若有所思道。“其实你们这次与其说是镇压救苦军，不如说是与云霄殿的较量？”
　　“不止是云霄殿……”
　　冷烟目光复杂地说了一句。
　　“好吧，我不问了。”
　　夏凡懒得继续耗费脑细胞。
　　虽然他早猜到这场战争没这么简单。
　　可是这里面的复杂程度还是超乎了他的想象。
　　“我只剩最后一个问题。”
　　“公子请问。”
　　“如果我得罪了云霄殿会有麻烦吗？”
　　夏凡有点明知故问。
　　“不会。”
　　冷烟摇了摇头道。
　　“你确定你没在骗我？”
　　夏凡抖了抖眉毛。
　　“只要公子没有杀了云霄殿的人，事后云霄殿自然不会追究。”冷烟言之凿凿道。
　　“还是换个人吧。”
　　夏凡思索片刻道。
　　“公子莫非是不相信奴家吗？”
　　冷烟秀眉轻蹙面露委屈道。
　　“是的。”
　　夏凡坦然道。
　　他倒不是怕了云霄殿。
　　而是担心对方为了拉他上贼船无所不用其极。
　　“……”冷烟沉默片刻轻叹道。“既然公子都这般说了，奴家自然不会勉强公子。”
　　这时候。
　　房门敲响。
　　原来是店里的小二将酒菜送了进来。
　　“一起吃点？”
　　当酒菜上齐之后，夏凡随口一问。
　　“公子还请慢用吧，因为奴家还有些事情需要回去禀报给司里。”
　　冷烟心不在焉地摇了摇头，旋即便起身告退。
　　“慢走。”
　　夏凡没有理会离开的冷烟，直接自个夹起饭菜吃了起来。
　　“对了公子。”
　　临走出房门前。
　　冷烟忽然停住脚步说了句。
　　“还有事？”夏凡抬头看了她一眼。
　　“钟离渊来了，这段时间还请公子务必小心。”
　　说完，冷烟的身影便消失在了房间。
　　“总感觉这宛阳是愈来愈不安全了。”
　　夏凡喃喃自语了一句，手中的碗筷却没有停下。
　　用完晚膳。
　　他又拿起了那份冷烟交给自己的文卷细看起来。
　　但他关注的并非是忘魂宗的情报。
　　而是河洛传人林和的。
　　从里面的记载来看，对方如同旅行家一样，基本上神州各地都曾留下过自己的足迹。
　　十天前。
　　林和最后停留的地方是司州平阳郡。
　　尽管文卷上记载他疑似与司州叛军首领吕崇义见了一面。
　　可是夏凡却生出了一种异样感。
　　他觉得林和同样在调查自己。
　　因为他穿越降生的地方便是司州平阳郡下辖的通县。
　　虽然十年过去，可通县依然不乏有人记得自己的大名。
　　如果林和有心调查，估计不难查出自己的身份来历。
　　问题在于——
　　他在调查自己什么？难道这属于“老乡”间的相互探底吗？
　　与此同时。
　　宛阳衙署内迎来了一位贵客。
　　即便是伤势未愈的顾溪桥都强忍着伤痛出来恭迎。
　　因为来者是钟离渊。
　　对方不单单是苏闰甫的旧交。
　　同样是顾溪桥熟悉的一位长辈。
　　在他留在师门尚未踏入江湖的时候，对方便经常前来剑阁与顾溪桥的师父讨教剑术。
　　一来二去。
　　彼此都有了一些情谊。
　　他来见钟离渊除了是出于晚辈的礼节与敬意。
　　更重要的是他想恳求对方一件事情。
　　夏凡。
　　不能留在宛阳。

第二十七章 博弈
　　顾溪桥与夏凡没有仇。
　　但同样谈不上什么交情。
　　他敬夏凡，更多是敬他的身份。
　　若非如此，他对待夏凡必然会是另一番态度。
　　正如当日在客栈里遇到卢少阳一样，简单客套两句，然后再无交集。
　　在宛阳遇到夏凡是一个意外。
　　起初，他以为对方真的只是顺路来向苏云骁求证一个问题。
　　可惜他没有料想到镇武司的人会节外生枝，居然硬生生地将他拉拢到了朝廷方面的阵营。
　　虽然顾溪桥鲜少过问庙堂江湖之事。
　　问题在于，出身名门大派的他怎么可能不了解朝廷与各大宗门势同水火的关系。
　　别看浣花剑阁向来秉持着不闻不问的中立态度，但这是因为事态尚在可控范围之内，一旦事态失控，势必会让剑阁都拖入这潭浑水之中。
　　毕竟各大宗门都有守望互助的默契。
　　往往牵一发而动全身。
　　如果没有夏凡。
　　这场救苦军与朝廷的战争无论谁胜谁败，彼此都会各自咽下苦果卷土再来。
　　但朝廷这回拉拢夏凡一个外人参战的行为明显过界了。
　　简而言之。
　　朝廷这是要扩大彼此间的战争事态。
　　这就像大家摆明车马说好了单挑，结果你竟然拉了外援？
　　既然你能拉外援，我不能拉吗？
　　好端端的单挑最后都会演变成了群殴。
　　原本顾溪桥就相当于一个凑数助威的，一旦事态失控，他这个凑数的都要被迫动手了。
　　站在浣花剑阁的立场，这绝对是顾溪桥不愿意看到的事情。
　　他没有和苏云骁商量便擅自向冷烟出手就足以说明一切。
　　两者根本不是一条船上的人。
　　奈何他失败了。
　　他低估了冷烟，高估了自己。
　　事到如今。
　　冷烟肯定已经完成了拉拢夏凡的任务，即便再对她出手都无济于事。
　　所以——
　　他只有一条路可走。
　　那就是“请”夏凡离开宛阳，避免让事态彻底失控。
　　他依旧没有与苏云骁商量的打算。
　　因为他知道苏云骁与救苦军不过是夹在朝廷与各大宗门间的棋子。
　　而棋子是无权决定自己的命运。
　　“晚辈顾溪桥见过钟离前辈。”
　　钟离渊是一个率性之人。
　　他和夏凡有一点相仿。
　　他们身上都没有宗师的架子，嬉笑怒骂皆随心情。
　　钟离渊身材削瘦，其貌不扬，而且还留着一把乱糟糟的灰白胡须，常年都背着一柄极其普通的长剑。
　　单从外表来看，估计没几个江湖中人会把他当成一个深藏不露的宗师，更像是一个落魄潦倒的游方之人。
　　当苏云骁与苏闰甫设宴款待钟离渊的时候，钟离渊一门心思都扎在了桌上的酒菜，狼吞虎咽的样子活脱脱像个几天没吃饭的流民。
　　用他的话来说。
　　他的确有好些日子没有吃上如此美味的丰盛佳肴了。
　　桌上。
　　顾溪桥始终保持着基本的微笑礼数。
　　直至宴席散去，钟离渊与苏闰甫叙完旧回房之后。
　　他才悄悄上门造访。
　　“小溪桥啊，这么晚了找老夫有事吗？”
　　房间里。
　　钟离渊腰杆笔直地坐在桌前，一副漫不经心地喝了口茶水道。
　　顾溪桥没有拐弯抹角，直接道明了来意。
　　“这事老夫知道了。”
　　然而钟离渊听完后只是微微颌首，并无其他的表示。
　　“那晚辈便不打扰钟离前辈休息了。”
　　顾溪桥轻叹口气便拱手告退。
　　意思，他已经带到了。
　　至于钟离渊会不会出手，这便是他无法强求的事情。
　　“闰甫，需要我出手帮你们解决这个隐患吗？”
　　顾溪桥离开不久，钟离渊歪头朝屏风的方向说了一句。
　　“不必了，此事自会有云霄殿的人出马。”
　　苏闰甫冷着脸缓缓从屏风后走了出来。
　　“看样子顾溪桥这小家伙和你们并非是一条心啊。”钟离渊不以为意地笑了笑。
　　“他有他的顾虑，我们有我们的想法。”苏闰甫坐在钟离渊对面沉声道。“从一开始，我们便不是一条船上的人。”
　　“说一句难听的话，当年你便不该回来的。”钟离渊摇了摇头道。
　　“我心里有牵挂，所以这辈子都无法像你一样洒脱。”苏闰甫叹道。“当年元鸿之死已经让我深感愧疚，如今云骁又走上了他父亲的老路，你让我如何能放心得下？”
　　“所以我也懒得多劝你了。”钟离渊淡淡道。“帮完你这次，未来你们好自为之吧。”
　　“我明白。”
　　一时间。
　　彼此相顾无言。
　　……
　　“公子，这是司里给您重新安排的人选。”
　　翌日。
　　冷烟又上门拜访了夏凡，同时给他带来了司里的答复。
　　“苏闰甫？”
　　接过冷烟递来的文卷资料，随意扫了两眼的夏凡顿时略感诧异道。
　　因为镇武司要他对付的居然是苏云骁的族叔。
　　资料上记载。
　　这个苏闰甫乃是苏元鸿的堂弟，两人自幼关系深厚，后来苏闰甫外出闯荡江湖疑似遇到高人赏识，从此十余年里都音讯全无。
　　直至苏元鸿战败身死，镇武司大肆索拿苏元鸿家眷之际，苏闰甫才突然现身，并出手救下了苏元鸿的子女苏云骁与苏芸芸。
　　在苏闰甫的帮助下，苏云骁顺利整合了分崩离析的救苦军，而镇武司曾数次谋划过对苏云骁的刺杀，结果都挫败于苏闰甫之手。
　　这时候朝廷方面才后知后觉的发现，原来苏闰甫竟然在失踪的年月里悄然晋升至了宗师之境。
　　有一个宗师贴身保护。
　　镇武司自然便放弃了无谓的刺杀。
　　问题是苏云骁身为救苦军的主心骨，只要一日不除，救苦军便始终会有死灰复燃的机会。
　　因此朝廷这次攻伐宛阳，必然不可能放过苏云骁。
　　可若想杀死苏云骁，首先便要解决苏闰甫。
　　这个任务本来是交给了镇武司方面的宗师，奈何夏凡不想与云霄殿的人为敌，镇武司只能把这个任务转交于他。
　　“你们真的放心把这个艰巨的任务交给我吗？”
　　夏凡手指夹着的那张文卷似笑非笑地看向冷烟道。
　　“当然。”冷烟笑靥如花道。“因为奴家相信公子是不会令我们失望的。”

第二十八章 钟离渊
　　夏凡无所谓对方的信任。
　　送走冷烟不久。
　　他没有继续宅在客栈里，而是选择出门散散心情。
　　人是容易受环境影响的。
　　他发现自他掺合到朝廷与救苦军的战争后，接踵而至的纷扰如同无形的沉重枷锁，不经意间便让人束缚其中。
　　他不喜欢这种感觉。
　　或许，从一开始他便不该留在宛阳。
　　巍峨的城墙上。
　　夏凡居高临下地俯瞰着整个宛阳城。
　　他倒不是多愁善感的人，只是纯粹想发个呆放空下脑子。
　　“你看起来不太快活的样子。”
　　良久，耳边突然响起了一个慵懒的声音。
　　“所以你想和我快活快活吗？”
　　夏凡眼皮都没抬一下。
　　“如果你想快活的话，城里有大把姑娘能让你快活，何必要惦记上我这个糟老头子呢？”
　　对方笑骂了一句。
　　“你确实像个糟老头子。”
　　夏凡闻言，缓缓扭过头看向对方。
　　这是一个体型干瘦且不修边幅的老者，最引人注目的莫过于他背上的一柄剑。
　　“是吧？所以你想快活的话还是找其他人吧。”
　　老者手里拿着酒壶豪饮了一口道。
　　“我以为你是来找我打架的。”
　　夏凡扭过头道。
　　“我以前天天喜欢找人打架，现在老喽，打架都提不起劲了。”
　　老者感叹了一句。
　　“我也不喜欢打架。”
　　夏凡淡淡道。
　　“那你为何还要留在这里自寻烦恼？”老者笑道。
　　“答应了别人一些事情，现在总不好一走了之了。”夏凡耸了耸肩道。
　　“后悔了？”老者漫不经心道。
　　“谈不上后悔，就是有些不习惯罢了。”夏凡目光出神道。“山里待久了，一掺合到这些乱七八糟的俗世纷争里便感觉浑身不自在。”
　　“老夫也这么觉得。”老者点头赞同道。“要不是老夫是个念旧情的人，鬼才来这地方找罪受。”
　　“但你看起来却比我快活多了。”夏凡道。
　　“因为老夫从来不会想太多的东西，打架就打架，喝酒就喝酒，其他的事情和老夫有个屁的关系。”老者言语粗俗道。
　　“你倒是活得明白。”夏凡笑了笑。
　　“如果这辈子活不明白，那活着还有什么意思呢？”
　　老者喝完酒壶里的最后一口酒，反手便将酒壶扔向了城墙后的护城河里。
　　“高空抛物，罚款一百！”
　　夏凡随口说了句。
　　“？”
　　老者一脸不解地看向夏凡。
　　“话说回来，钟离渊，既然你不是来找我打架的，难道单纯是来和我交流人生的吗？”
　　夏凡漫不经心地扯开了话题。
　　“老夫只是对你有点好奇罢了。”
　　钟离渊打了个酒嗝道。
　　“好奇什么？好奇我长得帅？”夏凡歪了歪头道。
　　“因为你年轻啊。”钟离渊饶有兴致地打量着夏凡。“你大概是我见过模样最年轻的宗师了……”
　　“长得帅，实力强，是我的错咯？”夏凡笑道。
　　“不是，因为老夫总觉得你不太对劲。”钟离渊表情认真道。
　　“哪里不对劲？”
　　夏凡撇撇嘴道。
　　老家伙，承认我一句很帅很难吗？
　　“在老夫的印象里，像你这样年轻的宗师我只见过一个。”钟离渊蹙眉道。
　　“谁啊？”夏凡下意识道。
　　“我们极情宗的太上长老，但他老人家却是大宗师。”
　　钟离渊盯视着夏凡道。
　　“你看我像大宗师吗？”夏凡打了个哈哈。
　　“像，又不像。”
　　钟离渊模棱两可道。
　　“如果我是大宗师，你会纳头便拜吗？”
　　夏凡神色淡然道。
　　“不会。”钟离渊摇头道。
　　“那我就不是大宗师了。”
　　夏凡转过身，脚步悠哉地离开道。
　　没意思，溜了溜了。
　　“诶诶诶，别急着走嘛，现在的年轻人，真的是一点耐心都没有。”
　　钟离渊嘴里嘀咕着，可眨眼便跟上了夏凡。
　　“跟着我干嘛？有钱捡吗？”
　　夏凡头也不回道。
　　“宛阳又不是你家的，你管得着老夫吗？”钟离渊理直气壮道。
　　“老子要逛青楼你也跟着？”夏凡不耐烦地道。
　　“青楼？青楼好啊！”钟离渊眼睛一亮道。“恰好老夫知道宛阳有一家不错的青楼，就是不知道现在还有没有开门了。”
　　“咦……”夏凡顿时眼神嫌弃地瞥了眼对方。“敢情你还人老心不老啊。”
　　“哈哈！我告诉你小子，老夫年轻的时候可是不少青楼的座上宾呢！”钟离渊得意道。
　　“就你？座上宾？”
　　夏凡嘴角抽抽道。
　　就你这蒜头鼻小眼睛厚嘴唇的还有女的喜欢？
　　“因为年轻那会老夫有钱啊！”钟离渊轻描淡写道。“难道你没听过垚州钟离家吗？几十年前，天下谁不知道我们钟离家是大晋朝鼎鼎有名的巨富。”
　　“没听过。”夏凡反应冷淡道。
　　“也是。”钟离渊若有所思道。“毕竟老夫早都把家产给挥霍干净了。”
　　“……”
　　夏凡忍不住翻了个白眼，搁这和我吹牛哔呢？
　　下了城墙，钟离渊却依然跟着自己，嘴上还不断吹嘘着当年的光辉事迹。
　　什么他一出门便惹来全城人的前呼后拥，他一高兴就往人群里到处撒币，他一到青楼，青楼姑娘们把门槛都踩烂了不知多少……
　　那会他平生说的最多的一个字就是“赏”！
　　短短数年间。
　　他便彻底一穷二白了，紧接着他拍拍屁股就拜入了极情宗。
　　至于他的亲戚家人，早都分光他的钱财各奔东西去了。
　　“这边这边！你不是要去青楼吗？老夫记得那间青楼就开在那边！”
　　夏凡对他的吹嘘基本是左耳进右耳出，没想到走到一半的时候，他突然拦住自己，兴奋地指着了一个方向。
　　“那就去看看呗。”
　　夏凡顿感无语道。
　　虽然这老家伙挺烦人的，但人家又没啥坏心，总不好打一顿丢出城外吧？
　　想去青楼是吧？好，老子带你去。
　　然后我就尿遁走人，您老慢慢玩去吧，我看你一把年纪能玩出什么花来。
　　按照钟离渊的指示。
　　两人来到了他口中的青楼。
　　看着他轻车熟路地和老鸨大茶壶们交谈甚欢，仿佛回到家里了一样。
　　夏凡顿时感觉不太好了。
　　这老家伙说的都是真的？

第二十九章 逢巧
　　战乱一起，百业凋敝。
　　这点连青楼的都不例外。
　　尤其是救苦军攻克宛阳后，各家各户都惶惶不可终日，深怕救苦军纵兵烧杀抢掠。
　　庆幸救苦军军纪严明，秋毫无犯。
　　再加上城内大族积极配合苏云骁安抚宛阳民心，这才使得宛阳的局势暂时稳定了下来。
　　即便如此。
　　大多数百姓都依旧提心吊胆。
　　偌大的宛阳，也就是东市热闹了一点。
　　毕竟人都是要讨生活的，家里都揭不开锅的情况下，为了温饱自然会有人铤而走险。
　　可青楼不同。
　　青楼是声色犬马之地。
　　普通百姓无福消受，大户人家又如履薄冰。
　　青楼生意都不可避免的一落千丈。
　　怜香阁。
　　这是宛阳少数几个仍在开业的青楼。
　　因为怜香阁隶属当地的教坊机构，也就是俗称的官妓。
　　平常时节。
　　怜香阁招待的都是达官贵人，如今宛阳易主，原本的规矩都随之废止。
　　否则碰上个救苦军的头目，怜香阁敢拒绝对方入内吗？
　　何况怜香阁的姑娘们也是要吃饭的，没了生意，谁来养活她们？
　　当好不容易有客上门，阁里的老鸨与大茶壶们必然会热情恭迎。
　　虽然钟离渊形象差了点。
　　可夏凡一看便出身不凡。
　　要知道他这一身行头下来，少说都要个几十两。
　　别看钟离渊和老鸨大茶壶们谈笑风生，估计人家都把他当成了夏凡的随从管家了。
　　不看僧面也要看佛面啊。
　　在真·老司机钟离渊的带领下，两人很快便来到了一处雅间。
　　夏凡不说话。
　　他就静静看钟离渊表演。
　　好家伙。
　　人家一张口便要老鸨把阁里最漂亮的姑娘全部带过来，说是要让帮夏凡精挑细选一番。
　　以至于夏凡看向钟离渊的眼神都不对了。
　　老哥你确定你上辈子不是从东莞淡水来的？为什么你会这么熟练？
　　眼睁睁看着姑娘们一批批来，一批批走。
　　老家伙倒是挑三拣四的。
　　这个嫌太嫩，那个嫌太廋。
　　反正他总有各种理由拉出来批判一番。
　　一刻钟的时间。
　　他终于挑了几个姿色尚可的姑娘。
　　但他又不让对方陪酒玩乐，光是在那听别人弹奏小曲了。
　　喝了两口酒兴致上来，还一手一根筷子敲打起杯子来附和吟唱起来。
　　别看他长得丑。
　　可声音却充满着棉厚磁性。
　　搞得夏凡都想问一句，告诉我，你的梦想是什么？
　　夏凡没有钟离渊的好兴致。
　　吃了几口菜，喝了几杯酒。
　　他便借故离开，而钟离渊也没有拦着夏凡，只让他别忘了付给姑娘们一点脂粉钱。
　　留下一小沓银票。
　　夏凡便拔腿走人。
　　只是在准备迈出大堂的时候，他的鼻子一动。
　　好像在空气中嗅到了一股熟悉的香味。
　　“哦豁，抓住你喽。”
　　他没有停留脚步。
　　唯独嘴角莫名上扬。
　　随后他直接去了东市，逛遍了所有贩卖胭脂水粉的店肆，最终找到了一款满意的脂粉才缓缓返回了客栈。
　　回到房间。
　　他首先便从包裹里翻出了一个轻巧的盒子。
　　打开盒子。
　　盒子里装了一封信。
　　他拿起那封信嗅了嗅上面淡而又淡的味道。
　　然后又把自己买来的脂粉嗅了嗅。
　　果然。
　　香味有八成相似。
　　“会是你吗？”
　　收好了信件，夏凡坐在桌前，脸上露出了一个意味深长的笑容。
　　他早听苏云骁说过，如今便有忘魂宗的人潜伏在宛阳。
　　这不禁让他想起了当初在南溪给自己留信的人。
　　尽管他并不知道对方的身份。
　　可他却隐隐有过一个猜测。
　　尤其是之前在南郡与画眉舫的大胸女人一番交流后，似乎更加印证了他的想法。
　　给他留信的人。
　　是否会是忘魂宗的人？
　　因为事关韦安山家人的被害真相里，忘魂宗无疑有着重大的嫌疑。
　　问题在于。
　　对方给自己留信的目的呢？
　　莫非——
　　夏凡突然想到了一个有趣的可能。
　　借刀杀人。
　　借谁的刀？当然是南郡薛泽的刀。
　　他可不会忘记，薛泽便是因为莺莺之事寻上了自己。
　　若他只是一个普通的宗师，势必会导致双方两败俱伤。
　　如果再往深处一想能想到什么？
　　宛阳！
　　他与卢少阳他们北上前往宛阳的时候，途中便遇到了镇武司的人，从而引发过一番谈话。
　　夏凡曾猜测。
　　镇武司的人可能是向南郡救援的，而救援的人便是薛泽。
　　一旦薛泽与自己两败俱伤，朝廷方面都会损失一个重要的助力，如此一来势必会减轻救苦军方面的压力。
　　而根据上次与苏云骁的谈话，话里话外他都透露出了一个意思。
　　他和忘魂宗的人有勾结。
　　要不然他如何会信誓旦旦的表示，他非但知道忘魂宗有人潜伏在宛阳，甚至还掌握着忘魂宗相关的重要机密？
　　他这是要当二五仔啊！
　　言归正传。
　　给他留信的人是否与忘魂宗潜伏在宛阳的是同一个人？
　　青楼。
　　确实是一个不容易引人注目的藏身之处。
　　他很好奇。
　　他没有当场寻人，无非是担心打草惊蛇，万一人没抓到反而溜了怎么办？
　　毕竟他现在连对方是什么人都不清楚。
　　苏云骁说会在合适的时机告知他一切，
　　想必便包括了对方的详细资料。
　　毫无疑问，眼下阶段他和忘魂宗在谋划着什么，如今还不是翻脸的时候。
　　一旦夏凡轻举妄动，势必会破坏了他们密谋的大计。
　　因此。
　　夏凡似乎同样只能等。
　　“可惜了……”
　　想到这里，夏凡都不禁轻叹了口气。
　　咚咚咚——
　　这时候有人敲响了房门。
　　“进来吧。”
　　夏凡随意说了一声，然后便见冷烟款款而来。
　　“这回又有什么事情吗？”
　　见到冷烟，夏凡明显有些意兴阑珊。
　　“奴家听闻今日钟离渊主动找上了公子，奴家这不是担心而来的吗？”冷烟一脸委委屈屈道。
　　“我看你是担心我临阵投敌吧？”
　　夏凡撇了撇嘴道。
　　他当然知道冷烟为何会找上自己。
　　谁让他与钟离渊的见面丝毫没有剑拔弩张，两人反而还开开心心的去逛窑子了。
　　这事换谁都不放心啊。
　　“公子误会奴家了，奴家怎会不相信公子呢？”冷烟笑盈盈道。“其实奴家是来通知公子您一件大事的。”
　　“什么大事？”
　　“再有三天，朝廷的大军便会兵临宛阳城下了。”

第三十章 前奏
　　朝廷大军既至。
　　收到探马消息的救苦军第一时间便紧锣密鼓地筹备战事。
　　而苏云骁更是在衙署内接见了一批批麾下的幕僚将士，整日都在商讨着御敌对策。
　　期间他还不忘召见了城内各大家族的族长，软硬兼施地狠狠敲打了一番这帮墙头草。
　　“云骁，云霄殿的二位尊者到了。”
　　夜里子时左右。
　　已经两天没阖眼的苏云骁依旧站在房间里的城防图前皱眉沉思。
　　毕竟这一战事关救苦军的生死存亡，容不得他有半点疏忽。
　　“云骁立刻便去拜会二位尊者。”
　　闻听到门外苏闰甫的声音，苏云骁瞬间神色一变，顿时顾不得其他连忙走出了房间。
　　“他们正在张清尘的房间。”
　　见到满脸疲态的苏云骁，苏闰甫当即目光复杂地提醒道。
　　“云骁，一会见了他们，五叔希望你千万不要有任何造次。”
　　“云骁当然晓得。”
　　苏云骁面色严肃道。
　　片刻。
　　两人来到了张清尘的房间。
　　同时见到了主位上正襟危坐的两个充满仙风道骨的中年男子，而张清尘则面无表情地侍立在一旁。
　　“云骁拜见二位尊者。”
　　一入门。
　　苏云骁便态度恭敬地朝他们半跪行礼道。
　　“起来吧。”
　　当中一个中年男子语气淡漠道。
　　“谢尊者。”
　　苏云骁丝毫不敢怠慢，礼数尽全方才起身。
　　“朝廷大军不日将至，你可备下了万全之策？”
　　中年男子无喜无悲地问道。
　　“回禀尊者，在下已与军中将士制定了事无巨细的应敌对策，只是……”
　　苏云骁面露迟疑道。
　　“只是什么？”
　　中年男子依旧不苟言笑道。
　　“只是云骁的作战计划里却存在着一个致命的缺陷。”苏云骁脸容苦涩道。“一旦我们无法阻拦住朝廷方面的宗师，这场战争我们将毫无半点胜算可言。”
　　“所以我们来了。”
　　中年男子眼眸半阖道。
　　“……二位尊者可知，如今朝廷方面又拉拢了一位宗师。”苏云骁忧心忡忡道。
　　“清尘已经和我们说过了。”中年男子平静道。“这点你无需担心，到时候我等自会解决他们。”
　　“既然有尊者保证，在下便再无担忧了。”苏云骁如释重负道。
　　“若没有其他紧要的事，你可以退下了。”
　　中年男子微微颌首道。
　　“是！”
　　苏云骁郑重朝他们拱手作揖，旋即便慢慢退至门后转身离开了房间。
　　出了房门不久。
　　苏云骁立刻冷下脸，一言不发地朝衙署外走去。
　　“云骁，你要去哪里？”
　　一直默默守候在旁的苏闰甫顿时蹙眉道。
　　“巡营，五叔要一起吗？”
　　“这么晚了还巡营？”
　　“大战将至，身为主帅的我自然要作出表率才行。”
　　“好吧，五叔陪你。”
　　出了衙署，跨上战马，苏云骁与苏闰甫便在一批士卒的伴同下前往了校场。
　　“五叔，是他们？”
　　途中，苏云骁突然莫名其妙地问了一句。
　　“有一个是，有一个不是。”苏闰甫神情严肃道。“云骁，都这时候了你可别意气用事。”
　　“云骁没有意气用事，云骁只是想多了解一下他们。”苏云骁淡淡道。
　　“……”苏闰甫沉默片刻道。“他们一个叫玄真子，一个叫玄阳子，彼此应该都是出身于云霄殿东极天门下。”
　　“他们的实力如何？”苏云骁漫不经心道。
　　“云骁，你知道宗师之间也是有差距的吧？”苏闰甫道。
　　“知道。”
　　苏云骁点点头道。
　　尽管宗师境界没有具体的实力划分。
　　但宗师间确实有实力上的差别。
　　一方面与战斗才情有关，一方面则与修行积累有关。
　　“而他们两位便是宗师中的佼佼者。”苏闰甫一脸认真道。“若是五叔与他们交手，守则有余，攻则不足，即便二对一，五叔估计都只有六成胜算。”
　　“他们竟如此厉害？”苏云骁双瞳猛地一缩。
　　“不然云霄殿又如何能凌驾于众多宗门之上？”苏闰甫摇头叹道。“何况云霄殿有五极之分，每一极都堪比寻常的顶尖宗门……”
　　“呵呵，难怪……”
　　苏云骁不禁自言自语地低喃道。
　　……
　　“你确定你今晚要留在我房间过夜吗？”
　　夏凡合上手中的书籍，一脸无奈地看着桌对面的冷烟道。
　　“难道公子不愿意吗？”
　　她单手撑着脸，媚眼如丝地朝夏凡道。
　　“你知道男女共处一室，女方必有损失吧？”
　　夏凡揉了揉脸，故意摆出严肃的表情道。
　　“可奴家相信公子是一个正人君子呢。”冷烟眨了眨美眸道。“如果公子真想要奴家的话，那夜公子就不会抛下奴家一个人走了。”
　　“给我一个合理的理由，今夜你为何坚持要留在这里，否则别怪我把你丢出去。”
　　夏凡懒懒伸了个腰道。
　　“云霄殿的人来了。”
　　冷烟顿时收敛笑容正色道。
　　“来就来了呗。”
　　夏凡满不在乎道。
　　“但公子留在宛阳内已经不安全了。”冷烟神色郑重道。“苏闰甫，钟离渊，再加上云霄殿来的两位，一旦苏云骁意图对您不利……”
　　“你在劝我离开宛阳？”夏凡恍然道。
　　“是的。”冷烟轻叹道。“如果公子您不愿意离开，奴家这边可以给您提供一个安全的居所。”
　　“你倒是挺为我着想的。”夏凡摸了摸下巴道。
　　“因为这一战，朝廷不容有失！”冷烟目光灼灼地盯视着夏凡道。
　　“不要这么严肃嘛，好好的一个美人，整天弄得和一副为党国尽忠的女特务似的，太煞风景了。”夏凡兴致缺缺道。“说实在的，我压根不在乎你们与救苦军谁胜谁负，其实钟离渊上次和我说的那番话挺对的，该打架打架，该干嘛干嘛，反正其他的事情与我何干。”
　　“公子，难道您就从未考虑过自己的安全吗？”冷烟秀眉竖起道。
　　“考虑？我为什么要考虑？”夏凡撇撇嘴道。“如果老子愿意的话，我能把你们朝廷和救苦军一块拉了A掉，但你们打生打死与我有屁的关系，所以干完这一票，老子以后绝对不会再掺合你们这狗屁倒灶的事情了。”

第三十一章 激奏
　　冷烟没有理会夏凡的“胡言乱语”。
　　而是用沉默来作为自己的无声抗议。
　　因为他是宗师。
　　在他面前，冷烟的所有骄傲都会化为卑微。
　　除非她同样身为宗师，否则彼此注定不会有平等对话的资格。
　　这个世界便是这样现实而又残酷。
　　就像她可以藐视顾溪桥一样。
　　若非看在对方师门的面子上，按照她的性格，早前便会当街了结他的性命。
　　花间公子？
　　呵。
　　江湖里追捧他的不过都是些不入流的货色罢了。
　　在真正的大人物眼里，他什么都不是。
　　正如她在夏凡面前一样。
　　无论她如何搔首弄姿忸怩作态，归根究底都是一种阿谀奉迎的手段。
　　谁当真谁是傻子。
　　夏凡不傻，冷烟更不傻。
　　所以彼此一旦产生分歧，冷烟都会主动退让来维系这段脆弱的关系。
　　现在。
　　她却不能再退让了。
　　为了这一战，朝廷究竟付出了多少心血，冷烟心里最是清楚不过。
　　何况人是她拉拢的，出了问题自然需要她来承担。
　　有时候她都觉得，自己拉拢对方是否从一开始便是个错误。
　　只是这个念头往往一闪而逝。
　　毕竟宗师有性格有脾气实属正常。
　　如果她连这点都忍受不了，她又如何能爬到九卫司率的位置上？难道真有人以为自己是依靠裙带关系与美色吗？
　　“我要修炼了。”
　　话不投机。
　　夏凡干脆起身来到床上，盘坐下便闭眼不语。
　　而房间的烛火悄然熄灭。
　　徒留下黑暗中的冷烟呆坐在桌椅前，目光复杂地看着夏凡。
　　晨光微熹的时候。
　　夏凡睁开了眼睛，恰巧与桌前的冷烟四目相对。
　　聆听着屋外响起的吵杂声，他默默走到窗前，随手推开了窗子。
　　窗外。
　　平日里冷清异常的宛阳城四处都冒起了火光与浓烟，街道坊巷里都涌出了一个个惊慌失措的百姓，哭喊尖叫声都连成了一片。
　　“你们做的？”
　　夏凡沉默片刻道。
　　“是的。”冷烟脸容平静道。“当朝廷大军抵达时，我们潜伏在宛阳里的人便会伺机制造混乱。”
　　“朝廷的大军已经出现在宛阳城外了？”
　　夏凡顿时蹙眉看向远方的城墙。
　　“兵贵神速。”冷烟沉声道。“朝廷这回虽然调集了五万大军攻伐宛阳，可真正的主力却是由卫国公统帅的三千神武军，为了打宛阳一个措手不及，从昨日起，卫国公便率领神武军悄悄脱离大军朝宛阳发动了急袭。”
　　“三千人你们便想攻下高城深池的宛阳？”夏凡狐疑道。
　　“三千足以。”冷烟淡然道。“公子，您知道当初救苦军攻克宛阳用了多少人吗？”
　　“不知。”夏凡摇头道。
　　“八百。”冷烟不紧不慢道。“而这八百人里大多数都是良莠不齐的江湖中人，但苏云骁却带领着他们硬生生击溃了宛阳方面的守军。”
　　“战争，果然与凡人无关。”
　　夏凡自然明白了冷烟的意思。
　　早先他便有过这方面的猜想，如今算是从冷烟口中得到了印证。
　　在这个武力至上的世界。
　　普通人完全没有抵抗武者的力量。
　　但这不代表普通人在战争里毫无作用。
　　纵然武者能以一敌千又如何？
　　事后的战场打扫，乱兵清剿，安民告示，维系治安等等工作，武者一个人能干得来吗？
　　毕竟武者终归是少数的，普通人才是大多数的。
　　说一句不客气的话。
　　武者便是依附在普通人身上不断汲取养分的寄生虫。
　　即便是夏凡都不例外。
　　但他没有选择。
　　他曾经不是没有尝试用自己的双手去创造一个美好的未来，偏偏这个世道却不给他一个成为普通人的机会。
　　你是要跪着活还是站着死？
　　夏凡都没有选择。
　　他选择了站着活。
　　“不出意外的话，朝廷与救苦军逆匪的第一轮交锋已经开始了。”冷烟缓缓走到夏凡的身侧，耳边依稀能听到远方城墙处传来的喊杀声。
　　“救苦军守得住吗？”
　　夏凡有点明知故问道。
　　“这要取决于我们能否拖住苏云骁方面的宗师。”冷烟面色严肃道。“因为苏云骁是一个漠视规则横行无忌之人，一旦局势恶化，他甚至能让宗师出手大肆屠戮。”
　　“战争本来就是不择手段的。”
　　夏凡摇头道。
　　何况人家是光脚不怕穿鞋的。
　　“但我们却不能容忍，更损失不起。”
　　冷烟铿锵有力道。
　　尤其神武军是朝廷手中最重要的力量，一旦神武军损失惨重，势必会动摇朝廷的根基。
　　因为——
　　神武军都是朝廷经过一层层严格选拔训练出来的武者，他们无一例外都出自于身家清白的普通人。
　　朝廷给他们提供最好的待遇，竭尽全力地打造出一支无敌之师。
　　大晋立国三百年。
　　光是从神武军走出来的宗师便有十来位。
　　如今镇武司的三大宗师里便有一位出身神武军。
　　由此可见神武军对于朝廷的重要程度。
　　这就像是青训营，源源不断地给朝廷提供武力上的优秀人才。
　　奈何受限于资质问题，普通人终极一生都徘徊在通脉与开窍之间，能晋升至朝元境者都寥寥可数，更别说是宗师了。
　　但神武军镇压地方上的寻常武者还是绰绰有余的，一旦朝廷发狠的话，甚至能冒着两败俱伤的风险直接攻灭掉除云霄殿之外的一个隐世宗门。
　　但朝廷赌不起，不到万不得已的境地，没人会选择拼命。
　　所以各大宗门同样不敢直接刺激朝廷方面，更多都是采取温水煮青蛙的方式相互消磨。
　　“我们现在就在这里看戏吗？”
　　夏凡转过身，径直朝着房外走去。
　　“我们在等一个机会。”
　　冷烟连忙紧随跟上，然后看着夏凡来到后院若无其事地打水洗漱起来。
　　“什么机会？”
　　夏凡捧起冰冷的井水随意拍洗在脸上道。
　　“射人先射马，擒贼先擒王的斩首机会。”冷烟脸上流露出一抹狠厉之色道。“到时候公子只需拖住苏闰甫，我们的人自然会完成对苏云骁的刺杀。”
　　“现在不能吗？”
　　简单洗漱完毕，夏凡便走回了客栈大堂，同时吩咐焦虑不安地店小二准备些早膳。
　　“现在还不是机会。”
　　临窗的座位上，冷烟神色凝重地摇了摇头。
　　“我们尚有人未至，否则即便公子您能拖住苏闰甫，我们都可能无法成功刺杀苏云骁。”
　　“苏云骁很难杀？”
　　夏凡百无聊赖地望着窗外，看着救苦军的士兵开始大街小巷地弹压人群的骚乱。
　　“因为他距离宗师之境只有一步之遥。”冷烟轻叹道。“面对寻常的朝元境武者围攻，他都能从容而退。”
　　“你们要等的人是谁？”夏凡心不在焉道。
　　“这个人公子您或许并不陌生。”冷烟道。
　　“薛泽？”
　　夏凡瞬间联想到了一个人。
　　“是的。”
　　冷烟略感讶异道。
　　“是他小子啊，没想到你们镇武司还真把他给请来了。”
　　夏凡抖了抖眉毛。
　　“据奴家所知，公子您似乎与薛泽在私底下见过一面？”冷烟看似不经意道。
　　“是啊，就在南郡的十里长亭见过一面。”夏凡不以为意道。“那家伙可能对我有什么误会，所以产生了一些不愉快的事情。”
　　“公子您和薛泽动过手？”冷烟美眸一缩。
　　“是他先出手的，结果我只好被迫还击了。”夏凡轻飘飘道。
　　“……”冷烟沉默片刻道。“如今大局当前，奴家还恳请公子您宽宏大量，捐弃前嫌。”
　　“放心吧，只要他不再纠缠着我要人，我是不会对他怎么样的。”
　　夏凡大度地摆了摆手道。
　　“要人？”冷烟秀眉轻蹙道。
　　“好像是他儿子喜欢的女人失踪了，然后他就赖在我头上了。”夏凡随口道。
　　“公子说的可是天香院的莺莺小姐？”
　　冷烟略作思索道。
　　“咦？你也知道她？”夏凡颇感意外道。
　　“因为薛泽的儿子薛冉非常喜欢她，所以司里便对其仔细调查过一番。”冷烟轻描淡写道。
　　“她有什么可疑的地方吗？”夏凡漫不经心道。
　　“有。”冷烟淡淡道。“公子您想知道吗？”
　　“不用了，反正我对她的兴趣不大。”
　　夏凡摇头道。
　　反倒是她师父却让人印象深刻。
　　片刻。
　　店里的小二将早膳一一端到了夏凡他们的桌上。
　　一时间彼此都不再言语。
　　夏凡专注于吃饭，自然没功夫搭理冷烟。
　　他的胃口很大。
　　一顿饭吃掉几头牛都不成问题，前提是他没有经过剧烈的消耗。
　　毕竟他是练武的，不是修仙的。
　　虽然到了他这个层次同样能辟谷很长一段时间，但夏凡更习惯像个普通人一样满足自己的口腹之欲。
　　冷烟似乎没有胃口，光看着夏凡风卷残云地扫完了一桌的饭菜。
　　“话说回来，身为特务头子的你不需要亲临指挥吗？”
　　用完早膳，夏凡慢条斯理地喝了一口热茶道。
　　“该交代的奴家都已经交代了，如果下面的人连这点小事都能搞砸的话，那他们也不配留在镇武司了。”冷烟道。
　　“不错，总算是有点霸道女总裁的内味了。”
　　夏凡晒然一笑道。
　　“公子，难道您真的不考虑屈尊移驾吗？”
　　冷烟心情沉重道。
　　“难道我之前说得还不够直白吗？”夏凡无奈道。“而且这时候说这个已经晚了。”
　　“晚了？”冷烟面露不解，转瞬便突然神色大变道。“公子您的意思是……”
　　“我出去拍个苍蝇，你就安心留在此地不要走动。”
　　说着，夏凡便大摇大摆地朝着客栈外走去。
　　“公子！”
　　谁知冷烟根本没有听从，回过神后，她便飞快跟上了夏凡。
　　“唉，你还真是不听话呢，那就别怪我没提醒过你了。”
　　夏凡头也不回地说道。
　　“公子……”
　　冷烟追出街道，刚准备劝说两句，可话到嘴边却戛然而止。
　　因为她注意到了一个人。
　　一个站在街道尽头负手而立的中年男人。
　　即便彼此相隔甚远，冷烟都依然能感受到对方身上散发出来的凛冽气场。
　　更重要的是她认出了这张脸是谁。
　　“他好像是来找我麻烦的，你认识他吗？”
　　夏凡停住脚步，目光来回打量着远处的中年男子道。
　　“……如果奴家没有认错的话，他是来自云霄殿东极天门下的玄真子。”
　　冷烟下意识紧挨向夏凡，僵硬的语气里夹杂着一丝难言的恐惧。
　　身为镇武司的九卫司率，她对江湖上有名有姓的宗师都熟记在心。
　　而云霄殿作为朝廷最大的心头之患，凡是曾在江湖里露过面的宗师，镇武司都绘有他们的图像资料。
　　冷烟的记忆非常好。
　　所以她在看到玄真子的第一眼，脑海里便立刻涌现出了一个熟悉的人名。
　　“玄真子？这是他的道号吗？”
　　夏凡摸了摸下巴道。
　　“这是尊号。”冷烟声音压抑道。“据说在云霄殿里只有宗师才配有尊号。”
　　“尊号？怎么听起来怪怪的，总感觉哪里不太对劲的样子。”
　　夏凡若有所思道。
　　“他过来了。”
　　这时候冷烟突然紧张道。
　　“那你还不赶紧走？留在这当炮灰吗？”
　　夏凡瞥了眼冷烟道。
　　“公子，镇武司里有记载，这位玄真子乃是宗师里的佼佼者，这辈子甚至可能有望大宗师之境，因此寻常宗师对上他基本都毫无胜算可言，奴家希望公子您切勿莽撞……”
　　冷烟有心提醒道。
　　话里的意思再明白不过。
　　你打不过他，见势不妙就跑。
　　“哇！”夏凡面露惊讶道。“那他能打十个吗？”
　　“打十个？”冷烟迷惑道。
　　“就是他能打十个宗师吗？”夏凡解释道。
　　“……公子您不要再开玩笑了，宗师间即便有实力上的差距，但无论如何都不可能以一当十啊，这样的人根本就不是宗师，而是大宗师了！”
　　反应过来的冷烟顿时心急火燎道。
　　“哦，那就没事了。”
　　说完，夏凡随手一挥便将身旁的冷烟远远拂到了街边角落处。
　　“你不该来这里。”
　　当玄真子距离夏凡仅有十步之遥的时候，他停住脚步，脸容无喜无悲地说了句。
　　“但我还是来了。”夏凡似笑非笑地看着对方道。“接下来你是不是想说，你会让我后悔来到这里？”
　　“你很有自知之明。”
　　玄真子半阖着眼如同高高在上的天人般漠视着夏凡道。
　　“可惜你这个人却没什么哔数。”
　　夏凡一副懒洋洋的口吻戏谑道。
　　“你还有其他的话要说吗？”
　　玄真子依旧无动于衷道。
　　“有啊！”夏凡忽地抬头望天道。“你看见你头上的死兆星在闪耀了吗？”
　　“你的遗言我收到了。”
　　下一刻。
　　整个街道的空气都仿佛陷入了凝固，时间都停止了流动。
　　畏缩在角落的冷烟瞬间瞪大了美眸，柔荑不自觉捂向了微张的红唇。
　　恍惚间。
　　她看到玄真子打破了空间的屏障，一步之间便迈到了夏凡的身前。
　　他轻柔地抬起手，一掌便慢慢拍向了夏凡的脑袋。
　　整个过程里。
　　夏凡都如同中了定身术一般毫无所觉。
　　嘭——
　　下一刻。
　　伴随着一声剧烈的爆响。
　　玄真子突兀地消失在夏凡的眼前。
　　“希望你千万别来一句我还会回来的。”
　　旋即。
　　冷烟便看到夏凡抬起头，单手遮挡在眉间疑似喃喃自语了一句。
　　“公，公子？玄真子呢？”
　　冷烟回过神，确定周围都没有发现玄真子的踪迹后，她顿时急忙跑到夏凡跟前，语气磕磕绊绊道。
　　“飞了。”
　　夏凡收回手，转身便晃悠回客栈道。
　　“飞了？”
　　冷烟眼角直抽道。
　　“字面意思。”夏凡舒展了一下身体道。“我听你说他挺厉害的，所以就稍微认真了点。”
　　“您，您的意思，意思是……”冷烟顿时满脸不可置信道。“……您击败了玄真子？”
　　“差不多吧，不过我给他留了一口气。”
　　夏凡坐回到临窗的位置，重新拿起桌上那杯尚留着余温的茶水喝了一口。
　　“……”
　　冷烟沉默了。
　　她呆呆地看着夏凡悠哉自得的身影，心里都不禁翻江倒海五味杂陈。
　　怪不得。
　　怪不得他不愿离开这里。
　　因为——
　　他对自己的实力非常自信，自信到全天下的宗师都没有放在眼里。
　　而他同样用事实证明。
　　他是对的。
　　“公子……”
　　半晌。
　　冷烟心神恍惚地看着他喃喃道。
　　“还有什么事？”
　　夏凡歪了歪头道。
　　“您……真的是宗师吗？”冷烟声音干涩道。
　　“你猜。”
　　夏凡不经意望了眼窗外。
　　喝完杯中的茶水，他又起身朝客栈外走去。
　　在经过冷烟身边的时候，他还笑呵呵伸手刮了一下她的琼鼻。
　　“公子你要去哪？”
　　冷烟猛然回神道。
　　“出去逛逛，一会就回来，千万别再跟着我啊，否则别怪我用龟甲缚把你吊在客栈大堂的房梁上。”
　　夏凡挥了挥手，同时不忘警告了她一句。
　　与此同时。
　　玄真子整个人恰巧从空中重重摔落在了衙署内的后院里，意识都完全变得空白一片。
　　片刻。
　　他的眼前出现了一道黑影，只是他却没有看清黑影的面目。
　　冥冥之中。
　　他好像听到了一个熟悉的声音在耳边响起。
　　“……天都在助我吗？”
　　话落。
　　玄真子便感到眼前一黑，彻底失去了知觉。

第三十二章 诡奏
　　“杀！”
　　宛阳城头。
　　沉闷的喊杀与短促的嘶吼响彻云霄。
　　密集的箭雨如蝗虫过境铺天盖地，金汁滚木礌石如骤雨倾盆奔泻。
　　狰狞的面孔，染血的刀枪，整个城墙上到处都笼罩着血腥惨烈的厮杀气息，每每有身穿黑色劲服的武者登上墙垛，顷刻间便会有无数持刃士卒蜂拥而至。
　　不断有人倒下，不断有人冲杀。
　　纵然尸横遍野，血流成河。
　　可救苦军前仆后继的将士们依旧用血肉之躯疯狂阻拦着神武军猛烈的狂攻。
　　城楼之上。
　　苏云骁更是身先士卒地拼杀在第一线，这无疑极大鼓舞着救苦军的士气。
　　“苏首领，神武军退了！”
　　这时候，簇拥在苏云骁身旁的顾溪桥突然发现，他们在艰难击退神武军的又一轮狂攻后，神武军居然没有派兵再度发动进攻，甚至连冲杀到墙根与护城河下的神武军都开始飞快撤离。
　　见此，满身血污的顾溪桥都不由生出了如释重负的感觉。
　　“想来是那边分出胜负了。”
　　苏云骁面无表情地站在风中猎猎招展的大纛之下。
　　他缓缓高举起手中的长刃。
　　口里用尽气力地嘶喊了一声。
　　“万胜！”
　　下一刻。
　　“万胜！”
　　整个宛阳城墙都此起彼伏地响起了激昂宣泄的怒吼。
　　没过多久。
　　钟离渊，苏闰甫与玄阳子不约而同地出现在城楼之上。
　　“有劳诸位了。”
　　苏云骁看见他们后，立刻郑重作揖道。
　　“若无其他要事，老夫先回去了。”
　　钟离渊不以为然地摆了摆手，转身便自顾自准备离去。
　　“清尘，我们也回去了。”
　　玄阳子神色淡漠地瞥了眼苏云骁身旁的张清尘，紧接着同样离开了城楼。
　　“五叔，现在究竟是一个什么情况？”
　　苏云骁恭敬送走他们后，旋即面色凝重地朝苏闰甫道。
　　“我们联手重伤了段宗弼。”苏闰甫没有顾忌尚未离开的顾溪桥，言简意赅地解释道。“短时间内，朝廷方面估计是不会再贸然进攻宛阳。”
　　“段宗弼居然重伤了？”
　　苏云骁不禁喃喃道。
　　他当然知道段宗弼是谁。
　　因为他便是统领镇武司的三大司率之一，同时也是赫赫有名的宗师。
　　不仅如此。
　　段宗弼更是出身于神武军，深得当朝皇室信重。
　　传言段宗弼会调入镇武司担任大司率，完全是奉皇室旨意暗中监察镇武司。
　　毕竟任何统治者都不可能容许镇武司这样的机构脱离自身的掌控。
　　“重伤段宗弼的人是玄阳子。”苏闰甫毫无隐瞒道。“当时我与钟离渊分别拖出了贺师古与曹思继，争取给玄阳子创造了重伤段宗弼的机会，可惜最后我们却没有留下段宗弼，硬生生让贺师古与曹思继带着他逃出生天……”
　　“五叔不必自责，事实上您们能重伤段宗弼已经给了云骁很大一个惊喜。”
　　苏云骁遥望着远处神武军集结整顿的大军皱眉沉思道。
　　“只是，玄阳子尊者的实力确实有点超乎了云骁的意料。”
　　“事实上五叔和你一样，因为五叔都未曾想到，段宗弼面对玄阳子居然会毫无还手之力。”苏闰甫颇为感触道。
　　“毫无还手之力？”苏云骁面露惊疑道。“即便段宗弼再不堪也是宗师，面对同为宗师的玄阳子尊者怎么可能会连还手之力都没有？”
　　“这便是玄阳子可怕的地方。”苏闰甫面色肃然道。“其实他与段宗弼的实力并无太大差距，偏偏玄阳子却总是能提前洞悉到段宗弼的攻击意图，从而才出其不意地重伤了段宗弼。”
　　“料敌先机吗？如果云骁碰上这样的敌人，或许同样会落得惨败收场。”
　　苏云骁若有所思道。
　　“云骁，你已经数日未眠，不如趁这个机会好好回去休息一下吧。”苏闰甫瞧着目光深沉满脸坚毅的苏云骁，忍不住轻叹劝说了一句。
　　“苏首领，这几日来您一直在殚精竭虑苦思御敌之策，如今朝廷方面损失了段宗弼，势必不敢再轻举妄动，宛阳安危都暂时无忧，您也可以暂歇一下了。”顾溪桥同样趁机劝慰道。“如果苏首领相信在下的话，便由在下代替您镇守在这里。”
　　“溪桥兄，你的好意云骁心领了，可是你伤势一直未愈，能强撑到现在实属不易，云骁又如何能放心得下呢？”苏云骁摇头道。
　　“然而救苦军可以没有顾溪桥，但绝对不能没有苏首领。”顾溪桥神色郑重道。“万一苏首领出了什么差池，这场战争我们便再无胜算可言。”
　　“……既然如此，那便辛苦溪桥兄了。”
　　苏云骁沉默片刻，最终没有执拗下去。
　　他重重拍了拍顾溪桥的肩膀，随后唤来救苦军方面还活着的各级主官，在仔细交代一番后，他才拖着厚重的身子与苏闰甫离开了城楼。
　　当他们回到衙署的时候。
　　立刻觉察到衙署的气氛变得格外反常。
　　“署里发生了何事？”
　　苏云骁直接招来了一个战战兢兢的守卫道。
　　“回禀苏首领，衙署后院里发现了一具死尸。”
　　那名守卫连忙上前如实答道。
　　“死尸？”
　　苏云骁双瞳一缩，下意识与苏闰甫对视一眼。
　　眨眼间。
　　两人便火速赶到了后院。
　　旋即在一处天井看到了玄阳子等人冷若寒霜地站在一具尸体前。
　　“这是……”
　　苏云骁在看清地上的尸体后，瞬间露出了不可置信之色。
　　因为。
　　地上的死者居然是玄真子。
　　“玄真子死了。”
　　这时候，耳边悠悠响起了钟离渊的声音。
　　“钟离，这到底是怎么回事？”
　　意识到大事不妙的苏闰甫同样一脸惊骇道。
　　“我哪知道，反正我和他们一回到衙署便在这里发现了玄真子的尸体。”钟离渊拿着酒壶饮了一口满不在乎道。
　　“衙署里的人呢？他们知道些什么吗？”苏云骁神色阴晴不定道。
　　“刚才他们问了。”钟离渊瞥了眼玄阳子与张清尘昂首示意道。“可惜衙署里的人都毫不知情。”
　　“怎么可能？！”苏云骁眉头紧皱道。“要知道衙署后院乃是重兵拱卫之地，他们怎么可能不清楚后院里发生了什么情况？！”
　　“因为他们都中了祝由术。”
　　一直沉默不语的张清尘突然开口道。
　　“祝由术？！”苏云骁猛地瞪大眼睛道。
　　“是的。”张清尘语气冷漠道。“师叔已经检查确定过了，你留在衙署里的人全部都失去了一段记忆。”
　　祝由术。
　　这是源自于上古时代用作祛病除疾的巫术。
　　而祝由术修炼至高深阶段，据说能无声无息操控一个人的思想意志。
　　“更准确的说，他们中的是忘魂术。”
　　玄阳子面沉如水道。
　　“忘魂术……也就是说……”
　　苏闰甫眼皮一跳，脑海里不由自主地浮现出了一个宗门的名字。
　　“忘魂宗。”玄阳子死死盯视着地面上面容安详的玄真子道。“不出意外的话，玄真子师兄应该是死于忘魂宗之手。”
　　“你们看看玄真子的眉心吧。”
　　钟离渊漫不经心地提示了一句。
　　苏云骁与苏闰甫闻言，目光齐齐聚集在玄真子的眉心处，果不其然的发现了蹊跷之处。
　　因为他们在玄真子的眉心发现了一个淡淡的黑点。
　　“断魂指。”
　　见多识广的苏闰甫登时脱口而出道。
　　“这确实是断魂指。”玄阳子冷冷道。“但玄真子师兄的死却没有这么简单。”
　　“等等！”
　　这时候苏云骁忽地脸色一变，瞬间消失在众人眼前。
　　良久。
　　他才重新返回了天井。
　　“芸芸没事吧？”
　　苏闰甫赶忙上前关问道。
　　身为苏云骁的族叔，他自然知道刚才苏云骁缘何惊慌离去。
　　“虚惊一场，芸芸无碍。”苏云骁宽慰了一句，旋即便把注意放回在了玄真子之死上面。“关于玄真子尊者的死，五叔你们有什么发现吗？”
　　“有。”
　　一说到这个问题。
　　苏闰甫的脸色都异常沉重起来。
　　首先可以确定玄真子是在毫无防备的情况下让忘魂宗的人杀死的。
　　其次玄真子生前与人在别处有过交锋，最终不敌之下让人重重击落在衙署后院。
　　从玄真子严重碎裂的胸骨可以知道，他当时受到了怎么样的重创，但那时候玄真子却尚留有一口气并未死去。
　　至于玄真子交手的敌人彼此都清楚。
　　夏凡。
　　因为他们在奔赴宛阳城头抵御神武军进攻的时候，玄真子便是负责前去解决夏凡这个隐患的人。
　　也就是说。
　　玄真子极有可能是死于夏凡与忘魂宗的联手之下。
　　再进一步深思。
　　既然夏凡是朝廷方面拉拢的人，是否说明朝廷暗中勾结了忘魂宗？
　　“不可能吧？”
　　苏云骁听完后立刻提出了自己的疑惑。
　　毕竟夏凡曾公开表示，他是为了得到忘魂宗与河洛传人的相关情报才答应了朝廷的拉拢。
　　由此可见，他应该与忘魂宗有仇才对。
　　“欲盖弥彰。”
　　但玄阳子明显更相信自己的判断。
　　“如果你们想知道真相的话，为何不亲自去问问他本人呢？”
　　喝完最后一口酒的钟离渊懒洋洋地说了句。
　　“这事我们自有主张，无需你的提点。”玄阳子态度冷漠道。“清尘，立刻将宛阳发生的变故传回给殿里，然后处理看顾好玄真子师兄的尸首，师叔有事需要离开一趟。”
　　说完，玄阳子便径直朝着衙署外走去。
　　“钟离。”
　　苏闰甫见状，迅速给钟离渊使了一个眼色。
　　“行了行了！老子知道了，刚好我也有点事想要请教下那个家伙。”
　　钟离渊不耐烦地挥了挥手，转瞬便跟了出去。
　　玄真子之死无疑会惊动云霄殿。
　　倘若玄阳子也死了，后果绝对不堪设想。
　　因为，没有人能承受云霄殿降下的怒火。
　　……
　　与此同时。
　　夏凡正在怜香阁的雅间里，一个人百无聊赖地欣赏着几个姑娘弹奏着琴音。
　　一曲又一曲。
　　桌上的茶都换了三轮，结果他却依然没有等到自己要等的人。
　　当时在客栈的时候。
　　他在窗外不经意看到有个陌生的男子朝自己招了招手。
　　出门不久。
　　他在一处隐秘的街角找到了那个男子，而男子交给了自己一封信后，双眼一翻便诡异昏迷了过去。
　　夏凡马上摇醒了这个男子，可男子醒来后却脸色惊恐地质问夏凡究竟是谁，他想干什么？而他又为何会在这里？
　　面对男子的哲学三问。
　　一头雾水的夏凡见他不似作伪，干脆便放走了他。
　　很快。
　　他的注意都放在了对方交给自己的信上。
　　这是一封让人熟悉的信。
　　熟悉的气味，熟悉的字迹。
　　无一不在昭示。
　　这封信的主人与当初在南溪给他留信的是同一个人。
　　信上只有一句话。
　　怜香阁，天字号雅间。
　　他如约而至。
　　结果对方却迟迟都没有现身，疑似放了自己的鸽子。
　　但人不出现，起码要有点其他表示吧？
　　不然你特意叫我过来干嘛？难道想看我现场直播吗？
　　开什么玩笑。
　　时间拖得愈久，夏凡的耐心都逐渐消磨殆尽。
　　终于。
　　在大茶壶都开始上第五轮茶后，夏凡拍下一沓银票便面无表情地离开了房间。
　　“公子还请留步。”
　　刚一走到大堂，他便听见老鸨急忙叫住了自己。
　　“有事吗？”
　　夏凡反应冷淡道。
　　“公子，有人嘱咐我把这个东西给您。”
　　老鸨迅速将提在手中的一个黑色小包袱递给了夏凡。
　　“你还记得交给你这个东西的人吗？”
　　夏凡接过包袱，看似随意问了句。
　　“容奴家想想，奇怪……为何奴家想不起了呢？”
　　老鸨顿时陷入苦恼道。
　　“行了，没事了。”
　　又是如此。
　　夏凡轻蹙了一下眉头，转身便走出了怜香阁。
　　谁知他前脚刚离开，后脚便听到了一个有点熟悉的戏谑声。
　　“啧啧，你小子逛青楼都不叫上我，真是太不够意思了。”
　　“是你？”
　　夏凡循声望去，旋即便看到钟离渊枕着双手躺在街边的屋檐道。
　　“是我。”钟离渊懒懒打了个哈欠，一脸幸灾乐祸道。“小子，你完了，你知道你惹上大祸了吗？”
　　“大祸？你指的是他吗？”
　　夏凡歪了歪脑袋，漫不经意地伸手指向杵在街道前方，一个面色阴沉的中年男子道。
　　“是啊。”钟离渊翻起身子坐在屋檐笑嘻嘻道。“谁让你杀了人家的师兄。”
　　“杀人？我没杀人啊。”夏凡闻言一怔道。“之前确实有个玄真子的人来找我麻烦，但老子把他打飞后就没理会了，不过我可以肯定，那家伙绝对没死。”
　　“他确实死了。”钟离渊有意无意瞄了眼他手中的黑色包袱道。“而且是死在了忘魂宗的独门绝技断魂指之下。”
　　“什么？竟然有人敢抢我人头？”夏凡瞬间明悟过来。“不对，忘魂宗的人怎么会突然现身杀了玄真子？而且和老子又有啥关系？”
　　“因为人家现在怀疑你伙同忘魂宗杀了玄真子啊！”钟离渊道。
　　“我靠，这口锅老子可不背。”夏凡冷吸口气道。“如今老子都还在寻找忘魂宗的人呢，怎么可能会与他们这群藏头露尾的垃圾勾结在一起？”
　　“那你手上拿着的是什么东西？”钟离渊似笑非笑地看着他道。
　　“……哦豁，完蛋。”
　　夏凡心中突然生出了一股不详的预感。
　　他迅速拆开手里的黑色小包袱。
　　结果——
　　包袱发现了一封信和一个奇形怪状的玉佩。
　　“老夫记得那玉佩好像是忘魂宗门下都会随身携带的信物。”眼尖的钟离渊一眼便认清了玉佩的来历，脸上的笑意都更加浓厚道。“小子，信里又写了什么呢？能读出来听听吗？”
　　“没什么，大致意思无非是感谢我出手配合云云，我想要的东西他们在已经某地给我准备好了，到时候凭玉佩为信物即可拿到手里。”
　　夏凡拆开信随意扫了两眼，忍不住翻了个白眼道。
　　“这么明显的栽赃陷害你们不会信了吧？”
　　“我信不信无所谓啊，反正死的人又不是我师兄。”
　　钟离渊伸手指了指街上的玄阳子道。
　　“老哥，相信我，我真的是无辜的。”
　　夏凡立刻神色严肃地朝对面的玄阳子道。
　　“如今人赃俱获，你还想狡辩？”
　　玄阳子冷笑道。
　　“算啦，既然你都认定我勾结忘魂宗了，估计我说啥你都不会听了。”夏凡不由轻叹口气道。“不如给我点时间，让我自证清白如何？”
　　“玄真子师兄真的是你打伤的？”
　　玄阳子盯视着夏凡突然道。
　　“是啊，这个我倒是不否认。”
　　夏凡坦诚道。
　　“好！那我便给你三天时间。”
　　说完，玄阳子便干脆利落地转身离开。
　　“这么好说话？”
　　这回轮到夏凡惊了。
　　本来他都做好一言不合开片的准备了。
　　“你没看出来他在拖时间。”钟离渊出声解惑道。“既然连玄真子都不是你的对手，那他自然也不例外，所以他便想把你拖在宛阳，一旦云霄殿那边重新来人，意味着你的死期也到了……
　　再者，就算你没有勾结忘魂宗又如何？毕竟玄真子终归是你打伤的，这才让忘魂宗的人有机会出手杀死了玄真子。因此无论如何云霄殿都不会放过你的。”
　　“这么霸道？”夏凡摸了摸下巴若有所思道。“那我是不是要考虑先下手为强了？”

第三十三章 又死一个
　　“如果你真的敢对玄阳子下手，你与云霄殿便再无缓和的余地了。”
　　钟离渊不禁哑然失笑道。
　　“再者，无论是我们亦或朝廷方面都会阻止你的。”
　　“也是，一旦事情闹大势必会殃及到你们，而我同样跳进黄河都洗不清了。”夏凡略作思索道。“我不在乎得罪云霄殿，但我在乎的是不能白白蒙冤背锅。”
　　“所以接下来你打算怎么办？”钟离渊饶有兴致道。
　　“还能怎么办？当然是翻遍宛阳查出真正的凶手啊！”
　　夏凡将那枚奇形怪状的玉佩随意转动在指间道。
　　忘魂宗啊忘魂宗。
　　我看你们这回真是活腻歪了，杀了玄真子也就算了，居然还顺水推舟给老子挖了一个大坑。
　　怪不得你们会把老子拖在怜香阁。
　　敢情是为了让玄阳子来个人赃俱获坐实罪证？
　　“有需要帮忙的话，你可以随意让人知会我一声，就当是还了你请我逛青楼的情吧。”
　　钟离渊留下一句话便消失在了眼前的屋檐。
　　夏凡没有多留，他回头深深地看了一眼怜香阁，旋即便朝着客栈的方向走去。
　　既然忘魂宗的人会请他来怜香阁，是否说明自己的一举一动早在对方的掌控之中？
　　而上次他与钟离渊前来这里便可能已经打草惊蛇了。
　　如今对方就像明晃晃地告诉他。
　　怜香阁之前确实是我们的据点，但现在我们已经放弃喽。
　　回到客栈。
　　第一时间他便看到了等候已久的冷烟。
　　身为宛阳城内的间谍头子，玄真子之死自然瞒不了她。
　　“公子，您杀了玄真子？”
　　看着面色苍白语气紧张的冷烟，他便知道对方并不清楚玄真子之死的内情。
　　“玄真子确实死了，但杀他的人是忘魂宗的人。”
　　夏凡慢悠悠坐在临窗的桌椅处道。
　　“忘魂宗？忘魂宗的人为什么会出现在宛阳？他们又如何会杀了玄真子？”
　　冷烟闻言，脑海里顷刻间便泛出了无数的疑问。
　　“你问我，我问谁。”夏凡没好气道。“最关键的是忘魂宗还诬陷我勾结他们杀害了玄真子。”
　　“什么？”冷烟顿时惊骇出声，转而便想到了一个重要的问题。“公子您是怎么知道这些的？”
　　“因为有个好像是玄真子师弟的人主动找上了我。”
　　夏凡轻叹一声，旋即把来龙去脉简单说了一遍。
　　“……”
　　冷烟听完便浑身无力地坐在椅子上久久不语，脸色都不断在变换。
　　“话说回来，你们镇武司真的不知道宛阳潜伏着忘魂宗的人吗？”
　　夏凡若有所思地看着冷烟道。
　　“公子，您太高看我们镇武司，也太小瞧忘魂宗了……”冷烟闻之不由苦笑道。“不过，奴家倒是不意外宛阳会有忘魂宗的人。”
　　“何出此言？”夏凡抖了抖眉毛。
　　“因为魔宗与云霄殿向来势如水火，而救苦军背后又有云霄殿扶持，如今朝廷攻伐宛阳，魔宗方面未必没有抱着趁火打劫的心思。”冷烟缓缓解释道。“兴许，忘魂宗便是魔宗内部派来观望形势的，只是忘魂宗方面可能都没有想到，玄真子居然会惨败给公子，同时给予了他们杀死玄真子的天赐良机。”
　　“如此说来，一切还是我的错咯。”夏凡无语道。
　　“公子没有错，这只能说是有心算无心吧。”冷烟叹道。
　　“如今云霄殿的人已经误会我勾结忘魂宗杀害了玄真子，而我又是你们这边的人，你觉得云霄殿方面会不会怀疑，朝廷也有勾结忘魂宗的嫌疑？”
　　夏凡看似不经意地推测道。
　　“公子，奴家不否认朝廷或许会与魔宗存在勾结，但在这个节骨眼上，朝廷方面根本没必要冒着得不偿失的风险去激怒云霄殿。”
　　冷烟瞬间便明白了夏凡话里的意思，然而她的反应却相当平静。
　　“因为，现阶段还不是朝廷与云霄殿撕破脸皮的时候。”
　　“不用紧张，我就是随便说说而已。”
　　夏凡晒然一笑道。
　　“公子可知，今日宛阳一战，云霄殿的玄阳子出手重创了我们镇武司的大司率段宗弼大人？”冷烟忽然话锋一转道。“而这位玄阳子便是玄真子的那位师弟。”
　　“然后呢？”夏凡有些不明所以道。
　　“这意味着朝廷方面接下来暂时无法再攻宛阳，而我们原定的计划都要被迫中止延后了……”冷烟心情沉重道。
　　其实她还有话没说。
　　玄真子的死无疑会惊动云霄殿。
　　云霄殿方面势必会再度派人前来。
　　但这一次，对方不单单是要派人接替玄真子的位置。
　　更重要的是他们一定会给玄真子报仇。
　　而夏凡无疑是首当其冲的对象，甚至连朝廷方面都会受到波及影响。
　　也就是说，这场战争开始悄悄变质了。
　　“原来如此。”夏凡恍然道。“那我正好借着这段时间把忘魂宗潜伏在宛阳的人给揪出来。”
　　“难道公子就没想过自己的安危吗？”冷烟面露担忧道。“尽管玄真子并非公子亲手所杀，但云霄殿绝对不会为此放过公子您的。”
　　“那就让他们放马过来吧。”夏凡一脸淡然道。“如果他们不打算和我讲理的话，到时候我自会让他们心平气和的与我讲理的。”
　　“公子，奴家知您实力非凡，但双拳终究难敌四手……”冷烟一副欲言又止道。
　　“想不到你还蛮关心我的嘛，这让我都不禁产生了人生三大错觉之一。”
　　夏凡笑了笑，不以为意摸了摸自己随意绑扎的发髻。
　　可惜老子又不是平头哥。
　　“公子……”
　　冷烟万般无奈地摇了摇头，最终起身向夏凡告辞道。
　　“奴家这边暂且有要事离开宛阳，公子这两日还请务必小心，如果公子想要联系奴家，大可在窗前挂一条白布。”
　　“我知道了。”
　　夏凡随意摆了摆手道。
　　冷烟离开不久。
　　他便独自返回了房间，直接盘腿坐在床上静心修炼起来。
　　直至夜幕降临。
　　突然有一样东西从窗外射入了房间。
　　终于来了吗？
　　黑暗中。
　　夏凡缓缓睁开眼睛，脸上露出了果然如此的表情。
　　他走到桌前。
　　然后看到桌上插着一支短箭。
　　而短箭上卷着一张纸条。
　　他拔出短箭，随手取下纸条看了眼。
　　紧接着他便悄无声息地消失在了客栈房间。
　　半晌。
　　他的身影出现在了城南的一处普通民宅。
　　“我需要一个解释。”
　　民宅的房间里亮着微弱的烛火，而桌前站在一个伟岸坚毅的男人。
　　苏云骁。
　　夏凡面无表情地看着他，声音都格外冷漠道。
　　“前辈，您相信玄真子之死晚辈并不知情吗？”
　　苏云骁神色沉重地说道。
　　“但玄真子却死在了忘魂宗的手里。”
　　夏凡的手指轻轻敲击在桌面道。
　　“前辈，晚辈承认自己曾与忘魂宗在暗地里有过交易，甚至晚辈同样试图借助魔宗之手密谋过云霄殿，可是……”苏云骁咬牙道。“玄真子之死真的与晚辈无关，这件事情即便是晚辈都蒙在鼓里。”
　　说着，苏云骁便从袖口处掏出一卷文书郑重其事地递向夏凡。
　　“事到如今，晚辈也不敢有半点遮掩，而这便是晚辈掌握的所有关于忘魂宗的情报。”
　　夏凡一言不发地接过那卷文书，打开之后便细看起来。
　　一时间。
　　整个房间的气氛都变得异常安静。
　　“宁朵？”
　　如同苏云骁所言，这卷文书的确记载了许多忘魂宗的隐秘。
　　比如忘魂宗在隶州与宛阳的据点，眼线布置，接头暗语等等。
　　最关键最重要的是上面直接记载了一个身份特殊的人。
　　当夏凡看完关于她的资料后，不由得轻声念叨了出来。
　　因为——
　　对方便是这两年来一直在暗地里与苏云骁接触的人。
　　而且苏云骁还特别批注，对方在忘魂宗的身份地位不低。
　　可惜这人向来神秘莫测，连苏云骁都在文书里言明只见过对方两面，而且还从未目睹过对方的真容。
　　他只知道对方叫宁朵。
　　并根据体型声音举止判断。
　　她是一个女人。
　　更准确的说，她很有可能是一个处于碧玉年华的女孩。
　　“前辈，晚辈已经从钟离前辈那得知了您今日在怜香阁的遭遇，如果晚辈所料不差的话，设计陷害您的便是这个叫宁朵的女人。”
　　苏云骁沉声道。
　　“你知道她现在身处何地吗？”
　　夏凡合上文书道。
　　“抱歉前辈，晚辈同样不知对方目前的下落。”苏云骁苦涩道。“因为她一直都是单方面用书信联系晚辈，距上次见面都已经相隔了八个月的时间……”
　　“难道你就没有办法引她现身吗？”
　　夏凡盯视着苏云骁道。
　　“有！”苏云骁斩钉截铁道。“这也是晚辈今夜约见前辈的目的。”
　　“哦？”夏凡眉毛一扬。
　　“忘魂宗擅自主张杀害了玄真子，所以他们必须要给晚辈一个交代。”苏云骁深吸口气道。“否则，晚辈有理由怀疑，他们背弃了与晚辈事先达成的交易与计划。”
　　“你觉得，忘魂宗是否早已知晓你与我私下会晤这件事情？”夏凡若有所思道。
　　“这点晚辈可以用性命向前辈保证，凡是知道此事的都是晚辈最信任的人，哪怕是死他们都不可能背叛晚辈。”苏云骁信誓旦旦道。
　　“你越是这么说我就越是不放心。”
　　夏凡不禁摇头轻叹道。
　　这Flag立得太明显了。
　　“莫非前辈还是信不过晚辈吗？”苏云骁面色沉重道。
　　“一切等我抓住那个女人再说。”夏凡摆摆手道。“还是说说你今夜准备怎么引她现身吧。”
　　“事实上晚辈在发现玄真子之死后，晚辈便已经悄悄联系了对方，并约定今夜子时在城东的一处空宅相见。”
　　苏云骁毫无隐瞒道。
　　“如果她不来呢？”夏凡淡淡道。
　　“这说明忘魂宗确实背弃了晚辈。”苏云骁低沉道。
　　“时辰差不多了。”
　　夏凡突然望向窗外说了句。
　　“晚辈这便去赴约了，到时候前辈大可藏匿在附近，以免惊动了对方，到时候一旦她现身，晚辈便会给前辈发出信号。”
　　苏云骁立刻会意地朝夏凡拱手说道。
　　“你去吧，我会悄悄跟住你的。”
　　夏凡点点头道。
　　苏云骁没有耽搁。
　　他拿起一顶斗笠戴在头上，旋即毫不犹豫地走出了房间，三两下便消失在了夜色之中。
　　没过多久。
　　一直远远吊在苏云骁身后的夏凡便看见他纵身跃入了一座大宅的围墙里。
　　他耐心等了一盏茶的时间。
　　结果发现宅里却毫无动静后，他心里顿时生出了不详的预感。
　　他没有犹豫。
　　直接便闯入了大宅里。
　　然而——
　　苏云骁却神秘失踪了。
　　他搜遍了整个宅子都没有发现对方的踪迹。
　　在他陷入沉思的时候，远处突然传来了一声厉喝。
　　是苏云骁的声音！
　　第一时间。
　　夏凡便认出了声音的主人。
　　他迅速离开宅子奔赴向事发地，不料他抵达现场后依旧没有看到苏云骁，反而看见了另外一个人。
　　玄阳子！
　　只见他身体僵直地站在街道上，脸上仍然还残留着一丝愤怒至极与难以置信的神色。
　　“你居然真的杀了玄阳子？”
　　这时候，一个飞速赶至的身影在看到街道上毫无生息的玄阳子后，立刻扭头看向夏凡满是不可思议道。
　　“饭可以多吃，话不能乱说啊！”
　　夏凡瞪了一眼来者，整个人都有点如坠冰窖的感觉。
　　玛德！
　　又让人算计了！
　　片刻。
　　街道上闻听到动静的士兵们纷纷从四面八方涌了出来，眨眼便围困住了夏凡等人。
　　“发生了什么事？”
　　很快。
　　士兵们让开一条道路。
　　然后便见苏云骁领着几个人出现在夏凡眼前。
　　“师叔！”
　　“玄阳子尊者？”
　　“玄阳子？！”
　　不出意外。
　　他们都注意一下子都放在了死去的玄阳子身上。
　　“尊驾！是您杀了玄阳子尊者？”
　　苏云骁深吸口气，在苏闰甫的伴同下目光灼灼地盯视向远处的夏凡道。
　　“苏云骁，不是你带来我这里的吗？”
　　夏凡面无表情地看着苏云骁道。
　　“尊驾，您是否认错人了？”谁知苏云骁却皱眉道。“在下此前一直都待在衙署里，从未离开半步，这点有很多人都知道。”
　　“你确定你此前都没见过我？”夏凡眼皮直跳道。
　　“尊驾，在下只记得曾与尊驾在衙署见过一面，此后便再无任何交集。”

第三十四章 没这么简单
　　是他。
　　不是他。
　　夏凡没有在打哑谜。
　　他现在很认真地在端详着眼前不似作伪的苏云骁。
　　这一刻。
　　他的大脑如同处在超频状态。
　　记忆里衙署初次见面的苏云骁，后来在城南民居与他私下会晤的苏云骁。
　　两个人的形象不断在脑海里相互重叠，种种细节特征的对比之下，逐渐开始凸显出了不同的差异之处。
　　比如。
　　苏云骁的实力。
　　他记得曾与冷烟有过这样一段对话。
　　“苏云骁很难杀？”
　　“因为他距离宗师之境只有一步之遥。面对寻常的朝元境武者围攻，他都能从容而退。”
　　当时心不在焉的夏凡并没有引起重视。
　　要知道他连宗师都不以为然，何况是区区宗师之下的苏云骁。
　　如今仔细回想起来。
　　眼前的苏云骁无疑比之前他在城南私下会晤的苏云骁更具威严与气势。
　　容貌可以骗人，但气质不会骗人。
　　他同样不会忘记。
　　初次在衙署里造访苏云骁，由始至终，对方都保持着不卑不亢的态度。
　　可后来的苏云骁却表现得更加恭顺与敬畏。
　　那会夏凡没有想太多，毕竟人家有求于人，难免会放低身段。
　　但事到如今。
　　他如何还不明白。
　　有人冒充苏云骁算计了自己。
　　关键是对方还伪装得惟妙惟肖。
　　这让他不禁又联想到了一个人。
　　韦安山。
　　当初韦安山便在涪安县伪装冒充了当地大族贾氏家主贾元礼，同时借助这层身份接连制造了灭门惨案。
　　若非夏凡的提醒，当时根本没有人能猜到凶手会是韦安山这个内鬼。
　　不过解决韦安山的事情后，夏凡便直接一走了之了。
　　问题是谁能想到。
　　韦安山之事后来会牵扯出如此多的隐秘。
　　摘星楼，画眉舫，忘魂宗。
　　三者都涉足其中枝节交错，使得整个事件都变得扑朔迷离。
　　但他可以肯定一点。
　　忘魂宗便是从那时候开始盯上了自己，甚至不断在给他下套，意图让他陷入万劫不复的境地。
　　原因呢？
　　如果不是心里有鬼的话，忘魂宗有必要一直算计自己吗？
　　“钟离老哥，有件事情我想请教你一下。”
　　夏凡无视周围虎视眈眈的面孔，不紧不慢地看向钟离渊道。
　　“什么事？”
　　钟离渊蹙眉疑惑道。
　　“忘魂宗的人是否都特别擅长伪装易容之术？”夏凡直接道。
　　“……”钟离渊略作思索道。“据老夫所知，忘魂宗门人确实精通伪装易容之术，而且极少以真容示人，因此忘魂宗在江湖里才显得如此神秘，但易容之术终归是小道，到了我们这个层次，改头换面并非难事，根本无需藏头露尾……”
　　“问题是易容之术用对地方的话，无疑会发挥出意想不到的巨大作用。”
　　夏凡轻描淡写道。
　　“你是指……”
　　钟离渊顿时若有所思道。
　　“忘魂宗有人故意伪装冒充成苏云骁，然后一步步诱使我落入了他们精心设计的陷阱里。”
　　说着，夏凡的目光都渐渐落在了面不改色的苏云骁身上。
　　“你觉得他们会轻信你这番说辞吗？”
　　钟离渊轻叹口气道。
　　“你觉得，我需要你们相信吗？”
　　夏凡扫视了一眼众人，嘴角突然微微上扬道。
　　“你想干什么？”
　　钟离渊闻言瞬间脸色一变，街道的气氛都变得紧张凝固起来。
　　“我只是想告诉你们……”
　　夏凡背负着双手，目光平静地看着他们，身上的衣角头发都渐渐无风飘动起来。
　　下一刻。
　　一股令人心悸的力量以夏凡为中心渐渐蔓延开来。
　　“这是……”
　　钟离渊突然瞪大眼睛，目不转睛地盯视着夏凡，整个人都不由自主地张大了嘴巴。
　　“忘魂宗也配和老子混为一谈？”
　　话音落下。
　　无形的威压轰然从夏凡身上爆发出来。
　　霎时间。
　　周围的救苦军士卒纷纷瘫软昏厥在地，甚至连苏云骁与张清尘都半跪在地死死支撑着摇摇欲坠的身体。
　　唯独身为宗师的苏闰甫与钟离渊依旧如同风中摇曳的烛火没有倒下。
　　他们神色惊恐地望着夏凡。
　　脸上满是不可置信的惊恐之色。
　　大……
　　大宗师！
　　他居然是大宗师！
　　“替我转告忘魂宗，你们失算了，没救了，等死吧！”
　　夏凡眼神意味深长地看了他们一眼，旋即便转身离开。
　　良久。
　　即便夏凡早已离开。
　　可他遗留在现场的威压仍然让众人久久都没有挣脱出来。
　　“闰甫，你可把老子害惨了。”
　　钟离渊忽地一屁股坐在地上，脸上满是苦涩地说道。
　　“大，大宗师！怎么可能！他居然是大宗师！”
　　苏闰甫呆怔在原地，根本没有理会耳边钟离渊的抱怨，嘴里不断在喃喃自语道。
　　“呵呵……老子现在总算是明白了，为何他一直让人捉摸不透，敢情他还真是大宗师啊！”钟离渊干脆躺在地上有感而发道。
　　“你早知道他是大宗师？”
　　苏闰甫闻言，立刻回过神盯向钟离渊道。
　　“老子确实试探过他，但他避而不答，老子哪知道他是大宗师，难道你想让老子直接出手试探他吗？老子脑子又没问题，怎么可能会无端去得罪一个来历不明的家伙。”
　　钟离渊没好气道。
　　“怪不得，怪不得……”
　　苏闰甫苦笑出声道。
　　“闰甫，事实证明，他说的是对的，这一切都是忘魂宗栽赃嫁祸给他的阴谋。”钟离渊突然幸灾乐祸地笑道。“哈哈，忘魂宗这回真是踢到铁板上喽，真是要笑死老子了！”
　　“笑笑笑！笑个屁！”脑子清醒过来的苏闰甫怒瞪向钟离渊道。“如今连我们都不幸冤枉得罪了这位大宗师，你觉得我们会有什么好果子吃吗？”
　　“闰甫宽心，老子接触过他，知道他不是那种会随便迁罪人的家伙。”钟离渊收敛笑容正色道。“他现在的确很生气，但你没听他说吗？他生气的目标是忘魂宗，关你们屁事！”
　　“钟离兄，你忘了吗？他现在是朝廷一方的人啊！”
　　苏闰甫悲叹道。
　　“那你觉得，朝廷方面能使唤一个大宗师吗？”钟离渊似笑非笑地看着苏闰甫道。“估计朝廷方面知道他的真正身份后，比你们还要惊慌呢。”
　　“……”苏闰甫沉默片刻道。“钟离兄说得对，是老夫欠缺考虑了。”
　　这时候。
　　苏云骁缓缓挣扎着从地上站了起来。
　　“云骁，你没事吧？”
　　苏闰甫见状连忙上前搀扶道。
　　“五叔，云骁没事，先看看周围的弟兄有没有事吧。”
　　苏云骁面无表情地推开苏闰甫，一个个开始上前检查地上昏厥过去的救苦军士卒。
　　“他们没事，那位前辈刚才只是警告我们，并没有实质的杀意。”苏闰甫叹道。“所以他们只是一时承受不了那位前辈释放的威压晕过去了而已。”
　　“如此云骁便放心了。”
　　在耐心检查过周边救苦军士卒的情况后，苏云骁才如释重负道。
　　“云骁，接下来我们该怎么办？”苏闰甫表情严肃道。“如今您也知晓了那人真正的身份，一旦他偏向于朝廷，我们便再无半点胜算可言。”
　　“五叔，不必慌张，您似乎忘了什么人吗？”
　　说着，苏云骁神色淡定地瞥了眼怀抱着玄阳子尸体的张清尘。
　　他如同一具没有感情的傀儡。
　　始终都一言不发。
　　脸上都没有任何表情可言。
　　片刻。
　　苏云骁发出信号，唤来了其他地方的救苦军士卒，然后挨个安置好这些昏迷过去的弟兄们，这才心思沉重地返回了衙署。
　　“你们招惹了不该招惹的人。”
　　后院。
　　苏云骁悄无声息地出现在一处僻静的角落，看似自言自语地说道。
　　“很遗憾，这是我们都未曾预料到的意外。”
　　一个似男似女的声音低沉响起。
　　“他不会放过你们的。”
　　苏云骁面无表情道。
　　“但他同样抓不住我们。”
　　那个声音道。
　　“他已经开始怀疑我了。”
　　苏云骁冷漠道。
　　“相信我们，很快，他便没工夫怀疑你了。”
　　说完，那个声音便再无动静。
　　与此同时。
　　夏凡已经回到了客栈。
　　但他不在房间。
　　而是在客栈的屋顶上躺着，目光出神地望着头顶皎洁的明月。
　　因为他现在一点修炼的心思都没有。
　　他不装了，摊牌了。
　　彻彻底底地告诉了苏云骁他们。
　　老子是大宗师。
　　而一个大宗师会和忘魂宗同流合污吗？
　　答案不言而喻。
　　不可能。
　　如此一来，夏凡都洗去了自己勾结忘魂宗谋害玄真子玄阳子的嫌疑。
　　无非是谁都不会相信。
　　一个大宗师想要杀人的话，根本不必多此一举。
　　如同他所言的一样。
　　忘魂宗也配和他混为一谈？
　　这简直是对大宗师的侮辱。
　　夏凡很生气，后果很严重。
　　关键是他至今都不知道忘魂宗之人的下落，这让他想发泄都没地方发泄。
　　但他有一个怀疑。
　　苏云骁。
　　真正的苏云骁难道真的毫不知情吗？
　　忘魂宗的人冒充谁不好，偏要冒充苏云骁？
　　何况假冒的苏云骁透露了太多无关的秘密。
　　话里话外似乎都在向夏凡暗示，真正的苏云骁有动机勾结忘魂宗。
　　这一次，夏凡没有轻易上钩。
　　因为他意识到一件事情。
　　或许。
　　苏云骁是忘魂宗手里的一枚棋子。
　　而且是随时都能抛弃的棋子。
　　一旦他追查向苏云骁，无疑等于向忘魂宗发出示警。
　　面对一个狡猾的猎物，猎人便应该更加狡猾。
　　他倒是想要看看。
　　如果他不动苏云骁，接下来忘魂宗又会有什么举动？
　　从他暴露身份的那一刻开始。
　　彼此都转换了角色。
　　现在。
　　他才是占据主动权的猎人。
　　任你万般诡计，我自一力破之。
　　哪怕你们弃车保帅逃之夭夭，老子都要堵你们家的泉水去。
　　看谁玩得过谁。
　　翌日。
　　夏凡正在客栈大堂用早膳的时候。
　　一个曼妙的人影慌慌张张地闯到了他的身前。
　　“公子……”
　　冷烟颤颤巍巍地站在他身前，随时都可能瘫软在地的欠身行了一个大礼。
　　“坐。”
　　夏凡漫不经心地咬了一口手中的面饼道。
　　“谢公子。”
　　冷烟长舒口气，同时谨小慎微地坐在了他的面前。
　　“有事吗？”
　　夏凡夹着桌上的小菜狼吞虎咽，丝毫都没有顾忌个人形象道。
　　“公子……”冷烟目光复杂地看着夏凡道。“奴家已经听闻了昨夜宛阳发生的变故，没想到……”
　　“没想到玄阳子死了，还是老子是大宗师？”
　　夏凡看也没看冷烟一眼，依旧专心扫荡着桌上的饭菜。
　　“……两者兼有。”冷烟沉默半晌道。
　　“那你现在后悔了吗？”
　　三两下解决掉剩余的饭菜后，夏凡掏出手帕抹了抹嘴道。
　　“后悔？”冷烟一时愣怔道。
　　“后悔接受我的挖墙脚啊。”
　　夏凡瞥了眼冷烟笑了笑。
　　“公子……都这时候了您还要打趣奴家吗？”冷烟闻言不由苦笑道。
　　“说说吧，你怎么又回来了？”夏凡端起桌上的热茶轻抿了一口，不忘补充了一句。“说正事。”
　　“……段宗弼大人死了。”
　　冷烟犹疑片刻道。
　　“段宗弼？就是你们镇武司的那个大司率？”
　　夏凡抖了抖眉毛道。
　　“是的。”冷烟面色沉重道。“段宗弼大人昨日回到营里突然伤势恶化，未来得及救治便撒手人寰了。”
　　“然后呢？”
　　夏凡不以为意道。
　　“然后，段宗弼大人的尸体在昨夜神秘失踪了……”
　　“嗯？失踪了？”
　　夏凡顿时一怔。
　　“最重要的是我们之前收到了一个消息……”冷烟银牙紧咬，仿佛鼓起了偌大的勇气道。“公子，你知道玄阳子是怎么死的吗？”
　　“这又关玄阳子何事？”夏凡更加迷糊了。
　　“因为玄阳子便是死在了段宗弼大人的裂心掌之下。”冷烟深吸口气道。“这是苏云骁那边验尸后得到的结果。”
　　“你的意思是……段宗弼是诈死，甚至可能勾结忘魂宗合谋杀死了玄阳子？”夏凡瞬间明悟道。
　　“这便是奴家惶恐的地方。”冷烟声音颤抖道。“奴家敢向公子用性命担保，关于段宗弼大人勾结忘魂宗一事，我们镇武司完全毫不知情……”
　　“不是你们镇武司，难道是朝廷了？”

第三十五章 引蛇
　　冷烟的意思不言而喻。
　　朝廷是朝廷，镇武司是镇武司。
　　归根结底，镇武司的权力再大也只是隶属于朝廷的一个机构。
　　如今玄阳子死于镇武司大司率段宗弼之手，而夏凡又接连遭到忘魂宗的构陷。
　　这是否说明。
　　真正与忘魂宗勾结的是镇武司？
　　但冷烟却表示镇武司对此事毫不知情，深怕夏凡会迁罪于镇武司。
　　毕竟现在谁都知道忘魂宗得罪了夏凡这位大宗师。
　　而大宗师一怒根本不是镇武司能承受得起的。
　　冷烟觉得自己太难了。
　　为什么，为什么事情会变成这样呢？
　　她成功帮镇武司拉拢了夏凡这个强援，如今又惊喜得知对方是大宗师，两份喜悦重叠在一起本该收获到更多的喜悦。
　　偏偏段宗弼大人疑似勾结忘魂宗杀害了玄阳子。
　　这让夏凡会怎么想？
　　这让镇武司又如何自处？
　　尤其是冷烟自己都不得不硬着头皮来和夏凡解释。
　　谁让她和夏凡的“关系”最好，她不来谁来？
　　问题是今时不同往日。
　　如果夏凡只是宗师，冷烟自然不会有太大的心理负担。
　　要命的是他不是宗师，而是大宗师！
　　宗师固然稀少，但大宗师则堪称凤毛麟角，甚至几十上百年在江湖里都难得一见。
　　现在。
　　冷烟却是真真切切地第一次接触到大宗师。
　　如果她是现代女性。
　　说不准都有胆子拿出手机自拍合影发到朋友圈和微博去了。
　　“好激动，好兴奋，第一次遇到活的大宗师……”
　　可惜。
　　实际上冷烟在夏凡面前一直处于胆战心惊的状态，丝毫不敢再有半点矫揉造作。
　　“公子，贺曹两位大人在得知此事后同样震惊不已，所以他们第一时间便已经派人传书京城……”
　　冷烟小心翼翼地观察着夏凡的脸色道。
　　“同时贺曹两位大人让奴家转告公子，镇武司一定会给公子一个交代的。”
　　“说实话，你觉得朝廷会有勾结忘魂宗的可能吗？”
　　夏凡漫不经心地用手指轻敲着桌面道。
　　“……”冷烟沉默片刻道。“有。”
　　“哦？”
　　夏凡不动声色道。
　　“不瞒公子，据奴家所知，朝廷方面极有可能与魔宗有着不为人知的隐秘合作。”冷烟语气干涩道。“尽管朝廷刻意隐瞒了我们镇武司，但我们镇武司多多少少还是觉察出来了一些蛛丝马迹。”
　　“朝廷会与魔宗勾结并不奇怪，毕竟敌人的敌人便是朋友。”夏凡平静道。“否则单凭你们朝廷的力量根本无法抗衡各大宗门给予的压力。”
　　“公子所言甚是。”冷烟叹怅道。“因此我们镇武司对此都心照不宣的佯装不知。”
　　“但玄阳子的死却有蹊跷。”
　　夏凡摩挲着杯沿道。
　　“这正是奴家想说的。”冷烟心情沉重道。“如果朝廷真的勾结忘魂宗密谋杀害了玄阳子，那么朝廷方面是绝无可能留下如此明显的证据。”
　　这个证据指的便是玄阳子是死于段宗弼的裂心掌。
　　“这个段宗弼是什么来历？”夏凡若有所思道。
　　“段宗弼大人……”
　　很快，冷烟便将段宗弼的情况一五一十地告知了夏凡。
　　听完之后。
　　夏凡只觉得这个叫段宗弼的家伙真是堪称平民的逆袭。
　　他出身贫寒，原名段二。
　　父母祖辈皆是乡野村民。
　　在他十六岁服兵役的时候，恰逢遇到神武军之人秘密甄选合格的士卒。
　　结果身体条件出众的段二不出意外成为了神武军的一员。
　　当段二开始习武后，立刻展现出了他在武学上的惊人天赋。
　　一年淬体，三年通脉，五年开窍，十年朝元。
　　不到二十年的时间。
　　他便成功晋升至宗师境界。
　　然后——
　　他就一路扶摇直上，甚至迎娶了当朝的公主，连皇帝都亲自给他赐名宗弼。
　　所以。
　　段宗弼可谓是当朝皇室最信重的心腹之一，也是最不可能背叛朝廷的人。
　　不怪乎镇武司得知玄阳子死于段宗弼之手后，立刻便怀疑这是朝廷的暗中指使。
　　“你们有想过，假如这个段宗弼不是真正的段宗弼呢？”
　　由于吃过一次亏的关系，夏凡很容易便产生了这方面的联想。
　　“公子，您怀疑段宗弼大人是他人假扮的？”
　　冷烟瞬间明白了夏凡的意思。
　　“如果段宗弼真是他人假扮的，那么一切都能解释得通了。”夏凡摸了摸下巴道。“忘魂宗在故意激化朝廷与云霄殿的矛盾，彻底搅浑了宛阳这潭水。”
　　仔细想想。
　　从忘魂宗陷害自己伊始。
　　对方估计不单单是想要借刀杀人。
　　毕竟夏凡身为朝廷一方的人，玄真子死了朝廷方面势必都会受到猜忌与牵连。
　　但忘魂宗失算了。
　　在他们谋害玄阳子意图故技重施嫁祸给夏凡的时候。
　　谁能想到夏凡竟然展现出了大宗师的实力，一举粉碎了他们的阴谋。
　　问题是忘魂宗的阴谋真的失败了吗？
　　没有。
　　因为玄阳子是死于段宗弼之手。
　　按照忘魂宗原本的算计，大概是想要坐实夏凡和朝廷与忘魂宗勾结的铁证。
　　即便夏凡洗脱了自己的嫌疑又如何？
　　可脏水已经成功泼到了朝廷身上，云霄殿方面会善罢甘休吗？
　　从某种程度上而言，忘魂宗的阴谋已经成功了。
　　一旦朝廷与云霄殿激化矛盾。
　　最大的受益者是谁？
　　毫无疑问。
　　苏云骁！
　　你说他与忘魂宗没有勾结？谁信啊！
　　关键在于。
　　这一切都是夏凡的猜测。
　　因为他没有证据能证明苏云骁确实勾结了忘魂宗。
　　他不动苏云骁，无非是想抱着顺藤摸瓜的心思揪出幕后主谋。
　　否则打草惊蛇吓跑了对方，这场游戏就不好玩了。
　　对方不是喜欢玩吗？那夏凡同样不介意陪她玩玩。
　　看看最后谁玩得过谁。
　　如果玩不赢……
　　他就堵对方家泉水去，老子就耍无赖了，你能奈我何？
　　至于朝廷与云霄殿？
　　谁管他们去死。
　　“……公子，奴家会把您的猜测转告给司里的。”
　　冷烟强挤出一个笑容道。
　　事实上镇武司难道没有这方面的分析吗？
　　可知道了又有什么用？
　　毕竟朝廷真的与魔宗有着说不清道不明的关系，可谓是黄泥掉到了裤裆里……
　　眼下之际。
　　镇武司最关心的并非是忘魂宗的阴谋，而是如何安抚好夏凡这位大宗师。
　　没有人比他们更清楚。
　　激怒一个无牵无挂的大宗师会有什么样的后果。
　　他们得罪不起夏凡。
　　但他们得罪得起云霄殿。
　　因为这是朝廷与云霄殿的暗战。
　　彼此的战争都限制在约定俗成的规则范围内。
　　即便云霄殿大发雷霆都不敢明目张胆地对朝廷方面痛下杀手，否则一旦坏了规则，云霄殿面对的敌人可不单单是朝廷了。
　　所以朝廷可以承受规则范围内的损失，却无法承受规则范围外的损失。
　　而夏凡便是一个不在规则里的人。
　　要知道他的出身，他的来历，至今为止都仍旧是一个谜团。
　　在没有搞清楚这些之前，哪怕是惹得起夏凡的云霄殿都不会轻举妄动，更别说是惹不起的朝廷了。
　　冷烟的任务便是好好供着这位大爷。
　　他说是就是，他说对就对。
　　总之一切都要顺着这位大爷的心意。
　　“话说你认识一个叫宁朵的女人吗？”
　　沉思中的夏凡突然向冷烟抛出了一个问题。
　　“宁朵？”冷烟苦思片刻道。“抱歉公子，请恕奴家并不知道您说的这个女人是谁。”
　　“也是，这个名字很可能是个假名化名。”
　　夏凡想了想道。
　　既然与他私下会晤的苏云骁是假冒的，他给的忘魂宗资料在真实性上自然是有待商榷。
　　“公子，奴家斗胆冒昧问一句，这个叫宁朵的女人是谁？”冷烟小心翼翼道。
　　“我猜她便是搅动整个宛阳的幕后主使。”夏凡心不在焉道。“而宁朵这个名字暂且便当作是对方的代号吧。”
　　“公子您想要找出这个人吗？”冷烟鼓起勇气道。“或许我们镇武司可以帮到公子。”
　　“你确定你们能在不惊动对方的情况下查出她吗？”夏凡目光灼灼地盯视向冷烟。
　　“公子，只要您信得过奴家，奴家便不会令公子您失望的。”冷烟不敢直视夏凡，下意识便低头轻声道。
　　“跟我来吧。”
　　说着，夏凡便径直朝着楼上房间走去。
　　不明所以的冷烟顾不得多想便连忙跟了上去。
　　片刻。
　　房间里。
　　夏凡翻找出一盒脂粉抛向冷烟。
　　“公子，这是……”
　　冷烟接过手，不由面露疑惑地看向夏凡。
　　如果放在以往，收到脂粉的她兴许会故意打趣对方两句，但现在给她一百个胆子都不敢。
　　“情况是这样的……”
　　三言两语之下，夏凡便把来龙去脉简单说了一遍。
　　“公子，您的意思奴家已经明白了。”
　　冷烟听完后，她打开盒子嗅了嗅，旋即郑重其事地收入怀中朝着夏凡说道。
　　“记得，千万不要惊动了她。”
　　夏凡再次警告了一句。
　　“公子，这次奴家会亲自出手，绝对不会辜负您的信任的。”
　　冷烟的美眸里悄然闪过一丝厉色道。
　　“这方面你是专业的，我也不好指手画脚，你自己看着办吧。”夏凡摆了摆手道。
　　“是的公子，奴家这便先行告退了。”
　　冷烟正色道。
　　“去吧。”
　　冷烟走后不久。
　　夏凡同样溜达出了客栈，看似漫无目的地到处闲逛起来。
　　他去了一趟城南的郭家酒肆。
　　里面果不其然地人去楼空。
　　“出来吧，都跟我一路了，你还真是闲得慌啊？”
　　空无一人的酒肆里，夏凡在柜台处留下一张银票，然后便提过两坛酒坐在了附近的桌上。
　　“你以为老子想要跟着你吗？”
　　钟离渊一脸晦气地走了进来，一屁股便坐在夏凡身前，同时毫无拘束地拿起其中一坛酒往嘴里灌了两口。
　　“你不怕我吗？”
　　瞧着混不吝的钟离渊，夏凡都饶有兴致地说了句。
　　“怕个屁，老子又没招你惹你的，难不成你还会杀了老子啊？”钟离渊满不在乎地用袖子抹了抹嘴道。
　　“老子是大宗师哦~”夏凡特意拉长了一下声调。
　　“嘁，大宗师老子又不是没见过，再给老子十年八年，说不定老子也是大宗师了。”钟离渊哼哼道。“到时候谁怕谁啊！”
　　“苏云骁他们很紧张吗？”
　　夏凡摇头笑了笑，旋即掏出一个碗给自己倒上了酒。
　　“换你你不紧张吗？”钟离渊没好气道。
　　“你知道我指的紧张不是那个紧张。”
　　夏凡抿了一口酒，嗯，味道有些淡有些杂了。
　　“我明白你的意思。”钟离渊轻叹了一声。“你在怀疑苏云骁对吗？要不然你昨夜临走的时候便不会故意说出那番话了。”
　　“他的嫌疑很大。”夏凡平静道。
　　“那你当时为何不直接动手逼问他？”
　　钟离渊闷闷不乐地又灌了两口酒。
　　“你觉得我能问出什么吗？”夏凡淡淡道。
　　“他不会，也不可能开口的。”钟离渊沉声道。“一旦他开口的话，云霄殿必然不可能放过他，甚至连闰甫与他胞妹都会遭到牵连。”
　　“这便是我没有动手的原因之一。”夏凡目光出神地望向窗外道。
　　“玄阳子的死有蹊跷。”钟离渊突然道。
　　“我知道，已经有人和我说了。”夏凡不以为意道。“忘魂宗似乎在刻意激化朝廷与云霄殿的矛盾。”
　　“如果没有你，这场战争无疑会走向失控的边缘。”钟离渊莫名笑道。“可惜，忘魂宗失算了。”
　　“你觉得他们会放弃吗？”夏凡道。
　　“如果你仍旧留在宛阳的话，他们是不可能再动手的。”钟离渊笃定道。
　　“如果我离开了宛阳呢？”
　　夏凡回过头，拿起碗中酒一饮而尽。
　　“要走便趁早，迟则生变。”钟离渊难得一脸严肃道。“或许这时候他们已经在考虑悄悄撤离宛阳了。”
　　“你知道忘魂宗的山门在哪吗？”夏凡沉思良久道。
　　“老夫记得好像在蕲州三彭岭一带，离了宛阳，出了隶州后一直向东便是了。”钟离渊道。
　　“回去替我转告他们一句。”
　　夏凡缓缓起身朝着酒肆外走去。
　　“什么事？”
　　“从此以后，江湖里便不会有忘魂宗了。”

第三十六章 狐狸的尾巴
　　夏凡向来是一个言出必行的人。
　　这一次。
　　他没有信口开河。
　　不管他是出于什么目的。
　　忘魂宗他都吃定了，魔宗也留不住。
　　他说的。
　　简单收拾了一些东西。
　　夏凡便直接离开了客栈，一路大摇大摆地走向宛阳的北门。
　　面对重兵集结守备的北门。
　　他却视若无睹。
　　一路上胆敢有救苦军士卒企图阻拦。
　　光是一个眼神，所有人都当场身体僵直无法动弹。
　　渐渐地。
　　夏凡引发的动静吸引了愈来愈多闻风赶来的救苦军。
　　显然。
　　他走得太快，太急。
　　这让苏云骁方面都有些措手不及，一时间根本来不及反应过来。
　　“前辈！还请您手下留情。”
　　庆幸的是顾溪桥尚留守在北门。
　　当他得知有个神秘的年轻人如入无人之境强闯北门的时候。
　　顾溪桥的脑海里顷刻间便冒出了一个熟悉的身影。
　　因此。
　　他在第一时间便飞快赶至。
　　果不其然地发现来者正是夏凡。
　　“小顾？你怎么跑这来了？”
　　夏凡看着眼前在众多救苦军簇拥下的顾溪桥，满身血污蓬头垢面的他完全失去了往日一副翩翩公子的风采。
　　“前辈，晚辈既然已经投奔了苏首领，自然有责任承担守城的义务。”
　　顾溪桥面露苦色地朝着夏凡恭敬行了一个礼。
　　由于他一直都处在前线的关系。
　　苏云骁似乎为了稳定军心与局势，至今都没有派人告知他后方发生的变故。
　　也就是说。
　　顾溪桥根本不知道玄真子玄阳子已死。
　　更不知道夏凡是大宗师。
　　仿佛成为了一个被遗忘的工具人。
　　估计等他知道所有实情后整个人都要懵圈了。
　　“不错，经过战火的洗礼，你现在的模样反而让人感觉顺眼多了。”
　　以前的顾溪桥给夏凡的印象如同古装电视剧里的小鲜肉。
　　但现在的顾溪桥却充满了些许铁血硬汉的味道。
　　这不禁让夏凡都有些刮目相看。
　　“前辈，请恕晚辈斗胆冒昧问一句，您这回为何要无故强闯北门，莫非是受了朝廷方面的指示吗？”
　　顾溪桥没有理会夏凡的调侃，而是摆出了一副郑重其事的态度质问道。
　　“你觉得朝廷方面管得着我吗？”夏凡淡淡道。“其实我就是有事出个城而已。”
　　“……”顾溪桥半信半疑道。“前辈，如果您只是要出城的话，何必闹出如此大的动静呢？”
　　“因为动静愈大，愈容易引人注目啊。”
　　夏凡意味深长地说了句。
　　本来他就是故意在闹大动静给忘魂宗看的。
　　“前辈……”顾溪桥欲言又止，最终无奈轻叹道。“如果前辈不介意的话，晚辈愿意亲自送您出城。”
　　“好啊！”
　　夏凡无所谓道。
　　反正他的目的已经达到了。
　　“我也不让你难堪，城门便不必开了，直接带我上城墙吧。”
　　“这个……”顾溪桥下意识皱眉道。
　　“不能吗？”
　　夏凡语气平静道。
　　“可以！前辈这便随晚辈来吧！”
　　顾溪桥咬了咬牙，旋即便给周围的人使了个眼色。
　　很快。
　　团团围住夏凡的救苦军士卒都如同潮水退去。
　　顾溪桥屏退了所有人，独自领着夏凡朝城墙登去。
　　他明显有意放慢了速度。
　　途中有一句没一句的试图在转移着夏凡的注意。
　　“小顾，你不必费尽心思拖延时间了。”
　　夏凡如何不知道顾溪桥那点小九九。
　　当彼此登上城墙的时候。
　　夏凡懒懒的伸了一下腰，目光眺望着驻扎在远方壁垒分明的朝廷大军道。
　　“抱歉前辈，毕竟这是晚辈的职责所在。”
　　顾溪桥没有半点被揭穿的尴尬道。
　　“一时半会内他们是不会来的，何况，他们来了也没鸟用。”
　　夏凡又是张开双臂扩胸，又是弓步压腿，就像回到学生时期在做广播体操一样。
　　“……”顾溪桥沉默片刻道。“前辈，晚辈劝您还是尽快离开宛阳吧，否则等他们来了，您再想离开便不是容易的事情了。”
　　“你这孩子把我的话当耳旁风了吗？”
　　夏凡撇撇嘴，继续自己的舒展运动。
　　“前辈，难道镇武司没有告诉您，朝廷这次的敌人是什么人吗？”
　　顾溪桥不由苦口婆心道。
　　“我知道啊，云霄殿嘛，但他们都已经死了。”
　　衔接整理运动的夏凡随口敷衍了一句。
　　“？”
　　顾溪桥闻言一怔，眼角突然抽搐了一下。
　　“前辈？您在说什么？”
　　“玄真子和玄阳子已经死了。”
　　夏凡依旧漫不经心道。
　　“什么？”顾溪桥瞬间瞪大了眼睛，满是不可置信道。“前辈您没在逗弄晚辈？玄真子和玄阳子两位尊者真的死了？”
　　“原来你还什么都不知道啊？”
　　夏凡瞥了他一眼，但他却懒得和对方解释。
　　因为。
　　他准备走了。
　　“好久没剧烈运动过了，希望这回忘魂宗不会让老子失望。”
　　夏凡在原地挑了挑，左右扭动着脖子自言自语了一句。
　　“……前辈，您这是准备要干什么？”
　　本能预感到不妙的顾溪桥顿时紧张地看着夏凡道。
　　“干人。”
　　话落。
　　只见夏凡猛地抬脚一跺。
　　霎时间便化作出膛的炮弹飞了出去，犹如白虹贯日划过天际，眨眼便不见了踪影。
　　城墙上。
　　剧烈的震动似地龙翻滚。
　　无数救苦军士卒纷纷站立不稳歪倒在地上，而距离夏凡最近的顾溪桥更是失去了身体的平衡，一下子毫无形象地坐在了地上。
　　他呆呆地望着消失在眼前的夏凡。
　　嘴里颤抖地吐出了三个字。
　　“大宗师……”
　　没过多久。
　　苏云骁与钟离渊等人纷纷出现在城头，甚至连对面的朝廷大军都受到了惊动，军营里不断有人影到处涌动。
　　“他走了。”
　　钟离渊目光出神地望着远方道。
　　“但他还会回来的。”
　　苏闰甫神色异常沉重道。
　　“或许等他回来的时候，宛阳这一战都已经结束了。”
　　钟离渊不以为然道。
　　“希望如此吧。”
　　苏闰甫长叹口气道。
　　“可惜老子不能走开，否则老子一定会去蕲州见识见识大宗师真正的风采。”
　　钟离渊面露遗憾道。
　　“钟离，这都什么时候了你还有心说这些话？”
　　苏闰甫苦笑道。
　　“你不懂的。”
　　钟离渊却摇摇头道。
　　“两位前辈……”
　　这时候，回过神来的顾溪桥缓缓从地上爬起。
　　他来到钟离渊等人面前，表情复杂至极地看着他们。
　　“哦，是小溪桥啊，辛苦你了。”钟离渊抬手便拍了拍顾溪桥的肩膀道。“有什么话，一会等回去再说吧。”
　　“……晚辈知道了。”
　　顾溪桥一脸黯然道。
　　“我留下，溪桥兄便暂且先和钟离前辈回去休息吧。”
　　一直沉默不语的苏云骁突然开口道。
　　“老夫也留下来。”苏闰甫立刻道。
　　“请恕云骁有军务在身先行告退了。”
　　苏云骁点点头，朝着钟离渊他们拱了拱手，旋即便转身与苏闰甫开始巡视城墙安抚士卒。
　　“唉……”
　　钟离渊盯视着苏云骁离去的背影，心里不由暗叹了口气。
　　“小溪桥，我们走了。”
　　与此同时。
　　夏凡在宛阳闹出的动静自然没有瞒过冷烟。
　　她现在非常茫然。
　　因为她根本不清楚夏凡为何会突然作出离开宛阳的决定。
　　尤其是他不久前还专门交给了自己一项重任，可转头他便不知所踪了。
　　“衙署那边还没有传回消息了吗？”
　　一间不起眼的民居里。
　　心烦意乱的冷烟走出房间，独自来到一处庭院的凉亭里。
　　良久。
　　她突然面无表情地开口道。
　　“那边刚有消息了。”
　　一个其貌不扬的婢女缓缓出现在她面前。
　　“说。”
　　冷烟沉声道。
　　“公子去蕲州三彭岭了。”
　　婢女言简意赅道。
　　“他这是要……”
　　冷烟闻言，猛地从凉亭站起身道。
　　“忘魂宗。”
　　婢女轻声道。
　　“……原来如此。”
　　冷烟顿时若有所思地喃喃自语起来。
　　“大人，别忘了城外那边还等着您的消息。”
　　婢女适时提醒道。
　　“这事我自会亲自手书。”冷烟语气漠然道。“至于我交代你们的事情，绝对不可有半点轻怠之处！否则别怪我拿你们是问！”
　　“是的大人。”
　　婢女连忙道。
　　“下去吧。”
　　冷烟随意挥了挥手道。
　　当婢女离开之后。
　　徒留下冷烟目光深沉地望着眼前的假山流水。
　　“谁！”
　　突然。
　　冷烟秀手一甩，一根根泛着寒光的细直长针飞射向了某处墙垣。
　　“嘻嘻，冷烟姐姐还真是洞察敏锐呢。”
　　一个清脆银铃的声音调皮地响起道。
　　“你是……”
　　冷烟面如寒霜地循声望去。
　　然后便看见了一个娇俏玲珑的身影坐在不远处的屋檐，两条小腿不断轻轻来回摇晃着。
　　奈何对方蒙着黑色的面纱无法看清真容，只露出了一双明净清澈的双眸。
　　“姐姐不妨猜猜呢。”
　　女孩笑声清婉，那双眸子都眯成了好看的月牙形状。
　　“宁朵？”
　　冷烟目光冰冷地盯视着对方道。
　　“不愧是冷烟姐姐呢，居然一下子就猜对了。”
　　女孩轻轻拍了下白嫩的柔荑故作惊讶道。
　　“我没想到，你竟然敢主动出现在我面前。”
　　冷烟不动声色道。
　　手中悄然滑落出数根银针。
　　“姐姐不是想要找朵儿吗？如今朵儿来了，姐姐为何却不高兴呢？”女孩歪了歪小脑袋不解道。
　　“他同样在找你，为何你却不敢在他面前主动现身？”
　　冷烟不禁冷笑道。
　　“姐姐，谁说朵儿没有在他面前现身过的？只是那个老家伙太迟钝，一直都没有发现朵儿罢了。”
　　女孩轻哼得意道。
　　“姐姐我和你说，那个老家伙就是一个道貌岸然的色胚子，朵儿可是亲眼见到他和画眉舫的女人打情骂俏呢……”
　　咻——
　　未等女孩说完。
　　数根银针便疾射向屋檐。
　　可惜。
　　女孩却早有所料，轻舞的长袖随意一拨便将射来的银针卷飞向不知何处。
　　“姐姐为何要突然动怒呢？莫非……”
　　女孩若无其事地捂嘴轻笑出声。
　　“难道你不清楚得罪一个大宗师会是什么下场吗？”
　　冷烟语气里不带一丝情感道。
　　“可朵儿一开始哪里知道那个老家伙是大宗师啊。”女孩委屈道。“所以姐姐帮妹妹说说情好不好？朵儿保证以后不会再招惹他不高兴了。”
　　“事到如今，你说什么都已经晚了。”
　　或许是想到了什么，冷烟的嘴角都微微上扬道。
　　“你们忘魂宗已经做好承受一个大宗师怒火的代价了吗？”
　　“难道姐姐就真的不能帮帮朵儿吗？”女孩顿时泫然欲泣道。“不然以后朵儿就没家了。”
　　“宁朵，你又何必在我面前装模作样呢？”冷烟面露不屑道。“说出你的来意吧！我知道你根本不是来找我求情的。”
　　“姐姐想知道段宗弼现在在哪吗？”
　　宁朵瞬间笑盈盈道。
　　“你们果然对段宗弼大人下手了！”
　　冷烟双瞳一缩。
　　“不是哦姐姐。”女孩笑意更甚道。“其实段宗弼一直都是段宗弼呢。”
　　“你说什么？”
　　冷烟闻之一愕。
　　“因为啊，由始至终，段宗弼都是忘魂宗的人呢~”女孩戏谑道。“不然的话，姐姐以为一个普通人能在短短二十年间晋升至宗师之境吗？”
　　“……你竟敢在我面前挑拨离间？”
　　冷烟迅速冷静下来嗤笑道。
　　“姐姐不信的话，朵儿也没办法咯。”女孩不以为意道。
　　“真正的段宗弼大人现在究竟在什么地方？”冷烟死死盯视着女孩道。
　　“朵儿只能提示你……他就在苏云骁身边。”
　　说完。
　　宁朵的身影便悄然消失在屋檐。
　　从刚才的两次出手试探。
　　冷烟便知道对方不弱于自己，既然对方有把握找上自己，势必有办法逃出她的手心。
　　只是——
　　她究竟是何来意？
　　冷烟可不会相信她是故意来搬弄是非的。
　　但段宗弼大人自神秘失踪后便是一个谜团。
　　难道真如她所言，段宗弼大人会是忘魂宗的人？
　　不对。
　　她刻意说出这些无疑是在引导我对段宗弼大人产生怀疑。
　　尽管如此。
　　可冷烟还是会不由自主地想起她说的话来。
　　尤其是她最后把矛头直指向苏云骁，这是否说明，苏云骁确实与忘魂宗有勾结？
　　果然是个狡猾的小狐狸呢。
　　怪不得大宗师都让她轻易玩弄在鼓掌，可这回她无疑是搬起石头砸自己脚了。
　　冷烟暗想道。

第三十七章 无恐
　　夜幕降临不久。
　　与救苦军弟兄们一道吃完晚饭后，苏云骁便重新回到了城楼。
　　他伟岸的身姿如同一柄折不断的笔直长枪伫立在众人眼前，深邃的眼神一直默默注视着远方萦绕着点点火光的神武军大营。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　苏云骁都始终都没有挪动过半步。
　　“云骁，你在看什么？”
　　一直默默守候在苏闰甫终于忍不住开口道。
　　“我在看一个王朝最后的余辉。”
　　苏云骁声音低沉道。
　　“云骁，你没事吗？”
　　苏闰甫下意识蹙眉道。
　　“五叔，我没事，只是，我刚才一直想一个问题。”
　　苏云骁的脸容依旧古井无波。
　　“什么问题？”苏闰甫不禁疑惑道。
　　“五叔，即便我们推翻了朝廷，但这个世道会如我们救苦军所愿的一样吗？”
　　苏云骁平静道。
　　“五叔不知道。”苏闰甫沉默片刻道。“因为五叔从来都没有想过这个问题。”
　　“云骁以前同样没有想过。”苏云骁抬起头看向夜空闪烁的璀璨星辰道。“我曾问过父亲，这一切都值得吗？但父亲却告诉我，当你有一天觉得这个世道有问题的时候，你便不会问出这种蠢话了。”
　　“那时候我并没有听懂父亲这番话的意思，直至父亲死后，云骁接过救苦军这杆大旗开始，我才渐渐明白了父亲真正想要对我说的。”
　　“这个世道真的有问题。”
　　“如果无法解决这个问题，这个世道永远都不会改变。”
　　“什么问题？”
　　苏闰甫不明所以地看着苏云骁道。
　　“上古时代，人皇绝地天通使得天人相隔，从此让人间不再受天人的主宰。”苏云骁缓缓道。“但人皇或许没有想到，他不惜牺牲自我开创的人道未来最终却依然没有摆脱‘天人们’的主宰。”
　　“云骁，你不会是想……”
　　似有所悟的苏闰甫顿时脸色一变。
　　“想，有用吗？”苏云骁似在自言自语道。“云骁相信，不止是父亲，曾经有无数的先人们都想过这个问题，但他们无一例外都失败了，五叔，你知道这是为什么吗？”
　　“为什么？”苏闰甫语气干涩道。
　　“因为，我们太弱小了。”
　　苏云骁垂下头看着自己粗大的双手。
　　“而且一代代人秉持的初心最后都让贪恋权力的后人们遗忘摒弃了，大晋如此，历朝历代如此。”
　　“云骁，你不该有这种想法的。”
　　苏闰甫神色复杂道。
　　“但有些事情，终归要有人去做的。”
　　苏云骁背负着双手，感受着迎面呼啸来的刺骨寒风道。
　　“可五叔不希望是你。”苏闰甫压抑着声音道。“元鸿已经走了，五叔不能眼睁睁再看着你走上这条路了。”
　　“可惜，云骁已经回不了头了。”
　　苏云骁轻轻闭上眼道。
　　“……谁？！”
　　当苏闰甫打算继续劝说的时候，他突然敏锐觉察到暗中有人在窥视他们。
　　下一刻。
　　他便猛地朝远处的城垛处挥出一掌，凝聚的实质真气瞬间炸裂了城垛上的砖石。
　　一个黑影悄然窜到半空，朝着苏云骁等人的方向便甩出了一枚枚裹挟着凌厉气劲的飞刀。
　　“宗师？！”
　　苏闰甫接连拦下所有射向苏云骁的飞刀，同时辨出了对方的身份。
　　“云骁，立刻离开这里！”
　　意识到不妙的苏闰甫朝着苏云骁大喊一声，旋即便冲向了眼前疑似来暗杀苏云骁的宗师！
　　毕竟这已经不是他第一次遇到这种事情。
　　片刻。
　　苏云骁便迅速离开了城楼。
　　徒留下在城墙上激烈交战的苏闰甫与神秘黑影。
　　“你们在洗脱我的嫌疑吗？”
　　下了城楼。
　　苏云骁便悄然失去了行踪。
　　一间漆黑的屋子里。
　　他的声音莫名响起。
　　“这是一举两得的事情。”
　　一个似男似女的声音道。
　　“但你们也有麻烦了。”
　　苏云骁语气漠然道。
　　“不必担心。”那个声音淡淡道。
　　“他是大宗师。”
　　苏云骁道。
　　“大宗师又如何？”那个声音嗤笑出声。“他以为三彭岭真是我们忘魂宗的山门吗？”
　　“难道不是吗？”
　　苏云骁奇怪道。
　　“不。”那个声音语气里带着一丝难掩的恐惧道。“那是我们老祖宗隐世闭关的地方。”
　　“……”苏云骁默然片刻道。“你们还真是心机深沉。”
　　“这是老祖宗的安排。”那个声音敬畏道。“所以他一旦去了三彭岭，或许，他便再也回不来了。”
　　“你确定吗？”
　　苏云骁沉声道。
　　“当然，因为你永远都不知道我们老祖宗的恐怖。”那个声音压抑道。“你知道百年前神剑山庄的谢十三剑吗？”
　　“略有耳闻。”苏云骁道。
　　谢十三剑。
　　百年前江湖里最负盛名的大宗师。
　　据说他还是宗师的时候，天底下便没有宗师能让他出第十三剑，故而世人称之为谢十三剑。
　　偏偏这样一位坐镇神剑山庄的大宗师却神秘陨落了，这才让阴阳宗一举屠灭了神剑山庄。
　　“谢十三剑当年便是死在了老祖宗手里。”
　　那个声音缓缓吐露了一个惊天秘闻。
　　“……我明白了。”
　　苏云骁沉默半晌道。
　　难怪忘魂宗会有恃无恐。
　　既然对方的老祖宗连百年前惊才艳艳的谢十三剑都能杀死，何况是籍籍无名的夏凡。
　　“现在，你还需要担心吗？”
　　那个声音道。
　　“计划照常吧。”
　　……
　　翌日清晨。
　　蕲州。
　　三彭岭。
　　夏凡坐在一棵高耸入云的古树枝干上，目光眺望着眼前层峦叠嶂的群山，手里拿起从附近采摘来的果子便狠狠咬了一口。
　　“玛德，跑了一天一夜，快累死老子了。”
　　虽然他嘴上这么说着，可身上却连一滴汗都没有。
　　由于人生地不熟的关系。
　　这一路上他都不知道跑错了多少冤枉路。
　　钟离渊那个坑爹货。
　　说什么出了隶州一直往东就能到蕲州。
　　但他又没具体说多少里。
　　结果他硬生生跑了几千里地才堪堪抵达蕲州。
　　幸亏他没有骑马。
　　否则等他骑到了蕲州都不知道猴年马月了。
　　“好了，该干正事了。”
　　啃干净果子随手一丢。
　　夏凡便缓缓站起身子。
　　他深吸口气，双手作喇叭状放在嘴边。
　　朝着面前的群山大吼了一句。
　　“忘魂宗的小崽子们还不赶紧滚出来迎接老子！”
　　霎时间。
　　整个三彭岭都回荡起夏凡响彻云霄的声音。

第三十八章 藏踪
　　“大王叫我来巡山，我把人间转一转♪”
　　夏凡轻哼着歌，闲庭信步地游荡在茫茫的三彭岭。
　　不出意外。
　　他的激将法没有奏效。
　　接连喊了三遍之后。
　　他等了好久，可结果一个人影都没有见到。
　　没办法。
　　既然对方不肯出来，夏凡便只能亲自上门拜访了。
　　他在山里生活了十年。
　　对他而言，回到山里的感觉就像回到家一样。
　　如果忘魂宗的山门真的隐藏在三彭岭。
　　只要给他一点时间，他保证能查找出忘魂宗的山门位置。
　　所谓凡走过，必留下痕迹。
　　人都是要吃喝拉撒的，这点即便是夏凡都不例外。
　　他就不相信忘魂宗的人会窝在深山老林里一直不吃不喝，要知道连摘星楼都会让底下的豪强大族按时运送生活物资。
　　恰巧。
　　夏凡对人烟的痕迹特别敏感。
　　毕竟当年他一个人在山里憋久了，有事没事就会到处在山里游荡，心中只期望随便遇到个人，说两句话便心满意足了。
　　然后——
　　他就把自己的“邻居”通通劳动改造了。
　　三彭岭很大。
　　但再大也比清屏山大不到哪里去。
　　尤其是时值初冬，万物凋零。
　　整个三彭岭都呈现出一片萧索荒凉的景象。
　　这无疑给夏凡提供了更好的搜索便利。
　　半天的时间。
　　他便顺利查到了一些蛛丝马迹。
　　因为他发现了一条疑似人为开辟的山中小道。
　　无非是他注意到这条路附近的荆棘草木都有不规则的折痕，仔细留意的话，甚至不难发现其中有利器劈斩后的光滑切口。
　　再者。
　　三彭岭方圆几十里都没有村庄。
　　所以不可能是入山猎人造成的。
　　那么答案只有一个。
　　手指扶了扶鼻梁上不存在的镜框，夏凡便悠哉吃着干果继续向前探索。
　　至于干果是从哪里来的。
　　嗯。
　　快过冬了嘛。
　　总有勤快的小动物会在一些树洞里贮藏过冬的食物。
　　他和树洞的主人友好商量了一下。
　　然后手里就多了一点点干果。
　　真的是一点点。
　　因为他没有足够的口袋装太多，也就随便抓了一把当作路上的零嘴。
　　临走的时候，树洞上的小动物还依依不舍地与自己告别呢。
　　沿着山中小道一直走到尽头。
　　夏凡停住了脚步。
　　前面没路了。
　　更准确的说，前方是一处悬崖峭壁。
　　“喂！下面有人吗？”
　　他站在悬崖边上四处观察了一会，然后便朝着悬崖下方大喊了一句。
　　一时间。
　　他的声音顿时回响在悬崖下方的山谷之间。
　　良久。
　　无人反应。
　　“这是绝情谷么？跳下去会有小龙女呢还是有九阳神功呢？”
　　他目光出神地望着悬崖下深不见底的幽谷，下意识摸了摸下巴自言自语道。
　　他可以肯定。
　　幽谷下有秘密。
　　因为他在悬崖边缘的岩石缝隙里发现了磨损的迹象。
　　这就好像是有什么东西来回摩擦在岩缝之间，以至于岩缝处都造成了不正常的脱落。
　　这一刻。
　　他的脑海里浮现出了无数武侠影视剧的画面。
　　难不成。
　　忘魂宗的山门便隐藏在这处悬崖峭壁之下？又或者是岩壁中的山洞里？
　　所以。
　　试试不就知道了。
　　夏凡没有选择跳崖一探究竟。
　　傻子才跳崖。
　　因为他有更好的办法。
　　很快。
　　他离开了这处悬崖。
　　一路走到了可以窥见悬崖全貌的地方。
　　“差不多了。”
　　夏凡伸出大拇指衡量了一下合适的距离。
　　旋即。
　　他满意地点点头，伸手便拔出了腰间的装饰品含光剑。
　　这时候用月牙天冲应该会比较合适。
　　夏凡心中暗暗思量了一下。
　　紧握在手里的含光剑毫不犹豫地朝着远处的悬崖连续劈斩了数下。
　　霎时间。
　　凝缩在含光剑上的风压瞬间化作一道道巨大的月牙状剑气斩击向悬崖。
　　轰——
　　下一刻。
　　整个悬崖间爆发出剧烈的震动。
　　一块块巨大的岩石猛地坍塌砸落向下方的幽谷。
　　“是谁！在打扰老夫的清修！”
　　没过多久。
　　伴随着烟尘大作，眼前的悬崖峭壁都消失不见。
　　一个低沉含怒的声音直冲云霄。
　　不止是三彭岭，整个茫茫群山都回荡起对方的声音。
　　“正主出来了？”
　　夏凡单手遮挡在眉间眺望着远方，隐隐约约可见一个人影出现在视野之中。
　　只是。
　　对方身上散发出来的气势有些恐怖啊！
　　甚至连夏凡都感到了一丝危险的预兆。
　　这……特么好像是大宗师？！
　　“是你？！”
　　当烟尘散去。
　　一个身材修长面相阴柔的年轻男子目光冰冷地盯视着远处的夏凡道。
　　“是我。”
　　夏凡立刻挺起胸膛，随手还挽了个剑花。
　　“含光剑？原来如此……”
　　年轻男子敏锐注意到了夏凡手中闪过一抹寒芒的含光剑，嘴角顿时不由自主地勾起了耐人寻味的笑容。
　　“什么原来如此？”
　　夏凡闻之一愣。
　　“没想到短短百年时间，神剑山庄竟然死灰复燃又出了一位大宗师。”
　　年轻男子似有感触道。
　　“？”
　　满头雾水的夏凡不禁打出了一个大大的问号。
　　“你到底在说啥啊？怎么莫名其妙就扯到神剑山庄去了？”
　　“你不是来向老夫复仇的吗？毕竟百年前，谢十三便是死在了老夫手里。”
　　年轻人语气平淡道。
　　“复仇？谢十三又是谁？”夏凡完全懵圈了。“老子就是来找你们忘魂宗算账的，你搁那扯东扯西的扯啥犊子呢？”
　　“你不是神剑山庄的人？”
　　年轻男子瞬间反应过来，不由得蹙眉看向夏凡道。
　　“当然不是啊。”夏凡没好气道。“虽然老子知道你说的神剑山庄，可神剑山庄跟老子屁关系都没有，硬要说的话，老子手里这柄剑就是从神剑山庄某个忘了名字的家伙手里毛来的。”
　　“原来如此。”年轻男子微微颌首道。“所以，你只是单纯来找我们忘魂宗麻烦的？”
　　“没错！”夏凡立马精神一震道。
　　“但你又是何人？忘魂宗与你有仇？”
　　年轻男子声音一冷。
　　“老子叫夏凡，夏天的夏，天神下凡的凡！”
　　夏凡一脸平静道。
　　“今日老子来便是让你们忘魂宗在江湖里彻底除名的！”

第三十九章 两回合
　　“呵！大言不惭。”
　　年轻人面露不屑道。
　　“话说，你们忘魂宗就你一个人？其他人呢？都麻溜地叫出来吧，老子赶时间。”
　　夏凡却充耳不闻般四处张望起来道。
　　“你不会以为这里真的是忘魂宗的山门吧？”
　　年轻人语含讥诮地打量着夏凡道。
　　“嗯？难道不是吗？”
　　夏凡抖了抖眉毛。
　　“狡兔犹有三窟，何况是我们忘魂宗？”年轻人似笑非笑道。“不妨实话告诉你，三彭岭原来的确是忘魂宗的山门，但自从老夫将这里当成清修之地后，忘魂宗的山门自然换去了其他地方。”
　　“那老子岂不是白跑一趟了？”夏凡略作苦恼道。
　　“你没有白来。”年轻人目光漠然说道。
　　“对哦，差点忘了你也是忘魂宗的，老子打你一顿，然后逼问出忘魂宗真正的山门所在不就行了？！”
　　夏凡顿时恍然道。
　　“……你不知道老夫是谁吗？”年轻人突然忍不住发笑道。
　　“……厂花？”
　　夏凡摸着下巴仔细端详着面前相貌阴柔的年轻人道。
　　不得不承认。
　　这个男生女相的家伙有种说不出的柔美之感。
　　如果化化妆打扮打扮无疑是个惊艳四方的女装大佬，而且是惹得一众嗷嗷叫的那种。
　　堪称杰哥的最爱。
　　不知为何。
　　夏凡一看到他便容易联想到前世里某部电影的一个太监角色。
　　实在有点出戏的感觉。
　　“老夫乃师士真。”
　　年轻人却背负起双手，微微昂起脑袋道。
　　“没听过。”
　　夏凡坦然道。
　　“原来是一个无知小辈。”
　　师士真神色平静地摇了摇头。
　　凡是各大顶尖宗门。
　　谁不知道他师士真的大名。
　　因为——
　　他是这数百年以来第一个击杀大宗师的人。
　　尽管当年他杀死谢十三用了一些不为人知的手段。
　　但这又如何呢？
　　世人只会知道。
　　谢十三确确实实死于师士真之手。
　　没人能否认他的战绩。
　　何况到了他们这个境界都非常清楚大宗师杀之不易。
　　纵然能侥幸获胜，自身都会留下不可逆转的重伤。
　　所以不到生死存亡的关头。
　　没有大宗师会拼着境界受损的风险相互厮杀。
　　再者。
　　大宗师们向来不闻世事，一心都扑在了长生问道上面。
　　只要对方不是来灭自己宗门道统的，谁有闲工夫和别人打来打去？
　　师士真同样如此。
　　自从他迫于某些原因杀死谢十三后，往后的百年里他都一直闭关隐居在三彭岭。
　　吃穿用度根本无需操劳，自有麾下的徒子徒孙孝敬。
　　他想过未来某天会重新出山。
　　但他没想到这次出山是让人强行“请”出来的。
　　来者是一个陌生的大宗师。
　　口口声声要让忘魂宗从江湖里除名。
　　这让身为忘魂宗太上长老的师士真如何能忍？就算是泥人都有三分火气。
　　“呦？倚老卖老啊？老子可不吃你这套！”
　　瞧着眼前一副高高在上的师士真，夏凡都忍不住嗤笑出声。
　　“老夫不过是在阐述一个事实。”
　　师士真淡淡道。
　　“你在忘魂宗的地位应该很高吧？”夏凡突然道。
　　“你才发现吗？”
　　师士真漠然道。
　　“因为你暂时是我在这个世上遇到过的最强的人。”夏凡目光灼灼地盯视师士真道。
　　“所以我很好奇。”
　　“好奇我的身份？”师士真误以为道。
　　“一方面是，一方面不是。”夏凡又是点头又是摇头道。“其实我更好奇的是我能打多少个像你这样的人。”
　　“这很重要吗？”师士真哑然道。
　　“很重要。”夏凡难得一脸认真道。“因为这决定着我未来是否要继续苟回山里修炼。”
　　“……”
　　师士真闻言不由感到了对方的可笑。
　　“既然你决意要灭我忘魂宗，你以为老夫会轻易放你离开吗？”
　　“打过不就知道了吗？”
　　夏凡顿时跃跃欲试道。
　　“出手吧。”师士真面无表情道。“老夫倒是想要看看，你究竟哪来的底气敢夸口灭我忘魂宗！”
　　“你确定要让我先出手？”
　　夏凡眉毛一扬。
　　“你是小辈。”
　　师士真的意思不言而喻。
　　“既然如此，那便别怪我了。”
　　夏凡缓缓举起手中的含光剑。
　　顷刻间。
　　狂暴的风压开始汇聚缠绕在这柄不可视的剑身之上。
　　起初师士真并没有放在眼里。
　　不过是一些小伎俩罢了。
　　但随着含光剑凝缩的风压愈来愈强烈的时候，甚至周围都呈现出一道道肉眼可见的气流。
　　群山之间的树木枝叶沙沙作响。
　　天空上的云朵都不断翻涌逐渐形成黑压压的乌云。
　　感知到含光剑蕴含的恐怖能量后，师士真的脸色都变得凝重起来。
　　“这是什么招数？”
　　“天地乖离开辟之星！”
　　夏凡笑了笑。
　　同时心里补了一句。
　　自创的。
　　话落。
　　觉察出震动的剑身开始难以承受这股力量凝聚的挤压呈现处细微的崩裂后。
　　他猛地朝师士真的方向挥出了这一剑。
　　下一刻。
　　铺天盖地的毁灭性剑气轰然席卷而去，直接将避无可避的师士真笼罩淹没在白茫茫的气浪之中。
　　“居然没事？”
　　当一切风平浪静下来。
　　视野里尽是满目疮痍的景象。
　　原本茂密的山林都完全夷为平地。
　　烟尘散去。
　　隐隐出现了一个人影。
　　只见师士真双手护在胸前，浑身都毫发无损。
　　“力量，不是用来这么浪费的。”
　　师士真缓缓放下略微颤抖的双手道。
　　旋即。
　　他突然凭空消失不见。
　　嘭——
　　紧接着夏凡横飞出了数里之外。
　　“这速度够快的啊！”
　　夏凡从地上龟裂的大坑里爬起身来，随手揉了揉有些隐隐作痛的胸口道。
　　咦？
　　我的剑呢？
　　这时候他才反应过来，自己的含光剑脱光不见了。
　　伴随着一声厉啸传来。
　　夏凡下意识偏过身子。
　　眼角无意瞥见一抹寒光擦过自己的脖子。
　　“你不该分神的。”
　　耳边。
　　师士真的声音幽幽响起。
　　瞬间。
　　一股沛莫能御的力量袭来。
　　夏凡本能抬手一挡，整个人便再次横飞了出去。
　　“力量还行。”
　　不知砸断了多少树木的夏凡弹起身子，双手拍打了下有些残破的衣服自言自语道。
　　“老夫不得不怀疑，你真的是大宗师吗？”
　　一根白皙的手指无声无息地点在了夏凡的眉心。
　　师士真不知何时出现在了夏凡的眼前。
　　断魂指！
　　阴寒的气劲透过夏凡的皮肤额骨直接搅入了他的脑海。
　　夏凡呆怔了半秒。
　　浑身忍不住打了个冷颤。
　　而眼前哪里还有师士真的踪影。
　　“这招有点意思。”
　　夏凡晃了晃略微晕沉的脑袋道。
　　“凡凡，你在这做什么吗？”
　　突然，一个熟悉的声音让夏凡猛地瞪大眼睛。
　　然后——
　　他不可置信地看向眼前莫名出现的一个人。
　　妈？！
　　是的。
　　夏凡竟然看见了他前世里的老妈！
　　未等他反应回神。
　　自己的“老妈”便把他给打飞了。
　　“我的脖子……”
　　夏凡捂着如同落枕一样的脖子缓缓从泥坑里爬起来，可脑子里却还在想着刚才发生的一幕。
　　幻觉吗？
　　“小凡！”
　　又一个熟悉的声音响起。
　　这回是他老爸的声音。
　　甚至是连眼前都出现了老爸这个人。
　　不出意外。
　　他又让自己“老爸”打飞了。
　　“这是怎么回事？”
　　重重摔落在地的夏凡揉了揉干涩的眼睛，目光出神地望着头顶的天空道。
　　“你醒啦？手术很顺利……”
　　一个穿着白大褂带着口罩的医生出现在眼前道。、
　　“手术很顺利？”
　　“是的，你忘了吗？你让一辆闯红灯的超速汽车给撞了。”
　　“对哦……”
　　迷迷糊糊中，夏凡好像想起了藏在脑海处最深的记忆。
　　他记得那天下班回家。
　　自己准备过马路去对面的公交车站。
　　然后他就感觉自己飞了，大脑一片空白。
　　再睁开眼睛。
　　他便来到了一个陌生的世界。
　　“我没死？”
　　“你没死。”
　　“不对，我明明死了啊。”
　　“是的，你已经死了。”
　　闻听到这句话，夏凡渐渐闭上了眼睛，呼吸与心跳都停止下来。
　　“终于死了吗？”
　　师士真神色严肃地看着眼前失去生息的夏凡喃喃道。
　　这是一个修炼了不坏神功的怪物吗？
　　为什么普通的手段都杀不死他！
　　他攻击过夏凡的心脏，大脑，脖子，眼睛等等脆弱的致命部位。
　　结果无一例外都没有给对方造成伤害。
　　但他终究还是死了。
　　那一招断魂指可不止是简单的断魂指。
　　它能勾起一个人最深处的记忆。
　　同时让人沉溺在这些记忆里彻底失去自我。
　　最后任人宰割摆布。
　　师士真对他说。
　　你已经死了。
　　那夏凡便会认为自己真的死了。
　　杀死他不是别人，而是他自己。
　　“太弱了。”
　　相较于他曾经杀死的谢十三。
　　在师士真眼里。
　　夏凡太弱了。
　　如同他所言的一样，他真的是大宗师吗？
　　他感觉对方像是空有一身大宗师的实力，却没有大宗师该有的战斗力。
　　很奇怪。
　　难道是他接受过某个大宗师的灌顶传承吗？
　　师士真没有深思，他在确认夏凡没有半点生命迹象后，当即便准备转身离开。
　　“这个梦不错。”
　　只是——
　　未等他走远。
　　身后便猛然响起了一个不该响起的声音。
　　他回过头。
　　目光冰冷地注视着眼前懒懒伸展着腰臂的夏凡。
　　“你没死？”
　　“很意外吗？”
　　夏凡晃了晃脑袋道。
　　“确实。”
　　师士真盯视着夏凡道。
　　“好了，那接下来我也该认真一下了，毕竟老子总不能白挨了一顿打。”
　　夏凡深吸口气道。
　　“……”师士真双瞳一缩。“难道……你是故意的？”
　　“一半一半吧。”夏凡活动着手脚漫不经心道。“最初挨了你一拳后，我就在想，你真的想要杀我吗？虽然痛是痛了点，可我感觉还威胁不到自己的性命，所以就打算多挨几下，但最后我确定了……”
　　“确定什么？”
　　师士真的心里顿时浮现出不详的预感。
　　“确定你是真的想要杀我，而你又真的杀不了我。”
　　夏凡面露遗憾道。
　　“你让我有些失望了，你确定你真的是大宗师吗？”
　　“狂妄！”
　　“我只是在阐述一个事实。”
　　夏凡伸手握住师士真的手腕，一脸微笑地看向突然袭击自己的师士真道。
　　“这一次，你以为我还会让你打中吗？”
　　“你……”
　　咔嚓——
　　夏凡见师士真试图强行挣脱，微微一用力便折断了他的手，旋即抡起他的身子便重重砸在地上。
　　结果。
　　师士真却毫发无伤。
　　“果然够肉的。”
　　夏凡啧啧称道。
　　换作是普通的宗师，早让他给砸得七荤八素了。
　　偏偏师士真屁事没有。
　　甚至还不断在剧烈挣扎。
　　奈何夏凡却死死抓着他的手，根本不让他有任何逃脱反击的机会。
　　他一动。
　　夏凡便砸他一下。
　　连续砸了十多回后。
　　他愕然发现。
　　师士真人没了。
　　而自己手里还抓着一条手臂。
　　断臂求生吗？
　　夏凡随手丢掉那根手臂。
　　转瞬便消失在原地。
　　“他究竟是什么人？！”
　　此时此刻。
　　师士真捂着断臂处一路在山林中疯狂逃亡，那张阴柔的脸上都流露出难言的恐惧之色。
　　他想不明白。
　　对方为何会强得如此霸道。
　　明明他已经用尽手段都无法杀死对方。
　　最后受制于对方的时候又根本无力摆脱。
　　自从他成为大宗师以后，他已经有多久没尝试过这种滋味？
　　弱小。
　　不甘。
　　痛恨！
　　不该是这样子的！
　　他是世人敬畏的大宗师！
　　不是江湖里那些臭鱼烂虾！
　　他已经活了一百八十年了。
　　他的人生还很漫长，他不该在这里死去。
　　这个世界！
　　还有他去追求的东西！
　　无上！
　　无上？！
　　难道——
　　他是传说中触摸到天人之境的无上大宗师？！
　　不可能！
　　他怎么可能会是！
　　真正的无上大宗师又如何会在意这个红尘俗世！
　　“游戏结束了。”
　　耳边，响起了一声轻叹。
　　师士真心中一悸。
　　眼角不自觉瞥见了一个熟悉的人影。
　　紧接着。
　　一个拳头轻飘飘砸在了他的脸上。
　　未等他横飞出去。
　　视线里。
　　他看到了无数的拳影。
　　以及听到了对方口中传来的不明怪叫。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉殴拉……”

第四十章 遗言
　　从山的这一头到山的那一头。
　　面对疾风骤雨般的拳影。
　　师士真根本毫无反抗之力，整个人犹如一具饱受摧残的破布娃娃，浑身上下都没有一处完好的地方。
　　“死了没？没死就吱个声。”
　　当一切风平浪静下来。
　　夏凡坐在一颗横倒在丛林里的枯木上，随意在衣角上抹了抹占满鲜血的双手。
　　他看着眼前躺在地上气若游丝的师士真。
　　那张五官变形的脸上早已经看不出原本的阴柔模样，
　　“嗬嗬嗬……”
　　师士真睁着肿大如核桃只露出一条缝隙的眼睛，张了张鲜血染红牙齿全无的嘴，最终只发出了无意义的虚弱喘气声。
　　“不对啊，老子明明留手了啊。”
　　夏凡对自己的力量掌控非常自信。
　　别看师士真现在一副要死不活的样子。
　　可他却没有下杀手。
　　毕竟他还要从对方口里套出忘魂宗真正的山门位置。
　　要杀也要问完再杀。
　　不得不承认。
　　师士真非常强，因为他是目前为止唯一能让夏凡感到生命威胁的人。
　　别看他之前摆出一副不以为意的口吻。
　　实际上未尝不是夏凡的心理战术。
　　直至现在。
　　他身上遭受过师士真攻击的地方都依然隐隐作痛。
　　尤其是脑袋都还有些晕晕沉沉的。
　　尽管问题不大，可没个十天半月估计是好不了了。
　　不过有一点他没有说谎。
　　师士真确实杀不了他。
　　当然。
　　一切前提是建立在夏凡不反抗的情况下。
　　用游戏来比喻的话。
　　夏凡是一个血厚防高的大BOSS。
　　而师士真已经具备了打BOSS的等级与底子。
　　可惜他一个人却单刷不了BOSS。
　　BOSS一狂暴，师士真便打出了GG。
　　倘若他呼朋唤友多拉几个同等级好友，制定合理的战术与指挥。
　　说不准夏凡真有阴沟里翻船的可能。
　　经过与师士真的交手。
　　夏凡对自己的实力都有了一个明确的认知。
　　如果大宗师是这个世界的武力天花板，那他明显要比大宗师略高一筹。
　　他不是无敌的。
　　纵然他能爆锤大宗师不假。
　　问题是一旦陷入多位大宗师的围攻，即便夏凡都不可避免地要脱层皮。
　　人数再多的话。
　　那还打个屁，直接溜了。
　　“你……已经走到了那一步吗？”
　　良久。
　　地上奄奄一息的师士真似乎缓过了气来，他扭动着僵硬地脖子，眼神空洞地看向夏凡，声音低沉嘶哑道。
　　“啥？”
　　夏凡回过神来，不由满头雾水地看向师士真。
　　“……无上之境。”
　　师士真语气艰涩道。
　　“无上之境？”夏凡顿时若有所思道。“你是指大宗师后面的境界？”
　　“是的。”
　　师士真道。
　　“这我就不清楚了。”夏凡摇了摇头道。“我的修行和别人不太一样，事实上我也不知道自己具体处在什么境界，往往要和别人打过才知道。”
　　“是吗？”
　　师士真仰头看向头顶的天空喃喃出声，没有继续寻根问底。
　　“你好像要不行了？怎么回事？老子没下死手啊！”
　　敏锐觉察到师士真体内气息逐渐衰竭的夏凡瞬间蹙眉道。
　　“曾经谢十三临时前在我体内留下了一道剑气，这百年来始终都残留在我的体内挥之不去，直至今天，当我再也无力压制它的时候，这道剑气突然发作切断了我的心脉……”
　　师士真脸上浮现出一抹莫名的笑容。
　　“这是我欠他的，如今也算是因果轮回吧。”
　　“也就是说，你一直是带伤和老子打架的？”夏凡脸色不由凝重道。
　　“这很重要吗？”
　　师士真喃喃道。
　　“当然，如此一来，我又要重新计算自己的战斗力了。”
　　夏凡撇了撇嘴道。
　　“……即便没有那道剑气，我都不会是你的对手。”师士真缓缓道。“毕竟，你已经走到那一步了。”
　　“无上之境吗？但我感觉和大宗师的差别不是很大啊。”
　　夏凡摸了摸下巴思索道。
　　“你太肤浅了。”师士真轻声道。“无上，依然是大宗师，但无上却代表着你已经触摸到了无数大宗师梦寐以求的天人之境，这根本不是能用实力来衡量的境界……”
　　“原来如此……”
　　夏凡想了想，大致明白了师士真的意思。
　　无上大宗师不代表实力。
　　而是大宗师这个层次所能抵达的最高境界。
　　简而言之。
　　无上大宗师还是大宗师，也就是比普通大宗师能打一些。
　　除非无上大宗师突破到天人之境。
　　否则无上大宗师与大宗师的实力差距并非宛如鸿沟。
　　“所以老子再升级后就是天人之境了？到时候老子应该就是真正的天下无敌吧？”
　　如果自己是无上大宗师，按照他现在的修炼进度，夏凡都不禁有些浮想联翩。
　　“对了，差点忘了问正事。”
　　很快。
　　夏凡甩掉脑海里的杂念，目光盯视向处在弥留之际的师士真。
　　“你想问我忘魂宗真正的山门所在吗？”师士真偏过头看向夏凡，脸上都泛起了回光返照的红润之色。“但你觉得我会告诉你吗？”
　　“不会。”
　　夏凡轻叹口气。
　　毕竟人都要死了，再如何威胁又毛用？
　　“如果你能答应我一个条件的话……”
　　师士真呼吸愈发困难道。
　　“你就愿意告诉我了？”
　　夏凡马上反应道。
　　“不。”师士真声音微弱道。“但我会告诉你一个秘密。”
　　“嘁，老子才不稀罕呢。”
　　夏凡顿时兴致缺缺道。
　　“假如这个秘密与天人有关呢？”
　　师士真平静道。
　　“天人？”
　　夏凡闻知一怔，心里都泛起了浓浓的好奇。
　　“先说说你的条件吧。”
　　“……我只想请求阁下能庇佑神剑山庄仅存在世的老弱妇孺们。”
　　师士真沉默片刻道。
　　“在我死后，或许她们便难逃一劫了。”
　　“神剑山庄不是你们魔宗灭的吗？忘魂宗同为魔宗，按道理应该对神剑山庄的余孽斩尽杀绝才对，怎么轮到你反而虚情假意地要帮助她们了？莫非是临时前良心发现了？”
　　夏凡奇怪道。
　　“这是我欠谢十三的。”师士真声若蚊蝇道。“当年若非是我的缘故，神剑山庄便不会覆灭于阴阳宗之手，而我唯一能做的事情便是给神剑山庄留下最后一点血脉。”
　　“行吧，我答应你，毕竟这也不是什么难事。”
　　夏凡没有理会师士真当年究竟与神剑山庄到底有什么瓜葛，何况如果有人要屠戮一帮老弱妇孺的话，即便对方不是神剑山庄的人，以夏凡的原则都会出手阻止。
　　“现在你可以告诉我那个关于天人的秘密吧？”
　　“这个世上……还有……天人……活着……”
　　师士真断断续续地说完后，眼睛渐渐闭上，体内的生机气息都随之消失。
　　“卧槽？！”

第四十一章 汹汹
　　特么你把话说完整再死啊！
　　这说一半留一半的算什么意思？
　　老子刚幻想自己未来要天下无敌了，结果你就突然告诉我这个世上还有天人活着？
　　这不是打老子脸吗？
　　难道老子又要重新滚回山里继续苟吗？
　　等等。
　　不对。
　　他记得冷烟信誓旦旦说过，自人皇绝地天通后，这个世上早已没了神仙。
　　她口中的神仙指的便是天人。
　　冷烟出身镇武司，从某种程度上她便是代表着官方的说法。
　　如果这个世上还有天人活着，为何自中古时代以来却一直没有这方面的传闻记载呢？
　　师士真和冷烟究竟谁说谎了？
　　又或者说两人都没有说谎，只是彼此所处的层次接触到的信息面都不一样。
　　毕竟师士真是大宗师，又是忘魂宗的太上长老。
　　单论历史传承，大晋朝廷根本无法企及。
　　因此师士真理所当然的能接触掌握到更多不为人知的秘辛。
　　问题在于。
　　师士真又是如何知道这个世上有天人还活着的惊天秘闻呢？
　　夏凡忽然联想到了一件事情。
　　当年魔宗气焰最盛的时候便是云霄殿出手瓦解的。
　　那会听冷烟说起这件事情，夏凡并没有多想，只当云霄殿的底蕴实力深不可测。
　　如今想来。
　　云霄殿冠绝天下的真正底牌恐怕便是宗门里有一尊活着的天人。
　　毕竟一直有传言云霄殿的创立者便是源自于上古天人的血脉后裔。
　　如此一来所有都能解释得通了。
　　为何魔宗会让云霄殿瓦解。
　　为何师士真会知道这个秘密。
　　为何各大宗门都非常忌惮云霄殿。
　　那么问题来了。
　　既然云霄殿有一尊活着的天人，按道理说云霄殿完全能威压天下，何必始终都不敢与各大宗门撕破脸皮呢？
　　除非——
　　这个天人有问题。
　　祂出不了手。
　　又或者说，祂迫于未知的原因无法随意出手。
　　否则各大宗门都不用玩了，直接乖乖跪下唱征服得了。
　　至于朝廷。
　　兴许一直都蒙在鼓里。
　　尤其是想到朝廷的所作所为，夏凡在心里都不禁默哀了一秒。
　　但这些都是夏凡的猜测。
　　有时间的话，他势必会亲自印证一番。
　　比如钟离渊。
　　他不是说过自家的太上长老是大宗师吗？
　　难保对方同样知道些什么。
　　这个世界果然比自己想象得还要复杂。
　　对此。
　　夏凡都不由心生感慨。
　　这也算他来三彭岭的意外收获吧。
　　虽然没有如愿解决正主，但好歹把正主家的顶梁柱给拆了。
　　“希望宛阳那边不要让自己失望了。”
　　夏凡遥望着远方喃喃自语了一句。
　　旋即他便拖着师士真的尸体径直走向对方之前隐居的悬崖幽谷，路上顺便寻回了自己的含光剑。
　　很早之前。
　　他便说过自己不是剑客。
　　相较于自己那花里胡哨的剑法。
　　他最强的无疑是自己的身体。
　　师士真有一句话没说错。
　　力量不是用来浪费的。
　　明明能一力降十会直接莽过去，他却偏要玩点骚操作。
　　然后他就玩脱了。
　　师士真逮着自己就是一顿胖揍。
　　尽管问题不大，可他终究还是挨了一顿打。
　　试探归试探。
　　但脸面确实没了。
　　这就好比指着玉皇大帝说你被猴子打了一样，而你还反驳不能。
　　幸亏周围没有人看见。
　　夏凡小心眼。
　　所以他决定把场子找回来。
　　幽谷之下。
　　简单安葬了师士真。
　　夏凡便直接在对方坟前的崖壁上用含光剑刻下了一行大字。
　　“杀师士真者夏凡也！”
　　没错。
　　他就是写给忘魂宗之人看的。
　　这就是招惹老子的下场！
　　有本事你们来报仇啊！
　　看老子不把你们给一锅端了！
　　至于这会不会引来魔宗的报复。
　　夏凡不在乎。
　　打得过就打，打不过就跑。
　　等老子继续苟个十年八年。
　　一出来就让你们见识一下什么是残忍。
　　大宗师？！
　　我呸！
　　到时候老子连天人都一块锤了！
　　本来夏凡考虑着是不是要在三彭岭这边守株待兔。
　　问题是谁知道他要蹲守到什么时候，何况即便成功逮住了，对方宁死不招呢？
　　再者。
　　他此行真正的目标是引蛇出洞。
　　灭忘魂宗反倒是其次。
　　他可不想本末倒置。
　　宛阳。
　　他是一定要回去的。
　　毕竟戏弄他的家伙很可能还在宛阳兴风作浪，他现在只等着对方露出马脚。
　　……
　　冷烟这几日一直都有些心绪不宁。
　　这一切都源自于上次宁朵的主动现身。
　　因为她猜不透对方的真正意图。
　　身为谍者。
　　冷烟思虑的东西远比常人要深远。
　　她敢肯定。
　　对方在宛阳布下了一张大网。
　　朝廷，救苦军，云霄殿。
　　彼此都已经深深交缠在这张大网里。
　　从表面来看。
　　对方的目的无疑是在刻意激化朝廷与云霄殿的矛盾。
　　云霄殿的玄真子玄阳子为之而死，朝廷方面则损失了段宗弼。
　　偏偏这时候宁朵却故意跳了出来。
　　但她的来意与其说是可疑，不如说是奇怪。
　　身为幕后主谋，为什么她要不打自招？甚至还直接指明苏云骁与忘魂宗有勾结？
　　朝廷与云霄殿都不是傻子。
　　一旦他们知道这是忘魂宗搞的鬼，必然会暂时休战将矛头一致指向忘魂宗。
　　如此一来。
　　忘魂宗的阴谋都将彻底破产。
　　而苏云骁同样不会有好下场。
　　不久前。
　　她曾听说了苏云骁在城楼遭遇宗师刺杀的消息。
　　可司里却传回消息告知自己，这次刺杀与司里无关。
　　不是司里。
　　最大的可能便是苏云骁与忘魂宗在自导自演，目的便是为了洗脱自己与忘魂宗勾结的嫌疑！
　　她曾把这些情况都反应给了贺曹两位大人。
　　而两位大人给出的答复都是静观其变。
　　因为——
　　朝廷方面依然没有回信。
　　以至于司里都不敢轻举妄动。
　　“大人，衙署那边的人传来了一个消息。”
　　庭院的凉亭里。
　　婢女的出现让陷入沉思中的冷烟都回过神来。
　　“说。”
　　冷烟言简意赅道。
　　“云霄殿的人来了。”
　　婢女道。
　　“终于来了吗？”
　　冷烟不禁喃喃出声。
　　“但云霄殿这回却出动了五位宗师！”
　　接下来婢女的话瞬间让冷烟脸色大变。
　　“五位？！”
　　冷烟不敢置信地盯视向婢女。
　　“是的，如今那边的人还正在核查他们的身份。”
　　婢女面无表情道。
　　“立刻把情况转告给贺曹两位大人！”
　　冷烟迅速冷静下来道。
　　“是！”
　　说完，婢女便欠身告退离开了庭院。
　　“看来这一次云霄殿是动真格了。”
　　冷烟神色阴晴不定地望着眼前的假山流水，久久都无法平息内心的震撼。
　　不过一下子死了两位宗师。
　　云霄殿确实有理由大张旗鼓的兴师问罪。
　　问谁的罪？
　　当然是朝廷的罪！
　　毕竟玄真子与玄阳子的死都与朝廷有着密不可分的关系。
　　尽管玄真子是死于忘魂宗之手。
　　但玄真子却是让夏凡打伤后才让忘魂宗有机可乘，而夏凡又是你们朝廷拉拢的援手。
　　他是大宗师，我们无话可说。
　　但惹不起大宗师我们还不能怪罪你们朝廷了？
　　如果你们没有拉拢夏凡，何至于会让玄真子白白丢了性命？
　　其次。
　　玄阳子是死于段宗弼的裂心掌下。
　　这你总要给个解释吧？！
　　你说这一切都是忘魂宗的阴谋！
　　好！
　　证据呢？！
　　什么？！没有？！那你还说个锤子！
　　反正我们云霄殿先把你们朝廷的账给算了，然后再算忘魂宗的也不迟！
　　不服？！
　　否则你以为我们派五个宗师过来是作秀的？
　　冷烟现在最怕的便是发生这种情况。
　　一旦云霄殿蛮不讲理的话，朝廷这次必定会元气大伤！
　　这一刻。
　　冷烟无比想念一个人。
　　夏凡。
　　如果他尚在宛阳的话，各方绝对不敢轻易造次。
　　这便是大宗师的震慑力。
　　奈何他却离开了宛阳前去蕲州直捣忘魂宗老巢。
　　一来一回的。
　　也不知道他何时才能归来。
　　难道他就不担心竹篮挑水两头空吗？
　　她大致能猜到了夏凡的想法。
　　引蛇出洞，声东击西。
　　事实证明他走的这一步是对的。
　　比如宁朵。
　　他前脚刚离开宛阳，后脚疑似幕后主谋的宁朵便主动现身了。
　　倘若夏凡还在宛阳，她敢跳出来调皮吗？
　　一旦让夏凡锁定她的气机，她就算上天入地都无路可逃。
　　其他忘魂宗的人同样不例外。
　　至于宁朵的下落。
　　冷烟至今都查无结果。
　　对此她都早有所料，一个身手不弱于自己，又懂得伪装易容之术的家伙如何能轻易查到呢？
　　她没有离开这处据点。
　　无非是期待着对方能再次现身。
　　可惜。
　　这个狡猾的小狐狸却再也没有出现过了。
　　与此同时。
　　衙署内。
　　苏云骁正在谒见一群人。
　　一间普通的屋子里。
　　主副位置上分别坐着五个气息悠长眼睛半阖的中年男女。
　　而苏云骁便处在五人的目光之下慢慢跪伏在地。
　　“晚辈苏云骁拜见各位尊者。”
　　“苏云骁，你可知罪！”
　　主位上一个仪表不凡的中年男子声音冷漠道。
　　“晚辈知罪！”
　　脑袋埋在地上的苏云骁沉声道。
　　“抬起头，看着本尊的眼睛。”
　　主位的中年男子面无表情道。
　　“晚辈遵命。”
　　苏云骁顿时面容沉稳地抬头看向主位上的中年男子。
　　然后——
　　他看到中年男子睁开了眼睛。
　　那双深邃漆黑的眼眸如同一个漩涡完全吸引了他的心神。
　　“如实回答本尊，玄真子与玄阳子究竟是如何死的！”
　　片刻。
　　中年男子盯视着双目失神的苏云骁道。
　　“回禀尊者，玄真子尊者乃是死于忘魂宗之手，而玄阳子尊者则是死于朝廷镇武司段宗弼的裂心掌之下。”
　　苏云骁一脸呆滞语气僵硬地回答道。
　　“你确定？！”
　　中年男子厉声道。
　　“晚辈所言千真万确！”
　　苏云骁眼睛都没有眨一下。
　　“玄真子与玄阳子的死是否与你有关？！”
　　副位上一个留着山羊胡的中年男子声音冷然道。
　　“没有！”
　　苏云骁毫不犹豫道。
　　“你是否暗中勾结了忘魂宗？”
　　又一位面容清矍的中年男子质问道。
　　“没有！”
　　苏云骁依旧不假思索道。
　　“你是否勾结了朝廷与镇武司？”
　　一个风韵犹存的中年女子突然道。
　　“没有！”
　　苏云骁的回答始终没变。
　　“难道真不是他？”
　　随后。
　　主副位置上的中年男女又接连问了苏云骁其他问题，结果无一例外都没有收获。
　　主位上的中年男子都不由蹙眉喃喃道。
　　“师兄，摄心术不管用的话，直接动用搜魂术吧！”
　　副位上一个面色阴沉的中年男子道。
　　“不可！”风雨犹存的中年女子当场反驳道。“一旦动用搜魂术，苏云骁便彻底废了！而且眼下我们根本没有证据能证明，玄真子两位师弟的死与苏云骁有关，万一这是朝廷的阴谋呢？”
　　“难道师妹坚信这一切都是朝廷所为么？”面色阴沉的男子道。
　　“玄奎子师兄，师妹的怀疑并非毫无理由的。”留着山羊胡的中年男子出声道。“毕竟朝廷方面一直以来确实与魔宗在暗地里有私下往来。”
　　“纵然朝廷与魔宗有勾结又如何？”玄奎子冷哼道。“你我都清楚，朝廷根本不敢在这种时候触怒我们云霄殿！”
　　“玄奎子师兄，而你可想过朝廷是否会反其道行之？”面容清矍的中年男子淡淡道。“不要忘了，玄阳子师弟便是死在了段宗弼的裂心掌之下。”
　　“区区裂心掌，在座的你我各位难道模仿不出这招来吗？”玄奎子面露不屑道。
　　“你们不要忘了一个人。”
　　这时候，主位上一直沉默不发的中年男子道。
　　“玄凌子师兄指的是那位来历神秘的大宗师？”副位上风雨犹存的女子道。“但根据清尘交代，这位名叫夏凡的神秘大宗师数日前已经离开宛阳前往了蕲州三彭岭，似乎打算彻底剿灭了暗中算计自己的忘魂宗。”
　　“玄云子师妹，你觉得这位大宗师真的会轻易离开宛阳吗？”玄凌子平静道。
　　“师兄是指……”玄云子顿时若有所思道。
　　“他还会回来的。”玄凌子智珠在握道。“因为他同样清楚，留在宛阳，他永远都抓不住算计自己的人。”
　　“玄凌子师兄，假如他真的去了三彭岭呢？”留着山羊胡的中年男子半眯起眼道。“或许，他可能便回不来了。”
　　“无论他是否会回来，这次我们都要查清玄真子玄阳子的真正死因！”
　　玄凌子淡淡道。
　　“明日，让贺师古与曹思继亲自来这里见我们，云霄殿需要一个解释。”
　　“这件事情便交给师弟吧！”
　　面容清矍的男子主动请缨道。
　　“玄华子，以防万一，明日让玄明子和你一起去吧。”
　　说着，玄凌子不动声色地瞥了留着山羊胡的中年男子道。
　　“师弟遵命！”
　　玄明子连忙道。
　　“苏云骁！你可以回去了。”
　　当房间重新恢复安静。
　　玄凌子收回了摄心术，直接朝脸容呆愣的苏云骁说了句。
　　“……云骁告退！”
　　苏云骁的眼睛重新恢复清明，郑重朝在座的五人拱手作揖后方才离开。
　　出了房间不久。
　　“云骁！你没事吧？”
　　苏闰甫瞬间焦急不安地迎上前道。
　　“五叔，云骁没事。”苏云骁沉着冷静道。“诸位尊者并没有为难云骁。”
　　“真的吗？”苏闰甫忧心忡忡道。“可你为何却在房间里待了一炷香的时间？”
　　“一炷香的时间？”苏云骁面不改色道。“那真是云骁的荣幸呢。”
　　“云骁……”
　　苏闰甫神情复杂道。
　　“放心吧五叔，若无要事，云骁先去看望一下芸芸了。”
　　苏云骁摇了摇头，直接便告辞走向了后院。
　　“闰甫，他说没事就没事了，你啊就放宽心吧。”
　　这时候钟离渊拎着个酒壶一脸微醺地出现在苏闰甫身旁道。
　　“你知道我在担心什么！”
　　苏闰甫冷冷横了这个酒鬼一眼。
　　“不就是摄心术吧，有什么大不了的，既然他能平安出来，说明他已经通过了他们的考验。”
　　钟离渊不以为意道。
　　“但我担心云骁却说了什么其他不该说的。”
　　苏闰甫心情沉重道。
　　“嘿嘿，话说这次云霄殿真是摆出了好大的架势啊！”
　　钟离渊背靠着长廊的立柱，大口饮了一口酒后突然笑道。
　　“这也是我没有预料到的。”苏闰甫皱眉道。
　　“我想，他们这次不仅仅是来调查玄真子玄阳子死因的。”
　　钟离渊漫不经心地说了一句。
　　“钟离，你只是指……”
　　苏闰甫脸色一变道。
　　“应该是他的关系。”
　　钟离渊笑道。
　　“可他不是已经离开宛阳了吗？”
　　苏闰甫当然知道钟离渊指的他是谁！
　　夏凡！
　　“但谁都担心他会突然回来啊！”
　　钟离渊笑容意味深长道。
　　“云霄殿为什么要担心他回来？”
　　苏闰甫沉思道。
　　“或许，他们担心对方是朝廷方秘密培养的底牌吧。”钟离渊懒懒伸了个腰道。“因为他的来历出身都太神秘了，云霄殿怎么可能会没有这方面的顾虑，换作是你，你会不会胡思乱想？”
　　“钟离，我知你一向游历广泛，难道你也不知道他的身份来历？”苏闰甫表情凝重道。
　　“老子知道还会瞒你么！”钟离渊不满道。“不过，有一个人或许知道。”
　　“谁？”
　　“还能有谁？当然是这代的河洛传人林和啊！”

第四十二章 撤军
　　曾经在清屏县的时候。
　　顾溪桥向林和问过同样一个问题。
　　夏凡是谁？
　　但林和却笑容意味深长地说了一句。
　　“天机不可泄露。”
　　顾溪桥没有追根问底。
　　因为他知道河洛传人向来如此。
　　看似故弄玄虚，实则意有所指。
　　直至现在。
　　当顾溪桥得知夏凡乃是深藏不露的大宗师后，他似乎终于有点明白了林和的意思。
　　大宗师啊！
　　怪不得对方会讳莫如深。
　　一旦对方的身份在江湖里传开势必会激起滔天巨浪。
　　有多少年了？
　　自谢十三剑死后，江湖里似乎便再也没有关于大宗师的传闻踪迹。
　　出身名门的顾溪桥自然清楚。
　　大宗师们向来不闻世事，常年都在闭关潜修。
　　非有重大事务，否则断然不会轻易出关。
　　但夏凡又是怎么一回事？
　　难道他不清楚大宗师插手世俗之事的后果吗？
　　如果你只是出来游戏红尘的，自然不会有人在意理会。
　　可如果你胆敢插手世俗纷争，无疑等于破坏了各大宗门约定俗成的规矩，而这是彼此都不能容许的事情。
　　因为众人都不想重演中古浩劫之战。
　　当年谢十三剑为何会神秘陨落？
　　还不是他同样越界了。
　　阴阳宗能屠灭神剑山庄一事未必没有各大宗门在背后默许鼓动的影子。
　　莫非夏凡想当第二个谢十三剑吗？
　　顾溪桥已经知道云霄殿这次出动了五位宗师前来宛阳。
　　问题是云霄殿有必要如此大张旗鼓吗？
　　恐怕——
　　云霄殿真正的目的并非是向朝廷发难的。
　　而是来警告夏凡的。
　　好在夏凡已经离开了宛阳。
　　只要他不插手朝廷与救苦军的战争一切都好说，哪怕你真的灭了忘魂宗，各大宗门都没有意见，指不定还会拍手叫好呢。
　　毕竟也算是江湖内部的恩怨，谁都无法指摘。
　　“或许是我想太多了吧。”
　　巡视完一段城墙的驻防情况。
　　顾溪桥便缓缓返回了附近的营地。
　　尽管他知道这段时间朝廷方面不会再轻易发动进攻，但无论是苏云骁还是救苦军都不敢掉以轻心。
　　往往苏云骁不在前线坐镇的时候，顾溪桥便会接替他的位置。
　　由于他出身名门武功高强，性格又温雅有礼，江湖上更是颇具名声。
　　因此自他投奔苏云骁以来，很快便委以重任，旗下的士兵与各路江湖人士都没有太大的意见。
　　何况宛阳初战他一直都带伤浴血奋战，这无疑使他赢得了所有人的尊重。
　　如果他一直待在救苦军。
　　未来必然会成为救苦军中仅次于苏云骁的二号人物。
　　可惜。
　　宛阳一战后，顾溪桥便会选择离开。
　　“林和让我来宛阳到底是为什么呢？”
　　事实上顾溪桥至今都不明白林和为何会让自己来投奔苏云骁。
　　他相信。
　　救苦军即便没有自己都无关大局。
　　因为这场战争是属于朝廷与云霄殿的。
　　而救苦军不过是夹在其中的一颗棋子。
　　回到营地。
　　准确的说这是一片暂时征用的民宅，曾经居住在这里的百姓早都逃散一空。
　　救苦军干脆便将这里设为了后勤营地。
　　片刻。
　　顾溪桥精神有些疲惫地步入了一处有重兵值守的府邸。
　　当他来到自己的房间，正准备小憩一下。
　　谁知他刚躺下不久。
　　一个黑影悄然出现在他身前。
　　“你……”
　　未等顾溪桥反应过来。
　　黑影便将顾溪桥给击晕了过去。
　　……
　　翌日清晨。
　　在苏云骁等人的护送下。
　　玄华子与玄明子奉命前往驻扎在宛阳城外的朝廷大军营地。
　　本来这种事情随便派一个使者通知即可，偏偏玄凌子却不知何故要派二人亲自前往。
　　“有意思。”
　　城楼之上。
　　钟离渊望着远处高视阔步走向朝廷大军营地的两人，脸上都不禁浮现出一抹意义不明的笑容。
　　“什么有意思？”
　　一旁的苏闰甫面露疑惑地看了他一眼。
　　“你还没看出来吗？”钟离渊懒洋洋道。“云霄殿在故意试探朝廷方面，否则刚出城门的时候，为什么他们会拒绝了我继续随行？难道他们就不怕朝廷突下杀手吗？”
　　“原来如此……”苏闰甫若有所思道。“这么说来，云霄殿是认定玄真子与玄阳子的死与朝廷有关了？”
　　“谁让朝廷的嫌疑最大呢。”
　　钟离渊打了个哈欠，一副宿醉未醒的样子。
　　“如果朝廷没有动手呢？”苏闰甫蹙眉道。
　　“这说明朝廷还是有理智的。”
　　钟离渊漫不经心道。
　　“……”苏闰甫沉默片刻道。“钟离，你也倾向朝廷是幕后主谋吗？”
　　“谁知道呢。”
　　钟离渊意兴阑珊地说了句。
　　他是来打架的。
　　这些屁事与他有何干系。
　　要不是顾忌到夏凡会拿他们开刀，他才懒得理会这些事情。
　　别看夏凡一副很好说话的样子。
　　但人都是有两面性的。
　　比如钟离渊自己。
　　表面上一副洒脱不羁的样子，实际上一旦与人动起手来便完全六亲不认。
　　就算他师尊来了都劝不住。
　　如今夏凡怀疑苏云骁才是勾结忘魂宗算计自己的人。
　　他和苏闰甫有交情。
　　自然无法眼睁睁地看着夏凡拿他们开刀，如果有自己从中斡旋，至少也算对得起苏闰甫了。
　　这些天来。
　　他都一直在暗中关注着苏云骁的动向。
　　奈何他却始终没有觉察出丝毫端倪。
　　硬要说的话便是对方在城楼遭遇刺杀的那次。
　　可惜当晚钟离渊却不在现场。
　　他明知道这里面有蹊跷都一无所知。
　　由此看来。
　　苏云骁的谨慎完全超乎了自己的预料。
　　“他们回来了。”
　　这时候，苏闰甫突然出声道。
　　钟离渊下意识望去，正好见到远处朝廷大军倾巢而出相送着玄华子二人。
　　“贺师古与曹思继人呢？”
　　然而钟离渊注意到回来的只要玄华子他们，镇武司的贺曹二人却不在其中。
　　‘这两人他倒是不陌生。
　　以往在京城他还见过好几面。
　　“或许要等玄华子他们回来才能知道了。”
　　苏闰甫神色凝重道。
　　“诸位，随在下一同前去恭迎两位尊者归来吧。”
　　一旁。
　　一直保持沉默的苏云骁开口道。
　　旋即领着其余人浩浩荡荡地走下了城楼。
　　等到玄华子回来。
　　他们才得知贺曹两位收到密旨早已连夜返回了京城。
　　最重要的是朝廷大军的统帅卫国公已经决意在今日撤军，同时朝廷承诺在未来会给玄真子与玄阳子的死一个交代。
　　“什么？朝廷要撤军了？”
　　闻听到这个消息，众人皆是一片愕然。
　　很快。
　　城头上便有救苦军的士卒来报。
　　朝廷大军正在拔寨起营，甚至有部分士兵已经开始撤离。
　　这意味着朝廷主动向云霄殿低头，宛阳救苦军的危机都彻底解除了。

第四十三章 内情
　　朝廷的撤军出乎了所有人的意料。
　　因为任谁都清楚这场战争的重要性。
　　一旦朝廷选择退缩或者战败，势必会动摇大晋的统治根基，到时候整个神州都将陷入风雨飘摇的境地。
　　所以朝廷不能退，更不能败。
　　哪怕扩大战争的事态，朝廷都有理由坚持打下去。
　　问题在于。
　　云霄殿这次出动了五位宗师，再加上救苦军方面的苏闰甫与钟离渊。
　　七位宗师坐镇之下。
　　朝廷方面已经毫无胜算可言。
　　尤其是玄真子玄阳子之死与朝廷有着洗不清的关系。
　　如果朝廷硬着头皮与云霄殿死磕下去，无疑会落得更加悲惨的收场。
　　权衡利弊之下。
　　朝廷的撤军决定似乎都在情理之中。
　　朝廷不在乎牺牲，只在乎无意义的牺牲。
　　或许在朝廷看来，这场战争的性质已经悄然改变，自然没必要再坚持打下去了。
　　“玄华子，玄明子，你们确定朝廷真的打算撤军了吗？”
　　事实上闻听到这个消息之后，玄凌子同样愣怔了片刻。
　　但他明显不相信朝廷会如此轻易低头认输。
　　“回禀师兄，依师弟之见，朝廷这回的撤军举措确实不似作伪。”
　　面容清矍的玄华子一脸严肃道。
　　“何出此言？”
　　玄凌子问。
　　“因为师弟与玄明子师兄前往朝廷大营的时候，营寨里的朝廷大军都早已整装收拾完毕，似乎只等着拔寨起营……”玄华子缓缓说道。“由此看来，朝廷的撤军并非是临时起意的。”
　　“关键还有那位卫国公。”
　　玄明子适时插口道。
　　“卫国公？”
　　玄凌子顿时不解道。
　　他当然知道玄明子口中的卫国公。
　　大晋建国之初册封了六位世袭罔替与国同休的国公，卫国公便是其中之一。
　　时至今日。
　　这六位国公的后代早已与当朝皇室形同一体。
　　其中最有权势的莫过于执掌军权的卫国公与执掌朝政的魏国公。
　　这两位国公堪称朝廷内外的两大柱石。
　　尤其是如今已经年迈七十的卫国公。
　　大晋建兴七年。
　　正是这位卫国公率军成功镇压救苦军，同时阵战苏元鸿，一举平定了隶州的局势。
　　大晋建兴十一年，北蛮入寇。
　　又是这位卫国公率军北上抵御住北蛮，最终迫使北蛮与朝廷达成和议。
　　历史犹如一个轮回。
　　这一次。
　　卫国公的兵锋再次指向了救苦军，只是他这一次的对手却换成了苏元鸿的儿子苏云骁。
　　众所周知。
　　这位卫国公久经沙场善于用兵，作战风格灵活多变出其不意，素有老狐之称。
　　换而言之。
　　对方向来谋定而后动，知止而有得。
　　如果朝廷的撤军是卫国公决定的，这很难不让人怀疑其背后的深意。
　　“从我等与对方的交涉来看，朝廷内部似乎出现了问题。”
　　玄明子连忙道。
　　“据这位卫国公透露出的意思，当朝皇帝好像要不行了。”
　　玄华子立刻补充了一句。
　　“皇帝要驾崩了？”
　　玄凌子略感讶异道。
　　“不止如此。”玄明子继续道。“卫国公曾有意无意提起，当朝皇帝一直都体态安康，这些年都未曾染疾患病，他也奇怪皇帝为何会突然危在旦夕……”
　　“玄明子师兄，你可记得这位卫国公还喃喃自语了一句话。”玄华子提醒道。
　　“当然。”玄明子点了点头。“这位老国公似乎在担心京城会发生夺嫡宫变！”
　　“也就是说，对方怀疑皇帝垂危可能与当朝皇子有关？”
　　玄凌子沉吟片刻道。
　　“确有可能。”玄明子若有所思道。“师兄，你我都清楚，当朝皇帝一旦驾崩，最有可能继承皇位的便是卫国公支持的太子与魏国公支持的七皇子，如今卫国公领兵在外，魏国公却留守在京城，倘若魏国公支持七皇子发动宫变，太子方面根本无力抵抗……”
　　“但我们现在最应该关心的是玄真子与玄阳子的死，而不是朝廷内部的纠纷！”
　　一旁阴沉着脸的玄奎子突然开口道。
　　“玄奎子师兄，你可想过，如果玄真子与玄阳子的死牵扯到这次朝廷的夺嫡之争呢？”
　　玄华子摇摇头道。
　　“什么意思？！”
　　玄奎子盯视向玄华子道。
　　“玄奎子！稍安勿躁！”主位上的玄凌子默默瞥视了玄奎子一眼道。“容玄华子师弟说完。”
　　“师兄！”玄华子面朝玄凌子沉声道。“回来的路上师弟便一直在思考，朝廷方面有必要在眼下关头触怒我们云霄殿吗？要知道这分明是有损无益之事，因为朝廷根本无法承受我们云霄殿降下的怒火……”
　　“说重点！”玄奎子顿时露出不耐之色道。
　　“师兄莫急。”玄华子深吸口气道。“假如，有人希望我们云霄殿能留住城外的朝廷大军呢？”
　　“师弟的意思我明白了。”玄凌子半眯着眼道。“有人想借刀杀人以行方便之事。”
　　“所以卫国公最后才会言明，未来必定会给我们云霄殿一个交代。”
　　玄华子道。
　　“那玄真子玄阳子的死就暂时这么算了？”
　　玄奎子闻言瞬间拍案而起。
　　“玄奎子，如今朝廷已经主动向我们云霄殿低头，同时承诺未来会给玄真子玄阳子的死一个交代，既然如此，我们便不妨给朝廷一点时间，倘若朝廷给的交代无法让我们满意的话，我们再追究也不迟。”
　　玄凌子微微蹙眉道。
　　“死的不是你们东极天的人！你们自然不急！”
　　玄奎子毫无畏惧地怒视向主位上的玄凌子道。
　　“那师弟想要如何？莫非你想不顾大局让整个事态失控吗？你知道这意味着什么吗？”
　　玄凌子面如寒霜道。
　　“师兄！我希望您不要忘了！”玄奎子一字一句道。“我们是云霄殿！”
　　“我希望你同样不要忘了！”玄凌子目光冰冷地盯视着玄奎子道。“临行之前殿主交代给我们的任务！”
　　“难道你的眼里就只有任务吗？”玄奎子分毫不让道。
　　“玄真子与玄阳子的死我等自会查清的。”玄凌子默默闭上眼道。“至于师弟你已经不适合留在宛阳了。”
　　“你想赶我走？”
　　玄奎子一听顿时冷笑出声。
　　“好！我这就走！我倒要看看，到时候你们怎么给我们东极天一个交代！”

第四十四章 归来
　　玄凌子与玄奎子爆发争执的时候。
　　屋内的其余人都默然不语。
　　毕竟自家人知自家事。
　　云霄殿有五极，每一极都有各自的尊主。
　　玄凌子出自于中极天。
　　玄华子玄明子出自北极天。
　　玄云子出自太极天。
　　玄奎子则出自东极天。
　　自云霄殿诞生以来，四大极一直都是以中极天为主。
　　但这不代表四大极处处都要听命于中极天。
　　因为四大极与中极天并非完全相互从属的关系，彼此都有相对的独立自主性，甚至出现听调不听宣的情况都不稀奇。
　　虽然五大极对外向来团结一致，可内部却难免存在一些矛盾分歧。
　　这次东极天死了玄真子玄阳子。
　　玄奎子代表东极天自然要为他们的死讨回公道。
　　奈何玄凌子需要顾全大局，无法容忍玄奎子逞性妄为，结果便不可避免地发生了争议。
　　而这里面又涉及到一个站队问题。
　　无怪乎玄华子等人会保持沉默置身度外。
　　“嚯嚯，这是闹内讧了？”
　　当玄奎子摔门而出，眨眼便不见了踪影后。
　　衙署内醉躺在一处屋顶上的钟离渊顿时发出了幸灾乐祸的笑声。
　　“你也注意到了？”
　　苏闰甫不知何时跃上屋顶，目光凝重地看向远处玄凌子他们所在的屋子。
　　刚才屋里发生的情况如何能瞒过两位宗师的耳目。
　　“废话，里面闹出这么大动静，老子又不是聋的。”
　　钟离渊撇撇嘴道。
　　“你觉得他们是因何发生了争执？”
　　苏闰甫蹙眉思索道。
　　“关老子屁事，他们就是相互打起来老子都会在一旁拍手称快。”
　　钟离渊没好气道。
　　“钟离，稍后我会吩咐府里的人，以后都不准再给你酒了。”
　　苏闰甫淡淡道。
　　“不给老子就走呗，谁怕谁啊！”钟离渊不以为意道。“反正朝廷大军都撤了，这次肯定没架打了，老子也没必要再留在这里了。”
　　“你觉得朝廷这次撤军是否有诈？”苏闰甫顺水推舟道。
　　“不太像。”钟离渊摇了摇头。“再看看吧。”
　　“云骁也是这个意思。”苏闰甫轻叹道。“如今探马时刻都在关注朝廷大军的动向，基本每隔数个时辰都会回来汇报一次。”
　　“如果朝廷真的撤军了，你们接下来有什么打算？”钟离渊漫不经心道。
　　“不知道，这一切都要看云骁的决定。”苏闰甫沉声道。“兴许云骁会趁着凛冬到来前直取南郡，否则一旦大雪封路，救苦军便要在宛阳困守到来年开春了，而朝廷方面都可能会卷土重来。”
　　“但你们现在却动不得。”钟离渊懒懒道。“南郡有薛泽，除非你和云骁亲自前往督战，否则是很难啃下南郡这块硬骨头，而云霄殿方面不可能破坏规矩帮你们攻城，万一朝廷突然打了个回马枪，你们救苦军就彻底完蛋了。”
　　“你呢？”苏闰甫看似不经意道。
　　“哈哈，你觉得老子会帮你去打南郡吗？想得美去吧你。”钟离渊大笑道。“宛阳事了，老子就要告辞继续云游天下了。”
　　“就是不知道他们会何时离开。”
　　苏闰甫心里暗暗叹了口气，目光重新落在远处的屋子。
　　“放心吧，一时半会他们是不会走的。”钟离渊仰头望天道。“毕竟有人还没回来呢。”
　　“如果朝廷真的撤军了，他有必要再回来吗？”
　　苏闰甫顿时神色复杂道。
　　“谁知道呢。”
　　……
　　朝廷军呢？这么大个朝廷军哪去了？
　　当夏凡姗姗返回宛阳的时候。
　　立刻注意到驻扎在城外的朝廷大军完全没了踪影，原来的营盘空地上都徒留下一片狼藉。
　　有一刻。
　　夏凡觉得自己是否又迷路了。
　　算算日子。
　　他离开宛阳不过六七天左右。
　　怎么一回来感觉世界都变了？这段时间宛阳到底发生了什么？
　　想到这里。
　　夏凡更是迫不及待打听起消息。
　　这一打听让夏凡更懵比了。
　　什么？朝廷撤军了？
　　他就是在三彭岭摸了几天鱼，贼心不死地守了几天兔子。
　　结果兔子没逮到，反而还错过了一个大新闻？
　　但朝廷方面为何会突然撤军呢？
　　可惜。
　　城内百姓众说纷纭，压根没个准信。
　　夏凡首先想到了一个人。
　　冷烟。
　　如果她还在宛阳，必然会知道朝廷撤军的原因。
　　钟离渊就算了。
　　如今还不是见他的时候。
　　问题是他现在要怎样联系冷烟呢？
　　毕竟——
　　眼下夏凡可是刻意伪装成了另一副平平无奇的模样悄悄潜回了宛阳。
　　伪装而已。
　　这又不是忘魂宗的专属。
　　事实上到了宗师这个境界都能随意通过操控身体的骨骼肌肉改变自己的容貌身材。
　　纯天然整容。
　　你值得拥有。
　　前提是你先成为宗师再说。
　　返老还童的话起码要大宗师之境。
　　但宗师都有自己的骄傲，正如钟离渊所言，我辈行事，何须藏头露尾。
　　这摆明是瞧不起忘魂宗。
　　如果可以。
　　夏凡同样不想易容伪装，奈何敌人太狡猾，他要比敌人更狡猾才行。
　　原来冷烟告诉他，若想联系她的话只需在窗前挂一块白布。
　　可夏凡不打算这么做。
　　他相信冷烟，不代表他信得过冷烟的下属。
　　谁知道她的下属有没有忘魂宗李代桃僵的人。
　　可偌大的宛阳他上哪里去找冷烟。
　　半夜。
　　夏凡来到了一处极其普通的民宅。
　　而这里是冷烟第一次邀请他作客的地方。
　　所以他打算来这里碰碰运气。
　　结果证明
　　他还真来对了。
　　一开始夏凡并没有发现屋内有人，干脆便直接藏到了屋里的房梁上打起了盹。
　　不知过了多久。
　　他突然敏锐闻听到屋外传来了轻不可闻的脚步声。
　　旋即便听到了一个熟悉的声音。
　　“你们都退下吧。”
　　很快。
　　房门打开。
　　一个身披火红色大氅的曼妙女子手里提着一盏油灯走了进来。
　　“公子，您可以出来了。”
　　女子将油灯放在桌上，施施然然地坐了下来。
　　片刻。
　　她突然开口道。
　　“你怎么知道我来了。”
　　夏凡本来还想和她玩玩猜猜我是谁的游戏。
　　熟料冷烟竟然早已觉察自己在屋内，因此直接从房梁上落了下来。
　　又是无趣又是好奇地问了一句。
　　“因为奴家每晚都会来这里守候公子归来。”

第四十五章 始动
　　自夏凡离开宛阳后。
　　冷烟便一直在默默等候着对方的归来。
　　她知道。
　　夏凡一定会回来。
　　但未必会光明正大的回来。
　　为了避免夏凡到时候联系不上自己。
　　所以冷烟每晚都会抽空来一趟这间不起眼的民居。
　　夏凡能想到的，冷烟自然能想到。
　　但冷烟却思虑得更加全面，基本上夏凡曾在宛阳留下足迹的地方都有她安排的人。
　　只要他一冒头。
　　冷烟立马便能收到消息。
　　刚才在入门之前，她便已经注意到房门上的一个小机关让人触动了。
　　这无疑说明有人进过房间。
　　一开始。
　　她不敢断定夏凡来过。
　　但她没有想到，自己只是稍微试探了一下。
　　夏凡还真的出现了。
　　果不其然。
　　在她看见夏凡的陌生模样后，顿时印证了自己的猜测。
　　“说说吧，在我离开宛阳的日子里，宛阳到底发生了什么情况？”
　　夏凡没功夫和冷烟寒暄叙旧，上来便开门见山道。
　　“云霄殿派来了五位宗师前来宛阳，同时京城方面传来了撤军的密旨。”
　　冷烟忙不迭地解释道。
　　“……短短一句话的信息量好大啊！”
　　夏凡听完后都不由愣了一下。
　　“你还是和我详细说说吧。”
　　“是的公子。”
　　旋即。
　　冷烟开始事无巨细地娓娓道来，而夏凡都渐渐陷入了沉思之中。
　　如果用四个字概括的话。
　　朝廷怂了。
　　问题是朝廷也怂得太干脆了吧？
　　不是说好要死磕到底的吗？怎么转眼就低头认栽了？
　　你们的骨气呢？让狗吃了吗？
　　“我想知道，京城那边到底是什么意思？”
　　夏凡暂且没有理会云霄殿那边，不就是五个宗师而已，随便拉一块就A了。
　　他疑惑的是朝廷撤军真的是因为来自云霄殿给予的压力吗？
　　你说朝廷撤军是奉了密旨。
　　但密旨内容是什么，你好歹说清楚啊！
　　“回禀公子，据奴家所知，好像是陛下出事了。”冷烟毫无隐瞒道。“所以京城方面才急忙召回了大军。”
　　“哈？皇帝死了？”夏凡面露愕然道。
　　“……”冷烟的脸容稍稍僵硬了一下。“回禀公子，陛下并没有归天，只是陛下现在的龙体不太妙……”
　　“哦，也就是说随时会死喽？”夏凡若有所思道。“可为什么他早不死晚不死非要在这种时候要死了？”
　　“……奴家不知。”冷烟低着头沉默片刻道。
　　“有古怪。”
　　夏凡喃喃自语道。
　　“莫非公子不相信吗？”冷烟道。
　　“废话。”夏凡没好气道。“云霄殿的人一来，你们马上说自己皇帝要死了赶着回去奔丧，怎么看都像是一个借口啊！”
　　“有些事情或许公子可能不知。”冷烟面色沉重道。“京城方面确实可能出事了。”
　　“什么事？”夏凡随口道。
　　“陛下疑遭谋害，七皇子意图夺嫡宫变！”冷烟咬牙道。
　　“哦。”
　　夏凡的反应相当冷淡。
　　“公子不奇怪吗？”冷烟怔了怔。“毕竟这件事情兴许与玄真子玄阳子之死有关。”
　　“那你早说嘛。，”夏凡顿时精神一振。“说说怎么回事。”
　　“如今司里怀疑，朝廷没有勾结忘魂宗，但勾结忘魂宗的却是另有其人。”冷烟深吸口气道。“而这个人极有可能是七皇子或者是魏国公，他们的目的便是要借助云霄殿解决掉卫国公率领的大军，因为卫国公是太子最大的依仗，一旦卫国公倒下，太子便无力与七皇子争夺皇位。”
　　“您还记得段宗弼大人吗？”
　　“段宗弼大人与魏国公素来交好，极有可能便是七皇子一党。”
　　“因此司里有理由怀疑，宛阳发生的变故便与这场夺嫡有关。”
　　“有点复杂啊。”
　　夏凡摸了摸下巴道。
　　“还有一件事情。”冷烟沉吸口气道。“宁朵出现了。”
　　“嗯？”夏凡猛地盯视向冷烟。“她在哪？”
　　“回禀公子，在您离开宛阳后，宁朵曾主动现身与奴家见了一面，随后便再无音讯。”
　　感受着夏凡无意间散发出来的威压，冷烟都不禁浑身颤抖起来。
　　“她找你是为了什么？”
　　夏凡追问道。
　　“她……”
　　冷烟连忙把那日两人的交谈完整复述给了夏凡。
　　“段宗弼就是忘魂宗的人，而他一直都在苏云骁身边？”
　　夏凡仔细琢磨起宁朵曾说过的话来。
　　如此说来。
　　难道这个段宗弼就是当初伪装苏云骁的人？
　　问题在于。
　　他当时又是怎么在短时间内杀死玄阳子的？
　　毕竟早前玄阳子可是重伤了他，单打独斗的情况下他断然不可能是玄阳子的对手。
　　除非——
　　他有帮手。
　　至少一个宗师帮手！
　　他还记得。
　　玄真子死的时候，脸上仍然还残留着一丝愤怒至极与难以置信的神色。
　　这说明杀他的人一定是玄阳子认识的人。
　　当晚。
　　玄阳子究竟看见了谁？
　　“公子，如今您也相信段宗弼大人是忘魂宗的人吗？”
　　冷烟忐忑不安地看着夏凡低声道。
　　“还是有点奇怪。”夏凡眉头紧缩道。“她为何要告诉你这些事情？这不摆明是让老子认定苏云骁勾结了忘魂宗吗？”
　　“公子，这同样是奴家疑惑的地方。”冷烟轻声道。“这就好像是对方想要把所有脏水都泼到苏云骁身上一样。”
　　“就像是当初栽赃嫁祸老子一样。”
　　夏凡慢慢舒展眉头，脸上浮现出一个耐人寻味的笑容。
　　突然。
　　夏凡闭口不语，瞬间跃上了房梁藏匿起来。
　　冷烟当场不明所以。
　　很快。
　　她便明白了怎么一回事。
　　有人来了。
　　咚咚咚——
　　房门敲响。
　　“何事？”
　　冷烟下意识坐直身体道。
　　“大人，衙署那边刚刚发来了一个紧急情报！”
　　门外。
　　响起了婢女的熟悉声音。
　　“什么紧急情报？”
　　冷烟语气肃然道。
　　“云霄殿的玄奎子死了。”
　　“什么？！”
　　这回。
　　冷烟再也坐不住了，猛地便冲出了门外。
　　“告诉我！玄奎子是怎么死的！”
　　她盯视着眼前俯首帖耳的婢女道。
　　“玄奎子离开宛阳不久便在城郊遭遇了不明人士的伏击当场殒命，后来还是出城砍柴的樵夫发现了他的尸体，最终上报给救苦军后，顾溪桥辨认出了对方的身份，苏云骁方面这才知道了玄奎子的死讯。”

第四十六章 延续
　　“我知道了！立刻把消息传回给司里吧。”
　　冷烟神色阴晴不定地思虑良久。
　　当她想起夏凡尚在屋内后，直接屏退了婢女，转头便回到了屋子。
　　“玄奎子便是云霄殿这次派来宛阳的五位宗师之一吗？”
　　少顷。
　　夏凡从房梁上缓缓落了下来。
　　“是的公子。”
　　冷烟心情沉重道。
　　“你觉得会是谁下的手？”
　　夏凡坐在桌前，随意翘起二郎腿，脸上挂着若有若无的笑容道。
　　“奴家不知。”
　　冷烟沉默片刻道。
　　“不知道就算了，我也没指望你会知道。”夏凡若有所思道。“不过我倒是可以确定一点，他们果然还在宛阳。”
　　“公子是指忘魂宗的人吗？”冷烟反应迅速道。
　　“是，也不是。”
　　夏凡却给出了一个模棱两可的回答。
　　“……莫非公子已经知道杀害玄奎子的人是谁了？”
　　冷烟顿时心潮起伏道。
　　“我不知道。”夏凡手指轻轻敲了敲桌面道。“但我知道，这可能只是一个开始。”
　　“公子的意思是……云霄殿接下来还会有人遭到毒手？”
　　冷烟闻言瞬间瞪大美眸道。
　　“这不是显而易见的事情吗？”夏凡淡淡道。“自朝廷征伐宛阳到撤军以来，无论是救苦军还是朝廷都没有伤筋动骨，唯独云霄殿却接连损失了三个宗师……”
　　“的确如此。”
　　冷烟表情严肃道。
　　“倘若云霄殿又死人了呢？”
　　夏凡漫不经心道。
　　“……”
　　冷烟心脏猛地一跳。
　　但她话到嘴边却没敢说出口来。
　　由始至终。
　　幕后主谋都在针对云霄殿。
　　而朝廷与救苦军都是对方掩人耳目的棋子！
　　“看来你也明白了。”
　　说着，夏凡缓缓起身，出门之前，他回头看了冷烟一眼，意味深长地说了一句。
　　“记住不要说出去哦。”
　　很快。
　　夏凡便消失在了眼前。
　　徒留下冷烟一个人在屋里默然不语。
　　……
　　“又是断魂指！”
　　玄奎子的尸体送回衙署不久。
　　玄凌子等人第一时间便闻讯赶来。
　　当他们检查完玄奎子的尸体状况后，立刻便认出玄奎子是死于断魂指之下。
　　“但玄奎子师兄的死却没这么简单。”
　　玄云子面沉如水道。
　　“是的，玄奎子师兄的身上还有其他伤势，而这些伤势明显不是一个人造成的。”玄华子面无表情道。
　　“有人联手偷袭了玄奎子。”
　　玄明子盯视着玄奎子残破不堪的尸体道。
　　“会是魔宗各支暗中联合下的手了吗？”玄华子蹙眉猜测道。
　　“师兄您以为呢？”
　　这时候，玄云子默默看向一言不发地玄凌子道。
　　“京城那边有消息吗？”
　　玄凌子开口道。
　　“有！”玄明子迅速道。“根据我们在京城方面的人传回消息，当朝皇帝确实病危，太子与七皇子之间正处于剑拔弩张之势，幸亏贺师古与曹思继及时赶回了京城，这才缓解了京城紧张的局势……”
　　“师兄，你在怀疑这可能是朝廷下的手？”
　　玄华子顿时醒悟道。
　　“朝廷的撤军太可疑了。”
　　玄凌子言简意赅道。
　　“但时间对不上。”
　　玄明子沉声道。
　　“南郡的薛泽呢？”
　　玄凌子又问。
　　“对方原本曾动身前往宛阳，可行至一半却突然返回了南郡，随后便再也没有离开过南郡半步。”玄明子道。
　　“段宗弼呢。”
　　玄凌子道。
　　“师兄你怀疑是段宗弼？”
　　玄明子道。
　　“他失踪很久了。”
　　玄凌子微微点头道。
　　“他确实非常可疑。”玄明子道。“可惜至今都无人知晓他的下落。”
　　“问题是单凭玄奎子师兄的实力，即便面对三位宗师的围攻都能全身而退！”玄云子突然道。“所以，若想偷袭杀死玄奎子师兄，至少需要出动三位以上的宗师。”
　　“他们呢？”
　　玄凌子有意无意瞥了眼四周道。
　　“这段时间，他们都在宛阳。”
　　玄明子自然知道玄凌子指的他们是谁。
　　苏闰甫，钟离渊。
　　“其实还有一个人。”
　　玄凌子半阖眼道。
　　“那位神秘的大宗师。”
　　一时间。
　　众人尽皆默然。
　　“消息是否传回给了殿里？”
　　半晌。
　　玄凌子开口道。
　　“已经传回去了。”玄明子连忙道。
　　“这段时间，你我便暂且留在衙署，半步不准离开。”
　　玄凌子吩咐完毕，转身便返回了房间。
　　“师兄是担心有人对我们下手？”
　　玄华子望着玄凌子离去的背影喃喃道。
　　“很有可能。”玄明子表情严肃道。“从玄真子玄阳子再到玄奎子，对方无疑是冲着我们云霄殿来的。”
　　“究竟是谁如此大的胆子！”玄华子都不由咬牙切齿道。“难道对方不怕事后我们云霄殿的报复吗？”
　　“如果对方怕的话，玄奎子师兄他们便不会死了。”玄云子轻叹道。“如今还是听玄凌子师兄的吧，这段时间我们都尽可能不要离开衙署，以免给了对方动手的机会。”
　　“事到如今也只能如此了。”
　　夜深了。
　　苏云骁的房间里依旧亮着灯火。
　　他站在书架前。
　　随手取下一本书便返回了桌前。
　　翻开书籍。
　　书缝中缓缓掉落了一张纸条。
　　纸条上只有一句话。
　　到此为止。
　　“呵！”
　　看完纸条上的内容，苏云骁的脸上不禁露出一抹嘲讽之色。
　　旋即他走到火盆处，随手将纸条丢入了火焰里燃成灰烬。
　　片刻。
　　他站在一张地图前。
　　手里拿着一支笔在上面画了一个圈。
　　而圈里的赫然是南郡二字。
　　“这场战争还没有结束呢。”
　　翌日。
　　苏云骁便召集了救苦军旗下的诸位幕僚将士。
　　经过半天的商讨。
　　一个初步的计划逐渐完善。
　　急袭南郡！
　　“云骁！你要在这时候攻打南郡？”
　　直至军议散去，闻知消息的苏闰甫急忙前来质询道。
　　“入冬了，留给我们的时间不多了。”
　　苏云骁并未过多解释。
　　因为他的决定从来没有人能动摇。
　　“……”苏闰甫沉默良久道。“你打算什么时候出发？”
　　“明日三更造饭，五更出发！”苏云骁沉稳道。“至于各位尊者那边，云骁自会前去解释。”

第四十七章 憾然
　　“钟离，我想拜托你一件事情。”
　　苏闰甫目送着苏云骁离开后。
　　他杵在原地。
　　突然似在自言自语地说了句。
　　“什么事？”
　　钟离渊的声音懒洋洋地在不远处的屋顶上响起。
　　“云骁决意急袭南郡，我必然会跟随在他身边，但如此一来……”
　　说着，苏闰甫目光沉重地望向衙署内的后院深处。
　　“芸芸便要暂时留在宛阳，所以我希望能拜托你照看她一段时日。”
　　“那个一直卧病在床的小女娃子吗？”钟离渊想了想道。“可以，我答应你。”
　　“谢谢。”
　　苏闰甫收回目光轻声道。
　　“不必。”钟离渊不以为意道。“本来我来宛阳便没帮上你什么忙，这些日子又一直在你这里白吃白喝的，于情于理，老子都会帮你这个忙的。”
　　“你这人总是喜欢计较得这么清楚。”
　　苏闰甫摇头苦笑道。
　　“你又不是第一天认识老子了。”钟离渊淡淡道。“老子可以不讲理，但绝对不能不讲情。”
　　“如果可以，我不想失去你这个朋友。”
　　苏闰甫怅然道。
　　“已经晚了。”钟离渊语气淡漠道。
　　是啊！
　　已经晚了。
　　苏闰甫自然明白钟离渊的意思。
　　情分一了，恩断义绝。
　　这便是极情宗之人。
　　他们不会欠任何人的情，所以往往会为一份人情赴汤蹈火。
　　一旦他们偿还人情。
　　彼此便再也不会有任何交集瓜葛。
　　因此江湖有言。
　　极情宗的人情是最贵的。
　　不到万不得已，没有人会选择动用极情宗之人的人情。
　　这次朝廷攻伐宛阳。
　　苏闰甫实际上都已经做好了玉石俱焚的准备。
　　熟料局势一波三折，最终走向了谁也没有意料到的结果。
　　换而言之。
　　他浪费了一个人情，同时永远失去了一个朋友。
　　后悔吗？
　　苏闰甫只有遗憾，没有后悔。
　　他知道。
　　从他离开师父的那天起，江湖往事都将成为过眼云烟。
　　往后余生。
　　他不再是江湖里令人闻风丧胆的魔宗弟子。
　　只是两个孤苦无依的孩子叔父。
　　他已经成为了一个失败的徒弟，所以他不会再成为一个失败的叔父。
　　“未来，你好自为之吧。”
　　钟离渊看着久久默然不语的苏闰甫。
　　最终起身消失在了屋顶。
　　他心里有点烦躁。
　　一烦躁。
　　他就想喝酒。
　　一喝酒。
　　他就能忘记烦躁。
　　他没有留在衙署里喝酒，无非是衙署里有他烦躁的人。
　　城南郭家酒肆。
　　钟离渊悄无声息地出现在这里。
　　酒肆的地上到处都是空荡荡的酒缸，几乎连个下脚的地方都没有，而柜台处都散落着不少零散的碎银与铜钱。
　　很明显。
　　他已经来过这里很多次。
　　甚至酒肆内摆放的存酒都差不多喝光了。
　　“你终于回来了。”
　　钟离渊在角落处的桌椅不知喝了多久，那张不修边幅的老脸上都尽是醺醺酒意。
　　当他目光迷离地看到一个人影走进来的时候。
　　顿时咧开满是刺鼻酒气的嘴道。
　　“老子再不回来的话黄花菜都要凉了。”
　　夏凡随意抬起脚将路过的空酒缸给踢到一边，恰好将它们都堆叠在了同个位置。
　　他坐在钟离渊桌前，看着对方一副醉鬼的模样，不由蹙眉露出了嫌弃的表情。
　　“几个菜啊喝成这样了？”
　　“那边的事情解决了？”
　　钟离渊满不在乎地拎起地上的一小坛酒丢给夏凡。
　　“也不算吧，正主没找到，反倒把正主家的老古董给挖出来了。”
　　夏凡接过酒，随手拍开了酒封，有点怏怏不乐道。
　　“老古董？”
　　钟离渊面露疑惑道。
　　“一个叫师士真的老家伙。”
　　夏凡拿起酒喝了两口，然后抹了抹嘴道。
　　“师士真？！”
　　钟离渊闻言一怔，眼里的迷离都顷刻消散。
　　“嗯，然后我们就打了一架。”
　　夏凡若无其事道。
　　“结果呢？”
　　钟离渊下意识道。
　　“既然我都坐在你面前一起喝酒了还不能说明什么吗？”夏凡耸了耸肩道。“他当然是死了啊！”
　　“……”
　　钟离渊沉默片刻。
　　突然癫狂大笑起来。
　　这一笑，笑得眼泪鼻涕都冒了出来。
　　“哈哈哈！你居然把人家的老祖宗给杀了……这要让忘魂宗的人知道了……哈哈……不行！要笑死老子了……”
　　“咦，你这样子好恶心！”
　　夏凡掏出手帕，直接便厌恶地拍在了钟离渊的脸上。
　　眼不见为净。
　　“你真的杀了师士真？”
　　钟离渊随手抹了一下脸，目光灼灼地盯视向夏凡道。
　　“是啊，老子还顺便在他隐居闭关的地方留了点纪念，以后你去了三彭岭就知道了。”
　　夏凡撇撇嘴道。
　　“没想到啊没想到……”
　　钟离渊顿时摇头晃动感叹起来。
　　“不过他临时前说了一个秘密让我很在意。”夏凡摸了摸下巴道。“他告诉我这个世上还有天人活着，你知道这回事吗？”
　　“这个世上还有天人活着？”
　　钟离渊瞬间神色严肃道。
　　“原来你也不知道啊！”夏凡一听便明白了，不过他也没怎么在意。“其实我也不知道他说的是真是假，所以便打算找些人问问，你觉得你家的那位知道点什么吗？”
　　“……”钟离渊沉吟道。“如此惊天的秘闻，或许我们家那位确实知道些什么。”
　　“那你家在哪？有空我上门去问问。”
　　夏凡不假思索道。
　　“萧州碧天泽。”钟离渊没有隐瞒，毕竟极情宗的山门位置并非什么秘密。“但如果你哪天要登门拜访我们极情宗的话，到时候还请务必知会我一声。”
　　“好啊！”
　　夏凡未作多想。
　　旋即。
　　钟离渊便将如何联系自己的方式告诉了夏凡。
　　大致就是你在什么地方留下什么记号。
　　他们极情宗的人发现后很快便会联络他赶来。
　　“对了，我来的时候发现城内救苦军士卒有频繁调动的迹象，难道又发生了什么事情？”
　　夏凡言归正题。
　　“因为苏云骁计划明日便率军急袭南郡。”钟离渊直言不讳道。
　　“？？？”夏凡听后一脸惊愕道。“有没有搞错？老子刚回来，朝廷撤军了，现在连苏云骁都要溜了？”

第四十八章 裂变
　　夏凡对于宛阳这场迷局刚有点眉目。
　　结果身为关键人物的苏云骁却突然要溜了。
　　这如何能让他接受？
　　因为苏云骁一溜，意味着宛阳的迷局都会成为一个无法解开的死局。
　　简而言之。
　　幕后主使收手了。
　　如此一来。
　　夏凡为了揪出罪魁祸首所做的一切都白费了。
　　“你不想他离开宛阳？”
　　钟离渊看着面沉如水的夏凡，心里都不禁咯噔了一下。
　　“他可以离开宛阳，但却不能在这个时候离开宛阳。”
　　夏凡双手揉了揉脸，尽量让自己放松冷静下来。
　　“莫非你已经查到了什么？”
　　钟离渊心情沉重道。
　　“根据我现在掌握的线索，我只能说玄真子他们的死与苏云骁有着牵扯不清的关系，但苏云骁却不是这一切的幕后主谋，而是一颗同样被利用的棋子。”
　　夏凡拿起酒猛地灌了一大口道。
　　“何出此言？”
　　钟离渊眉头紧蹙道。
　　“因为苏云骁太弱了。”夏凡轻叹道。“他有动机，没实力，注定只能成为一颗受人摆布的棋子。”
　　“但以我这些天的暗中观察来看，苏云骁并未表现出什么可疑之处。”
　　钟离渊沉声道。
　　“这就对了，他不是主谋，表面上自然瞧不出端倪。”夏凡手指轻敲着桌面道。“他在这里面应该是扮演着一个沉默的帮凶。”
　　“沉默的帮凶？”
　　钟离渊愈发迷惑道。
　　“他可以什么都不用做，只需在关键时刻不着痕迹的配合一下对方的行动即可。”夏凡语气平淡道。“你还记得，玄阳子死的那天，你们都在干什么吗？”
　　“……容我想想。”钟离渊顿时陷入沉思道。“我记得那天晚上有人前来衙署汇报军情，说是驻扎在城外的朝廷大军有异动，然后我等便离开衙署赶往了北门，熟料最后却是虚惊一场，结果返回途中，我们无意闻听到一声熟悉的厉喝……”
　　“难怪你们当时会这么快赶至现场。”夏凡若有所思道。“玄阳子呢？当时他没有和你们在一起吗？”
　　“没有。”钟离渊神色渐渐变得凝重起来。“因为当晚苏云骁婉拒了玄阳子一同前往，认为有苏闰甫与我便已经足够了……”
　　“果然如此。”夏凡半眯起眼睛道。“玄真子的死呢？当时有什么古怪的地方吗？”
　　“有。”
　　钟离渊心里暗叹口气，事到如今，他如何还不明白。
　　苏云骁确实有着难以洗清的重大嫌疑。
　　“玄真子死的时候，衙署内所有留守的人都中了忘魂术，而忘魂术能无声无息抹去一个人的短暂记忆。”
　　“你觉得如果没有苏云骁的配合，忘魂宗的人可以一下子操控这么多人的记忆吗？”
　　夏凡摇摇头道。
　　“……很难。”
　　钟离渊沉默片刻道。
　　“后来云霄殿的人一到，朝廷便撤军了。”夏凡微笑道。“你不觉得太巧了吗？”
　　“你怀疑……”钟离渊不敢置信道。“苏云骁暗中勾结的是朝廷？”
　　“不排除这个可能。”夏凡淡淡道。“我现在好奇的是忘魂宗在这里面扮演的是一个什么角色。”
　　“难道忘魂宗并非这一切的幕后主谋吗？”
　　越是深想，钟离渊便感觉脑子越是混乱。
　　“诚然，忘魂宗有动机，有实力，可我总是觉得这里面有什么不对劲的地方。”
　　这一刻。
　　他想到了宁朵。
　　当时她为何要指明忘魂宗与苏云骁有勾结？
　　这也太奇怪了吧？
　　“我需要私下见苏云骁一面。”
　　想到这里。
　　夏凡不再犹豫。
　　他盯视着钟离渊，用着不容拒绝的口吻说道。
　　“……你会杀了他吗？”
　　钟离渊目光复杂地看着夏凡，语气艰涩道。
　　“如果我要杀他的话，还会等到现在吗？”夏凡平静道。“而你们，又拦得住我吗？”
　　“……”钟离渊沉默半晌道。“晚些时间我会支开苏闰甫，给你们创造一个单独相处的机会。”
　　“我会等着的。”
　　……
　　“哥，你又要走了吗？”
　　衙署后院的一间房间。
　　苏芸芸目光怔怔地看着床边满脸愧疚与不舍的苏云骁道。
　　“是的，但芸芸你放心，最多半个月，哥哥便会把你从这里接到南郡。”苏云骁温柔握着苏芸芸纤细苍白的手语气坚定道。
　　“哥……”苏芸芸露出一个勉强的笑容道。“其实，你可以不用管我的，我会照顾好自己，尽量不给你添麻烦的……”
　　“不，芸芸，你永远都不会是哥哥的麻烦！”
　　苏云骁深吸了一口气，抽了抽酸涩的鼻子道。
　　“哥，我知道的，很多事情我都知道的……”
　　苏芸芸艰难地抬起手，慢慢落在苏云骁的脸上道。
　　“芸芸，你不必知道，只要哥哥还活着，我永远都不会让你有事的。”
　　苏云骁满脸痛苦道。
　　“……哥，自从父亲走后，你有多久没笑过了？”
　　苏芸芸轻轻扯动着苏云骁粗糙的脸颊道。
　　“……”
　　苏云骁没有说话，而是露出了一个难看的笑容。
　　“芸芸，你该休息了。”
　　说着，他慢慢将苏芸芸的手小心翼翼地放入了被褥里盖好，起身便准备离开。
　　“哥，你会回来的吧？”
　　当他走到房门的时候。
　　苏芸芸突然用尽力气道。
　　“哥哥一直都会回来的。”
　　话落。
　　苏云骁打开房门，头也不回地走出了房间。
　　他的脸上。
　　再次恢复了身为救苦军首领的威严与冷峻。
　　“该说的都说了吗？”
　　一直守候在外的苏闰甫见到苏云骁立刻迎上前道。
　　“说完了。”苏云骁看了眼苏闰甫道。“五叔，你不见芸芸吗？”
　　“你知道的，五叔一直都愧对那丫头。”苏闰甫脸色黯然道。
　　“我们走吧。”
　　苏云骁不再多言。
　　径直便离开了后院。
　　走出衙署。
　　衙署外早已有兵马恭候多时。
　　他跨上战马便直奔军营而去。
　　今夜。
　　他会一直和救苦军的弟兄们待在一起。
　　当他和苏闰甫离开衙署不久。
　　有人轻轻敲响了玄凌子等人的房门。
　　……
　　“钟离，你怎么来了？”
　　城内大营。
　　正在陪同苏云骁巡视营地的苏闰甫一眼便注意到远处晃悠悠走来的钟离渊。
　　“送送你，顺便最后喝一杯。”
　　钟离渊拎着两坛酒，随手便朝苏闰甫扔了一坛过来。
　　“五叔，这段时间辛苦您了，云骁便不打扰您和钟离前辈了。”苏云骁朝着远处的钟离渊恭敬拱了拱手，旋即向身边接过酒坛的苏闰甫轻声道。
　　“但你的安全……”苏闰甫下意识道。
　　“五叔请放心，云骁不会有事的。”苏云骁环视一圈道。“毕竟，云骁还有众多弟兄在这里。”
　　“……好吧，但五叔还是希望你务必小心谨慎点。”
　　苏闰甫拍了拍苏云骁的肩膀叹道。
　　“您去吧，云骁便在这附近不会随意走远的。”
　　苏云骁点点头，他看了眼远处伫立不动的钟离渊，转身便领着亲兵走开了。
　　目送着苏云骁走远后，苏闰甫摇摇头走向了钟离渊。
　　苏云骁没有巡视太久。
　　很快便返回了自己的营帐。
　　但他走入营帐的时候，双眸瞬间猛地一缩。
　　因为他看到了一个人。
　　一个不该出现在这里的人。
　　夏凡。
　　“或许我们该换个地方好好聊聊。”
　　夏凡身穿着一袭戎装，大大咧咧地坐在营帐里的主位上，在他看到苏云骁后，脸上顿时露出了一个大大的笑容。
　　“大尊有命，晚辈岂敢不从。”
　　苏云骁当即朝着夏凡拱手作揖道。
　　“走吧。”
　　说着。
　　两人离开了营帐。
　　他领着苏云骁，一路来到了附近的城墙上。
　　苏云骁在屏退下附近值守的士卒后，两人便站在城墙处默默眺望着漆黑的远方。
　　“你现在还有什么想说的吗？”
　　感受着迎面吹来的寒风，夏凡抬起头看了眼乌云遮蔽的皎洁明月道。
　　“晚辈不知大尊想问什么。”
　　苏云骁从容不迫道。
　　“玄真子他们的死与你有关吗？”
　　夏凡笑了笑，懒懒舒展了一下身体。
　　“有。”
　　出人意料的是苏云骁居然一口承认了下来。
　　“不装了？”
　　夏凡笑容更甚道。
　　“在大尊面前，晚辈不敢有半点欺瞒。”
　　苏云骁沉声道。
　　“那上次呢？”
　　夏凡笑容促狭道。
　　“晚辈同样没有任何欺瞒。”
　　苏云骁不紧不慢道。
　　“也就是说，之前确实是有人伪装成你私下与我会晤了？”
　　夏凡抖了抖眉毛。
　　“是。”
　　苏云骁简洁干脆道。
　　“他是谁？”
　　夏凡追问道。
　　“晚辈不知。”
　　苏云骁摇了摇头。
　　“你真的不知道？”
　　夏凡目光咄咄地盯视着苏云骁。
　　“因为由始至终，晚辈都是依照对方的指示行事，其他之事一概不知。”
　　苏云骁毫无隐瞒道。
　　“他们是谁？”
　　夏凡淡淡道。
　　“忘魂宗。”
　　苏云骁直言道。
　　“你确定只有忘魂宗？”
　　夏凡意味深长道。
　　“晚辈只能确定是忘魂宗。”
　　苏云骁道。
　　“只能确定吗？”夏凡若有所思地笑了起来。“你为什么要这么做？难道你不怕云霄殿的报复吗？”
　　“因为他们该死，也必须要死。”苏云骁沉默片刻道。“可惜，有人怕了。”
　　“原来你们还真想一个个剪除掉云霄殿留在宛阳的其他人！”
　　夏凡露出了一副果然如此的表情。
　　“若是大尊未曾来过宛阳，兴许，他们早已经死了。”
　　苏云骁平淡的语气里略带着一丝遗憾道。
　　“你就这么想杀他们？”夏凡好奇道。
　　“不止是他们。”
　　头顶，皎洁的明月悄悄从乌云从探出了脑袋。
　　霎时间，眼前的漆黑都染上了一层淡淡的银辉。
　　苏云骁目光深邃地望着远方，声音里透着了一股冷冷的肃杀之气。
　　“而是万年来一直压在神州大地头顶上的所有人。”
　　“……”夏凡愣了一下。“也包括我咯？”
　　“是的。”
　　苏云骁没有否认。
　　“……牛哔！”
　　夏凡忍不出放声大笑起来。
　　我滴乖乖。
　　万万没想到。
　　人家是披着太平天国外衣的真正革命者。
　　他这是想要革了天下所有宗门与武者的命啊！
　　“大尊觉得晚辈很可笑吗？”
　　苏云骁面不改色道。
　　“没有，相反，我还非常佩服你。”夏凡收敛笑容正色道。“可惜，你太弱小了，弱小到根本无法撑起你心中的宏愿。”
　　“晚辈知道。”苏云骁平静道。“但这又如何呢？这个世道，终究需要有人站出来的。”
　　“你站出来的太早了。”夏凡默然道。“因为，历史还没有走到这一步，所以你注定会失败的。”
　　“历史是人创造的。”苏云骁不为所动道。“晚辈不怕死，晚辈只怕死后，未来便再也没有人敢站出来了。”
　　“不会的，历史从来都不缺你这样的人……”
　　夏凡喟然长叹道。
　　前世。
　　在那个最黑暗与麻木的年代里。
　　历史里都依旧涌现了无数前仆后继敢于站出来的人。
　　哪怕在和平年代都是如此。
　　他相信。
　　这个世界同样不会例外的。
　　“大尊，您也觉得这个世道有问题吗？”
　　苏云骁突然道。
　　“当然，否则当年我就不会跑到山里一窝就是十年了。”
　　夏凡坦然道。
　　“难道大尊却没想过要改变这个世道吗？”
　　苏云骁扭过头，目光毫无畏惧地直视着夏凡。
　　“因为我从未想过当救世主啊！”夏凡面无惭色道。“何况真正能改变这个世道的人不是我，而你们这些敢于站出来的人……”
　　“所以大尊就自甘与他们堕落为伍了吗？”
　　苏云骁直言不讳道。
　　“不。”夏凡抬起手微笑地在苏云骁面前晃了晃拳头。“我会用自己的方式来改变这个世道的。”
　　“他们兴许还在城里。”
　　道不同，不相为谋。
　　苏云骁回过头，默默望着眼前再次漆黑下来的大地道。
　　“我会抓住他们的。”
　　说完，夏凡便转身挥了挥手离开了城墙。
　　良久。
　　“云骁，你怎么跑来这里了？”
　　苏闰甫神色焦急地出现在城墙处。
　　“云骁只是想单独安静一下，劳烦五叔担心了，我们这便回去吧。”
　　苏云骁没有多做解释，只是略表歉意地说了句。
　　旋即。
　　两人的身影便消失在了城墙。
　　“问完了？”
　　一间高楼屋顶处。
　　钟离渊头也不抬地喝着壶里的酒道。
　　“问完了。”
　　夏凡随意躺在了屋顶上，目光出神地望着头顶重新浮现出来的明月道。
　　“有收获吗？”
　　钟离渊道。
　　“有点。”
　　夏凡言简意赅道。
　　“但你看上去却不像是有收获的样子。”
　　钟离渊瞥了他一眼道。
　　“因为我收获的是一份沉重的思想。”
　　夏凡说了一句让钟离渊摸不着头脑的话来。
　　“我要走了。”
　　钟离渊没有太过在意，很快便起身准备离开。
　　“离开宛阳？”
　　夏凡随口道。
　　“不，我答应苏闰甫，这段时间会照看一下苏云骁留在宛阳的胞妹。”
　　话落。
　　钟离渊连续几个纵身便消失在了夜色里。
　　没过多久。
　　夏凡深深地看了眼火光下整装待发的救苦军同样离开了。
　　……
　　五更天。
　　南门大开。
　　一队队救苦军井然有序地穿过南门。
　　位于中军的苏云骁骑在战马上耐心等候着，直至轮到他们出发的时候。
　　远处有人策马追了上来。
　　“溪桥兄，你怎么来了？”
　　不多时。
　　苏云骁便看清了来者是谁。
　　“苏首领，在下是特意前来为您送行的。”
　　顾溪桥重新恢复了往日翩翩公子的风姿，朝着苏云骁郑重拱了拱手道。
　　“有劳溪桥兄辛苦赶来了。”
　　苏云骁拱手回礼道。
　　“可惜在下未来却无法继续与苏首领并肩作战了。”
　　顾溪桥面露惭愧道。
　　“毕竟溪桥兄师门有命，这也怪不得溪桥兄。”
　　苏云骁不以为意道。
　　早前他在召开军议的时候，顾溪桥便已经托人禀明了去意。
　　他没有挽留。
　　从他来投奔自己的那一刻。
　　他便已经做好了对方随时会离开的准备。
　　路过城门的时候。
　　“苏首领，在下突然想起一件要事要告诉您。”
　　并行在一旁的顾溪桥突然神色严肃地朝苏云骁道。
　　“什么要事？”
　　苏云骁微微皱眉道。
　　“这件要事就是……”
　　顾溪桥故作谨慎地左右看了眼，慢慢贴近向苏云骁耳边道。
　　“这场战争已经结束了。”
　　下一刻。
　　顾溪桥以迅雷不及掩耳之势挥出一掌重重印在了苏云骁的心口！
　　嘭——
　　霎时间。
　　苏云骁整个人从战马上飞出。
　　直接撞向了厚实的甬道墙面，大量碎石都迸裂出来。
　　“贼子尔敢！”
　　突如其来的变故让周围所有的救苦军士卒都陷入了一片呆滞之中。
　　唯独苏闰甫却瞬间反应了过来。
　　当他发现顾溪桥出手偷袭了苏云骁后，整个人都目眦欲裂朝着顾溪桥挥出了一掌。
　　未等顾溪桥再次朝苏云骁下手。
　　他便及时回身迎向苏闰甫袭至近前的恐怖掌风。
　　嘭——
　　又是一声巨响。
　　彼此交锋下爆发的气浪顷刻间便震死掀飞了大片救苦军士卒，甚至连整个城楼城墙都震动了起来。
　　“是你！”
　　苏闰甫瞪大眼睛，似乎有点不可置信地盯视着远处飘然落地的顾溪桥。
　　“是我！”
　　顾溪桥诡异一笑，整张脸都渐渐发生了变化。
　　“段宗弼！”
　　“裂心掌！”

第四十九章 死局
　　“云骁！”
　　段宗弼露出自己的真面目后。
　　苏闰甫却没有理会对方，而是第一时间便冲到苏云骁身旁。
　　他双手颤颤巍巍地抱起气若游丝口里不断吐着血块的苏云骁，满脸悲痛地呼喊着他的姓名。
　　苏云骁睁圆着双目。
　　那张坚毅冷峻的脸上都完全失去了血色。
　　“五，五叔……快…带…芸芸…还有……救苦军弟兄们……撤离宛阳……”
　　他艰难抬起手死死抓住苏闰甫的衣袖，双眸逐渐开始涣散，嘴巴一张一翕如同离开水的鱼，无比吃力地断断续续道。
　　“这是……一个……阴谋……”
　　“云骁！别说话！五叔一定会救你的……”
　　苏闰甫老泪纵横地痛声道。
　　“中了在下的裂心掌，他已经活不久了。”
　　远处。
　　段宗弼声音冷酷无情地打碎了苏闰甫的幻想。
　　“而你们全都别想离开！”
　　“杀！为首领报仇！”
　　这时候。
　　周围反应过来的救苦军士卒顿时发出了震天的怒吼，彼此都不顾一切地团团冲向了段宗弼。
　　“哼！一群自不量力的蝼蚁！”
　　段宗弼目光漠然地看着身边犹如潮水涌来的救苦军士卒。
　　只见他随意挥动了一下双掌。
　　顷刻间便清空了大片区域。
　　伴随着撕心裂肺的哀嚎声响起，无数残肢断臂鲜血都飞舞在空中，甚至连大街两旁的屋肆都崩裂坍塌荡起了大片烟尘。
　　“段宗弼！老子要你的命！”
　　看到段宗弼肆无忌惮地屠杀着救苦军士卒，苏闰甫瞬间眦欲裂地化作一道残影从人群中穿梭而出，眨眼便出现在了对方面前。
　　“你杀不了我的！”
　　早有防备的段宗弼脸上露出一抹讥嘲之色。
　　挥手便挡下了苏闰甫暴怒之下的攻击。
　　嘭——
　　借助对方的力量，段宗弼再次飘然落向了远处。
　　彼此交手的余波都让附近的救苦军将士纷纷惨叫倒下。
　　“带着云骁离开！这不是你们插手的战斗！”
　　苏闰甫见状，急忙朝着所有救苦军将士大吼出声。
　　“你们逃不了的。”
　　段宗弼没有阻止，反而背负着双手看着面前乱作一团的场面平静道。
　　“即使逃不了！老子都要让你给云骁陪葬！”
　　为了给救苦军争取时间。
　　苏闰甫状似癫狂地朝着段宗弼发起了狂风骤雨般的攻击。
　　一时间。
　　大片房屋都在两人的交手下倾塌。
　　而段宗弼似乎无意与苏闰甫死斗。
　　自始至终都在见招拆招采取着守势。
　　表面上他看似岌岌可危，实际上却没有受到真正的伤害。
　　毕竟——
　　彼此的实力都在伯仲之间。
　　“苏闰甫，如果放在五年前，我未必会是你的对手。”
　　交手的空隙之余。
　　段宗弼都不忘用言语刺激扰乱对方的心神。
　　“可惜，忘情忘情，只要你心中的情一天都没有忘干净，你的实力便永远都发挥不出来。”
　　“闭嘴！”
　　苏闰甫闻言。
　　脸容都变得更加狰狞，乃至于不惜以伤换伤都要杀死段宗弼。
　　“可笑啊！一个忘情宗的人，最后却为亲情所困！你对得起当年悉心培养你的师父吗？”
　　苏闰甫的攻击愈是疯狂。
　　段宗弼的嘴上愈是不留情。
　　哪怕他的气息已经开始紊乱，周身都不慎挨了几下。
　　可这些都阻止不了他对苏闰甫的嘲讽。
　　“我说了！你给我闭嘴！”
　　苏闰甫咆哮一声。
　　旋即爆发了所有的力量重重击打在了段宗弼身上。
　　即便段宗弼已经提前做好了防备，可依旧没有抵御住对方狂暴的一击，身子瞬间撞碎了无数房屋才堪堪稳住了平衡。
　　“你……”
　　段宗弼神色严肃地看着浑身都冒出淡淡黑气的苏闰甫，眼眸里都闪过一丝得逞的光芒。
　　终于肯卸下你的伪装了吗？
　　“段宗弼！拿命来吧！”
　　苏闰甫狰狞的面容都忽然平静下来。
　　他盯视着段宗弼。
　　目光与声音里都没有半点情感。
　　周围的空气都渐渐凝固阴冷了下来。
　　他往前踏出一步。
　　直接闪现在段宗弼面前，伸出萦绕着黑气的手掌便朝他的脑袋按了下去。
　　砰砰砰——
　　谁知未等苏闰甫捏爆段宗弼的脑袋。
　　苏闰甫莫名消失，紧接着段宗弼身前方寸都炸裂出漫天的碎石烟尘。
　　远处。
　　苏闰甫抬起头。
　　然后他看到段宗弼周围的屋顶上出现了三个熟悉的人影。
　　玄华子。
　　玄明子。
　　玄云子！
　　“玄奎子师兄他们果然是你们魔宗下的毒手！”
　　三人面容冷漠地注视着苏闰甫。
　　“你们……”
　　苏闰甫眼神惊疑不定地来回落在他们与段宗弼的身上。
　　心中顿时生出了一股寒意。
　　他想起了苏云骁之前说的话。
　　阴谋！
　　这是一个针对他们的阴谋。
　　“苏闰甫，我说过你杀不了我的。”
　　段宗弼似笑非笑地看着苏闰甫说了句。
　　旋即。
　　他朝着玄华子等人恭敬拱了拱手。
　　“在下幸不辱命，苏云骁勾结魔宗暗害云霄殿诸位，甚至企图嫁祸给我们朝廷，若非我等及时觉察，恐怕便会落入苏云骁与魔宗的算计，彻底让我等与云霄殿两败俱伤，从而坐收渔翁之利！”
　　“苏闰甫，没想到你居然会是忘情宗之人！”
　　玄华子等人没有理会段宗弼，目光始终都在凝视着浑身散逸着黑气的苏闰甫。
　　“不是我们……”
　　入魔状态下的苏闰甫渐渐有点理智失控的征兆。
　　“算算时间，玄凌子师兄该回来的。”
　　玄云子却故作不闻眺望向南门道。
　　“云骁！”
　　本能意识到不妙的苏闰甫脸色大变，返身便要离开。
　　“我们，允许你走了吗？”
　　玄华子等人一下子便拦住了苏闰甫。
　　与此同时。
　　南门。
　　突如其来的变故下，救苦军的幕僚将士都完全陷入了不知所措的境地。
　　苏云骁重伤濒死。
　　苏闰甫不见踪影。
　　尽管苏闰甫曾让他们带着苏云骁离开。
　　可是失去主心骨的他们却根本不知道去哪里。
　　南郡？！
　　没了苏云骁苏闰甫。
　　如今他们去南郡与送死无异。
　　“撤…撤离…宛阳……无论…去哪里…都好……”
　　幸亏苏云骁保持着最后一丝清醒给救苦军下达了命令。
　　当救苦军带着苏云骁迷茫地准备离开宛阳。
　　一个人拦住了他们。
　　玄凌子。
　　他无视了所有阻拦的救苦军士卒。
　　直接来到了苏云骁面前。
　　“回答我！玄真子他们的死是否与你有关？！”
　　他一手抓起苏云骁的脑袋。
　　目光如同深邃的漩涡看着他涣散的眼眸。
　　“是……”
　　意志溃散的苏云骁浑浑噩噩道。
　　“你是否勾结了忘魂宗？”
　　玄凌子面如寒霜道。
　　“是……”
　　“朝廷与镇武司呢？”
　　“不知道……”
　　“为什么你要这么做！”
　　“因为……你们该死……”
　　“你让我们失望了。”
　　玄凌子面无表情地看着渐渐闭上眼睛失去生息的苏云骁，抓在他脑袋上的五指都开始收缩起来。
　　“留他一具全尸吧。”
　　这时候。
　　一个清淡的声音响起。
　　“……”
　　玄凌子心中突然警铃大作。
　　猛地循声望去。
　　城楼上。
　　有个人影坐在墙垛。
　　脸容平静地看着自己。
　　玄凌子缓缓松开手，任由苏云骁的身体瘫软在眼前一动不动。
　　他朝着对方拱了拱手。
　　旋即便消失在无数救苦军的团团围困之下。
　　“天亮了。”
　　夏凡站起身来。
　　目光眺望着远方地平线上泛起的鱼肚白。
　　以及。
　　漫天滚滚的烟尘。
　　“敌袭！”
　　人群中。
　　不知是谁突然惊慌大喊了一声。
　　很快。
　　更远的北门同样响起了凄厉的号角声。
　　大地开始震动。
　　城内城外都早已慌乱一片。
　　视野里。
　　夏凡看到了一支急袭狂飙来的军队。
　　那是大晋朝廷的军队。
　　南门。
　　北门。
　　尽皆燃起了烽烟。

第五十章 鸣
　　“这个傻呵呵的蠢小子。”
　　夏凡俯视着下方让无数士卒围拢在中间的苏云骁，不知为何发出了一声感慨。
　　一时间。
　　悲怆绝望的情绪重重压在了每一个救苦军将士的心中。
　　在南门发生异变的时候。
　　闻听到动静的他便迅速来到了现场。
　　可惜。
　　他来晚了一步。
　　苏云骁重伤濒死。
　　苏闰甫则近乎疯狂地攻击着暗杀者段宗弼。
　　没过多久。
　　玄凌子来了。
　　他不认识玄凌子。
　　但他却能猜到对方是云霄殿的人。
　　当玄凌子使用某种手段从苏云骁口中得知想要的答案后，在对方愠怒之下准备抓爆苏云骁的脑袋之际。
　　夏凡拦住了他。
　　没必要了。
　　因为苏云骁生机已断。
　　一切都尘归尘，土归土。
　　何必再和一具尸体过不去呢？
　　玄凌子认出了他。
　　他不敢忤逆夏凡。
　　因为他是大宗师。
　　仅此而已。
　　当夏凡发现朝廷大军如同神兵天降出现在宛阳城外的时候。
　　那一刻。
　　他忽然发现笼罩在宛阳的层层迷雾都已经悄悄散去。
　　这是一个局。
　　一个针对云霄殿的局。
　　但苏云骁却不是棋手，只是一颗可悲的棋子。
　　他自以为可以掌控一切。
　　可惜他忘了与虎谋皮的下场。
　　他太弱了。
　　所以他会死，必须死。
　　如果他不死，谁来给幕后的棋手背锅？
　　纵然云霄殿有所怀疑又如何？
　　早在幕后主谋决定把苏云骁推出去当替死鬼的时候，对方便已经提前将自己摘得干干净净。
　　因此这个哑巴亏云霄殿是吃定了。
　　毕竟——
　　苏云骁是他们选出来的人。
　　说来说去。
　　没有苏云骁反水一切都无从谈起。
　　至于夏凡？
　　他不过是误闯入这个局里的人。
　　一开始对方同样想利用夏凡，同样将他视为了背锅的棋子。
　　奈何他不是苏云骁。
　　他是大宗师。
　　任何胆敢算计自己的人都要掂量掂量一下。
　　他们是否能承受一个大宗师的怒火！
　　这便是他与苏云骁的区别。
　　同样是让人算计的棋子。
　　苏云骁死了。
　　夏凡却活着。
　　这让他对苏云骁的死都唏嘘不已。
　　如果他不是大宗师，恐怕早都落得和苏云骁一个下场。
　　再者。
　　没脑子就不要和别人玩心眼，这不，自己就玩死自己了吧？
　　眼前。
　　朝廷的大军已经势如破竹地杀到了宛阳城下。
　　而各自为战的救苦军士卒根本不是组织有序的朝廷大军对手，更何况救苦军士卒多为普通人，没有了苏云骁等大批江湖武者的领导，他们的反抗无异于垂死挣扎。
　　与其说这是一场不对称的战争，不如说这是一场血淋淋的屠杀。
　　无数拼死奋战的救苦军士卒都如同割麦子一样纷纷倒下，而朝廷大军似乎意图全歼他们，一队队精锐的武者不断穿插在人群中进行分割包围。
　　“苏首领！苏首领还活着！”
　　这时候。
　　一面象征救苦军精神的大纛缓缓竖了起来。
　　本该生机断绝的苏云骁手握着大纛，身躯笔直地屹立在兵荒马乱之中。
　　他的面容，他的眼神，他的姿态。
　　永远都充满着坚毅与不屈。
　　他就这么站着。
　　但却让所有救苦军将士都燃起了希望与战意。
　　苏云骁不倒。
　　救苦军同样不会倒下！
　　“杀！”
　　伴随着撕心裂肺的怒吼。
　　朝廷大军汹涌如潮的攻势都为之一滞。
　　“你已经无力回天了。”
　　明眼人都看得出来，救苦军的抵抗不过是徒劳的。
　　夏凡悄然出现在苏云骁身旁，伸出手拍了拍他的后心。
　　顿时间。
　　苏云骁苍白的脸上都浮现出淡淡的血色。
　　“我知道。”
　　苏云骁张了张嘴，同时用眼神示意拱卫在四周的救苦军将士不必紧张。
　　“你想到了会是这个结果吗？”
　　夏凡目光平静地望着前方节节败退的救苦军道。
　　“我没有选择。”
　　苏云骁目光无神道。
　　“他们是谁？”
　　夏凡看似莫名其妙地问了一句。
　　“大晋建兴十年，一个自称是忘魂宗的女子找上了我，她知我对云霄殿有怨，所以提供了一个让我无法拒绝的计划。”
　　苏云骁缓缓道。
　　“魔宗精心策划了一个对付云霄殿的阴谋，她希望我能加入配合他们。”
　　“然后你就答应了？”
　　夏凡淡淡道。
　　“是的。”
　　苏云骁声音渐渐无力道。
　　“朝廷方面是否同样参与了这个阴谋？”
　　夏凡又问。
　　“我不知道。”苏云骁道。“但我现在能确定了。”
　　“确定忘魂宗和朝廷联手坑了你吗？”
　　夏凡摇摇头道。
　　“……没有这么简单。”苏云骁沉默片刻道。
　　“怎么说？”
　　夏凡又拍了拍他的后心。
　　“其实我早该发现的。”苏云骁瞬间面色潮红道。“暗中与我有联系的不止一个人，尽管对方都是以忘魂宗的名义联系我的。”
　　“你在怀疑什么？”夏凡神色一凝道。
　　“这个阴谋后面还有一个阴谋。”苏云骁道。“一个不止是针对我，针对云霄殿的阴谋……或许，那个女人会知道些什么……”
　　“宁朵？”
　　夏凡突然道。
　　“……是的。”苏云骁的声音停顿了一下。“但我猜测，她的背后还有人。”
　　“原因呢？”
　　夏凡蹙眉道。
　　“她太年轻了。”苏云骁吃力道。“而且她给我的感觉狡猾有余，格局不足……”
　　“我知道了。”
　　夏凡看着眼前逐渐杀到眼前的朝廷大军道。
　　“你还有什么遗言要交代的吗？”
　　“救…救他们……”
　　苏云骁的眼角滚落下了一行泪水道。
　　因为——
　　朝廷大军在肆意屠戮着一个个拼命抵抗的救苦军士卒。
　　往往他们手中的刀都没有举起，长矛来不及刺出，甚至连敌人都没有看见。
　　他们便倒在了血泊里。
　　而他只能看着，眼睁睁地看着，看着一条条鲜活的生命消失在自己的面前。
　　“他们原来只是一群流离失所的贫苦百姓，因为他们相信我，相信我能带领着他们推翻这个黑暗的世道，过上一个能不再挨饿受冻的未来；因为他们相信我，所以他们把自己的，孩子的，兄弟的性命都交到了我的手上，可最终我却让他们失望了，是我对不起他们……”
　　“在我死后，朝廷会杀光他们，杀光所有的人，哪怕他们只是一个不懂武功的普通人，哪怕他们只是一个不识大字的乡野农夫，哪怕他们只是一个孩子……”
　　“朝廷会用他们鲜血告诉世人，告诉所有敢于站出来反抗的人……”
　　“这就是他们的下场……”
　　“五年前，父亲死后，他们在隶州杀了数十万人……”
　　“五年后……云骁，不想再看见更多的人再为我们苏家人而死了……”
　　“救救他们……”
　　苏云骁用尽力气地说着，声音却愈来愈弱。
　　直到最后一句落下。
　　他便再也没有开口了。
　　他死了。
　　彻彻底底的死了。
　　可他却依然站着没有倒下，依然坚毅地注视着前方。
　　夏凡给他度了两次真气。
　　奈何他心脉已断，再多的真气都挽回不了他的性命。
　　只能让他回光返照片刻。
　　“你给我出了一个难题啊。”
　　闻听完苏云骁的遗言。
　　夏凡都忍不住摇头苦笑起来。
　　但——
　　这场战争，人已经死得够多了。
　　放眼望去。
　　他算是第一次真正意义上见识了战争的残酷。
　　他不是没有见过死人。
　　问题是有谁亲眼目睹过成千上万的人惨死在自己同类的屠刀之下。
　　一直以来。
　　夏凡都是抱着局外人的心态看待着这个纷繁的世界。
　　大概是他从来都没有将自己当成这个陌生世界的人，更像是一个不幸落难闯入的外来游客。
　　所以——
　　除了自己性命，其他的，他都可以不在乎。
　　凡事皆随自己的喜好心意。
　　随着他接触的人愈来愈多。
　　他发现。
　　自己有时候还是会受到这个世界不经意的影响。
　　说到底。
　　他不过就是一个有着强大力量的普通人罢了。
　　“我错了，我真的错了，从一开始老子就不应该出山，如果不出山，老子就不会遭遇这么多狗屁倒灶的糟心事……”
　　夏凡喃喃自语地向前走着。
　　手。
　　不自觉握向了腰间的剑柄。
　　“但你的遗言，我收到了……毕竟……老子还有一笔账要和某些人算算！否则老子念头不通达，旅游都没心情了，对，没错，就是这样！”
　　锵——
　　一声长剑出鞘的声音瞬间回荡在宛阳城前的上空。
　　顷刻间。
　　战场突然安静了下来。
　　因为一个人，一把剑。
　　夏凡高举起手中萦绕着漫天气流的含光剑，面容平静地注视着周围所有聚焦来的目光。
　　下一秒。
　　他挥出了剑。
　　剑锋激荡出来的巨大剑气直接斩向了远方耸立的山峰。
　　轰隆——
　　片刻。
　　山峰崩塌了。
　　“从此刻开始，未经老子的允许，任何人都不准擅动刀兵！”
　　说完。
　　夏凡转过身，不再理会整个战场上如同中了定身术的士卒们。
　　他来到苏云骁身前。
　　伸手拍了拍他僵硬的肩膀。
　　“死得很不甘，很憋屈吧？巧了，老子也一样，走！让老子来教教你什么叫真正的强权！”
　　旋即。
　　他拎起苏云骁，一步步走向城内，挡在前方的所有人都不自觉散开了一条道路。

第五十一章 止战
　　“没想到你们居然会出现在这里。”
　　衙署。
　　后院。
　　钟离渊怀里抱着一直背负在身后的长剑，目光漠然地看着眼前隐隐将自己包夹在中央的两个中年人。
　　而他们正是镇武司的三大司率。
　　贺师古与曹思继！
　　他回到衙署后便一直待在苏芸芸卧病休养的宅子屋顶。
　　当南门方向发生异变的时候。
　　闻听到动静的他正打算前去一探究竟。
　　结果贺师古与曹思继便突然出现拦住了自己。
　　钟离渊不蠢。
　　相反。
　　他很聪明。
　　所以他一看到原本不应该出现在宛阳的二人后，立刻意识到苏云骁与苏闰甫可能凶多吉少了。
　　这是一个阴谋。
　　一个让苏云骁他们万劫不复的阴谋。
　　“钟离渊，我们不想与你动手，只是希望你能暂时留在这里。”
　　面容刚毅的贺师古单手握在腰间的刀柄，脸上没有一丝表情道。
　　“留在这？等着收到苏云骁与苏闰甫的死讯吗？”
　　钟离渊面露讥嘲道。
　　“是的。”
　　一旁沉默的曹思继道。
　　“你们这回真是好算计啊！”
　　钟离渊不禁冷笑出声。
　　“这不是算计，只是顺势而为罢了。”
　　贺师古语气平静道。
　　“好一个顺势而为！”
　　说出这句话的钟离渊浑身都散逸出淡淡的煞气。
　　“钟离渊，我知道我们二人拦不住你，但我希望你能考虑一下你身后的人。”
　　贺师古依旧不为所动道。
　　“哈哈……”
　　钟离渊闻言顿时肆无忌惮地大笑起来。
　　良久。
　　他止住笑声。
　　脸上的讥嘲更加浓烈。
　　“这就是你们朝廷的作派吗？苏云骁真是死得不怨啊！”
　　“成大事者不拘小节。”
　　曹思继淡淡道。
　　“何况，即便你现在赶过去都已经于事无补了。”
　　贺师古接着道。
　　“当老子发现云霄殿的人不见踪影后便已经预感到不妙了。”钟离渊杀气腾腾道。“但老子却没有料到你们朝廷会下作到这种程度。”
　　“我们是官，他是贼。”
　　贺师古说了句让人不明所以的话来。
　　是的。
　　贺师古他们是官。
　　官兵杀贼，天经地义。
　　甭管他们是用了什么手段杀贼，至少站在他们的立场，他们何错之有？
　　在朝廷没有灭亡前。
　　大晋始终都是这片神州大地占据大义的正统。
　　因此。
　　钟离渊的唾弃在贺师古他们眼里根本无足挂齿。
　　想拿江湖的规矩来指摘我们朝廷？
　　笑话！
　　你以为我们是谁？你以为镇武司是干什么的？
　　“是啊！你们是官啊！但千百年来，你们最后都不过是一条丧家之犬！”
　　钟离渊毫不客气地嘲笑道。
　　“如果这个世道没有我们这些你口中的丧家之犬，你觉得这个世道会变成什么样子？”
　　贺师古无动于衷道。
　　“你们的想法很危险。”
　　钟离渊盯视着贺师古道。
　　“我们没有选择。”
　　贺师古脸上无悲无喜道。
　　“听声音，你们的人似乎已经杀入宛阳了。”
　　钟离渊摇头笑了笑，目光仿佛穿过层层阻碍望向了远方。
　　“这场战争即将结束了。”
　　贺师古道。
　　“是啊，这场战争就这么荒诞的结束了。”
　　钟离渊莫名其妙地说了句。
　　“算算时间，他们应该已经死了吧？”
　　“我不知道。”贺师古道。“我只知道，他们的死只是一个时间问题。”
　　突然。
　　彼此不约而同闭上了嘴巴，齐齐扭头望向了宛阳的南边。
　　有一座笼罩在云雾里的山崩塌了。
　　“看来，你们忽略了一个人。”
　　钟离渊回过神来，顿时似笑非笑地看向贺师古他们。
　　“他怎么回来了。”
　　贺师古不禁低声喃喃道。
　　“他不仅回来了，甚至还顺便去三彭岭宰了师士真。”
　　钟离渊笑容更甚道。
　　“……”
　　贺师古与曹思继闻言下意识对视一眼，两人都从对方的眼眸里瞧出了一抹骇然之色。
　　“即便如此，他都改变不了这场战争的结局。”
　　贺师古沉默片刻道。
　　因为——
　　大宗师是不得插手世俗纷争。
　　否则。
　　整个世界都会与之为敌。
　　“要不我们赌一把？”
　　钟离渊不知从何处掏出个酒壶饮了一口道。
　　“动手吧。”
　　曹思继蓦然开口道。
　　“好！”
　　话落。
　　贺师古与曹思继猛地冲向了钟离渊。
　　这次。
　　他们的任务不单单是拦住钟离渊。
　　还有斩草除根。
　　当年放跑了苏云骁导致救苦军死灰复燃，如今，他们必须灭绝了苏家的血脉，避免再诞生第二个苏云骁，哪怕对方只是一个孱弱不堪的女孩。
　　“想杀人！问过老子的剑吗？”
　　顷刻间。
　　一声剑吟直冲云霄。
　　……
　　“啧啧，这就是黑化强三倍吗？”
　　与此同时。
　　拎着苏云骁的夏凡驻足在街道中央，目光望着远处浑身冒着黑气的苏闰甫正处在数个人影的交错围攻之下。
　　不得不说。
　　入魔状态下的苏闰甫确实强悍无比。
　　纵然面对云霄殿诸人的围攻都不落下风。
　　可惜。
　　他支撑不了多久了。
　　在场的明眼人都知道，苏闰甫是在燃烧自己的寿元才能发挥出如此恐怖的实力。
　　因此云霄殿诸人更多是在消耗苏闰甫，极少与之正面交锋。
　　时间一到。
　　无需他们动手。
　　寿元燃尽的苏闰甫自会倒下。
　　夏凡没有出手。
　　他将苏云骁的尸体放在了地上，稳稳地站着，而他的手里依旧还死死握着那面大纛。
　　渐渐地。
　　一个，两个，三个……
　　他的身后。
　　不断汇聚着向大纛默默走来的救苦军士卒。
　　他们只是普通人。
　　但他们的信仰却全部都集中在了一个人与一面大纛。
　　“云骁！”
　　苏闰甫在无意瞥见那面大纛与手握大纛的熟悉人影后，眼睛里都短暂恢复了一丝清明。
　　可云霄殿诸人却没有放过他分神的机会。
　　一个突然窜出的人影直接将苏闰甫重重击飞了出去。
　　好巧不巧。
　　苏闰甫落在了夏凡的跟前。
　　他猛地吐了一口黑血，艰难挣扎地站起，身躯摇摇晃晃地看着眼前瞪着圆目却已然没有生息的苏云骁。
　　泪水，涌出了眼眶。
　　此时此刻。
　　他完全无视了夏凡，眼里只有苏云骁。
　　“给我一个面子。”
　　夏凡同样没有理会苏闰甫。
　　他望着眼前抱着强烈警惕的云霄殿众人，轻声说了一句。
　　“一切都到此为止吧……”
　　“否则……就让我来当你们的对手。”

第五十二章 越界
　　“晚辈段宗弼见过大尊，请恕晚辈斗胆问一句，大尊这是意欲何为？”
　　静。
　　死静。
　　当夏凡话一出口。
　　整条长街的气氛都瞬间陷入了凝滞之中，时间都仿佛在这一刻停止了流动。
　　尤其是玄凌子等人。
　　彼此的脸色都变得异常凝重与古怪。
　　他这是想要干什么？
　　他知道自己在说什么吗？
　　这时候。
　　一直隐藏在暗处的段宗弼悄然无息地走了出来。
　　他毕恭毕敬地朝着夏凡拱手作揖，脸上满是不解与谄媚之色。
　　“你就是段宗弼？”
　　夏凡随意打量了一眼面前出言打破沉默的中年男子。
　　这个貌不惊人的家伙便是冷烟的顶头上司？
　　“正是晚辈。”
　　段宗弼连忙道。
　　“我说的难道还不够清楚吗？”夏凡收回目光道。“一切都到此为止吧。”
　　“……”段宗弼一听，顿时面露忐忑纠结道。“大尊的意思是……您要出手干涉这场战争吗？”
　　“确切的说，我是来结束这场战争的。”
　　夏凡神色平静道。
　　“……大尊想要如何结束这场战争？”
　　段宗弼深吸口气道。
　　“停止杀戮，放他们一马吧。”
　　夏凡回过头。
　　他的身旁，他的身后。
　　是虽死威犹在的苏云骁。
　　是油尽灯枯失魂落魄的苏闰甫。
　　是一个个遍体鳞伤依然苦苦支撑的救苦军士卒。
　　是无数化作残垣断壁满目疮痍的废墟景象。
　　地上流淌着没有干涸的鲜血，到处散落着横七竖八的肢体脏器。
　　在晨曦的照耀下。
　　染上了一层肃杀与悲凉的色彩。
　　更远的北方。
　　杀戮依旧没有停止。
　　耳边隐隐能听见震天的嘶喊与哭叫声。
　　战争，已经开始波及到城内的无辜百姓。
　　战争，是时候适可而止了。
　　“大尊……”段宗弼沉默良久道。“但他们是反贼，您真的要阻止朝廷戡乱吗？”
　　“你的意思是，朝廷一定要将他们赶尽杀绝吗？”
　　夏凡语气淡漠道。
　　“毕竟我们是官，他们是贼，官兵杀贼，自古以来这便是天经地义的事情。”
　　段宗弼似乎鼓起了偌大的勇气咬牙道。
　　“反贼不灭，朝廷又如何能稳固这江山社稷？所以还请大尊三思！”
　　“苏云骁已经死了，救苦军彻底败了，他们不会再成为朝廷的威胁了。”
　　夏凡无动于衷道。
　　“但只要他们还活着，未来迟早都会成为朝廷的心腹大患！”
　　段宗弼毅然决然道。
　　“那你们想过没有？又是什么原因让一群脆弱无力的百姓拼死都要站出来反抗朝廷？”
　　夏凡直视着段宗弼声音冰冷道。
　　“纵然让你们杀光了救苦军又如何？死了救苦军，难道就不会有第二个第三个救苦军吗？而你们杀得完吗？不！你们杀不完！因为自始至终，你们的敌人都不是这群活不下去的百姓，而是你们自己，以及这些自以为高高在上的狗屎宗门！”
　　说着。
　　他看向了玄凌子的等人。
　　毫无疑问。
　　他最后一句话指的便是他们。
　　“前辈，您真的打算出手干涉世俗之事吗？”
　　玄凌子神色严肃地开口道。
　　“怎么？你们能干涉？老子不能了？”
　　夏凡轻蔑道。
　　“前辈，难道您不清楚，自中古之后，大宗师便不准干涉世俗的规则吗？”
　　玄凌子毫无畏色道。
　　“规则？去尼玛的规则！”
　　夏凡面露不屑地看着他们。
　　“只要老子在这里！老子就是规则！”
　　“前辈，还望您能谨言慎行。”
　　玄凌子深深地看了夏凡一眼。
　　“如果你们继续再老子面前唧唧歪歪，真当老子不敢杀人吗？”
　　夏凡伸手摸向了腰间的剑柄，语气里不带一丝情感道。
　　“我们走！”
　　玄凌子闻言。
　　当即毫不犹豫地朝玄华子等人说了一声。
　　下一刻彼此便迅速消失在夏凡眼前。
　　“你，站住。”
　　夏凡直接叫住了拱手准备告退的段宗弼。
　　“敢问大尊还有何吩咐？”
　　段宗弼低头恭声道。
　　“让你们的人停止杀戮退出宛阳，否则，别怪我亲自动手了！”
　　夏凡不耐烦地挥了挥手道。
　　“谨遵大尊的吩咐。”
　　说完。
　　段宗弼立刻飞速朝着北门方向离去。
　　“走吧。”
　　夏凡松开了握剑的手，拍了拍身旁如同枯木死灰的苏闰甫，旋即大步朝着衙署的方向走去。
　　那里。
　　有人在战斗。
　　有人在等着自己。
　　行至一半。
　　突然有个熟悉的人影出现在了夏凡身前。
　　“公子。”
　　夏凡蹙眉瞥了眼仓皇迎上来的冷烟，脚步却没有停下。
　　“公子！奴家是来向公子请罪的。”
　　冷烟一脸惶恐不安道。
　　“请罪？请什么罪？”
　　夏凡自顾自向前走道。
　　“公子，奴家敢用性命向您发誓，宛阳发生的变故奴家都蒙在鼓里毫不知情。”
　　冷烟几乎咬碎了银牙道。
　　事实上她在得知苏云骁遇刺，朝廷大军神兵天降出现在宛阳城外后。
　　那一刻。
　　冷烟瞬间遍体生寒，心都沉到了谷底。
　　因为——
　　以她的聪慧不难猜出。
　　这是一个阴谋。
　　一个由朝廷精心策划的阴谋。
　　偏偏冷烟却一无所知。
　　简而言之。
　　朝廷与镇武司高层一同欺瞒了自己。
　　她心里很难受。
　　但她难受的并非是朝廷的欺瞒，而是朝廷对自己的不信任以及……利用。
　　是的。
　　朝廷与镇武司高层利用了自己，利用自己来麻痹夏凡。
　　正因为她什么都不知道，所以她在夏凡面前才会没有任何破绽。
　　可是朝廷与镇武司想过一个问题吗？
　　万一夏凡得知这是朝廷的阴谋后，他是否会迁怒自己的“隐瞒”？
　　还是说。
　　朝廷与镇武司早已将她视为了一颗弃子？
　　这让冷烟想想都不寒而栗。
　　这些年来。
　　她为镇武司负过伤，流过血。
　　抠门自问。
　　她从来都没有对不起镇武司的培养。
　　然而她为之披心沥血的镇武司却背弃了自己。
　　尽管如此。
　　冷烟对镇武司的所作所为却毫无怨言。
　　因为她如今拥有的一切都是镇武司给予的。
　　哪怕镇武司背弃了自己她都无话可说。
　　但。
　　这不代表她会甘愿待毙。
　　她不想死。
　　所以她必须要和夏凡解释清楚。
　　“其实你一个小喽啰不知情也是正常的事情。”
　　熟料夏凡却不以为意道。
　　“……公子，您真的不怪罪奴家吗？”
　　冷烟仍旧小心翼翼地试问道。
　　“谁说我不打算怪罪你了？不管怎么说你也是朝廷的人啊！”
　　夏凡淡淡道。
　　“……敢问公子打算如何怪罪奴家？”
　　冷烟顿时心中一沉。
　　“给我打个三五十年的工吧。”
　　夏凡漫不经心道。
　　“公子是想让奴家卖身赎罪吗？”
　　冷烟沉默片刻道。
　　“我就问你愿不愿意吧？”
　　夏凡懒得废话。
　　“事到如今，奴家还能拒绝公子吗？”冷烟脸容苦涩道。“只是朝廷与镇武司那边……”
　　“老子挖人还要他们同意？”
　　夏凡嗤笑道。
　　“既然如此，奴家往后便唯公子马首是瞻！”
　　冷烟轻叹口气，旋即朝着夏凡郑重行了个礼。
　　“你这回答应得倒是蛮干脆的嘛。”
　　夏凡眉毛微微一扬。
　　“因为奴家已经没有选择的余地了。”
　　冷烟不由凄凉一笑。
　　“也是，认真算起来，你同样是一颗弃子。”
　　夏凡摸了摸下巴略作思索道。
　　“即便我放过了你，你和镇武司之间都已经产生了隔阂，事后必然会遭到闲置放逐，这样你待在镇武司也没意思了，还不如改换门庭，毕竟老子是大宗师，投靠老子还更加脸上有光呢。”
　　“公子明见。”
　　冷烟黯然道。
　　“以后在我面前不准愁眉苦脸的，老子只是让你跟我打工，又不是让你献身，干嘛一副凄凄惨惨戚戚的模样。”
　　夏凡瞧着心情低落的冷烟不高兴道。
　　“奴家错了。”
　　冷烟立马勉强挤出个笑容道。
　　“算了算了，以后有时间我再慢慢调教你了。”
　　夏凡摇了摇头道。
　　当初好好的十八罗汉不当，现在后悔了吧？
　　没说的，以后996福报肯定少不了。
　　不过。
　　好歹她也是自己现在唯一的员工，未来肯定不会亏待她的。
　　身为镇武司的司率。
　　她的工作能力无疑是值得肯定的。
　　就是这唯唯诺诺的态度要改一下。
　　因为他还是喜欢初次见面性格奔放的冷烟。
　　经宛阳一事。
　　夏凡算是彻底意识到个人力量的不足。
　　他能打归能打。
　　可一旦他陷入信息不对称的局面便会如同无头苍蝇一样。
　　有力都无处使。
　　最后直接让人耍得团团转。
　　因此。
　　他迫切需要有人给他插眼。
　　等哪天老子把全地图点亮了，看你们这帮藏头露尾的家伙们哪里躲！
　　“公子，有一件事奴家不知该不该说。”
　　投靠了新主子，冷烟自然是迫不及待地表现出自己的价值出来。
　　“说。”
　　夏凡干脆道。
　　“公子，奴家听闻您真的打算插手朝廷与救苦军之间的战争吗？”
　　冷烟回头不经意看了眼夏凡身后越聚越多的救苦军士卒道。
　　“是又如何？”
　　夏凡满不在乎道。
　　“公子可知，一旦您决意插手世俗之事，各大宗门都不可能坐视不理的。”
　　冷烟忧心忡忡道。
　　“那又如何？”
　　夏凡轻描淡写道。
　　“公子，难道您还不清楚吗？如此一来无异于让您站在了所有宗门的对立面。”冷烟心情沉重道。“百年前神剑山庄的谢十三剑便犯了这个忌讳，最终导致谢十三剑神秘陨落，神剑山庄更是毁灭于阴阳宗之手。”
　　“哦。”
　　夏凡依旧反应冷淡。
　　“公子您就不担心吗？”
　　冷烟见状忍不住道。
　　“放心吧，我自有分寸的。”
　　与世为敌？
　　她想得太严重了。
　　诚然。
　　他确实插手了朝廷与救苦军的战争。
　　但这场战争已经结束了。
　　救苦军败局已定。
　　他只是不想朝廷方面再造无端的杀孽。
　　何况——
　　他至今为止都不知道算计自己的真正幕后主谋是谁！
　　这笔账！
　　他会一个个算清楚！
　　不光是忘魂宗，还有朝廷！
　　他们一个都跑不了！
　　于情于理。
　　他都不可能撒手不管。
　　“你越界了。”
　　当夏凡等人渐渐来到衙署的时候。
　　空荡荡的衙署门前站着一个人。
　　一个无比俊秀的年轻人。
　　他背负着双手，目光平静地注视着率领大批救苦军士卒浩浩荡荡走来的夏凡。
　　“这么快就来了吗？”
　　夏凡停住脚步，嘴里喃喃自语了一声。
　　“我的三个徒儿莫名死在了宛阳，所以我不得不来。”
　　年轻人漠然道。
　　“你是玄真子他们的师父？”
　　夏凡端详着衙署门前的年轻人道。
　　“老夫乃云霄殿东极天殿主清灵君。”
　　年轻人轻声道。
　　“东极天殿主清灵君？！”
　　紧随在夏凡身旁的冷烟闻言，瞬间瞪大美眸露出了不敢置信之色。
　　她非常清楚这个名字代表了什么。
　　大宗师！
　　因为云霄殿的五极殿主都是大宗师！
　　可至今为止却极少有人见过这五大殿主的真面目。
　　没想到他今日会出现在宛阳，甚至是出现在了他们面前。
　　“你徒弟的死和我无关。”
　　夏凡面无表情道。
　　“我知道。”清灵君淡然道。“但我是为你而来的，你越界了。”
　　“所以你是来阻止我的？”
　　夏凡突然笑了笑。
　　“你又何必明知故问呢？”清灵君不紧不慢道。“你应该清楚，如果大宗师干涉世俗会是什么后果。”
　　“我知道。”
　　夏凡点了点头。
　　大宗师就是核武器。
　　所谓的大宗师不准干涉世俗就相当于各大宗门承诺谁都不会动用核武器。
　　一旦有人率先动用核武器，必然会引发新一轮的世界大战。
　　为了避免世界大战，所以各大宗门都会集体制裁率先使用核武器的人，从而消除世界大战的隐患。
　　这便是当年谢十三剑为何而死。
　　他越界了。
　　“既然你知道，为何还要出手？”
　　清灵君摇摇头道。
　　“因为他们不该死。”
　　夏凡平静道。
　　“他们？”
　　清灵君目光落在了夏凡身后数不清的救苦军士卒。
　　“是他们。”夏凡道。“他们只是一群普通人，你们的战争已经结束了，何必再让他们承担你们酿造的恶果！”
　　“从他们加入这场战争起，他们便要承担参与这场战争的后果。”
　　清灵君不为所动道。
　　“如果只是正常的战争，我不会出手。”夏凡道。“但这场战争已经变质了，该死的人都死了，不该死的也死了，没必要再死更多人了，放他们一马吧。”
　　“这不是你越界的理由。”
　　清灵君道。
　　“我希望你能搞清楚一件事情。”
　　夏凡盯视着清灵君冷冷道。
　　“老子不是在和你商量！”
　　“你确定你要一意孤行吗？”
　　清灵君脸容依旧古井无波道。
　　“我说……”
　　夏凡深吸口气扭动着脖颈走向衙署门前的清灵君。
　　“你特么是听不懂人话吗！”
　　轰——
　　一拳。
　　干净利落的一拳。
　　伴随着震天的音爆。
　　夏凡彷如瞬移般出现在清灵君的身前。
　　他挥起拳头，毫不留情地重重锤在了对方的脸上。
　　那一刻。
　　他看到了清灵君露出的惊愕。
　　他似乎完全没有反应过来。
　　因为。
　　夏凡的速度快到了一个极致，一个让他根本反应不过来的极致。
　　话音落下。
　　清灵君已经消失在了众人眼前。
　　仅仅片刻。
　　百里外的一处山峰忽地轰然炸响。
　　“走了！还站那傻愣个屁！”
　　夏凡甩了甩拳头，回过身朝着冷烟等人没好气地说了句。
　　“公，公，公子……清，清灵君呢？”
　　冷烟脸容呆滞地看向夏凡磕磕绊绊道。
　　“飞了。”
　　夏凡头也不回地走入衙署。
　　“他如果再敢回来唧唧歪歪，看老子不当场直接锤死他。”

第五十三章 质问
　　夏凡很少会流露出如此暴躁的情绪。
　　是的。
　　他现在很暴躁。
　　事实上他一直都在极力克制着自己的情绪，尽量让自己保持着头脑的冷静与清醒。
　　哪怕他让人算计得团团转的时候。
　　他都依然隐忍不发。
　　因为他知道冲动是解决不了问题。
　　冲动能让他揪出算计自己的幕后主谋吗？
　　如果可以。
　　夏凡早都冲动了。
　　问题在于。
　　他在明，敌在暗。
　　他连敌人都不知道是谁在哪，你让他怎么冲动？
　　他不想无能狂怒。
　　更不想让自己的情绪失控牵连无辜，这是他的原则与底线。
　　直至这场战争落下帷幕，笼罩在其中的迷雾渐渐散去，一切都尘埃落定的时候。
　　夏凡发现。
　　由始至终他都在白费功夫。
　　因为这场战争的主角从一开始便不是他，而他充其量就是跑来友情客串的，完全与大局无关。
　　当他看清这场戏剧的演职员表后。
　　他终于明白了自己的定位。
　　至于幕后主谋无疑是这场戏剧的导演。
　　尽管导演没有显示自己的名字。
　　但主演们或多或少都会知道一些导演的信息。
　　对于这个耍了自己的导演。
　　他想说。
　　导演。
　　你把头伸出来，我给你加个BUFF！
　　因为他不满意自己的角色，更不满意这幕戏剧的结局。
　　他需要一个说法。
　　你不给我一个说法，我就给你一个说法。
　　而云霄殿的清灵君就像这场戏的制片人。
　　他跳出来对夏凡说。
　　你不能改戏，无权改戏！
　　然后夏凡就一拳打飞了他。
　　老子要改戏还需要你同意了？
　　制片人？！
　　我呸！
　　老子也是金主爸爸！
　　衙署。
　　夏凡大步流星地走入了满目疮痍的后院，倒塌的房屋中到处都残留着一丝凌厉的剑气。
　　整个后院。
　　唯有一栋屋子仍旧屹立不倒。
　　而屋子前站着一个人，一个手持三尺青峰头发披散的糟老头子。
　　“你来了？”
　　当夏凡的身影映入他的眼帘后，浑身散发着凛冽剑意的钟离渊忽然一屁股坐在了屋前的台阶，毫无形象地咧嘴一笑。
　　“他们是谁？”
　　夏凡随意扫了眼躺在角落处两个浑身遍布血痕的中年男人道。
　　“贺师古与曹思继。”
　　钟离渊猛地吐出了一口黑血，不以为意地用袖口抹了抹嘴道。
　　“原来是他们。”
　　夏凡挑了下眉毛，目光重新落在那两个勉强支撑起身体的中年男人道。
　　“贺师古。”
　　“曹思继。”
　　“参见大尊。”
　　两人见到夏凡立刻朝着他拱手作揖道。
　　“告诉我，你们为何会在这里。”
　　夏凡脸容冷淡地看着二人。
　　“他们是来斩草除根的，顺便拖住我这个糟老头子。”
　　未等二人开口，钟离渊便率先嗤笑出声。
　　“可惜，朝廷未免太不把老子放在眼里了，就凭他们也想在老子眼皮底下杀人？”
　　“如果再加上段宗弼呢？你个老家伙还顶得住吗？”
　　夏凡瞥了眼钟离渊道。
　　“这不是还有你吗？”
　　钟离渊笑道。
　　“苏云骁死了。”夏凡突然说了句。“死在了段宗弼的掌下。”
　　“……我已经猜到了。”钟离渊沉默片刻道。“苏闰甫呢？他也死了吗？”
　　“没有，不过他也没几年可活了。”
　　夏凡摇头道。
　　“你救了他？”
　　钟离渊道。
　　“算是吧。”
　　夏凡道。
　　“想当初，他便不应该回来的。”钟离渊轻声叹道。“明明他这辈子有望大宗师之境的。”
　　“我哥死了吗？”
　　这时候。
　　钟离渊身后的房门轻轻推开。
　　只见一个消瘦憔悴面色苍白的女孩倚在门框苦苦支撑着身体，泪流满面地看着夏凡道。
　　“死了。”
　　夏凡偏过头道。
　　心里却暗叹了一声。
　　苏云骁这一家子都是命犯凶星吗？
　　他们的爹苏元鸿死了。
　　如今轮到苏云骁死了。
　　而苏闰甫和苏云骁妹妹皆是将死之人。
　　以夏凡的眼力自然不难看出。
　　苏云骁的妹妹身患重疾，最多也就能活个十年左右。
　　“我哥现在在哪？”
　　苏芸芸闻言，整个人都坐瘫在地上，泪眼婆娑地哽咽道。
　　“一会我会带你见他的。”夏凡摇了摇头，朝着钟离渊道。“带她回去休息吧。”
　　“嗯。”
　　钟离渊一言不发地站起身，他来到门前向苏芸芸露出了一个难看的笑容。
　　“乖侄女，外面风大小心受凉了，赶紧回去休息吧。”
　　说着，他便要去搀扶苏芸芸。
　　“不！我要见我哥！”
　　谁知苏芸芸地奋力甩开钟离渊地手大声哭喊起来。
　　“乖侄女，对不住了。”
　　钟离渊伸出手指轻轻在苏芸芸脖子上点了一下，然后苏芸芸瞬间失去意识昏迷了过去。
　　他连忙接住苏芸芸，直接送回了屋里的床上。
　　“我有点事情需要问你们，希望你们能如实回答我。”
　　眼看钟离渊带着苏芸芸回房后，夏凡当即将注意力放在了贺师古与曹思继身上。
　　“大尊请问。”
　　贺师古连忙道。
　　“告诉我，究竟是谁在幕后策划了这一切？而你们朝廷又在这里面扮演了什么角色！”
　　夏凡盯视着贺师古道。
　　“如果让老子知道你有半句虚言，今天，你们便别想走出这里。”
　　“不敢欺瞒尊上……”
　　旋即。
　　贺师古便面色发白地开始娓娓道来。
　　同样是大晋十年。
　　一个自称是忘魂宗的神秘男子主动联系了段宗弼，同时向朝廷献上了一个针对云霄殿的阴谋。
　　对方声称，苏云骁已经答应与他们合作，只要朝廷方面能配合他们，这个计划必然能天衣无缝。
　　段宗弼不敢善做主张，第一时间便禀报给了当朝皇帝。
　　随后当朝皇帝召集镇武司三大司率与卫国公等人秘密商讨，最终决定将计就计答应了忘魂宗的合作。
　　接下来的事情自然无需再言。
　　在彼此的默契配合下。
　　云霄殿接连损失了三位宗师。
　　而朝廷方面在意识到事不可为后决定见好就收，在避免暴露自己的同时展开了下一步计划。
　　简而言之。
　　苏云骁已经没有利用价值了。
　　而且这件事情必须要有人站出来背锅。
　　如此一来。
　　朝廷不但能将自己摘得干干净净，还能顺手解决掉救苦军这个心腹大患。
　　可谓是一石二鸟。
　　“忘魂宗的人呢？”
　　夏凡听完后直接问出了最关心的问题。
　　“回禀大尊，自朝廷假意撤军后，忘魂宗之人便再也没有联系过我等！”
　　贺师古心怀惴惴道。
　　“我等甚至怀疑，忘魂宗似乎早已知晓朝廷的计划，在朝廷发动前便已经悄悄撤离了宛阳。”
　　“不对。”
　　夏凡神色漠然地摇了摇头。
　　“敢问大尊有何不对之处？”
　　贺师古冷吸口气道。
　　“说不通。”
　　夏凡言简意赅道。
　　“大尊，在下敢用性命担保，在下绝无半句虚言。”
　　贺师古额间泛出了涔涔冷汗道。
　　“让段宗弼过来见我！”
　　夏凡沉吟片刻道。
　　“是的大尊！”
　　贺师古立刻拱手准备离开。
　　“你留下，他去。”
　　夏凡叫住了贺师古，目光移向对方身旁沉默不语的曹思继道。
　　“遵命。”
　　曹思继看了贺师古一眼，经过不易觉察的眼神交流后，他便朝躬身告退。
　　“你说，忘魂宗方面一直暗中联系你们的人是个男的？”
　　曹思继离开不久。
　　夏凡便继续质问贺师古。
　　“没错，而且对方从未现身露面，始终都是用书信联系我等。”贺师古沉声道。
　　“有意思了。”
　　夏凡记得苏云骁说过，当年联系自己的是一个女人，可换到朝廷方面却变成了一个神秘男人。
　　联想到忘魂宗精通伪装易容之术。
　　难保这个神秘男人会是宁朵假扮的。
　　当然。
　　这也不排除联系段宗弼的确实是忘魂宗的另一个人。
　　毕竟苏云骁同样提起过，后来暗中联系自己的不止一个人。
　　还有。
　　宁朵又为何会向冷烟透露，段宗弼是忘魂宗之人呢？
　　这算什么？卖队友吗？
　　除非——
　　两者并非是一路人？
　　“冷烟是否向你们反应过，段宗弼是忘魂宗的人？”
　　想到这里，夏凡立刻问道。
　　“什么？段宗弼是忘魂宗的人？”贺师古闻言一愕。“回禀尊上！我和曹思继二人都未曾收到过冷烟反应过这件事情。”
　　“冷烟！”
　　夏凡一听，瞬间意识到了不对劲。
　　下一刻。
　　闻听到夏凡呼唤的冷烟急急忙忙地冲入了后院。
　　只是她在看到贺师古后有点愣怔，下意识便想要向他行礼问候，转瞬她便回过神来，自己已经投靠夏凡，往后便不再是镇武司的人了。
　　“公子，请问呼唤奴家何事？”
　　“冷烟，你这位原上司刚才告诉我……”
　　夏凡当即把事情说了出来。
　　“贺大人！难道您和曹大人都没有收到奴家发回的这个情报吗？”
　　冷烟听完后同样一脸惊愕地看向贺师古。
　　“确实没有。”贺师古苦笑道。“尽管这段时间我和曹思继确实收到了不少你发回的情报与请示，可偏偏这里面都没有你说的这个情报。”
　　“不可能！这个情报是我亲自发给贺大人您的，除非……”
　　冷烟联想到了一个可能。
　　“有人截获了这条情报。”
　　贺师古轻叹口气，如何不明白冷烟的意思。
　　“回禀大尊，段宗弼本人不见了。”

第五十四章 输家
　　“段宗弼不见了？！”
　　夏凡紧盯向去而复返的曹思继道。
　　“回禀大人，在下前去寻找段宗弼的时候，结果听闻他在见过卫国公传达大尊的命令后便不知所踪，如今在下已经派人四处搜寻他的行踪下落，一有消息便会立刻禀报。”
　　曹思继不敢有半点耽搁如实回答道。
　　“做贼心虚吗？”
　　夏凡忍不住蹙眉喃喃自语道。
　　早知如此。
　　之前他便不该放走段宗弼，可他当时根本没有想太多，如果不放他走，谁去向朝廷大军传达他的命令？在场又有谁比段宗弼更合适？
　　问题是现在后悔都无济于事，要怪只能怪自己思虑不周了。
　　“公子，或许当初宁朵说的可能是真的，段宗弼确实可能是忘魂宗的人。”
　　知晓内情的冷烟都倒吸了一口凉气。
　　段宗弼是忘魂宗的人？
　　不知所云的曹思继下意识用眼角余光瞥向贺师古，而贺师古立刻不动声色地用眼神示意他少安毋躁。
　　此时此刻。
　　夏凡却在思考另一个问题。
　　宁朵。
　　他可以确定对方便是算计自己的人。
　　但他不确定对方在这里面又扮演着一个什么角色。
　　从她的所作所为来看。
　　她看似在配合忘魂宗导演着这幕大戏，可实际上又背刺了忘魂宗。
　　她究竟想干嘛？
　　企图混淆视听转移自己的注意吗？
　　如果她不是忘魂宗的人，而是忘魂宗的塑料盟友，一切倒能勉强解释一二。
　　如此说来。
　　忘魂宗也成了背锅侠？师士真也白死了？
　　这是在借刀杀人？
　　借别人的刀杀不了自己，就借自己的刀来杀别人？
　　反正到头来谁死谁活她都血赚不亏。
　　妈耶。
　　若是真的如此。
　　这小娘皮的心机太深沉了吧！
　　她这是赌定自己一辈子都抓不到她吗？
　　等等。
　　假如她与忘魂宗没有关系。
　　当初她为何要从南溪便算计自己？难道从那时候起她便在引导自己加深对忘魂宗的怀疑？
　　而他灭了忘魂宗对她有什么好处？
　　夏凡想不明白的地方还有太多了，果然自己不是个玩脑子的人。
　　或许。
　　她失算了自己是大宗师。
　　可算计一个大宗师会不会让她觉得更有挑战感？
　　“呵呵。”
　　想到这里。
　　夏凡情不自禁地笑了起来。
　　如果对方真的打算如此，未来，说不定她还会给自己制造更多的敌人。
　　唯一的破局之法便是逮住她，
　　毕竟现阶段的他并非无敌的。
　　一旦哪天她把全世界的大宗师招来围殴自己，自己势必会被打得抱头鼠窜，最后只能灰溜溜地找个地方苟起来。
　　如果自己反杀了其他宗门的大宗师呢？会不会又正中对方下怀？
　　仔细算算。
　　宛阳一战。
　　他和忘魂宗结下了死仇，又得罪了云霄殿与各大宗门的忌惮，同时插手这场战争更加引来了朝廷的不满，只是朝廷实力低微敢怒不敢言罢了。
　　本来战争便与夏凡无关，朝廷运筹帷幄把苏云骁与云霄殿吃得死死的，结果夏凡横插一杠，这让最大赢家的朝廷都仿佛吃了个翔味冰淇淋。
　　由此看来。
　　他无疑是这场战争的最大输家。
　　“公子何故发笑？”
　　冷烟看着笑得莫名其妙的夏凡道。
　　“我笑……”
　　夏凡刚一开口便闭上了嘴巴，思维不经意又跳脱了。
　　“让你们朝廷能做主的人过来见我一面，这场战争结束了，是该好好谈谈战后的事宜了。”
　　旋即他便意兴阑珊地朝着贺师古等人挥了挥手。
　　“是！”
　　贺师古与曹思继明显如释重负地舒了口气。
　　“对了，冷烟以后便是我的人了。”
　　在他们临走前，夏凡不忘顺嘴提了一句。
　　“承蒙大尊的赏识实乃冷烟的荣幸。”
　　贺师古看都没看冷烟一眼，直接表示了自己的恭贺。
　　因为他们没必要为一个小小的卫率得罪夏凡。
　　尽管冷烟的能力确实出色不假。
　　可镇武司却不乏有能接替她的人选。
　　“心寒了？”
　　贺师古等人离开后。
　　夏凡随手拍了拍冷烟的肩膀道。
　　“公子说笑了。”
　　望着消失在视野里的贺师古与曹思继，黯然神伤的冷烟回过神来，朝着夏凡露出了一个勉强的笑容。
　　不管怎么说。
　　她对镇武司还是有感情的。
　　“公子，您不打算继续追究下去了？”
　　但她很快便调节了自己的心态。
　　“你觉得我追究下去会有结果吗？”
　　夏凡背负着双手道。
　　“结果？”
　　冷烟迷惑道。
　　“宁朵。”
　　夏凡给出了一个名字。
　　“公子您的意思是……您真正的目标只是宁朵？”冷烟若有所思道。“而忘魂宗与朝廷都可能是对方利用的棋子？”
　　“也不全是。”夏凡摇了摇头道。“苏云骁临时前告诉我，他猜测两者间的背后还有一个阴谋，一个不止是针对他与云霄殿的阴谋，既然连苏云骁都能觉察出来，何况是设计这个局的忘魂宗与朝廷呢，所以两者必然知道些什么。”
　　“如果是这样，公子更不应该轻易放过朝廷与忘魂宗了？”冷烟不解道。“可公子您却……”
　　“谁说我要放过他们了？”夏凡冷笑道。“放长线钓大鱼懂不懂？”
　　“……那接下来公子有何打算？”冷烟好奇道。
　　“交给你一个任务，但我不确定你是否能完成这个任务。”
　　夏凡神色平静道。
　　“公子请说。”
　　冷烟瞬间面容严肃道。
　　“我需要你去一趟京城……”
　　夏凡招了招手示意她靠到近前，旋即在她耳边低声密语了几句。
　　“公子……您……”
　　冷烟闻言脸色一变，不禁瞠目结舌地看着夏凡。
　　“有困难吗？”
　　夏凡淡淡道。
　　“公子，您这真是给奴家出了一个天大的难题啊！”
　　冷烟顿时面露苦色道。
　　“我不会强迫你，如果你觉得危险的话，我便换一个轻松的任务给你。”
　　夏凡轻声道。
　　“……”冷烟沉默半晌，最终叹了口气道。“承蒙公子看重，奴家自然是赴汤蹈火都在所不辞！”
　　“放心吧，如果哪天你不幸身陷绝境，你便告诉对方，如果你死了，我会让所有人给你陪葬的！”
　　夏凡拍了拍冷烟的肩膀。
　　然后。
　　他转头看向了前方。
　　他看到了一个人。
　　苏闰甫。
　　而他手里则抱着苏云骁的尸体如同行尸走肉般缓缓走了过来。

第五十五章 通牒
　　夏凡默默让开一旁。
　　目送着苏闰甫抱着苏云骁步履蹒跚地走入了屋里。
　　“我们走吧。”
　　片刻。
　　夏凡轻声说了一句，头也不回地离开了后院。
　　他不喜欢生死离别的场面。
　　因为他从来都不是一个铁石心肠的冷血之人。
　　他记得鲁迅曾在某篇杂文写过这样一句话。
　　人类的悲欢并不相通，我只是觉得他们吵闹。
　　有时候。
　　与其说是人心冷漠。
　　不如说人们只是耽溺于自己的人生而已。
　　毕竟人与人的悲欢是独立的，断裂的，处在不同的情境下确实难以感同身受。
　　苏云骁的死与他无关。
　　他和苏云骁同样没有任何交情。
　　所以他不会为苏云骁的死伤感，更多的只是一种惋惜。
　　他的思想。
　　他的信念。
　　他的牺牲。
　　依稀间让夏凡在对方身上看到了一个个熟悉的影子。
　　明知是飞蛾扑火却依然义无反顾。
　　死不足惧，死不足惜。
　　不再心中一荡，谁来怜我世人。
　　“告诉他们，战争结束了，让人去收拢救治他们的袍泽，安抚城内的百姓，制止骚乱的蔓延……”
　　夏凡坐在衙署门前的台阶处，目光望着驻足在街道上密密麻麻的救苦军士卒。
　　“就说是苏云骁最后的遗命吧！”
　　“是的公子。”
　　身旁的冷烟神色肃穆地点了点头。
　　不多时。
　　随着冷烟的劝说，拥堵在街道的救苦军士卒开始缓缓散去，最终却仍旧留下了一部分人坚守在衙署前没有离开。
　　“你越界了。”
　　不知何时。
　　钟离渊出现在他的身旁，心情复杂地看着眼前的悲凉一幕。
　　“上一个和我说这句话的人已经被我一拳打飞了。”
　　夏凡语气平静道。
　　“……你到底是什么人？”
　　钟离渊沉默片刻道。
　　“一个不是好人的好人。”
　　夏凡想了想，笑了笑。
　　“原来我以来你和我是一类人。”钟离渊怅然道。“现在我才发现，我错了，你和所有人都不是一类人。”
　　“怎么说？”
　　夏凡漫不经心道。
　　“你有心，而我们没有。”
　　钟离渊面无表情道。
　　“确切的说，我只是一个有着强大力量的普通人罢了。”夏凡目光出神地望着街道上的救苦军士卒道。“你们把他们当成了蝼蚁，唯独我却还把他们当成了人，当成了自己的同类。”
　　“这一点你和苏云骁很像。”
　　钟离渊淡漠道。
　　“可惜我不是他，他不是我。”夏凡摇摇头道。“我能做的只有这些了。”
　　“关于这件事情我会传书给宗门替你分说一二，消弭你这次的越界之举，但云霄殿那边却请恕我无能为力了。”
　　钟离渊沉声道。
　　“好意心领了。”
　　夏凡心不在焉道。
　　“从此往后，我便不再欠苏闰甫的情了。”
　　钟离渊回头最后看了一眼衙署，旋即不再犹豫大步向前迈去。
　　街道上的救苦军士卒不约而同地让开了一条道路。
　　而他的身影渐行渐远，一路消失在了街道的尽头。
　　曲终人散吗？
　　夏凡依旧呆坐在台阶前，单手撑在脸颊歪头看着远方地平线上冉冉升起的朝阳。
　　良久。
　　良久。
　　长街处忽然响起了阵阵整齐的脚步声。
　　只见一个身披甲胄戎装白发苍颜的老者在大量卫兵的簇拥下，一路龙行虎步地来到了夏凡的身前。
　　“老朽李煨奉命前来参见大尊，还请恕老朽甲胄在身不能施以全礼。”
　　“没事，人来了就好。”夏凡不以为意地看着面前精神矍铄不怒自威的老者道。“我只想知道，你能全权代表朝廷吗？”
　　“老朽离京之时，陛下便赋予了老朽便宜行事的权力。”
　　李煨面容庄重道。
　　“那就好。”夏凡缓缓站起身道。“这场战争，你们朝廷赢了，但我希望，你们能放过城内残余的救苦军一马。”
　　“既然是大尊之命，老朽自然不敢不从……”李煨抬起头，锐利的眼神毫无畏惧地迎向夏凡道。“但老朽却有一事不解，还望大尊不吝赐教。”
　　“说。”
　　夏凡道。
　　“敢问大尊，朝廷剿杀反贼何错之有？”
　　李煨正色直言道。
　　“你想和我讲道理吗？”
　　夏凡饶有兴致地打量起这个态度桀骜的老头道。
　　“老朽不敢，只是希望大尊能解答老朽心中的疑惑。”
　　李煨不卑不亢道。
　　“朝廷杀贼，没错，但在我眼里，他们不是贼。”夏凡目光灼灼盯视着李煨道。“一群活不下的百姓想要活命，他们又何错之有？难道，他们就应该老老实实地饿死冻死，这样才配当一个大晋的好百姓？”
　　“当他们饱受饥寒交迫的时候，你们朝廷在哪里？当他们遇到官府豪强欺压盘剥的时候，你们朝廷在哪里？当他们面对江湖中人肆意宰割的时候，你们朝廷又在哪里？”
　　“他们是这个世界上最底层弱小的人，但他们却负担着这个世界上最繁重的压迫，而他们平生最大的愿望便是能吃饱穿暖，哪怕有一口饭吃，他们都能一直麻木地忍耐下去！”
　　“可是你们还是不满足，还是不愿意给他们一条活路！”
　　“他们在最绝望的时候被迫拿起了武器，因为他们只是想活着，像人一样好好活着！可你们却对他们毫不留情地举起了屠刀！”
　　“告诉我！回答我！”
　　“他们究竟何错之有！”
　　“……”
　　面对夏凡一个接一个抛出的问题。
　　李煨沉默半晌才缓缓开口。
　　“朝廷自有难处……”
　　“难处？是啊，在你们眼里，对付豪强大族有难处，对付江湖中人有难处，对付各大宗门有难处，唯独对付一群手无寸铁的百姓却毫无难处！”
　　夏凡不禁嗤笑出声。
　　“朝廷没有选择。”
　　李煨沉郁道。
　　“既然朝廷没有选择，那就换一个有选择的朝廷吧。”
　　夏凡轻描淡写道。
　　“大尊！”李煨闻言瞬间脸色一变。“难道您真的想冒天下之大不韪干涉世俗吗？”
　　“我不是已经在干涉了吗？”夏凡目光平静地看着李煨道。“我的耐心是有限度的，不要一再挑战我的底线了，否则，别怪我真的成为你们大晋的掘墓人！”

第五十六章 尾声
　　李煨一言不发地带着人走了。
　　夏凡没有阻止。
　　他的话已经说得非常清楚。
　　这次你们朝廷同意也得同意，不同意也得同意。
　　没商量！
　　有本事你们就跟我对着干。
　　没本事你们就给我闭嘴！
　　李煨最后还曾隐晦地提醒自己干涉世俗的后果。
　　大宗师并非能够为所欲为。
　　但夏凡的态度更强硬。
　　抱歉！
　　我就是要为所欲为。
　　面对如此霸道蛮横的夏凡，李煨清楚多说无益，直接干脆利落地告退离开。
　　关于这场争论。
　　彼此都有各自的立场，并无是非对错可言。
　　李煨代表的是朝廷，自然要站在朝廷的角度思考问题。
　　夏凡同样不例外。
　　他代表的是救苦军，天然便处在了朝廷的对立面。
　　本质上这便是劳动阶级立场与剥削阶级立场的斗争，两者间的矛盾根本无法化解。
　　毕竟救苦军都已经是反贼了。
　　说得好听点叫革命。
　　而革命就是一个阶级推翻另一个阶级的暴动。
　　阶级斗争演变到这个程度往往不是你死就是我亡。
　　如果没有夏凡。
　　朝廷必然会将救苦军斩尽杀绝，哪怕他们都只是一群脆弱无力的普通人。
　　夏凡不喜欢。
　　在他看来，这一切都是朝廷咎由自取的。
　　最重要的是他们千不该万不该把自己牵扯到这场战争里。
　　利用自己很爽吗？
　　那我也让你们爽爽。
　　真当老子觉察不出来，如果这背后没有你们朝廷的默契配合，忘魂宗乃至宁朵能如此顺利地算计自己吗？
　　或许镇武司确实不知情，完全是奉命行事。
　　说到底。
　　镇武司不过是朝廷的一把刀。
　　刀往哪里砍是由握刀的主人决定的。
　　握刀的主人是谁？
　　答案不言而喻。
　　所以他没有过分刁难贺师古与曹思继。
　　因为他们与冷烟并无区别。
　　一个大棋子，一个小棋子。
　　都是棋子。
　　无非是棋子的权重不同罢了。
　　他看似在帮救苦军，何尝又不是给自己出一口恶气。
　　否则。
　　他们真以为自己会无故站出来多管闲事？
　　这是一个警告！
　　同时也是一个威胁！
　　老子看你们还敢不敢动！
　　敢动？！
　　下一巴掌他就直接呼向你们正主的脸。
　　他不知道李煨有没有明白自己的意思，即便不明白都不要紧，反正最后他也会转述给正主。
　　他不明白，正主会明白。
　　日上三竿的时候。
　　苏闰甫悄无声息地来到了衙署门前，来到了夏凡的身旁。
　　“晚辈苏闰甫感谢阁下为云骁与救苦军做这的一切……”
　　“接下来你们有什么打算吗？”夏凡眼皮都没有抬一下。“你知道的，我能为你们做的只有这些了。”
　　“……”苏闰甫沉默片刻道。“我们打算回隶山，云骁父亲的衣冠冢便葬在了隶山。”
　　“他们呢？”
　　夏凡瞥向仍旧坚守在街道上的部分救苦军将士道。
　　“他们会和我们一同回去。”苏闰甫形如枯槁道。“毕竟，那里也是他们的家。”
　　“这样也好，能好好过日子就过日子吧。”夏凡轻声道。“如果日子实在过不下去了，下次也别这么激进了，闷声发大财慢慢苟着发育不好吗？树大招风啊……”
　　“……往后，这个世上或许便再也没有救苦军了。”
　　苏闰甫声音嘶哑道。
　　“你们想散伙了？”
　　夏凡抖了抖眉毛。
　　“他们为苏家人流了太多的血了，苏家人已经无颜再面对家乡的各位父老了。”苏闰甫悲恸道。“而且云骁也死了，晚辈的余生只想好好照顾自己的侄女芸芸，竭尽全力也要治好她的身体，保住苏家人最后的血脉……”
　　“时来天地皆同力，运去英雄不自由啊！”
　　夏凡莫名感慨了一声。
　　“……阁下，芸芸想要见您一面。”
　　苏闰甫默然半晌道。
　　“行吧。”
　　夏凡站起身，拍了拍屁股的灰尘便径直朝着衙署内走去。
　　片刻。
　　他来到了苏芸芸的房间里。
　　病榻上。
　　弱不胜衣的苏芸芸披着一件大氅勉力依靠在床沿，当她见到夏凡后，那张苍白俏丽的脸上都强挤出一个笑容，艰难地朝他微微行了个礼。
　　“小女苏芸芸见过前辈。”
　　“不用勉强自己，乖乖躺回床上吧。”
　　夏凡摇了摇头道。
　　“不，这是小女必须要做的。”
　　苏芸芸却固执地昂着小脑袋，目光坚毅地看着夏凡道。
　　“谢就不必了，本来我便没打算想要你们谢我。”夏凡随手拉了张椅子坐下。“你觉得我在帮你们，实际上我只是想给自己出口气而已。”
　　“但若是没有前辈，小女与叔父都可能已经随哥哥去了。”
　　说着，苏芸芸一脸凄然地看向躺在床榻上犹自瞪着圆目的苏云骁。
　　“逝者已矣，生者如斯。”
　　夏凡轻声道。
　　“……前辈，哥哥死的时候很不甘吧？”
　　苏芸芸伸手轻抚在苏云骁的脸颊道。
　　“不甘又如何呢？从他决意踏上这条路开始，或许他便早已预料到今天了。”
　　夏凡淡淡道。
　　“前辈知道哥哥的心愿吗？”
　　苏芸芸纤细小巧的柔荑缓缓合上了苏云骁死不瞑目的双眼。
　　“知道。”
　　夏凡道。
　　“前辈觉得哥哥的心愿有错吗？”
　　苏芸芸抽噎道。
　　“没错，但有人觉得他错了，所以他死了。”
　　夏凡叹了口气道。
　　很多时候。
　　这个世界是不以人的意志为转移的。
　　何况。
　　苏云骁这条路走得太孤独了。
　　稍有不慎，前路便是万丈深渊，连个搭把手的都没有。
　　纵然是夏凡都不敢保证自己能走完这条路。
　　所以苏云骁死得不怨。
　　“前辈，这个世道的未来真的会如哥哥所愿吗？”
　　苏芸芸低声喃喃道。
　　“总有一天会的。”
　　夏凡毫不犹豫道。
　　“小女也会期待这一天的到来。”
　　苏芸芸怔怔道。
　　“以后你们好自为之吧。”
　　夏凡不再多言，起身离开了屋子。
　　因为他不想说谎。
　　小姑娘。
　　你可能这辈子都看不到那天的到来了。
　　但他不想伤一个小姑娘的心。
　　不如干脆一走了之。
　　……
　　数天后。
　　夏凡坐在宛阳北门城楼上的墙垛。
　　目送着残余的救苦军全军缟素浩浩荡荡地踏上了北上归乡的路途，而驻扎在城外的朝廷大军则默默放任着他们的离去。
　　“这便是你的目的吗？”
　　耳边突兀地响起了一个淡漠的声音。
　　“你还敢回来？”
　　夏凡目不斜视道。
　　“我为何不敢回来？”
　　清灵君神色自若地俯视着城下微妙的场面道。
　　“不怕我锤晕你，然后脱光了挂在城墙吗？我相信有很多人都会想亲自看看大宗师一丝不挂的样子与普通人有什么区别。”
　　夏凡剥着手里的干果一颗颗丢进嘴里，漫不经心地说了句。
　　“……”
　　清灵君闻言瞬间沉默下来。
　　“你太放肆了。”
　　“不服？那咱俩再练练？”
　　夏凡似笑非笑地朝着清灵君勾了勾手指。
　　“……”清灵君那张无比俊秀的脸上都不易觉察地僵硬了一下。“你杀了师士真？”
　　“打过一场。”夏凡见清灵君不敢动手，反而还岔开了话题，顿时有些失望地摇摇头。“但他最后是死在了那个叫什么谢十三留在他体内的剑气。”
　　“忘魂宗并非布局者。”
　　清灵君突然莫名其妙道。
　　“我知道，你们那边有什么消息吗？”夏凡不以为意道。“毕竟这次你们云霄殿损失惨重，而且死的都还是你的徒弟，于公于私，你们都不可能息事宁人。”
　　“他们隐藏得很深。”清灵君面无表情道。“但我们能肯定，这只是一个开始。”
　　“毕竟老大的位置可不是这么好坐的。”
　　夏凡露出了一个耐人寻味的笑容。
　　“如果这次不是你出来搅局，我们云霄殿的损失都可能会难以估量。”
　　清灵君自顾自道。
　　“如此说来，你们还要谢谢我了？”
　　夏凡忍不住笑出声来。
　　真是滑稽讽刺。
　　“这次越界，下不为例。”
　　说完。
　　清灵君便无声无息地消失在了城楼。
　　“这下有意思了。”
　　夏凡摸了摸下巴若有所思道。
　　既然云霄殿已经意识到宛阳之战是有人刻意谋划的结果，那么他们对搅局者的夏凡都大大降低了敌意。
　　如同清灵君所言。
　　没有夏凡搅局，云霄殿的损失可不止是三个宗师了。
　　何况从某种程度上而言，夏凡与云霄殿都是受害者，两个受害者再打起来不是让幕后主谋看笑话吗？
　　再者。
　　夏凡虽然越界帮助了救苦军，但他却没有进一步的实质干涉。
　　云霄殿见状干脆便顺水推舟地不再计较，顺便还能恶心报复一下朝廷。
　　夏凡能觉察出朝廷的可疑，难道云霄殿觉察不出来吗？
　　一旦让云霄殿掌握了关键证据。
　　估计他们比夏凡报复得更加猛烈。
　　最惨的可能是朝廷方面的宗师。
　　尤其是贺师古与曹思继。
　　你们胆敢勾结暗害我云霄殿的三位宗师，以后我们就让你们朝廷再无宗师。
　　论到霸道与强权。
　　云霄殿可比夏凡有经验多了。
　　而且夏凡就一个人。
　　人家云霄殿随随便便就能拉出一水的大宗师与宗师，就这还不算上有待商榷的天人祖宗。
　　所以不管是单挑还是群殴都是碾压局。
　　夏凡可比不了他们。
　　清灵君会找上夏凡本身便表明了云霄殿的态度。
　　彼此没有仇怨。
　　我们不计较你。
　　你也别来招惹我们。
　　当务之急，还不如各自把谋算他们的人给挖出来。
　　“冷烟，你可别让我失望了……”
　　眼前。
　　救苦军已经离开了宛阳，渐渐消失在视野的尽头。
　　而朝廷军则迅速入城正式接管了宛阳。
　　夏凡站起身，遥望着远方的救苦军喃喃自语了一句，旋即不见了踪影。
　　冷烟有冷烟的任务。
　　他有他的安排。
　　时机成熟的时候。
　　未来，两人还会再见的。
　　“他走了。”
　　宛阳城内的一间客栈阁楼上。
　　有个清脆如银铃的声音响了起来。
　　“唉，他终于走了，这段时间可真是要吓死老夫了。”
　　一个玩世不恭的声音故作害怕道。
　　“可惜了。”
　　一个淡漠的声音接着响起。
　　“这次是小女子失算了，不过嘛，也算有失有得吧~”
　　“没想到师士真那个老家伙居然会死在了他的手里，这确实是值得庆贺的事情。”
　　“可惜了。”
　　“一个无上大宗师呢~真是有趣的一个人。”
　　“老夫可不觉得有趣，你这小女娃娃都不知道，当时老夫的心都要吓出来了。”
　　“可惜了。”
　　“小女子突然有个大胆的想法。”
　　“别别别，老夫的小心脏已经遭不住了。”
　　“可小女子还什么都没说呢~”
　　“你以为老夫不知道你这鬼精灵的小丫头在想什么吗？听老夫一句劝，别玩火了。”
　　“可惜了。”
　　“你这家伙，难道除了句就没其他可说的吗？”
　　“可惜了。”
　　“……”
　　“小女子有事先行一步了。”
　　“别忘了老夫的忠告。”
　　片刻。
　　客栈阁楼处再无动静。
　　与此同时。
　　救苦军中的一辆宽大马车上。
　　苏芸芸抱着双腿，目光怔怔地望着眼前的灵柩。
　　“芸芸，回去休息吧。”
　　良久。
　　默默守候在马车外的苏闰甫终于忍不住悲痛劝说道。
　　“五叔，芸芸一刻都不想和哥哥分开。”
　　苏芸芸轻咬着薄唇眼眶湿润道。
　　“但你的身体……”
　　苏闰甫痛心道。
　　“五叔，芸芸知道，芸芸已经活不长了……”苏芸芸艰难地伸出手趴在灵柩上。“或许，要不了几年，芸芸便会和哥哥一起见父亲了。”
　　“芸芸！相信五叔！五叔一定会找人治好你的身体的！”
　　苏闰甫眼睛通红地咬牙道。
　　“不用了五叔，其实，芸芸已经想好了……”
　　苏芸芸声若蚊蝇道。
　　“芸芸？！”
　　苏闰甫本能预感到了不妙。
　　“五叔，从今往后，芸芸会继承父亲与哥哥的遗志，苏家人不倒，救苦军的旗帜便永远不会倒……”
　　“芸芸！”
　　苏闰甫瞪大眼眸道。
　　“你知道你自己在说什么吗？”
　　“我知道！”
　　苏芸芸深吸口气，那张憔悴苍白的脸上渐渐如同生前的苏云骁一样，从未如此坚定与果决。
　　“但……芸芸甘死如饴！”
　　大晋建兴十二冬。
　　隶州作乱的救苦军于宛阳一役彻底败亡，天下为之震动，神州各地义军纷纷偃旗息鼓。
　　同时。
　　有一个人的名字彻底威荡四方。
　　夏凡。
　　曾经的清屏山“山神”。
　　如今人间唯一行走的大宗师！
　　（第二卷完）

第一章 戏弄
　　颍州南郡。
　　当救苦军败亡的消息传来之后，上至达官显贵，下至贩夫走卒尽是一片欢欣鼓舞之情。
　　萧条冷清的市面都重新恢复了以往的繁华盛景，沿街的买卖吆喝之声不绝于耳，酒肆茶楼里觥筹交错，人言籍籍，到处都洋溢着情绪高涨的喧闹氛围。
　　因为——
　　笼罩在他们头顶的战争阴云终于彻底散去了。
　　战争是可怕的。
　　即便是大字不识的底层百姓都清楚战争的残酷。
　　战争意味着杀戮，意味着死亡，意味着妻离子散家破人亡……
　　尤其在官府与北面逃难来的百姓宣传下。
　　救苦军在南郡民众的心目中都变成了一个噬人的洪水猛兽。
　　一旦南郡失守。
　　他们会尽情的烧杀抢掠，无恶不作。
　　其中救苦军的苏云骁更是被形容成了一个喜好食人的恶魔，而且其最嗜小儿肉，每食都要生啖一对童男童女。
　　这让不明真相的普罗大众闻听后都更加惶恐不已。
　　幸亏朝廷天兵威武神勇，宛阳一役摧枯拉朽地攻灭了救苦军，一举斩杀了贼首苏云骁。
　　当然。
　　这些都是官府经过筛选修饰后宣传的。
　　不知内情的百姓自然会下意识盲从听信。
　　“一群无知的愚民。”
　　云梦河畔。
　　一间富丽堂皇的酒楼之上。
　　一个身穿锦绣长袍的年轻人脸上挂着微醺的酒意。
　　在闻听周遭酒客交头接耳地议论着宛阳一役里朝廷是如何大发神威的时候。
　　年轻人都忍不住摇头晃脑地流露出了一抹讽刺之色。
　　“方兄，何必要与一群无知小民计较呢。”
　　桌旁。
　　一个同样衣着光鲜的年轻人举起酒杯恭维劝说道。
　　“永升兄，你不懂的。”
　　年轻人一副世人皆醉我独醒的模样摇摇头道。
　　“这次宛阳之战的内情可比你想象得还要复杂十倍百倍。”
　　“哦？那永升倒是愿闻其详。”
　　年轻人笑着给对方的杯里斟满了酒。
　　“永升兄可还记得马念才？”
　　年轻人拿起酒杯饮了一口，意味深长地说道。
　　“永升当然记得，这个马念才向来跋扈自恣，此前一直不识好歹与方兄针锋相对，后来听闻他得罪了一个高人，以至于知州大人都亲自上门赔礼谢罪，尽管那位高人宽宏大量饶过了马念才，可没想到咱们的知州大人竟还是狠下心肠将马念才逐出了家门，不仅断绝了父子关系，而且连族谱上都除名了……”
　　年轻人心生感慨道。
　　“人生无常莫过于此啊！”
　　“如果永升兄知道那位高人的真正身份，或许你便会理解咱们的知州大人为何要大义灭亲了。”
　　方公子摇晃着手里的酒杯轻笑道。
　　“敢问方兄，这位高人究竟是何方神圣呢？”
　　年轻人顿感好奇道。
　　“那是一个我们这辈子都无法触及的绝世大人物。”
　　方公子心中五味杂陈道。
　　“绝世大人物？！莫非……”年轻人略作思索，旋即脸色微变道。“对方是堪比江心岛那一位的……”
　　“呵呵……”
　　但方公子却笑而不语。
　　有些话。
　　他是不敢说，不能说的。
　　诚然。
　　江心岛那位在他们眼里确实是数一数二的大人物。
　　可在他指的这一位大人物面前，江心岛那位给对方提鞋都不配。
　　“如此说来，这也难怪咱们的知州大人会不惜大义灭亲了……”
　　年轻人似有所悟道。
　　“酒喝得差不多了，我们走吧。”
　　方公子意兴阑珊地摇摇头，起身便准备离开。
　　“方兄，今晚还去天香院吗？”
　　出了酒楼。
　　年轻人紧随在方公子身边问道。
　　“不去了，莺莺姑娘都不在了，如今还去天香院有什么意思！”
　　方公子摆摆手道。
　　“方兄，既然天香院没意思，那元春馆呢？永升可是听闻，这两日元春馆可是……”
　　年轻人急忙说道。
　　“不必了，还是打道回府吧。”
　　未等年轻人说完，方公子便直接出言打断道。
　　“自从见了莺莺姑娘后，本公子已经对这些庸脂俗粉毫无兴趣了。”
　　“那永升只能恭送方兄了。”
　　年轻人无奈拱手道。
　　“咱们就此别过吧！”
　　方公子点点头，随意朝着年轻人拱了拱手便上了马车，然后在随从的护卫下缓缓离开了酒楼。
　　“公子，我们接下来去哪呢？”
　　年轻人目送着方公子的马车离去后，身旁的随从顿时轻声询问道。
　　“元春馆！”
　　年轻人轻哼了一声，掉头便上了自家的马车。
　　他承认。
　　莺莺姑娘确实绝色无双。
　　否则当初马念才与方公子便不会为了她经常争得不可开交。
　　但对于年轻人而言。
　　莺莺姑娘却属于只可远观而不可亵玩的存在。
　　美人。
　　向来只配强者拥有。
　　而年轻人还不到能与方公子争女人的层次，甚至平常都要巴结讨好对方。
　　何况。
　　吃不到嘴里的女人有意思吗？
　　平日里一副故作清高，到头来还不是想爬上人家的床？
　　他可是听说了。
　　当初的马念才与方公子费尽心思见上莺莺姑娘一面，结果最后连个手都没有摸过。
　　这在年轻人看来简直是不可理喻的事情。
　　哼！
　　要是换了自己。
　　什么清倌人，什么卖艺不卖身。
　　他就不信没有吃不到嘴里的青楼女子。
　　不多时。
　　年轻人来到了元春馆。
　　“阮公子，您可来了啊！”
　　刚一进门，馆内便有花枝招展的老鸨迎上前热情招呼道。
　　“嗯。”阮永升不咸不淡地点头示意道。“本公子今夜便是专程奔着彩樱姑娘来的。”
　　“阮公子，今夜奔着奴家彩樱女儿来的贵客可不止您一个呢。”老鸨手拿香巾掩口轻笑道。“阮公子若想要见彩樱女儿，恐怕今夜还要多费些功夫呢~”
　　“哼！规矩本公子自然晓得。”阮永升冷哼一声道。“可如果到时候本公子讨了彩头，最后发现这位彩樱姑娘闻名不如见面，本公子可不会给你们什么好果子吃。”
　　“瞧阮公子说的，奴家就是有天大的胆子也不敢糊弄您呢。”老鸨仍旧笑盈盈地说道。“不然到时候都无需阮公子，其他贵客们就能把咱这给拆了。”
　　“看来你对自家女儿很自信嘛！”
　　阮公子眉毛一挑道。
　　“不是奴家夸口，奴家的彩樱女儿与天香院捧出来的莺莺姑娘可谓是各有千秋，绝无半点逊色之处。”
　　老鸨昂起白花花的胸脯信誓旦旦道。
　　“好！本公子倒是想要看看，这位彩樱姑娘究竟是否如你口中说的一样。”
　　阮永升顿时来了兴致。
　　“阮公子还请随奴家这边来吧。”
　　说着。
　　老鸨便领着阮永升一步步来到了大堂里面。
　　大堂内几乎坐满了客人。
　　但彼此都在议论纷纷，身边却没有陪伴的姑娘。
　　当他们中间有人见到老鸨后顿时急不可耐地叫唤起来。
　　“花妈子！彩樱姑娘那边还没准备好吗？”
　　“是啊！花妈子！你究竟还要让我们等到什么时候？”
　　“花妈子……”
　　老鸨将阮永升安置在一处座位后，不慌不忙地朝着沸腾的贵客们赔笑起来。
　　“各位还请稍安勿躁，奴家这便去彩樱女儿那边瞧瞧。”
　　“哼！天香院那一套可不是怎么好学的！”
　　阮永升随意扫了眼周围，嘴上忍不住叨咕了一句。
　　对于元春馆的彩樱姑娘。
　　阮永升都是只闻其名不见其人。
　　但他却听说，彩樱姑娘初次露面便引得无数豪客争相追捧，颇有当初莺莺姑娘的风采。
　　元春馆见状。
　　立刻学起了天香院。
　　想要见彩樱姑娘？可以！
　　价高者得。
　　结果——
　　这些豪客非但没有拆了元春馆，反而更加疯狂地争相追逐起来。
　　由此可见。
　　彩樱姑娘或许真的如老鸨所言的一样，又是一个不逊色于莺莺姑娘的头牌花魁！
　　原本阮永升是想邀请方公子一同前来元春馆，目的便是讨了彩头借花献佛。
　　熟料方公子始终对莺莺姑娘念念不忘。
　　因此阮永升干脆亲自前来。
　　倘若彩樱姑娘确实名不虚传，最后不管说什么他都要拉着方公子见见对方。
　　一旦方公子满意的话，好处自然不用多言。
　　片刻。
　　大堂的台子处响起了锣鼓声。
　　满堂喧闹的客人都渐渐安静了下来。
　　只见老鸨缓缓走上台前，一脸笑意地宣布彩樱姑娘已经准备好迎接贵客，接下来便请诸位贵客各凭财力，看谁今夜能成为彩樱姑娘的入幕之宾。
　　“一百两！”
　　未等老鸨宣布完，台下马上有豪客忍不住大声叫了起来。
　　“一百两也好意思叫出口？一千两！今夜本公子对彩樱姑娘势在必得！”
　　“一千五百两！”另一个豪客反唇相讥道。“势在必得？！某家倒要看看你这个毛都没长齐的家伙如何势在必得！”
　　“一千八两！”台下又有人叫了起来。
　　“两千！”
　　“两千五！”
　　“……”
　　随着价格一步步抬高，阮永升倒是不紧不慢地喝着茶水，目光不动声色地观察着场中叫价的豪客们。
　　眼看价格喊到五千两的时候。
　　大部分豪客都已经偃旗息鼓，唯独有三五个豪客仍在一直相互较劲。
　　“一万两！”
　　阮永升自然是认出了这些豪客。
　　毕竟南郡就这么大，有这等财力舍得为一个青楼女子豪掷千金的屈指可数，平日里基本都是抬头不见低头见。
　　但在他们南郡阮家面前。
　　比财力？
　　他针对的不是谁，他指的是在座的各位都是笑话！
　　阮永升缓缓举起了手，决定结束这场闹剧。
　　“一万两？！”
　　“那不是阮家的大公子阮永升吗？”
　　“南郡巨商阮家？”
　　“啧啧，阮家公子一出手果真不同凡响，我想在座的各位都不必争了。”
　　竞价的豪客们见是阮永升出价后，彼此都不约而同地摇头作罢。
　　即便他们确实有财力竞争下去，可他们却不想得罪了阮永升，毕竟他们与阮家多少都有些生意上的往来。
　　“阮公子出价一万两！如果还没有高出这个价格的！那奴家就要恭喜阮公子成为今夜彩樱姑娘的入幕之宾了！”
　　台上。
　　老鸨几乎都要笑开了花。
　　眼看老鸨准备一锤定音，角落处忽然响起了一个懒洋洋的声音。
　　“三千两！”
　　话音刚落，立刻引得大堂内的豪客们一片哗然哄笑。
　　“三千两？！”
　　“哈哈！兄台莫非是来故意搅局的吗？”
　　“兄台你耳朵有问题吗？人家阮公子明明叫的一万两！”
　　这时候，大伙都齐齐望向了角落。
　　只见一个身宽体胖面容白皙的年轻男子正在漫不经心地磕着桌上的干果。
　　“老子说的是黄金！一群白痴！”
　　当年轻男子注意到众人聚焦的目光后，不紧不慢地吐出了一口干果皮。
　　“三千两黄金？！”
　　“那换成银子就是……两万四千两……”
　　“两万四千两？”
　　这下子更让在场的豪客们沸腾了。
　　“五千两黄金！”
　　阮永升蹙眉看向角落的年轻男子，印象里他好像没有在南郡见过这个人，难道是最近逃难来南郡的哪家大族子弟吗？
　　“一万。”
　　年轻男子抬起头恰巧迎向了阮永升的目光，脸上顿时露出了一个和善的笑容。
　　“一万两千！”
　　阮永升厌恶地扭过头道。
　　“两万。”
　　年轻男子轻描淡写道。
　　“哇……”
　　这一下。
　　满堂都愕然地盯视着角落处来路不明的年轻人。
　　两万两黄金？
　　只为见彩樱姑娘一面？！
　　他疯了吗？！
　　有钱都不是这么花的啊！
　　“两万两黄金？！好大的口气！”阮永升瞬间面沉如水道。“只要你今夜有本事掏出这两万两黄金！本公子便绝对不再与你竞争下去！”
　　他以为两万两黄金是一个什么概念吗？
　　尽管财大气粗的阮永升确实能掏出这些钱，可他同样都会感到肉痛。
　　何况他脑子又没问题。
　　怎么可能会为一个青楼女子豪掷万金？
　　当阮永升脑袋冷静下来，立刻意识到这里面可能有诈。
　　“两万两黄金是吧？小意思！”
　　谁知年轻人却缓缓起身，一步步走向台前。
　　旋即他从鼓鼓的怀里掏出一大沓银票随手一扬，漫天都飞舞起一张张标注着千金的银票。
　　“这是真的……而且……”
　　老鸨呆呆傻傻地摸向落在脑袋上的一张银票放在眼前，她在仔细检验过银票的真伪后，整个人都磕磕巴巴地开口道。
　　“这还是阮家钱庄的大额金票。”
　　“什么？我们阮家钱庄的金票？”
　　阮永升闻言一怔。
　　下一刻。
　　他便起身拾起落在近前的一张银票。
　　果不其然。
　　没有谁比他更清楚，手中的银票确实是出自于他们阮家钱庄。
　　“既然钱是真的，那还不赶紧带我去见彩樱姑娘？”
　　撒完钱的年轻人一脸不耐烦地朝台上的老鸨道，
　　“好，好的！公子！奴家这便带公子去见彩樱女儿！”
　　老鸨回过神来，忙不迭地露出谄媚的笑容，同时还不忘朝着堂内发傻的大茶壶与姑娘们使了个颜色。
　　还愣着干嘛？赶紧把老娘的钱给捡干净了！少一张看老娘不剥了你们的皮！
　　“小伙汁，和我比财力？我这人这辈子什么都缺，就是不缺钱！”
　　在路过阮永升身边的时候。
　　年轻人还似笑非笑地朝他说了一句。
　　“你究竟是什么人？”
　　阮永升眼神发冷地盯视着对方道。
　　“垚州钟离家有没听过？”
　　年轻人丢下一句话便摆摆手随老鸨走了。
　　“垚州钟离家……”
　　阮永升蹙眉喃喃道。
　　他当然知道垚州钟离家曾经是大晋鼎鼎有名的巨富。
　　可问题是垚州钟离家不是早在几十年前就破家荡产了吗？
　　而眼前自称是垚州钟离家的人又是哪里冒出来的？最关键的是对方手里为何拿的都是他们阮家的银票？
　　“给本公子去查查这个人！”
　　阮永升神色阴晴不定地唤来随从吩咐了一句。
　　“还有，晚些再把钱庄的管事给本公子叫来。”
　　“是的公子！”
　　与此同时。
　　年轻人已经在老鸨的带领下来到了河畔的小码头处。
　　码头处停着一艘蓬船，而蓬船上站在一位负责摇桨的老叟。
　　“快快快！本公子都已经等不及了。”
　　年轻人轻车熟路地跳上了蓬船，朝着船上的老叟便招呼了一声。
　　“哦，对了，你回去吧，规矩我都懂。”
　　随后他还不忘朝着码头上呆怔的老鸨说了句。
　　“……那奴家便不打扰公子的雅兴了。”
　　老鸨愣了下才反应过来。
　　这位公子怎么这么熟练？
　　难道说——
　　他以前见过莺莺姑娘？
　　“少爷不像是喜欢来青楼的人啊！”
　　蓬船渐渐离开码头后，一直沉默的摇桨老者忽然开口道。
　　“瞧你一大把年纪了，真是连点眼力劲都没有，本公子来青楼就跟回了家一样，里面的姑娘都是人才，又会唱曲又会聊天，我超级喜欢逛青楼嘚。”
　　然后年轻人却撇撇嘴轻哼了一声。
　　“……”
　　老者瞬间语塞，摇桨的双手都停顿了一下。
　　“发什么愣啊！赶紧划啊！”年轻人见状立刻不满地说了句。“没看本公子都已经猴急得不得了了吗？”
　　“……是的少爷。”
　　老者沉默片刻道。
　　没一会儿。
　　蓬船缓缓靠近了一艘普通的花船。
　　未等船上前来迎接的婢女放下梯子，年轻人便纵身一跃，稳稳落在了花船的船板上。
　　“乖！哥哥要办正事了，你可千万别来打扰哥哥的好事哦。”
　　上到船后，年轻人随手捏了捏船上小婢女的脸蛋，转身便朝着船舱里走去。
　　拉开船门。
　　走入灯火通明的船舱里。
　　年轻人却没有停下脚步，一路走向前方的纱帘。
　　“公子？！”
　　纱帘后。
　　有个声如莺啼的甜美声音略带慌张惊愕地响起。
　　下一刻。
　　出落得楚楚动人的彩樱姑娘便看到一个身宽体胖面容白皙的年轻人掀开了纱帘，脸上挂着猥琐的笑容扑了上来。
　　“小美人！哥哥来啦！”
　　而彩樱姑娘脸色一变，下意识抬起一脚便猛地朝扑来的年轻人踹了过去。
　　“呦，这么主动？”
　　年轻人随手握住彩樱姑娘的小脚，笑嘻嘻地伸手刮了一下对方的鼻子。
　　突遭轻薄的彩樱姑娘脸上瞬间露出羞愤之色，手中忽然银光一闪便抹向了对方的脖子。
　　“小女孩子家家的，玩什么不好，非要玩刀。”
　　年轻人眼疾手快地握住了彩樱姑娘纤柔的手腕，脸上笑意更甚道。
　　“公子，还请您手下留情饶过奴家的徒儿吧。”
　　这时候。
　　一个慵懒妩媚的声音在船舱里幽幽响起。
　　“算了，不逗你玩了。”
　　年轻人双手一放，轻轻将彩樱姑娘推了出去。
　　旋即。
　　他便看到屏风后走出了一个风情万种的蒙面女子伸手接住了彩樱姑娘。
　　“我说，你可还真是一个兢兢业业的金牌妈咪啊，没了一个莺莺，马上又推出一个彩樱，你手底下究竟还有多少这样的姑娘啊？”

第二章 目的
　　“公子大驾光临南郡，莫非是专程来嘲弄欺负奴家的吗？”
　　女子环抱着脸色惊疑不定的彩樱姑娘，那双狐媚的美眸里流转着丝丝委屈与哀怨之色。
　　“少和我来这套，你以为老子千里迢迢回到南郡是和你翻旧账的吗？”
　　面对女子的控诉，伪装成一个富家小胖的夏凡顿时没好气道。
　　“还请恕奴家眼拙不知轻重冒犯了公子，如若公子怪罪，奴家愿一力承当，只望公子莫要迁怒奴家可怜的徒儿……”
　　女子默默朝着夏凡跪伏在地，如同杜鹃啼血般哀鸣道。
　　“师父！”
　　彩樱姑娘见状，当即心慌意乱地伸手扶向女子，同时眼神忿恨地盯视向夏凡。
　　“唉，我说你这是何必呢？非要把气氛搞得这么沉重干嘛？”
　　夏凡意兴阑珊地叹了口气道。
　　“自从奴家听闻公子的事迹后，奴家可谓是终日都活在惶恐中寝食难安。”
　　女子依旧埋着头低声道。
　　“就因为我是大宗师？”
　　夏凡撇撇嘴道。
　　“大宗师？”
　　未等女子开口，彩樱姑娘瞬间露出不敢置信的神色脱口而出。
　　“彩樱！不得对公子无礼！”
　　女子闻言，立刻厉声训斥道。
　　“是……”
　　彩樱姑娘顿时手足无措道。
　　“行了，瞧你把小姑娘吓的，接下来咱俩还是好好谈谈正事吧。”
　　夏凡随意摆了摆手，旋即在一张固定在船舱的小桌子前盘坐了下来。
　　“彩樱，这里没你的事了，你先下去吧。”
　　女子一听，缓缓起身拍了拍身旁的彩樱姑娘柔声道。
　　“是师父。”
　　彩樱姑娘不敢违背，忙不迭地便要离开。
　　走的时候。
　　她甚至连看都不敢再看夏凡一眼。
　　“等会顺便弄点酒菜过来吧。”
　　谁知彩樱姑娘刚准备走出船门，耳边便听到了一个懒洋洋的声音。
　　“彩樱，既然是公子的吩咐，你只需照办即可。”
　　紧接着女子便出声给彩樱解围道。
　　“是师父！”
　　彩樱姑娘赶忙应下声来，眨眼便逃似的拉开船门消失了。
　　“公子，还请原谅彩樱年纪尚小……”
　　彩樱离开不久。
　　女子便忍不住赔礼致歉道。
　　“没事，小女娃娃也就十四五岁的模样，比起莺莺都要小了好几岁，你这当师父居然也好意思把她推出来接客？”
　　夏凡语气平静道。
　　“公子，若非迫不得已，奴家又何尝想让彩樱出来抛头露面呢？”
　　女子面露苦色道。
　　“难道还有人逼你不成？”
　　夏凡淡淡道。
　　“公子，想必您也知薛泽之子对莺莺情有独钟吧？”
　　女子满腹愁肠道。
　　“我知道，就为了这事薛泽还找上我打了一架。”夏凡似笑非笑地看着女子道。“你这招祸水东引可用得真不赖嘛。”
　　“还请公子恕罪。”女子苦笑道。“毕竟，奴家不能眼睁睁地将莺莺推到一个火坑里。”
　　“莺莺嫁给薛泽的儿子不好吗？好歹薛泽是个宗师，有个宗师亲家就相当于多了一个靠山啊。”
　　夏凡抱着双手漫不经心道。
　　“公子又可知，薛泽曾经乃镇武司之人？”女子轻叹道。“如今就连他的儿子薛冉都是镇武司的密探。”
　　“你担心莺莺到时候会不慎露了底细？”夏凡随口道。
　　“奴家担心的并非是这个。”女子摇摇头语气变得凝重道。“而是薛泽当年奉命杀了一个不该杀的人。”
　　“谁？”
　　“魔宗阴煞宗宗主唯一的独子。”女子沉声道。
　　“难怪了。”
　　夏凡若有所思道。
　　难怪当初镇武司会向薛泽求援。
　　难怪女子不想让莺莺嫁给薛泽的儿子。
　　一旦这件事情让那个劳什子的阴煞宗宗主知道了，难保会屠灭薛泽满门泄愤，那么嫁给薛冉的莺莺可谓是遭了无妄之灾。
　　不过这个阴煞宗怎么感觉有点耳熟呢？
　　“如今薛冉对莺莺依旧念念不忘，而奴家又弄巧成拙导致薛泽怪罪于奴家，尽管薛泽没有要求奴家交出莺莺，但他却让奴家必须重新物色一位绝色女子，务必要让薛冉见异思迁忘记莺莺。”
　　女子眉宇愁苦道。
　　“所以你就把彩樱给推出来了？”
　　夏凡摇头道。
　　“这也是奴家的无奈之举。”
　　女子苦涩道。
　　“如果薛泽的儿子真的移情别恋喜欢上了彩樱呢？难道你又要玩失踪的把戏吗？”
　　夏凡摸了摸下巴道。
　　“现今奴家也只能如此了。”
　　女子长叹道。
　　这时候。
　　船门敲响。
　　旋即便听到门外传来了彩樱姑娘柔柔弱弱的声音。
　　“师父，酒菜送来了。”
　　“我来吧。”
　　女子听闻，身姿悄然来到船门前。
　　片刻。
　　她手里提过一个竹编的大大食盒，款款走到了夏凡身前跪坐下来，举止优雅地将食盒内的酒菜一份份摆在了桌上。
　　“说起来我还不知道你的名字呢。”
　　夏凡安之若素地享受着女子的服务，拿起筷子便夹起了递上的酒菜大快朵颐。
　　之前他在元春馆压根没吃饭，都在磕干果解馋了。
　　他来南郡已经有些天了。
　　这段时间他一直都在寻找女子的行踪下落，奈何对方隐藏极深，直至元春馆推出了一个号称不逊色莺莺的彩樱姑娘后，夏凡立刻意识到这可能是出自于女子的手笔。
　　果不其然。
　　同样的套路是骗不了夏凡的。
　　他承认自己有赌的成分。
　　尤其是看到码头蓬船的老叟，他就知道自己赌对了。
　　“是奴家失礼了，奴家名唤柳红袖。”
　　女子施施然然地说道。
　　“红袖添香的红袖？”
　　夏凡拿起柳红袖给自己斟上的一杯小酒饮了口道。
　　“是的公子。”柳红袖轻声道。“这是奴家师父给奴家取得名字，就连姓都是随了师父。”
　　“那莺莺姑娘和彩樱姑娘难道都是和你姓柳吗？”
　　夏凡不假思索地问了句。
　　“莺莺确实和奴家姓柳，但彩樱却有自己的姓。”
　　柳红袖适时给夏凡重新斟满了酒。
　　“此番我来南郡是想让你帮个忙，如果你答应的话，我便不计较你上次对我的算计。”
　　夏凡放下筷子，目光灼灼地看向柳红袖道。
　　“……公子请说。”
　　柳红袖握着酒壶的手都不易觉察地抖了一下。
　　“我需要借助你们画眉舫的情报网。”
　　夏凡手指轻敲了一下桌面道。
　　“……公子是想要让奴家帮你追查忘魂宗之人的下落吗？”
　　柳红袖沉默片刻道。
　　“你对宛阳发生的事情了解多少？”夏凡却不答反问道。
　　“据奴家所知，这是一场针对云霄殿的阴谋。”
　　柳红袖语气凝重道。
　　“布局者呢？”
　　夏凡又问。
　　“明面上的布局者是忘魂宗，实际上……”柳红袖深吸口气道。“真正的布局者却另有其人。”
　　“我在找他们。”
　　夏凡拿起酒杯轻轻摇晃在手里道。
　　“奴家知晓。”
　　柳红袖心情复杂道。
　　事实上凡是了解宛阳内情的人都知道。
　　这场针对云霄殿的布局彻底惹恼了一位大宗师。
　　为此。
　　忘魂宗的太上长老师士真都死在了对方手里，甚至还逼迫得对方越界出手，即便是云霄殿的东极天殿主清灵君试图出手阻拦，最后都让对方暴怒之下一拳击飞出百里开外。
　　最初听闻到这个消息。
　　柳红袖瞬间预感到了大祸临头。
　　尤其是联想到薛泽后来的古怪行为，她终于明白了。
　　自己这回有眼无珠犯下了一个严重的大错。
　　问题是谁能想到。
　　夏凡居然是一个深藏不露的大宗师！
　　这次大错。
　　她不仅会有性命之忧，哪怕连画眉舫都可能遭到牵连。
　　她没有离开南郡。
　　如她所言的一样，万般过错都由自己一力承当。
　　她不会背叛画眉舫，更不会连累画眉舫与自己无辜的徒儿。
　　再者。
　　她相信自己的看人眼光。
　　根据她对夏凡行事准则的了解，她相信只要自己没有逃之夭夭，一切都有斡旋的余地。
　　结果证明。
　　她是对的。
　　“关于这方面你们有什么线索吗？”
　　夏凡再问。
　　“公子，您太高看奴家了。”柳红袖深感惭愧道。“以奴家在舫里的地位，这些并非是奴家能接触掺合的。”
　　“有考虑过跳槽吗？”
　　夏凡突然道。
　　“跳槽？”
　　柳红袖愣怔道。
　　“我想组建一个遍布神州的情报网络，但我现在什么都不缺，就是缺你们这些情报人才。”
　　夏凡盯视着柳红袖道。
　　“……感谢公子的好意，但奴家是不会背叛画眉舫的。”
　　柳红袖稍作思索便明白了夏凡的意思。
　　她没想到，对方竟会公然招揽自己！
　　尽管她确实有这方面的想法。
　　但她却不想拿背叛画眉舫作为自己的进身之阶。
　　“谁说要你背叛画眉舫了！”夏凡朝着柳红袖微微一笑。“可能你还不太了解我们公司的业务，其实你加入我们顶多算是一个兼职，不会影响你在画眉舫的地位与前途的。”
　　“……公子，您的意思是？”
　　柳红袖脑袋发懵道。
　　“我只需要你为我提供情报，并不需要你掺合其他事情。”夏凡继续循循善诱道。“何况我与画眉舫又无仇无怨，彼此合则两利，岂不美哉？”
　　“合则两利？公子想要与我们画眉舫合作吗？恐怕……”
　　柳红袖似乎有所误解道。
　　“不不不，是你和我，与画眉舫无关。”夏凡摇摇头道。
　　“那有什么区别吗？”
　　柳红袖满头雾水道。
　　“当然有啊！”夏凡道。“我们是我们，画眉舫是画眉舫，在不损害画眉舫利益的前提下，我们才是一伙的，懂吗？”
　　“请恕奴家愚钝……”
　　柳红袖闻言不由苦笑道。
　　“嘶……”
　　夏凡冷吸口气，差点想要敲她的脑袋。
　　难道是老子挖角太婉转了？
　　他会来南郡一方面是借助画眉舫的情报网络帮自己查出算计他的幕后主谋，另一方面，他就是要尝试把柳红袖给挖到自己草台班子里。
　　没办法。
　　他想组建情报网络实在是太缺人了，只能四处去挖人了。
　　凭啥？
　　就凭老子是大宗师！
　　大宗师是一个什么概念？
　　只要他敢在南郡亮出大名，信不信马上就有一大堆舔狗来跪舔？
　　但夏凡不想太招摇。
　　何况他现在的主要目的是查人，这种事情要偷偷摸摸的来，一旦打草惊蛇，势必会引起对方的警觉。
　　或许。
　　对方迟早有一天会主动跳出来。
　　可夏凡不想等。
　　他小心眼。
　　报仇不隔夜。
　　他有一点线索，但自己亲自去查不知要浪费多少时间。
　　因此他必须把自己的情报网络给搭建起来。
　　冷烟已经有自己的任务。
　　余下的。
　　身为老板的他自然要去招兵买马。
　　他会盯上柳红袖并不奇怪。
　　首先柳红袖得罪算计过自己，如果她不想惹来自己的报复，很容易逼迫就范。
　　其次画眉舫创建这么多年，他就不信这样底蕴深厚的组织没有自己的情报网络，再者这个组织都是女子，探听情报起来可谓是防不胜防。
　　就像柳红袖一样。
　　她如何会知道薛泽的秘密？如何会知道宛阳的内情？
　　说不准朝堂官员与皇宫大内里都有她们画眉舫的人。
　　因此。
　　夏凡如何可能会放过柳红袖？
　　“我要说的已经很清楚了，我需要你们画眉舫的情报网络为我服务！”
　　平稳下情绪，夏凡盯视着柳红袖一字一句道。
　　“……公子想要知道什么？”
　　柳红袖沉默片刻道。
　　“我想知道的都写在这里面了。”
　　说着，夏凡早有准备地从怀里掏出一张折叠过的纸张递给柳红袖。
　　柳红袖接过纸张打开，随着她看完纸上的内容，脸色都变得愈发惊愕。
　　“公子，你怀疑……”
　　“我只想知道，你们有办法吗？”
　　夏凡直接出言打断道。
　　“……有。”
　　柳红袖纠结良久道。
　　“那就行了，把你们的人报给我，到时候我需要你们的人来配合我的人。”
　　夏凡不容置喙道。
　　“好。”
　　柳红袖轻叹道。
　　夏凡的态度已经很明确。
　　她不能拒绝，无法拒绝。
　　如果不答应的话，后果都可想而知。
　　“以后我该怎么联系你？”
　　夏凡见柳红袖答应下来后直接道。
　　而柳红袖没有隐瞒，干脆如实说了出来。
　　谁知夏凡听完后瞬间伸手在柳红袖的胸口处点了一下。
　　“公子，这是……”
　　柳红袖当即呆怔地看向夏凡。
　　“以防万一，我在你体内留下了一道真气，如果哪天让我发现你骗我，你就死定了。”

第三章 变故
　　谨慎能捕千秋蝉，小心驶得万年船。
　　夏凡对柳红袖可没有半点客气。
　　所谓吃一堑长一智。
　　他可不想再重蹈宛阳的覆辙。
　　别说是柳红袖，就连冷烟都让他悄无声息地在体内下了禁制。
　　没办法。
　　夏凡并非信不过她们。
　　而是懒得和她们玩心眼，更没有这个脑子与她们玩心眼。
　　不提冷烟。
　　单说柳红袖。
　　她和冷烟不同。
　　冷烟是被迫无奈投靠了自己，而柳红袖更多是屈服于自己的威胁。
　　难保她到时候会阳奉阴违心生别念。
　　与其如此。
　　他还不如学天山童姥直接下生死符算了。
　　想要解开他的禁制，一个大宗师可不够看的，何况又有几个大宗师会帮她们这些小虾米解除禁制？
　　但是光给巴掌不给甜枣是不行的，恩威并施的道理他还是懂的。
　　“别紧张，毕竟我也不是什么魔鬼。”
　　面对低头耷脑惶恐不已的柳红袖，夏凡面露微笑地安抚了她一句。
　　“从今往后，你就算是我的人了，如果有人欺负你呢，你就尽可报上我的名字。”
　　“公子……”
　　柳红袖顿时苦笑无言。
　　事到如今。
　　她算是彻底让夏凡给拉上贼船了，想跳都跳不了了。
　　她早该知道的。
　　得罪了大宗师还妄图心存侥幸，简直是异想天开。
　　但凡事都有利弊。
　　如同夏凡所言，有一个绝世大宗师当靠山，基本上柳红袖都不必再看其他人的脸色。
　　问题在于。
　　不到万不得已，柳红袖根本不敢搬出夏凡。
　　毕竟她如今依旧是画眉舫的人。
　　一旦她暴露自己是夏凡的人，无疑等于和画眉舫划清了界限，甚至会打上吃里扒外的叛徒标签。
　　纵然画眉舫或许会看在夏凡的份上不敢对自己痛下杀手，可柳红袖自己却过不去心中的那道坎。
　　她对画眉舫谈不上太深的感情。
　　但她对无法愧对养育自己的师父。
　　当年若非师父一手把她带入了画眉舫，恐怕她现在早都沦为了某个大人物府上的玩物。
　　尽管师父早已仙逝。
　　甚至临终前还特意言明，她是她，画眉舫是画眉舫，倘若有朝一日，她厌倦了画眉舫与江湖，大可去追寻自己想要的生活。
　　她是自由的。
　　可柳红袖却难以忘怀师父的恩情。
　　以至于她把这份恩情都转嫁在了画眉舫上面。
　　这些年来。
　　她一直都兢兢业业地完成着画眉舫给予自己的任务。
　　而颍州便是她负责的地界。
　　在她多年的经营下，画眉舫的触角可谓是遍布颍州各县，江湖上凡有风吹草动都瞒不过她的耳目。
　　随着手里掌握的情报愈多。
　　她便愈是意识到这个世道已经如同烈火烹油，看似安稳的现状下四处暗流涌动，迟早有天都会爆发出翻天覆地之变。
　　宛阳一役便足以证明她的推断没有错。
　　表面上。
　　这是一场朝廷的平叛战争。
　　实际上这场战争的幕后却是各方势力的暗中博弈。
　　一旦这场愈演愈烈的战争从幕后走上台前。
　　覆巢之下安有完卵？
　　她已经提醒过画眉舫。
　　奈何画眉舫却置若罔闻。
　　因此柳红袖不得不早作打算。
　　至少在世道真的崩坏后，她都能在自保之余庇佑更多的自己人。
　　比如她的门徒以及追随者们。
　　这是她必须承担的义务与责任。
　　她是一个女人，一个连宗师门槛都没有触及的女人。
　　如果哪天连画眉舫都不再是她们可以依靠的港湾，那么她们便只能寻找自救的办法。
　　而柳红袖不过是在提前自救罢了。
　　为此她都不惜冒险攀附上薛泽，只希望大难临头前有个挡箭牌。
　　然而宗师又如何是好糊弄的。
　　直至夏凡出现前。
　　柳红袖都依然没有取得实质性的进展。
　　无非是她不愿意拿自己的徒弟莺莺来巩固两者的关系。
　　现在。
　　她终于不用再烦恼了。
　　因为夏凡替她作出了选择。
　　只是这个代价有点沉重罢了。
　　“我该走了。”
　　酒足饭饱。
　　该谈的事情也谈完了。
　　夏凡自然没理由继续待下去。
　　“公子接下来准备前往何处？”
　　柳红袖忙不迭地恭送道。
　　“秦州。”
　　夏凡走出船舱，懒懒地伸了个腰道。
　　“那边还有几个小朋友在等着我。”
　　“公子……奴家有一个请求还望您能答应。”
　　柳红袖犹疑片刻道。
　　“说。”
　　夏凡遥望着远处灯火辉煌的云梦河畔道。
　　“公子，奴家能否恳请您将莺莺一同带离南郡，同时公子路上都有个人可以照顾。”
　　柳红袖轻咬着银牙，仿佛下了偌大的决心道。
　　“给我一个理由。”
　　夏凡不禁挑了下眉毛。
　　“因为薛泽之子薛冉这些天一直都在暗中派人调查莺莺的下落。”柳红袖面露苦色道。“再这样下去，奴家担心莺莺迟早都要藏不住了。”
　　“就这？”夏凡撇撇嘴道。“等会老子亲自去找薛泽，让他约束下自己儿子就行了。”
　　“公子不可！”
　　柳红袖下意识出言阻止道。
　　“为啥？”
　　夏凡疑惑道。
　　“公子，还望您能考虑考虑奴家的处境。”柳红袖连忙解释道。“一旦您找上薛泽，事后薛泽与朝廷必然会对奴家升起疑心，一旦奴家身份暴露，奴家在颍州与南郡苦心经营的一切都会前功尽弃……”
　　“……你和薛泽是什么关系？”
　　夏凡略作思索道。
　　“相互利用的关系。”柳红袖毫无隐瞒道。“因为奴家在南郡还有另一个掩护的身份，南郡最大的帮派金鲨帮的帮主。”
　　“没想到你还是个帮主啊？”
　　夏凡顿时饶有兴致地打量起柳红袖啧啧称道。
　　“公子见笑了。”
　　柳红袖有些赧颜道。
　　其实金鲨帮的帮主最初并非是柳红袖。
　　准确的说，她是当时的帮主夫人。
　　问题是出身画眉舫的女人会无缘无故嫁给一个男人吗？
　　不。
　　没人知道。
　　这个金鲨帮帮主很早前便是画眉舫扶持的傀儡。
　　只是柳红袖为了一个掩护的身份才假意嫁给了傀儡，然后顺理成章地接过了傀儡的帮主大权。
　　别看柳红袖在夏凡前面乖巧得如同鹌鹑一样，但在金鲨帮帮众眼里她就是一个心狠手辣的“黑寡妇”。
　　自薛泽安身南郡之后，柳红袖便是第一个率众投靠他的人。
　　借助薛泽的宗师威名，金鲨帮不出意外迅速成为了南郡最大的帮派。
　　从某种程度上而言。
　　柳红袖与金鲨帮都称得上薛泽在南郡的头号狗腿。
　　在薛泽眼里。
　　柳红袖是一个相当有利用价值的女人。
　　但也仅此而已。
　　而柳红袖需要的只是一个靠山。
　　所以彼此可谓是一拍即合，各取所需。
　　“既然如此，我也不会让你过多为难，带我去见莺莺吧。”
　　夏凡想了想道。
　　柳红袖现在确实不宜暴露。
　　毕竟他是来招揽人的，又不是来拆对方台的。
　　至于莺莺？
　　就当顺路载个客吧。
　　反正离开南郡后，她爱干嘛干嘛，爱上哪上哪。
　　“感谢公子厚恩。”
　　柳红袖轻舒口气道。
　　旋即。
　　在她的吩咐下，她让船上的彩樱与婢女解开花船的锚绳，一路开始顺流而下。
　　“话说，你为何不让其他人早早把莺莺送出南郡呢？”
　　夏凡伫立在船头，感受着迎面拂来的寒风道。
　　“因为奴家不放心莺莺这孩子离开奴家的身边。”
　　侍候在夏凡身后的柳红袖满怀惆怅道。
　　“莺莺和奴家一样是个苦命人，她自幼母亲早逝，父亲又是一个好赌的闲汉，在她八岁那年，她父亲便把她卖给了天香院……”
　　“奴家不忍她小小年纪沦落红尘，故而将她收入了墙下，因此奴家都待她如自己的女儿一样……”
　　“可你最后还是推她出来接客了啊！”
　　夏凡不以为然道。
　　“因为奴家需要借此来让她认清这世间男子的本性！”
　　柳红袖轻声道。
　　“免得自己辛辛苦苦养育的小白菜将来随便让个猪给拱了？”
　　夏凡感到好笑道。
　　“奴家只是不想再让莺莺步入当初奴家姐妹的后尘而已。”
　　柳红袖黯然道。
　　“她也是吗？”
　　夏凡偏过头，不经意瞄了下远处耷拉着脑袋沉默不语的彩樱道。
　　“彩樱不是。”柳红袖摇摇头道。“彩樱这孩子有点不一样。”
　　“你会选择青楼这行当主要是为了敛财与探听情报吗？”
　　夏凡没有多问，转而便岔开了话题。
　　“公子明见。”柳红袖坦然道。“因为世间大多数的男子在床笫之间都藏不住秘密。”
　　“呵呵……”
　　对此。
　　夏凡都不知道该如何作答，只能一笑而过。
　　“这里面当然不包括像是公子这样的人。”
　　或许是意识到言语有失的柳红袖连忙补充了一句。
　　“别紧张，我虽然是一个大宗师不假，但我也是个有着正常生理需求的男人，只不过到了我们这个层次，这方面的需求都算得上可有可无了。”
　　夏凡摆了摆手满不在乎道。
　　他并非不近女色。
　　如他所言。
　　有时候他真的是没这方面的兴趣。
　　再者。
　　他如果认真看寻常的漂亮女人都会如同见了鬼一样。
　　这就像拿显微镜看一个女人，满脸都是螨虫坑洼，就算再漂亮的女人都是如此。
　　不过武功修炼到高深的话。
　　这方面倒是能改善不少。
　　比如冷烟与柳红袖。
　　她们倒还是能养养眼的。
　　“……”
　　柳红袖闻言却讪讪不语。
　　约莫半个时辰后。
　　花船渐渐停靠到江岸的一处码头。
　　柳红袖没有让彩樱与婢女跟随，而是独自领着夏凡前往了城郊的一处别院。
　　穿过一处茂密的林子。
　　远远地便能看到一间别院的轮廓。
　　“有血腥味。”
　　突然。
　　夏凡鼻翼微动，脸色瞬间凝重地说了句。
　　“我先过去瞧瞧怎么回事。”
　　话音刚落。
　　未等柳红袖反应过来，夏凡的身影便消失在了眼前。
　　下一刻。
　　夏凡便出现在一座典雅古朴的别院大门前，入眼便看到地上横七竖八地躺着一具具没有生息的尸体。
　　他没有理会死者，直接进入了敞开着大门的院子。
　　最终。
　　他在一处庭院停住了脚步。
　　因为他看到了一个人。
　　一个让人大卸八块的死人，而死人的头颅便挂在前方屋子的房檐上。
　　“……薛冉？！”
　　这时候。
　　耳边传来了柳红袖不可置信地惊呼声。
　　“他是薛泽的儿子？”
　　夏凡蹙眉盯视着屋檐上那颗瞪大着眼睛的年轻人头颅道。
　　“糟了！莺莺！”
　　柳红袖猛然想起，眨眼便冲入了前方的屋里。
　　很快。
　　她便走出屋子，面色异常焦急地朝夏凡道。
　　“公子！东边！莺莺有危险！”

第四章 出卖
　　东边？！
　　尽管夏凡并不清楚发生了何事。
　　可意识到事态严重性的他二话不说，朝着柳红袖指示的方向便飞奔而去。
　　没一会儿。
　　他的耳边便听到了零星的打斗声。
　　“小姐快走！”
　　一个身穿绣金黑袍魁梧不凡的男子手握长刀，哪怕他浑身都已经遍布血痕，可他依旧都在拼死阻拦着眼前的可怕敌人。
　　一刻钟前。
　　薛冉不知从何得知了柳莺莺藏身的下落，然后立刻秘密带着人闯入了城郊的别院。
　　结果。
　　一个神秘人似乎等候多时。
　　直接出手杀死了薛冉的所有手下。
　　而薛冉为了给柳莺莺争取逃跑的时间，独自留下来拖住了对方。
　　奉命保护柳莺莺的车安行当即带着她迅速逃出了别院。
　　熟料未等两人逃远。
　　神秘人竟然再次追了上来。
　　一番交手。
　　车安行便直接被打成了重伤。
　　他能苦苦支撑到现在完全是对方疑似抱着猫戏老鼠的心态。
　　否则自己早都丧命于对方的剑下。
　　“我等与阁下究竟有何仇怨？为何阁下要对我等痛下杀手？！”
　　当车安行再次让眼前的敌人轻描淡写地拍飞后，他半跪在地，勉力用刀支撑着摇摇欲坠的身体，死死盯视着对方的双眼都变得模糊起来。
　　他吐出一口黑血，用尽力气地咬牙切齿道。
　　“我和你们没仇，这次我要杀的人也只是薛泽的儿子薛冉而已。”
　　神秘人轻笑道。
　　“但我既然来都来了，那我也不介意多杀几个。”
　　“就因为这个理由？”
　　车安行闻言面色骇然道。
　　“你以为呢？”神秘人他抬起头望向远处仓皇飞逃的柳莺莺，伸出舌头舔舐了下嘴唇，脸上的笑容更甚道。“而且，我也好久没品尝过如此美味的女人了。”
　　“你就是个疯子！”
　　车安行紧握着刀柄怒吼一声，奋不顾身地再次举刀朝着神秘人挥去。
　　“我疯了吗？不，我没有疯，只是你们太弱小了而已。”
　　神秘人低声喃喃着，对于车安行挥来的长刀彷如视而不见般。
　　直至长刀即将落在他脑袋的时候。
　　他才缓缓伸出手，瞬间便握住了车安行握刀的手腕。
　　咔嚓——
　　轻轻一掰。
　　车安行的手腕便直接断裂弯曲，剧烈的疼痛使得车安行都忍不住发出了痛苦的惨叫声，紧握在手中的刀都不自觉松开落在了地上。
　　咔嚓——
　　又是一声清脆的声音。
　　神秘人悄然出现在车安行的身后，而他的手依然还握着车安行的手腕。
　　也就是说。
　　神秘人将车安行的手臂硬生生掰折到了背后。
　　“很痛苦吗？”
　　神秘人微笑地看着倒在地上脸容扭曲成一团的车安行，同时拿起手中的剑慢慢伸向对方张开的嘴巴道。
　　“别担心，很快，我便会大发慈悲赐予你解脱的。”
　　“大发尼玛呢！”
　　下一刻。
　　一只张开五指的大手突如其来地扇在了神秘人的脸上。
　　啪——
　　伴随着一记响亮的耳光。
　　神秘人都直接飞出半空不知旋转了多少圈才重重落在了地上。
　　及时赶到的夏凡瞥了眼地上奄奄一息的车安行。
　　还好，没死。
　　紧接着他便迈步朝神秘人落地的方向走去。
　　片刻。
　　他拎起神秘人的衣领，仔细打量了一眼这个半边脸都被扇肿，牙齿全无，意识都陷入昏厥的神秘人。
　　“嘿！醒醒！”
　　夏凡当即便毫不客气地抬起手啪啪啪扇在对方的脸上。
　　连续十来个巴掌后。
　　神秘人渐渐睁开了一大一小的眼睛。
　　“终于醒了？”夏凡面无表情道。“那就给我老实交代，姓名年龄籍贯……”
　　“嗬嗬嗬……”
　　谁知神秘人意识苏醒后却一直盯视着夏凡，笑容痴傻地发出着意义不明的声音。
　　“打傻了？不会吧，老子连一成力都没用上啊！”
　　夏凡见状，不由得蹙眉喃喃道。
　　“别装傻，赶紧麻溜地回答老子的问题。”
　　遇事不觉，武力招呼。
　　神秘人嗬嗬一声，夏凡便给他一巴掌。
　　为了让神秘人更加清醒，他的每一巴掌都蕴含着真气，深层次刺激着对方面部的每一根神经。
　　“……殷隆。”
　　终于。
　　在夏凡的不懈努力下。
　　陷入痴呆状的神秘人终于嘴巴漏风地开口了。
　　“别院里的人都是你杀的？”
　　夏凡停下手冷冷质问道。
　　“是。”
　　神秘人浑浑噩噩道。
　　“为什么要杀他们？”
　　“奉了宗主的命令……”
　　“宗主？哪个宗主？”
　　“阴煞宗……”
　　说完，神秘人突然双眼暴凸，瞬间便失去了生息。
　　“咦？这就死了？喂喂喂！老子还没问完呢！”
　　夏凡有些愕然地看着莫名暴毙的神秘人，下意识便猛地摇晃起他的衣领道。
　　可惜。
　　夏凡没有起死回生的能力。
　　他终归没有摇醒神秘人。
　　“自杀吗？但我都封住了他周身经脉窍穴，又没有中毒的迹象，他是怎么在我眼皮子底下自杀的？”
　　夏凡将神秘人随意丢在地上，稍作检查之后不禁摸着下巴喃喃道。
　　嗯？
　　很快。
　　他忽然抖了下眉毛。
　　因为他发现神秘人的脑袋里居然传来了极其细微的动静。
　　在他犹豫着是否要剖开对方脑袋的时候。
　　接下来的一幕让夏凡都倒吸了口凉气。
　　虫子。
　　有一只只仅有半毫米的灰色虫子不断从神秘人的眼睛耳朵鼻孔里钻了出来。
　　如此惊悚的画面也让夏凡猜到神秘人是怎么死的。
　　他脑子里居然都是虫子？！
　　嘶。
　　这也太恐怖了，那他平时是怎么活的？又是忍受着什么样的痛苦？
　　还是说。
　　他之前的巴掌把对方脑子里的虫子给扇醒了？
　　“公子！”
　　在他愣神的时候。
　　柳红袖不知何时带着狼狈不堪的柳莺莺来到了他的身前，彼此都小心翼翼地看着他道。
　　“他是奉阴煞宗宗主之命来杀人的。”
　　夏凡回过神来，漫不经心地朝柳红袖说了一句。
　　“阴煞宗宗主……也就是说……”
　　柳红袖闻言立马脸色一变。
　　“薛泽要完了，又或者说，他已经完了。”
　　夏凡若有所思地看着脚下神秘人的尸体道。
　　“看样子，应该是有人出卖了薛泽，但究竟是什么人向阴煞宗泄密了呢？”

第五章 疑窦丛生
　　“……公子，但奴家却有一事不明。”
　　柳红袖冷静下来。
　　她在听完夏凡的猜测后，脸上都渐渐露出了一抹犹疑之色。
　　“说。”
　　夏凡的目光仍旧落在神秘人殷隆的尸体。
　　准确的说。
　　他在看对方脑袋七窍里钻出来的虫子。
　　因为这些虫子都接连失去了动静，更诡异的是它们都宛如蒸发一样化为了淡淡的灰烬。
　　“公子，如果真有人向阴煞宗泄密，阴煞宗若要报复薛泽大可直接一网打尽，完全没必要故意引诱薛冉前往莺莺藏身的别院。”
　　柳红袖秀眉轻蹙道。
　　“你怀疑这里面有诈？”
　　夏凡顿时恍然道。
　　他确实疏忽了这一点。
　　阴煞宗明明有能力轻而易举地屠灭薛泽满门，但为何对方要脱了裤子放屁多此一举呢？
　　难不成阴煞宗宗主是想让薛泽一同尝尝丧子之痛的滋味吗？
　　问题是当着薛泽的面亲自宰了他儿子不是更有报复的快感吗？
　　“奴家觉得，这件事情并没有表面上的简单，甚至……薛泽都可能没死！”
　　柳红袖表情凝重道。
　　“对了，我刚才救了一个人，或许对方会知道些什么。”
　　夏凡若有所思道。
　　说完，他便拎起殷隆的尸体，毫不犹豫地朝着那人的方向走去。
　　“奴家追来的途中看见他了。”
　　柳红袖见状，扯了扯莺莺，连忙便紧随在夏凡的身后道。
　　“你认识？”
　　夏凡随口问了句。
　　“是的，他叫车安行，而且是奴家在金鲨帮里相当信重的一个心腹手下。”柳红袖如实道。“这段时间里都是他和奴家另一个的心腹在轮流保护莺莺的安危。”
　　“他会背叛你吗？”
　　夏凡漫不经心道。
　　“……奴家相信他不会背叛奴家的。”
　　柳红袖心情沉重道。
　　“小女子也相信车堂主是不会背叛师父的。”畏缩在柳红袖身旁的莺莺姑娘突然怯生生道。“之前若非是车堂主拼命护佑，恐怕小女子早都落入了那个恶人手里。”
　　“不过你这小丫头刚才跑得倒是蛮快的。”
　　夏凡头也不回道。
　　“公子见笑了。”
　　柳红袖不动声色地给莺莺使了个眼色，示意她暂时不要开口。
　　“跑得快好啊，原来我就认识个武功稀烂，唯独轻功还能勉强看得过眼的小家伙，要不是他跑得快，估计后来也活不到遇见我了。”
　　夏凡不以为意道。
　　如果他没有金手指。
　　你让他学习武功肯定会首选轻功。
　　这就和韦小宝一样。
　　打不赢你没关系，但只要我能跑赢你就行了。
　　刚才他在收拾殷隆的时候。
　　柳莺莺逃得那叫一个干脆。
　　压根都不理会后面发生了什么事情，完全一心只顾亡命狂奔。
　　这让无意瞥见的夏凡都懒得去追了。
　　片刻。
　　三人来到了车安行的身边。
　　身负重伤的他如今都彻底昏迷了过去。
　　“公子，让奴家来叫醒他的。”
　　柳红袖第一时间便自告奋勇道。
　　旋即她扶起车安行，在将他扭曲的手臂都重新掰正回来之后，手指立刻点在了他身体的几个重要窍穴上面。
　　一方面给车安行止血止痛，一方面则是刺激车安行的意识。
　　没一会儿。
　　车安行便缓缓睁开了眼睛。
　　“帮主？！”
　　当模糊的视线看清眼前的人，车安行恍惚的精神都瞬间为之一振。
　　“车安行！回答我，薛冉为何会出现在莺莺的别院里？”
　　柳红袖面沉如水地看着车安行道。
　　“属下，属下也不清楚。”车安行闷哼一声道。“事实上当时属下都非常诧异薛公子的到来。”
　　“你确定你不知道吗？”
　　柳红袖目光幽深地盯视着他的双眼道。
　　“属下真的不知道……”
　　车安行顿时眼神呆滞道。
　　“辛苦你了。”
　　柳红袖收回视线，随手点在车安行的脖子上，紧接着刚醒来的车安行便再次昏迷了过去。
　　“公子，奴家已经用了迷魂术试探他，他可能确实不知情。”
　　放下车安行，她便连忙朝夏凡说道。
　　“薛泽住在什么地方？”
　　夏凡不疑有他。
　　本来他便对车安行没有抱有什么期望。
　　“云梦河上的一个岛上，南郡人都称之为江心岛的地方。”
　　柳红袖不假思索道。
　　“给我指个方向。”
　　说着。
　　夏凡丢下殷隆的尸体开始舒展起身体，原地弹跳了几下。
　　“那边。”柳红袖丝毫不敢耽搁，伸手便指明了江心岛的方位，同时有点明知故问道。“公子要去江心岛吗？”
　　“我想看一下薛泽究竟有没有死，你们就在此地等候，我去去便回。”
　　话音刚落。
　　伴随着一阵狂风与炸响。
　　柳红袖与柳莺莺都不约而同抬起手挡在眼前，浑身衣物与头发都肆意飞舞开来。
　　等到她们把手放下。
　　哪里还能看到夏凡的踪影。
　　“师父……”
　　柳莺莺心怀惴惴地下意识轻拽着柳红袖的衣角道。
　　“南郡要乱了……”
　　但柳红袖却目光深沉地凝望着江心岛的方向感叹了一句。
　　与此同时。
　　夏凡踩在水面如同一闪而逝的白芒疾驰向江心岛。
　　幸亏现在是晚上，视野有限。
　　而且江面上的船只都寥寥无几，大多都停靠在江岸上。
　　否则南郡渔民都有机会见识下什么叫大白天见鬼了。
　　等夏凡顺利抵达江心岛。
　　他脚下的靴子都没沾上什么水。
　　远远地。
　　夏凡便看到了影影绰绰的灯火。
　　“这土皇帝当得确实有点舒服啊。”
　　很快。
　　他便发现灯火来自于岛上一座屋舍俨然的巨大宅院。
　　悄悄避开宅院里的护院与仆役。
　　夏凡都感觉自己在走迷宫一样，好在他会飞檐走壁可以无视屋舍间错综复杂的回廊庭院。
　　薛泽确实没有死。
　　从他踏入宅院的那一刻，他便隐隐感知到了薛泽的气息。
　　因为他似乎并没有太过刻意收敛自己的气息。
　　这在夏凡眼里都像是漆黑中的萤火虫一样显眼。
　　毕竟彼此曾经交过一次手。
　　薛泽的气息他还是有点印象的。
　　不过——
　　在薛泽的周围同样还有一股不弱于他的陌生气息。
　　宗师的气息。
　　“一切有劳樊兄了。”
　　当夏凡发现薛泽的时候。
　　恰巧看见他在正堂门前恭送着一个气质文雅的中年男子。
　　“薛兄不必如此，毕竟往后我们便是同门了。”
　　中年男子微笑道。
　　“但日后在玄阳宗内愚弟还需要樊兄多多照应一二。”
　　薛泽神色郑重地拱手道。
　　“老爷。”
　　这时候。
　　一个管家模样的老者行色匆匆地迎上前来道。
　　“什么事？”
　　薛泽面色不渝地看向老者。
　　“回禀老爷，老奴刚刚收到了一个消息。”
　　老者毕恭毕敬道。
　　“什么消息，尽管说吧，樊兄不是外人。”
　　薛泽蹙眉沉声道。
　　他知道老者并非不知轻重之人。
　　若非有紧急要事，他不可能会在自己招待贵客的时候出来贸然打搅。
　　“回禀老爷，老奴收到消息，镇武司的裴承海等人全部都让人杀死在了南郡驿站。”
　　老者当即轻声道。
　　“什么？！裴承海他们让人杀了？究竟是谁下的手？”
　　薛泽闻言脸色一变。
　　“老奴不知，如今官府已经派人封锁了驿站，只等老爷的回信。”
　　老者道。
　　“樊兄，请恕愚弟不能远送了。”
　　薛泽沉着脸，旋即便朝着中年男子拱手抱歉道。
　　“不碍事，正巧我也不急于返回宗门，不如便与薛兄同去探个究竟吧。”
　　中年男子语气平和道。
　　“老爷，还有件事。”
　　薛泽与中年男子刚要携手离开之际。
　　老者却叫住了薛泽。
　　“说。”
　　薛泽面色不耐道。
　　“少爷失踪了。”
　　“嗯？”
　　“据老奴所知，半个时辰前，少爷悄悄带人离开了岛……”
　　“为什么这种事情不早说？！”
　　薛泽顿时再也压抑不住怒火朝着老者低吼道。
　　“……”
　　老者低垂着脑袋闭口不言。
　　“现在！立刻！发动所有人去给我把少爷给找出来，还有，别忘了通知那个女人来见我！”
　　意识到有外人在场，薛泽迅速冷静下来道。
　　略作思索。
　　他便知道老者为何没有及时知会自己。
　　因为那时候他正在招待中年男子，而且还嘱咐老者约束下人切勿打搅了他们。
　　“让樊兄见笑了，我们走吧。”
　　紧接着。
　　薛泽深吸口气，勉强挤出一个笑容朝对方说道。
　　“薛兄莫非是担心裴承海等人的死与令郎有关？”
　　路上。
　　中年男子看似不经意地问了句。
　　“愚弟担心的并非是这个……”薛泽却摇了摇头，脸色异常难看道。“愚弟不在乎裴承海的死，只在乎他们的死是否会牵连到犬子！”

第六章 阴风
　　哦豁？！
　　镇武司的人完球了？这又是一个什么情况？！
　　暗中偷听到薛泽等人谈话的夏凡都有些摸不著头脑。
　　还有那个薛泽礼遇有加的樊兄。
　　对方似乎来自于一个叫玄阳宗的宗门，当时听薛泽说起的时候，他都差点听成了玄阳子。
　　不知道的估计还以为玄阳子是玄阳宗的开派祖师呢！
　　这让夏凡都不禁怀疑云霄殿给玄阳子命名的时候是否存在着故意的成分。
　　看薛泽的意思。
　　他好像是秘密投效了玄阳宗，而樊兄应该是来与他接洽的。
　　敢情薛泽是要当二五仔啊！
　　不过想想也正常。
　　柳红袖透露过薛泽曾是镇武司的人，尽管他已经脱离了镇武司，问题是镇武司却依旧抓着他的把柄，迫使他不得不继续为镇武司效命。
　　薛泽若想摆脱镇武司的掌控，又能不惧阴煞宗的威胁。
　　最好的办法莫过于给自己找一个更大的靠山。
　　相较于自由与满门的性命安危，这土皇帝不当也罢。
　　当夏凡从殷隆口中得知他是奉阴煞宗之命前来杀死薛冉的时候。
　　他下意识便怀疑是朝廷在卸磨杀驴。
　　问题是到头来薛泽没死，镇武司的人反倒死光了。
　　别忘了。
　　明面上薛冉也是镇武司的人。
　　这是否说明，朝廷没有出卖薛泽？
　　毕竟他们手里还掌握着薛泽的把柄，没道理这么急着卸磨杀驴啊！
　　想不通。
　　夏凡也没有多想。
　　反正死的是镇武司与薛泽的儿子，与他半毛钱关系都没有。
　　只是——
　　他刚收的马仔柳红袖似乎要有点麻烦了。
　　谁让薛冉好死不死死在了莺莺藏身的别院，万一薛泽追查起来，柳红袖肯定难辞其咎。
　　当务之急。
　　他必须先去提醒柳红袖一声。
　　“薛兄，你刚才有感应到什么？”
　　一艘飞速行驶在云梦河的船只上。
　　站在船板上的樊兄若有所思地遥望向远处漆黑的江面道。
　　“樊兄，江面上有什么古怪吗？”
　　心不在焉的薛泽回过神道。
　　“没什么，可能是我的错觉。”
　　樊兄摇摇头道。
　　刚才的一刹那。
　　他敏锐感应到远处江面有什么东西掠过，可等他看过去的时候却什么都没有发现。
　　兴许是飞鸟吧。
　　他这样想着，转头便抛开了这个念头。
　　片刻。
　　当船只抵达江岸边上。
　　而夏凡同样回到了柳红袖等候自己的地方。
　　“公子！”
　　夏凡的鬼魅出现吓了柳红袖与莺莺一大跳。
　　这就像走夜路的时候突然有个人从面前窜出来一样。
　　幸亏柳红袖反应极快，要不然她都差点出于本能反应向夏凡出手了。
　　“薛泽确实没死……”
　　夏凡没有二话，直接把他在江心岛探听的消息告诉了柳红袖。
　　“……公子，事到如今，恐怕奴家必须要赶往驿站一趟，免得薛泽对奴家生出疑心！”
　　柳红袖闻言脸色变换不断，最终轻咬银牙作出了决断。
　　“她怎么处理？”
　　夏凡瞥了眼畏缩在柳红袖身后的柳莺莺道。
　　“公子，奴家决不能让莺莺与薛泽之死牵扯上关系，否则盛怒之下的薛泽是不可能放过奴家的！”柳红袖毫不犹豫道。“稍后奴家便会让彩樱她们尽可能抹除掉莺莺存在的痕迹……”
　　“你自己看着办吧。”夏凡略作思索道。“还有我见彩樱的事情，你最好也妥当处理一下。”
　　“这点奴家自然晓得。”
　　柳红袖神色凝重道。
　　“那这里便交给你了，我先去驿站那边探探究竟，到时候也方便我在暗中保护你。”
　　说完。
　　夏凡便直接消失在了她们面前。
　　既然柳红袖有自己的想法与打算。
　　他也懒得过问。
　　因为这起疑案夏凡并不打算暴露参与进去，而是选择当一个隐藏在暗处的看客。
　　旁观者清，当局者迷。
　　吃瓜看戏不香吗？
　　但在前往驿站前他需要再变装一次。
　　毕竟宛阳一事忘魂宗给他的印象太过深刻。
　　伪装易容之术用得好还真是防不胜防。
　　夏凡是一个充分懂得学习利用的人。
　　至于一个大宗师藏头露尾……嗯……大宗师的事能叫藏头露尾吗？
　　回到南郡城内。
　　他都已经从富家小胖变成了一个留着两撇整齐胡须的江湖人士形象。
　　“从现在开始我就是四条眉毛的陆小鸡了！”
　　在水面上观看完自己的新扮相后，夏凡都不由满意地摸了摸自己的胡须。
　　幸亏他没有男扮女装的癖好。
　　否则——
　　他怕他会美死自己。
　　不多时。
　　夏凡便在路人的好心指引下来到了重重封锁的驿站，而驿站外甚至都还有不少围观看热闹的人群。
　　“怎么回事？为什么官府的人会突然派人封查了驿站？”
　　“嘘！小声点，我听我在衙门当差的兄弟说，朝廷派到南郡的钦差都让人在驿站杀光了。”
　　“嘶……居然有人敢刺杀朝廷钦差？”
　　“谁说不是呢，我可还听说了，刺杀朝廷钦差的人好像是救苦军的余孽！”
　　“救苦军的余孽？！”
　　“是啊，虽然朝廷于宛阳一战剿灭了救苦军，可仍旧有不少漏网之鱼逃了出去，而这些漏网之鱼为了报复朝廷，所以便密谋杀光了南郡的朝廷钦差！”
　　“一派胡言！”
　　“哦？兄台又有何高见？”
　　“哼！你等可知驿站里住的是什么人？你以为他们是普通的朝廷钦差？不妨告诉你们，这些人都是来自于朝廷镇武司！而镇武司是什么地方你们知道吗？”
　　“……”
　　闻听了一会儿人群中的窃窃私语，夏凡便悄无声息地寻了个空隙溜入了驿站里。
　　此时此刻。
　　薛泽与樊姓中年男子正神色严肃地站在一间宽敞的大堂里，而他们眼前则摆放着一具具镇武司之人的尸体。
　　“不会错的，一定是他们下的手！”
　　薛泽目光森然地盯视裴承海惨不忍睹的尸体道。
　　“他在临时前遭受了残酷的折磨，很明显对方是想从他的口中拷问出什么。”
　　中年男子沉声道。
　　“……会是我吗？”
　　薛泽沉默片刻道。
　　“有可能。”中年男子模棱两可道。“至少目前来看，他们应该还不知道是你。”
　　“但这却是迟早的事情。”
　　薛泽脸色阴晴不定道。
　　“南郡并非久留之地了。”
　　中年男子意有所指道。
　　“待寻回犬子，愚弟便与樊兄一同返回玄阳宗！”
　　薛泽当机立断道。
　　“最好尽快，以免迟则生变。”
　　中年男子点点头道。
　　“阿福！少爷那边还没有消息吗！”
　　离开大堂。
　　薛泽立刻叫来了跟随在自己身边的老管家。
　　“回禀老爷，根据下面的人传回消息，有人发现少爷曾带着人疑似前往了城郊。”
　　老管家低头恭敬道。
　　“城郊？！什么方向？！”
　　薛泽急不可耐道。
　　“城南。”老管家道。“在听闻这个消息后，老奴便已经让人去寻找少爷的下落了。”
　　“打听清楚那个混小子为何要私自离岛了吗？”
　　薛泽心烦气躁道。
　　“据说是少爷打探到了莺莺小姐的下落，所以才带着人匆匆前去找莺莺小姐了。”
　　老管家毫无隐瞒。
　　“什么？莺莺那丫头还在南郡？！”薛泽神色一怔，转而阴沉下脸道。“难道是那个女人骗了我？！她人呢？为什么她还没有来见我！”
　　“回禀老爷，需要老奴亲自去请她过来吗？”
　　老管家如同雕塑道。
　　“不必了，我们现在立刻去城南！”薛泽稍微冷静下来，朝着冷落在旁的中年男子道。“让樊兄见笑了，愚弟忧虑犬子的状况，恐怕要暂时失陪一下了。”
　　“薛兄尽管去吧，在下便在驿站这等候薛兄归来。”
　　中年男子不以为意道。
　　薛泽不再多言，朝着中年男子拱了拱手便带人径直离开了驿站。
　　而中年男子在薛泽走后，转身便重新回到了大堂，挨个仔细检查起地上的尸体。
　　良久。
　　他面色凝重地喃喃自语了一句。
　　“还真是他们下的手啊。”
　　……
　　“敢问薛大家不知何事急唤来奴家？”
　　当薛泽率人离开驿站不久。
　　柳红袖便故作慌张地出现在了薛泽的面前。
　　“柳帮主来得可真是时候啊！”
　　薛泽目光不善地看向姗姗来迟的柳红袖道。
　　“不知薛大家这是何意？”
　　柳红袖不由惊愕道。
　　“你之前在什么地方？”
　　薛泽见柳红袖不似作伪的样子，皱眉冷哼了一声。
　　“奴家之前一直都陪伴在彩樱身边啊！”
　　柳红袖闻言顿时诉苦起来。
　　“奴家可是依照薛大家的吩咐，这两日都在给彩樱造势吸引薛冉少爷的注意，不料今日有个自称垚州钟离家的男子成为了彩樱的入幕之宾，对方竟不识好歹想要轻薄彩樱，所以奴家在处理这人的时候颇费了些时间。”
　　“垚州钟离家的人？”
　　薛泽顿时被吸引了注意。
　　“是的，就是那个钟离家！”柳红袖特意咬重了一下字眼。“奴家一开始也不敢轻举妄动，后来见他轻薄彩樱才实在忍不住出手了，随后奴家用迷魂术试探后才发现，这个自称垚州钟离家的男人根本就是个假货！”
　　“他其实就是个精通偷盗的江湖小贼，对方在盗取南郡阮家的大量钱票后听闻了彩樱的名声，然后便打算一亲芳泽，为了避免让人觉察异样，他才自称是垚州钟离家的人……”
　　“后来呢？”
　　薛泽瞬间失去了兴趣。
　　“后来奴家便找了个地方把那人给沉江了。”柳红袖语气冰冷道。“等到奴家回来后才从手下口中得知，薛大家有急事召唤奴家。”
　　“你可知留在南郡的镇武司一干等人都让人杀了？”
　　薛泽面无表情道。
　　“奴家已经略有耳闻，莫非薛大家唤来奴家便是为了此事？”
　　柳红袖连忙道。
　　“不！我要问你的是！莺莺是否一直都在南郡没有离开过！”
　　薛泽目光冰冷地盯视着柳红袖道。
　　“薛大家！您在怀疑奴家吗？”柳红袖瞪大美眸道。“可奴家就算有天大的胆子也不敢欺瞒薛大家啊！奴家就算不为自己着想，也要为整个金鲨帮上下几百口人着想啊！”
　　“我儿已经带人前往了城南。”
　　薛泽不为所动道。
　　“城南？”
　　柳红袖霎时秀眉轻蹙道。
　　“你不知道我儿去城南所谓何事吗？”
　　薛泽不禁冷笑道。
　　“可奴家确实不知。”柳红袖茫然道。“但城南处倒有几间金鲨帮购置的别院，难道，薛冉少爷误以为奴家把莺莺藏在了城南的别院？所以带人去寻找莺莺了？”
　　“柳帮主，你最好祈祷我儿没有找到莺莺那丫头。”
　　薛泽没再理会柳红袖，大步飞快向着城南奔去。
　　然后——
　　整个南郡都聆听到城南郊外突然传来了一声撕心裂肺的怒吼。
　　毫无疑问。
　　薛泽在别院中看见了自己的儿子。
　　让人大卸八块的薛冉。
　　那一刻。
　　薛泽完全失去了理智。
　　要知道，这是他这辈子最引以为傲的儿子。
　　偏偏他就这么让人杀了？
　　就这么死了？！
　　薛泽根本都无法接受这个残酷的事实。
　　看着薛泽抱着自己儿子头颅痛哭的场面，柳红袖的内心却毫无波澜，尽管表面上她还是作出了震骇哀伤的模样。
　　别院并非是金鲨帮的私产。
　　院中关于柳莺莺的存在痕迹都已经抹除。
　　即便事后薛泽追究起来，柳红袖都能应付过去，前提是薛泽没有发狂。
　　何况就算他发狂了。
　　柳红袖都照样怡然不惧。
　　因为她傍上了一根更粗的大腿。
　　良久。
　　薛泽渐渐陷入了沉默。
　　但在场的人谁都不敢打扰薛泽。
　　“阴煞宗！老子要让你们给我儿偿命！”
　　不知为何。
　　薛泽猛地仰天怒啸起来。
　　看样子。
　　他是从薛冉零碎的尸体上发现了阴煞宗功法留下的痕迹。
　　或许。
　　他同样从驿站镇武司之人的死联想到这是来自于阴煞宗的报复。
　　翌日清晨。
　　别院里的尸体都收拾了干净。
　　而薛泽早已带着自己儿子的尸体一声不吭地离开了别院。
　　“你怎么看？”
　　河岸边上的码头处。
　　夏凡悄然出现在柳红袖的身边道。
　　“有点奇怪。”
　　柳红袖遥望着江心岛的方向轻声道。
　　“薛泽走后，我无意中想到了一个问题。”
　　夏凡手里拎着一壶酒饮了口道。
　　“假如，昨夜我和你没有出现在别院会怎样？”
　　“恐怕痛苦的人便不止薛泽一个了。”
　　柳红袖自然明白夏凡的意思。
　　到时候估计她都和薛泽要同病相怜了。
　　因为没有两人的出现。
　　莺莺必死无疑。
　　“然后，你和薛泽估计会同仇敌忾向阴煞宗展开报复吧？”夏凡似在自言自语道。
　　“或许会吧。”柳红袖苦笑道。
　　“薛泽，代表画眉舫的你，惨遭阴煞宗屠戮的镇武司，以及薛泽暗中投靠的玄阳宗，四股势力加起来对付阴煞宗，你觉得阴煞宗都承受住你们的报复吗？”
　　夏凡摸了摸自己的胡须道。
　　“……公子，你怀疑这是有人刻意为之的结果？”
　　柳红袖瞬间明悟道。
　　“之前我也没想联想到这方面，只是这件事情却总让我觉得有种莫名的熟悉感。”夏凡嘴角微微上扬道。“后来我想起来了，这有点像我在宛阳经历的遭遇。”
　　“有人在挑动战争。”
　　柳红袖美眸一缩。
　　“我想不止会是你们。”
　　夏凡懒懒地伸展了一下身体道。
　　“这段时间，派人多收集一下其他各地的宗门情况吧，如果这段时间都发生了类似的事情，那么……”
　　“这个江湖要彻底乱了。”
　　柳红袖神色凛然道。

第七章 蛋疼
　　有人在搞事。
　　而且似乎是准备搞一个大新闻。
　　这点从宛阳一战便已经初露端倪。
　　只是当时夏凡却身在局中不知局，直至事后方才渐渐有所醒悟。
　　再结合南郡发生的变故。
　　夏凡很难不去怀疑。
　　有人在幕后煽风点火故意搅乱整个神州大地。
　　所谓国之将亡必有妖孽。
　　妖孽指的并非是人，而是某种征兆。
　　倘若换作太平时节。
　　即便有人想搞事都掀不起太大的风浪。
　　因为大势不允许。
　　唯有在大势急转而下的时候，所有潜在的矛盾愈演愈烈，这时候无疑是搞事的最佳时机。
　　问题在于。
　　对方搞事的目的究竟是什么？
　　这是夏凡最疑惑的地方。
　　关于薛冉之死引发的连锁反应。
　　夏凡曾第一时间便怀疑过这是宁朵的手笔。
　　她有动机，有能力。
　　而且行事手法都颇有相似之处。
　　但夏凡最后却否定了这个猜测。
　　原因很简单。
　　这个阴谋有点糙。
　　不像是宁朵心思缜密谋深计远的风格。
　　要知道夏凡从南溪到宛阳，步步都有宁朵算计的影子。
　　她是那种挖坑小能手。
　　一坑接着一坑。
　　当你好不容易爬出坑，下一脚稍不留神又立马踩空了。
　　最关键的是她挖了坑就跑，根本不给你逮住她的机会。
　　可谓是在作死的边缘疯狂试探。
　　夏凡被坑多了。
　　脑瓜子都不免让对方给坑灵活了。
　　他现在就像盲人的手里多了根盲杖，每走一步路都习惯用盲杖在前方左右试探一遍。
　　他相信。
　　总有一天。
　　他都会用这根盲杖把宁朵给敲出来。
　　夏凡在南郡多留了三天。
　　这三天里。
　　薛泽与樊兄中年男子悄悄离开了南郡，临走之前，他还秘密交代给了柳红袖的一个任务。
　　他需要柳红袖派人暗中追查阴煞宗在南郡留下的蛛丝马迹，如有发现阴煞宗之人的下落，立刻禀报给自己留守在南郡的老管家。
　　同时。
　　朝廷方面在得知裴承海等人死讯后迅速派人联系了薛泽，两者在对付阴煞宗这件事情上都达成了一定的共识。
　　说来也巧。
　　联系薛泽的人居然是贺师古。
　　他并非是一个人来的南郡，手底下还带来了三百神武军。
　　很明显。
　　朝廷意图在薛泽离开后重新将南郡划归回自己的统治版图。
　　让仇恨蒙蔽的薛泽默认了朝廷的行为。
　　但这不代表他会放弃在南郡经营多年的势力。
　　而柳红袖自然成为了他在南郡的代言人，至于老管家则是他监视柳红袖的人。
　　“南郡要变天了。”
　　自薛泽离开后，神武军正式入驻南郡，南郡的官府中人都开始蠢蠢欲动，对待南郡中的江湖帮派人士都渐渐趾高气昂，不复以往的低声下气。
　　作为薛泽遗留的后手，柳红袖与金鲨帮都不可避免地成为了朝廷的眼中钉，她如今的处境都可想而知。
　　“朝廷不敢光明正大对你动手的。”
　　城郊的别院里。
　　夏凡与柳红袖对坐在一间温暖如春的屋子里。
　　他喝了一口柳莺莺递来的热茶，整个人都有些惫懒道。
　　“奴家知道。”柳红袖轻声道。“但朝廷到时候势必会扶持其他帮派来打压奴家的……”
　　“风水轮流转嘛，没了薛泽给你撑腰，当初受你打压的人肯定不会放过这个落井下石的机会。”夏凡不以为然道。“不过，我相信你有能力应付过去的，要不然薛泽也不会把南郡交到你手里。”
　　“公子说笑了，其实奴家只是薛泽推到台前的傀儡，除了金鲨帮外，他在南郡掌握的势力都交给了自己的老管家，就连奴家都要受他钳制。”
　　柳红袖闻言苦笑道。
　　“而且奴家还怀疑，薛泽留下的这个老管家不单单只是来监视奴家的……”
　　“他对你已经升起疑心了。”夏凡淡淡道。
　　“这点奴家早有心里准备。”
　　柳红袖平静道。
　　“这几天其他地方有什么消息传来吗？”
　　夏凡话锋一转。
　　“没有。”柳红袖摇头道。“根据奴家收到的消息，各地宗门都尚未有反常的举动，不过有一个消息公子可能会感兴趣。”
　　“什么消息？”
　　夏凡随口道。
　　“盗天决又出现了。”
　　柳红袖直接道。
　　”咦？”夏凡抖了抖眉毛。“我记得这坑人的玩意之前让个神秘人从摘星楼手里抢走了，怎么现在又冒出来了。”
　　“奴家也不清楚。”柳红袖如实道。“奴家只知道，江湖传言有人在京畿一带无意得到了盗天决，但持有者很快便下落不明了。”
　　“估计是藏在了什么地方悄悄修炼吧。”夏凡满不在乎道。“那玩意我看过，里面记载的功法有些高深晦涩，对于普通的江湖中人来说确实算得上绝世功法，不过我最感兴趣的还是那枚玉佩。”
　　“那枚玉佩怎么了？”柳红袖顿感好奇道。
　　“总之它是一个很神奇的玩意，关键是它还很硬。”夏凡摸了摸下巴道。“我原来试着掰了掰那玩意，结果我用了三分力都掰不断，后来我怕掰断了，也就没再用力去掰它了。”
　　“不过盗天决一出，江湖中又不知道有多少人为之丧命了。”
　　柳红袖感叹道。
　　她可不会忘记。
　　上一次盗天决现世直接把眼前的男人给惊动出来了。
　　若非如此。
　　恐怕世人都不知道原来清屏山里一直隐藏着一位大宗师。
　　“那些大宗门估计瞧不上那玩意，也就天枢阁和一些二三流的江湖中人会当成宝。”夏凡撇撇嘴道。“如果天枢阁的人还在追查那玩意，最后肯定会落入他们的手里。”
　　“但盗天决在这个节骨眼出现便未免有些蹊跷了。”柳红袖意有所指道。
　　“有点道理。”
　　夏凡顿时陷入了沉思
　　“公子您在想什么？”
　　柳红袖见夏凡久久都没有反应，不由小心翼翼地问了句。
　　“我曾为盗天决的归属和天枢阁产生了一点点小矛盾，他们声称是有人从天枢阁里偷走了盗天决，如今想来，究竟是什么人有能耐从天枢阁偷走了盗天决？为何对方偷走不久，江湖里便传出了盗天决现世的消息？”
　　夏凡若有所思道。
　　“难道……”
　　柳红袖瞬间反应了过来。
　　“有人在很久前便已经开始布局了。”夏凡露出了一个莫名的笑容。“而对方可能没有料到我的出现，结果一下子打乱了对方最初的谋划。”
　　有意思了。
　　倘若如他所猜测的一样。
　　难怪盗天决最后会落入武功稀烂的石小飞手里。
　　难怪他能一路安全逃亡。
　　或许没有他的出现，石小飞都能顺利抵达摘星楼。
　　因为。
　　有人在暗中给他保驾护航。
　　而牵扯到石小飞养父的韦安山呢？
　　没有他的出现。
　　兴许揭穿韦安山真实身份的人都会变成了石小飞。
　　以石小飞的心性，他是不可能相信自己的养父杀害了韦安山的家人。
　　到时候估计查案的人同样会变成了石小飞。
　　石小飞入局，等于摘星楼入局。
　　也就是说。
　　被坑的人也会是石小飞。
　　尼玛！
　　如此说来，老子不是主动把石小飞的命运给背负过来了？
　　想到这里。
　　夏凡都不禁倒吸了一口凉气。
　　同时目光下意识地瞄在柳红袖与一旁乖巧侍立的柳莺莺身上。
　　“……公子？！您为什么要这么看着奴家和莺莺？”
　　面对夏凡打量在自己与莺莺身上的古怪眼神，柳红袖都不由心怀忐忑道。
　　“我只是忽然有点欲哭无泪罢了。”
　　夏凡一巴掌拍在自己的脑门叹气道。
　　按照寻常的小说套路。
　　如果石小飞是天命主角的话，那柳红袖与柳莺莺都可能是他未来的红颜知己之一。
　　他现在背负了石小飞的命运。
　　岂不是说他把石小飞未来的老婆都给弄没了？
　　真是蛋疼。
　　早知如此，当初他便不该救石小飞，更不该出山乱逛。
　　哪怕晚上一两个月出山，现在他可能屁事都没有。
　　问题是——
　　一切都悔之晚矣。

第八章 谜团
　　秦州。
　　桑水县。
　　一间普通的平房民宅。
　　“这鬼天气真是愈来愈冷了。”
　　卢少阳身披蓑衣冒着风雪刚一踏入屋内，转身便赶紧合上了房门。
　　他将蓑衣脱下挂到一旁，三两步便走到火盆处暖和起略微僵硬的双手，同时嘴里忍不住嘀咕抱怨了一句。
　　“师兄，刘大当家那还没有消息吗？”
　　许萍儿手里端着一杯热血盈盈走上前道。
　　“没有。”
　　卢少阳接过热茶一饮而尽，感觉胸中的寒意都瞬间驱散开来，只是他脸上的表情却不太好。
　　“遇到了什么问题吗？”
　　许萍儿轻轻怕打掉落在卢少阳身上的零星雪花道。
　　“还是师妹懂我。”卢少阳摇头轻叹道。“刘大当家那边靠不住了。”
　　“刘大当家在桑水一带素有急公好义的名声，为何师兄却说他靠不住了？而且这段时间，他不是一直都在尽心尽力帮我们追查那女子的行踪下落吗？”
　　许萍儿秀眉轻蹙道。
　　“师妹，你可还记得最近京畿一带有人得到了盗天决的江湖传言？”
　　卢少阳面露无奈道。
　　“当然，光是这两日出门，我便在街上的酒肆客栈里见到了不少外来的江湖中人，难道……”
　　许萍儿顿时若有所思道。
　　“师妹猜得没错，现在江湖里又有传言，得到盗天决的人疑似逃匿到了桑水县周边。”卢少阳苦笑道。“而我们的刘当大家似乎听信了这个传言，他现在估计都无心搭理到我们的事情了。”
　　“可我们在桑水县人地生疏，唯一能依仗的也只有刘大当家，否则单凭我们想要查到那女子的下落无异于大海捞针。”
　　许萍儿冷静道。
　　“清酒红人脸，钱帛动人心啊。”
　　卢少阳莫名感慨道。
　　“师兄，其实我们未必没有其他办法的……”
　　许萍儿沉吟片刻道。
　　“师妹，我知道你想说什么，但不到万不得已，我们最好还是别打这个念头……”
　　卢少阳闻言脸色一变道。
　　“一切以师兄为主。”
　　对此，许萍儿不再多言。
　　“我先去看看王兄的伤势情况了。”
　　而卢少阳将手里的茶杯还给许萍儿，借口便朝着屋内走去。
　　他如何不清楚师妹的意思。
　　若想解决眼下的难题。
　　他们只需求助于那个人，或许一切都能迎刃而解。
　　问题在于。
　　卢少阳不敢啊！
　　尤其是他在听闻宛阳流传出来的小道消息后。
　　那一刻。
　　卢少阳只感觉眼前一黑，双腿都要瘫软了下去。
　　本来他知道那人是宗师后已经够吓人了。
　　没想到还有更吓人的。
　　原来人家根本不是宗师，而是披着宗师皮的大宗师！
　　最关键的是他还杀了同为大宗师的师士真，甚至连云霄殿的东极天殿主清灵君都没有放在眼里，直接在众目睽睽之下一拳将其击飞出了宛阳城。
　　而且他还放下狠话。
　　清灵君敢回来就当场锤死他。
　　完全无视了清灵君的背后是冠绝天下的云霄殿。
　　最后。
　　他不惜越界迫使朝廷眼睁睁放走了救苦军残存的余孽。
　　这份嚣张与霸道可谓是惊骇了江湖世人的眼球。
　　而卢少阳一想到自己与这样的人曾朝夕相处，他就忍不住心惊肉跳。
　　太可怕了。
　　吓死人了。
　　好在一路下来他们都没有怎么得罪冒犯对方，不然他们真是连死字都不知道该怎么写。
　　尽管对方曾言欠自己一个人情。
　　可卢少阳并非没心没肺的人。
　　谁知道对方是否在故意客套与逗弄自己。
　　毕竟卢少阳没少领教对方的恶趣味。
　　想想躺在床上伤重未愈的王焕便知道了。
　　所以不到万不得已。
　　卢少阳发誓这辈子都不想再与对方牵扯上关系。
　　原因很简单。
　　他高攀不起，也没那个胆气与脸皮。
　　在顺利抵达秦州的桑水县后。
　　卢少阳在安置下来不久便亮出身份求助于刘大当家帮忙追查一个人。
　　刘大当家名叫刘昭义，出身于桑水县的一个中户之家。
　　他自幼便拜入了当地赤水帮门下。
　　历经风雨三十年。
　　刘昭义正式成为了赤水帮第五十二代帮主，并且在江湖里都闯下了些许薄名。
　　总体而言。
　　这是一个江湖口碑不错的人。
　　卢少阳此前虽然从未与刘昭义打过交道，但对他这个人却有所耳闻。
　　何况他们若想在桑水县寻人，必然绕不开身为地头蛇的刘昭义。
　　庆幸刘昭义答应了帮忙。
　　可惜——
　　刘昭义那边的调查却始终没有结果。
　　今日卢少阳拜访刘昭义的时候。
　　他便敏锐觉察到对方看似热情下的敷衍之意，结合最近冒出来的江湖传言。
　　他敢肯定。
　　刘昭义的心思都转移到了盗天决上面，根本已经无暇理会他们的事情。
　　“王兄，身体好点了吗？”
　　屋内。
　　卢少阳一连关心地看着床上呼吸平稳的王焕道。
　　“有劳少阳兄了，这两日我都已经能下地走动了，只是使不上什么力气罢了。”
　　王焕露出了一个宽心的笑容道。
　　“按照王兄的恢复速度，或许再过十天半月你便不必天天躺在床上休养了。”
　　卢少阳给王焕把完脉后同样笑道。
　　“少阳兄，刘大当家那边的消息如何？”
　　在简单闲聊了几句后，王焕便忍不住开口问道。
　　“王兄……”
　　卢少阳没有隐瞒，直接把之前对许萍儿说的话重复了一遍。
　　“这不怪刘大当家，毕竟刘大当家该帮的都帮了，本来他便不欠我们什么。”
　　王焕听完后不由苦笑道。
　　“王兄，你确定当初是那个女子谋害了姚翰兄吗？”
　　卢少阳轻叹道。
　　“因为除了她之外，我实在想不到有谁会谋害吾兄了。”
　　王焕沉声道。
　　据王焕所言。
　　他与姚翰一同游历江湖的时候从未主动招惹过是非，更没有什么江湖仇家。
　　唯独有一次。
　　他们在桑水县遇到了一件怪事。
　　那天。
　　兄弟俩游历完京城后准备返乡，途径桑水县时天色已晚，两人干脆便在桑水县投宿下来。
　　谁知夜里子时左右。
　　王焕敏锐听到隔壁姚翰的房间传来了异响。
　　出于警惕，他第一时间便前去敲响了姚翰的房门询问究竟，结果姚翰却开门告知他自己没事，他听到的异响应该是有野猫老鼠不小心窜入了自己的房间。
　　当时王焕没有多想便返回了房间。
　　一刻钟后。
　　入睡不久的王焕再次醒来。
　　因为他又听到有人突然敲响了姚翰的房门。
　　他急忙起身出了房间。
　　结果便看到有一个非常漂亮的女人站在姚翰门外。
　　对方面如寒霜地质问姚翰，一刻钟前是否有人来过他的房间？
　　但姚翰却摇头表示没有。
　　女人不信。
　　姚翰干脆让开门任由对方搜查。
　　女人没有搜查，反而是警告了姚翰，如果他欺骗了自己，后果自负。
　　随后女人便直接离开了。
　　王焕一头雾水地询问姚翰，可姚翰却示意没事，对方可能是误会了什么。
　　翌日清晨。
　　当两人离开桑水县出城之际。
　　他们在城门又遇到了那个漂亮的女人。
　　对方再次质问姚翰。
　　昨夜是否有人来过他的房间。
　　可姚翰依然予以否认。
　　最终，女人没有继续纠缠他们，而王焕与姚翰则一路平安回到了家乡南溪。
　　途中王焕问过姚翰数次，当夜在桑水县究竟发生了什么？
　　可姚翰每次都笑而不答。
　　结果。
　　三个月后姚翰便突然暴毙身亡。
　　尤其是在得知姚翰死于噬心蛊后，王焕不得不怀疑是有人暗害了姚翰，而矛头很容易便指向了桑水县那个可疑的女人。
　　即便谋害姚翰的不是她，她也一定知道什么内情。
　　可惜。
　　这个女人太过神秘。
　　哪怕刘昭义的人问遍了半个桑水县的人，至今都没人知道她的行踪下落。
　　“王兄，既然如今我们已经指望不上刘大当家了，接下来我和师妹也会一直帮你查下去的。”
　　临走前，卢少阳还不忘郑重表示道。
　　与此同时。
　　桑水县的一间客栈。
　　“掌柜的，来两间上好的客房。”
　　柜台处。
　　一个留着两撇整齐胡须的年轻男子朝着体型富态的掌柜道。
　　“抱歉客官，如今敝店里只剩下一间客房了。”
　　掌柜赔笑抱歉道。
　　“一间啊？！”
　　年轻男子抖了抖眉毛，扭头看向跟随在自己身后的一个俊俏小生道。
　　“柳兄，你看，如今客栈只剩一间房了，要不我俩今晚凑合一下？”
　　“……一切由陆兄做主。”
　　俊俏小生耷拉着脑袋，声音都略微带着一丝颤抖道。
　　“算了，逗你玩的，我们还是换间客栈吧。”
　　男子哈哈一笑。
　　转身便离开了客栈。

第九章 巧遇
　　长福客栈。
　　二楼雅座。
　　“小二，打听个事。”
　　当辛勤的店小二将全鱼宴中最后一份熬煮得奶白的鱼汤端上来后，雅座间留着两撇整齐胡须的年轻男子看似随意地朝店小二弹出了一颗小小的碎银子。
　　“客官请问，小的定然知无不言。”
　　店小二不动声色地收了银子，那张稍显稚嫩的面容却笑开了花。
　　“你们桑水县最近是否发生了什么大事吗？”
　　年轻男子漫不经心瞥了眼楼下大堂。
　　因为大堂里坐了不少携刀佩剑一看便不好招惹的江湖中人。
　　“咦？两位客官难道不知道吗？”
　　善于察言观色的店小二自然注意到了年轻男子的眼神。
　　“你不说我们怎么知道？”
　　年轻男子轻笑道。
　　“客官真的不知道？小的还以为您和他们都是为了那个江湖传言来了咱桑水呢。”
　　店小二收起脸上的诧异之色，故作神秘地说了句。
　　“什么江湖传言？”
　　年轻男子立刻配合小二好奇道。
　　“客官，您可听说了前段时间京畿那边有人无意得到了盗天决的江湖传言？”
　　店小二下意识左右看了眼，压低着声音道。
　　“这我倒是听说过。”
　　年轻男子微微颌首道。
　　“但客官可知，最近又有传言，得到盗天决的人似乎悄悄逃匿了咱桑水一带，一时间引得各方江湖人士都闻风而动……”
　　店小二不再拐弯抹角直言道。
　　“原来如此。”
　　年轻男子顿时恍然道。
　　“不过客官，小的劝您最好不要掺合进去……”
　　店小二一副欲言又止道。
　　“放心吧，盗天决虽好，可我们却更在乎自己的小命呢。”
　　年轻男子晒然一笑道。
　　身旁沉默不语的俊俏小生闻言，眼皮都不易觉察地抽搐了一下。
　　“客官，若无其他事情，小的便不打扰两位用膳了。”
　　店小二不再多言恭敬告退。
　　“快吃吧，不然饭菜凉了便不好吃了。”
　　店小二离开后，年轻男子便招呼着同桌的俊俏小生道。
　　“公子，让小女子来服侍……”
　　俊俏小生一听，连忙下意识开口道。
　　“我说了多少次，不要叫我公子，要叫我陆兄！”
　　结果未等她说完便让对方给直接打断。
　　“陆，陆兄……”
　　俊俏小生身子一抖，声音都变得颤颤巍巍道。
　　“这就对了嘛，来来来，快点吃，我可是打听了，桑水县的鱼最是肥美不过，而全鱼宴便是桑水县的招牌美食……”
　　陆兄满意地点了点头，拿起筷子便夹起桌上的一碟清蒸河鱼开始大快朵颐。
　　俊俏小生不敢违背对方，小心翼翼地品尝起丰盛的全鱼宴。
　　“我说你吃东西怎么和个娘们似的，你看我都吃了一大半了，你怎么还在和那条酥炸小鱼在较劲呢？”
　　片刻。
　　吃了三分饱的陆兄见到俊俏小生连个一指长的酥炸小鱼都没吃完，顿时没好气地说了句。
　　“……”
　　俊俏小生委屈巴巴地将剩余的酥炸小鱼一口塞进了小巧的嘴里。
　　“你现在是男人，男人懂吗？拿出你的男子气概来，别整天像个兔爷一样，外人见了还以为我有什么特殊癖好呢。”
　　但陆兄却依然毫不客气地数落着俊俏小生道。
　　“本来这次我便不乐意带你出来，要不是你师父抱着我的大腿哭啊求啊的，我一个人都不知道有多逍遥快活……”
　　“师父才没有抱着您的大腿哭求呢……”
　　俊俏小生忍不住嘟囔道。
　　“呦，小样的还敢顶嘴？不错不错，就该这样子嘛。”
　　陆兄不怒反笑道。
　　“……”俊俏小生沉默片刻道。“公子，您为何执意要让小女子装扮成男人呢？”
　　“因为你长得漂亮啊，而漂亮的女人往往意味着麻烦。”
　　陆兄理直气壮道。
　　“但小女子可以装扮得丑一点的。”
　　俊俏小生低喃道。
　　“不行，不然别人见了我带个丑侍女会以为我品味有问题的。”陆兄摇头道。“好好的一个空虚公子都会变成肾虚公子，逼格都要掉到裤裆里去了。”
　　“难道公子也会在意世俗的眼光吗？”
　　俊俏小生自动过滤了对方让人听不懂的胡话。
　　“当然在意啊！”
　　陆兄耸了耸肩道。
　　“可公子您明明……”
　　俊俏小生不解道。
　　“你想说我是大宗师就可以不必在意世俗的眼光对吧？但你想过没有，如此一来，我的人生都会失去很多乐趣的。”
　　化名为四条眉毛陆小鸡的夏凡漫不经心道。
　　“你喜欢别人见到你动不动就跪拜吗？你喜欢别人见到你连口大气都不敢喘吗？你喜欢别人见到你一直都唯唯诺诺吗？”
　　“不可否认，这确实是无数人梦寐以求的样子，就说这些来打算争夺盗天决的江湖中人吧，他们争夺盗天决是为了什么？归根究底，他们无非只是想借助神功成为人上之人！”
　　“可我需要成为人上人吗？不需要，因为我已经是你们眼中的人上人了。”
　　“这就像穷人有穷人的烦恼，富人有富人的烦恼一样。”
　　“所以我需要的不是你们的顶礼膜拜，而是能像普通人之间的正常交流。”
　　“其他大宗师我不管，反正我目前便是这样一个人，虽然人总是会变的，可毕竟我还年轻呢，等哪天我厌倦了这个红尘指不定都已经七老八十了。”
　　“老子和你说这么多废话就是要告诉你。”
　　“在我面前不必拘束自己，也不必担心在言语态度上得罪冒犯我，想说什么就说什么，尽量让自己活得轻松自在一些。”
　　“可小女子……”
　　柳莺莺不由心怀惴惴道。
　　“你看，你又来了，真是死脑筋啊！”
　　夏凡轻叹口气道。
　　其实他知道的，一时半会是改变不了对方根深蒂固的思想观念。
　　别说是柳莺莺了，就算拉个宗师出来都不敢在自己面前放肆。
　　苏云骁与钟离渊这种反倒是一个异类。
　　不过。
　　既然柳红袖把柳莺莺托付给了自己，闲暇之余他不介意好好调教一下。
　　而且他同样清楚柳红袖在打什么主意。
　　一方面她把柳莺莺当成了人质以此来打消夏凡对自己的猜忌，另一方面则是希望柳莺莺能与夏凡产生超友谊的关系来稳固彼此的信任。
　　如果夏凡拒绝接纳柳莺莺。
　　柳红袖又如何能感到心安？
　　这有点和送礼一样。
　　对方不收，送礼的人都难免会胡思乱想。
　　考虑到这点。
　　夏凡只能无奈笑纳。
　　他对柳莺莺嫌弃归嫌弃。
　　但人家好歹是个天色国色的大美女，偶尔还能养养眼逗逗趣。
　　所以夏凡就当自己养了只胆小温顺又粘人的布偶猫了。
　　酒足饭饱。
　　楼下大堂忽然发生了一件小插曲。
　　有两个江湖中人不知何事发生了争执，颇有一言不合便要拔刀动手的征兆。
　　店里的掌柜见状，第一时间便上前劝解。
　　而且他只用了一句话便让两人暂时罢手言和。
　　“两位客官，敝店可是赤水帮刘大当家的私产，还望两位能给份薄面。”
　　两人一听便相互冷哼重新坐回了原位。
　　“柳兄，你知道开客栈需要注意什么吗？”
　　看完闹剧的夏凡收回视线，饶有兴致地朝柳莺莺道。
　　“有一个好靠山吗？”
　　柳莺莺轻声道。
　　“我觉得应该是在门口和墙面都贴上要打出去打的字样。”
　　夏凡一脸笑意道。
　　“……公子又说笑了。”
　　柳莺莺愣怔了一下道。
　　“说了多少遍，要叫我陆兄！”
　　夏凡立刻拉下脸故作不满道。
　　“是，陆兄！”
　　柳莺莺耷拉着脑袋委屈道。
　　“不对，这陆兄听起来怎么老觉得怪怪的，陆兄……露胸？”夏凡若有所思道。“算了，以后你还是叫我少爷吧。”
　　“是，少爷。”
　　柳莺莺的脑袋埋得更低了。
　　……
　　“雪停了。”
　　清晨。
　　卢少阳推开房门，抬头望了眼明媚的天空忍不住感叹了一声。
　　“夜里亥时左右雪便停了。”
　　许萍儿悄然出现在卢少阳身旁道。
　　“晚点我打算再去拜访一下刘大当家。”
　　卢少阳轻声道。
　　“刘大当家不是已经指望不上了吗？”
　　许萍儿疑惑道。
　　“是的，所以这次我只是想去拜托刘大当家借两个人手，亲自去追查那个女子的事情。”卢少阳面露无奈道。“至于师妹你便留在这里好好照看好王兄吧。”
　　“师兄准备从何查起？”
　　许萍儿秀眉轻蹙道。
　　“客栈。”
　　卢少阳一副成竹在胸道。
　　据这些天刘昭义的调查已经可以确定一件事情。
　　王焕说的那个女子并非是桑水本地人。
　　既然不是本地人。
　　对方当初必然会寻个歇脚的地方。
　　所以卢少阳自然而然地把调查重心放在了客栈上。
　　他现在只担心一件事情。
　　如果对方未曾投宿客栈，而是随便选了个地方歇脚可就糟了。
　　刘昭义没有拒绝卢少阳的请求，在得知他准备亲自从客栈查起后，非常大方地借给了他十个本地帮众。
　　卢少阳感谢过刘昭义的好意后，立刻雷厉风行地作出了安排。
　　他把桑水县划分出了十块区域。
　　每个人都负责各自区域的客栈挨个进行询问。
　　一有消息便马上通知自己。
　　但桑水县说大不大，说小不小。
　　一时半会根本查不完所有的客栈。
　　对此卢少阳并不在乎，他只在乎线索。
　　直至傍晚。
　　终于有人带来了一个好消息。
　　城东长福客栈的一个伙计似乎见过卢少阳要找的女人。
　　卢少阳收到消息马不停蹄地便赶往了长福客栈。
　　“小二，你真的见过那个女人吗？”
　　来到长福客栈。
　　卢少阳旋即在一个赤水帮帮众的指引下找到了那个伙计。
　　“公子，你说的可是一个身穿玄色罗衫，大约这么高，眼睛这么大……”
　　小二一边比划形容着，一边忐忑不安道。
　　“对对对！我要找的就是这个女人，告诉我，你在什么时候见过她的！”
　　卢少阳听完后急不可耐道。
　　“回禀公子，小的是在数月前的一个夜里见到了您说的女人……”
　　小二不敢隐瞒连忙如实道来。
　　据小二所言。
　　那天在凌晨丑时左右。
　　长福客栈都早已关门，而小二正在大堂熟睡，突然有人轻轻敲响了客栈大门。
　　外面传来了一个女人清冷的声音说要投宿。
　　小二言明客栈已经打烊，请对方明日再来，可女人却说自己只住两个时辰，卯时前便会离开。
　　最终。
　　小二不忍对方一个女人露宿街头，所以便好心放她进入了客栈。
　　在见到那个女人后，小二发誓这是他这辈子见过的最漂亮的女人，奈何对方的态度非常冷漠，丢了银钱后便谢绝小二的陪送好意独自上了客房。
　　但天亮后那个女人的房间迟迟没有动静，小二前去敲门提醒，结果却发现房间里根本没人，甚至房间内的被褥桌椅等器具都没有动过的痕迹。
　　当时小二都差点以为自己昨夜见鬼了。
　　后来一想到自己收了女人银钱的事情客栈里谁都不知道，鬼迷心窍的他便昧下了这笔银子，完全没有向任何人提起过这事。
　　等到赤水帮帮众前来客栈向掌柜询问那个女人的事情后，无意听闻的小二尽管并不清楚赤水帮为何要找那个女人，可小二唯恐惹上了大事导致小命不保。
　　所以他便直接主动坦白了出来。
　　“子时，亥时……”
　　卢少阳听完后不由陷入了沉思。
　　王焕说过。
　　那个女人是在子时左右前来敲响了姚翰的房门。
　　但她又是在丑时左右住进了长福客栈。
　　“招福客栈离这边有多远？”
　　卢少阳突然想到了一个问题。
　　“回禀公子，招福客栈在城西，和我们长福客栈相隔了好几条街呢。”
　　小二忙不迭道。
　　“一个城西，一个城东……”
　　卢少阳下意识自言自语道。
　　至于他说的招福客栈便是当初王焕他们投宿的地方。
　　王焕曾说，那个女人似乎在寻找什么人，但她为何会找上了姚翰？甚至坚信有人曾来过姚翰的房间？
　　“卢兄！好久不见啊！”
　　这时候。
　　一个热情的声音忽然打断了卢少阳的思路。
　　卢少阳抬起头循声望去，然后便见到一个英姿不凡留着两撇整齐胡须的男子，满脸笑容地朝自己挥了挥手。
　　“额……请问您是……”
　　“哎呀，你不认识了我吗？我是陆小鸡啊！江湖人称四条眉毛的陆小鸡啊！”

第十章 关联
　　陆小鸡？
　　四条眉毛？
　　你谁啊？我们认识吗？
　　卢少阳满头雾水地看着迎面走来的年轻男子，目光不动声色地打量起对方来。
　　这是一个相貌堂堂剑眉如漆的英武男子，嘴上留着两撇和眉毛一样修得整齐漂亮的胡须，单从对方的衣着打扮与风度姿态便能看出来，对方明显出身不凡，丝毫没有寻常江湖中人的草莽气质。
　　他的身后同时紧跟着一个人。
　　一个面若桃花唇红齿白的俊俏小生。
　　以他的眼力自然不难看出。
　　这分明是一个女扮男装清丽脱俗的少女。
　　“请恕在下失礼，陆兄是否认错人了？”
　　出于礼貌，面露疑惑的卢少阳连忙朝着年轻男子抱拳拱手道。
　　“没有啊！我陆小鸡的记性一向非常好，不可能认错人的。”
　　夏凡的笑容里夹杂着一丝难以觉察的捉狭道。
　　“卢兄你可忘了？当初我们在京城可是把酒言欢过的。”
　　“京城？”卢少阳闻言一怔，转而更加茫然道。“还望陆兄不吝解惑，陆兄曾在京城何处与在下把酒言欢？”
　　“当然是郁王府啊！”
　　夏凡摇头叹气道。
　　“卢兄难道真的不记得了吗？当初你和师兄弟受邀前往京城给郁王幼子诊治，后来郁王幼子病愈，郁王曾大摆筵席给各位送行，席间在下与卢兄可是交谈甚欢……不过卢兄当时略有醉意，如今不记得在下也是情理之中的事情，唉……”
　　“陆兄抱歉，在下好像有点想起来了……”
　　卢少阳听后思绪转动，飞快回想起当初在京城的模糊记忆。
　　对方说得没错。
　　当初他确实曾和师兄弟奉师门之命前往京城给郁王之子诊治。
　　临走前，他们难以拒绝郁王的送行好意。
　　期间郁王在酒宴上邀请了众多宾客，大多数都是出身于权贵之家。
　　这些宾客曾接连不断地向他们敬酒，而卢少阳与师兄弟们都记不清喝了多少酒，哪怕他们都用内功逼出了大量酒水保持着头脑的清醒，可最后却仍旧难免有些酒意上头。
　　或许。
　　眼前的陆兄便在那时候和自己喝过两杯酒。
　　可自己却记忆模糊忘记了对方，毕竟彼此只有一面之交，时隔一年半载，卢少阳记不清都实属正常。
　　“其实这不怪卢兄，在下也有错。”夏凡摸了摸嘴角的胡须笑容更甚道。“卢兄记不得在下，大概是在下之前没有留这两撇胡须，所以卢兄才会忘了在下。”
　　“陆兄莫要折煞在下了。”卢少阳顿时苦笑道。“这一切本来便是在下的失礼。”
　　“卢兄不必如此……”
　　夏凡都差点要笑出声了。
　　这么好骗？
　　他就是学了点短信电话的诈骗套路啊！
　　不过他编造的确有其事。
　　虽然卢少阳原来未曾向他提起过自己在京城的经历，可他说给过王焕听啊，而王焕又无意向自己透露过。
　　本来他就是逗逗卢少阳玩的。
　　如果对方拆穿了他的谎言，他便不再掩饰自己的身份。
　　谁知对方却相信了……
　　既然如此，夏凡便决定一直演下去，演到演无可演。
　　“不知陆兄为何会出现在桑水县呢？”
　　卢少阳为了化解尴尬不经意岔开了话题。
　　“这半年来在下都在外游历江湖，如今离家已久，所以便打算赶在年前返京归家，没想到途径桑水竟然会再见到陆兄！”
　　夏凡张口就来，说谎都不带眨眼的。
　　“原来如此。”卢少阳恍然道。
　　“不知卢兄又是何故会在桑水？莫非，卢兄是听信了最近的那个江湖传言来的？”
　　夏凡不动声色地主导过话题。
　　“其实在下会在桑水并非是因那江湖传言，而是为了一个知交好友的事情奔走。”
　　卢少阳摇头道。
　　“哦？！卢兄不介意说给在下听听吗？或许在下有什么可以帮到你的地方。”
　　夏凡明知故问道。
　　“不瞒陆兄，在下在桑水只为了找一个人……”
　　反正姚翰的事算不上什么重要秘密。
　　卢少阳干脆直接粗略告诉了夏凡来龙去脉，只是隐去了一些关键。
　　比如噬心蛊与夏凡的存在。
　　“眼下距离年关尚有半月之余，恰巧在下闲来无事，不如便让在下来帮卢兄一同找人吧。”
　　夏凡听完顿时义正言辞道。
　　“可……”
　　卢少阳下意识想要拒绝，然而话未说完便让夏凡打断了。
　　“卢兄不必客气，朋友有难，我辈江湖中人又岂能坐视不理！”
　　瞧着陆兄摆出一副大义凛然的模样，卢少阳的眼皮都微微抽搐了一下。
　　我和你之间算哪门子朋友啊！
　　看他的样子。
　　估计又是对江湖有什么误解的世家子弟。
　　毕竟京畿之地远离江湖纷争，在镇武司的保护下，这些自幼生活在京畿的世家子弟对于江湖险恶都欠缺一个完善的认知。
　　他们只看到江湖里的快意恩仇，却没有看到这背后充斥的血腥与残酷。
　　他们以为江湖有江湖的规矩，但江湖不是朝廷，在强者眼里，江湖的规矩便是一个笑话。
　　纵然这些世家子弟都身怀武功，可一旦与草莽出身的江湖中人厮杀，他们永远都想象不到对方会使出怎样下作的手段。
　　或许在对方跪地求饶的时候，趁你不注意便一刀偷袭死你了。
　　面对陆兄的拳拳之心，卢少阳想着寻人这事谈不上什么危险，所以他便没有拒绝对方的好意。
　　“那就感谢陆兄的仗义相助了……”
　　“对了卢兄，我给你介绍一下，这位是在下的表弟柳大壮，你以后称呼她大壮就好了！”
　　夏凡见卢少阳答应下来后，立刻高兴地拍了拍身旁的柳莺莺朝卢少阳道。
　　柳大壮？
　　你在骗鬼呢！
　　“在下卢少阳见过柳兄！”
　　卢少阳表面上依然保持着礼貌的微笑，朝着夏凡口中的柳大壮拱手道。
　　“……见过卢兄。”
　　柳莺莺眼神哀怨地瞥了眼夏凡，声若蚊蝇地朝卢少阳回礼道。
　　只是柳大壮这个难听的名字她实在难以启齿。
　　“对了卢兄，你们现在这是有什么发现吗？”
　　夏凡迅速趁热打铁道。
　　“在下如今只能确认，在下要寻找的人曾投宿过这间客栈，其他的便一概不知了。”
　　谈起正事，卢少阳都神色一正道。
　　“咦，这么巧吗？”夏凡面露诧异道。“我和表弟现在投宿的也是这间客栈，不过，按照卢兄你这么个找法，恐怕不知道要什么时候才能找到人了。”
　　“如此说来，陆兄有何高见？”
　　卢少阳好奇道。
　　“简单，所谓重赏之下必有勇夫，卢兄只需要把你找的那女子画像贴遍全县，然后言明凡是能提供线索的人都重赏百金，在下相信，不出三日，陆兄便能得到你想要的所有线索。”
　　夏凡信誓旦旦道。
　　这叫什么？
　　这叫发动群众！
　　找个人还这么费事，直接用重赏发动全县百姓，就算是掘地三尺都能帮你把人给挖出来！
　　“陆兄果然高见。”卢少阳瞬间精神一震道。“虽然在下拿不出百金，但百两银子还是有的。”
　　“而且你要让全县百姓相信你的话，最好是先找当地最有名望的人给你担保。”
　　夏凡补充道。
　　“这个简单，等会在下便去请求赤水帮的刘大当家，以刘大当家在桑水县的信誉，必然能让县里的百姓相信在下。”
　　卢少阳略带兴奋道。
　　“陆兄真是帮了在下一个大忙啊！”
　　“卢兄客气了，在下只是做了一点微不足道的贡献罢了。”
　　夏凡连忙谦虚道。
　　“陆兄，请恕在下暂时有事失陪，改日在下必定会隆重感谢陆兄。”
　　说着，卢少阳便急不可耐地准备告辞。
　　“正事要紧，如若卢兄遇到困难，大可前来客栈知会在下一声。”
　　夏凡一脸笑意道。
　　当卢少阳离开之后，夏凡便带着柳莺莺回到了客栈，直接上了二楼雅间用膳。
　　“公子，他就是您这次来桑水要找的人吗？”
　　落座不久，柳莺莺小心翼翼地朝夏凡问了句。
　　“是啊，要知道我可是还欠了他一个人情呢。”
　　夏凡喝着小二刚泡好的热茶漫不经心道。
　　“人情？”柳莺莺愣怔了一下道。“他居然有本事能让公子欠下人情，想必这人必有独到之处。”
　　“他是杏林山的人。”
　　夏凡随口道。
　　“杏林山？莺莺对这个门派倒是有点印象。”柳莺莺想了想道。“既然他能承蒙公子看重，那他应该并非是杏林山的门徒……”
　　“啥？他怎么就不是杏林山的门徒了？”
　　夏凡稀里糊涂道。
　　“回禀公子，莺莺的意思是这位卢公子应该是百花谷的人。”柳莺莺连忙道。“据莺莺所知，杏林山分内外两门，外门是杏林山，而内门便是百花谷。”
　　“还有这种操作？”
　　夏凡恍然道。
　　“是的公子。”柳莺莺丝毫不敢隐瞒。“传闻百花谷最早起源于上古时代的巫医，中古时代开始，巫医分离，部分巫医传人不知何故远遁化外之地的南疆，留在神州的巫医则渐渐形成了不同的流派，而百花谷便是诞生于那个时候……”
　　“中古时代终结之战，卷入这场战争的百花谷损失惨重，从此一蹶不振，直至近古时代开始，百花谷又分出杏林山，从此百花谷便彻底隐于幕后……”
　　“你知道的倒是蛮多的嘛。”
　　夏凡颇为意外道。
　　“这都是师父教导得好。”
　　柳莺莺耷拉着脑袋轻声道。
　　“巫医吗？那巫毒教便是起源于当初远遁南疆的那部分巫医传人喽？”
　　夏凡若有所思地喃喃道。
　　“是的公子。”
　　柳莺莺不明所以道。
　　“有意思了。”
　　夏凡习惯性摸了摸胡须道。
　　这一刻。
　　他想到了姚翰的死。
　　因为姚翰便是死于巫毒教的噬心蛊。
　　而查明姚翰死因的却是出身百花谷的卢少阳。
　　一个巫，一个医。
　　两者万年前都还是一家呢。
　　他突然冒出了一个猜测。
　　姚翰的死是否与其中有什么关联？
　　若是真的如此。
　　恐怕——
　　卢少阳要有危险了！
　　与此同时。
　　卢少阳兴冲冲地与刘昭义商妥好了悬赏事宜，可惜天色已晚，一切都要等明天才能作出安排。
　　“师妹，或许要不了多久，师兄便能查到那个女人的行踪下落了。”
　　一回到家里。
　　卢少阳第一时间便神采飞扬地向许萍儿报喜道。
　　“莫非师兄已经查到线索了？”
　　许萍儿顿感好奇道。
　　“还没有，不过师兄相信这是迟早的事情……”
　　说着，卢少阳便把今日碰见夏凡的事情告诉了许萍儿。
　　“若非这位陆兄的提醒，恐怕我都不知道要查问多久才能有所收获。”
　　末了。
　　卢少阳都不忘感慨了一声。
　　“这位陆兄办法确实了得，只是……”许萍儿冷静道。“师兄对这位陆兄真的毫无印象吗？”
　　“事后我仔细又回想过了，印象里我好像真的没见过这位陆兄。”卢少阳略作思索道。“不过当初郁王设宴款待我们的时候，在场有数十位宾客，现在让我回想，我也只记得一两个宾客的模糊长相，而且我能感觉得出来，这位陆兄是真的认识我……”
　　“师兄，一切小心为上。”许萍儿沉声道。“不管这位陆兄是否认识师兄，师兄对他都最好多点防备。”
　　“放心吧师妹，师兄心里有数的。”
　　卢少阳笑道。
　　不管这位陆兄是何来头。
　　他都没准备想要和对方有进一步的接触。
　　除非是知根知底的情况下。
　　他倒是不介意多结交一个朋友。
　　毕竟行走江湖，安全第一。
　　面对陌生人的好意，任何江湖人都会留个心眼，不然有时候死都不知道怎么死的。
　　“吃饭吧。”
　　许萍儿不再多言，无非是她相信卢少阳。
　　要不然当初师父都不会让他带着师兄弟前往京城，更不会放心他带着自己一起出谷。
　　草草吃完晚膳。
　　卢少阳正准备去看望王焕的时候，忽然有人敲响了屋外院子的大门。
　　“师妹，我去看看。”
　　闻听到屋外的敲门声，卢少阳下意识神色警惕地朝许萍儿说了声。
　　“剑。”
　　许萍儿则直接递给了他一把剑。
　　卢少阳接过剑，朝着许萍儿点了点头，旋即便走出屋子，故作不耐烦地朝门外喊道。
　　“谁啊？！这大晚上的有什么事吗？”
　　可惜。
　　门外却毫无动静。
　　卢少阳见状，立刻慢慢拔出剑来到门前，紧接着用剑挑开了门栓。
　　伴随着一阵寒风袭来。
　　院子大门猛地向两侧敞开。
　　“你在找我吗？”
　　门外。
　　一个身材高挑面无表情的绝色女子，目光冰冷地盯视着眼前处于高度戒备的卢少阳道。
　　“是你？！”
　　卢少阳神色惊异地脱口而出。
　　不会错的！
　　眼前的女子便是他这段时间一直在追查的人。
　　没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　自己都还没施展开计划，对方便主动现身了。
　　“你是百花谷的人？”
　　谁知女子却突然秀眉轻蹙道。

第十一章 内情
　　“你……”
　　卢少阳闻言脸色忽然一变，整个人都如临大敌般紧盯着门外的女子。
　　他与这女子素未平生。
　　对方是如何一眼便看出他是百花谷的人？
　　要知道这个秘密他连王焕都没有告知过。
　　“你身上的味道出卖了你。”
　　女子似乎看穿了卢少阳的想法，神色淡漠地说道。
　　“味道？”
　　卢少阳紧皱眉头，鼻翼下意识微微翕动了一下。
　　他身上有什么味道？
　　“原来这一代的百花谷传人都已经堕落如此了吗？真是令人失望。”
　　女子面无表情地摇了摇头。
　　“你究竟……”
　　未等卢少阳质问出口。
　　他浑身猛地一僵，手里紧握的长剑都掉落在地，同时看向女子的眼神里都流露出一抹难以置信。
　　“师兄！”
　　这时候。
　　一直在暗中观察警惕的许萍儿发现卢少阳的异样后，再也顾不得其他持剑冲出了屋子，眨眼便来到了卢少阳身边。
　　“师妹，别碰我！”
　　许萍儿正打算查看搀扶卢少阳之际，卢少阳立刻咬牙低吼出声。
　　“你到底把我师兄怎么了！”
　　许萍儿及时收回了手，脸上煞气十足地盯向了门外的女子。
　　可惜。
　　女子却如同一尊雕塑般默然不语。
　　“冰晶蛊！你是巫毒教的人！”
　　卢少阳的头顶上渐渐散发出一丝丝白气，原本僵硬的身体都开始恢复了知觉，他迅速拾起地上的长剑，闪身将许萍儿护在了身后，神色异常凝重地看着对方。
　　“终于反应过来了吗？”
　　女子语气里不带一丝情感道。
　　“如果我要杀你，你现在已经是一具尸体了。”
　　“巫毒蛊虫果真是杀人于无形，着实让在下佩服！”
　　卢少阳表面不动声色道。
　　“如此说来，数月前便是你用噬心蛊杀害了我的朋友？”
　　“杀他的人不是我。”
　　然而女子却直接否认道。
　　“不是你又是何人？”
　　卢少阳依旧紧绷着神经道。
　　“一个叛教之人。”女子面容平静道。“此番我不赴万里前来神州，目的便是为了将对方捉拿回去。”
　　“对方是什么人？！”
　　卢少阳追问道。
　　“我教的当代圣女白灵儿。”
　　女子简洁干脆道
　　“圣女叛教？”
　　卢少阳一听便意识到了问题的严重性。
　　身为百花谷传人，他自然不陌生巫毒教。
　　而巫毒圣女在巫毒教意义非凡，地位都仅次于教主之下。
　　传闻巫毒圣女有着沟通祖灵的能力，每每教内有重大决策都需要圣女沟通祖灵指引。
　　巫毒教能延续至今，巫毒圣女可谓是功不可没。
　　因此巫毒教内部都流传有这样一句话。
　　巫毒教可以没有教主，可绝对不能没有圣女。
　　但一旦成为巫毒圣女，巫毒圣女这辈子都必须保持纯洁的肉体与心灵，不能生情，不能有欲，甚至常年都不准踏出教内祖坛半步。
　　所以巫毒圣女虽然高贵无比，可这却是以自由为代价换来的。
　　而巫毒圣女叛教这种事情对于巫毒教而言，简直是不可想象的事情。
　　“敢问您是……”
　　想到这里，卢少阳面对女子的态度都恭敬了一分。
　　“当代巫毒教的护法长老罗素青。”
　　女子淡淡道。
　　“晚辈卢少阳见过罗长老。”卢少阳迅速朝女子拱了拱手，手中的剑却始终没有放下。“敢问罗长老，莫非晚辈的朋友便是死于贵教的当代圣女手里？”
　　“那是他找死。”
　　罗素青毫不客气道。
　　“数月前，我警告过了他两次，可惜他终究是欺骗了我。”
　　“欺骗了您？也就是说，晚辈的朋友曾经确实见过贵教的圣女，但他却在前辈面前隐瞒了此事？”
　　卢少阳顿时若有所思道。
　　“我教圣女体质特殊，凡是与其亲近过的男子都会有中蛊之危，既然他如今已经死于噬心蛊之下，说明他之前确实见过我教的圣女。”
　　罗素青道。
　　“只是亲近便有中蛊之危？”
　　卢少阳悚然动容道。
　　“没错，这是我教为了保护圣女的安危，所以圣女体内自幼便种下了无数蛊虫，任何敢于亲近或者伤害圣女的人，都会自动激发圣女体内的蛊虫。”
　　罗素青坦然道。
　　“嘶……”
　　卢少阳听后都忍不住吸了口凉气。
　　这个巫毒圣女也太过可怖了吧？
　　面对这样一个行走的蛊毒之源，没有防备的情况下，不知道会有多少人会意外中招。
　　而姚翰显然便是不幸中招的人。
　　罗素青说他找死。
　　那是因为罗素青已经提醒了他两次。
　　如果当时姚翰没有隐瞒。
　　或许罗素青都会网开一面帮他检查是否有中蛊的迹象，从而提前清除最后要了他性命的噬心蛊。
　　毕竟两者素不相识。
　　姚翰欺骗了她，她自然没义务与责任帮他。
　　“敢问罗长老，难道您至今都还没查到贵教圣女的下落吗？”
　　“没有，因为有人在暗中掩护圣女的行踪。”罗素青声音一冷道。“很久前我们便怀疑，圣女叛教或许是受到了什么人蛊惑！直到半月前，我才终于确定，我们的猜测没错……”
　　“罗长老可是发现了什么？”
　　卢少阳神情凝重道。
　　“我抓住了一个人。”罗素青面如寒霜道。“在我用真言蛊的逼问下，对方告诉我，他们是奉了巫神宗的命令前来接应圣女。”
　　“巫神宗？！”
　　听到这个名字，卢少阳都睁大了眼睛。
　　“随后我根据对方提供的线索一路追查，没想到线索又转回到了原点，恰巧我听闻最近有人打探我的下落……”
　　罗素青道。
　　“所以罗长老便主动找上了我们？”
　　卢少阳反应迅速道。
　　“起初我还以为你们是巫神宗的人。”
　　罗素青深深地看了卢少阳一眼。
　　“……”
　　卢少阳闻言都不禁汗毛竖立。
　　对方的意思不言而喻。
　　万一他们是巫神宗的人，那么他们的下场都可想而知。
　　“不过能见到你们百花谷的人算是我的意外收获吧。”
　　罗素青道。
　　“敢问罗长老这是何意？”
　　卢少阳硬着头皮道。
　　“我需要你们百花谷的帮助。”
　　罗素青直言道。
　　“……兹事体大，晚辈恐怕要上报师门才能给罗长老一个答复。”
　　卢少阳沉默片刻道。
　　“你们会答应的。”
　　说完。
　　罗素青的身影便消失在了门外。
　　徒留下院子里怔怔望着大门的卢少阳与许萍儿。
　　……
　　“莺莺，你对巫神宗了解多少？”
　　翌日清晨。
　　正在二楼雅座享用早膳的时候，夏凡突然漫不经心地问了句。
　　“知道一点。”柳莺莺不明所以道。“公子可还记得昨夜莺莺说起的百花谷之事？”
　　“这与百花谷有关系吗？”
　　夏凡抖了抖眉毛道。
　　“公子，昨夜莺莺忘了提及一件事情，中古巫医分离后，留在神州的巫医传人曾形成了不同的流派，这些流派里除了百花谷外，同时还有一个以巫术为主的流派延续到了今天，而这个流派便是公子口中的巫神宗。”
　　柳莺莺连忙解释道。
　　“仔细说说。”
　　夏凡顿感兴趣道。
　　“是公子。”
　　柳莺莺不敢耽搁，立刻把自己知道的全都告诉了夏凡。
　　巫神宗是一个行事低调的隐秘宗门，自诞生起便以巫术为修行宗旨，完全踏上了一条与百花谷截然不同的道路。
　　用游戏职业来形容。
　　百花谷是神圣牧师，而巫神宗便是暗影牧师。
　　一个走辅助，一个走输出。
　　尽管巫神宗同样懂得治疗，可辅助效果远不如百花谷。
　　论及战斗力，百花谷又差了巫神宗一大截。
　　至于巫毒教。
　　这是个另类，输出辅助都兼具，但两者都不拔尖。
　　听莺莺介绍。
　　巫神宗的弟子很少，因为巫术是一个非常需要天赋的人才能精通。
　　长久以来，巫神宗都很少涉及江湖之事，哪怕是中古终结之战都没有给巫神宗造成什么波及。
　　近古之后，巫神宗便迁往了北蛮草原，而且巫神宗没有固定的山门，如同草原牧民一样逐水草而居。
　　但听闻巫神宗与北蛮王庭关系匪浅。
　　大晋建兴十一年北蛮入寇，巫神宗的弟子在这场战争里便发挥出了举足轻重的作用。
　　“你知道这个巫神宗与巫毒教有什么交集吗？”
　　夏凡若有所思道。
　　一个北蛮，一个南蛮。
　　两者相隔万里之遥。
　　他想不通。
　　巫神宗怎么又扯上了巫毒教的圣女。
　　没错。
　　他昨晚意识到卢少阳会有危险后，旋即便毫不犹豫地追查到了卢少阳居住的地方。
　　万万没想到。
　　随后发生的事情完全出乎了夏凡的意料。
　　那个卢少阳苦苦寻找的女人主动现身了。
　　接下来彼此的一番谈话。
　　躲在暗处偷听的夏凡都有些摸不着头脑。
　　无缘无故的。
　　一下子就把巫毒教巫神宗百花谷全部都牵扯了进去。
　　“回禀公子，巫神宗与巫毒教是否有交集莺莺也不清楚，如果公子想要知道的话可以传书给师父，或许师父那边知道些什么。”
　　柳莺莺心怀忐忑地建议道。
　　“那你就传书给你师父问问吧。”
　　夏凡心不在焉地点点头，心里却在想着另外一件事情。
　　假如巫毒教的圣女真是巫神宗拐走的，巫神宗的目的又是什么？
　　虽然这不关他的事情。
　　但他总感觉这里面有点蹊跷。
　　何况这还涉及到了卢少阳，怎么说他都欠了人家一个人情。
　　对方有难的话，他帮不帮？
　　“掌柜的，来间上好的客房！”
　　这时候。
　　楼下大堂的柜台处响起了一个清冷的声音。
　　略感耳熟的夏凡循声望去。
　　结果。
　　他居然看到了一个熟人。
　　一个头戴斗笠蒙着面纱的女人。
　　“不过怎么只有她一个人呢？”
　　“公子，您认识楼下那位姑娘吗？”
　　一旁的柳莺莺面露疑惑地循着夏凡的目光望向大堂的柜台道。
　　“谈不上认识，就是见过几面。”
　　夏凡摇摇头道。
　　是的。
　　对方就是当初在清屏山跟在顾溪桥身边的姑娘。
　　不是小的，是那个大的。
　　叫啥名字他也忘了。
　　反正他就记得对方的身材不错。
　　偏偏这次她却是独自一人来投宿。
　　她师叔呢？师妹呢？又去哪了？
　　还有顾溪桥这个护花使者呢？
　　说起来。
　　宛阳一战后顾溪桥同样不知所踪。
　　但夏凡也没有放在心里，他本能觉得这家伙没这么容易死掉。
　　或许是觉察到了夏凡毫不掩饰的目光，在柜台处付了银钱的女子不经意地扭头瞥了眼楼上的夏凡。
　　夏凡见状，瞬间笑容灿烂地朝她挥了挥手。
　　可女子却转过头，压根都没有理会夏凡，在小二的带领下，径直便前往了自己的房间。
　　“她好像就住在我隔壁诶。”
　　夏凡目送着女子回了房间，脸上的笑容都愈来愈甚。
　　“公子……您不是不认识那个姑娘吗？为何您却如此关注对方？”
　　柳莺莺见到夏凡的目光始终都放在女子身上，心里都有些酸涩苦楚道。
　　为什么会这样？
　　明明自己不比女子差，可夏凡对她却是另一个态度。
　　瞧他笑的，分明是对她有意思！
　　“你知道她是谁吗？”
　　夏凡收回视线，慢条斯理地喝起热茶道。
　　“不知道。”
　　柳莺莺闷声道。
　　“她是天枢阁的人。”
　　夏凡饶有兴致道。
　　“天枢阁？那她是来……”
　　柳莺莺立刻转移了注意力。
　　“没错，大概她也是听了那个江湖传言来的桑水。”夏凡微微颌首道。“但如果盗天决真的出现在桑水，单凭她一个人的话恐怕是无法收回盗天决的。”
　　“那公子是想要帮她吗？”
　　柳莺莺嘟囔了一声。
　　“怎么可能，毕竟我和她又不熟，而且帮她得到盗天决我又有什么好处？”
　　夏凡撇撇嘴道。
　　“说不定公子可以收获那女子的芳心呢。”
　　柳莺莺小声嘀咕道。
　　“我又不是顾溪桥那家伙，我要她芳心干嘛？”
　　夏凡随口说了句，转而若有所思地扭头看向柳莺莺道。
　　“我说，从那女子出现后你这情绪好像有点不对啊。”
　　“莺莺没有。”
　　柳莺莺耷拉着小脑袋，故意微微偏过头道。
　　“嗯……吃醋是不可能的，应该是觉得我偏心感到不公平了吧？”
　　夏凡摸着胡须自言自语道。
　　“虽然现在是白色相簿的季节，可我又不是春哥，你们也不是雪菜东马，所以别乱给自己加戏了。”

第十二章 纷至
　　赵青桐不会一个人无缘无故出现在桑水。
　　自大岷山无功而返后。
　　她和师妹黄婉儿便跟随师叔魏平章一同返回了天枢阁。
　　毕竟盗天决再次下落不明，即便她们留在当地都无从查起。
　　更关键的是魏平章根本不相信摘星楼的说辞。
　　可好汉不吃眼前亏。
　　因此魏平章决定将这件事情禀报给阁主，一切都交由阁主处理。
　　没过多久。
　　天枢阁便重新派人与摘星楼进行了交涉。
　　可摘星楼方面依然坚称。
　　盗天决确实是由一个神秘人打伤戴星衡后夺走的，即便是他们都在暗中寻找那个神秘人的下落。
　　何况摘星楼话里话外都表示他们对盗天决兴趣不大，完全没必要为了盗天决与天枢阁交恶。
　　最后此事便这样不了了之。
　　尽管天枢阁不乏怀疑过夏凡这个来历不明的宗师。
　　问题是事发之时。
　　对方正与虞恒楚新纳入门墙的弟子石小飞在一起，他会强占盗天决纯粹是为了完成石小飞养父的遗愿，在目的达成后，他也没有动机去强夺盗天决。
　　再者。
　　他是宗师。
　　盗天决在江湖上虽然传得神乎其神，可对于一个宗师而言却与鸡肋无异。
　　后来他们还特意调查过夏凡。
　　结果发现他似乎在查案？而这件案子好像还涉及到了摘星楼画眉舫与忘魂宗！
　　这让天枢阁的人都一头雾水。
　　好好的一个宗师，怎么就无缘无故为了一个陌生人去查案了？
　　闲得慌吗？
　　因此。
　　天枢阁都渐渐打消了夏凡的怀疑。
　　尤其是对方在宛阳一战大发神威暴露出自己的真正身份后。
　　天枢阁的人得知后不禁背脊发凉。
　　幸亏当初他们没有轻举妄动。
　　否则得罪一个大宗师的下场根本不是他们天枢阁能够承受的。
　　想想忘魂宗的师士真。
　　现在人家的尸体都还躺在三彭岭的幽谷之下，崖壁上都还嚣张的留下了一行字迹。
　　想想云霄殿的清灵君。
　　对方连云霄殿都没有放在眼里，直接一拳就揍飞了对方。
　　他越界了。
　　按照众人约定俗成的规矩本该群起而攻之。
　　偏偏他还活蹦乱跳的。
　　不提极情宗为他说情，甚至连云霄殿都毫无反应。
　　由此可见对方的恐怖之处。
　　不过。
　　宛阳一战后对方便失去了音讯，如今江湖里谁都不知道他身处何方。
　　而天枢阁的注意都很快转移到了最近冒出来的江湖传言。
　　盗天决又现世的消息。
　　抱着将功补过的心思，赵青桐知道后立刻向师父自告奋勇前去查探究竟。
　　师父答应了赵青桐的恳求。
　　因为阁主本来便把这个任务交给了她的师父，摆明势在必得的态度，绝对不能重蹈上次的覆辙！
　　这一次。
　　赵青桐没有带她的师妹黄婉儿。
　　即便黄婉儿曾缠着她与师父想要去看看京城的繁华，可赵青桐师徒都依然拒绝了带黄婉儿同行。
　　她们不带黄婉儿是有原因的。
　　谁让她之前言语有失冒犯过夏凡这位新出炉的大宗师。
　　虽然对方宽宏大量不计较。
　　可阁里也意识到黄婉儿的性子不适合行走江湖，在她的性子没有收敛改善前，估计阁里是不会再让黄婉儿出山了。
　　毕竟。
　　黄婉儿是当代天枢阁阁主的亲孙女。
　　没有阁主的允许，哪有人敢带她出山。
　　熟料赵青桐师徒离开天枢阁不久，阁里便传来消息告诉她们。
　　黄婉儿留下一封书信后便悄悄下了山，随后便再也查不到她的行踪。
　　阁里告诉她们，黄婉儿在书信里言明，她打算去京畿与她们会和，所以到时候务必要把黄婉儿给平安带回来！
　　问题是这一路上她们都没有遇到黄婉儿。
　　直到京畿后。
　　赵青桐的师父决定暂时留在京畿，配合天枢阁的人手寻找黄婉儿的下落，而赵青桐则先行去追查盗天决的下落。
　　这便是赵青桐会独自出现在桑水的原因。
　　她当然清楚一个女子行走江湖的危险性，否则当初阁里便不会让顾溪桥出面协助她们。
　　然而。
　　江湖终究是一个依靠实力说话的地方。
　　论及武功。
　　哪怕顾溪桥都要逊色于自己。
　　何况她性格向来谨慎，断然不会轻易涉险。
　　再加上她出身天枢阁，一旦她亮出自己的身份，寻常的江湖中人又如何敢招惹？
　　纵然是宗师一级的大人物，或许都会看在天枢阁的份上给她一个薄面。
　　顾溪桥能大摇大摆活到现在，一部分原因便是他的出身关系。
　　可惜。
　　有时候你不去招惹麻烦，麻烦都会主动上门。
　　比如之前在客栈楼上一直盯视着自己的年轻男子。
　　从天枢阁到京畿。
　　她已经遇过好些个不长眼的江湖中人。
　　她只希望。
　　对方不会是下一个。
　　因为她的剑下不介意多一个色胆包天的好色之徒！
　　一连数日。
　　桑水县汇聚的江湖中人都愈来愈多，各个客栈里都差不多人满为患，颇有当初清屏县的盛况。
　　“有时候我都怀疑，这是不是赤水帮为了搞经济创收，故意散布得到盗天决的人逃匿到了桑水县……”
　　二楼雅座。
　　夏凡坐在那张熟悉的桌前，一边享用着小二刚盛上来的美味佳肴，一边有意无意地看向喧闹吵杂的大堂。
　　这大冬天的。
　　县里的普通百姓都窝在家里瑟瑟发抖，就这帮不惧严寒的江湖中人精神十足，彼此都为了一个江湖传言，大老远地从各地奔赴来桑水给当地创收。
　　瞧瞧楼下的小二与掌柜。
　　那是忙得满头大汗四处乱转。
　　据说客栈里储备的酒水食物都要耗光了。
　　偏偏现在那个所谓得到盗天决的家伙连个人影都没见到，甚至连对方的名字性别都不清不楚。
　　“公子，有些传言未必是空穴来风的……”
　　身旁的柳莺莺自动过滤了夏凡口中意义不明的词汇道。
　　“我也想是。”夏凡微微颌首表示认同道。“这个世上傻子不可能这么多的。”
　　“蛇有蛇路，鼠有鼠路，这帮江湖人肯定有自己的消息渠道。”柳莺莺轻声道。“以前在南郡的时候，师父手底下的金鲨帮便同样有自己的消息渠道，而这些提供情报的往往都是许多不起眼的底层帮众。”
　　“我知道。”
　　夏凡不以为意道。
　　“比如说这间客栈的掌柜与小二，从某种程度上而言他们便是当地赤水帮的眼线，一旦他们听到看到什么有用的东西都会禀报上去，只要下面的人不犯懒，哪怕坐在家里，你都能事无巨细地掌握整个桑水县的情况。”
　　“公子说得没错。”
　　从小跟随在柳红袖身边耳濡目染的柳莺莺自然不陌生这些事情。
　　不说金鲨帮。
　　神州各地的江湖帮派都是如此。
　　基本上在自己的地盘内，很少有情况能瞒过他们。
　　一条街，一间店。
　　每个看似不起眼的人或许都是他们的人。
　　“咦？！”
　　这时候。
　　夏凡忽然注意到赵青桐走出了自己的房间，她看似不经意地扫视了一眼座无虚席的客栈，眉宇间都不易觉察地轻蹙了起来。
　　“莺莺，交给你一个任务。”
　　旋即。
　　他便朝着正在细嚼慢咽吃相优雅的柳莺莺说了句。
　　“公子有何事要吩咐莺莺？”
　　柳莺莺下意识用香巾抹了抹嘴，面露疑惑地连忙问道。
　　“我看她好像在为吃饭没位置发愁，你去问问她，如果不介意的话过来一起吃。”
　　夏凡朝着赵青桐的方向努了努嘴。
　　“……是公子。”
　　柳莺莺沉默片刻，轻声嘟囔了一声便起身离开雅座。
　　片刻。
　　她走向赵青桐主动打起了声招呼，简单说了两句后，赵青桐便目光冷漠地看向了夏凡。
　　夏凡见状直接微笑挥手示意。
　　赵青桐扭过头后摇头拒绝了柳莺莺的邀请，但柳莺莺却不知道说了什么，她在听完后立刻便随柳莺莺来到了雅座。
　　“在下陆小鸡，江湖人称四条眉毛，承蒙姑娘不嫌弃与我兄弟二人同桌用餐！”
　　夏凡坐在椅子上笑呵呵地向赵青桐随意拱了拱手道。
　　兄弟？
　　赵青桐的目光在夏凡与柳莺莺身上转了两眼，她也没有在意夏凡的失礼，直接拱手回礼道。
　　“在下赵青桐，感谢陆兄的好意邀请。”
　　“还没给你介绍，这位是在下的表弟柳大壮。”
　　夏凡拍了拍坐回到自己身旁的柳莺莺肩膀道。
　　“陆兄何必要欺瞒，您口中的表弟分明是一位女子。”
　　赵青桐声音冷淡道。
　　“你看出来了？”夏凡不以为意地笑道。“那我也不瞒你了，她其实不是我的表弟，而是我的表妹，真正的名字叫柳语嫣。”
　　“……”
　　柳莺莺听到夏凡又在乱改自己的名字，脸上都勉强挤出了一个笑容。
　　“在下还以为她是陆兄的红颜知己。”
　　赵青桐瞥了眼强颜欢笑的柳莺莺道。
　　“姑娘说笑了，德国骨科可是禁止事项哦！”夏凡笑意更浓道。“赵姑娘请坐吧，不要一直站着了。”
　　“……那在下便却之不恭了。”
　　赵青桐闻言，再次朝夏凡拱了拱手才正式落座。
　　“赵姑娘，在下冒昧问一句，您为何会孤身一人前来桑水？莫非赵姑娘也是为了盗天决而来的吗？”
　　夏凡趁热打铁道。
　　“是。”
　　赵青桐言简意赅道。
　　“难道赵姑娘不害怕吗？如今桑水县汇集了大量鱼龙混杂的江湖人士，而赵姑娘一个女子，恐怕难免会遇到什么危险。”
　　夏凡故作关心道。
　　“陆兄是瞧不起女子吗？”
　　赵青桐眼神锐利地盯视向夏凡道。
　　“没没没，赵姑娘误会在下的意思了，在下如何敢瞧不起女子。”夏凡瞬间正色道。“要知道天底下最厉害的拳法便出自于女子。”
　　“还请恕在下孤陋寡闻，这世间真有女子掌握着天底下最厉害的拳法吗？”
　　赵青桐秀眉轻蹙道。
　　“当然！赵姑娘有所不知，此拳法乃是专门针对男子的拳法，一拳既出，万拳相随，非大智大勇者，无人敢撄其锋芒！”
　　夏凡郑重其事道。
　　“陆兄说笑了。”
　　赵青桐声音一冷。
　　她如何还不清楚，对方根本是在故意逗弄自己！
　　“唉，姑娘不信就算了。”
　　夏凡不由摇头轻叹道。
　　“陆兄，在下倒是有一言相劝。”
　　赵青桐不动声色道。
　　“相劝？劝啥？”
　　夏凡顿时满头雾水道。
　　“陆兄切勿当那始乱终弃的薄情之人。”
　　赵青桐不经意看了眼夏凡身旁低头不语的柳莺莺道。
　　“？？？”夏凡闻言一愕。“我怎么就不知道自己突然有了渣男的潜质了？”
　　“在下言尽于此，还请陆公子日后好自为之。”
　　说完。
　　赵青桐饭也没吃，直接起身便离开了雅座。
　　她唤来忙碌的小二吩咐了两句，然后就回去了自己的房间。
　　“柳莺莺，你刚才和她说了啥？”
　　夏凡并非愚钝之人。
　　赵青桐离开不久，他就没好气地朝柳莺莺质问道。
　　“回禀公子，小女子不是担心完不成公子的吩咐嘛，所以小女子就骗她说，如果她不肯过去，公子就会把小女子卖入青楼勾栏……”
　　柳莺莺浑身打了个颤声若蚊蝇道。
　　“嘶……我发现你最近是愈来愈大胆了哦！居然连本公子的名声都敢败坏了！”
　　夏凡吸了口凉气道。
　　“……可公子此前不是让小女子想说什么就说什么吗？”
　　柳莺莺埋着小脑袋声音都变得细不可闻。
　　“算了，这样很好，以后继续保持！”
　　夏凡撇撇嘴，转头便不再纠结这事。
　　“对了公子。”
　　突然。
　　柳莺莺伸手小心翼翼地扯了扯夏凡的衣角道。
　　“还有啥事？”
　　夏凡头也不回地继续吃着桌上的饭菜。
　　“您之前说的是真的吗？”柳莺莺连忙道。
　　“什么真的假的？”夏凡停下了筷子，拿起茶杯道。
　　“就是那个天底下最厉害的女子拳法啊……”
　　柳莺莺鼓起勇气道。
　　“噗……”夏凡差点忍不住把喝到嘴里的茶水给喷了出去，他扭头看向心怀惴惴地柳莺莺哭笑不得道。“我说你这丫头还真信了啊……”
　　“可公子是大宗师啊，大宗师不都是金口玉言的吗？小女子自然是相信公子，谁知道……”
　　柳莺莺顿时如同蔫了的花一样垂头丧气道。
　　“行了行了，天底下确实有这个拳法，不过你现在还学不来，也没必要学。”
　　夏凡随意安慰了一句。
　　“为什么小女子学不来呢？”
　　柳莺莺瞬间又来了精神。
　　“因为你长得美啊，所以就不需要想得美了。”
　　夏凡漫不经心道。
　　“……”
　　不明其意的柳莺莺正欲准备寻根问底，谁知楼下传来的一声厉喝却打断了她的心神注意。
　　“谢临渊！是你！”
　　门外。
　　一个身穿白裘面容冷峻的青年男子缓缓走进了客栈。
　　他站在柜台前。
　　目光平静地环视了一眼客栈内猛地拍案而起的江湖中人，嘴角不禁轻轻上扬。
　　“你们想对我动手吗？可你们最好想清楚，一旦对我动手，我可不会手下留情的。”

第十三章 变故
　　这话怎么听得有点耳熟呢？
　　有本事就来砍我？！
　　见到楼下大堂的熟悉身影。
　　夏凡心里都不由感慨了一声这个世界真小。
　　他可没有忘记。
　　自己腰间佩戴的咖喱棒便是从对方手里毛过来的，甚至出山的时候还顺手救过他一条小命。
　　清屏县一别后。
　　彼此便再无任何交集。
　　没想到今日会在桑水县又见面了。
　　如今他伤势已经痊愈，而且连功力都比原来更胜一筹，想来是回去疗养的这段时间有所突破。
　　只是。
　　他怎么又跑出来瞎浪了？
　　难道上次被仇家毒打得还不够吗？
　　典型的好了伤疤忘了痛。
　　瞧瞧他开的地图炮。
　　简直就像在说我不是针对谁，我指的是在场的各位都是垃圾。
　　一如既往的嚣张与欠揍。
　　偏偏谢临渊话一出口，那些个拍案而起的江湖中人各个都怂了，一副义愤填膺敢怒不敢言的模样。
　　说是一回事，动手是另一回事。
　　他们都知道谢临渊可没有开玩笑。
　　当初在清屏山的时候，死在他剑下的人还少吗？
　　人家根本不和你玩切磋的把戏。
　　直接是即分胜负也决生死。
　　如果他们想要为自己的亲朋故旧报仇，首先便要掂量掂量自己的实力。
　　明知不是对手都要硬上，这不是活得不耐烦吗？
　　但态度与立场是要亮出来的。
　　毕竟出来混江湖的，输人不输阵，绝对不能丢了面子平白让人看轻了自己。
　　“一群无胆鼠辈！”
　　谢临渊面露不屑地摇摇头，转过身便若无其事地朝着掌柜道。
　　“掌柜的，来间上好的客房。”
　　“抱歉客官，敝店的客房都已经住满了。”
　　掌柜的连忙赔笑道。
　　“都住满了吗？”
　　谢临渊轻蹙眉头道。
　　因为。
　　这已经是他来的第七间客栈。
　　无一例外都被告知客房爆满。
　　“掌柜稍等在下片刻。”
　　谢临渊不打算再去其他客栈，直接便朝着之前叫得最凶的江湖中人走去。
　　“你，你想干什么？”
　　对方与同桌之人见到谢临渊走来，瞬间如临大敌地拔出兵器色厉内荏道。
　　“你也在这里投宿？”
　　谢临渊完全无视对方指向自己的兵刃剑锋，面容淡漠地看着对方道。
　　“是又如何？”
　　那人握着兵刃的手都微微颤抖道。
　　“把你的房间让给我。”
　　说着，谢临渊从怀里掏出一锭金子随手抛给对方道。
　　“哼！休想！你以为老子……”
　　那人闻言一怔，顾不得掉落在眼前的金子，冷笑着准备拒绝，谁知话未说完便戛然而止。
　　不知何时。
　　一柄泛着冷冽寒光的长剑抵在了他的脖子。
　　“你现在有两个选择，要么拿着金子乖乖滚蛋，要么，死！”
　　谢临渊面无表情地看着对方道。
　　那人脸色阴晴不定良久。
　　最终冷哼一声，收起兵器便径直绕过谢临渊大步走出了客栈。
　　“你的金子还没拿。”
　　谢临渊长剑一挑，一拍，轻描淡写地将地上的金子拍向了对方。
　　对方迅速回过身下意识接过如同暗器袭来的那锭金子，脸色都变得愈发难看。
　　他的手麻了。
　　连张都张不开了。
　　“掌柜的，如今房间已经有了。”
　　谢临渊看都没有看对方一眼，他重新来到柜台处，再次从怀里掏出了一锭金子放在柜台上，面容平静地看着掌柜道。
　　“有了有了！小的马上让小二帮你去收拾下房间。”
　　掌柜的不露痕迹地将金子收入袖里，脸上都露出无比热情的笑容。
　　对于掌柜来说。
　　只要他们不在客栈里闹事，吃饭住店没有拖欠银钱。
　　他才懒得理会江湖中人的摩擦与矛盾。
　　反正出了事他就上报给帮里，到时候自有帮里人出面处理。
　　毕竟客栈又不是他的财产，他就是跟着赤水帮混口饭吃。
　　钱是赤水帮的，命是自己的。
　　这点掌柜还是分得很清楚的。
　　“公子，他的行事作风未免太过霸道了。”
　　二楼雅座。
　　目睹了这一幕的柳莺莺不禁轻声低喃道。
　　“不要让他的表面给欺骗了，这家伙就是看起来霸道，实际上没皮没脸的很！”
　　夏凡忍不住撇撇嘴道。
　　“莫非公子认识他？”
　　柳莺莺略感诧异道。
　　“不止呢，我还救过他一条小命，只是不知道他怎么跑这地方来了。”
　　夏凡漫不经心道。
　　他记得这家伙当初对盗天决就没啥兴趣，完全是借着盗天决为由想要扬名天下。
　　结果他挨了自己一拳后便赖上了自己。
　　死缠烂打着要拜师。
　　可惜拜师没成，人都差点让仇家给宰了。
　　“公子还真是交游广阔呢。”
　　柳莺莺顿时哑然道。
　　“我突然想起一件事情。”
　　夏凡却若有所思看着在小二带领下回房的谢临渊道。
　　“师士真临时前曾请求过我，在他死后希望我能够庇护神剑山庄的老幼妇孺们。”
　　“……”
　　柳莺莺听后却默然不语。
　　师士真？
　　那个死在公子手里的忘魂宗太上长老吗？
　　她可是听师父说过。
　　这位忘魂宗的太上长老同样是大宗师，而且是数百年来第一个击杀大宗师的人。
　　百年前神剑山庄的大宗师谢十三剑便是死在了他的手里。
　　谁知他最后竟然会死在了公子手里。
　　而且对方临死前还请求过公子？感觉像是听到了什么不得了的秘密。
　　真让人胆颤又隐隐有点兴奋呢。
　　“后来我仔细想了想，他能大摇大摆地活到现在恐怕都要与师士真有点关系。”
　　夏凡仍旧在自顾自道。
　　“为什么呢？”柳莺莺奇怪道。“对方的老祖宗谢十三剑不是被师士真杀的吗？他为何要无缘无故庇护谢临渊？甚至临死前还拜托公子照顾神剑山庄的后人？怎么看都觉得让人匪夷所思。”
　　“我哪知道，反正师士真开口闭口都说是自己欠谢十三的，那时候听得我老觉得他们之间有什么奸情。”
　　夏凡耸了耸肩道。
　　“不会吧？”柳莺莺掩口惊异道。“难道他们……”
　　“小孩子不要胡思乱想！”
　　夏凡板起脸随手敲了敲柳莺莺的小脑袋道。
　　“是……”
　　脑袋上挨了一记的柳莺莺顿时委屈嘟囔道。
　　也不知道卢少阳那边是一个什么情况了。
　　很快。
　　夏凡的思绪便飘到了其他地方。
　　自卢少阳见过罗素青，除了出门拜访过一次刘昭义取消了原定的计划，接下来数天他都和师妹一直闭门不出。
　　而罗素青同样没有找上门来。
　　夏凡倒是知道她藏身在县里一间无人居住的民宅里。
　　通常她白天都待在屋里，晚上偶尔会出一次门。
　　他追踪过对方。
　　结果发现她夜里看似漫无目的地在到处闲逛。
　　后来他才敏锐注意到，凡是她走过的地方都留下了一些肉眼难以可见的细小虫子。
　　就是不知道这些虫子到底有什么用途。
　　……
　　“师门回信了。”
　　夜里。
　　卢少阳神色凝重地将一张纸条递给了许萍儿。
　　“师父准备亲自来桑水了？”
　　许萍儿接过手里扫了两眼，不由得脸色微变。
　　“是的。”早已看过纸条内容的卢少阳沉吟道。“事实上我也没有想到，这次谷里的反应会如此之大。”
　　“看来，谷里与巫毒教和巫神宗之间一定存在着什么我们不知道的隐秘。”
　　许萍儿略作思索道。
　　“这也难怪对方临走前会说，我们一定会答应的。”
　　卢少阳轻声感慨道。
　　“师兄，那我们现在怎么办？”
　　许萍儿犹疑片刻道。
　　“一切等师父到来再说吧，现在的情况已经不是我们能够做主得了的。”
　　卢少阳摇头无奈道。
　　“……师兄，你觉得对方要找的巫毒圣女真的会出现在桑水吗？”
　　许萍儿将手里的纸条默默送入火盆里烧掉后道。
　　“可能性很大。”卢少阳想了想道。“你我都清楚巫毒圣女对于巫毒教的重要性，而巫毒教对于这方面不可能没有预防，正如之前那位罗长老所说的一样，巫毒圣女的体内自幼便种下了无数蛊虫，或许这些蛊虫不单单是保护圣女的，同时还能让他们时刻都监察着圣女的动向。”
　　“师兄所言甚是。”许萍儿若有所思道。““所以这位罗长老会出现在桑水，一方面是与巫神宗有关，一方面则是对方肯定掌握着什么不为人知的追踪手段。”
　　“现在师兄只疑惑一件事情。”卢少阳眉头紧皱道。“为何偌大的巫毒教这次只派来了一个罗长老前来神州寻找圣女的下落……”
　　“师兄，你怀疑……”
　　“或许，巫毒教内部同样出事了。”
　　卢少阳推测道。
　　咚咚咚——
　　这时候。
　　忽然有人重重敲响了院子的大门。
　　“她来了？！”
　　闻听到门外的动静。
　　卢少阳与许萍儿都不约而同对视了一眼，彼此都从眼神里明白了对方的想法。
　　“不对！不是她！”
　　下一刻。
　　卢少阳便提起剑便朝着屋外走去。
　　他和上一次一样。
　　小心谨慎地来到了门前。
　　而许萍儿则掩护在一旁。
　　当卢少阳用长剑挑开门栓，一个娇小的身影推开门后顿时连滚带爬地扑在了院子的地面。
　　“公子……救命……”
　　对方狼狈不堪地艰难抬起脑袋，一张还算标志的小脸上满是血污，整个人都头发凌乱气息奄奄地看向面前严阵以待的卢少阳道。
　　“你是何人？！”
　　卢少阳下意识警惕道。
　　“……”
　　然而女子张了张嘴，旋即便脑袋一歪晕厥了过去。
　　“师兄？！”
　　许萍儿惊疑不定地看向卢少阳道。
　　“先救人！”
　　卢少阳盯视着眼前来历不明的娇小女子，他在确认对方真的失去意识之后，立刻朝着许萍儿说道。
　　片刻。
　　许萍儿便抱着女子返回到屋子里进行了救治。
　　“师兄，她没有大碍，只是受了不少皮肉伤，再加上许久没有进食的关系才体力不支昏迷了过去。”
　　经过一番检查与治疗。
　　许萍儿便朝着候在一旁的卢少阳道。
　　“用银针刺激醒她！”
　　卢少阳沉着脸道。
　　“好！”
　　许萍儿没有多言，直接翻找出银针一根根插在了女子的脑门。
　　不多时。
　　躺在床上的女子眼皮跳动了几下，缓缓睁开了眼睛。
　　“回答我！你是什么人？”
　　“公子……”
　　女子眼神惊恐地看着突然窜到眼前神色不善的卢少阳，说话的声音都变得哆哆嗦嗦起来。
　　“别怕，我们对你没有恶意，我们只是想知道，你为何会变成了这副模样？”
　　许萍儿不动声色地伸手将卢少阳挡在身后，朝着床上的女子露出了温柔的笑容。
　　“救人……”
　　女子见到许萍儿都稍微放松了下来，可嘴里却不断重复着救人这两个字。
　　“救人？你们想让我们帮你救什么人？”
　　许萍儿不慌不忙地问道。
　　“白灵儿姐姐……”
　　女子似乎终于恢复了一些神智情绪激动道。
　　“白灵儿？！”
　　闻听到这个名字。
　　许萍儿与卢少阳都脸色一变。
　　“冷静，看着我的眼睛……”
　　许萍儿见女子情绪不稳，担心对方再次昏迷过去，不由得用上了安抚心神的安魂术。
　　很快。
　　女子便在安魂术的作用下慢慢镇定下来。
　　同时开始回答起他们的问题。
　　原来女子叫姜水儿，桑水县本地人士。
　　十岁那年她便卖身入刘昭义府上为丫鬟。
　　半个月前。
　　刘昭义忽然让她前去服侍一位小姐。
　　而刘昭义口中的这位小姐正是白灵儿，只是对方却把她囚禁在了府中的一个地牢之内。
　　没有刘昭义的吩咐，任何人都不准进入地牢。
　　但刘昭义似乎不敢怠慢白灵儿，所以便让姜水儿前去服侍白灵儿的起居。
　　半个月的相处。
　　姜水儿鬼使神差地答应了协助白灵儿逃脱地牢的请求。
　　白灵儿在得知卢少阳这段时间一直在寻找罗素青下落的时候。
　　她便让姜水儿前去向卢少阳求救。
　　为了让姜水儿有机会离开刘昭义的府邸，姜水儿故意犯错，再加上白灵儿配合下，姜水儿不出意外遭到了刘昭义的惩处。
　　而姜水儿受罚后终于找到机会溜出了府，第一时间便找上了卢少阳的住处求救。
　　卢少阳与许萍儿听完后。
　　看向姜水儿的眼神里都流露出了一抹怜悯之色。
　　毫无疑问。
　　她中蛊了，中了白灵儿的蛊。
　　不然她不可能莫名其妙对白灵儿听之任之。
　　“卢少侠！”
　　门外。
　　有人突然在叫卢少阳的名字。

第十四章 深水
　　不妙！
　　听到门外之人的叫喊。
　　卢少阳瞬间神色一变，他连忙给许萍儿使了一个眼色，而许萍儿顿时会意地点点头，两人的目光旋即不约而同地望向了床上的姜水儿。
　　“谁啊？请问大晚上的有何贵干？”
　　片刻。
　　卢少阳走出屋子，朝着大门外故作紧张地高声询问道。
　　“卢少侠！在下赤水帮褚洪！”
　　门外的人沉声道。
　　“……原来是褚堂主啊！”
　　卢少阳听闻，赶忙便上前打开了大门。
　　当大门打开。
　　他立刻看到了一个身材魁伟浓眉方脸的男子伫立在门前，同时他的身侧左右都跟随着七八个外表精悍目露凶光的汉子。
　　“不知褚堂主深夜拜访在下有何要事？”
　　卢少阳自然是认出了男子。
　　褚洪。
　　赤水帮刘昭义最倚重的一位手下。
　　之前他去拜访刘昭义的时候，每次都是他负责为卢少阳带路引见。
　　一来二去，彼此都有些相熟。
　　“卢少侠，在下此番拜访是为了追查帮主府中的一个逃奴而来。”
　　褚洪朝着卢少阳拱了拱手，直接开门见山道。
　　“敢问褚堂主所说的逃奴可是一位女子？”
　　卢少阳顿时面露惊疑道。
　　“没错！莫非卢少侠见过此人？”
　　褚洪怔了怔道。
　　“褚堂主来得正好呢，之前在下正准备休息之际，忽然有人敲响了院子的大门，等到在下前去查看究竟，结果却发现门外晕倒了一位女子……”
　　卢少阳轻声感慨道。
　　“褚堂主也知道在下出身杏林山，救死扶伤乃是我们杏林山的宗旨，所以在下便好心将她带回了屋内施救，只是没想到对方竟然是刘大当家府上的逃奴……”
　　“不瞒卢少侠，您救下的这个逃奴偷盗了府里的一件贵重之物，帮主知道后大发雷霆，所以便让在下亲自带人捉拿！”褚洪神色严肃道。“不久前在下收到消息，这个逃奴疑似逃到了卢少侠这边，因此在下才会前来冒昧打扰。”
　　“褚堂主也是奉命行事，在下又岂会怪罪褚堂主。”卢少阳苦笑道。“那个逃奴在下自然会交给褚堂主，但还希望褚堂主能好言相劝下刘大当家，愿他能宽宏大量饶过那女子一命。”
　　“卢少阳真是宅心仁厚，在下会记得的。”
　　褚洪正色道。
　　“还请褚堂主稍等片刻，在下现在便回屋将那女子带来。”
　　说着。
　　卢少阳叹息一声，转身便朝着屋内走去。
　　不一会儿。
　　许萍儿便抱着昏迷过去的姜水儿与卢少阳一同走出了屋子。
　　在褚洪的眼神示意下。
　　身边迅速有一个手下上前从许萍儿手中接过了姜水儿，在确认姜水儿的身份后，他不露声色地朝褚洪点了点头，然后退回到了褚洪的身后。
　　“卢少侠，这次可多亏您了，不过在下还赶着回去向帮主复命，改日在下必定会好好设宴感谢卢少侠。”
　　褚洪没有耽搁久留的意思，当即便向卢少阳告退。
　　“那在下便不送褚堂主了。”
　　卢少阳拱手道。
　　“咦？敢问卢少侠，站在屋前的那位是何人？”
　　突然。
　　褚洪蹙眉看向卢少阳与许萍儿的身后疑惑道。
　　“有人？！”
　　卢少阳和许萍儿下意识回头望去。
　　结果。
　　屋前根本没人。
　　不好！
　　卢少阳瞬间意识到了不对劲。
　　可惜已经晚了。
　　未等他来得及反应，他的脑后便遭到了重击，整个人眼前一黑便瘫软在地。
　　“把他们带回府里去。”
　　褚洪收回手，神色冷漠地看了眼地上被他击晕过去的卢少阳与许萍儿。
　　下一刻。
　　他便朝着屋内走去。
　　因为他知道。
　　屋内还有卢少阳的一个同伴。
　　人呢？！
　　谁知当他来到屋内的房间，结果却发现屋里空无一人。
　　“来人！”
　　他摸了摸留着余温的床榻，脸色难看地叫喊道。
　　“褚堂主！”
　　很快。
　　屋里便涌入了三个手下。
　　“给我搜！那人肯定没有逃远！”
　　褚洪朝着手下厉声道。
　　“是！”
　　手下离开后，褚洪仍旧没有放弃地在屋里仔细翻找了一遍，基本上能藏身的地方都没有遗漏。
　　“走！”
　　半刻钟后。
　　一无所获之下，褚洪才心有不甘地带着人走了。
　　……
　　“公子，您昨晚没睡好吗？”
　　翌日清晨。
　　柳莺莺见到夏凡在饭桌上无精打采地打了个哈欠后，不由得好奇关心问了一句。
　　“什么叫没睡好，我这些天晚上压根就没睡过好吧。”
　　夏凡心不在焉道。
　　其实睡不睡对他现在都没什么影响。
　　他会打哈欠。
　　纯粹是为了更好的放松自己的精神而已，又不是困了才会打哈欠。
　　如他所言。
　　这段时间他确实没有睡觉，甚至连练功都挪到了白天，晚上尽到处瞎溜达去了。
　　不过每次溜达。
　　他都有一些收获。
　　“对了，等会来我房间一下。”
　　随意吃了点东西后，夏凡忽然想到了什么朝柳莺莺说了声。
　　“……公，公子，可现在是白天呢……”
　　柳莺莺一听，顿时耷拉下脑袋扭捏不安地磕磕巴巴道。
　　“小姑娘家家的怎么整天都思想不健康呢！”夏凡没好气地赏了柳莺莺一个爆栗道。“本公子是那样的人吗？”
　　“公子，莺莺知道错了。”
　　柳莺莺双手抱着脑袋委屈道。
　　“昨晚我带了个人回来，所以到时候想让你帮着照看一下。”
　　夏凡压低着声音若无其事道。
　　“啊？！”
　　柳莺莺抬起头，满脸愕然地看向夏凡。
　　“啊什么啊！不就是带个人回来吗？有什么大惊小怪的。”
　　夏凡撇了撇嘴道。
　　“这个，敢问公子，您这次带回来的人是男的还是女的？”
　　柳莺莺踌躇片刻道。
　　“男的，一个病号。”
　　夏凡言简意赅道。
　　“公子，您为何会无缘无故带对方回来呢？”
　　柳莺莺疑惑不解道。
　　“发生了点情况。”
　　夏凡的语气都渐渐有点不耐道。
　　“……”
　　柳莺莺当即识趣地闭口不言。
　　“我记得你。”
　　走廊处。
　　谢临渊走出房间，正准备寻处雅座用膳，结果恰巧遇到了同时出门的赵青桐。
　　他一见到赵青桐。
　　立刻不咸不淡地主动打了声招呼。
　　“原来是谢公子。”
　　赵青桐眼神漠然地看向谢临渊，微微点了点头。
　　“顾溪桥呢？他没有和你在一起吗？”
　　谢临渊饶有兴致地打量起面前蒙着面纱的女人道。
　　“谢公子恐怕要失望了，因为顾公子这次并没有前来桑水。”
　　说完。
　　赵青桐转身便准备离开。
　　“我听闻前段时间顾溪桥去了宛阳，甚至还投效了救苦军的苏云骁，不知姑娘可知此事？”
　　谢临渊不紧不慢地跟在赵青桐身后道。
　　“谢公子或许是找错人了，如果你要打听顾公子的行踪下落，大可直接去浣花剑阁登门询问。”
　　赵青桐轻蹙起秀眉道。
　　“可姑娘不是顾溪桥的红颜知己吗？难道你也不清楚他的下落？”
　　谢临渊稍感诧异道。
　　“谢公子误会了，我和顾公子乃是平辈之交，并非你口中的红颜知己。”
　　赵青桐语气冰冷道。
　　这会。
　　她注意到了雅座间的夏凡与柳莺莺。
　　旋即毫不犹豫地走向了二人。
　　“陆公子，柳姑娘，打扰了。”赵青桐走上前朝着他们拱了拱手道。“如果两位不介意的话，能否让在下坐在这里？”
　　“赵姑娘想坐就坐吧。”
　　夏凡笑呵呵地将目光落在了赵青桐与她身后的谢临渊。
　　敢情这小妞是拿他们当挡箭牌呢！
　　“还有这位谢兄弟，相逢是缘，不如一块坐下吧。”
　　“……”
　　或许赵青桐没想到夏凡会邀请谢临渊，蒙在面纱后面的脸蛋都不自觉僵硬了一下。
　　“你认识我？”
　　谢临渊一点都不客气地坐了下来。
　　“昨日谢兄可谓是尽显英姿，在下如何能忘记得了。”夏凡笑意更浓道。“对了，忘了自我介绍一下，在下陆小鸡，江湖人称四条眉毛，而旁边这位是在下的表妹柳如烟。”
　　“在下记得陆兄的表妹不是叫柳语嫣吗？”
　　赵青桐突然冷冷道。
　　“是吗？大壮？！”
　　夏凡故作疑惑地看向柳莺莺道。
　　“……只要少爷喜欢就好。”
　　柳莺莺笑容勉强道。
　　“陆兄，柳姑娘，在下有事先行告退了。”
　　赵青桐见状当即起身离开。
　　“赵姑娘，你这就要走了吗？不多坐一会吗？”
　　夏凡一脸惊讶道。
　　“不必。”
　　赵青桐头也不回道。
　　“陆兄，看来这位赵姑娘对你偏见不浅啊！”
　　谢临渊反倒是依旧坐在桌前，神色如常地说了句。
　　“谁让这位赵姑娘不地道呢。”
　　夏凡不以为意地笑了笑。
　　“难道陆兄就不怕得罪了这位赵姑娘吗？”
　　谢临渊当然明白夏凡的意思，不禁意外地多看了夏凡两眼。
　　“那谢兄就不怕吗？”
　　夏凡不答反问道。
　　“在下何惧之有。”
　　谢临渊语气平静道。
　　“俺也一样。”夏凡笑嘻嘻道。“如果这个也怕，那个也怕，干脆就别出来闯荡江湖了。”
　　“陆兄不怕我吗？”
　　谢临渊眼睛一眯道。
　　“我干嘛要怕你？”
　　夏凡奇怪道。
　　“因为在下杀过很多人。”
　　谢临渊淡淡道。
　　“那你杀过无辜之人吗？”
　　夏凡问。
　　“在下的剑从不杀江湖之外的无名之辈！”
　　谢临渊冷哼道。
　　“那你打算杀我吗？”
　　夏凡又问。
　　“这要取决于陆兄是否想要对在下出手。”谢临渊盯视着夏凡道。“因为一旦动手，在下的剑便不会留手。”
　　“这不就得了么，本来我便没打算与谢兄为敌，所以我为何要怕谢兄呢？”
　　夏凡耸了耸肩道。
　　“陆兄也是一个妙人呢。”谢临渊端详着夏凡道。“但为何在下此前在江湖里却从未听闻过陆兄的名头？”
　　“因为在下是半年前才离家出来闯荡江湖的啊！”夏凡理所当然道。“而且在下这人最讨厌打打杀杀，轻易不会与人动手，不像谢兄初入江湖便名声大噪。”
　　不喜欢打打杀杀还出来闯荡江湖？
　　最关键的是还带着个女人？
　　谢临渊不经意扫了一眼乖巧坐在夏凡旁边的柳莺莺。
　　这让他不禁想到了顾溪桥。
　　顾溪桥同样很少理会江湖闲事，他能有今天的名头更多是他出身浣花剑阁的关系。
　　可眼前的陆兄明显是出身于寻常的富贵之家。
　　相较于顾溪桥根本没有可比性，籍籍无名也实属正常。
　　“这次陆兄前来桑水可是因那江湖传言吗？”
　　谢临渊有意无意岔开了话题。
　　“谢兄也是吗？”
　　夏凡并没有正面回答。
　　“不是，在下此次前来桑水只是为了找一个人。”
　　谢临渊摇了摇头道。
　　“找人？这事我最擅长了，谢兄需要帮忙吗？”
　　夏凡顿时兴致勃勃道。
　　“不必了，因为在下要找的人乃是一位世外高人，若是有缘，在下自然能与他再见。”
　　谢临渊果断拒绝了夏凡的好意。
　　“原来如此……”
　　夏凡下意识摸了摸嘴上的胡须。
　　我说你小子怎么会来桑水。
　　原来是冲着我来的啊？！
　　他这是赌定老子会因为盗天决的关系出现在桑水吗？
　　那他之前怎么不直接来宛阳找自己？
　　不过看他如今的样子。
　　身上的杀性都减弱了不少，人都没有以前阴郁。
　　因为差点死过一次的关系？
　　谢临渊没有久留。
　　草草用完早膳后他便独自离开了客栈。
　　而夏凡则直接带着柳莺莺回到了自己的房间。
　　房内的床上躺着一个人。
　　这人正是王焕。
　　只不过夏凡用了点手段，导致他至今都处于昏睡状态。
　　“这段时间看好他，我不在的时候，千万别让人发现他藏在这里。”
　　夏凡向柳莺莺交代完后，旋即便消失在了房间里。
　　……
　　当卢少阳悠悠醒来的时候。
　　赫然发现自己身处在一间黑暗的密室里，而他的手脚都让粗大的锁链镣铐捆绑在冰冷的墙面上。
　　他下意识想要挣脱，结果却发现浑身都提不起一点力气，明显是体内中了软筋散之类的药物。
　　“你醒了？”
　　下一刻。
　　一个清脆的女孩声音从墙壁的另一端有气无力地响起。
　　“你是谁？！”
　　卢少阳瞬间警惕道。
　　“你太失礼了！问别人的名字前不应该先报上自己的姓名吗？”
　　墙一端的女子娇哼道。
　　“在下杏林山卢少阳，敢问姑娘是……”
　　卢少阳顿时沉声道。
　　“本姑娘是天枢阁的黄婉儿！”

第十五章 处境 （感谢花街太子的盟主）
　　“天枢阁？！”
　　卢少阳虽然不认识黄婉儿，但他却知道她口中的天枢阁。
　　这可是和百花谷一样有着悠久历史传承的古老宗门。
　　论及宗门实力。
　　天枢阁更在百花谷之上。
　　对于寻常江湖中人而言，天枢阁在他们眼里无异于堪比云霄殿的庞然大物，轻易不敢招惹的恐怖存在。
　　偏偏这位自称是天枢阁门下的女子似乎与自己同样沦为了囚徒。
　　他想不明白。
　　天枢阁的人怎么会出现在这里？
　　赤水帮的刘昭义是疯了吗？
　　“你怎么哑巴了？难道是被本姑娘的来头吓到了吗？”
　　片刻。
　　墙端的黄婉儿出言打断了卢少阳的沉思。
　　“抱歉黄姑娘，在下只是有点疑惑，您缘何会身在此处？”
　　卢少阳回过神来冷静道。
　　“当然是被贼人给抓来的啊！你不是也一样吗？”
　　黄婉儿没好气道。
　　“敢问黄姑娘，究竟是何方贼人如此大胆？居然连出身天枢阁的您都敢下手？”
　　卢少阳沉吟道。
　　“本姑娘哪里知道，当初袭击我的贼人又没有自报家门，等我醒来后便让人一直关押在这里了。”
　　黄婉儿闻言气不打一处来道。
　　“黄姑娘，您知道贼人为何要袭击你吗？”
　　卢少阳继续耐心询问道。
　　“还能为什么，当然是因为盗天决的关系啊！”
　　黄婉儿愤愤道。
　　“盗天决？！”
　　卢少阳顿时惊愕道。
　　或许是关押太久的缘故，心里憋得慌的黄婉儿便毫无隐瞒地将来龙去脉告知了卢少阳。
　　原来黄婉儿私自下山后，一开始她便想要去寻找赵青桐师徒。
　　可一想到赵青桐师徒在得知自己是偷溜下山，很可能会把自己重新带回阁里。
　　所以黄婉儿便决定先行一步，等到京畿再与赵青桐师徒会和。
　　如此一来，木已成舟，到时候她们想赶都赶不走自己了。
　　熟料抵达京畿不久。
　　她便无意中卷入了一场是非。
　　她遇到了一个少女的求救，而这个少女正是白灵儿。
　　据黄婉儿描述。
　　彼此最初是在一间客栈偶遇，当时白灵儿身边跟随着两个看上去凶神恶煞的男子，如同对方的贴身护卫一样时刻都不敢离开半步。
　　那会黄婉儿见到清雅绝尘的白灵儿还以为对方是哪家的大小姐。
　　谁知对方却不知使用了什么手段悄悄给她塞了一张求救纸条，大致意思是自己遭人劫持，希望黄婉儿能出手相救云云。
　　心思单纯的黄婉儿根本没有多想，当场便向白灵儿身边的“护卫”发难。
　　尽管黄婉儿在武功上并非那二人的对手。
　　可贵为天枢阁阁主的亲孙女，黄婉儿身上从来都不缺保命的东西。
　　百般手段齐出之下，劫持白灵儿的人都有些狼狈不堪。
　　最终。
　　黄婉儿趁乱侥幸救出了白灵儿。
　　只是没想到。
　　白灵儿为了答谢黄婉儿的救命之恩，她竟然拿出了这段时间里一直没有音讯下落的盗天决出来。
　　收获这份意外惊喜的黄婉儿自然是喜不胜收。
　　可惜。
　　黄婉儿没有高兴太久。
　　因为之前劫持白灵儿的人再次追了上来。
　　随后两人一路逃亡。
　　结果逃至桑水地界的时候，她们突然遭到了一群蒙面黑衣人的袭击。
　　对方一开口便要她们交出盗天决。
　　当时黄婉儿根本都想不明白，对方是如何知道她们身怀盗天决。
　　尽管黄婉儿曾主动自报家门，意图借助天枢阁的大名威吓住对方，奈何对方根本不为所动。
　　一番交手。
　　两人双双失手被擒，黄婉儿醒来后便发现自己身处在地牢里，但白灵儿却不知关押到了什么地方。
　　“你呢？你又是怎么被抓来这的？”
　　说完自己的事情。
　　黄婉儿便急不可耐地询问起卢少阳。
　　“在下……”
　　卢少阳同样没有隐瞒，一五一十地把自己的事情说了出来。
　　“赤水帮的刘昭义？！原来是他带人袭击了本姑娘和灵儿妹妹！他还真是好大的狗胆子！”
　　黄婉儿听完后瞬间怒不可遏道。
　　没一会儿。
　　等她发泄完后，人都稍微冷静了一点。
　　“对了，你口中的师妹便在本姑娘这里，我说之前他们怎么无缘无故又丢了一个人过来。”
　　“请问黄姑娘，在下的师妹没什么大碍吧？”
　　卢少阳不由紧张关心道。
　　“没有，她只是仍旧处于昏迷之中。”
　　很快黄婉儿便给了卢少阳一个安心的回答。
　　“没事就好，没事就好……”
　　卢少阳如释重负地喃喃低语起来，思绪却不受控制地飘向了其他的地方。
　　通过黄婉儿的讲诉以及自己的遭遇。
　　他现在大致明白了眼前的处境是怎么一回事。
　　简而言之。
　　刘昭义此前不知从何渠道得知盗天决在黄婉儿与白灵儿的身上，故而出手袭击了她们。
　　但当时他或许没有预料到黄婉儿会是天枢阁的人。
　　他没有对黄婉儿痛下杀手。
　　无非是忌惮她的身份。
　　毕竟一旦杀了黄婉儿，他与天枢阁势必会不死不休再也活路可言。
　　问题在于。
　　白灵儿呢？
　　刘昭义不杀她的理由又是什么？
　　为何他要特意将白灵儿与黄婉儿分隔开来？莫非是与白灵儿特殊的体质有关吗？还是白灵儿也暴露了身份，这让刘昭义不敢招惹巫毒教？
　　白灵儿通过给姜水儿下蛊向卢少阳通风报信。
　　谁知奉命前来捉拿姜水儿的褚洪异常谨慎，他根本没有听信卢少阳的说辞，直接使诈将卢少阳他们击晕了过去，彻底杜绝任何走漏风声的可能。
　　但他疑惑的是刘昭义为何同样没有杀死自己与师妹许萍儿？
　　要知道杏林山在江湖里可没有天枢阁与巫毒教的威慑力。
　　除非。
　　刘昭义怀疑他们其实是百花谷的人？
　　还是说——
　　他突然想到了一个人。
　　王焕！
　　他去哪里了？
　　“黄姑娘，在下还想请教您一个问题，您那边除了您和在下的师妹外，是否还关押着其他人？”
　　卢少阳连忙问一句。
　　至于他的牢房。
　　他根本没有感知到其他人的气息。
　　“没有，怎么了？”
　　墙端的黄婉儿不解道。
　　“与在下同住在一起的好友似乎并不在这里，所以在下有点担心对方的情况。”
　　卢少阳轻声叹道。
　　“他会不会让那个姓刘的给杀了？”
　　黄婉儿不假思索道。
　　“不可能。”
　　卢少阳下意识脱口而出道。
　　“王兄吉人自有天相，他不可能会如此轻易死去的，何况……”
　　“何况什么？”
　　黄婉儿顿时疑惑道。
　　“没什么……”
　　卢少阳沉默片刻道。
　　因为他不能说。
　　何况什么？
　　何况王焕遇到性命之危的时候完全可以报出那位大人的名字。
　　夏凡。
　　当世唯一行走的大宗师！
　　天枢阁与巫毒教不好惹，那么一个冠绝天下的大宗师呢？
　　这位大人最近可是凶名赫赫。
　　他就不信。
　　刘昭义在知道王焕与夏凡的关系后仍旧会对他痛下杀手。
　　哪怕是扯虎皮拉大旗。
　　至少短时间内王焕都不会有性命之危。
　　奇怪的是王焕为何没有与他们关押在一起？以褚洪的谨慎是不可能遗漏掉屋里的王焕。
　　与此同时。
　　卢少阳根本不知道。
　　他心心念念的王焕便在夏凡的床上安详躺着。
　　而夏凡更是与他近在咫尺之间。
　　“这刘昭义有点牛哔啊，堂堂一个宗师居然搁这玩扮猪吃老虎呢，抓了天枢阁的小丫头和巫毒教的小圣女还不够，其他牢里面居然还关着一堆乱七八糟的人，他到底想干嘛呢？”
　　夏凡倚在冰冷的墙面。
　　他的不远处便是关押着卢少阳的铁牢门。
　　只是他却没有搭救的意思。
　　反而还若有所思地摸着下巴暗暗思索道。

第十六章 命运
　　早在褚洪将卢少阳与许萍儿抓入地牢的时候。
　　这一切都没有瞒过隐藏在暗处的夏凡。
　　他没有救卢少阳。
　　无非是卢少阳暂时性命无虞。
　　情急关头，他自然会出手。
　　但在此之前。
　　他想要通过卢少阳顺藤摸瓜，搞清楚如今的桑水县与刘昭义到底是一个什么情况。
　　结果不探不知道，一探吓一跳。
　　好家伙。
　　本以为赤水帮的刘昭义不过是江湖里的三流货色。
　　没想到他竟然是一个深藏不露的宗师。
　　尽管他伪装得很好。
　　可又如何能欺骗过夏凡的火眼金睛。
　　最让人不可思议的是对方的府邸之下竟然是一个堪比迷宫的大地牢。
　　而且地牢里都还关押着一群乱七八糟的人。
　　根据夏凡的观察。
　　这个大地牢至少有数百年的历史。
　　绝非是短时间内开凿出来的。
　　这点从地凿刻痕迹便能轻易判断出来。
　　他曾随意溜达过地牢一圈，然后发现这个地牢不像是寻常的地牢，更像一个地下避难所。
　　只是后期经过人为改造才变成了如今的地牢模样。
　　他很好奇。
　　好奇地牢。
　　更好奇刘昭义这个人。
　　他想干啥？
　　一个盗天决值得他冒险去得罪天枢阁与巫毒教吗？
　　而关押在地牢里的其他人又是什么人？
　　咦？！
　　在夏凡犹自沉思的时候。
　　他突然敏锐感知远处地牢内传来了一丝动静。
　　片刻。
　　在一间阴暗封闭的牢房前。
　　有人打开了牢门，随后从里面拖出了一个瘦骨嶙峋气息奄奄的人出来。
　　没过多久。
　　对方便直接拖着人来到了地牢最深处的一间囚室里。
　　囚室内的墙上嵌有油灯，在昏黄的光线映照下，放眼可见室内摆放着各类恐怖的刑具。
　　“动手吧。”
　　一个嘶哑冷酷的声音在囚室里传来。
　　话音刚落。
　　一声凄厉的惨叫骤然响起。
　　但囚室里似乎采用了什么隔音手段，以至于这声惨叫都没有半点回响。
　　“周门主，考虑清楚了吗？”
　　嘶哑声音再次开口道。
　　“嗬嗬嗬……杀了我吧！老子就算是死也绝对不会向你们这帮杂碎屈服的！”
　　一个虚弱的声音咬牙切齿道。
　　“屈服？不不不，周门主，我想你误会了，我们并不需要你的屈服，只是希望能与你合作罢了。”
　　嘶哑声音道。
　　“合作？！呸！”虚弱声音不屑道。“想要老子当你们的傀儡？做你娘的大梦去吧！”
　　“周门主，我的耐心是有限度的。”
　　嘶哑声音平静道。
　　“嗬嗬嗬，你以为老子是贪生怕死之徒吗？有本事你就杀了我，没本事就给老子闭嘴！”
　　虚弱声音嗤笑道。“千万不要让老子有活着逃出去的机会，否则将来老子一定会杀光你们这群魔宗杂碎！”
　　“周门主，我已经给过你机会了，为何你却总是要让我失望呢？”
　　嘶哑声音漠然道。
　　“喂周门主吃药吧。”
　　说完。
　　一个人影飘然离开了囚室。
　　而囚室内很快便响起了一声声撕心裂肺的惨叫。
　　约莫半个时辰后。
　　囚室内再无动静，旋即有人拖着受刑者重新丢回了之前的牢房里。
　　等人离开不久。
　　夏凡悄然出现在牢房前，随意用真气打开了紧锁的铁牢门。
　　居然是他？
　　夏凡看着眼前瘦骨嶙峋已然昏迷过去的家伙，下意识便觉得对方有些眼熟。
　　他仔细回想了一下。
　　终于记起对方便是当初曾为弟子向谢临渊寻仇的人。
　　霸刀门门主周烈！
　　一个只差临门一脚便能踏入宗师境界的家伙。
　　没想到他也让人关到了这处地牢里。
　　相较于对方之前不可一世的跋扈模样，如今的周烈可谓是惨不忍睹。
　　原本浑身澎湃的气血都严重亏损，各处窍穴经脉都变得萎缩堵塞，体内的真气更是荡然无存，完全形同一个废人。
　　“嘿！醒醒！”
　　夏凡思索片刻，抬手便给周烈度了一点真气。
　　真气融入周烈体内瞬间犹如久旱逢甘霖一样，看似衰竭的脏器都纷纷焕发出生命的活力，郁结的经脉气血都缓缓流动起来。
　　“谁！”
　　周烈猛地张开眼睛。
　　眼前。
　　模糊的视线里他看到了一个陌生的脸孔。
　　“不用紧张，我对你没有恶意，只是想问你一些问题。”
　　夏凡笑盈盈地看着周烈道。
　　“你不是他们的人。”
　　周烈反应极快。
　　尤其感应到滋润体内的外来真气后，他看向夏凡的眼神都稍稍一变。
　　这股中正平和的精纯真气根本不是那些魔宗杂碎具备的。
　　“你为什么会在这里？”
　　夏凡干脆直接道。
　　“在下数月前闭关冲击宗师之境之时不慎遭到魔宗之人偷袭，结果醒来后便让人关押在这处牢房里。”
　　周烈脸色阴沉道。
　　“你知道他们为什么要抓你吗？”
　　夏凡又问。
　　“他们想让在下暗中投靠魔宗！”
　　周烈咬牙道。
　　“仅仅是投靠魔宗？”
　　夏凡好奇道。
　　“不止如此，他们还想让我霸刀门成为魔宗手里掀起江湖纷争的一把刀，即便是在下都不例外。”
　　周烈声音冰冷道。
　　“挑起江湖纷争？”
　　夏凡若有所思道。
　　“是的！这一向是魔宗的惯用伎俩！”周烈言语间充满着杀意道。“每每江湖大乱，背后都少不了魔宗在背后煽风点火的影子。”
　　“他们为何会选中你呢？”
　　夏凡挑了下眉毛。
　　“因为在下与霸刀门有着魔宗都不得不正视的实力！”
　　周烈难掩心中的傲气道。
　　“你知道他们还抓了其他人过来吗？”
　　夏凡撇撇嘴道。
　　都这副模样了就别往自己脸上贴金了。
　　“知道！这同时是在下最担心的问题。”周烈突然沉默片刻道。“这说明魔宗极有可能又要掀起一场江湖浩劫了，因为并非所有人都能像在下一样对魔宗宁死不屈……”
　　“在下不奢求你能救在下出去，只希望你能将此事昭告天下，假若哪天在下不幸身死，还望阁下您给霸刀门带个话。”
　　“什么话？”
　　“魔宗的杂碎没有让老子屈服，你们这帮兔崽子别让老子失望了！”
　　说完。
　　周烈面容扭曲到了极致，他双手抱着脑袋，整个人都蜷缩成一团不断颤抖着身体，无比痛苦地死死压抑着自己的声音。
　　“你怎么了？！”
　　夏凡见状顿时吓了一跳。
　　怎么无缘无故就羊癫疯了？
　　“他们为了逼迫老子臣服，在老子的脑袋里种入了蛊虫，每隔一个时辰，脑内的蛊虫便会发作一次……”
　　周烈几乎咬碎了牙齿，脸色异常狰狞地一字一句道。
　　“所以老子怀疑，魔宗之人与南蛮的巫毒教勾结在了一起！”
　　“需要帮忙吗？”
　　夏凡轻叹一声。
　　“不必！你赶紧快走！他们巡逻的人要过来了！”
　　周烈紧握着青筋条条绽出的拳头道。
　　“再支撑几天，到时候我会找人来救你们的。”
　　夏凡摇摇头道。
　　“小心！他们之中有宗师！”
　　周烈用尽了最后一丝力气，浑身都早已遍布汗水，声音都变得愈来愈无力。
　　但老子是大宗师啊！
　　夏凡心里说了一句。
　　转身便离开了牢房，顺手轻轻带上了铁牢门，没有发出一丝响动。
　　果不其然。
　　不一会儿，有人出现在周烈的牢房前，对方通过牢门的小窗口瞥了眼里面痛苦挣扎地周烈，脸上都浮现处一抹莫名的笑意。
　　……
　　“公子！您可回来了啊！”
　　客栈。
　　房间内。
　　柳莺莺坐立不安地来回踱步着，目光时不时望向床上处于昏迷状态的王焕。
　　突然。
　　她只感到眼前一闪。
　　立刻便见到夏凡的身影诡异地出现在桌前，同时慢条斯理地拿起茶壶给自己倒了一杯。
　　柳莺莺紧张的神经都为之一松，连忙便来到了夏凡身边。
　　“嗯。”
　　夏凡神情不属地喝着茶水，敷衍地应了声。
　　“……公子，发生了事情吗？”
　　柳莺莺小心翼翼试探道。
　　“嗯。”
　　夏凡来回摩挲着茶杯的边沿犹自沉思道。
　　“……”
　　柳莺莺立马识趣地不再开口。
　　她压根不知道。
　　夏凡在得知地牢内的情况后，思维早都信马由缰不知道跳脱到什么地方去了。
　　从周烈的回答可以知道。
　　魔宗在密谋搞事。
　　而刘昭义都可能是魔宗之人。
　　但夏凡却没有过多思考这些事情。
　　他想到了一个人。
　　没错。
　　这人又是石小飞。
　　自从之前他意识到自己可能背负上石小飞的命运后，他便尽可能在摆脱这份命运。
　　因为他不想成为命运操纵的棋子。
　　命运是一种很玄乎的东西。
　　有人信，有人不信。
　　而夏凡则是抱着半信半疑的态度。
　　毕竟穿越这种不科学的事情都发生了，甚至连金手指与高来高去的武者都有，这些无疑很大程度上会冲击他原本的一些思想观念。
　　所以他都尽可能会安慰自己。
　　没有什么不科学，只是前世的科学还没发展到解释一切的程度。
　　关键在于。
　　夏凡也算是个饱受网文“荼毒”的新一代青年。
　　有时候他都很难不去胡思乱想。
　　结合自己目前的遭遇来看，仿佛冥冥中确实有一根线才操纵着自己。
　　所以他偶尔会尝试将自己代入石小飞的命运，如果这个世界没有自己的存在，按照正常的推演石小飞会遭遇什么样的故事剧情。
　　卢少阳，王焕。
　　没有自己。
　　或许石小飞都会在追查过程中与两人相遇相识。
　　从南溪到南郡，从南郡到宛阳。
　　石小飞必定会展开与自己不一样的经历。
　　谁让自己是大宗师，主角需要经历一步步变强成长，夏凡又不需要，直接满级号碾压全场。
　　但桑水呢？
　　卢少阳他们为了调查姚翰的死因肯定会来桑水。
　　换而言之。
　　石小飞同样会出现在桑水。
　　寻人无果，偶遇罗素青，再遭到褚洪的袭击。
　　这里又能分出两条剧情。
　　一个是石小飞被擒的剧情，一个是石小飞逃脱的剧情。
　　不出意外，两个剧情都会有一个共同点。
　　石小飞肯定会洞悉地牢的真相，然后拯救地牢里的周烈等人，同时揭露魔宗阴谋而得到了大量的江湖名望，说不准石小飞被擒的剧情里还会有其他的意外收获。
　　比如得到某个牢友指点武功之类的。
　　具体参考《连城诀》的套路。
　　至于巫毒圣女白灵儿，大概又是酸臭的后宫加一，后续肯定会少不了南疆巫毒教的剧情。
　　以上便是夏凡推演出来的石小飞命运。
　　夏凡会来桑水完全是因为卢少阳。
　　不管是他的推演还是命运的指引，他都必须来桑水。
　　否则。
　　他担心卢少阳很可能会翘辫子。
　　好歹自己欠了人家一个人情，他不可能见死不救吧。
　　不怕万一也怕一万啊！
　　当夏凡了解地牢的情况后，他便知道这可能就是未来石小飞遇到的剧情点。
　　夏凡感觉自己好累。
　　归根究底。
　　他还是没有甩脱石小飞的命运。
　　命运要让他搞事。
　　他就偏不搞事。
　　气死它。
　　但一直遭受命运的摆布也不是个办法啊！
　　夏凡有预感。
　　大宗师的预感。
　　一天不甩脱石小飞的命运，无论他去到哪里，他都会受困于石小飞的命运。
　　这玩意太玄学了！
　　有时候他不信也得信。
　　要知道夏凡又是隐藏行踪又是伪装身份，他都已经很克制自己的了，可惜到头来该怎样还是怎么样！
　　所以。
　　夏凡换了个思路开始推演自己的命运。
　　如果他没有思考到石小飞的话，他会干出什么事情？
　　嗯……
　　他估计会把刘昭义吊起来打，逼问出魔宗的阴谋。
　　然后皆大欢喜？
　　欢喜个鬼呢！
　　如此一来，他和石小飞有什么区别？一个满级号一个新手号，只是推图快慢与方式不同罢了。
　　桑水一行。
　　他算是真正体会到了什么叫命运的强大修正力。
　　本来他就为宁朵算计的事情头疼了，结果现在还搞出这种事来。
　　若非他思维足够跳脱，肯定觉察不到这点。
　　不然等哪天他反应过来，自己都不知道让命运给白嫖多久了！
　　想满级号通关？！
　　做你的春秋大梦去吧！
　　再深入一想。
　　他已经很高估这个世界了，没想到自己还是低估了。
　　看来。
　　他似乎有必要找一下林和这个疑似老乡的家伙给自己算算命了。
　　眼下之际。
　　他必须要解决一件事情。
　　他不能再背负石小飞的命运当个工具人了！
　　解铃还须系铃人。
　　石小飞！
　　准备接锅吧！
　　……
　　“呵，天数又慢慢变动回来了吗？看来他终于发现了什么呢。”
　　司州。
　　平阳郡。
　　通县县城内的一处废弃破屋里。
　　正围在火堆前喝酒的林和忽然抬起醉醺醺的脑袋朝天外望去，那张不修边幅的脸上都露出了一抹难言的笑容。
　　随后。
　　他毫无顾忌地大字躺在冰冷的地面。
　　目光怔怔地望着残破的屋顶，嘴里不禁喃喃低语道。
　　“师父啊，你走得太早了，如今可是给我留下了一个好大的难题啊……”

第十七章 逆轨
　　“我准备离开桑水一趟。”
　　夏凡是一个很有行动力的人。
　　既然他下定决心不再成为石小飞命运的背锅侠。
　　眼下之际。
　　他便必须让石小飞的命运重回正轨。
　　也就是说。
　　他需要亲自前往大岷山摘星楼把石小飞给抓回桑水县，好好履行本该属于自己的命运。
　　“公子，您要离开桑水？！”
　　柳莺莺神色愕然地看着夏凡，整个人都处于懵圈的状态。
　　这其中到底发生了什么事情？
　　“别担心，我只是暂时离开一趟，时间快的话明早便会回来，你就乖乖留在房间里替我照看好床上的人。”
　　说着。
　　夏凡便朝着房门外走去。
　　他在心里算了算距离。
　　从秦州桑水到崇州大岷山少说相隔数千里。
　　但他跑得快啊。
　　只要不迷路，最快的话估计三五个小时便能抵达，慢的话无非是时间加倍罢了。
　　反正他确信明早前一定能赶回桑水。
　　他上次从宛阳千里奔袭蕲州虽说跑了一天一夜。
　　可途中他都不知道跑错了多少冤枉路，走走停停的如何快得起来。
　　等他再从蕲州返回宛阳的时候，稍微熟悉路程后半天便跑回来了。
　　何况他在全力爆发下甚至能突破音障。
　　但他又不是机器，不可能长时间都维持着音速。
　　他的身体强悍归强悍，可终归是有承受极限的。
　　这就像普通人跑一百米和一万米一样。
　　谁能跑个一万米都始终维持在一百米的速度？
　　这不是要人命吗？
　　“对了，如果在我离开的这段时间里发生了什么意外状况，你大可去寻找那位赵姑娘帮忙。”
　　临走前。
　　夏凡不忘朝着房间里尚未回过神的柳莺莺提醒了一句。
　　“公子！”
　　等到柳莺莺反应过来急忙追出门外，眼前哪里还有夏凡的影子。
　　“柳姑娘，请问发生了什么事情吗？”
　　这时候。
　　赵青桐恰巧从房间里出来，一眼便看见了倚在门框处怔怔出神的柳莺莺。
　　等等。
　　那不是姓陆的房间吗？
　　大白天的。
　　她怎么会在那个家伙的房间！
　　难道——
　　“原来是赵姑娘，小女子没有事，劳烦赵姑娘关心了。”
　　柳莺莺打了个激灵，朝着赵青桐勉强一笑，旋即略微慌张地返回了房间。
　　“奇怪……”
　　赵青桐顿时秀眉轻蹙，目光若有所思地看向柳莺莺躲入的房间里。
　　好像。
　　房间里除了她之外还有一个人。
　　“赵姑娘，你在看什么？”
　　谢临渊不知何时悄然出现在赵青桐面前。
　　“没什么。”
　　赵青桐声音一冷，径直便绕过谢临渊朝客栈外走去。
　　因为她今日准备去拜访一个人。
　　桑水县的地头蛇。
　　赤水帮帮主刘昭义。
　　“敢问谢公子有何贵干？”
　　谁知离开客栈不久。
　　赵青桐便敏锐发现谢临渊一直吊在自己身后不远不近地跟着。
　　她不由得停下脚步，转过头盯向谢临渊冷冷道。
　　“赵姑娘不要误会，在下只是和赵姑娘有些顺路罢了。”
　　谢临渊风轻云淡道。
　　“顺路？！”
　　赵青桐眼睛微眯。
　　“赵姑娘不是准备去拜访刘昭义吗？刚好在下亦有此意。”
　　谢临渊不紧不慢道。
　　“是吗？”
　　赵青桐深深地看了谢临渊一眼，转身便不再理会对方。
　　谢临渊倒是无所谓地继续跟了上去。
　　若想了解掌握桑水当地的情况。
　　必然避不开赤水帮。
　　问题在于。
　　谢临渊如今在江湖的名声不太好，纵然他主动找上赤水帮，估计赤水帮都会采取阳奉阴违的态度。
　　毕竟今时不同往日。
　　神剑山庄已经不再是百年前的神剑山庄。
　　空有名头，却无实力。
　　否则当初在清屏山的时候。
　　也不会有一个个江湖中人赶着上来送死了。
　　因为这些江湖中早都不把神剑山庄放在眼里了。
　　换作是顾溪桥的话。
　　肯定没几个人敢上前动手。
　　但赵青桐不一样。
　　以谢临渊的眼力自然不难看出。
　　对方明显出身不凡，没准是哪个大宗门出来历练的弟子。
　　她的实力，她的自信，她的气度。
　　小门小户根本不可能培养出这样的弟子。
　　如果赵青桐去拜访刘昭义的话，势必会收获与自己不一样的结果。
　　谢临渊心里盘算得很清楚。
　　既然如此，那他不如蹭蹭对方身份的便宜好了。
　　谢临渊为人高傲不假，但这又不代表他不懂得审时度势。
　　曾经他为了报仇，甚至都不惜抛弃尊严向一个陌生人下跪拜师。
　　因为他很清楚。
　　若想得到什么便要付出什么。
　　哪怕是自己的脸面，自己的尊严。
　　事实证明。
　　他是对了。
　　尤其是他在得知自己当初下跪拜师的人乃是一位大宗师后，他便更加坚定了拜师的念头。
　　简而言之。
　　他要抱大腿。
　　踹都踹不走的那种。
　　不得不说，谢临渊的身上确实具备枭雄的潜质。
　　拿得起放得下。
　　该动手绝不手软，该低头绝不含糊。
　　……
　　与此同时。
　　夏凡早已离开了桑水。
　　一路化作残影朝着崇州狂奔而去。
　　时值冬季，大雪封路。
　　只要避开乡村城镇。
　　基本上途中都看不见半个人影。
　　即便有人看到一闪而逝的夏凡，估计要么会以为眼花了，要么会以为大白天见鬼了。
　　所谓两点之间直线最短。
　　夏凡在认准崇州大岷山的方向后，遇山翻山，遇水过水，总之冲就对了。
　　他又不是索隆这种超级路痴。
　　他只是纯粹对这个世界不熟罢了。
　　大抵上自己走过一遍的地方他都会有所印象，哪边是哪边他还是心里有数的。
　　忘了不要紧。
　　停下来找个人问问路就行了。
　　当夜幕降临后。
　　夏凡终于抵达了大岷山。
　　“这速度，不送快递外卖真是可惜了。”
　　散去周身的护体真气后，变换回本体的夏凡随意站在深山里一颗高达百米的古树之上，嘴里一边喃喃自语着，一边四处张望起来。
　　“摘星楼在哪呢？”
　　幸亏今夜月色不错。
　　否则黑麻麻一片的夏凡都不知该从何找起。
　　没过多久。
　　夏凡便开始来回飞跃在不同的古树之上。
　　对于普通的江湖中人而言，摘星楼确实藏得非常隐蔽。
　　可夏凡是什么人？
　　他在深山老林就跟回了家一样，当初他连师士真都给挖了出来，更别说是家大业大的摘星楼了！
　　其实夏凡有一个更好的办法。
　　爆发大宗师的气势直接动手崩掉一座山，闻听到动静的摘星楼肯定会出来。
　　但夏凡不想把动静闹得太大。
　　因为他不想暴露自己，而且这对他之后的计划都有着非常严重的影响。
　　“应该是这里了。”
　　半晌。
　　夏凡摸了摸光洁的下巴，目光盯视着眼前笼罩在迷雾里的山林自言自语道。
　　毫无疑问。
　　摘星楼同样采用了奇门遁甲之术布置了迷阵之类的障眼法。
　　这种障眼法也就瞒瞒寻常的江湖中人。
　　遇到懂行的以及宗师级别的人物也就那回事。
　　在修习完晚课后。
　　石小飞脑子浑浑噩噩地返回了自己的居所。
　　在此之前。
　　他根本不知道原来隐世宗门的修行会如此繁杂。
　　从早到晚。
　　又是练功又是切磋又是听课。
　　师父虞恒楚说他落下的基础太多，所以他要和新入楼的弟子们一起修行。
　　不像是其他已经修习完基础的师兄师姐们有自己的修行自由。
　　若是想要出山历练。
　　直接通过楼内的考核即可。
　　石小飞是一个耐不住寂寞的野性子，尤其是在安葬完养父后，心愿已了的他便心心念念地想要去司州寻找自己的妹妹。
　　可入楼容易出楼难。
　　虞恒楚的态度非常明确。
　　想下山？！
　　可以！先通过楼内考核吧！
　　否则就他这三脚猫的功夫，到时候出了江湖没人庇护死都不知道怎么死的。
　　所以这段时间里。
　　石小飞都在拼命地修炼，拼命地弥补自己的基础。
　　问题在于。
　　凡是能让摘星楼收入门墙的弟子哪一个不是天资不凡的人物。
　　相较于这些同门师兄弟。
　　出身低微且没有接受过完整武学传承的石小飞立刻被比了下去。
　　尤其是每次切磋。
　　石小飞都会被打得鼻青脸肿。
　　也就偶尔使得小聪明才会侥幸战胜对练的师兄弟们。
　　他其实心里很明白。
　　谁让他是通过裙带关系才拜入了摘星楼。
　　而且他的师父是虞恒楚。
　　他在辈分上天然便高了这些同门师兄弟一大截，这些师兄弟们心里又如何会服气？
　　有时候人家叫自己师叔，何尝不是一种戏谑的叫法。
　　他若不想让别人看轻自己，只有光明正大的打败对方。
　　毕竟。
　　江湖终归是靠实力说话的。
　　数月的修行。
　　石小飞比原来更加强壮了不少，皮肤都变得有些黝黑。
　　最关键的是他的实力。
　　经过摘星楼与虞恒楚的悉心教导下，现在的石小飞都有十足的把握打赢之前的三个自己。
　　要不了多久。
　　他便能正式踏入开窍境。
　　然而从开窍到朝元又是一个门槛，听师父说，以他的资质，少说都要五年才能迈入朝元境。
　　五年啊！
　　这意味着五年后他才有下山的可能。
　　因为楼内的考核据说只有朝元境才能通过。
　　至于宗师境界。
　　石小飞压根没想到。
　　毕竟江湖里不知有多少朝元境的强者都卡在了宗师的门槛，凡是能踏过这一步的，无一例外都是百年一遇的天才。
　　就算是他现在的师兄戴星衡都同样卡在了这一步。
　　师父曾数次提起。
　　假如他的养父崔星平没有死的话，或许他现在都已经是宗师了。
　　石小飞不止一次好奇问过虞恒楚。
　　当初养父到底犯了什么过错会让摘星楼给废除武功逐出门墙。
　　奈何每次虞恒楚都避而不答。
　　他告诉石小飞。
　　等哪天他成为宗师后自然会知道一切的。
　　对此。
　　石小飞都只能把这份疑惑藏在了心里。
　　每逢夜深人静。
　　他都时不时会想起夏凡。
　　这个时候。
　　前辈应该仍旧在孜孜不倦地修炼吧？
　　这也怪不得前辈会是宗师呢。
　　哪像自己，结束完一天的修行回到房里就倒头便睡。
　　“石小飞！”
　　依稀间。
　　躺在床上入睡中的石小飞模模糊糊地听到了前辈的声音。
　　他下意识睁开眼睛。
　　结果。
　　当视线适应黑暗后他立刻看见了一个熟悉的脸孔。
　　“梦吗？”
　　石小飞揉了揉眼睛道。
　　“石小飞！醒醒了！”
　　谁知眼前的夏凡没好气地拍了拍石小飞的脸颊道。
　　“嗯？！”
　　感觉到疼痛的石小飞猛地惊醒过来。
　　这不是梦！
　　前辈怎么来了？！
　　“前辈，你这是……”
　　石小飞瞬间翻起身子，满脸不可思议地看向夏凡道。
　　“没时间解释了！赶紧跟我走吧！”
　　夏凡神色严肃道。
　　“走？走去哪？！”
　　石小飞稀里糊涂道。
　　“拯救世界啊！”
　　夏凡用力拍了拍石小飞的肩膀道。
　　“……前辈，您又在逗弄晚辈了。”
　　石小飞闻言不由苦笑出声道。
　　“谁逗你了！快快快！跟我走了！”
　　夏凡急不可耐地拉着石小飞便走道。
　　“前辈……”
　　石小飞回过神来倏然挣脱开夏凡的手。
　　“抱歉，是我有点过于冒失了……”
　　夏凡怔了怔，旋即发热的脑袋都冷静了下来，他看着一脸纠结的石小飞，轻叹了一声道。
　　“只是我有些事情需要你的帮忙。”
　　“前辈，晚辈并非不想跟你走，只是晚辈这样贸然离去，师父和楼里肯定会鸡飞狗跳的……”
　　石小飞面露内疚道。
　　“……简单！你给你师父留封信吧，说是想要下山去寻自己的妹妹。”
　　夏凡沉吟片刻道。
　　“这不失为一个办法。”
　　石小飞顿时恍然地点了点头，旋即便去翻找出纸笔。
　　“这傻孩子对我还是这么相信呢。”
　　夏凡望着石小飞忙碌的身影，心里都突然有点过意不去。
　　“前辈，晚辈已经写好了，我们可以走了。”
　　在检查完书信的内容后，石小飞沉吸口气，朝着夏凡郑重说道。
　　“小飞，你就没想过，假如我是一个冒牌货故意诱骗你出去的坏人呢？”
　　夏凡却没有动作，反而目光灼灼地看着石小飞道。
　　“前辈，晚辈不过是一个无名小卒而已，所以晚辈想不通有谁会为了晚辈故意如此大费周折诱骗晚辈出去，何况，摘星楼戒备森严，除了前辈外，即便是寻常的宗师都难以悄无声息地闯入楼内……”
　　石小飞挠了挠后脑勺，脸上露出了憨厚的笑容。
　　“原来你不傻啊。”
　　夏凡抖了抖眉毛。
　　“前辈……”
　　石小飞只是傻笑了一下。
　　“事不宜迟，我们走吧。”
　　说着。
　　夏凡便不再耽搁，他抓住石小飞的肩膀，转瞬便溜出了摘星楼。
　　“准备好了吗？”
　　出了摘星楼，重新回到深山老林里。
　　夏凡松开手开始活动起手脚。
　　“什么准备好了？”
　　石小飞不解道。
　　“咬着。”
　　夏凡随手从地上捡了一根枯木短棒给石小飞。
　　“？？？”
　　尽管石小飞有些不明其意，可还是老实地咬住了夏凡递给自己的短棒。
　　下一刻。
　　夏凡抓紧石小飞的后衣领犹如离弦之箭猛地飞射出去。
　　“呜呜呜呜……”
　　石小飞瞪圆双眸，紧咬着短棒看着周围的景色从眼前目不暇接地掠过。
　　忽然间。
　　他感觉整个世界都仿佛只剩下了自己和夏凡。
　　而石小飞更是慢慢陷入了呆傻的境地。
　　怎么回事？
　　我在飞吗？
　　我是谁？我在哪？我要去哪里？
　　这就是宗师的真正实力吗？
　　石小飞不知道，因为虞恒楚没有告诉他。
　　夏凡不是宗师。
　　而是冠绝天下的大宗师！

第十八章 变轨
　　“呕……”
　　清晨。
　　晨光熹微。
　　桑水县郊外的一个小山头。
　　夏凡一脸无奈地看着跪在雪地里不断痛苦干呕的石小飞。
　　明明他都已经在高速奔跑中很注意保护石小飞的身体。
　　奈何他还是错估了石小飞的身体承受力。
　　这不。
　　他回到桑水县刚一放下石小飞。
　　石小飞便立马狂吐不止。
　　吓了一跳的夏凡连忙给他度了几口真气，理顺了他体内紊乱的气息。
　　可惜他的身体虽无大碍，呕吐却依然没有停止的迹象。
　　对此夏凡都有些束手无策。
　　因为他的呕吐症状很可能已经从生理反应影响到了心理反应方面。
　　一时半会都难以缓过来。
　　他有点担心。
　　这不会给他留下什么后遗症吧？
　　“……前辈，让您担心了，晚辈已经没事了。”
　　良久。
　　石小飞伸手抹了抹嘴巴，浑身颤颤巍巍地站了起来，他朝着夏凡强挤出一个笑容，说话的声音都有些虚弱无力。
　　“真没事了？”
　　夏凡轻叹口气，他看着脸色苍白的石小飞，上前便拍了拍他的后背，同时再次给他的体内度入了一些真气。
　　“呼……”
　　感受着融入体内滋养着气血脏腑的温润真气，犹如泡在热水里的石小飞都忍不住长舒口气，而身体更是发出一阵噼里啪啦的轻响。
　　没想到他借着夏凡的真气无意打通了体内的重要窍穴，一下子正式踏入了开窍境。
　　“啧啧。”
　　夏凡当然觉察到了石小飞的突破。
　　心里都不禁感叹。
　　不愧是命运之子啊！
　　搭个高速便车都能突破，这玩意根本没道理可讲啊，难不成老子还真成为了他的老爷爷？
　　“感谢前辈厚恩……晚辈又欠了您一个人情……”
　　等到石小飞回过神来，他连忙向夏凡拱手作揖，脸上的表情都复杂不已。
　　“不必谢我，这本来便是你命中注定的机缘，我不过是顺水推舟了一把罢了。”
　　夏凡不以为意地摆了摆手道。
　　“……前辈，这里是什么地方？”
　　石小飞欲言又止，最终苦笑着岔开了话题。
　　“秦州桑水县。”
　　夏凡背负双手遥望着远处桑水县的城池轮廓道。
　　“秦州桑水？”
　　石小飞一听，嘴角都抽搐了几下。
　　他记得秦州似乎是京畿附近的大州。
　　而京畿离崇州大岷山都不知相隔了多少千里。
　　结果一夜之间。
　　他竟然让前辈带到了千里之外？
　　这实在是太冲击他的世界观了。
　　“……这个前辈，不知您为何会带晚辈前来桑水？”
　　石小飞沉默片刻，好不容易冷静下心神的他不禁疑惑道。
　　“这就要从你的养父开始说起了……”
　　夏凡一言难尽道。
　　“晚辈的养父？！”
　　石小飞满头雾水道。
　　这与他养父有何关系？
　　“仔细听我一一道来吧……”
　　旋即。
　　夏凡毫无隐瞒地将崔星平与韦安山的情况，以及自己的发现全部都告诉了石小飞。
　　事到如今。
　　他若想摆脱石小飞的命运。
　　那么他便必须要让石小飞的命运重回正轨。
　　而这一切的源头都离不开崔星平与韦安山。
　　倘若没有自己的出现。
　　当初追查真相的人本该便是石小飞。
　　可惜谁让夏凡横插一杠，阴差阳错之下不慎改变了彼此的命运。
　　幸亏他发现及时，亡羊补牢为时未晚。
　　他之前就奇怪了。
　　本来他出山之后便没有遇到过什么乱七八糟的事情。
　　直至他调查韦安山家人之死开始。
　　他的人生轨迹便突然发生了莫名其妙的转折。
　　冥冥中仿佛有一双看不见的手在摆布着自己的命运。
　　他最初以为这都是宁朵的算计。
　　问题是这一切都未免太过巧合了，纵然宁朵多智近妖，她也不可能在所有方面都把自己安排得明明白白吧？
　　他可没有忘记苏云骁对宁朵的评价。
　　狡猾有余，格局不足。
　　假如。
　　宁朵在其中只是扮演着一个推波助澜的角色呢？
　　永远不要小看一个大宗师的直觉。
　　尤其是夏凡在意识到蹊跷之后，脑子里都猛地蹦出了一个念头。
　　如果没有自己的出现，谁会取代他现在的处境？
　　这种事情根本经不起推敲。
　　夏凡很快便联想到了石小飞。
　　当初他和石小飞第一次见面的时候，他便打趣过对方会不会是这个世界的主角。
　　没想到他竟然真的一语成谶。
　　一旦产生了怀疑，石小飞身上暴露的疑点便越多。
　　凭什么武功稀烂的他能得到盗天决？
　　凭什么他能屡屡顺利逃脱追杀？
　　除非——
　　这是人为的刻意安排。
　　只是自己的出现却打乱了幕后者最初的谋划。
　　再接下来。
　　韦安山为何会时隔多年后重新出现？
　　算算时间，不出意外的话，石小飞有很大可能与韦安山产生交集。
　　虽然他并非是韦安山的对手，但身怀盗天决的他指不定就突然爆种开挂了。
　　而且谁能保证石小飞会是一个人。
　　顾溪桥，谢临渊。
　　他们都可能会成为石小飞的同伴。
　　组队打BOSS不是小说套路里的常识吗？
　　然后。
　　命运的拐点出现了。
　　简而言之。
　　夏凡把石小飞的前置任务给揽到了自己身上。
　　从那一刻开始。
　　他便等同于背负上了石小飞未来的命运。
　　可谓是一步错，步步错。
　　“前辈……为什么当初您没有早些告诉我养父的事情呢？”
　　石小飞听完后沉默了很久。
　　“那时候我只是不想毁坏你养父在你心中的美好形象。”
　　夏凡轻声道。
　　“那前辈为何现在却告知晚辈这些？”
　　石小飞眼神复杂地看着夏凡道。
　　“根据我的调查，当年你的养父有很大可能是遭人陷害，其中忘魂宗便有着重大的嫌疑，遗憾的是我现在已经打草惊蛇，忘魂宗之人根本不敢在我面前冒头，线索都在这里彻底中断……”
　　说着。
　　夏凡拍了拍石小飞的肩膀道。
　　“所以我想到了你。”
　　“前辈，您似乎太高看晚辈了，既然连您都查不到，更何况是晚辈了……”
　　石小飞闻言苦涩道。
　　他怎么可能不知道忘魂宗。
　　这可是堂堂魔宗分支里最隐秘的宗门。
　　即便是摘星楼都不敢有丝毫小觑的存在。
　　如今听夏凡的意思。
　　束手无策的他似乎打算让自己肩负起追查忘魂宗的任务。
　　问题在于他同样没有这个能力啊！
　　“小飞，难道你就不想为你养父洗清当年的冤屈吗？”
　　夏凡正颜厉色道。
　　“晚辈当然想，可晚辈却担心自己力有未逮。”石小飞神色黯然道。“前辈，既然您都怀疑这一切是忘魂宗背后所为，为何您却不告诉摘星楼呢？我相信师父知道这件事情后一定会追查到底的！”
　　“因为你养父的事情可能不止表面这么简单。”夏凡沉声道。“一旦惊动摘星楼，到时候势必会引起忘魂宗的警觉，如此一来，你觉得我们还有机会调查清楚当年的真相吗？”
　　“前辈的意思晚辈明白了。”
　　石小飞心情低落道。
　　前辈这是害怕再次打草惊蛇啊。
　　所以调查的事情必须暗中进行，决不可大张旗鼓引人注目。
　　“你也不必太过担心，至少我会在明面上为你吸引住忘魂宗的注意力。”
　　夏凡宽慰了石小飞一句。
　　“同样的，我也不会让你一个人势单力薄地追查。”
　　“前辈，难道这就是你带我来桑水的目的？”
　　石小飞瞬间反应了过来。
　　“没错！”
　　夏凡一副孺子可教的表情点了点头。
　　然后他便把刘昭义与地牢的情况如实告诉了石小飞。
　　“……前辈，莫非您是想让晚辈来揭发这个刘昭义，从而解救出囚禁在地牢里的江湖义士们？”
　　石小飞若有所思道。
　　“你只说对了一半。”
　　夏凡忽然露出了一个神秘的笑容。
　　“小飞，你听过苦肉计吗？”
　　“苦肉计？！”
　　石小飞不明所以地看着夏凡，心里莫名生出了一股不详的预感。
　　……
　　“公子？！您回来了啊！”
　　趴在桌上睡得迷迷糊糊地柳莺莺心有所感地抬起头。
　　结果顿时又惊又喜地发现夏凡正坐在自己的对面，慢悠悠地给自己沏了一杯茶。
　　“嗯，回来了。”
　　夏凡一脸神清气爽地说道。
　　“在我离开的时间里没发生什么事情吧？”
　　“这个……”
　　柳莺莺下意识摇了摇头，可马上又点了点头。
　　“你这是啥意思？”
　　夏凡愣了下。
　　“公子离开后，莺莺确实没有遇到什么事情，不过，公子认识的那位赵姑娘与谢公子昨日离开客栈后，至今都没有回来。”
　　柳莺莺连忙解释道。
　　“那你知道这两人上哪里去了吗？”
　　夏凡疑惑道。
　　“昨日莺莺一直都待在房里，所以莺莺也不知道他们去哪里了。”
　　柳莺莺如实道。
　　“我出去问问。”
　　夏凡想了想，放下茶杯便朝着门外走去。
　　片刻。
　　他找上了客栈里的小二。
　　询问对方昨日是否见过赵青桐与谢临渊。
　　小二告诉他。
　　他确实见过这两位，赵青桐前脚刚离开客栈，谢临渊便后脚跟了上去。
　　然后他便再也没有见到两位回来过。
　　“公子，没有消息吗？”
　　回到房间。
　　柳莺莺立刻迎上前道。
　　“没有，不过以他们的武功应该不会遇到什么危险，除非……”
　　夏凡话说一半便戛然而止。
　　“除非什么？”
　　柳莺莺好奇道。
　　“除非有人把他们给抓起来了。”
　　夏凡脸上都露出了一个耐人寻味地笑容。
　　在桑水县有能耐悄无声息抓住赵青桐与谢临渊的只有两个人。
　　一个是刘昭义。
　　另一个便是罗素青。
　　但后者却没有动机抓他们。
　　也就是说。
　　这很可能是刘昭义亲自动手了。
　　不过他为何要抓二人？
　　难道是他们觉察出了什么端倪引起了刘昭义的警觉？故而先下手为强？！
　　没关系。
　　只要人没死。
　　一切都很快会结束的。
　　因为。
　　好戏才刚刚开场，他钦定的主角正在上线之中。
　　与此同时。
　　石小飞光明正大地来到一间普通的民宅前，随手便敲响了院子的大门。
　　“卢兄！卢兄！”
　　他在接连叫喊了几句后，可惜院子里都毫无反应。
　　“请问你找谁啊？！”
　　这时候。
　　不远处的院子忽然打开门，里面探出了一个满脸警惕的男子道。
　　“抱歉打扰了，在下是来寻人的，请问，这段时间这里是否入住了两男一女？男的叫卢少阳和王焕，女的叫许萍儿。”
　　石小飞立刻朝着男子礼貌询问道。
　　“你找他们有何事？”
　　男子眼神充满戒备道。
　　“不瞒你说，在下乃是他们的知交好友，前些时日卢兄传书给我，声称有事想要请我帮忙，所以在下便马不停蹄地赶来了桑水，可我按照他说的地址找到这里后，结果发现里面似乎没有人。”
　　石小飞耐心说明道。
　　“他们前两日已经离开了桑水，所以你还是回去吧。”
　　男子说完后便关上了房门。
　　“不可能啊！”
　　石小飞故作沉思地喃喃道。
　　他在门前驻足了片刻后便转身离开了。
　　伴随着夜幕降临后。
　　一个黑影悄悄潜入了卢少阳居住的屋子。
　　黑影在晃荡了一圈空无一人的屋子后，在他准备离开之际，耳边突然响起了一个冷漠的声音。
　　“既然来了就不要走了。”
　　话音未落。
　　黑影刚有所反应，一股强劲的力道便重重击在他的后脑勺部位，旋即便失去了意识瘫软在地。
　　“褚堂主，要杀了他？”
　　“带回去吧，晚些时间派人审问一下他的身份来历，如果有用就留着，没用再杀了也不迟。”
　　很快。
　　屋子里便再无动静。
　　当石小飞悠悠醒转过来的时候。
　　赫然发现自己浑身无力地让铁链束缚在墙上。
　　“放弃挣扎吧，既然来了这里你便不可能逃出去了。”
　　墙端突然响起了一个苍老嘶哑的声音。
　　“你是谁？！”
　　石小飞下意识道。
　　“我是谁？呵呵……老夫乃镇武司的段宗弼！”
　　“镇武司段宗弼？！”
　　石小飞顿时惊骇得脱口而出。
　　经过在摘星楼的数月修行。
　　他基本得知了天下大部分宗师的名讳。
　　因此他自然不陌生段宗弼这个名字。
　　这可是朝廷镇武司赫赫有名的三大宗师。
　　没想到他竟然会让人关押在了这里！
　　那如今外面的段宗弼又是谁？
　　这让石小飞都不由细思恐极。

第十九章 惊闻
　　“段前辈，敢问您为何会让人关押在了这里？”
　　脑子里乱糟糟一片的石小飞问出了自己最关心的问题。
　　“小家伙，那你又是为何让人关押在了这里？”
　　谁知自称段宗弼的人把石小飞的问题原封不动地还给了他。
　　“晚辈也不清楚。”
　　石小飞故作茫然道。
　　“晚辈本来是蒙好友相邀前来了桑水，结果白天却听闻好友的邻居说，对方前两日已经离开了桑水，但晚辈总觉得这里面有些蹊跷，所以夜里便潜入了好友原来入住的屋宅……”
　　“经过晚辈在屋里的调查发现，晚辈的好友确实已经不在屋内，但根据屋里留下的痕迹来看，晚辈好友走的时候似乎非常仓促，以至于屋内的不少行李都没有收拾，当晚辈准备离开之际，熟料却出现了一个神秘人将晚辈击晕了过去，等晚辈醒来后便让人关押在这里了。”
　　“如果不出意外的话，你口中的好友应该同样让他们关押在了这里的地牢。”
　　段宗弼轻描淡写道。
　　“段前辈，您指的他们是谁？”石小飞连忙追问道。“而且他们为何要对晚辈的好友动手？”
　　“他们是魔宗的人。”段宗弼语气平静道。“至于他们为何要抓你的好友，兴许是你的好友无意间觉察到了他们的秘密，以他们的谨慎，必然会有杀错无放过。”
　　“魔宗？！”
　　石小飞骇然道。
　　“原来你只是一个什么都不知道的倒霉蛋。”段宗弼突然嗤笑道。“你该庆幸他们当时没有直接杀了你。”
　　“晚辈也有点奇怪。”
　　石小飞疑惑道。
　　“小家伙，你是哪家门派的子弟？”
　　段宗弼看似不经意地问了一句。
　　“是晚辈失礼了，在下乃摘星楼弟子石小飞。”
　　石小飞忙不迭道。
　　“摘星楼？！”段宗弼低喃了一声。“那你的好友呢？”
　　“在下好友则是出身于百花谷的卢少阳。”
　　石小飞毫无隐瞒道。
　　“怪不得……”
　　段宗弼自言自语道。
　　“怪不得什么？”
　　石小飞不解道。
　　“这就是他们没有杀你们的原因。”
　　段宗弼直言道。
　　“……因为晚辈与好友的身份？”
　　石小飞顿时若有所思道。
　　“没错。”段宗弼声音低沉道。“可惜这也是你们不幸的开始。”
　　“前辈这是何意？”
　　石小飞愕然道。
　　“过些日子你就知道了。”
　　段宗弼似乎失去了交谈的兴趣，随后便不再言语，地牢间都彻底安静了下来，只剩下铁链摩擦碰撞的轻微声响。
　　“这便是前辈让我自投罗网的原因吗？”
　　石小飞表面惊惶不安，实际上内心却相当镇定。
　　因为他一早便从夏凡处了解了刘昭义与地牢的大致情况。
　　只是他却没有想到。
　　大名鼎鼎的段宗弼都让人关押在了这里。
　　这实在是太出乎了石小飞的意料，或许连夏凡都可能不知道这件事情。
　　夏凡让他陷身地牢。
　　一方面是伺机救出牢里的人，一方面则是暗中调查清楚刘昭义与魔宗这番所为的真实意图。
　　至于他的安全。
　　夏凡信誓旦旦的表示，他会一直在暗中提供保护与配合，绝对不会让他陷入死境。
　　石小飞相信夏凡。
　　所以他才会把性命托付给夏凡冒险身陷囹圄。
　　这也是夏凡口中所谓的苦肉计。
　　只是这个苦似乎来得有点快了。
　　时间不知过了多久。
　　束缚在墙上的石小飞猛地睁开了眼睛。
　　下一刻。
　　一个身披黑色斗篷看不清面容的人打开牢门走了进来。
　　“你是谁？！”
　　石小飞刚叫出口。
　　结果对方便抬手一掌劈晕了他。
　　旋即。
　　那人解开石小飞身上的锁链，拖着他的身体便走出了牢房，不一会儿便来到了地牢最深处的囚室里。
　　“新来的？什么来头？”
　　囚室有个阴测测的声音道。
　　“不知道，所以交给你审讯一下，有用就留着，没用就杀了吧。”
　　对方随手把昏迷状态的石小飞丢在了地上。
　　“一个开窍镜的小家伙，还算有点意思。”
　　那人接过石小飞检查了一下，然后直接把他的身体手脚固定在一根十字木桩上。
　　只见那人慢吞吞掏出了几根银针，眨眼便插入了石小飞脑袋上的不同部位。
　　“啊……”
　　受到银针刺激的石小飞瞬间醒来，同时痛苦地叫出声来，手脚身体都不断剧烈挣扎扭动。
　　“小家伙，回答我，你叫什么名字？”
　　那人淡定自若地拍了拍石小飞的脸道。
　　“石小飞……”
　　石小飞面容扭曲，眼神恍惚道。
　　“师承何门？”
　　那人不紧不慢道。
　　“摘星楼……”
　　石小飞身体开始抽搐道。
　　“嘿嘿，你们这回可是又抓了一条大鱼呢。”
　　那人有些意外地看向藏在暗处的斗篷人道。
　　“石小飞？！我知道他。”斗篷人却沉吟片刻道。“奇怪的是他为何会出现在桑水？据我所知，他现在应该在摘星楼随虞恒楚修行才对。”
　　“问问不就知道了。”
　　那人不以为意道。
　　他随手拔掉了石小飞脑袋上的一根银针，而石小飞都渐渐停止了抽搐，
　　“回答我，本该在摘星楼的你为何会突然来到了桑水？”
　　“我……”
　　谁知石小飞刚一开口便口吐鲜血，两眼翻白直接晕厥了过去。
　　“刑徒！他怎么了？”
　　斗篷人沉声道。
　　“晕过去了。”
　　对方口中的刑徒顿感疑惑道。
　　“刺激醒他！”
　　斗篷人毫不犹豫道。
　　“我试试。”
　　旋即。
　　刑徒立刻往石小飞的脑袋上又插了几根银针。
　　但石小飞非但没醒来，反而浑身都再次抽搐，嘴里都吐起了血沫。
　　“注意你下手的分寸，别把人弄疯弄死了！”
　　斗篷人见状不满道。
　　“奇怪，我明明没有下重手啊！”
　　刑徒赶忙拔掉了石小飞脑袋上的全部银针，仔细检查起石小飞的情况。
　　“他的精神好像出了一点问题。”
　　“什么问题？”
　　斗篷人立刻道。
　　“不清楚，我可能需要点时间研究一下。”
　　刑徒来回摸着石小飞的脑袋道。
　　“记住，千万别把人弄死了。”
　　说完。
　　斗篷人便转身离开了囚室。
　　“有意思。”
　　刑徒没有理会斗篷人，注意力全部都放在了石小飞的脑袋上。
　　接连数天下来。
　　石小飞都饱受着刑徒的折腾。
　　直至斗篷人发现石小飞的情况不太妙后才把人重新丢回了牢房，唯恐陷入狂热的刑徒失手弄死了石小飞。
　　“老夫还以为你死了。”
　　牢房内。
　　石小飞整个人都双目无神如同活死人般瘫软在墙边一动不动。
　　斗篷人见他这副模样都懒得给他重新束缚上锁链。
　　良久。
　　“我……还活着呢？”
　　石小飞的眼睛里慢慢恢复了一丝清明。
　　“你还活着。”
　　墙端的段宗弼轻叹口气道。
　　“我……”
　　石小飞张了张嘴，旋即伴随着一阵剧烈的头疼，他顿时痛苦地在地上蜷缩起瑟瑟发抖的身体。
　　“守住心神……”
　　段宗弼闻听到石小飞的惨叫后立刻说出了一大段晦涩的心法口诀。
　　渐渐地。
　　石小飞浑身遍布汗水地开始停止了颤抖。
　　“感谢段前辈的相助……”
　　虚弱无比的石小飞在意识恢复清醒后有气无力地开口道。
　　“记住刚才的口诀，每次脑内蛊虫发作便按照这个口诀运转心法。”
　　段宗弼不冷不淡道。
　　“蛊虫？”
　　石小飞语气艰涩道。
　　“你还不知道吗？他们已经在你的脑里种下了蛊虫，每隔一个时辰，蛊虫便会发作。”段宗弼漠然道。
　　“晚辈不知道……”
　　石小飞悚然道。
　　他确实不知道，因为这数天里，每每他苏醒不久便会让刑徒给折磨得昏厥过去，完全不知道自己在昏厥期间发生了什么。
　　回想刑徒的所作所为。
　　石小飞便感到不寒而栗。
　　若非夏凡有先见之明在他脑海里施加了禁制，一旦有人触动禁制便会强制令他昏厥，否则他早都暴露坦白了一切。
　　但后果却是自己的身心都受到了极大的伤害，体会到了什么叫生不如死的滋味。
　　对此。
　　石小飞心里都不禁发苦。
　　当初夏凡在提出苦肉计的时候，他已经明确告知石小飞。
　　这次的计划非常冒险。
　　但他却能从中获得最大的收益。
　　一旦计划展开，不到万不得已的情况，他是不会出手。
　　因此。
　　他可以选择拒绝。
　　大不了彼此再从长计议，重新商讨出一个两全其美的计划。
　　可惜石小飞思索片刻便答应了下来。
　　在他看来。
　　既然有夏凡在旁暗中保护，性命无虞之下，这次的行动根本难不住自己。
　　结果证明。
　　他太乐观了。
　　因为他低估了魔宗之人的残忍程度。
　　一个简单的审讯便差点要了他的命。
　　如今他的脑子里更是让人种下了蛊虫，等到这一切都结束后他可该如何是好？
　　“他们和你说了些什么吗？”
　　这时候。
　　墙端段宗弼的声音幽幽响起道。
　　“回答段前辈，他们只是审讯了晚辈的身份来历而已。”
　　石小飞艰难支撑起身体坐靠在墙边，精神都仍旧有些恍惚道。
　　“仅仅如此？”
　　段宗弼疑惑道。
　　“是的段前辈，晚辈也不清楚，为何他们要再三逼问晚辈……”
　　石小飞苦楚道。
　　“他们在得不到自己想要的答案前通常是不会罢休的。”
　　段宗弼沉默片刻道。
　　“段前辈也是如此吗？”
　　石小飞低声道。
　　“我和你们不同。”段宗弼嘶哑道。“他们还留着老夫这条命，无非是准备在未来某天把老夫推出来当替死鬼。”
　　“替死鬼？”
　　石小飞不明所以道。
　　“魔宗有人在外面冒充了老夫……”段宗弼喃喃道。“更可怕的是……”
　　“什么更可怕？”
　　石小飞下意识追问道。
　　“你知道魔宗之人为何会对老夫下手吗？”
　　段宗弼不答反问道。
　　“不知道。”
　　石小飞老实道。
　　“因为老夫可能发现了一个秘密，一个惊天的秘密……”段宗弼压抑着声音道。“当今圣上或许是假的。”
　　“假的？！”
　　石小飞闻言不敢置信地叫出声来。
　　“这只是老夫的怀疑。”
　　段宗弼语气沉重道。
　　“段前辈，可您的怀疑也太吓人了。”
　　石小飞苦笑道。
　　“老夫当初也不相信自己的怀疑，所以老夫曾暗中开始调查当今圣上的过往……结果调查到一半的时候，老夫便遭到了魔宗之人的埋伏偷袭，最终让人一直关押囚禁到现在。”
　　段宗弼感慨道。
　　“这个，敢问前辈让魔宗之人关押了多久？”
　　石小飞小心翼翼地试探问了句。
　　“如今外面是什么年份了？老夫记得当初自己遇袭的时候正逢建兴七年的元月。”
　　段宗弼缓缓道。
　　“……”石小飞默然片刻道。“段前辈，现在是建兴十二年，再过些天便是年关了。”
　　“原来老夫已经让人关押五年多了。”
　　段宗弼的声音都变得愈来愈弱道。
　　“我想，外面的世界已经变得乱糟糟了吧？”
　　“……是的。”石小飞轻声道。“晚辈在楼里的时候听师父无意说起过，这个世道很快就要变天了。”
　　“大晋要亡了吗？”段宗弼言语百感交集道。“真是不甘心啊！”
　　“段前辈，难道您就没想过逃出去的那天吗？”
　　石小飞犹疑了一下道。
　　“逃？！小家伙，难道你忘了我之前和你说的话吗？既然来了这里，我们便逃不出去了。”段宗弼无奈道。“何况老夫现在已经形同废人，即便逃出去，老夫又能干什么？”
　　“段前辈，您不是不甘心吗？所以为何要说这些丧气的话！”石小飞鼓起勇气道。“晚辈相信，总有一天，我们都能找到机会逃出去的！”
　　“你知道之前这里关押过多少人吗？”段宗弼淡淡道。
　　“晚辈不知。”
　　石小飞道。
　　“而你又知道能离开这里的又是什么人吗？”段宗弼又问。
　　“晚辈不知。”
　　石小飞道。
　　“老夫告诉你吧，如果你想逃离这里只有一条路。”
　　段宗弼平静道。
　　“什么路？”
　　石小飞忙问。
　　“投靠魔宗。”
　　段宗弼声音一冷道。
　　“老夫关押在这里已经五年了，这五年时间里，待在你那间牢房里的不知换了多少江湖豪侠，但这些人要么已经死了，要么已经投靠了魔宗，所以，如今外面的江湖里，你永远不知道各地的大小门派里有多少人已经是魔宗的人，或许连你们摘星楼内都有居于高位的魔宗内应！”

第二十章 上线
　　“段前辈，您说的可都是真的？”
　　石小飞闻言瞬间呆怔当场，整个人都露出了不敢置信之色。
　　按照段宗弼的描述。
　　这意味着江湖里的魔宗之人可谓是无处不在。
　　一旦魔宗再次掀起江湖浩劫，势必会让神州大地都陷入一片腥风血雨，即便是各大隐世宗门恐怕都无法幸免于难。
　　怪不得江湖中人对魔宗谈虎色变。
　　原来。
　　魔宗竟然恐怖到了如此程度。
　　“呵呵，小家伙，老夫不妨再告诉你一个秘密。”段宗弼冷笑道。“自大晋建立伊始，朝廷便与魔宗在暗地里一直有着不为人知的隐秘合作！”
　　“什么？”
　　一个接一个的劲爆秘闻让石小飞都震惊得有些麻木，思绪乱糟糟的脑子更是出现了短暂的空白。
　　“朝廷会选择与魔宗合作乃是不得已为之，毕竟朝野中的有识之士都明白与虎谋皮的下场，可是，朝廷没有选择。”
　　段宗弼怅然道。
　　“因为朝廷太弱小了，朝廷若想稳固这片江山的安定，那么朝廷便必须借助外力来消弭各方面的威胁与隐患，否则单凭朝廷根本无法办到这点，如果没有与魔宗合作，或许大晋早在百十年前便已经不复存在了……”
　　“事到如今，饮鸩止渴的朝廷终于撑不下去了，其实这点早在先皇时期便已经出现了征兆，烈火烹油繁花着锦的盛世之下实际已经暗潮涌动，危机四伏……”
　　“既然朝廷早有远见，为何朝廷却无所作为呢？”
　　石小飞忍不住问道。
　　“作为？小家伙，你还是太天真了。”
　　段宗弼嗤笑道。
　　“面对滚滚而来如同洪流的天下大势，任何阻挡的行为都无异于螳臂当车，这些从历朝历代灭亡的教训里吸取得还不够吗？而且，谁说朝廷没有作为了？要不然你以为当年先皇为何要全面收缩镇武司与神武军的力量集中于京畿？”
　　“因为先皇同样清楚大势不可逆，不如壮士断腕保全大晋最后的有生力量，待神州倾覆海内大乱之际，作壁上观的大晋兴许还有重拾旧山河的机会！”
　　“可惜，先皇的想法是好的，奈何先皇却没有预料到魔宗会在关键时候突然发难，彻底打乱了先皇原本的部署与安排……”
　　“我猜，如今的朝廷肯定已经四面受敌疲于奔命了吧？”
　　“诚如段前辈猜测的一样，朝廷这些年确实经常兴兵动众。”
　　石小飞如实道。
　　“你知道隶州作乱的救苦军苏元鸿吗？”
　　段宗弼沉默片刻突然问了一句。
　　“晚辈好像听说过这个人。”石小飞想了想道。“晚辈记得，后来朝廷派兵镇压斩杀了对方。”
　　“果然如此。”
　　段宗弼莫名其妙地感慨了一声。
　　“朝廷终归还是亲自上阵了。”
　　“这有什么不对吗？”
　　石小飞不解道。
　　“有人把朝廷提前拖入了战争的泥潭，尽可能消耗朝廷的力量。”段宗弼冷然道。“这已经完全违背了当年先皇的初衷。”
　　“段前辈是说，朝廷当初便不该派兵剿灭那个苏元鸿？”
　　石小飞诧异道。
　　“确切的说，朝廷应该扶持另一只叛军让他们自相残杀！而不是亲自下场平叛！”
　　段宗弼语气冰冷道。
　　身为镇武司的三大司率，而且又是皇室最为倚重的宗师。
　　段宗弼手里都掌握着大量隐秘的情报。
　　他如何不知道苏元鸿叛乱的背后有着云霄殿的暗中支持。
　　不止是苏元鸿，各地叛军的背后或多或少都有其他宗门与世家豪强的影子。
　　尽管朝廷确实有能力镇压这些叛军。
　　可如此一来从先皇积蓄下来的力量都会慢慢损耗殆尽，到时候大晋如何在纷乱的大势下保全自己，又如何筹谋未来重拾山河的大计？
　　依照先皇制定的方针。
　　一旦神州大乱，大晋首要的目标便是保全自己的核心力量，坐看神州风起云涌，待时机成熟之时六兵齐出横扫天下。
　　这就相当于让大晋放低姿态回到三百年前重新争霸天下一样，只不过是把以前走的路再走一遍罢了。
　　为此。
　　先皇都把京畿打造成了神州最富庶的地方，同时手握大量精兵强将，贤臣能士。
　　如果继任的新皇掌握如此大的优势都无法实现大晋中兴。
　　先皇都只能认命了。
　　当初段宗弼会怀疑当今圣上便是隶州苏元鸿作乱之后，当今圣上一改往日保守沉稳的心性，突然决意派兵镇压苏元鸿。
　　朝野大臣包括段宗弼都苦劝无果后，结合皇室与魔宗之间微妙的关系。
　　段宗弼都不禁对判若两人的圣上生出了疑心。
　　结果。
　　查至一半。
　　魔宗的人便伏击囚禁了自己。
　　而魔宗的行为无疑从侧面证实了他的猜测。
　　在他关押在地牢的五年里。
　　他接触过不少同样关押在地牢里的人。
　　从他们的口中。
　　段宗弼都慢慢了解推测出了魔宗的图谋。
　　毫无疑问。
　　魔宗意图给即将大乱的神州再添一把火。
　　天下事，江湖事。
　　通通都会卷入其中。
　　或许。
　　魔宗还有一个更深层次的目的。
　　终结之战。
　　他们想要结束这个时代，重演中古时代的那场浩劫。
　　但这个猜测太过骇人。
　　纵然是段宗弼都不愿深想下去。
　　何况。
　　即便他知道了又有何用？因为身陷囹圄形同废人的他根本都无力改变这一切。
　　他唯一能做只有把自己知道的告诉后来人。
　　希望有天有人能逃出去警示世人。
　　当段宗弼不再吭声后。
　　石小飞都在慢慢消化对方告知的一个个秘辛。
　　“这便是下一个剧情点吗？”
　　与此同时。
　　夏凡便抱着双手倚在石小飞与段宗弼牢房间的墙壁上，内心都不由暗叹了一声。
　　真是麻烦啊！
　　敢情魔宗还真下了一盘超乎想象的大棋。
　　牵涉面之广直让人咋舌不已。
　　还有那个自称是段宗弼的家伙，如果他真的是段宗弼本人。
　　那么宛阳发生的许多事情都能解释了。
　　这也说明。
　　当初宁朵确实在欺骗冷烟与自己。
　　只是。
　　她的欺骗里好像还有另一层意思。
　　夏凡并没有深入解读，当时他和冷烟便已经奇怪她为何要背刺段宗弼。
　　她似乎想要告诉夏凡。
　　由始至终，宛阳的段宗弼都是假的。
　　问题在于。
　　她的目的是什么？借刀杀人？可这对她有什么好处？
　　算了。
　　想得头大，等哪天抓了她就知道了。
　　眼下之际。
　　他需要履行老爷爷的责任给石小飞开外挂了，然后把这些烦心糟心事都丢给本该承受这一切命运的石小飞。
　　夏凡本来还想拖一些时间。
　　可他现在拖不下去了。
　　因为桑水县又来了一个宗师。
　　最关键的是这位宗师还与罗素青产生了交集，看情况这位宗师是卢少阳从师门搬来的救兵。
　　彼此在发现卢少阳等人不知所踪后立刻展开调查，恐怕要不了多久便能查到刘昭义身上。
　　到时候无疑会严重影响夏凡的计划！
　　总而言之。
　　石小飞的风头无人可以抢去！
　　他必须成为全场最靓的仔！
　　随手弹了一道真气弄晕掉石小飞隔壁的段宗弼后，他便悄无声息地打开了石小飞的牢房铁门，而瘫坐在墙边的石小飞却低着头浑然不觉，犹自沉浸在沉思之中。
　　“小飞。”
　　夏凡故意加重了脚步，等到石小飞下意识反应过来，他才不紧不慢地朝着石小飞微笑打了个招呼。
　　“前……”
　　石小飞心情激动地刚要开口，可是立马却谨慎闭上了嘴巴。
　　“没事，我已经把段宗弼给弄晕过去了，巡逻的人没个一刻钟是不会过来的。”
　　夏凡似乎看穿了石小飞的心思道。
　　“前辈！您可总算是来了……”
　　石小飞顿时如释重负地哭丧着脸道。
　　“辛苦你了。”
　　夏凡轻叹口气，随手拍了拍石小飞的肩膀，同时给他体内不断度入真气冲开了禁锢的气海窍穴。
　　“前辈，晚辈已经好多了。”
　　良久。
　　感受着真气滋润的石小飞宛如脱胎换骨般重新恢复了活力。
　　“别急，我给你加载个外挂！”
　　夏凡不紧不慢地说着，按在石小飞肩膀的手开始加大了真气的灌输。
　　“前辈……”
　　当四肢百骸都源源不断涌入夏凡灌入的真气后，浑身经脉都开始感觉胀痛的石小飞脸上都流露出痛苦之色。
　　“没事，稍微忍着点，一会把这些真气都宣泄出去就好了，虽然事后可能要躺几天，可你体内的经脉也让我拓宽了，未来必然会给你的修行提供很大的便利。”
　　夏凡宽慰着石小飞道。
　　“前辈，晚辈忍得住，您的意思是接下来要让我救出牢里的所有人吗？”
　　石小飞紧咬着牙关道。
　　“聪明！”
　　在感受到石小飞体内承受自己真气的极限后，夏凡便松开手，刮了一下石小飞的鼻子道。
　　“不要怕把动静闹大，或者说动静闹得越大越好！一切都有我给你兜着。”
　　“是的前辈……”
　　石小飞点了点头，心神都放在了自己浑身膨胀到极点的力量上。
　　“如果有人问你这身力量是怎么回事，你就告诉对方自己使用了消耗寿元的秘术就好了。”
　　夏凡见沉浸在自身力量里的石小飞道。
　　按照石小飞身体的承受极限。
　　他现在算是堪堪有宗师级别的速度力量。
　　问题在于。
　　他的力量不持久。
　　夏凡借给他的真气是用一分少一分。
　　用完之后他就打回原型了。
　　不过也够了。
　　就算刘昭义亲自前来。
　　石小飞都能勉强支撑个一二十招。
　　“时间紧急！去吧骚年！拯救世界就靠你了！”
　　夏凡随手推了一下石小飞道。
　　“那前辈您呢？”
　　石小飞扭过头看向夏凡忐忑道。
　　“我会在暗中观看你的表现的！”
　　夏凡给他伸了个大拇指道。
　　“那……前辈，晚辈这就先去了！”
　　石小飞郑重朝夏凡拱了拱手。
　　下一刻。
　　石小飞便大步走出牢房。
　　他来到段宗弼的牢房前，抬起一掌便击在厚重的铁门上。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　铁门直接让石小飞给击飞了出去。
　　“这……”
　　石小飞目瞪口呆地看了眼拍飞的铁门，又看了看自己的双手。
　　“谁！”
　　处于浅层昏迷的段宗弼瞬间都惊醒了过来。
　　“段前辈！晚辈来救你出去了！”
　　石小飞回过神来，赶忙上前便朝着墙边瘦骨嶙峋的段宗弼道。
　　“小家伙是你？你怎么……”
　　段宗弼瞪大双眸，惊愕地看着浑身洋溢着恐怖气势的石小飞道。
　　“段前辈，来不及解释了，赶紧和晚辈逃吧。”
　　石小飞话不多说，直接拉起段宗弼背在了身上，径直便朝着地牢错综复杂的道路走去。
　　“走！随我逃出去！”
　　每经过一个牢门。
　　石小飞都会一掌拍开牢门，朝着里面关押的人急忙喊道。
　　如果对方身上束缚着锁链，他一把便用力给扯断了下来。
　　尽管牢房里得到石小飞拯救的人都不清楚发生了何事，可强烈的求生欲使得他们纷纷都挣扎着逃了出来，同时紧随着石小飞的身后。
　　途中遇到闻讯赶来的巡逻守卫。
　　石小飞直接隔空挥出一掌，狂暴的真气瞬间便将守卫给击飞昏迷了过去。
　　“谢兄！你听到了什么？”
　　被锁链束缚在墙面上的卢少阳猛地睁开眼睛道。
　　“有人在交手！”
　　一旁同样拷着枷锁的谢临渊神情凝重道。
　　“是有人来救我们了吗？”
　　卢少阳惊疑不定道。
　　“不知道。”
　　谢临渊奋力挣扎起身，朝着墙端的用尽力气喊了一声。
　　“赵姑娘，你们都听到了吧？”
　　“是的谢公子。”
　　隔壁传来了赵青桐清冷的声音。
　　“难道是师父来救我们了吗？”
　　紧接着黄婉儿惊喜地叫出声来。
　　“师父？！莫非……”
　　卢少阳闻言猛地想起了什么。
　　嘭——
　　“你们没事吧？没事就赶紧和我逃出这里。”
　　没过多久。
　　卢少阳与谢临渊牢房的铁门突然拍开。
　　只见一个身上背着人，相貌憨厚的年轻人匆忙闯了进来，未等两人反应过来，对方便熟练地扯断了他们身上的枷锁。
　　“你……你怎么会在这里？！”
　　当谢临渊看清来人，脑海里顿时冒出了一个熟悉的人影。
　　“是你？！你怎么也让人关到这里了？”
　　石小飞见到谢临渊，很快便想起了对方是谁。
　　“那位大人也来了吗？”
　　谢临渊瞬间情绪激动道。
　　“那位大人？！什么大人？！别说这些了，赶紧和我逃吧。”
　　石小飞脑子一蒙，也没有想太多，旋即便迅速离开朝着下一个牢房奔去。
　　又是熟悉的崩裂声。
　　然后。
　　里面又传来了熟悉的惊呼。
　　“怎么是你？！”
　　此时此刻。
　　救人心切的石小飞都要晕头转向了。
　　前辈！
　　这到底是怎么回事？
　　为什么地牢里关押着这么多“熟人”？
　　如果夏凡能听见他的心声兴许会吐槽一句。
　　缘，妙不可言。
　　这些原本便是你命中注定该遇上了的人。

第二十一章 剧本
　　“各位，闲话稍后再叙，当务之急还请跟着在下赶紧逃出这里吧。”
　　石小飞只是短暂愣了一下，很快便回过神来。
　　他在迅速解开赵青桐等人身上的锁链后，立刻火急火燎地转身离开，朝着下一个牢房奔去。
　　随着石小飞在地牢里救出的人愈多，他的身后都紧随着不下二十来个人。
　　没办法。
　　谁让在场中人都功力尽封，一旦遇到地牢中闻讯赶来的守卫根本都毫无反抗之力。
　　因此他们必须依靠石小飞这个唯一现存的即战力方有逃出生天的机会。
　　何况以他们的眼力自然不难看出。
　　如今的石小飞功力惊人，浑身都散发着澎湃恐怖的力量气息。
　　这根本不是朝元境武者具备的实力。
　　换而言之。
　　他的功力很可能都已经踏入了宗师的门槛。
　　在一个宗师的庇佑下。
　　他们脑子有问题才会舍弃对方独自逃生。
　　地牢很大。
　　同时内部的构造又错综复杂。
　　有好几次晕头转向的石小飞都不慎走错路兜回了原点。
　　再者。
　　石小飞闹出的动静太大了。
　　以至于地牢内涌入的守卫都愈来愈多，或许要不了多久，闻听消息的刘昭义都会亲自前来镇压。
　　“石少侠，在下有一言不知当讲不当讲。”
　　当石小飞熟练地用掌风拍飞开眼前拦路的守卫后，耳边顿时响起了一个清冷的声音。
　　“姑娘请说。”
　　石小飞下意识回过头，旋即便见到面带憔悴眼神却依然冷静的赵青桐。
　　“石少侠，救人之事可否暂缓？眼下关头我们必须尽快寻找离开地牢的出路，否则一旦引来刘昭义的出手拦截，我等便再无逃出地牢的可能。”
　　赵青桐当即直言不讳道。
　　“她说的没错。”
　　谢临渊闻言走出一步，目光紧盯着石小飞道。
　　“别怪我们没有提醒你，刘昭义可是货真价实的宗师！以你现在的状态对上他根本毫无胜算可言！”
　　跟着石小飞逃跑的期间。
　　谢临渊的心神注意自始至终都落在了他的身上。
　　尤其是随着他不断的出手。
　　体内的真气都开始渐渐消弱。
　　这时候他才意识到石小飞可能是使用了什么激发潜能的秘术，又或者是有人暂时强行拔高了他的实力。
　　“小家伙，听他们的，救人不必急于一时，以免最后因小失大。”
　　趴在石小飞背上的段宗弼同样拍了拍他的肩膀说道。
　　“是小子愚钝了。”
　　石小飞深吸口气道。
　　“我们现在便开始寻找出路吧！”
　　“石少侠，走那边。”
　　赵青桐忽然艰难地抬起手指了个方向。
　　“姑娘已经知道出路在哪了吗？”
　　石小飞面露愕然道。
　　“根据我们之前走过的路段以及守卫出现的方位，在下对这里的地形情况都已经有了一个大致的了解。”
　　赵青桐毫无隐瞒道。
　　“好！那就拜托姑娘指路了！”
　　石小飞惊喜道。
　　很快。
　　在赵青桐的指引下。
　　众人在宛如迷宫的地牢里都渐渐看见了出路的曙光。
　　因为愈是接近出口道路愈少，而且拦路的敌人也愈来愈多。
　　在途径一个牢房前。
　　石小飞随手拍开了牢门。
　　虽然他知道现在并非是耽搁时间的时候。
　　可他还是会忍不住拍开路上见到的牢房铁门，至少能救一个是一个！
　　“是谁？”
　　熟料他这次刚拍开牢门。
　　牢房内便传来了一声少女的惊呼。
　　“是灵儿妹妹！”
　　紧紧依偎在赵青桐身旁的黄婉儿听到这个熟悉的声音不由脱口而出。
　　“姑娘！在下石小飞，我们是来救你们出去的，赶紧和我们逃吧。”
　　当石小飞见到牢房内身无束缚清雅绝尘的白灵儿后，连忙顾不得其他招呼了一声，紧接着便转身离开继续朝着出口的方向奔去。
　　“师姐，我去帮下灵儿妹妹，你们先走吧！”
　　这时候，黄婉儿松开紧拽着赵青桐的手急忙道。
　　“在下便与师妹一起留下看顾她们。”
　　卢少阳牵着许萍儿借机上前道。
　　“好！”
　　赵青桐看了眼黄婉儿，又看了眼卢少阳。
　　二话不说。
　　她便朝石小飞追了上去。
　　“灵儿妹妹，你没事吧？！”
　　牢房内。
　　黄婉儿一进入牢房便冲上前抱住了稀里糊涂的白灵儿。
　　“婉儿姐姐，这到底是发生了什么事情？”
　　白灵儿顿时手足无措道。
　　“现在来不及解释了，灵儿妹妹，你只要知道有人救我们出去了。”
　　黄婉儿一脸激动地说着，拉着白灵儿便要往牢外走去。
　　“等等！还有一个人。”
　　白灵儿却突然脚步一滞焦急道。
　　“还有谁？！”
　　黄婉儿一听，明亮的眼眸在昏暗的牢房里扫视了一眼。
　　果不其然。
　　在角落处还躺着一个女孩。
　　“灵儿妹妹，她是谁啊？！”
　　黄婉儿顿感疑惑道。
　　“她叫姜水儿，是这段时间一直照顾我的侍女，可是她却受到了我的连累……”
　　白灵儿精致的小脸上都流露出一抹哀伤之色。
　　“是她？！”
　　卢少阳不知何时出现在了牢门前。
　　“两位姑娘，她便交给我们师兄妹照顾吧，你们赶紧跟上前面的人吧，不然来不及了。”
　　说着。
　　他便拖着沉重的身体走向了角落，伸手直接拉起地上昏迷不醒的姜水儿背在了身后。
　　“感谢卢少侠了！”
　　黄婉儿连忙朝卢少阳拱了拱手，再次拉起白灵儿向着外面奔去。
　　“师妹，我们走吧。”
　　卢少阳不动声色地向许萍儿点了点头。
　　两人才一步一趋地向前走去。
　　与此同时。
　　石小飞等人终于看到了出口的台阶。
　　但奇怪的是出口处却没有了一个守卫。
　　沿着长长的石梯向上小心翼翼地走去，不多时，他的面前便出现了一个厚重的石门。
　　他没有第一时间打开石门。
　　反而是朝着身后的众人来回看了一眼。
　　“诸位小心了。”
　　话落。
　　石小飞轻轻将背上的段宗弼放了下来，旋即毫不犹豫地推开了石门。
　　一道道光线瞬间透过敞开的石门照射了进来。
　　“你们逃不了的。”
　　谁知石小飞看清石门后的情况后，整个人都为之一愣。
　　只见眼前有一个魁梧奇伟的男子背负双手，神情冷漠地盯视着石小飞，而他的周围则尽是无数携刀佩剑杀气腾腾的精悍手下。
　　“你是刘昭义？！”
　　石小飞猛然想起了什么。
　　“没想到褚洪与刑徒会出现了疏漏，居然差点让你一个无名小卒坏了本尊的好事！”
　　刘昭义面无表情地端详着石小飞道。
　　“你体内的真气有点古怪。”
　　“刘昭义！你们魔宗的阴谋已经彻底败露了！事到如今你还有什么可说的！”
　　石小飞故意摆出了一副大义凛然的模样。
　　怕？！
　　他有什么好怕的！
　　反正夏凡前辈现在肯定在暗处默默观察着他们。
　　一旦自己遇到危险。
　　他相信夏凡前辈绝对不会袖手旁观。
　　“败露？！笑话！”刘昭义语气不屑道。“你以为你们今日能逃脱出本尊的手掌心吗？”
　　“哼！小爷承认不是你的对手，但这又如何呢？”石小飞活动起拳脚，一脸讥嘲地说道。“而且你似乎忘了一件重要的事情。”
　　“重要的事？”
　　刘昭义眉头一皱。
　　“你忘了吗？如今桑水县可是汇聚了大量为盗天决而来的江湖中人……”石小飞摇头晃脑道。“你说，如果我高呼一声……”
　　刘昭义闻言脸色一变。
　　可惜未等他及时作出反应，下一刻石小飞便已经深吸口气仰天怒吼起来。
　　“盗天决落在了刘昭义手里，大家快来抢啊！”
　　这一吼顷刻间响彻了整个桑水。
　　“小子找死！”
　　刘昭义再也忍不住怒极出手了。
　　“我会拼死拖住刘昭义，你们赶紧趁机逃跑！”
　　面对眨眼及至的刘昭义，石小飞下意识根据身体的本能反应迎上了对方挥来的拳头。
　　嘭——
　　两拳相交之下。
　　从中爆发的强烈气浪直接横扫了周围的人群，猝不及防的人群纷纷倒飞吐血，连带着附近的亭台楼阁都摇摇欲坠呈现出倾塌的迹象。
　　这一拳几乎消耗了石小飞体内的大半真气。
　　因为他根本不敢留手。
　　深怕自己挡不住刘昭义一招便当场殒命。
　　毕竟宗师的威名在他心中根深蒂固，尤其是原来见识过夏凡展现出来的恐怖实力后，他对所谓的宗师都有了一个大概的认知，因此都变得更加心怀畏惧。
　　只是他没有想到。
　　他仓促还手的一拳竟然直接把刘昭义给打飞了，反而自己却在地上踩了两个深坑。
　　“我有这么强吗？”
　　石小飞回过神来，不敢置信地看着撞飞入一间间屋舍的刘昭义喃喃自语道。
　　不对！
　　眼下不是想这些的时候！
　　“趁现在快逃！”
　　他紧忙朝着石门后喊了一声，身体猛地弹射向刘昭义飞出的方向。
　　门后的众人听见后不约而同对视了一眼，但谁都没有敢于第一个走出石门。
　　要知道他们同样感受到了刚才石小飞与刘昭义初次交锋下产生的恐怖余波，庆幸他们都躲在石阶通道里没有受到太大的影响。
　　可问题在于功力尽封的他们一旦逃出去，势必会直面宗师间的交手，一不小心便有丧命的可能。
　　“一群懦夫！”
　　这时候。
　　石阶后有个颤颤巍巍的削瘦人影不断奋力推开挡在自己前面的人，步履蹒跚地朝着石门外走去。
　　“这是周烈？”
　　“霸刀门的周烈？”
　　“呵，他的性子还是一如既往的刚烈啊！”
　　众人都渐渐认出了推开他们的人。
　　“周前辈，晚辈和你一道出去。”
　　门后。
　　赵青桐神色沉凝地朝走来的周烈拱了拱手。
　　“我也和你们一道出去。”
　　一旁的谢临渊不甘示弱道。
　　他同样认出了周烈。
　　这个当初差点杀了自己的人。
　　如今看他的模样比自己不知凄惨了多少倍，然而哪怕沦落至此，他都依然傲骨铮铮桀骜如斯。
　　他和周烈有仇不假。
　　但他更不想让人看轻自己。
　　“呵，是你？”周烈目光锐利地看向谢临渊道。“还算有点骨气，怎么？你不打算杀了我吗？”
　　“如果我要杀你只会堂堂正正取你性命。”
　　谢临渊冷哼道。
　　“但你等不到那天的。”
　　说完。
　　周烈硬撑着频临极限的身体大步迈出了石门。
　　此时此刻。
　　石小飞与刘昭义的交手已经根本看不清人影，唯有四周的建筑物不断崩塌破碎的震天响动。
　　不少闻听到石小飞之前吼声赶来的江湖中人都远远看着刘昭义荡起漫天烟尘的府邸，根本不敢有丝毫的靠近。
　　“如此烈度的战斗……”
　　“宗师……”
　　“怎么可能？！”
　　“圣女的气息便在里面。”
　　人群之中。
　　头戴斗笠面纱的罗素青忽然冷冷道。
　　“老夫和你走一趟吧，或许老夫的徒儿也在里面。”
　　罗素青的身旁有个鹤发童颜的老者沉声道。
　　嘭——
　　又一声剧烈的震荡响起，在所有人的注意都落在刘昭义府邸之际，没人发现人群已经少了罗素青与老者的身影。
　　要死要死要死！
　　小爷要不行了！
　　随着体内真气的飞快流失，早已经全面处于下风的石小飞已经完全不再是刘昭义的对手，若非他一直死死采取着守势，恐怕早都让刘昭义给打死了！
　　偏偏在他陷入险死还生的绝境下。
　　夏凡却始终没有出手。
　　这让石小飞都不禁在心里开始哀嚎！
　　前辈快出手啊！
　　我真的快顶不住了！
　　“死吧！”
　　刘昭义更是看出了石小飞的虚弱。
　　当石小飞喊出盗天决便在自己手里后，刘昭义便已经明白大势已去。
　　只要他不能在短时间内杀光所有人，地牢里的秘密便会彻底暴露出去。
　　因此他已经不在乎了。
　　他现在只想泄愤杀死这个破坏了自己好事的小子！
　　可惜这个小子就和泥鳅一样油滑。
　　他在实力减弱后便开始有意识地到处逃窜，根本不敢再与自己正面交锋。
　　每当他想去截杀地牢里逃出的人。
　　这小子又贴了上来死死缠住自己。
　　终于。
　　他在故意诱使石小飞前来纠缠自己的时候。
　　早有准备的刘昭义直接抓住了石小飞的破绽，猛烈地使出了一记犹如排山倒海的掌力。
　　避无可避地石小飞不得不耗尽最后的真气拼命阻挡，可是整个人还是撞破了无数屋舍重重飞了出去。
　　噗——
　　等他挣扎起身之际，口里都吐出一大口鲜血，而真气耗尽的后遗症旋即爆发，浑身都没了半点力气瘫软在地，再也无法动弹。
　　“原来不过是一个区区开窍境的小杂碎！”
　　刘昭义如影随形地出现在石小飞面前，他俯视着地上气息奄奄的石小飞，面容异常狰狞地抬起手。
　　谁知这手一抬。
　　刘昭义眼神惊恐地发现。
　　一股突如其来的真气射入了自己体内，瞬间封锁住了他的经脉气血。
　　随后。
　　又是数根银针射入了他的后背。
　　“咦？他怎么突然不动了？”
　　耳边响起了一个老者的惊疑声。
　　倒在地上的石小飞在闭上眼睛那一刻。
　　他看到了一个鹤发童颜的老者缓缓映入了眼帘。
　　不是前辈。
　　但刚才……
　　好像是前辈终于出手了。
　　“搞定收工，这样子应该差不多了吧？”
　　暗中的角落。
　　收回手的夏凡若有所思地摸了摸下巴。
　　赶来的老家伙疑似卢少阳的师门长辈。
　　他不会伤害石小飞，反而在得知石小飞救出自己的徒子徒孙后还会为他救治。
　　罗素青去了地牢寻找白灵儿。
　　也就是说。
　　她们同样欠了石小飞一个人情。
　　再加上地牢里逃出来的人。
　　如此一来。
　　不知有多少人承受了石小飞的恩惠。
　　而且一旦地牢秘密暴露，石小飞无疑会名声大噪，同时吸引来魔宗以及各方的注意。
　　虽然这其中的过程太过蹊跷，魔宗方面肯定会怀疑到自己头上。
　　但怀疑就怀疑吧。
　　只要他伪装隐藏得够好，谁都别想查不到自己的行踪下落。
　　何况。
　　他的目的是让石小飞的命运重回正轨。
　　在没有完成这件事前，他根本无心理会其他的事情。

第二十二章 指向
　　“不得了不得了！粗大事了！”
　　长福客栈。
　　夏凡正在坐在二楼雅间翘着二郎腿，悠然自得地看着楼下乱哄哄的大堂。
　　毫无疑问。
　　当刘昭义失手被擒，地牢的秘密随着逃出来的人群暴露出来后，瞬间如同一块巨石落入平静的水面激荡出一圈圈的涟漪。
　　这场面简直就像前世里网络的大型吃瓜盛宴一样，基本上滞留在桑水县的江湖中人各个都在激烈讨论这件事情，以至于他们原本的目标盗天决都几乎抛在了脑后。
　　毕竟传闻刘昭义府上曾爆发了宗师之战，凡是在场观摩过这场战斗的江湖中人无一不信誓旦旦表示，他们绝对没有看错。
　　倘若不信大可前来如今满目疮痍大半都化为废墟的刘昭义府邸，亲自感受下宗师之战的恐怖破坏力。
　　据说刘昭义本人便是这场战斗的主角之一。
　　但他却让人击败生擒了。
　　能击败宗师的只有宗师。
　　至于大宗师。
　　没人敢去想，因为任谁心里都明白高高在上的大宗师不可能会轻易涉足江湖。
　　何况如果真的是大宗师出手，何至于会闹出如此大的动静。
　　也就是说。
　　即便盗天决真的在刘昭义手里，最后都会落入另外一个宗师手中。
　　这些江湖中人都有自知之明。
　　倘若对手是宗师之下。
　　他们或许尚有一搏之力。
　　可宗师的话？
　　难道他们还想重演上一次清屏山的旧事吗？
　　所以彼此都默契地遗忘了盗天决这回事。
　　再加上后续流传的劲爆消息，哪还有人有多余心思去关心盗天决。
　　万一这些消息都是真的。
　　岂不是说他们的宗门帮派里都可能隐藏着魔宗的内应？这可是比盗天决都更重要的事情。
　　“公子，这便是您之前发现的情况吗？”
　　柳莺莺乖巧地坐在夏凡的身旁，时不时体贴入微地给他端茶倒水。
　　闻听着周围嘈杂议论的声音，联想之前夏凡种种古怪的表现，心细的柳莺莺都大致有了一个猜测。
　　“很意外是吗？”
　　夏凡嘴角含笑道。
　　“公子，这已经不止是意外这么简单了，一旦这个消息传出去，势必会在江湖中引发轩然大波的。”
　　柳莺莺笑容勉强道。
　　“但这与我们有关系吗？”
　　夏凡不以为意道。
　　“……没有。”柳莺莺沉默片刻道。“可莺莺却有一点想不明白。”
　　“说。”
　　夏凡随口道。
　　“既然公子并不把此事放在心上，可公子为何还要插手此事呢？”
　　柳莺莺秀眉轻蹙满是疑惑道。
　　她又不是傻子。
　　身为柳红袖精心培养的徒弟，而且又在风尘中打滚历练过，这样的女子如何会与纯真沾边。
　　她只是外表看着温顺乖巧，可实际上粉切黑的可能性极大。
　　但在夏凡面前。
　　她却不敢有丝毫造次。
　　谁让夏凡是超尘脱俗的大宗师，一根手指头就能捏死自己。
　　别说是她了，就算连她师父柳红袖都照样诚惶诚恐，深怕稍有差错便落得香消玉殒的下场。
　　如果换了一般人，或许早都让她们师徒俩啃得骨头渣都不剩了。
　　这段时间以来，柳莺莺未尝不是在小心翼翼地试探着夏凡的底线。
　　可惜夏凡与她见过的所有男人都不同。
　　因为他太古怪了。
　　言行举止古怪，思维更古怪。
　　有时候你永远都猜不透他的心思想法。
　　正如桑水一行。
　　夏凡曾言自己是来找人的，谁知道后面会牵扯出了刘昭义与魔宗之事。
　　而柳莺莺根本不相信这与夏凡没关系。
　　可他不说。
　　柳莺莺有什么办法？
　　撒娇吗？说不定转眼对方就赏了她一记爆栗。
　　这种事情又不是没发生过？她能怎么办？她也很绝望啊！
　　对方就是个软硬不吃任由自己喜好胡来的混蛋！
　　“我只是在验证一些事情罢了。”夏凡漫不经心地说道。“柳莺莺，你相信这个世上有命运吗？”
　　“命运？！”
　　柳莺莺脑子一蒙。
　　怎么无缘无故地又扯到命运去了？
　　对此她心里唯有苦叹。
　　自己果然是跟不上对方莫名其妙的思路。
　　“换句话说，你相信这个世上的一切都是早已命中注定的吗？”
　　夏凡摩挲着茶杯的边沿，目光出神地看着竖立在茶面上的茶梗道。
　　“莺莺不知道。”
　　柳莺莺如实道。
　　“其实我也不知道，所以我就想验证一下自己在某方面的猜测。”
　　夏凡笑了笑，旋即似在自言自语道。
　　“如果我的猜测是正确的，那这个世界也会变得既无趣又有趣了。”
　　“公子此话何意？请恕莺莺愚钝不解……”
　　柳莺莺稀里糊涂道。
　　“不解就不解吧，反正知道了对你都不见得是件好事。”
　　夏凡心不在焉道。
　　有时候想得愈多，烦恼愈多。
　　问题是有些诡异的事情发生在自己身上后很难不让他胡思乱想。
　　巧合一次两次是巧合。
　　但巧合太多就不是巧合了。
　　何况当这些巧合都有迹可循后，结果要么是人为的刻意安排，要么是所谓命运的注定。
　　又或者是两者结合阴差阳错导致的结果。
　　因此夏凡想要知道。
　　这算是蝴蝶效应，还是冥冥中真有命运操纵着一切。
　　如今他该做的已经做了，后续就要看石小飞的表现了。
　　反正未来的一段时间里。
　　他都会静静看石小飞的表演，是否会如同自己猜测的一样走上一条本该属于自己命运的道路。
　　如果猜错了……
　　嗯。
　　猜错就猜错吧，就当石小飞欠自己的人情已经还了。
　　……
　　“……我这是在哪？”
　　当石小飞迷迷糊糊地睁开眼后，下意识便观察起周围陌生的环境。
　　“石少侠你醒啦？”
　　负责照料石小飞的卢少阳闻听到动静第一时间便赶了过来。
　　“请问你是？”
　　石小飞面露疑惑地望着眼前陌生的年轻男子道。
　　“在下卢少阳！”
　　卢少阳的脸上都露出了一个耐人寻味地笑容。
　　“石少侠，难道你忘了我们可是知交好友吗？”
　　“咳咳咳……”
　　石小飞在听见对方的自我介绍后，那张憨厚苍白的脸上都浮出一抹尴尬的红晕，身体都忍不住剧烈咳嗽起来。
　　“石少侠，放心吧，关于这件事情在下已经替你隐瞒了，所以除了在下师父师妹以及王焕兄外，没有其他人知道你我的关系。”
　　卢少阳连忙运功平稳住石小飞的气息，同时不忘宽慰了一句。
　　“卢少侠，抱歉……在下也是有不得已的原因才假装与你们相识。”
　　石小飞仍旧感到不好意思道。
　　“石少侠，其实这一切都是那位前辈安排的吧？”
　　卢少阳突然看似不经意地小声道。
　　“你怎么知道？”
　　石小飞当即脱口而出，等他反应过来不由讪讪笑了一下。
　　“石少侠你忘了吗？毕竟你和那位前辈的关系凡是有所了解的人都知道，何况你会假装成我们的好友一事本身便蹊跷不已，再加上你后来竟然能与刘昭义短暂交手不败，这已经足以说明了很多问题。”
　　卢少阳轻声解释道。
　　“最重要的是你在昏迷期间还无意识地叫了好些次前辈……”
　　“卢少侠，事到如今在下也不瞒你，这一切确实是前辈特意安排的。”石小飞顿感无奈道。“不过卢少侠，前辈曾嘱托我切勿暴露他，所以还请卢少侠千万不要向任何人提及此事。”
　　“当然！在下哪敢会无缘无故违逆了那位前辈。”卢少阳闻言苦笑道。“但在下却有一点想不明白，为何那位前辈要借你的手来揭穿刘昭义与魔宗的阴谋呢？”
　　“好像是前辈不想引人注目……”
　　石小飞含糊其辞道。
　　“在下明白了。”卢少阳轻叹口气道。“高人行事确实是我等凡夫俗子不能了解的。”
　　“对了卢少侠，关押在地牢里的人都平安救出来了吗？”
　　石小飞猛然想起道。
　　“当然，这次可多亏了石少侠与那位前辈，地牢里的人都救出来了，现在他们都安排在不同的地方养伤，只等着你苏醒前来感谢呢。”
　　卢少阳微笑道。
　　“还有石少侠不必与在下客气，以后我叫你小飞或者石兄弟，你叫我少阳或者卢兄，以免到时候不慎穿帮了。”
　　“好的卢少……不对，卢兄！”
　　石小飞舒了口气连忙改了称呼。
　　“小飞……”卢少阳笑盈盈道。“说起来这并非是我们第一次见面呢。”
　　“不是第一次见面？”
　　石小飞瞬间迷糊道。
　　“小飞，你可还记得云州荒郊野外的那间客栈了？”
　　卢少阳提醒道。
　　“原来是你……”
　　石小飞略作思索，脸上都浮现处一抹不可思议之色。
　　“我说怎么看卢兄有点面熟。”
　　“嘿嘿，那会石兄弟可是威风得紧呢，当时我和师妹与王焕兄见了客栈内的场面，立马便心生警惕急忙转身离开了。”
　　卢少阳忍不住笑出声道。
　　“如此说来，我和卢兄你们还真是有缘呢。”
　　石小飞赧然道。
　　“小飞，还请恕我冒昧问一句，那位前辈现在应该还在桑水吧？”
　　随后两人又闲聊了一会儿，卢少阳再次偷偷摸摸地小声问道。
　　“应该吧，其实我也不是很清楚。”石小飞苦思冥想道。“但我可以肯定的是，我让刘昭义重伤后，前辈似乎出手阻止了刘昭义对我痛下杀手。”
　　“原来如此……”
　　卢少阳若有所思道。
　　怪不得师父之前曾说，刘昭义当时的情况有些古怪。
　　只是师父在生擒刘昭义后。
　　刘昭义却一直闭口不言，至今都处于严密的看押之中。
　　至于赤水帮的其余帮众早在变故发生之后便已经作鸟兽散，当初偷袭抓了自己的褚洪都不知所踪。
　　“卢兄，有什么问题吗？”
　　石小飞见卢少阳陷入沉思后不由疑惑道。
　　“没有，只是我刚才在想一些其他的问题。”
　　卢少阳回过神道。
　　“什么问题？”
　　石小飞好奇道。
　　“魔宗的阴谋。”
　　卢少阳忽然神色凝重道。
　　“……”石小飞同样脸色一变道。“没错！魔宗这回图谋甚大，倘若不及时将这个消息散布出去，到时候整个江湖恐怕都要陷入一片腥风血雨了。”
　　“或许已经迟了。”卢少阳面露苦色道。“我从师父那边得知，魔宗这次的布局至少有数十年之久，即便消息散播出去后都已经无济于事了……”
　　“为什么会这样？”
　　石小飞惊愕道。
　　“小飞，我问你，如果消息散播出去后会在江湖里造成什么样的局面？”卢少阳不答反问道。
　　“各个宗门帮派当然都会开始排查魔宗内应以防不测啊！”
　　石小飞不假思索道。
　　“不，你想得太简单了。”卢少阳叹道。“一旦消息散播出去，只会让整个江湖更加人人自危，深怕让自己的仇敌打上魔宗的标签，假如魔宗的内应趁机在背后煽风点火，你觉得江湖会变成什么样子？”
　　“一团混乱。”
　　石小飞沉默片刻道。
　　“是的，江湖只会更加混乱，事实上魔宗的目的已经达到了。”
　　卢少阳摇头道。
　　“难道大家就只能看着魔宗的阴谋得逞吗？”
　　石小飞心有不甘道。
　　“小飞，自百年前阴阳宗攻灭神剑山庄以来，魔宗似乎便彻底偃旗息鼓，往后江湖里都很少有关于魔宗的传言……”
　　卢少阳平静叙说道。
　　“因此这百年来谁知道魔宗的具体情况？谁又知道魔宗之人的具体行踪下落？是的，我们什么都不知道，即便我们想要消灭魔宗这个根源都无从下手……”
　　“……”
　　石小飞神色黯然下来。
　　片刻。
　　他脑海里灵光一闪。
　　“阴店！”
　　“阴店？”
　　卢少阳莫名其妙地看着突然叫出声的石小飞道。
　　“没错！就是阴店！或许我们能从阴店下手得知魔宗的情况……”
　　说着。
　　石小飞便急忙将自己当初与夏凡在阴店的遭遇告诉了卢少阳。
　　“如此说来，之前你和前辈在阴店见到的那些笑脸面具人都是这些年来投靠魔宗的内应，而阴店则是提供给他们秘密聚集的场所……”
　　卢少阳精神振奋道。
　　“只要我们沿着阴店这条线索查下去，迟早隐藏在幕后的魔宗都会浮出水面！小飞，此事干系重大，还恕我离开片刻，我现在便去把这件事情告知给师父……”

第二十三章 先见
　　阴店。
　　一个隶属于阴阳宗从事死人买卖的组织。
　　当初夏凡便带着石小飞主动闯入阴店，最后大发神威剿灭了阴店内的成员。
　　问题在于。
　　阴店真的只是一个杀手组织吗？
　　至少曾与夏凡交谈的神秘面具人并没有给予正面的回应。
　　由始至终。
　　整个阴店都笼罩在一个神秘古怪的氛围里。
　　如今细细回想起来。
　　阴店的存在恐怕没有表面看起来这么简单，正如卢少阳猜测的一样。
　　兴许。
　　阴店的成员很有可能会是这些年来投靠魔宗的内应，而阴店则是提供给他们聚集密议的地方。
　　因此无论他们的猜测正确与否，他们都不可能忽略掉这条重要的线索，毕竟阴店本身便涉及到魔宗分支的阴阳宗，顺藤摸瓜之下难保不会有其他发现。
　　但阴店历来踪迹难寻。
　　不是所有荒郊野外的客栈都是阴店，但阴店却极有可能隐藏在其中。
　　上次夏凡与石小飞能遇到阴店纯属运气。
　　倘若那天并非阴店成员聚集的日子，或许他们遇到的便是一间看似寻常的普通客栈。
　　只要阴店没有升起标志性的青色灯笼，那么阴店便与普通客栈毫无区别。
　　如此一来。
　　谁又能准确辨别出真正的阴店？
　　然而事在人为。
　　石小飞相信。
　　在有着众多救出来的江湖同道帮助下，他们必然能查到真正的阴店下落。
　　现在。
　　躺在床上养伤的石小飞都已经迫不及待地想要把这个发现告诉给夏凡，奈何夏凡神出鬼没，谁也不知道他会在什么时候现身与自己相见。
　　“师父！”
　　这时候。
　　卢少阳神色匆匆地闯入了一间屋子里，而屋里有位老者正在认真检查着一个枯瘦男子的身体情况。
　　“少阳，何事如此慌张？”
　　老者头也不抬地说道。
　　“师父，石少侠醒了……”
　　卢少阳不动声色地瞥了眼枯瘦男子，这不是之前石小飞背出来的那个人吗？
　　不过至今为止对方都未曾自报家门，只言自己姓段。
　　“你体内的经脉窍穴皆以伤及根本，即便老夫已经帮你打通了各处淤塞的气血，可却再也难以恢复如常了……”
　　老者恍若充耳不闻般看着眼前的枯瘦男子摇了摇头道。
　　“事实上老夫能捡回这条命已经是万幸之事了。”
　　枯瘦男子神色平静道。
　　“可惜了。”
　　老者语气中都流露出一丝遗憾与惋惜。
　　“劳烦曲神医了，老夫暂且先行告退了。”
　　说着。
　　枯瘦男子起身朝老者郑重拱了拱手，旋即便干脆利落地朝着门外走去。
　　“师父，他是……”
　　等到枯瘦男子走远后，卢少阳立刻上前谨慎恭敬道。
　　“一个不幸陨落的宗师。”
　　老者轻叹口气道。
　　“他是宗师？”
　　卢少阳闻言瞬间露出不敢置信之色。
　　“确切的说，曾经是。”老者怅然道。“如今他已经伤及到了根本，尽管境界还在，可实力却已经掉到了朝元境，随着时间的流逝，他的身体与实力只会愈来愈差，或许要不了五年，他便会腑脏衰竭而死。”
　　“……师父，您知道他究竟是何来历身份吗？”
　　卢少阳沉默片刻道。
　　“老夫心里已经有了一个猜测。”老者淡然道。“但既然他不肯透露自己的姓名，说明他并不想外人知道自己的存在，所以你最好还是不要去打听了，往后该知道的你自然会知道的。”
　　“是的师父。”
　　卢少阳一副谨遵教诲的模样道。
　　“石少侠的身体情况如何了？”
　　老者看似不经意地问了句。
　　”回禀师父，石少侠的身体已经无碍，只需休养些时日便能恢复过来。“
　　卢少阳如实道。
　　“他这次也算是因祸得福吧。”老者微笑道。“如今他周身经脉都已经让高人打通拓宽，这无疑会给他日后的修行提供极大的便利。”
　　身为百花谷的六大执事之一。
　　曲河风如何瞧不出石小飞身体的端倪。
　　这分明是有宗师级别的高人曾给他真气惯体，在强行拔高他实力同时还顺便打通拓宽了他体内的经脉。
　　尽管医术精湛的曲河风同样能办到这点，但他却很难像对方一样轻松写意地办到。
　　接合之前刘昭义出现的异状。
　　当时曲河风很快便猜测有人在暗中保护这个小子。
　　这个人是谁？
　　曲河风从卢少阳处了解石小飞的情况后便已经有了猜测。
　　夏凡。
　　这个最近名震江湖来历神秘的大宗师。
　　“师父，刚才徒儿通过与石少侠的交谈……”
　　卢少阳没有耽搁，连忙向曲河风述说了来意。
　　“阴店吗？”
　　曲河风默默听完后若有所思道。
　　“少阳，关于此事最好暂且保密，以免人多口杂泄露了风声，到时候师父自有打算。”
　　“是的师父。”
　　卢少阳面色凝重道。
　　“老夫有些事要去罗长老那边一趟，少阳要一起去吗？”
　　说着。
　　曲河风便准备动身离开屋子。
　　“当然！”卢少阳立刻道。“毕竟徒儿也有些事情想要询问她们。”
　　自石小飞重伤昏迷，曲河风与罗素青出面后很快便稳定了在场的形势，尤其是曲河风自报家门，大部分从地牢中逃出来的江湖同道都把曲河风当成了主心骨。
　　在曲河风的建议下，他们一行人都把赤水帮旗下的产业当成了疗伤的地方。
　　而曲河风负责给他们治疗，罗素青则负责给他们拔除蛊虫。
　　两相配合下。
　　没几日便赢得了所有人的敬重。
　　“罗长老，老夫曲河风求见。”
　　片刻。
　　曲河风领着卢少阳来到了一处僻静的院落里。
　　“进来吧。”
　　罗素青冷漠的声音随之响起。
　　踏入院落的那一刻，卢少阳却表现得异常谨慎。
　　他可是非常清楚。
　　罗素青之前便警告过所有人，没有她的允许任何人都不准踏入这个院落，否则一切后果自负。
　　熟知对方身份的卢少阳自然明白她的意思。
　　要知道她可是巫毒教的长老，掌握的蛊虫可谓是防不胜防，曾经卢少阳便不慎中招过，若非罗素青没有杀意，当时卢少阳便可能一命呜呼了。
　　哪怕他身边现在有师父庇护，可卢少阳依然本能地生出了警惕之心。
　　“罗长老近来可好？”
　　燃烧着炭火的温暖屋子里。
　　曲河风微笑朝着堂间的罗素青拱了拱手道。
　　“曲执事不知有何贵干？”
　　罗素青伸手示意曲河风落座后，那张冷艳的精致面容始终不带有一丝情感。
　　“罗长老，老夫听闻罗长老如今已经尽数拔除了在场江湖同道脑内的三尸蛊虫，所以特意前来想要问罗长老一声，不知罗长老准备何时返回南疆？”
　　曲河风慢条斯理道。
　　“劳烦曲执事关心了，我已经准备明日便带着圣女返回南疆。”
　　罗素青语气漠然道。
　　“明日？”
　　曲河风略感惊诧道。
　　“迟则生变。”
　　罗素青言简意赅道。
　　“罗长老可是担忧巫神宗的人？”
　　曲河风眉头一皱道。
　　“曲执事，你我都应该清楚，这次圣女叛逃不止事关巫神宗。”罗素青目光灼灼地盯视着曲河风道。“倘若我等再不及时赶回南疆，南疆的乱局都会愈演愈烈……”
　　“老夫明白了。”曲河风沉吟片刻道。“但罗长老是否能在桑水继续多留几日，待老夫处理完这边的事情，老夫便一同随罗长老前往南疆，如此路上都能有个照应。”
　　“感谢曲执事的好意，但我意已决。”
　　罗素青坚持道。
　　“罗长老，您太冒险了。”
　　对此。
　　曲河风都不免叹了口气。
　　“……”
　　可罗素青却闭口不言。
　　“罗长老，晚辈有一事还望您能解惑！”
　　卢少阳见气氛有些沉默凝固后，适时站出来朝着罗素青恭敬作揖道。
　　“什么事？”
　　罗素青的目光渐渐落在卢少阳身上道。
　　“晚辈想要知道，数月前晚辈死去的好友是否与贵教的圣女有过接触？”
　　卢少阳鼓起勇气道。
　　“没有。”谁知罗素青果断否认道。“我之前已经问过圣女，但圣女告诉我，数月前她并不在桑水，也就是说，当时可能是有人误导了我追踪到了桑水。”
　　“不是圣女？！”
　　卢少阳讶异道。
　　“少阳！”曲河风轻斥了卢少阳一声，旋即朝着罗素青道。“还请恕小徒无礼了。”
　　“不碍事，因为我同样好奇，当初与巫神宗合作误导我的人是谁！”
　　罗素青不以为意道。
　　……
　　“咦？谢兄，好久不见了，这些日子你上哪去了？”
　　长福客栈。
　　当坐在二楼雅间的夏凡见到大堂处阴沉着脸走进门的谢临渊后，立刻热情地朝他招呼了一声。
　　“陆兄还没有走吗？”
　　谢临渊抬头朝着夏凡微微点头示意，不多时他便径直上楼坐到了夏凡的对面。
　　“如今桑水发生了如此热闹的事情，在下如何会一走了之呢？”夏凡笑嘻嘻地说道。“不过看谢兄的样子好像心情不太好呢，发生了什么事情吗？”
　　“也没什么大事，只是在下心里却有些烦恼罢了。”
　　说着。
　　谢临渊朝着楼下走动的小二喊了声。
　　“小二，上两坛好酒。”
　　“谢兄这是要借酒消愁？”
　　夏凡饶有兴致地打量着谢临渊道。
　　“其实我一向不喜饮酒。”
　　谢临渊沉声道。
　　“能让一个不喜饮酒的人想要饮酒，看来谢兄的烦恼非同寻常啊！”
　　夏凡挑了下眉毛道。
　　“此前我和陆兄说过，我此番前来桑水是为了寻一个人。”
　　谢临渊道。
　　“那人呢？”
　　夏凡问。
　　“我知道他如今很可能便在桑水，可惜对方似乎却不愿现身。”
　　这会儿。
　　小二已经提了两坛酒走了过来。
　　而谢临渊从对方手里拎过酒，随手便将其中的一坛丢给了夏凡，自己则拍开酒封豪饮了一口。
　　“本来我并不打算放弃继续寻找这位高人，奈何家中却突然给我发来了急信，倘若我此时再不回去，家中老小唯恐会有性命之危。”
　　“发生了什么事吗？”
　　夏凡有意无意地问道。
　　“不清楚。”
　　谢临渊又灌了一口酒，随手抹了抹嘴巴道。
　　“所以我也借这坛酒顺便来和陆兄告个别。”
　　“谢兄珍重。”
　　夏凡拿过一个碗给自己倒满了酒，朝着谢临渊示意后一饮而尽。
　　而谢临渊饮完坛里的酒向夏凡拱了拱手，起身离开走回了自己的房间。
　　片刻。
　　谢临渊从房间走出，大步朝着客栈外走了出去。
　　“公子，刚才莺莺好像看见了谢公子。”
　　谢临渊走后不久，柳莺莺便脚步匆匆地返回了客栈，她来到夏凡身边，面露疑惑地说了一句。
　　“交代你的事情办好了吗？”
　　夏凡摇晃着手中的酒碗若有所思道。
　　“回禀公子，莺莺已经安置好了那位王公子，要不了多久卢公子那边便会收到消息了。”
　　柳莺莺连忙说道。
　　“回房收拾下行李，等会我们便离开桑水！”
　　夏凡摇了摇头道。
　　“现在就走？”
　　柳莺莺顿时呆怔道。
　　“是的，师士真担心的事情可能要发生了。”
　　夏凡自顾自道。
　　本来他只是和谢临渊随意招呼一声。
　　可没想到会从谢临渊的口里得知他有急事归家的消息。
　　以他对这小子的了解。
　　若无紧要大事，他肯定会留在桑水挖地三尺也要把自己找出来。
　　偏偏这时候他却要走了。
　　尽管谢临渊没有明说，可夏凡心里都有了猜测。
　　或许。
　　有人要对神剑山庄满门斩草除根了。
　　他可是非常记得师士真临时前说过的话。
　　他说。
　　在他死后。
　　神剑山庄的后人便会难逃一劫。
　　当时他还非常奇怪。
　　明明灭掉神剑山庄的是你们魔宗，反而你这个罪魁祸首居然还保留庇护了神剑山庄最后的血脉。
　　甚至死前都念念不忘请求自己。
　　如此重情重义的行为实在与师士真的身份充满着强烈的违和感。
　　这就像吃羊的狼变成了恪尽职守的牧羊犬一样。
　　但夏凡既然答应了师士真的请求，如今谢临渊家中有难他肯定不会袖手旁观。
　　不过这次他准备速战速决了。
　　毕竟谢临渊不是石小飞。
　　他没必要再遮遮掩掩，正巧他还可以转移一下魔宗的视线，方便石小飞的行事。
　　意图斩草除根的会是魔宗之人吗？
　　他心里想着。
　　倘若有宗师出马的话，也不知道这次会是哪个幸运儿会落入自己手中呢？

第二十四章 漩涡
　　在缺乏现代交通工具的古代。
　　大冬天里基本上鲜少会有人出门远行。
　　江湖中人算是一个例外。
　　一方面是身负武功的他们在身体素质上远超常人，另一方面则是他们既有钱又有闲的关系。
　　当普通百姓都在为温饱苦苦挣扎的时候。
　　没有这方面顾虑的江湖中人自然会有更多的时间与精力去干自己想干的事情。
　　从某种程度上而言。
　　古代的江湖中人与现代的富家子弟差不多。
　　普通人在为车子房子票子拼命努力奋斗的时候，而富家子弟却往往有着更多选择的人生追求。
　　套用马洛斯需求层次理论。
　　两者从一开始的起始点便不同。
　　所谓条条大路通罗马，很多人一生都在前往罗马的路上，但有的人却直接出生在了罗马。
　　这些事情是没道理没公平可讲的。
　　而谢临渊便同样是这么一个人。
　　尽管神剑山庄早已在百年前灭于阴阳宗手里彻底没落，但狡兔有三窟，如此浅显的道理神剑山庄不可能不明白。
　　再加上师士真的暗中庇护，神剑山庄仅存的后人光是凭借神剑山庄留下的丰厚遗产便能安享不知多少辈的富贵。
　　奈何神剑山庄却始终没有忘记祖辈的荣耀与魔宗给予的耻辱。
　　出生在如此环境下的谢临渊都不可避免地受到了极大的影响，
　　简而言之。
　　在谢临渊的家族长辈眼里，谢临渊就是振兴神剑山庄的工具人，谁让他是家族里唯一的男丁。
　　位于秦州与戌州边界的青松县。
　　谢临渊用了三天的时间一路马不停蹄地赶到了这里。
　　途中他非常谨慎。
　　每到一地他都会投宿于当地的客栈，然后前脚进后脚便伪装成另一幅模样离开。
　　若非夏凡锁定了谢临渊的气息。
　　说不准还真跟丢了这小子。
　　直至抵达青松县。
　　这小子又故技重施，只不过他这次却没有离开县城。
　　他在入住一间不起眼的客栈后，竟然直接从客房里隐藏的密道悄悄出现在了百步开外的一间普通民宅里。
　　经过数番的兜兜转转。
　　最终他消失在了一处富丽堂皇的府邸之中。
　　“少爷，您可回来了。”
　　府邸内的一间偏房。
　　谢临渊刚从密道里走出，耳边便听见了一个熟悉的声音。
　　“关老，家中到底出了何事急着招我回来？”
　　谢临渊随手拍打了一下身上沾染的尘土，面色凝重地看向眼前精神矍铄的老者道。
　　“少爷，最近县里来了一伙身份不明的江湖中人，经过老奴的试探，对方极有可能是奔着家里来的！”
　　老者瞬间神情肃然道。
　　“仔细与我说说！”
　　谢临渊眼皮猛地一跳。
　　之前他虽然接到了家里发来的急信，可信中却没有言明具体的情况。
　　因此他一回来便直接询问此事。
　　随着老者事无巨细地娓娓道来后，谢临渊的脸色都变得愈发阴沉。
　　原来在他离家不久，老者口中的这伙江湖人士便悄悄来到了青松县。
　　一开始老者并没有太过关注他们，只以为他们是临时在青松县歇脚的，或许过上一段时间便会离开。
　　直至手底下有人禀报。
　　这帮人近来表现得十分可疑，暗地里一直在打探关家的情况后，心生警惕地老者立刻派人时刻盯紧他们，务必要查清楚他们的意图。
　　因为关家就是谢家。
　　当年为了避免魔宗斩尽杀绝，侥幸逃出生天的谢家后人都不得不改名换姓，从此扎根于青松县逐渐成为了当地的豪强大族。
　　谁知老者派出盯梢的人最后都音讯全无。
　　意识到不妙的老者把情况告知给老夫人后，老夫人当机立断地给谢临渊发了急信。
　　“这伙人现在在哪？”
　　听完老者的讲诉，谢临渊浑身都散发出凛然的杀意。
　　“少爷……这伙人神秘失踪了。”
　　老者顿时面露苦涩道。
　　“失踪了？”
　　谢临渊眉头紧皱道。
　　“是的少爷，他们是和老奴派出盯梢的人一同失踪的。”老者一脸惭愧道。“都怪老奴不够谨慎以至于引起了他们的警觉。”
　　“关老，这不怪你，既然如今我已经回来了，一切都交给我来处理吧。”
　　谢临渊沉声道。
　　“少爷，老夫人曾交代老奴，如果少爷回来了，务必让您先去见她一面。”
　　老者轻叹口气道。
　　“我知道了，等我收拾一下便去见母亲大人。”
　　谢临渊沉默片刻道。
　　不多时。
　　重新换了一身整洁衣袍的谢临渊便跟着老者一道来到了内院。
　　“夫人，少爷回来了。”
　　内院的一间屋子前。
　　老者上前轻轻敲了一下房门恭敬道。
　　“关靖你先退下吧，老身有些话要和吾儿单独谈谈。”
　　里屋随之响起了一个宽厚的女人声音。
　　“是的夫人。”
　　老者二话不说，径直便默默告退出去。
　　“孩儿拜见母亲大人。”
　　谢临渊面无表情地推开房门，旋即便跪拜在一个雍容端庄的女人面前。
　　“起来吧。”
　　香炉案台前。
　　跪坐在蒲团上背对着谢临渊的女人轻声道。
　　“是！”
　　谢临渊从令如流地起身道。
　　“桑水一行可有收获？”
　　女人不紧不慢道。
　　“有。”
　　谢临渊言简意赅道。
　　“他出现了？”
　　女人又问。
　　“没有，但孩儿猜测他很大可能便在桑水。”
　　谢临渊道。
　　“家里的情况关靖已经和你说清楚了吧？”
　　女人淡淡道。
　　“是。”
　　谢临渊依旧简洁干脆道。
　　“不出意外的话，他们确实是冲着我们谢家来的。”
　　女人语气平静道。
　　“母亲是如何知道的？”
　　谢临渊蹙眉不解道。
　　“娘在闻知那个人的死讯后便已经预料到这天的到来了。”
　　女人无喜无悲道。
　　“那个人？”
　　谢临渊更加迷惑了。
　　“忘魂宗的太上长老师士真。”
　　女人突然叹了口气道。
　　“师士真？！这与师士真有何关系？”
　　谢临渊神情愕然道。
　　“事到如今有些事为娘也不瞒你了。”女人抬头望着香案前一个个没有名字的灵牌轻声道。“你知道你祖爷爷是怎么死的吗？”
　　“当然，祖爷爷便是死在了师士真手里！”
　　谢临渊沉声道。
　　“但你又可知祖爷爷曾经与师士真却是结拜兄弟？”
　　“什么？”
　　闻听到这个秘闻，谢临渊猛地瞪大眼睛不敢置信道。
　　“不可能！”
　　紧接着谢临渊便下意识否认道。
　　“这天底下的事情没有什么不可能。”女人摇摇头道。“事实上当年为娘从你父亲口里得知这件事情后同样像你一样震惊，但后面还会有更让你难以相信的……”
　　“……母亲请说。”
　　谢临渊强制冷静下头脑道。
　　“你的祖奶奶便是当年阴阳宗宗主的亲生女儿。”
　　女人沉默片刻道。
　　“……”
　　谢临渊听后整个人都陷入了呆滞。
　　“但一开始你的祖爷爷并不知情，由始至终，这都是一个阴谋，只是等你祖爷爷觉察的时候，一切都已经晚了。”
　　女人叹息道。
　　“母亲大人，当年……究竟发生了什么？”
　　谢临渊语气艰涩道。
　　“其实为娘知道的也不多，但你只需要知道，魔宗算计了你的祖爷爷，而师士真同样辜负了你祖爷爷。”女人缓缓道。“儿啊，你知道吗？这些年来我们谢家能苟延残喘下来，不是我们谢家隐藏得有多好，而是师士真出于愧疚一直在暗中庇佑我们谢家。”
　　“但师士真死了，死在了你崇拜的那位高人手下。”
　　“失去了这座大山的震慑，魔宗自然是不可能再放过我们谢家了。”
　　“……所以关老口中那伙来历不明的人便是魔宗派来的？”
　　谢临渊紧握着拳头道。
　　“或许是的。”
　　女人模棱两可道。
　　“既然母亲心里都有了答案为何还要让孩儿回来？难道母亲想要谢家最后的血脉都断绝了吗？”
　　谢临渊痛苦道。
　　“但如果你不回来的话，或许你这辈子都见不到那位高人了。”
　　女人轻声道。
　　“母亲的意思是……”
　　谢临渊顿时反应了过来。
　　“师士真不会白死的。”
　　说完。
　　女人便不再言语。
　　……
　　卧槽！这老娘们有毒吧？
　　关府内院一个隐蔽墙角。
　　竖着耳朵正在偷听谢临渊母子谈话的夏凡都变得目瞪口呆。
　　八卦听得好好的。
　　结果最后却牵扯到了自己身上，她这是料定自己会是师士真的后手吗？
　　不。
　　他觉得这不是对方料事如神。
　　而是她在赌。
　　为什么？
　　因为她知道这回谢家可能在劫难逃，所以她干脆把赌注都压在了长久以来庇佑着谢家的师士真身上。
　　她在赌师士真会有后手，而这个后手无疑是杀死师士真的自己。
　　反正如果她不赌或者赌输了，谢家满门包括谢临渊都要死。
　　万一她赌赢了呢？
　　这意味着谢家都重新抱上了一根金光闪闪的大腿。
　　问题是这太特么冒险了吧？简直和玩俄罗斯转盘一样。
　　碰上这样一个极端的老妈。
　　夏凡都为谢临渊在心里默哀了一秒。
　　不疯魔不成活吗？
　　以谢临渊的资质，估计他这辈子到宗师就是极限了。
　　一个宗师能振兴神剑山庄吗？一个宗师能洗刷魔宗给予的耻辱吗？
　　不能。
　　但如果再加上一个大宗师呢？
　　哪怕这个大宗师不主动出手，光是调教谢临渊便已经是大赚特赚了。
　　妈耶。
　　这个女人太特么恐怖了。
　　哪怕牺牲自己儿子都要去赌一个希望。
　　在他前世今生接触的人里面还从未遇到过这样的人。
　　当谢临渊沉默告退离开后，屋子便徒剩下女人一个人继续跪坐在香案前。
　　“你对你儿子太苛刻了。”
　　夏凡悄然无息地出现在屋子里，目光复杂地看着女人虔诚的背影。，
　　“尊上终于肯现身了吗？”
　　女人默默回过身，朝着夏凡便跪拜了下去。
　　“你料到我会来吗？”
　　夏凡俯视着眼前跪拜着自己的女人道。
　　“回禀尊上，贱妾没有料到，但贱妾却预感尊上会随小儿归来。”
　　女子埋着头低声道。
　　“说说吧，你为何要这么做？”
　　夏凡无奈道。
　　“回禀尊上，这是贱妾一家欠谢家的。”
　　女子道。
　　“欠？”
　　夏凡抖了下眉毛。
　　“因为，贱妾的真实身份乃是师士真的嫡孙女。”
　　女人缓缓吐露了一个出乎夏凡意料的回答。
　　“你是师士真的孙女？”
　　夏凡眼皮直跳地盯视着女人。
　　靠。
　　谢临渊这一家子太特么乱了吧？！
　　“贱妾不敢有丝毫欺瞒。”
　　女人声音始终平稳如故，如同一个没有感情的傀儡一样。
　　“自贱妾出生以来，祖父便一直教导贱妾，贱妾未来会是神剑山庄的女人，身为神剑山庄的女人便必须要以重振神剑山庄为首要的责任，因此这些年来贱妾从未忘记这点。”
　　“就是因为这个？”
　　夏凡不由得冷吸口气。
　　他如今严重怀疑。
　　师士真为了偿还欠谢十三的债，从小便用了什么手段就把自己的亲孙女给洗脑了，甚至都不惜把亲孙女嫁入谢家，目的便是让神剑山庄重振以往的辉煌。
　　“但吾儿令贱妾失望了。”女人淡漠道。“贱妾非常清楚，以吾儿的资质这辈子都不可能重振神剑山庄……”
　　“那师士真为何不亲自出面来教导谢临渊？”
　　夏凡忍不住问道。
　　“因为祖父有不能出面的理由，事实上当年祖父包庇神剑山庄的后人已经犯下了大忌，魔宗都已经将祖父视为了叛逆，只是迫于祖父的实力才妥协下来……”
　　女人不紧不慢道。
　　“所以他就跑去三彭岭闭关隐居了百年？”
　　夏凡若有所思道。
　　“这是魔宗答应祖父不对谢家后人出手的条件之一。”
　　女人如实道。
　　“当年魔宗出手屠灭神剑山庄的真正理由是什么？”
　　夏凡想了想道。
　　“魔宗拉拢不成反遭其噬，差点导致魔宗的大计毁于一旦，因此魔宗才愤而出手屠灭了神剑山庄。”
　　女人毫无隐瞒道。
　　“魔宗大计？什么大计？！”
　　夏凡追问道。
　　“贱妾曾听祖父说起，魔宗大计似乎事关着天人。”女人道。“但具体内情祖父却没有告知贱妾。”
　　天人？
　　他记得师士真临死前告诉自己的秘密便是这个世上还有天人活着。
　　结合魔宗是让云霄殿肢解的。
　　因此他很容易会怀疑天人来自于云霄殿。
　　所以魔宗的大计就是为了对付这个天人？还是说另有原因呢？

第二十五章 待兔
　　“你不恨我吗？”
　　夏凡暂时甩掉脑海里的杂念，目光平静地看着眼前这个自称是师士真孙女的女人。
　　按常理说。
　　他杀了对方的祖父，彼此可谓是有着血亲之仇。
　　问题在于她却是一个不能用常理度之的女人。
　　“贱妾何来之恨？自贱妾嫁入谢家之后，贱妾便已经是谢家的人，从此往后，贱妾与祖父便再无任何关系。”
　　果不其然。
　　女人的回答依然让夏凡感到无语。
　　“难道你对你的祖父一点感情都没有吗？”
　　“贱妾将祖父当成祖父，而祖父又可曾将贱妾当成了孙女？”
　　女子语气淡漠道。
　　“你恨他？”
　　夏凡若有所思道。
　　“恨有何用？”
　　女子面无表情道。
　　“……我明白了。”
　　夏凡沉默片刻。
　　说完。
　　他便转身消失在了屋子里。
　　而女人默默抬起头，重新转过身跪坐在香案前，眼神空洞地望向香案前一个个没有名字的灵牌。
　　不出片刻。
　　离开关府的夏凡看似漫无目的地在冷清的街道上闲逛起来。
　　对于谢临渊家里的伦理大剧他都懒得吐槽了。
　　从辈分上而言。
　　谢临渊还特么是师士真的曾孙子。
　　不止如此。
　　他和神剑山庄有着不共戴天之仇的阴阳宗同样有着斩不断的血脉关系。
　　当年谢十三也是够猛的啊。
　　老婆是阴阳宗宗主的女儿，结拜兄弟是忘魂宗的师士真。
　　结果最后自己却让结拜兄弟背刺，老婆都指不定让阴阳宗宗主给大义灭亲了。
　　据谢临渊老妈所言。
　　魔宗屠灭神剑山庄真正的理由是拉拢不成反遭其噬，差点导致魔宗大计都毁于一旦。
　　而且之前她曾与谢临渊说过，由始至终这都是魔宗针对谢十三的阴谋，等他反应过来已经晚了。
　　这是否说明。
　　谢十三在迎娶阴阳宗宗主女儿与结交师士真的时候，他并不知道两者的身份。
　　待到木已成舟。
　　魔宗突然以此逼迫拉拢谢十三就范，而谢十三又会作何抉择？
　　嘶。
　　这么一代入谢十三当时的心境还真是纠结痛苦啊。
　　单从结果来看。
　　心高气傲的谢十三非但没有屈从魔宗的威胁，还差点坏了魔宗的大事，最终便给自己与家族惹来了杀身之祸。
　　但师士真呢？他对谢十三深感愧疚的原因是什么？
　　或许是两者相处时间久了都成为了真正意义上的结拜兄弟。
　　只是他却不得不奉命杀了谢十三。
　　他能杀死谢十三并不能证明他有多强，以谢十三当年横空出世的表现来看，你说他是上一代主角都不为过。
　　偏偏师士真成功杀死了谢十三，这里面估计还有些什么不为人知的隐情。
　　出于对谢十三的愧疚。
　　这些年来师士真一直都在照拂着谢家的后人，甚至不惜把自己的亲孙女都嫁入了谢家。
　　可惜。
　　他把自己的亲孙女当成了一个工具。
　　以至于谢临渊的母亲都变得不像是一个正常人。
　　她说。
　　她把师士真当成了自己的祖父，可师士真有把自己当成孙女吗？
　　这已经说明得很清楚了。
　　既然师士真都不把她当成了孙女，那她同样不会再视师士真为祖父，因此对于他的死心里面都毫无半点波澜。
　　她恨师士真吗？
　　应该是恨的。
　　可恨有用吗？
　　没用。
　　毕竟师士真是大宗师，她根本无力反抗自己眼中强大到不可一世的祖父。
　　她会如此极端地培养谢临渊。
　　难保这个女子不仅是想要让谢临渊振兴神剑山庄这么简单，恐怕她还抱着让谢临渊成长到能杀死师士真的地步。
　　奈何天资有限的谢临渊却让她失望了。
　　说实话。
　　在夏凡眼里。
　　这个女人的所作所为其实与师士真没有区别。
　　她的祖父把她当成了工具。
　　而她又把自己儿子当成了工具。
　　真特么不愧是亲生的。
　　清官难断家务事，夏凡同样不会自寻烦恼去干涉别人的家事。
　　他能做的无非是提醒一下。
　　对自己儿子好一点。
　　别让他成为了下一个你。
　　“公子！您可真是让莺莺好找呢。”
　　这时候。
　　一个唇红齿白的俊俏小生步伐匆匆地迎上前，言语间颇有点怨念道。
　　“我不是让你在城门附近好好待着吗？自己硬要追上来怪我咯？”
　　夏凡目不斜视地撇了撇嘴道。
　　“可万一公子忘了回来找莺莺怎么办？”
　　柳莺莺轻声嘟囔了一句。
　　“忘了就忘了呗，反正你都这个大个人了，想走丢都难。”
　　夏凡不以为意道。
　　“……公子是不是嫌弃莺莺啊？”
　　柳莺莺耷拉着脑袋抽了抽小鼻子。
　　“莺莺，你应该清楚，你不可能一直都留在我的身边。”
　　夏凡一副漫不经心的模样道。
　　“……莺莺当然清楚。”
　　柳莺莺沉默片刻道。
　　“大凡以色事人者，色衰而爱驰，况且我又并非是好色之徒。”夏凡轻声道。“我会收留你完全是看在你师父的情面上，而不是我对你有旖旎的想法，这点你也同样清楚吧？”
　　“莺莺清楚。”
　　柳莺莺贝齿轻咬着红唇，声音都略带着一丝颤抖道。
　　“莺莺，你是一个聪明的女孩，留在我的身边不会给你带来什么好处，如果你想让我对你另眼相看，那么你便必须像你师父一样拿出让我看重的价值。”
　　说着。
　　夏凡在一间客栈门前停住了脚步。
　　悦来客栈？
　　好名字，就住这里了！
　　“公子想要让莺莺做什么？”
　　紧随在夏凡身边踏入客栈后，没过一会儿两人便坐在了临窗的桌位处。
　　柳莺莺犹疑良久，直至小二端来的一份份饭菜占据满整张桌子，她终于鼓起了勇气抬起头直视着夏凡道。
　　“我需要组建一个遍布神州的情报网络，可惜你师父在南郡却抽不开身，而我的另一个手下也有要务在身，所以我希望你能发展出一个情报据点，就和你师父在南郡做的事情一样。”
　　夏凡夹起一块炙烤过的鲜嫩肉块放入嘴里，尽情感受着肉质的弹性与爆裂出来的肥油汁水，他一边吃着，一边若无其事地说道。
　　“公子，您太高看莺莺了。”
　　柳莺莺闻言不由苦笑道。
　　“先不要忙着拒绝，这事你和你师父联系沟通一下再说吧。”
　　夏凡专心扫荡着桌上饭菜，看也没看柳莺莺一眼。
　　“是的公子。”
　　柳莺莺心里暗叹口气。
　　她终究还是让师父失望了。
　　她听得出来。
　　明面上夏凡让她去发展所谓的情报据点，实则是在驱赶自己。
　　公子是嫌她累赘吗？
　　不对。
　　如果公子嫌她累赘，早在南郡的时候，他便不会带上自己。
　　但为何公子却突然决意要驱赶自己呢？
　　莫非——
　　她想到了之前夏凡的离开。
　　在两人追踪谢临渊来到青松县后，夏凡在嘱咐了柳莺莺两句后便独自前去查探谢临渊的下落，
　　结果等她好不容易找到夏凡。
　　夏凡却没由来地示意她不该留在自己身边。
　　这是否说明，夏凡是临时起意让自己离开？
　　那么究竟是什么原因会让夏凡作出这个决定呢？
　　柳莺莺非常好奇。
　　“不要胡思乱想了，赶紧吃菜，要不菜都凉了。”
　　夏凡无意瞥见秀眉轻蹙的柳莺莺后，随意用筷子轻敲了一下桌上的碗盘道。
　　“好的公子。”
　　回过神来的柳莺莺连忙说道。
　　“掌柜的，住店。”
　　当夏凡差不多吃完桌上饭菜的时候，客栈的门口处顿时响起了一个洪亮的声音。
　　他下意识撇过头。
　　然后看到了一个光头。
　　准确的说。
　　他看到了一个满脸横肉丝毫不像出家人的和尚。
　　这和尚怎么感觉有点眼熟呢？
　　“小二，来一坛店里最好的酒与十斤熟肉！”
　　片刻。
　　和尚随意挑了个空桌大马金刀地坐了下来高声道。
　　“公子认识这个和尚？”
　　与此同时。
　　夏凡已经收回了自己的目光，但柳莺莺却敏锐觉察到了夏凡之前的异状。
　　“不认识，只是见过一面。”
　　夏凡摇摇头道。
　　他想起来了。
　　这和尚不是曾经在清屏山与谢临渊交过手的家伙吗？
　　当初两人打得难解难分之际。
　　结果夏凡一出场他们就默契收手一边凉快去了。
　　问题是他怎么会来了青松县？难不成他也是奔着谢临渊来的？
　　夏凡没有多想。
　　解决掉桌上残留的饭菜后他便回房练功去了。
　　只不过练功的过程里他特意分出了一丝心神，专门留意着谢临渊居住的府邸动静。
　　一连数天下来。
　　夏凡都在客栈里深居简出。
　　白天晚上都在练功中渡过，他在等，等着意图对谢家不利的人自己主动跳出来。
　　有意思的是那个和尚同样留在客栈没有离开。
　　彼此都偶尔会在用膳的时候在大堂见上一面。
　　到了第五天的夜里。
　　盘坐在床上的夏凡猛地睁开了眼睛，转瞬便消失在了房间。
　　“杀！”
　　不知何时。
　　关府府邸的围墙外悄然出现了一群蒙面黑衣人，他们相互间用眼神与手势示意过来，紧接着一个个便纵身跃入围墙。
　　“我等你们很久了。”
　　府邸内的庭院里。
　　谢临渊坐在一张摆放在庭院中央的椅子上，而他的周围则插着一圈圈锋利的长剑。
　　当黑衣人潜入府邸的那一刻。
　　他便已经从椅子上站起身来，同时身侧的长剑都不断微微摇晃着发出阵阵剑鸣。
　　“去！”
　　只见他旋转起身子一挥手，地上的长剑纷纷宛如一道惊鸿飞射向四面八方。
　　“啊——”
　　霎时间。
　　一声声凄厉的惨叫在府邸各处接连响起。
　　“小心！府中暗藏惊神剑阵！”
　　很快。
　　有一个浑厚的声音高吼道。
　　“哼！现在知道已经晚了！”
　　身在庭院中央的谢临渊冷哼一声，身子不断在原地转动操纵着不断盘旋飞舞在府邸半空的长剑。
　　每每长剑落下都会夺去一个蒙面黑衣人的性命。
　　神剑山庄传承的《惊神剑决》除了剑术之外同样还有凶威赫赫的惊神剑阵！
　　布阵者的实力愈强，剑阵的威力便愈大。
　　即便是朝元境武者在完善剑阵下都能勉强抗衡宗师。
　　当年的神剑山庄本身便是一个巨大的惊神剑阵，可惜阴阳宗在攻打神剑山庄的时候，惊神剑阵的阵眼遭人破坏，从而才导致阴阳宗顺利攻入了山庄。
　　但今时不同往日。
　　从谢家逃难迁移到青松县后，谢家在建造这间府邸的时候便布下了惊神剑阵。
　　虽然府邸中的惊神剑阵难以与神剑山庄的剑阵媲美，但有总好过没有，尤其是在实力逊于敌人的时候，至少惊神剑阵都能让谢家人有一搏之力。
　　“大胆狂徒，竟敢在贫僧的眼皮底下公然行凶！”
　　这时候。
　　府邸外传来了一个声如洪钟的怒吼。
　　原来是明见和尚出手了。
　　他手持禅杖宛如疯魔一样挥舞向潜藏在府邸周边的蒙面黑衣人。
　　“这剑阵有点意思啊！”
　　远处的一间阁楼上。
　　夏凡目光灼灼地盯视着关府上空飞旋的无数长剑。
　　太神奇了吧？
　　这些飞剑究竟是如何驱动的？搞得像剑仙的飞剑一样，而且还附带精确制导？
　　嗯。
　　这应该是通过感知来确认目标的。
　　不过这剑阵的驱动好像蛮累的。
　　至少他注意到庭院中谢临渊的气息已经开始出现了紊乱的征兆，由此说明，这个剑阵对于布阵者的消耗非常大。
　　估计半刻钟后。
　　谢临渊体内的气便要耗尽了。
　　“正主来了？！”
　　随着剑阵剿杀干净掉潜入府邸的黑衣人后，而外围的黑衣人更是一一倒在了明见和尚的禅杖之下。
　　一个身材修长的中年男子悄无声息地出现在关府的朱红大门前。
　　“你还有余力继续施展剑阵吗？”
　　中年男子低声喃喃自语着。
　　旋即伸手推开了大门旁若无人地迈入了府邸。
　　咻咻咻——
　　在剑阵的加持下，谢临渊自然觉察到了有一股非同寻常的气息闯入了府邸。
　　可是。
　　面对一柄柄飞射来的长剑。
　　中年男子却轻描淡写地挥手拍飞了它们。
　　“后劲不足。”
　　他神色漠然地瞥了眼流出一道鲜血的手掌道。
　　“贼子敢尔！”
　　当中年男子踏入庭院的那一刻。
　　一根势大力沉地禅杖猛地朝他挥来。
　　“半步宗师？可惜了。”
　　但中年男子眼疾手快地躲开禅杖，直接挥出一掌便拍飞了偷袭自己的明见和尚。
　　嘭——
　　一掌之下。
　　明见和尚直接重重撞破了数间屋舍后再无动静。
　　“一切都该结束了。”
　　中年男子收回手，一步步走向庭院中内气濒临衰竭的谢临渊。
　　“惊神一剑！”
　　随着他越走越近，半跪在地气喘吁吁地谢临渊猛地仰天怒吼。
　　顷刻。
　　原本四散在府邸周围或是完整或许断裂的长剑齐齐一飞冲天，转瞬便朝着中年男子轰然射去。
　　中年男子脸色一变。
　　整个人化作一团残影不断击飞出射向自己的长剑。
　　等到他停下动作。
　　周围的房屋都已经尽皆千疮百孔。
　　“还不错，可惜你太弱了，若是换成那个和尚过来，或许这一剑便会要了我的命。”
　　中年男子浑身遍布血痕地舒了口气，嘴角都不由得向上勾起。
　　他看着面前瘫倒在地拼命喘着粗气的谢临渊，缓缓举起了手。
　　“小侄儿，安息吧。”
　　话落。
　　中年男子毫不犹豫地朝谢临渊挥出了一记凝聚着凌厉真气的手刀。
　　“当舅舅的就是这么疼自己侄儿的吗？”
　　一个人影悄然出现在谢临渊身前，轻描淡写地拍散了激射而来的真气道。

第二十六章 审讯
　　“你是……”
　　中年男子神色惊疑不定地看着神秘出现在谢临渊面前的年轻人。
　　“既然你诚心诚意地发问了……我……算了，介绍太长了，下次有空再补完吧。”
　　夏凡似笑非笑地端详着中年男子语气惫懒地说了句，旋即脸上又露出了一抹恍然之色。
　　“差点忘记换回我的原本面目了，难怪你认不出我。”
　　说着。
　　只见他伸出手盖在脸上轻轻一揉，面部肌肉纷纷颤动，嘴边上那两撇修得整齐的胡须都消失不见。
　　“现在，你认出我了吧？”
　　“是你？！”
　　当中年男子看清年轻人显露出来的另一张脸孔后瞬间吓得魂飞胆裂，下意识便准备转身逃走。
　　他如何不认得夏凡。
　　自夏凡在宛阳大发神威以来，他的画像基本传遍了各个顶尖宗门，魔宗自然是同样不例外。
　　毕竟魔宗与夏凡嫌隙颇深，甚至连忘魂宗的太上长老师士真都死在了他的手里。
　　偏偏魔宗却没有采取报复行动，反而还严厉约束门下隐蔽身份切勿主动与之产生交集。
　　然而让中年男子始料未及的是一直行踪不明的夏凡竟然会出现在这里。
　　但中年男子却没有多想。
　　因为。
　　他现在只想着尽快逃离这里，逃得越远越好。
　　“想走？！经过我的允许了吗？”
　　谁知中年男子身体一动。
　　一只修长的手便轻轻拍在了他的肩膀上，霎时间中年男子的双腿都直接陷入了铺着石板的地面里。
　　“前辈？！”
　　这时候。
　　瘫在地上气息虚弱的谢临渊艰难地抬起头，逐渐模糊的视线死死盯着面前出手制服中年男子的年轻人，他张了张嘴，几乎用尽了力气不可置信地叫出来声。
　　话音一落。
　　他的脑袋便重重落下，整个人都昏厥了过去。
　　“人呢？都出来洗地了！”
　　夏凡忍不住撇了撇嘴，朝着周围鸦雀无声的府邸大喊了一声。
　　不多时。
　　犹如一潭死水的府邸各处屋舍忽地房门齐开，里面涌出了一个个年轻力壮的仆役，随后在一位老者的指挥下，迅速有条不紊地开始收拾残局。
　　“感谢尊上的厚恩。”
　　一个雍容端庄的女人缓缓出现在庭院之中，面朝夏凡便欠身行了一个大礼。
　　“先带你儿子下去好好休养吧，我这里还有点事情要处理。”
　　夏凡随意挥了挥手道。
　　而他的另一只手则按在中年男子的肩膀处，任凭对方如何挣扎都无济于事。
　　“贱妾遵命。”
　　女子闻言立刻唤来仆役，不出片刻便带着谢临渊离开了庭院，而女人同样知趣地没有留下，只是她在离开的时候，眼角余光却不经意间瞥了眼中年男子。
　　“嘿嘿，接下来我们好好交流交流吧。”
　　当庭院内只剩下夏凡与中年男子两个人后。
　　夏凡不禁再次拍了拍中年男子的肩膀，脸上的笑意都愈发浓烈。
　　“不，不要……”
　　中年男子面色惊恐地看着夏凡，说话的声音都带着微微颤抖。
　　他不是没有尝试脱离对方的魔掌。
　　可问题在于对方却用磅礴的真气直接摧枯拉朽般破坏了他体内经脉气血的运转，以至于他根本都无法集中真气反抗对方。
　　“不要什么？”
　　夏凡的手缓缓从他的肩膀移到了后颈处，手指旋即轻轻点在对方的颈曲处。
　　“不，不要杀我……”
　　中年男子面部一僵，脸上都浮现出不自然的猪肝色。
　　“你说不要就不要，那我岂不是很没有面子。”
　　夏凡揉搓着中年男子的狗头道。
　　这家伙有点弱啊。
　　你说他是宗师吧，他各方面的确符合宗师的特征。
　　但相较于他之前碰到的宗师，他好像各方面又差点意思，颇有种水货的感觉。
　　“如果你杀了我，我爷爷是不会放过你的！”
　　中年男子情急之下惊叫出声。
　　“哦~？”
　　夏凡抖了下眉毛，故意拉长着声调道。
　　“我爷爷乃是阴阳宗太上宗主栾仲，一旦你杀了我，阴阳宗势必会与阁下不死不休……”
　　中年男子慌不迭道。
　　“还有吗？”夏凡饶有兴致道。“比如你父亲啊，七大姑啊八大姨什么的？”
　　“……阁下真不怕阴阳宗的报复吗？纵然你是大宗师又如何？难道你忘了百年前谢十三是怎么死的吗？”
　　中年男子听出了夏凡话里的戏谑，整个人都变得异常激动道。
　　“我觉得你需要冷静一下。”
　　夏凡甩手两巴掌扇在了中年男子猪肝色的脸上，这两记巴掌的力道可不轻，直接让对方的双颊以肉眼可见的速度肿胀起来。
　　“现在冷静了吗？”
　　看着被打懵的中年男子，夏凡都不由心平气和地说道。
　　“别，别杀我……”
　　回过神的中年男子顿时丧魂失魄道。
　　“其实吧我没想杀你的，毕竟我还要让人带话给你们魔宗。”夏凡朝他露出一个和善的微笑道。“但前提是我希望你能好好配合一下，千万不要惹得我不开心哦。”
　　“不会的，不会的……”
　　中年男子点头如捣蒜道。
　　“不错。”夏凡拍了拍他的狗头满意道。“先报上你的姓名吧？”
　　“在，在下栾威。”
　　中年男子连忙道。
　　“你在阴阳宗里担任着什么职位？”
　　夏凡慢条斯理地开始审问道。
　　“在下是阴阳宗里担任着左护法一职。”
　　栾威丝毫不敢隐瞒。
　　“左护法？给我仔细说说你们阴阳宗的组织结构与各方面成员的姓名……”
　　夏凡不知从哪里掏出了一个小本本，随意抬起一脚踢在了对方腹部下的气海位置。
　　这家伙不老实！
　　竟敢在自己眼皮底下偷偷运转气海企图突破自己的禁锢。
　　真当自己是瞎的吗？
　　“我这就说……”
　　气海遭创的栾威脸色都煞白了一分。
　　片刻。
　　详尽记录下阴阳宗情报的夏凡心满意足地收回了小本本，日后他若是与阴阳宗为敌，直接按着上面的名字来杀就好了。
　　“接下来回答我，你究竟是奉了谁的命令前来屠戮神剑山庄后人的？”
　　“回答阁下，在下并没有奉谁的命令，而是在下擅自主张带人来的……”
　　栾威呼吸沉重道。
　　“嗯？你可要想清楚了哦，说谎会让我很生气的。”
　　夏凡轻声道。
　　“在下敢用性命发誓，在下绝对没有欺骗阁下！”栾威立马慌乱道。“因为在下一家本身便与神剑山庄有着解不开的仇怨，所以在下这次前来完全是因为私仇……”
　　“私仇？！”
　　夏凡若有所思道。
　　“没错，当年谢十三不但害死了在下的姑姑，甚至连在下的父亲都因为谢十三的缘故终生无望宗师，如此深仇大恨我栾家又岂能忘怀……”
　　栾威咬牙切齿道。
　　“继续说，我在听。”
　　夏凡漫不经心道。
　　随后栾威便一五一十把栾家与谢家的恩怨娓娓道来。
　　这是一个相当老套的故事。
　　当年学有所成的谢十三闯荡江湖历练，机缘巧合之下结识了阴阳宗宗主的女儿栾彩灵与师士真，三者的关系都在往后的相处里迅速升温，只是当时的谢十三并不知道栾彩灵与师士真的真正身份。
　　据栾威所言。
　　如果没有谢十三的出现，他的姑姑本该会嫁给师士真。
　　熟料世事无常。
　　栾彩灵却爱上了谢十三，师士真都与谢十三结拜为了兄弟。
　　对于栾彩灵与谢十三的感情。
　　当时的阴阳宗宗主栾仲是极力反对，可惜栾彩灵对谢十三情根深种，甚至不惜以死相逼，无奈之下，栾仲才答应让栾彩灵嫁给了谢十三。
　　魔宗各支在闻听这件事情后，不由得产生了拉拢神剑山庄的想法，身为魔宗的一员，栾仲自然没有意见。
　　可惜魔宗弄巧成拙，拉拢不成还差点遭到谢十三的反噬，就连栾彩灵都不幸死在了谢十三手里。
　　闻知女儿死讯的栾仲暴跳如雷，亲自请缨屠灭神剑山庄，而师士真都与谢十三割袍断义。
　　最终。
　　阴阳宗屠灭了神剑山庄，师士真也成功杀死了谢十三。
　　唯一遗憾的是栾仲的儿子在攻打神剑山庄的时候，遭到山庄内的族老围攻，以至于事后身体都留下了不可逆转的隐疾，终生都无望宗师之境，享年不到五十岁便离开了人世。
　　奇怪的是师士真杀死谢十三后却阻止了阴阳宗对神剑山庄的斩尽杀绝，甚至立誓在有生之年谁敢对神剑山庄后人出手便是与他为敌。
　　哪怕栾仲亲自出面都没有用，从此往后，栾仲与师士真便再无任何往来，连带着阴阳宗与忘魂宗的关系都变得非常僵硬。
　　若非其他魔宗分支斡旋，或许两宗之间都有内讧开战的可能。
　　身为栾仲的亲孙。
　　在栾威眼里，谢家无疑是他们栾家不可饶恕的仇人。
　　他的姑姑死于谢十三，他的父亲都深受其害，他的爷爷后来更是从此隐居闭关不闻世事。
　　因此在得知师士真的死讯后，栾威便按耐不住出来向谢家寻仇了。
　　他能有如今的宗师之境，全是依赖他有一个大宗师的爷爷给自己伐毛洗髓，再加上各种灵丹妙药强行提升到了宗师。
　　否则以他的资质或许这辈子都可能徘徊在宗师的门槛。
　　“我都有点好奇你是不是你爹亲生的了？”
　　听完栾威的讲诉。
　　夏凡都忍不住摸起下巴盯视着宛如猪头的栾威道。
　　他爷爷是大宗师，他爹曾有望宗师。
　　结果轮到他连上个宗师都费劲，而且瞧他这贪生怕死的劲，哪里像个心智坚韧的宗师？就连他之前遇到的半步宗师周烈都比他有骨气与傲气。
　　敢情这是个二世祖啊？！
　　虽然他描述的内容与谢临渊老妈讲诉的有些出入，可他却暂时懒得理会里面的圈圈绕绕。
　　这种伦理大剧往往都是公说公有理，婆说婆有理。
　　“……”
　　面对夏凡的调侃，栾威却讪讪不语。
　　“话说回来，你们阴阳宗和忘魂宗的关系很差吗？”
　　夏凡略作思索道。
　　“是的，不过自爷爷让位之后，阴阳宗与忘魂宗的关系便缓和了不少。”
　　栾威低声道。
　　“那你知道忘魂宗的山门在哪吗？”
　　夏凡半眯着眼睛道。
　　“还请恕在下不知，因为自从忘魂宗迁移山门后，忘魂宗的山门都成为了一个谜……”
　　栾威面露苦色道。
　　“你对忘魂宗的了解有多少？”
　　夏凡轻蹙起眉头道。
　　“这个……在下只知道，自魔宗建立以来，善于隐匿的忘魂宗便负责各方面的情报收集以及蛊惑策反等任务，其他的在下便不甚清楚了……”
　　栾威脸上都泛起了层层冷汗。
　　“你知道魔宗这些年都在密谋着什么大计吗？”
　　夏凡的声音愈来愈冷道。
　　“阁下，在下确实知道自百余年前魔宗便已经开始暗中布局神州，但具体的情况在下却不得而知，因为这是只有魔宗各宗宗主才能知晓参与的。”
　　栾威颤颤巍巍道。
　　“你爷爷就没透露过什么吗？”
　　夏凡看似不经意地将手掌按在了栾威的脑袋上。
　　“等等！阁下等等！在下想起来了！”栾威顿时惊叫道。“天人！是天人！爷爷原来曾无意提起过天人……”
　　“具体的呢？”
　　夏凡语气平静道。
　　“爷爷没有具体言明，只是情不自禁感叹过这样一句话，这个世人不该有天人存在的。”
　　栾威一口气说道。
　　“你知道桑水县发生的事情吗？”
　　夏凡沉默片刻话锋一转。
　　“桑水？桑水县发生过什么吗？”
　　谁知栾威却一脸茫然道。
　　“阴店呢？”
　　夏凡丝毫都不给对方思考的余地。
　　“阴店？”
　　栾威依旧不知所云道。
　　“你对宛阳的变故有多少了解？”
　　“你知道五年前段宗弼被人掉包了吗？”
　　“你知道宁朵吗？”
　　“……”
　　伴随着夏凡一连串的问题问下来，可栾威始终一问三不知。
　　这让夏凡都忍不住想要打爆对方的狗头。
　　还真特么是个废物啊！
　　好不容易抓了个魔宗里还算高层的家伙，结果他对魔宗的情况却知之甚少。
　　“你们魔宗成立的初衷是什么？”
　　对栾威不再抱有期望的夏凡问出了最后一个问题。
　　“魔宗成立的初衷……魔宗成立的初衷是自然是维系这天地间的阴阳平衡。”
　　栾威下意识脱口而出。
　　“哈？天地间的阴阳平衡？什么意思？”
　　夏凡呆愣了一下。
　　“在下也不是很清楚。”
　　栾威唯唯诺诺道。
　　“特么的你连魔宗成立的初衷都不了解，那你还混个屁的魔宗啊！”
　　夏凡气得一掌拍向了栾威的脑袋，直接把他从地面里给拍飞了出去。
　　“阴阳宗的山门在什么地方？”
　　下一刻。
　　夏凡便闪现到栾威身前，伸手便提起栾威的衣领。
　　“别杀我，我说，西州千绝岭……”
　　栾威以为夏凡要杀自己，吓得抖抖索索地拼命叫出声来。
　　“指个方向给我。”
　　夏凡神色漠然道。
　　“那，那边……”
　　栾威连忙艰难地抬起手指了个方向。
　　“回去告诉你爷爷和阴阳宗，嗯，准确的说是魔宗所有分支，从此往后，谢家的人我保定了！谁敢对谢家人出手，我就先找你们阴阳宗算账！”
　　话落。
　　夏凡拽着栾威朝着他之前指的方向用力一掷。
　　眨眼之间。
　　栾威的身影便化作一道流光飞向了天外。
　　“天地间的阴阳平衡？这究竟是什么意思？”
　　夏凡拍了拍手掌，压根没理会自己丢出去的栾威。
　　心思注意都放在了魔宗成立的初衷方面。
　　难道——
　　魔宗至今的所作所为都与这个阴阳平衡有关？假如所谓的阴阳失衡会发生？难不成会是末日降临吗？

第二十七章 尘埃
　　神神叨叨的，一点都不科学。
　　夏凡毫无形象地坐在庭院屋前的台阶上，抬头仰望着夜空上方的皎洁明月。
　　愈是深入接触了解这方世界，这方世界给他的疑惑愈多。
　　前有上古神话与天人轶事，后有命运阴阳之说。
　　有时候你都很难分辨出其中的真伪。
　　拿魔宗而言。
　　此前他一直都好奇魔宗建立的初衷，但等他从栾威口里得知后又陷入了迷糊。
　　维系天地间的阴阳平衡？
　　什么鬼？
　　尽管他已经不乏有了一些猜想，可他却拿不准自己的猜想正确与否。
　　根据夏凡对阴阳的了解，阴阳是一种哲学，象征着统一对立互化的哲学。
　　光暗是阴阳，善恶是阴阳，男女是阴阳。
　　诸如此类种种皆能冠以阴阳。
　　而魔宗的成立是否象征着与各大宗门的正邪对立呢？
　　有意思的是各大宗门延续至今都未曾剿灭魔宗，而魔宗同样拿各大宗门无可奈何，彼此就这么从中古僵持到了现在。
　　不。
　　准确的说魔宗曾让云霄殿给打断过一次脊梁骨。
　　这里面就牵扯着一个关键的人物。
　　天人。
　　师士真说这个世上还有天人活着。
　　栾仲说这个世上不该有天人存在。
　　难道是因为天人破坏了彼此间实力上的阴阳平衡？所以魔宗这些年的布局便是为了针对天人？
　　从魔宗至今的所作所为来看。
　　魔宗似乎在憋一个大招，企图将神州所有江湖宗派都给一网打尽。
　　宛阳事件，南郡变故，桑水地牢。
　　这背后都有魔宗的身影。
　　由此不难看出魔宗的布局之深，牵涉之广。
　　而魔宗迟迟没有发难的原因想来是时机尚未成熟的关系。
　　魔宗需要一个契机。
　　如今这个契机已经接近成熟了。
　　因为。
　　天下终于要大乱了。
　　魔宗自然是不可能放过这个千载难逢的机会趁机兴风作浪。
　　夏凡在庭院坐了一夜，思考了一夜。
　　直至晨光熹微。
　　谢临渊的母亲才款款出现在了院子里。
　　“尊上，贱妾已经吩咐府里的人为尊上准备了丰盛的早膳。”
　　“你儿子的情况如何了？”
　　夏凡神色平静地扭头看向对方道。
　　“回禀尊上，小儿并无大碍，兴许再过几个时辰便能醒来。”
　　女子一板一眼道。
　　“你儿子昨夜施展的那套剑阵蛮有意思的，如果他的实力再强一些，恐怕都轮不到我出手了。”
　　夏凡站起身懒懒舒展了一下身体道。
　　“承蒙尊上看得起谢家的武学传承，倘若尊上喜欢，稍后贱妾便呈现给尊上。”
　　女子毫不吝啬道。
　　“我不会白看你们谢家的传承武学。”
　　夏凡深深地看了一眼女子道。
　　“感谢尊上的厚恩。”
　　女子依旧心如止水道。
　　“走吧，顺便派个人去悦来客栈叫来与我随行的人，她的名字叫柳大壮。”
　　说着。
　　夏凡便迈出脚步朝着庭院外走去。
　　而庭院外早已恭候着一位老者，在他的引领下，没多久夏凡便来到一间宽敞明亮的膳厅。
　　膳厅中摆放着一张大大的圆桌，桌上尽是冒着丝丝热气的各类饭菜，两侧都伫立着随时负责伺候的侍女。
　　“我不喜欢吃饭的时候让人围观，你们都下去吧。”
　　夏凡大马金刀地坐在桌前，目光瞥了眼屋里的侍女道。
　　“都下去吧。”
　　随行的老者低声朝侍女说了句，等到侍女都离开屋子后，他才恭敬地朝夏凡告退道。
　　“老奴便不打扰尊上用餐了。”
　　当膳厅只剩下夏凡一个人后，他便毫不客气地开始大快朵颐。
　　不得不说。
　　大户人家的厨子就是比外面客栈厨子的手艺好。
　　简单的一个面食都能做出不同的花样出来。
　　吃到一半的时候，柳莺莺在老者的带领下匆忙来到了膳厅。
　　“公子……”
　　一入膳厅，柳莺莺便神色紧张地匆匆来到了他的身边。
　　“好没吃吧？一起吃。”
　　夏凡头也不抬地说道。
　　“公子，这里是那位谢公子的家吗？”
　　落座不久，没有胃口的柳莺莺小心翼翼地观察着周围的环境道。
　　“嗯，昨夜魔宗的人突袭谢家，最后让我给摆平了。”
　　夏凡漫不经心道。
　　“公子神机妙算，没想到魔宗真的派人来杀谢公子了。”
　　柳莺莺轻声恭维了一句。
　　“认真说起来这应该算是他们的家务事吧。”
　　夏凡忍不住摇了摇头道。
　　“家务事？”
　　柳莺莺顿时面露疑惑道。
　　“这里面的内情太过复杂，即便是我现在都没有理清他们之间的关系，反正你只需要知道，这是一个涉及了百年的恩怨家仇。”
　　夏凡撇了撇嘴道。
　　阴阳宗的栾仲栾威，忘魂宗的师士真与他孙女。
　　两者都与谢家纠缠不清。
　　反正夏凡是懒得去深思彼此间的关系。
　　他现在唯一感兴趣的就是谢临渊昨夜施展的剑阵。
　　没什么理由。
　　就是一个字。
　　帅！
　　当然。
　　这是夏凡的第一想法。
　　第二想法就是他想要知道这套剑阵的原理，尝试一下是否有御剑飞行的可能，就算不能御剑飞行，玩玩万剑归宗也是可以的。
　　到时候面对敌人的时候来一句“剑来”。
　　哇。
　　那铺天盖地的飞剑场面。
　　帅炸天。
　　想想都有点小激动，就是不知道哪个幸运儿会成为他的试剑者呢？
　　“放开贫僧！来人啊……”
　　这时候。
　　一个瓮声瓮气的怒吼声突然响起，连带着地面都有些微微颤动。
　　闻听到动静的夏凡回过神来，顿时想起昨夜那个出手相助谢临渊的明见和尚。
　　只是事后他的注意都放在了栾威身上，压根忘了对方，看样子他应该是让谢家的人给抓起来关在地牢里了。
　　谢家的府邸和刘昭义的府邸差不多。
　　府邸之下都挖了地下迷宫。
　　但刘昭义的地下迷宫是当作地牢关人的。
　　谢家的地下迷宫更像是一个避难通道。
　　昨夜栾威派人突袭谢府，府里的下人女眷早都提前躲入了地下通道，看样子是早有这方面的预防措施。
　　“抱歉惊扰了尊上。”
　　不一会儿。
　　之前的老者诚惶诚恐地出现在膳厅门外道。
　　“去把那个和尚带过来吧，你们可能误会了一些什么。”
　　夏凡心不在焉地吩咐了一句。
　　“老奴遵命。”
　　老者二话不说转身离开。
　　“是你？！”
　　很快。
　　老者与几个强壮的仆从便押着五花大绑的明见和尚带到了膳厅。
　　当怒气冲冲的明见和尚见到膳厅桌前悠哉喝着热茶的夏凡后，脸色瞬间一变，明显是认出了夏凡。
　　“呦，没想到你还认得我啊？”
　　夏凡轻描淡写一挥手，一道凌厉的真气直接切断了明见和尚身上的绳索道。
　　“小僧菩提寺明见见过夏尊主！”
　　解除束缚的明见和尚当即双手合十，神色肃穆地朝着夏凡行了个佛礼。
　　事实上明见和尚一点都没有意料到夏凡会出现在这里。
　　因为昨夜栾威的一掌直接把他给打得闭气晕厥了过去，根本不知道后来夏凡的现身。
　　若非他修炼的是金刚不坏神功，恐怕都早已身受重伤，哪里会像现在一样生龙活虎。
　　“说说吧，你怎么会出现在这里？”
　　夏凡慢条斯理道。
　　他记得当初这和尚好像和谢临渊交过手，但这和尚明显是藏拙了，故意与谢临渊打得难解难分。
　　按道理说，彼此的关系谈不少友善，偏偏这和尚却是前来出手援助谢临渊的。
　　搞不懂。
　　“回禀夏尊主，小僧是奉了寺里的命令前来保护谢施主的。”
　　明见和尚沉声道。
　　“嗯？原因呢？”
　　夏凡抖了下眉毛。
　　“因为百年前谢十三施主曾有恩于菩提寺，在谢十三施主死前，谢十三施主还拜托过菩提寺照拂神剑山庄的后人。”
　　明见和尚一五一十道。
　　“哦？谢十三和你们菩提寺也有渊源吗？”
　　夏凡顿感好奇道。
　　“是的，当年若非谢十三施主向菩提寺发出警示，或许如今的菩提寺上下都早已遭到魔宗的渗透。”
　　明见和尚道。
　　“原来如此。”
　　夏凡若有所思道。
　　敢情当年的谢十三还留了其他后手啊。
　　这方世界是有佛门的。
　　但这方面世界的佛门却远不如前世地球里名声昭著的佛门。
　　简而言之。
　　这方世界的佛门混得比较惨淡，也就是菩提寺比较突出一点。
　　根据夏凡看过的典籍，佛门同样诞生于百花齐放的中古时代，但佛门诞生的时间远比其他顶尖宗门晚，一直到中古时代中期才出现，据说是一个法名菩提禅师的人怜悯世人饱受战争之苦顿悟佛法，从而建立了以慈悲为怀为理念的菩提寺。
　　中古终结之战。
　　刚有点起色的菩提寺直接在这场战争中差点灭寺。
　　对于其他已经杀红眼的各大宗门，菩提寺简直就是个多管闲事的另类。
　　慈悲为怀是吧？救济世人是吧？众生平等是吧？
　　看我不打爆你的狗头。
　　从此往后菩提寺以及衍伸的佛门便彻底一蹶不振。
　　菩提寺如今能在江湖有威望。
　　纯粹是菩提寺后来涌现了一位位宗师。
　　估计菩提寺后来是想明白了，这个世道没有武力的保障，一切理念都是空谈。
　　“前辈！”
　　在夏凡陷入沉思之际。
　　一个虚弱的声音从门外传来，他抬头望去，正见谢临渊脸色苍白地扶着门框死死盯视着自己。
　　“别用这种眼神看着我，怪渗人的。”
　　夏凡瞥了他一眼不以为意道。
　　“前辈，您怎么会出现在这里……”
　　谢临渊呼吸沉重地说道。
　　“师士真临时前曾拜托我照顾庇佑你们谢家，所以我在觉察到你们谢家有危险后就赶来了，所以你最好不要有其他的误会。”
　　夏凡语气惫懒道。
　　“果然……”
　　谢临渊怔怔道。
　　这一刻。
　　他想到了之前母亲对他说的话。
　　师士真是不会白死的。
　　“师士真？！”
　　一旁的明见和尚则面露惊疑喃喃道。
　　“我已经让人给魔宗方面带话了，往后应该不会有人再来找你们谢家的麻烦了。”
　　夏凡淡淡道。
　　“感谢前辈的厚恩。”
　　说着。
　　谢临渊直接踏入门内朝着夏凡跪伏在地上。
　　“行了，别动不动就跪了。”
　　夏凡语气不耐烦道。
　　“夏尊主，既然如今谢家已经蒙得夏尊主的庇佑，还请恕小僧有要事先行返回寺里。”
　　明见和尚适时说道。
　　“那我就不送了。”
　　夏凡随意挥了挥手道。
　　“小僧告退。”
　　旋即。
　　明见和尚毫不犹豫地行李告退。
　　“起来吧，怎么还跪着呢？我可告诉你啊，我是不会收徒的。”
　　明见和尚离开后，夏凡见到仍旧跪伏在地上的谢临渊顿时没好气道。
　　“如今晚辈已经不奢求拜前辈为师，但求前辈能否指点晚辈一二！”
　　谢临渊埋在脑袋声音都略微沙哑道。
　　“你还是没有放下心中的仇恨吗？”
　　夏凡轻叹口气道。
　　“晚辈放不下，因为这已经是晚辈心中的执念。”
　　谢临渊攥紧着拳头语气痛苦道。
　　“我会指点的，不过要等你先养好身体再说，若无其他事情，你先回去休养吧。”
　　夏凡无奈道。
　　本来他便答应了谢临渊老妈会指点谢临渊，毕竟收了人家的东西总要有点表示的。
　　可惜这对母子都有问题。
　　沟通有问题，人也有问题。
　　“多谢前辈。”
　　得到想要的回答后，谢临渊不禁倍感涕零地起身说道。
　　“有时间回去和你母亲好好聊聊吧。”
　　夏凡抬手一挥，直接将谢临渊给拂出了门外。
　　“公子。”
　　待到膳厅再次安静下来，一旁沉默不语的柳莺莺突然开口道。
　　“莺莺收到了师父的建议。”
　　“你师父说了什么？”
　　夏凡歪头看了眼柳莺莺道。
　　“师父建议莺莺前往京城。”
　　柳莺莺贝齿轻咬着红唇道。
　　“不错的选择。”夏凡微微颌首道。“你准备什么时候走？”
　　“等到师父派的人前来接应后便是莺莺离开的时候。”
　　柳莺莺低声道。
　　“我会暂时在青松县留上一段时间，这段时间我也会顺便指点你一下的。”
　　夏凡忽然起身离开座位朝着门外走去。
　　“公子，莺莺想要知道，您让莺莺离开您身边的真正理由是什么？”
　　身后。
　　柳莺莺鼓起勇气道。
　　“不久的将来，留在我身边未必是一件好事，反而会给你带来未知的危险。”

第二十八章 北辙
　　夏凡不是神，更不是神棍。
　　他声称柳莺莺未来留在自己身边会有危险并非毫无理由。
　　当年谢十三是怎么死的？
　　因为他差点坏了魔宗的大计，这才是他招来杀身之祸的真正原因。
　　所谓的越界更像是一个幌子，一个魔宗用来蒙蔽其他宗门的幌子。
　　要不然屠灭神剑山庄的为何会是魔宗？而其他各大宗门都是在看热闹喊666吗？再不济也要派个人来围观下吧？
　　现在。
　　夏凡似乎有点走上了谢十三老路的趋势。
　　尤其是他掌握的魔宗秘辛愈多，假以时日，一旦自己触及到魔宗布局的关键核心。
　　魔宗方面便再也不可能坐视不理。
　　眼下魔宗迟迟没有对他出手，无非是夏凡暂时没有对魔宗的大计造成实质性的威胁，同时避免节外生枝引发不必要的麻烦。
　　问题在于。
　　韦安山的死，夏凡在宛阳受的算计都与魔宗息息相关。
　　他需要一个真相，一个结果。
　　魔宗不给。
　　他自然要亲自去讨来。
　　如此一来，彼此都势必会爆发争端。
　　他从来不会低估敌人的下限。
　　倘若魔宗要对付自己，难保会牵连到柳莺莺。
　　夏凡虽然能打，可他却无法保证到时候能护佑住柳莺莺的安全，在考虑到这点后，他便决定将柳莺莺调离自己身边，提前解决掉后顾之忧。
　　他相信柳红袖应该能理解自己。
　　别以为他不知道。
　　柳莺莺肯定早已把自己这段时间的所作所为都悄悄传信给了柳红袖。
　　因为这本来便是柳红袖把柳莺莺送到夏凡身边的目的之一，所以他之前才会特意让柳莺莺与柳红袖联系沟通一番。
　　果不其然。
　　柳莺莺最终听从了柳红袖的建议，想必是柳红袖已经觉察出了什么。
　　至于夏凡会选择暂时滞留在青松县一段时间，他可不单单是为了谢临渊与谢家，他真正的目的是转移魔宗的注意以及麻痹魔宗的警惕。
　　算算时间。
　　石小飞那边应该也有所动作了。
　　毕竟这可是他寄予厚望的小家伙。
　　“段前辈，真的会有人把客栈开在这种地方吗？”
　　位于秦州北面的荒郊野岭之中，放眼望去尽是皑皑白雪的萧杀景象。
　　石小飞身披着厚实的毛皮大氅，那张憨厚的脸上鼻子都冻得有些微微发红，他深一脚浅一脚地走在雪地里，感受着迎面刮来的刺骨寒风，整个人都不禁打了个冷颤。
　　“当然。”身旁头戴斗笠的段宗弼声音低沉道。“这条路是秦州唯一能绕开京畿北上边境的古道，尽管这条古道崎岖难行，可每年依然有不少前往北蛮贸易的商贾选择这条古道。”
　　“为什么那些商贾不走平坦的官道非要走这条古道啊？这不是找罪受吗？”
　　石小飞有些无法理解。
　　“走私。”
　　一个沉稳的声音回答了石小飞的疑惑。
　　“走私？！”
　　石小飞下意识扭头看向落在身后半步的卢少阳。
　　“大晋与北蛮虽有贸易往来，但为了限制北蛮的壮大，历朝历代都会严格管控重要的物资流入北蛮，而京畿又是整个大晋盘查最严厉的地方，凡是想要走私禁物前往北蛮的商贾必然会想方设法绕开京畿。”
　　卢少阳双手拢了拢衣领解释道。
　　“难道朝廷就这么放任不管吗？”
　　石小飞奇怪道。
　　“管？怎么管？”段宗弼闻言不由冷笑道。“大晋建国之初国力最盛的时候倒是能管一管，然而大晋国力衰退后便再也弹压不住各地利欲熏心的豪强大族，何况这些走私的商贾背后大多都有着靠山，甚至还有些牵涉到了朝野内的大臣与皇亲国戚……”
　　“原来如此。”
　　石小飞似懂非懂道。
　　如今他们三人会出现在这里便是为了寻找阴店的下落。
　　关于这件事情。
　　石小飞并没有隐瞒段宗弼，在他看来，惨遭魔宗残害的段宗弼无疑是站在他们这一方的人，彼此都有着共同的敌人。
　　段宗弼得知后便告知石小飞，他知道阴店的下落，并打算亲自与他同去一探阴店的情况。
　　毕竟段宗弼身为镇武司的三大司率，天下间很少有事情能瞒过他的耳目。
　　卢少阳是自告奋勇与石小飞同行的。
　　因为罗素青带着圣女白灵儿离开的时候，他的师父曲河风担心她们途中遇到意外，最终决定一路护送她们前往南疆，同时还带上了卢少阳的师妹许萍儿。
　　卢少阳本来想跟着曲河风与师妹一起去南疆，奈何师父对他却另有安排。
　　这个安排就是跟紧了石小飞，一方面尽可能挖掘出更多的魔宗情报，另一方面则是伺机与石小飞背后的夏凡打好关系。
　　曲河风与卢少阳曾有过一次私下交流。
　　他认为石小飞的所作所为是受到了夏凡的指示，或许是他不想暴露自己引发魔宗的注意。
　　如今天底下消息灵通的人谁不知道魔宗曾在宛阳惹恼了这位大宗师，他会去找魔宗的麻烦也是于情于理的事情。
　　随着魔宗的阴谋败露。
　　即便是曲河风都不敢有丝毫懈怠，但若想进一步了解魔宗的图谋，那么跟着有夏凡为靠山的石小飞不失为一个选择。
　　至于刘昭义。
　　曲河风移交给了后来闻讯赶来的天枢阁之人。
　　对方是赵青桐的师父。
　　天枢阁六大执事之一。
　　人交给对方曲河风是放心的。
　　对于曲河风而言，刘昭义在他们百花谷手里就是个烫手山芋，万一招惹来魔宗的打击报复，百花谷可承受不起。
　　“咦？！前面有光！”
　　在雪地里不知走了多久。
　　眼看天色都要暗下来后，一直默默遥望着前方的石小飞突然眼睛一亮，敏锐地发现视野尽头处摇曳着一抹隐约可见的橘色光芒。
　　“的确。”
　　段宗弼抬起头缓缓道。
　　“橘色的光……”
　　卢少阳却若有所思地注视着远方模糊的灯火道。
　　不多时。
　　三人不自觉加快脚步来到了一处山坞里，同时看到了火光来源于一根长杆上随风舞动的油纸灯笼。
　　“这不是阴店的灯笼。”
　　石小飞望着长杆上的灯笼略感失望道。
　　“那边好像有间客栈。”
　　不动声色地观察着周围环境的卢少阳伸手指向了山坞深处道。
　　“不管这是不是阴店，夜里我们总要找个歇脚的地方。”
　　段宗弼凝望着山坞深处亮着灯火的建筑物。
　　“那我们还等什么？走吧！”
　　石小飞长吐出一口白色的雾气，当即毫不犹豫地走向了山坞里的客栈。
　　今时不同往日。
　　无论前方的是阴店还是黑店他都没有丝毫畏惧。
　　这是源于实力带来的自信，更何况他的身边还跟着卢少阳与段宗弼。
　　只要他们没有倒霉的遇到宗师，石小飞都有自信逃出生天。
　　毕竟逃跑可是他的看家本领。
　　山坞里的客栈是一间看上去相当普通的客栈。
　　客栈里虽然亮着灯火，可客栈的大门却紧紧关闭着。
　　“你好有人吗？”
　　石小飞小心翼翼地上前敲响了大门。
　　“来了来了！”
　　下一刻。
　　屋里便响起了一个女人不耐烦的声音。
　　咔咔咔——
　　紧接着木门打开了一条缝隙，缝隙里露出了一个女人警惕的脸孔。
　　“你们是什么人？”
　　“我们是来投宿的！”
　　石小飞与女人刻意保持着一个安全距离道。
　　“投宿？！”
　　门缝里的女人眼眸流转不断打量着石小飞与他身后的段宗弼与卢少阳。
　　片刻。
　　她秀眉轻蹙地打开了厚沉的木门。
　　“进来吧。”
　　“多谢掌柜！”
　　石小飞朝着眼前风雨犹存的女人拱了拱手，目光不经意扫视了一眼空荡荡的大堂后才缓缓迈步走了进去。
　　“进来后别忘了把门关好了，免得风跑进来了。”
　　女人摇晃着丰腴的腰肢走向柜台处道。
　　“掌柜的，来三间客房，最好是挨在一起。”
　　石小飞走到台前道。
　　“十两银子。”
　　女人语气慵懒道。
　　“十两？掌柜的你这是打劫啊？”
　　石小飞闻言一愕。
　　“二十两。”
　　女人从台下拿起一根烟杆放到嘴边吸了一口，朝着石小飞吐出了一股白色刺鼻的烟雾。
　　“二十两？”
　　石小飞瞪大眼睛，摆手散去吹向自己的烟雾。
　　“三十两。”女人似笑非笑地看着石小飞道。“小哥，不要和老娘讨价还价，你说一句，老娘就涨价一次，反正你们爱住不住，不住就给老娘滚蛋！”
　　“掌柜的！您这是做生意的态度吗？”
　　石小飞头疼道。
　　“五十两。”
　　女人笑盈盈地说道。
　　“三间客房，顺便上一些热茶热菜。”
　　这时候。
　　卢少阳默默掏出一锭金子拍在了柜台处。
　　“上楼左转，前三间都是空房。”
　　女人拿起烟杆将柜台上的金子轻轻扫在了台下道。
　　“你们先在大堂坐着，一会我便让人给你们送来吃的。”
　　话落。
　　她便朝着客栈内堂大喊了一声。
　　“死鬼！干活了！随便整点吃得上来。”
　　“他娘的你刚才不是已经吃过了？怎么还要吃？”
　　不一会儿。
　　内堂传来了一个男人骂骂咧咧的声音。
　　“有客人来了。”
　　女人轻描淡写道。
　　“……给老子一刻钟，娘的，还好灶里的火还没灭。”
　　内堂的男子沉默片刻道。
　　“随便挑个位置坐吧，别傻站在老娘面前了。”
　　女人回过头面色不渝地看着在面前的石小飞等人道。
　　石小飞正欲开口，谁知卢少阳却拍了拍他的肩膀摇了摇头，得到示意的石小飞重重哼了一声，旋即便与卢少阳与段宗弼在大堂正中的桌子坐了下来。
　　“要酒吗？”
　　他们落座不久。
　　柜台前悠哉抽着烟的女人道。
　　“不要！”
　　石小飞没好气道。
　　“不要就算了。”女人无所谓道。“提醒你们一下，吃完东西就赶紧滚回房休息，明早起来立刻滚蛋，还有，夜里无论发生了什么事情都不要出门，否则后果自负。”
　　“掌柜的，你这是什么意思？”
　　石小飞神色一怔道。
　　“十两银子。”
　　女人淡淡道。
　　“嗯？”
　　石小飞懵圈道。
　　“一个问题十两银子。”
　　女人不紧不慢地敲了敲烟杆下端的烟斗道。
　　“……给！十两！现在可以回答了我吧？”
　　石小飞眼皮一跳，强行压抑住心火，稍微冷静脑子后，他便从怀里掏出了一锭银子丢向了女人。
　　“字面意思。”
　　女人随手接过银子微笑道。
　　“……”
　　石小飞很想打人。
　　“掌柜的意思是，晚上会发生什么不好的事情吗？”
　　卢少阳在桌下踢了一下石小飞，不动声色地抛了一锭银子给女人。
　　“钱不够，第二个问题是一百两。”
　　女人收了银子后却笑眯眯道。
　　“那第三个问题是不是要一千两了？”
　　石小飞忍不住讥嘲道。
　　“咦，小哥终于变得聪明了啊。”
　　女人挑了下秀眉道。
　　“给。”
　　卢少阳却二话不说重新掏出一锭金子丢向女子。
　　“是的。”
　　这便是女人收到金子后给出的回答。
　　“菜来了。”
　　这会。
　　内堂走出了一个留着光头体型粗壮的男人，他端着一盆冒着热气的菜直接走到石小飞等人的桌前，直接把菜盆放下后便转身离开。
　　菜盆上放着六七个烧饼，而菜盆里的菜就是一通乱炖的菜，色泽都有点黑乎乎的，实在让人看得倒胃口。
　　“吃了便赶紧回房休息吧。”
　　柜台处的女人顿时催促道。
　　“小飞。”
　　卢少阳瞥了眼蠢蠢欲动的石小飞道。
　　“我感觉吃了这个菜会中毒。”
　　石小飞看着眼前脏兮兮的菜盆嫌弃道。
　　“没毒。”
　　卢少阳拿起筷子夹起菜盆的菜吃了一口后摇头道。
　　“虽然菜品看上去不佳，味道还是蛮不错的。”
　　“是吗？”
　　石小飞将信将疑地夹起菜盆中的一块炖肉送入嘴里咀嚼起来。
　　“咦，真的蛮好吃诶。”
　　“饼也没毒，放心吃吧。”
　　卢少阳尝试过菜盆上的烧饼后道。
　　“那我就不客气了。”
　　很快。
　　石小飞一手抓饼一手吃菜，没多久大半饭菜都让石小飞一个人吃干净了。
　　唯独段宗弼没有动筷子，只是言明自己不饿。
　　吃完饭菜后三人便上楼各自回房，但彼此都没有安睡下来。
　　约莫子时左右。
　　一个人影悄然出现在客栈外的长杆前。
　　那盏亮着橘色灯火的油纸灯笼都换成了一盏青色的灯笼。
　　迷糊之中。
　　躺在床上闭目养神的石小飞猛然惊醒。
　　因为他闻听到客栈大堂传来了阵阵细微的动静。
　　有情况！
　　他立刻翻身下床，摸了随身的兵器悄悄来到了门前。
　　“人都到齐了吗？”
　　一个嘶哑的声音响起道。
　　“齐了。”一个女人打着哈欠懒洋洋道。“有屁赶紧放！”
　　“……”嘶哑声音停顿一下。“上面来命令了。”
　　“终于要开始了吗？”
　　女人疑似在吞云吐雾道。
　　“是的，时间定在开春惊蛰。”
　　嘶哑声音道。
　　“好了，老娘知道了，你们可以滚蛋了！”
　　女人不耐烦道。
　　“……三娘，我想知道，我左边上方房里的人是谁？”
　　嘶哑声音突然道。
　　“老娘的客人。”女人冷哼道。“怎么？你有意见？”
　　“三娘，以往我都能容忍你收留一些过路的行商，但今天却不行。”
　　嘶哑声音道。
　　“因为他们都是清醒的。”
　　“看来是你今晚下的药不太够啊，放心吧，到时候老娘会解决他们的。”
　　女人漫不经心道。
　　“以防万一，还是由我亲自来动手吧。”
　　嘶哑声音道。
　　话音一落。
　　倚在房门处偷听的石小飞本能觉察到了危险，手里提着长刀下意识翻滚了开来，而眼前的房门都随之破裂。
　　未等石小飞作出下一步反应，他便看到一个黑影猛地扑了上来。
　　“滚！”
　　伴随着一个冷冽的声音响起。
　　黑影突然收手飞退开来，下一刻，一个身影瞬间冲破墙壁出现在石小飞面前。
　　“段前辈。”
　　石小飞迅速回过神来，立刻看清了挡在面前的人影。
　　他连忙起身，跟随着段宗弼缓步走出了屋子。
　　然后——
　　彼此便在门外看到大堂下方站立着一个个脸上带着笑脸的面具人。
　　而笑脸上的眼睛都齐齐盯视着两人，陡然让人生出了不寒而栗的感觉。

第二十九章 隐鹄
　　“三娘，我需要一个解释。”
　　大堂。
　　唯独有两个笑脸面具人未曾看向楼上的石小飞与段宗弼。
　　“这有什么好解释的，有能耐你就把他们都杀了呗。”
　　倚在柜台处戴着半张笑脸面具的女人手里拿着烟杆，漫不经心地吞云吐雾道。
　　“你知道他们是什么人吗？”
　　一个身材魁伟伫立在门边的笑脸面具人目不转睛地盯视着女人，声音无比阴冷地质问道。
　　“老娘管他们是什么人，既然来了老娘的店，交了钱就是老娘的客人。”
　　女人不以为意地朝着对方吐出了一团袅袅的烟雾道。
　　“怎么？你在怀疑老娘？还想和老娘动手吗？有本事你就试试。”
　　“杀了他们。”
　　男子沉默片刻，旋即扭头看向楼上如临大敌的石小飞冷冷道。
　　话音一落。
　　堂内的笑脸面具人不约而同从身上取出兵器，一言不发地向石小飞与段宗弼展开了攻击。
　　“前辈！”
　　石小飞紧挨着段宗弼，脸上都流露出一丝慎重与紧张之色。
　　“他们交给你们了。”
　　说着。
　　段宗弼猛地纵身一跃直取大堂门边上的笑脸面具人！
　　“我……”
　　石小飞瞬间怔了一下，旋即便让杀到近前的面具人给吸引了注意。
　　他提起长刀低吼一声，转身便跑入了房间。
　　“嗯？”
　　一个面具人略微停顿了一下，紧接着便毫不犹豫地冲入房间。
　　结果面具人刚一踏入门内。
　　一柄长刀突然将面具人捅了个对穿。
　　“去你娘的。”
　　长刀抽出，石小飞奋力一脚揣向了对方的胸口，直接将眼前与其身后躲避不及的面具人给踹飞了出去。
　　“啊……”
　　下一刻。
　　楼上走廊处传来了一声声惨叫。
　　只见卢少阳不知何时冲出了房门，他脸上蒙着白布，手里朝着蜂拥上二楼的面具人挥洒出大片白色的烟尘。
　　猝不及防之下。
　　受到白色烟尘沾染的面具人顿时接连痛苦倒地，浑身都抽搐地吐起了白沫，一会儿便没了气息。
　　因为卢少阳挥出的白色烟尘不单单有毒，而且烟尘里还夹杂着无数细小的长针。
　　“卢兄助我！”
　　化身为客房战神的石小飞死守着房门，来一个他就宰一个，等他杀了四五个面具人后，其他面具人反应过来后立刻撞碎了房门边的窗户墙壁。
　　处于围攻下的石小飞都产生了偌大的压力，手中长刀左劈右砍目不暇接地应付着不断涌来的面具人。
　　闻听到石小飞呼救的卢少阳赶忙从怀里掏出了一个拳头大的布包，甩手便掷向了石小飞的房门处。
　　嘭——
　　一个面具人眼疾手快地意图劈飞布包。
　　可布包在接触到长刀的刹那轰然爆裂开来，布包里都迸发出大量白色的粉尘。
　　“咳咳咳——”
　　顷刻间。
　　聚集在石小飞门前的面具人都剧烈咳嗽起来，得到喘息机会的石小飞立马趁机反击，三两下的功夫他便砍倒了周围的面具人。
　　当他正想再接再厉的时候。
　　他忽地同样咳嗽了起来。
　　“卢兄！你这是什么鬼东西，连我都中招了。”
　　伴随着咳嗽加剧，石小飞体内的气息都出现了紊乱，呼吸都变得愈发沉重。
　　“抱歉小飞，忘了提醒你捂住口鼻了。”
　　卢少阳飞速闪身杀到了石小飞的屋里，他扶住石小飞摇晃的身体，随手便掏出一个药丸塞入他的嘴里。
　　“吃了它就好受点了。”
　　石小飞不疑有他，下意识吞服下了卢少阳塞入嘴里的药丸。
　　很快。
　　他的咳嗽症状便开始缓解，呼吸都不再难受起来。
　　与此同时。
　　段宗弼早已在大堂内与面具人首领交上了手。
　　两者的身影不断来回闪动，凡是交手停顿处都造成了巨大的破坏，短短片刻便拆了小半个客栈。
　　但有一处地方却始终安然无恙。
　　柜台。
　　因为柜台后倚着一个若无其事的女人，每每两人的交锋波及到柜台的时候，女人都会轻描淡写地拿起手中的烟杆挥去，直接便消弭了余波。
　　“三娘！你还不出手吗？”
　　随着时间的流逝。
　　面具人首领明显已经渐渐落入下风，面对段宗弼汹涌如潮的攻势，面具人首领再也忍不住向柜台的女人呼救道。
　　“出手？老娘吃饱了撑着给自己找麻烦吗？”
　　女人语气慵懒道。
　　“你可别忘了，他们在解决我们之后同样不会放过你的。”
　　面具人首领咬牙切齿道。
　　“是吗？那老娘倒要看看，他们会怎么个不放过老娘。”
　　女人敲了敲烟斗，不紧不慢地重新给烟斗里塞上烟丝。
　　“三娘！你要背叛我们吗？”
　　意识到女人不可能出手后，岌岌可危下的面具人首领都不由惊慌道。
　　“笑话！你和老娘说背叛？老娘什么时候承认过和你们是一伙的？”
　　女人借着柜台前的烛火点燃烟斗里的烟丝后，脸上都露出了嘲弄的笑容。
　　“你……”
　　面具人首领正欲开口。
　　可惜。
　　在他走神之际。
　　段宗弼趁机抓住破绽一掌重重印在了对方的胸口。
　　遭受重创的面具人首领口中喷出一口鲜血撞破了厚实的大门飞了出去，等他想要爬起身逃跑的时候。
　　段宗弼悄无声息出现在他面前，面无表情地一记剑指刺向了对方腹部的气海窍穴。
　　气海被破的面具人首领如遭雷殛，瞬间浑身都失去了力气瘫软在地。
　　“老夫记得你。”
　　段宗弼一把摘掉了面具人首领脸上的面具，目光淡漠地看着对方露出来的真面目道。
　　“段宗弼！”
　　对方面色煞白，双眼通红地盯视着段宗弼，声音里透着强烈的怨恨道。
　　因为段宗弼不但破了自己的气海窍穴，连同他的武功都一并废了，也就是说，他现在已经变成了一个没有武功的废人！
　　段宗弼却没有理会对方。
　　伸手抓起他的头发便拖着走入了客栈里。
　　此时此刻。
　　客栈内都已经尘埃落定。
　　石小飞与卢少阳都携手一一解决了大堂内的笑脸面具人。
　　“褚洪？！”
　　当卢少阳看见段宗弼手里拎到大堂的人后，眼眸不禁放大露出了惊疑之色。
　　“卢兄，你认识他？”
　　身旁气喘吁吁的石小飞顿时诧异道。
　　“当然，他是刘昭义原来在赤水帮里最为倚重的一个手下，当初便是他偷袭了我和师妹……”卢少阳表情凝重道。“不过事后他却神秘失踪了，没想到他竟然会出现在这里。”
　　“不止如此。”
　　段宗弼随手将宛如死狗的褚洪丢在大堂中间道。
　　“他之前还是地牢里的狱卒。”
　　“我大概想起他是谁了……”
　　石小飞若有所思地盯视着地上气息奄奄的褚洪道。
　　鉴于卢少阳与段宗弼提醒。
　　他不由回忆起了当初在桑水偷袭自己，以及在地牢击晕他带去受刑的神秘人。
　　“哒哒哒……”
　　这时候。
　　一个不合时宜的敲击声响起，众人的目光都下意识聚焦在了柜台处悠然自得抽着烟的女人身上。
　　“你们都看着老娘干嘛？该干啥干啥去，别打扰老娘算账。”
　　女子不慌不忙地单手打着摆在柜台上的一个算盘道。
　　“算账？！”
　　石小飞愣了一下。
　　“当然是计算老娘的损失啊！”女人冷哼道。“大堂损坏的桌椅，墙壁，木门，楼上的走廊，客房……怎么？难道你们还想着不赔偿就走？”
　　“你居然在想着这件事情？”
　　石小飞不可思议道。
　　拜托！
　　我们难道不是敌人吗？
　　“老娘开客栈的，不想着赚钱开个屁的客栈。”
　　女人理直气壮道。
　　“难道你和他们不是一伙的吗？”
　　石小飞愕然道。
　　“你那只眼睛看到老娘和他们是一伙的！”
　　女人故意朝着石小飞挺了下丰满的胸脯道。
　　“这个……”
　　石小飞嘴角抽了抽，伸手指向了她脑袋上的笑脸人面具。
　　“哦，这个啊？”女人摘下面具随手一丢道。“现在没了。”
　　“呵呵……”
　　石小飞面容僵硬地干笑道。
　　你特么在逗小爷吗？
　　“敢问掌柜的高姓大名？”
　　卢少阳不动声色地朝着女子拱了拱手道。
　　“老娘姓樊，名小红，家中排行老三，一般认识老娘的都叫我樊三娘或者三娘。”
　　自称为樊小红的女人不耐烦道。
　　“樊小红？！”
　　卢少阳心里默念着这个名字，脑袋里飞快思索着有关这个姓名的记忆。
　　“你和樊惠清是什么关系？”
　　段宗弼突然目光灼灼地盯向师小红道。
　　“呦，不愧是当初执掌镇武司的大司率段宗弼呢。”师小红依旧泰然自若地打着自己的算盘。“那个疯女人是老娘的老娘。”
　　“这个，段前辈，您说的樊惠清是什么人啊？”
　　石小飞满头雾水地插了一句嘴。
　　“当代画眉舫的舫主，一个在江湖里销声匿迹了二十多年的女人。”
　　段宗弼语气淡漠道。
　　“画眉舫？！”
　　石小飞闻言双瞳一缩。
　　无非是他猛然想起了自己的养父。
　　自从夏凡将他养父的事情全部都告诉石小飞后，石小飞便将画眉舫这个名字记在了心里。
　　毕竟当年养父会犯下大错便与画眉舫有着脱不开的关系。
　　“如果你们想向老娘打听那个疯女人的事情，那你们可能要失望了。”樊小红惫懒道。“因为这二十多年来老娘早都与那个疯女人断绝了来往关系。”
　　“为何你张口闭口都把自己的母亲称为疯女人？难道你不觉得这是一件很不孝的事情吗？”
　　石小飞瞪视着女人道。
　　“你个毛都没长齐的小家伙懂个屁啊！”樊小红顿时嗤之以鼻道。“难道你的长辈没教过你少管别人的家事吗？”
　　“你……”
　　石小飞立刻气不打一处来。
　　“小飞，算了算了！”
　　身旁的卢少阳则赶忙拉住他劝慰道。
　　“你为何会出现在这里？”
　　段宗弼则始终没有将目光从樊小红身上挪开。
　　“老娘有义务回答你吗？”樊小红不屑道。“你以为你现在还是原来的段宗弼？”
　　“你不怕我对你出手？”
　　段宗弼冷冷道。
　　“死鬼！有人想打老娘的主意！”
　　谁知樊小红直接朝着内堂吼了一句。
　　“他娘的！谁敢打老子婆娘的主意！”
　　下一刻。
　　内堂里风风火火地跑出了一个手持菜刀的光头男子。
　　对方目露凶光地扫了一眼狼藉不堪的客栈大堂，最终虎视眈眈地望向了直勾勾盯着自己婆娘的段宗弼身上。
　　“就是你这个老东西打老子婆娘的主意？！”
　　话一出口。
　　光头男子浑身都散发着浓郁的血煞之气。
　　“阁下误会了……”
　　感受着光头男子身上让人心惊肉跳的气势，段宗弼的脸上都不易觉察地微微颤抖了一下。
　　“臭婆娘！他说的是真的吗？”
　　光头男子杀气腾腾地扭头看向柜台的樊小红道。
　　“行了，没你事了，滚回去睡觉吧。”
　　樊小红笑盈盈地摆了摆手道。
　　“呸！臭婆娘又拿老子找乐子，等没人了看老子怎么修理你了！”
　　光头男子气哼哼地掉头便走。
　　“姓段的，来啊，不是想对老娘出手吗？”
　　等到光头男子离开后，樊小红都叼着烟杆似笑非笑地看着段宗弼一脸戏谑道。
　　“是老夫失礼了。”
　　段宗弼神色肃然地朝着樊小红拱了拱手道。
　　怪不得她由始至终都有恃无恐。
　　敢情是她有一个宗师级的男人。
　　只是。
　　她男人的脑子好像有点不太正常。
　　“诚惠四千两银子。”
　　女子微笑拿起算盘在段宗弼面前晃了晃道。
　　“不交钱的话，你们就别想离开这里。”
　　“四千两银子？你抢劫啊！”
　　石小飞听得脱口而出道。
　　“五千两！”
　　樊小红扭头看向楼上的石小飞，故意用眼神挑逗了他一下。
　　“放心吧掌柜的，五千两银子我们会一分不少的赔偿给您的。”
　　卢少阳直接伸手捂住石小飞的口鼻，脸上含笑地朝着樊小红点头道。
　　“不错。”
　　樊小红微微颌首道。
　　旋即便摇晃着丰腴的身姿朝着内堂处慢慢走去。
　　“老娘先去休息一会儿，别忘了把这里的尸体给老娘收拾干净了。”
　　“这个老女人实在太恶劣了！”
　　待樊小红消失在众人的视线里后，石小飞终于从卢少阳的手中挣脱出来，嘴里都不由愤愤说了一句。
　　“小飞啊，你就少说两句吧，如果她想要对我们不利，今夜我们恐怕都在劫难逃了。”
　　卢少阳不由面露苦笑道。
　　“但她对我们并没有恶意，不是吗？”
　　石小飞收敛了脸上的忿然之色道。
　　“你知道？”
　　卢少阳意外道。
　　“从她提醒我们夜里不要出门的那一刻我便知道了。”石小飞轻声道。“之前她故意摆出死要钱的态度，分明是想要借口赶我们走。”
　　“那你怎么……”
　　卢少阳蹙眉不解道。
　　“有时候装傻充愣总会有点好处的。”
　　石小飞撇撇嘴道。
　　“他死了。”
　　大堂处。
　　段宗弼突然蹲在地上提起一动不动的褚洪道。
　　“他死了？”
　　石小飞和卢少阳瞬间一怔，立刻便齐齐来到了大堂查看起褚洪的情况。
　　“他是中毒死的，毒物便藏在了他的牙齿之中。”
　　卢少阳掰开褚洪的嘴巴检查后道。
　　“又是这样吗？”
　　石小飞皱眉道。
　　他想起之前与夏凡前辈第一次闯入阴店的时候，那个神秘面具人首领也是自杀的。
　　“是老夫大意了。”
　　段宗弼摇头叹息道。
　　“他中的毒有点古怪。”
　　卢少阳仍旧在认真检查着褚洪的尸体道。
　　“哪里古怪了？”
　　一旁的石小飞好奇道。
　　“他中的毒应该是夺命散，别看夺命散的名字普普通通，可实际上只要米粒大小的夺命散便能在短短一瞬杀死一个朝元境的强者，问题在于……”
　　卢少阳脸色沉重道。
　　“在于什么？”
　　石小飞追问道。
　　“问题在于，夺命散的炼制极其不易，即便是家师都不敢担保能成功炼制出来……”卢少阳深吸口气道。“你知道最早是谁发明了夺命散吗？”
　　“卢兄你就不要卖关子了！”
　　石小飞急切道。
　　“费壬。”
　　不料未等卢少阳开口，段宗弼便缓缓吐出了一个名字。
　　“大晋建国之初册封的六大国公之一，信国公费壬。”

第三十章 谬异
　　信国公费壬是一个相当传奇的人。
　　他出身于前朝的一个世医之家，不少祖辈都曾在前朝内医局里担任过御医。
　　但到了费壬父亲这一辈，迫于当时愈加动荡的朝野与天下形势，他们一家都从京城迁往了较为富庶安定的江东信州一带。
　　江东向来文风浓厚盛行。
　　生活在这样环境下的少年费壬都不可避免地受到了这方面的影响。
　　因此少年费壬常年与同龄士人流连于风花雪月，沉溺于诗词歌赋之中，以至于都荒废了自己的家学。
　　直至天下风云突变，神州各地义军蜂起，甚至连信州都开始受到了波及。
　　当时心怀天下的少年费壬决意投笔从戎，不顾家人的反对加入了官军保卫信州。
　　仗着一身家传的医术与武功。
　　少年费壬很快便从官军里脱颖而出，一度成为过独领一军的别部司马。
　　可随着时间的流逝。
　　费壬却变得愈发迷茫起来。
　　因为他不知道自己的所作所为是否正确。
　　所谓的反贼叛军在他眼里完全是一群流离失所手无寸铁的难民，偏偏他却举起过不知多少次屠刀杀向了这些人。
　　他问过自己的上司，问过自己的同袍，问过自己的敌人。
　　但每一个人给出的回答都不同。
　　最终。
　　费壬离开了官军开始周游天下寻找心中的那份答案。
　　这一去。
　　费壬便用了十年的时间。
　　当他再回到信州的时候，他都摇身一变成为了大晋太祖打入江东的一颗重要棋子。
　　正是在费壬里应外合的帮助下，大晋太祖得以成功占据江东，从而拥有了争霸天下的雄厚资本。
　　往后的年月里。
　　费壬随着大晋太祖不断南征北战，而大晋建立后费壬都册封为世袭罔替的信国公。
　　这里不得不提的一点是费壬极其善于用毒。
　　当初大晋太祖在攻略江东的时候，费壬便曾创下过毒杀三万江东守军的丰功伟绩，要知道这三万守军里还包含着不少开窍朝元境的武者。
　　这个毒便是无色无味的夺命散。
　　不过碍于费壬的名声，大晋开国后史官方面都刻意轻描淡写地带了过去。
　　只是。
　　谁也不知道当初费壬是如何发明了毒性如此恐怖骇人的夺命散。
　　更诡异的是费壬成为信国公不到一年便神秘暴毙，连带着夺命散的具体制作方法都一并失传。
　　卢少阳会知道夺命散并不奇怪。
　　毕竟他可是出身于百花谷，熟读各方面的医书典籍，里面自然详尽记载过夺命散。
　　他在仔细检查过褚洪的尸体后，结合褚洪尸体上表现出来的各方面死亡症状，他的脑海里不自觉便联想到了夺命散。
　　浑身松弛的肌肉，窒息衰竭的脏器，腹部间的充血水肿，以及口腔里散发出来的苦杏味。
　　这些完全符合中了夺命散的症状。
　　要知道百花谷的先辈们曾经便解剖过中了夺命散而死之人的尸体，甚至还专门研究仿制过夺命散。
　　可惜。
　　直至今日百花谷炼制成功的例子都寥寥无几。
　　所以他在发现褚洪死于夺命散后才会如此震惊与沉重。
　　这可比他知道段前辈是镇武司的段宗弼后还要不敢置信。
　　他会在夺命散的问题上卖关子并非是故弄玄虚。
　　因为他心里面已经有了一个怀疑。
　　如果段前辈真的是段宗弼。
　　那么他便一定知道自己想要说的是什么。
　　果不其然。
　　在段宗弼说出费壬这个名字的时候，这无疑证实了卢少阳的怀疑与猜测。
　　“信国公费壬？这与这人有什么关系吗？”
　　石小飞却有些不明所以道。
　　“信国公费壬发明了夺命散，但信国公离奇死亡后，夺命散也一并失传，如今夺命散再现江湖，你首先会想到谁？”
　　段宗弼简洁解释道。
　　“……朝廷？”
　　石小飞左思右想后试探性地问道。
　　“果然。”
　　段宗弼闻听后顿时轻叹道。
　　“这也难怪世人会猜测夺命散的制作方法落入了朝廷手里，甚至连信国公的死都可能与朝廷有关。”
　　“段前辈，晚辈斗胆问一句，难道朝廷真的没有得到夺命散的制作方法吗？”
　　卢少阳沉吸口气道。
　　“据老夫所知，没有。”段宗弼十分干脆地摇头否认道。“如果朝廷手里掌握着夺命散不可能会一直藏着掖着，何况……”
　　“根据镇武司内部的卷宗记载，信国公死后，本朝太祖确实派人仔细搜查过信国公的府邸与信州老家，在一无所获的情况下，后来还一直让镇武司严密监察信国公的后人。”
　　“结果，朝廷仍旧失望而归。”
　　“但为何魔宗之人手里却有夺命散？难道说……”
　　石小飞若有所思道。
　　“当年信国公的死过很可能与魔宗有关，否则这无法解释夺命散会出现在魔宗之人手里。”
　　段宗弼神色冷然道。
　　“镇武司里有卷宗记载信国公是怎么死的吗？”
　　卢少阳沉吟片刻道。
　　“朝廷对外宣称信国公是突发恶疾死的，实际上信国公的死非常蹊跷，至今镇武司都没有查明死因。”
　　段宗弼面色凝重道。
　　“如果想要知道更多的情况，恐怕老夫都要亲自返回京城的镇武司总部，重新将有关信国公的卷宗资料给抽调出来查阅……”
　　“可段前辈您现在……”
　　卢少阳面露犹疑道。
　　“老夫知道，一旦老夫返回京城必然会凶多吉少。”段宗弼怅然道。“可老夫却迟早都要回去的。”
　　“段前辈，您还在想着那件事情吗？”
　　石小飞小心翼翼道。
　　“是的，不过小子你大可放心，老夫并非鲁莽之人。”
　　段宗弼语气平静道。
　　“……魔宗还真是可恨！也不知道他们做的这一切究竟是为了什么！”
　　或许想到了自己的养父，石小飞都不禁有感而发道。
　　“时间不早了，尽快收拾掉客栈里的尸体回去休息吧。”
　　短暂的沉默后，段宗弼才缓缓开口道。
　　“好！免得明早那个老女人又借故找茬了！”
　　石小飞当即一口应下。
　　不多时。
　　三人便把屋子里的尸体全部拖到了一处空地，紧接着迅速挖出一个大坑把尸体都给埋在了里面。
　　“咦？”
　　埋尸体的时候。
　　卢少阳都会掀开每一具尸体的笑脸面具辨认对方的身份。
　　当他掀了其中一具尸体的面具看清对方的面容后，脸色都不由得微微一变。
　　“卢兄怎么了？这人你认识？”
　　一旁的石小飞觉察到卢少阳的异状后连忙上前问道。
　　“是的。”卢少阳端详着面前的尸体蹙眉道。“我曾经好像在郁王府见过对方。”
　　“郁王府？”
　　石小飞疑惑道。
　　“前些年我和师兄弟们受邀前往郁王府给郁王幼子治病，而他便是当初专门接待我们的一个管事，所以我对他都有一些印象。”
　　卢少阳沉声道。
　　“郁王吗？”段宗弼悄然来到两人身旁，目光盯视着那具尸体道。“没想到魔宗居然连郁王都没有放过……”
　　“这郁王是什么人啊？”
　　石小飞好奇道。
　　“郁王是当朝陛下一母同胞的幼弟，当初陛下能登临大宝便有着郁王的一份功劳，不过陛下登基不久，郁王便借口身体抱恙不再理会任何朝廷事务，每日都在府中莺歌燕舞饮酒作乐……”
　　段宗弼随口解释道。
　　“朝野上下都知道郁王的这番作态是给陛下看的，表明自己只是想当一个闲散王爷，以此来打消陛下对自己的疑心顾虑……”
　　“郁王确实一个相当聪明的人。”
　　卢少阳点点头道。
　　“按照你们说的，这个郁王应该是一个无权无势的王爷吧，可为何魔宗要盯上他呢？”
　　石小飞更加迷惑道。
　　“郁王虽然看似无权无势，可是他的地位却非同一般。”段宗弼沉声道。“很大程度上郁王甚至能影响到未来的皇位之争。”
　　“也就是说，如果控制了郁王，魔宗甚至能主导未来的皇位之争？”
　　石小飞顿时恍然道。
　　“或许。”
　　段宗弼模棱两可道。
　　“总感觉京城要不太安宁了。”
　　默默听着的卢少阳轻叹了一声。
　　“段前辈，小飞，你们还记得褚洪之前在客栈里说过什么话？”
　　“好像说什么上面来命令了，时间定在开春的惊蛰。”
　　石小飞略作思索道。
　　“现在的关键就在于褚洪指的命令究竟是什么。”卢少阳凝重道。“而且，这个命令是单指给褚洪他们的，还是给神州各地所有魔宗内应的。”
　　“可惜褚洪自杀了，不然我们肯定能逼问出来。”
　　石小飞遗憾道。
　　“但既然他出现在了这里，说明线索指向了京城。”
　　段宗弼看着那具来自于郁王府的尸体道。
　　“可段前辈你……”
　　石小飞忍不住道。
　　“没事的，你们暂且便沿着这条线索前去京城吧，而老夫到时候自会与你们会和的。”
　　段宗弼摆了摆手道。
　　“段前辈您要和我们分开？”
　　石小飞瞬间醒悟道。
　　“是的，因为老夫需要前去召集隐藏在各地的旧部，若是有他们的帮助，往后老夫都能在京城来去自如。”
　　段宗弼目光深邃道。
　　虽然有人曾冒充过段宗弼。
　　可这不代表对方却能掌握段宗弼的所有秘密。
　　尤其是他在神武军与镇武司的这些年里，如何会没有秘密培养自己的班底手下。
　　他会选择与石小飞同行的原因之一便是顺路前往边境，因为那里有个很重要的人在等着自己。
　　当三人埋好尸体后便各怀心思地返回了客栈里的房间。
　　由于石小飞的客房已毁，所以他便在楼上找了一间相对完好的空房。
　　辗转反侧。
　　石小飞却难以入眠。
　　不一会儿，他猛地从床上爬了起来，悄悄打开房门后便朝着楼下内堂走去。
　　“小哥这是春心萌动了吗？偷偷摸摸地来找老娘，难道就不怕老娘的男人一刀剁死你吗？”
　　内堂的一处屋子前。
　　樊小红倚在门框处叼着烟杆，似笑非笑地看着鬼鬼祟祟溜入内堂后院的石小飞道。
　　而她身后的房间里则不断回响着如雷的鼾声。
　　“你怎么知道我会来找你？！”
　　石小飞吓了一跳压低着声音道。
　　“段老鬼在说到画眉舫的时候，老娘便无意间注意到你的眼神有异。”
　　樊小红轻轻吐出一圈烟雾道。
　　“掌柜的真是好眼力。”
　　石小飞讪讪笑道。
　　“没点眼力的话老娘会在这开客栈？”
　　樊小红不以为然道。
　　“掌柜的，晚辈有一事求教。”
　　石小飞立刻郑重地朝着樊小红作揖行礼道。
　　“规矩你懂的。”
　　樊小红笑眯眯道。
　　“这里是晚辈身上的所有钱财了。”
　　石小飞连忙从怀里掏出一叠银票恭敬地递给樊小红道。
　　而这些银票还是当初夏凡在涪安县塞给自己的，一直让他保存到了现在。
　　“问吧。”
　　樊小红接过银票也没有细点，随手便塞入了胸口的衣衫里。
　　“掌柜的……”
　　旋即。
　　石小飞便把自己养父的事情一五一十地告诉了樊小红。
　　“所以呢，你到底想问什么呢？”
　　樊小红听后弹了弹烟斗的烟灰道。
　　“晚辈想知道，当初画眉舫的女人是否陷害了晚辈的养父？”
　　石小飞面容严肃道。
　　“可能吧。”
　　樊小红漫不经心地抬头望着夜空道。
　　“可能？”
　　石小飞蹙眉道。
　　“自从那个女人疯了之后，老娘便已经很久没有与画眉舫有过联系了。”樊小红不紧不慢道。“但老娘能告诉你的是画眉舫已经不再是曾经的画眉舫了。”
　　“嗯？”
　　石小飞愕然道。
　　“你知道对于画眉舫的女人而言最致命的是什么吗？”
　　樊小红吞云吐雾道。
　　“晚辈不知。”
　　石小飞下意识摇头道。
　　“爱上一个不该爱上的男人。”
　　樊小红露出了一个讽刺的笑容道。
　　“而那个疯女子就是如此，呵呵，堂堂画眉舫舫主居然死心塌地的喜欢上了一个男人，真是滑天下之大稽！如果创建画眉舫的初代舫主还活着，恐怕早都从棺材里爬出来清理门户了！”
　　“掌柜的，您母亲究竟爱上了什么人让你如此恨之入骨？”
　　石小飞沉默片刻道。
　　“当代的忘魂宗宗主修玉川。”

第三十一章 动机
　　“修玉川？”
　　当夏凡坐在庭院的摇椅上听到这个名字的时候，他不由得挑了一下眉毛，视线缓缓从手中的书籍移到了侍立在一旁的谢临渊母亲身上。
　　自从他在谢临渊府上暂住下来后。
　　平日里除了指点谢临渊之外，大多时间他都在翻阅谢府里的藏书消遣时间。
　　至于谢家家传的《惊神剑决》他在看过一遍就还了回去。
　　因为《惊神剑决》有点特殊。
　　它和《盗天决》一样并非是用文字图画记载的方式传承的。
　　《盗天决》的传承源自于一枚方形玉佩，而《惊神剑决》则源自于一个玉制小人。
　　两者都是需要通过精神从中感悟内部功法的神奇玩意。
　　不同的地方在于《盗天决》往往是充电几百年使用几分钟，《惊神剑决》却没有这方面的缺陷。
　　据谢临渊的母亲所言。
　　谢家先祖本是一介书生，曾在赴京赶考的途中不幸遇到山洪泥流所困，而记载着《惊神剑决》的玉制小人便是谢家先祖在寻找生路的时候无意拾到的。
　　在了解玉制小人内蕴藏着绝世剑法后，身为书生的谢家先祖自然清楚财不露白的道理，尤其是《盗天决》的前车之鉴更让谢家先祖不敢将这个秘密轻易透露出去，深怕招惹来杀身灭族之祸。
　　因此很长的一段年月里。
　　谢家都表现得异常低调，从不涉足任何江湖之事。
　　等到所有人反应过来的时候，闷声发大财的谢家都不知不觉成长为了江湖中人仰望的存在。
　　这时候凡是胆敢打《惊神剑决》主意的江湖中人，最终都无一例外成为了谢家人建立神剑山庄的垫脚石。
　　相较于晦涩艰深的《盗天决》，《惊神剑决》的功法反倒是意外的浅显直白。
　　但看懂是一回事，修炼是另外一回事。
　　脑子说：我学会了。
　　可身体手脚却说：不，你没学会。
　　当然。
　　夏凡并非是要学习《惊神剑决》，他只是纯粹想了解其中剑阵与飞剑的原理。
　　所以他在大致明白怎么一回事后便不需要再看了，回头自个慢慢琢磨就行了。
　　由于夏凡喜欢清净的缘故。
　　通常情况下谢临渊与他母亲都不会随意打搅自己，往往只在指点期间方有较多的交流。
　　每一次指点。
　　谢临渊的母亲都会前来驻足观摩。
　　如同上课旁听的家长一样。
　　偶尔。
　　彼此不乏会有一些话题。
　　毕竟谢临渊的母亲乃是师士真的孙女，夏凡难免会询问她有关师士真与忘魂宗的事情。
　　比如两人现在便谈到了忘魂宗的当代宗主。
　　“是的，按照辈分来算，修玉川还是祖父的师侄。”
　　谢临渊的母亲……确切的说，她应该称呼为谢师氏，又或者是她的本名师雁秋。
　　“这是一个什么样的人？”
　　夏凡饶有兴致道。
　　“贱妾对修玉川的了解太多都来自于祖父，因为贱妾只在年幼的时候见过对方一面。”
　　师雁秋语气平淡道。
　　“而祖父对修玉川的评价非常之高，祖父曾言，魔宗未来的希望很可能便会落在修玉川的身上。”
　　“哦？能让师士真都如此重视的人，想必他身上一定有什么不凡之处吧？”
　　夏凡闻言惊奇道。
　　“是的，据说修玉川是忘魂宗有史以来最年轻的大宗师，也是忘魂宗历代最年轻的宗主。”
　　师雁秋的声音依旧不带一丝情感道。
　　“这么厉害？”
　　夏凡砸了咂嘴道。
　　“不止如此，修玉川除了在武学上有着惊人的天赋外，其他领域方面同样堪称人中之龙，否则上一代的忘魂宗宗主也不会早早传位给修玉川。”
　　师雁秋道。
　　“按道理说，他这样的人物就像是漆黑中的萤火虫一样，那么的鲜明出众，可为何他在江湖里却一直籍籍无名呢？”夏凡若有所思道。“各大宗门方面不可能不知道这号人物吧？”
　　“各大宗门方面或许的确知道修玉川。”师雁秋淡漠道。“但修玉川向来行踪诡秘，鲜少在人前露面，即便是忘魂宗门下弟子都从未见过修玉川的真面目，因此如今知晓修玉川真面目的人都屈指可数。”
　　“你能根据自己的印象把他的模样画下来吗？”
　　夏凡略作思索道。
　　“可以，然而贱妾无法保证当年的修玉川是否伪装易容过。”
　　师雁秋干脆直接道。
　　“又是一个老阴比啊！”
　　夏凡听后不禁喃喃自语道。
　　真的。
　　要是大宗师玩伪装易容，大宗师之下根本都看不穿，想查都无从查起。
　　何况修玉川不单单是大宗师，他还是忘魂宗宗主，手底下都有一群掌握大量情报的马仔。
　　如果这样的人物想要暗中搞事的话确实是防不胜防。
　　“尊上在说什么？”
　　一旁的师雁秋疑问道。
　　“没什么。”夏凡随意摆了摆手道。“咱们继续说回修玉川。”
　　……
　　“掌柜的，听您的描述，既然这个修玉川如此神秘，您又是如何知道自己的母亲爱上的是修玉川呢？”
　　与此同时。
　　石小飞面露疑惑道。
　　“那个疯女人虽然未曾透露过，可老娘仍旧从一些蛛丝马迹里发现了端倪。”樊小红冷笑道。“再者，你以为老娘为何会放着外面的花花世界不去享受，反而还来到了这个鸟不拉屎的地方开了这间客栈？”
　　“掌柜的意思是……”
　　石小飞挠了挠头道。
　　“表面上阴店隶属于阴阳宗，可实际上背后的掌控者却是修玉川。”
　　樊小红深吸了一口烟嘴，旋即仰头吐出了一股浓郁的烟雾道。
　　“基本上阴店接到的任务都是来自于修玉川的授意。”
　　“所以……掌柜的是想要借助阴店来顺藤摸瓜查到修玉川的下落吗？”
　　石小飞似有所悟道。
　　“查？”谁知樊小红却露出了一个讥诮的笑容。“小家伙，你对修玉川的恐怖真是一无所知啊，你以为修玉川是你想查就能查到的吗？”
　　“难道掌柜的不是要查修玉川？”
　　石小飞愕然道。
　　“当然不是，老娘还不想急着找死呢！”樊小红随意弹了弹烟斗道。“老娘真正要查的是那个疯女人！”
　　“可掌柜的不是与您的母亲断绝了来往关系吗？”
　　石小飞茫然道。
　　“那个疯女人二十多年前抛弃老娘一走了之后，老娘自然是与她断绝了来往关系，但这不代表老娘不想找到那个疯女人！”
　　樊小红轻描淡写道。
　　“莫非掌柜的想要劝阻您的母亲回心转意吗？”
　　石小飞好奇道。
　　“不，老娘要亲手宰了她！”
　　樊小红语气平静道。
　　“弑母？！”
　　石小飞瞬间骇然道。
　　“你知道老娘是怎么出生的吗？”
　　樊小红漫不经意地岔开了话题。
　　“晚辈不知。”
　　石小飞下意识摇了摇头道。
　　“那个疯女子曾经为了报复爱而不得的修玉川，随意找了个男人生下了老娘，后来修玉川勾了勾手指，那个疯女子便不顾一切投怀送抱了过去，临走之前，她还顺手杀了老娘的父亲，说什么这辈子她只会有修玉川一个男人……”
　　樊小红笑容阴冷道。
　　“就算老娘不为了父亲报仇，也要为被她害死的姨娘们报仇！”
　　“……”
　　石小飞听后顿时久久不语。
　　现在他终于明白。
　　为何樊小红会如此憎恨自己的母亲，甚至不惜要杀死她的地步。
　　“时间不早了，小家伙早点回去休息吧。”
　　此时，樊小红都有些意兴阑珊地朝着石小飞挥了挥手道。
　　“……掌柜的就不怕晚辈把这些事情说出去吗？”
　　石小飞沉默片刻道。
　　“那你又知道老娘为何要告诉你这些吗？”
　　樊小红似笑非笑地看着他道。
　　“请掌柜的不吝解惑。”
　　石小飞郑重拱手道。
　　“当然是因为你背后的人啊。”
　　樊小红意味深长道。
　　“背后？！”
　　石小飞警惕地朝身后望去，结果却发现空无一人。
　　很快。
　　他便反应了过来。
　　樊小红指的不是这个意思，而是——
　　夏凡前辈！
　　“老娘相信，他应该对老娘说的这些感兴趣的。”
　　樊小红留下这句话，转身便回到了响着如雷鼾声的房间里。
　　夏凡与忘魂宗有仇。
　　这在部分江湖中人眼里算不得什么秘密。
　　樊小红会知道石小飞与夏凡并不是什么稀奇的事情。
　　从她打开客栈的门，看到石小飞的第一眼，从那一刻她便认出了石小飞，旋即又联想到了他身后的夏凡。
　　因此。
　　由始至终樊小红对石小飞他们都没有流露出任何敌意，深怕有一位大宗师便在潜藏在对方左右。
　　尽管后来发生的事情证明，夏凡或许并不在石小飞身边。
　　可樊小红却故意吐露出了一些敏感的字眼引起了石小飞的注意。
　　她的目的无非是想要借助石小飞的口转达给夏凡一些信息。
　　修玉川。
　　她如此痛恨自己的母亲，何尝不痛恨一切罪魁祸首的修玉川。
　　问题是她根本没有能力向修玉川报复。
　　所以她只能通过外力来达到自己的目的。
　　恰好夏凡与忘魂宗有仇。
　　既然对方有能力杀死忘魂宗的师士真，未必不能杀了修玉川。
　　借刀杀人。
　　这便是樊小红会与石小飞说这么多的原因。
　　为了避免引起夏凡的反感与误会，最后她还特意说明了一切。
　　回到房间。
　　石小飞依旧难以入眠。
　　今夜他收获了太多的信息，一时间脑袋都在不断梳理思考着这些。
　　翌日清晨。
　　“小飞，昨晚没睡好吗？”
　　当卢少阳看到走出房间后精神略微不佳的石小飞都不禁关心问了一句。
　　“嗯，昨晚确实没怎么睡好。”
　　一夜未睡的石小飞强打起精神道。
　　“过来吃点东西吧。”
　　这时候。
　　樊小红从内堂里捧着一大盆饭菜直接放在了大堂中一张完好的桌子上，朝着楼上的他们便不耐烦地说了一声。
　　“感谢掌柜的好意。”
　　石小飞不自觉向樊小红感谢道。
　　“谢个屁！毕竟老娘可是收了钱的！”
　　樊小红没好气地说了句，扭着腰肢便走向了柜台处。
　　“小飞你……”
　　卢少阳面容古怪地看向举止异常的石小飞。
　　“吃饭吃饭！卢兄，我先去叫段前辈了。”
　　石小飞连忙打了个哈哈，旋即便走到段宗弼的房间处敲响了房门。
　　“咦，没人吗？”
　　谁知石小飞敲门呼唤后，段宗弼的房间里却没有任何动静。
　　心感不妙的他立刻推开了房门，结果发现房内根本没有了段宗弼的身影。
　　“不用找了，段老鬼天未亮便走了。”
　　柜台的樊小红无精打采地提醒了一声。
　　“段前辈走了？！”
　　石小飞闻言惊愕地看向樊小红。
　　“向北去了，如果你们现在去追的话应该还来得及。”
　　樊小红懒洋洋道。
　　“或许段前辈是有什么急事才与我们不告而别的吧。”
　　一旁的卢少阳上前宽慰着石小飞道。
　　“那是你们对段老鬼的了解太少了，他这人生性谨慎狡猾，估摸着是觉得留在老娘这里不安全，所以决定早走为妙了。”
　　樊小红毫不客气道。
　　“卢兄，我们先吃点东西吧。”
　　石小飞沉默片刻，故作无事地与卢少阳说道。
　　不多时。
　　两人各怀心事地用完早膳，正准备离开客栈之际。
　　樊小红突然叫住了他们。
　　“等等。”
　　“请问掌柜的有什么事吗？在下记得已经交给了您昨日赔偿客栈损失的五千两银票了。”
　　卢少阳态度恭敬地朝着樊小红道。
　　“你们要去京城？”
　　樊小红倚在残破的大门前，手里拿着烟杆漫不经心道。
　　“是的。”
　　卢少阳拱手道。
　　“如今的京城可是一个是非之地，如果遇到什么烦恼的话，就照着纸条上写得去找这个人。”
　　说着。
　　樊小红随手朝卢少阳扔去了一个皱巴巴的纸团道。
　　“感谢掌柜。”
　　卢少阳接过纸条却没有打开，直接便塞入了怀里。
　　告别樊小红后，卢少阳与石小飞便缓缓离开了客栈。
　　“小红，你已经决定了吗？”
　　樊小红望着渐行渐远的两人，一个光头男子突然出现在她身后沉声道。
　　“褚洪死了，我们在这里自然也待不下去，何况老娘现在已经能确定了，那个疯女人很大可能便藏在京城的某个角落。”
　　樊小红轻轻吐出了一口烟雾道。
　　“京城要发生什么了吗？”
　　光头男子神色凝重道。
　　“一场波及整个神州的大乱将会从京城拉开帷幕。”

第三十二章 深壑
　　柳莺莺走了。
　　三天前，一个自称是老阚的老叟从谢临渊府上秘密接走了柳莺莺。
　　没错。
　　这个老阚正是之前在云梦河畔负责接送客人的船叟。
　　临别的时候。
　　夏凡与柳莺莺谈不上什么依依不舍，毕竟彼此间既不是男女感情的关系，又不是平等的朋友关系，反而更像是职场上甲方与乙方的关系。
　　不过夏凡这个甲方爸爸当得太过强势，以至于身为乙方委派来的柳莺莺都颤颤巍巍地像个乖巧温顺的鹌鹑，深怕惹得甲方爸爸有什么不高兴的地方。
　　如今能脱离甲方爸爸的“魔爪”，就是不知道柳莺莺究竟是高兴呢还是忐忑呢。
　　正月。
　　新年已过。
　　时间悄然来到了建兴十三年。
　　谢府庭院内的一间屋宅里，夏凡躺在摇椅上粗略翻阅着手中的信件，等他看完后便顺手丢进了附近的火盆里。
　　老阚在接走柳莺莺的同时转交给了他一封信。
　　信里的内容都是这段时间柳红袖收集整理的各地情报。
　　不出意外。
　　桑水县发生的事情蔓延开来后立刻在江湖里引起了轩然大波。
　　如今魔宗的意图可谓昭然若揭，任谁知道魔宗准备掀起新一轮的江湖浩劫。
　　覆巢之下安有完卵。
　　尤其是得知魔宗可能在各个宗派都安插有内应后，一时间各个宗派更是人心惶惶。
　　有的人不怕魔宗，大不了一死而已。
　　但他们却怕“自己人”在背后捅刀子。
　　结果各个宗派都不可避免地会在内部严厉清查魔宗的细作。
　　问题在于。
　　如果有人假借清查细作的名义争权夺利，而魔宗内应又趁机在暗中煽风点火呢？
　　所以。
　　眼下的江湖有点乱。
　　基本上每天都有江湖中人惨死在自己人手里。
　　死的人里确实有魔宗内应，但更多的都是遭到权力倾轧与栽赃陷害的人。
　　毕竟偌大的一个宗门帮派不可能都是一团和气。
　　所谓有人的地方就有江湖。
　　大江湖，小江湖。
　　都是江湖。
　　即便是柳红袖都在金鲨帮里狠狠杀了一批心怀不轨的人，这才遏制住了这股愈演愈烈的风气。
　　相较于外界纷乱的江湖，青松县反而要平静不少。
　　青松县同样有江湖帮派。
　　可这些帮派都是一些不成气候的小帮派，压根就掀不起什么风浪。
　　你说内部有魔宗细作。
　　谁信啊？
　　魔宗会瞧得上他们这种不入流的小帮派？
　　何况青松县又不是这些小帮派说了算，别忘了谢家可是当地的豪强大族，哪怕是这些小帮派都不敢轻易得罪的存在。
　　即便他们想搞事都搞不起来。、
　　夏凡无心理会江湖里发生的琐碎，他现在更关心的是魔宗的下一步动作。
　　魔宗现在这么跳，不说各大宗门，难道魔宗就不怕云霄殿再次出手镇压吗？
　　还是说。
　　这本来便是魔宗算计的一环？
　　若是真的如此，肯定有人要倒大霉了。
　　反正夏凡现在是打算静观其变，在敌情不明的情况下出手，很大可能会让他重演当初在宛阳的境遇。
　　一个宁朵就让他如此狼狈了，再加上一个才智更为卓绝的修玉川呢？
　　有时候他都不禁怀疑。
　　宁朵是否会是修玉川的徒子徒孙。
　　毕竟苏云骁曾经便怀疑过宁朵背后有人在操持着这一切，所以夏凡很容易便会联想到修玉川。
　　可惜。
　　这家伙太神秘了。
　　夏凡想查都无从查起。
　　“卢兄，你听说过修玉川这个人吗？”
　　前往京城的路上，心不在焉地石小飞突然朝卢少阳问了句。
　　“修玉川？这是谁啊？”
　　卢少阳顿时面露疑惑道。
　　“……当代忘魂宗宗主，”
　　石小飞默然片刻道。
　　“嗯？”卢少阳神色一凝道。“小飞，你是怎么知道这个人的？”
　　“这是掌柜的告诉我的。”
　　石小飞轻声道。
　　“掌柜的？果然……”
　　卢少阳不由叹了口气道。
　　“抱歉卢兄，有些事情不是我不想说，而是我有迫不得已的原因不能说。”
　　石小飞歉疚道。
　　“我知道，所以你也不必放在心里。”
　　卢少阳摇摇头宽慰道。
　　“对了卢兄，之前掌柜的给你的那张纸条写了什么？”
　　石小飞不经意岔开了话题道。
　　“现在打开看看就知道了。”
　　说着。
　　卢少阳便直接从怀里掏出了那张皱巴巴的纸条，他在看了一眼后便直接递给了石小飞。
　　“好像是个地址和暗号。”
　　“秀林坊南家布庄……”
　　石小飞接过纸条低声念叨道。
　　“京城有东西市共二十四坊，而秀林坊便位于京城的东市，可惜我只是听说过秀林坊，但却从未去过，因为京城实在是太大了。”
　　卢少阳随口解释道。
　　“卢兄，你觉得我们到了京城后要直接去秀林坊吗？”
　　石小飞想了想道。
　　“去可以，但最好不要两个人一起去。”卢少阳略作思索道。“到了京城后，我先带着你熟悉一下京城，然后我们便分头行动，你去秀林坊，而我去拜访郁王府。”
　　“那就依卢兄说的。”
　　石小飞没有意见。
　　临近傍晚。
　　两人堪堪抵达了一个名为左蔡的县城，旋即找了间客栈住了下来。
　　“卢兄，你发现没有，这城里的气氛好像不对劲啊。”
　　大堂角落的桌椅处。
　　石小飞不动声色地扫视了一眼周围，压低着声音朝卢少阳道。
　　“是的，入城以来，我们在街上便没见到几个人，连客栈里的掌柜与小二看我们的眼神都充满着紧张与警惕之色。”
　　卢少阳神情自若地喝着小二端来的热茶道。
　　“卢兄，你身上还有现银吗？”
　　石小飞眼珠转动了一下。
　　“只有这些了。”
　　卢少阳摸出一把碎银放在桌上推向了石小飞。
　　“这一点就够了。”
　　石小飞随手拿起一分碎银，等到小二将他们点的饭菜送上来后，他立刻不露痕迹地将手里的碎银塞在了小二手里，同时故作无事地问了句。
　　“小二，问你点事。”
　　“客官请问。”
　　小二下意识将碎银握紧在手里小声紧张道。
　　“县里最近发生了什么事吗？为何你们都一副提心吊胆的样子？”
　　石小飞沉声道。
　　“客官有所不知，前两天县里血蟒帮的侯大当家与当地各大豪族的族长都神秘失踪了，而血蟒帮与各大家族都宣称活要见人死要见尸，如今正四处派人在搜寻侯大当家等人的下落。”
　　小二连忙说道。
　　“可这与你们有什么关系？”
　　石小飞蹙眉不解道。
　　“客官，本来这的确与我们这些讨生活的没有关系，可不知血蟒帮发了什么疯，挨家挨户都要搜查……”
　　小二抱怨到一半瞬间闭上了嘴巴，脸色都有些发白地道。
　　“抱歉客官，小的先有事去忙了。”
　　“卢兄，你想到什么吗？”
　　小二离开之后，石小飞顿时若有所思地看向卢少阳。
　　“阴店。”
　　卢少阳轻吐出两个字道。
　　“是的，他们失踪的时间太巧了。”石小飞表情凝重道。“但我却没想到，阴店的成员还包括了当地的大族族长。”
　　“这可不是什么好消息。”
　　卢少阳面色严肃道。
　　“可我有点想不明白，魔宗为何要吸纳这些大族成为阴店的一份子？”
　　石小飞面露疑惑道。
　　“这说明魔宗的阴谋远没有表面如此简单……”
　　卢少阳深吸口气道。
　　自中古以来，历朝历代对神州的统治都离不开当地大族的支持。
　　除此之外。
　　部分当地大族的背后还供养着各大隐世宗门。
　　这点即便是百花谷都不例外。
　　作为回报，各大宗门都会将这些大族的优秀子弟纳入门墙。
　　假如魔宗很早前便渗透了这些豪强大族……
　　卢少阳都不敢再深想下去。
　　这意味着什么？
　　这意味着现在各大隐世宗门里都潜藏着魔宗的人。
　　魔宗这是在釜底抽薪啊！
　　等等。
　　“小飞，我记得你之前说过，你是为了查明自己养父当年受到的不白之冤才一路追查着魔宗吧？”
　　“是有这回事，而且……这里面也有夏凡前辈对我的嘱托与厚望。”
　　石小飞毫无隐瞒道。
　　他确实和卢少阳说过这件事情。
　　“你还记得你养父的出身吗？”
　　卢少阳连忙问道。
　　“养父的出身？这个，养父和师父好像没和我说过这件事情，怎么了？”
　　石小飞敏锐觉察到卢少阳的话外之意。
　　“情况是这样的……”
　　紧接着。
　　卢少阳便把自己的怀疑猜测告诉了石小飞。
　　“卢兄，您是怀疑……当年我的养父很可能出身于魔宗渗透的当地大族？”
　　石小飞反应极快，立马便明白了卢少阳的意思。
　　“如果摘星楼知道你的养父出身于魔宗渗透的家族，你觉得摘星楼会容得下你的养父吗？”
　　卢少阳轻叹道。
　　“……不能。”
　　石小飞语气艰涩道。
　　“如果你想进一步了解当年的真相，我觉得小飞你最好还是问一下你的师父吧。”
　　卢少阳沉声道。
　　“可是前辈却警告过我，这件事情最好是不要惊动摘星楼……”
　　石小飞脸色犹疑不定道。
　　“夏凡前辈的判断没有错，或许是他同样觉察到了什么，所以才会如此郑重地警告你。”卢少阳若有所思道。“否则一旦引起魔宗的警觉，你和你师父都可能会有性命之危……不过，夏凡前辈却忽略了一点。”
　　“忽略了什么？”
　　石小飞赶忙问道。
　　“你相信你的师父吗？”
　　卢少阳目光灼灼地盯视着石小飞。
　　“虽然我和师父相处的时间不长，但我能感受得出来，师父确实是真心待我，而且对于养父的事情他都一直念念不忘。”
　　石小飞沉默片刻道。
　　“小飞，如果你真的相信你的师父，或许你不妨可以把这些事情都告诉你的师父。”
　　卢少阳斟酌道。
　　“但前辈那边……”
　　石小飞难为道。
　　“小飞，我只是把我的建议告诉你，选择权却在你的手里。”
　　卢少阳摇头道。
　　“我知道了，我会仔细考虑这件事情的。”
　　石小飞陷入烦恼道。
　　用完晚膳后，彼此都各自返回了房间。
　　翌日清晨。
　　两人再次踏上了前往京城的路途。
　　熟料在他们离开左蔡县不久，远远地有一个声音呼唤着石小飞的姓名。
　　“石小飞！”
　　“咦？！是戴师兄？！”
　　石小飞下意识停住脚步循声望去，然后便见到远处有个黑影朝着他们飞奔而来。
　　片刻。
　　石小飞看清来人后，不由得露出了惊愕之色。
　　“小飞！我可总算是找到你了。”
　　戴星衡平稳着呼吸，上前便拍了拍石小飞的肩膀道。
　　“戴师兄，你怎么会在这里？”
　　石小飞不敢置信地看着出现在面前的戴星衡道。
　　“你这个家伙还好意思说！”戴星衡沉下脸用力敲了一下石小飞的脑袋道。“你知道自己擅自离山给师父和楼里造成了多大的困扰吗？”
　　“抱歉师兄，是我不对，只是我……”
　　石小飞闻言瞬间苦着脸道。
　　“师父知道，就凭你是不可能独自离开摘星楼的，更不能在短短数天内出现在千里之外的桑水县……”
　　戴星衡看着石小飞意味深长道。
　　“但不管如何，小飞你都已经是我们摘星楼的人，没有人能够随意把你带走，所以我便奉了师父的命令前来带你回去！”
　　“……抱歉师兄，小飞恐怕暂时不能随师兄回去了。”
　　石小飞怔怔地看着戴星衡，沉默良久道。
　　“小飞，难道你想背叛摘星楼吗？”
　　戴星衡瞬间严厉道。
　　“不，小飞从未有过这样的想法，只是……”
　　石小飞连忙辩解道。
　　“只是什么？！”
　　戴星衡面容冷漠道。
　　“不瞒师兄……”
　　石小飞叹了口气，旋即便把自己追查养父的事情一五一十地告诉了戴星衡。
　　“他果然还是告诉了你这些。”
　　戴星衡听完后目光复杂地看着石小飞道。
　　“师兄！请您告诉我，当年养父究竟是因为什么罪名才让楼里废除武功逐出了师门。”
　　石小飞攥紧了拳头，目光紧盯着戴星衡道。
　　“小飞，这件事情你最好还是不知道的好。”
　　戴星衡忍不住叹道。
　　“为什么？为什么我要不知道的好？”
　　石小飞眼睛通红地道。
　　下一刻。
　　他毫不犹豫地朝戴星衡跪了下去。
　　“师兄！小飞求你了，求你告诉我……”
　　“……”戴星衡迟疑半晌道。“小飞，既然你真的想知道，那师兄也不瞒你了，你的养父，星平他……实际上是魔宗埋在楼里的棋子……”
　　“不可能！”
　　石小飞不假思索地大声否认道。
　　“小飞，但这件事情却是真的。”戴星衡苦笑道。“因为楼里经过仔细调查发现，星平的父母族人确实受到了魔宗的渗透蛊惑，证据确凿……当年若非师父苦苦求情，恐怕星平早都在当年死了……”
　　“不，不可能……”石小飞犹自不信喃喃道。“养父绝对不是这样的人，他不可能是魔宗的人……”
　　“师父不相信，师兄也不相信，但这又如何呢？难道楼里会允许星平这个疑似魔宗的棋子继续留在楼里吗？”
　　戴星衡无奈道。
　　“难道……这一切都是真的吗？”
　　石小飞失魂落魄道。
　　“什么都是真的？”
　　戴星衡蹙眉道。
　　“魔宗早在很久前便渗透了供养各大宗门的豪强大族……”
　　“小飞！”
　　一旁沉默不语的卢少阳意识到不妙后猛然出声劝阻，可惜，他却晚了一步。
　　“原来如此。”
　　戴星衡若有所思地看着石小飞道。
　　“你已经查到这一步了吗？”
　　“但我相信，养父是不可能背叛摘星楼的，当年这里面一定还有不为人知的隐情，所以我一定要查明当年的真相还给养父一个清白！”
　　石小飞咬牙切齿地下定决心道。
　　“可惜啊……”
　　谁知戴星衡却莫名感叹了一声。
　　“可惜什么？”
　　石小飞下意识抬头看向戴星衡。
　　结果。
　　戴星衡突然以迅雷不及掩耳之势朝他挥出了一掌。
　　猝不及防的石小飞本能躲闪，但戴星衡的手掌依旧狠狠拍在了他的肩膀上，眨眼便将他击倒在地。

第三十三章 私智
　　锵——
　　谢临渊瞳孔一缩，目光骇然地盯视着悬浮在自己眼皮前不到三寸的凛冽锋芒，浑身都如坠冰窖般不敢有半分动弹。
　　“抱歉，刚才走神了，今天就到这里吧……”
　　夏凡心神不宁地随手一挥，那柄差点要了谢临渊性命的长剑瞬间失去了控制跌落在地面。
　　“恭送前辈。”
　　谢临渊回过神来，忙不迭朝着夏凡转身离去的背影作揖道。
　　“回去吧。”
　　直至夏凡消失在庭院，谢临渊却依旧呆呆地杵在原地一动不动。
　　师雁秋缓缓走到他的身旁，语气淡漠地说了句。
　　“娘，孩儿是否真的太过愚钝了？”
　　谢临渊不由面露苦色道。
　　“明明前辈只是看过一遍《惊神剑决》，可短短时间内前辈却已经掌握了《惊神剑决》的精髓，如今甚至光凭《惊神剑决》就能轻而易举地击败孩儿……”
　　“吾儿不必妄自菲薄，事实上到了尊上的境界，一法通则万法通，世间的武学看似成千上万五花八门，可实则却是万变不离其宗，因此尊上能学会《惊神剑决》并非什么奇怪的事情。”
　　师雁秋面无表情地说道。
　　“……这便是大宗师吗？”
　　谢临渊沉默片刻不禁低喃自语道。
　　倘若他如此恐怖的实力，何愁无法振兴神剑山庄洗清魔宗给予的耻辱。
　　“尊上不是普通的大宗师，而是冠以无上的大宗师。”
　　师雁秋语气平静道。
　　身为师士真的孙女，她对大宗师的了解都要远超常人。
　　同样的。
　　没有谁比她更清楚师士真的实力。
　　毕竟当年有很长一段时间里她都陪伴在祖父左右，时时接受着对方的教导。
　　但师士真却死在了夏凡的手里。
　　要知道师士真可是亲手杀死过谢十三的人，即便他体内留有谢十三的剑气，可这不代表师士真无法发挥出大宗师的实力。
　　纵然师士真不是夏凡的对手，难道他连逃走脱身都办不到吗？
　　偏偏师士真还是死了。
　　光是这点便足以说明了问题。
　　夏凡比师士真强，而且强到了让师士真连逃走脱身都办不到的程度。
　　那么解释只有一个。
　　他不是大宗师。
　　而是无上大宗师！
　　也只有无上大宗师才能看过一遍《惊神剑决》便了然于胸。
　　“无上大宗师？！”
　　谢临渊闻言怔然道。
　　“无上是独属于大宗师的一个境界，当大宗师走到这一步的时候，意味着他们已经触摸到了天人之境的门槛。”
　　师雁秋缓缓说道。
　　“难道前辈他……”
　　谢临渊猛地瞪大双眸，脸上都浮现出不可置信之色。
　　“或许，尊上会成为人皇绝地天通后第一个将武功修炼至天人之境的人类。”
　　师雁秋面容古井无波道。
　　“天人……”
　　一时间谢临渊都久久难以平复心中的震撼。
　　“奇怪，老子今儿怎么会突然失神了一下，莫非……”
　　内院的屋宅里。
　　夏凡神色沉凝地躺在摇椅上，手指不断揉搓着眉心自顾自地说了句。
　　之前他若非反应及时，恐怕谢临渊都不幸死在了自己的指点之下。
　　这个情况不正常。
　　所以他果断结束了今日的指点。
　　回到房间后，他便陷入了沉思之中。
　　他想到了一个可能。
　　第六感。
　　来自大宗师超常直觉的示警。
　　难道是有人准备企图对自己不利吗？又或者是与他关系亲近的人遇到了什么意外？
　　前者他倒是不担心，万一是后者的话就不太妙了。
　　会是谁呢？
　　论及亲近程度，这个人无疑是石小飞！
　　难道他遭遇了什么不测？
　　想到这里。
　　夏凡不再犹豫，径直便从摇椅上走出门外，转瞬便不见了影踪。
　　……
　　噗——
　　身受重创的石小飞猛地吐了一口鲜血，浑身都仿佛抽干了气力瘫软在地。
　　“小飞！”
　　突如其来的变故令卢少阳瞬间惊呼出声，下一刻，他便毫不犹豫地朝戴星衡挥洒出大片白色的粉尘。
　　“雕虫小技！”
　　戴星衡袖袍一挥，直接卷飞了迎面袭来的粉尘。
　　“小飞快跑！”
　　而卢少阳趁机抓住机会，眨眼便持剑刺向了戴星衡。
　　“跑？你们跑得了吗？！”
　　戴星衡冷笑一声，身子轻巧地躲过卢少阳刺到近前的剑锋，同时眼疾手快地一掌拍了过去。
　　“啊……”
　　熟料这一掌下去。
　　戴星衡与卢少阳都不约而同地惨叫出声。
　　“小子好胆！”
　　戴星衡握着拍向卢少阳的手掌，掌心处都尽是鲜血。
　　他怒不可遏地望向被自己拍飞出去的卢少阳，刚想要上前结果了对方的性命，可紧接着他的脸色忽地一变，身体都为之一滞。
　　他没有想到卢少阳的身上居然穿着带刺的软甲，更没想到软甲上还涂抹着剧毒。
　　如今剧毒攻心，他都必须运转内功压制住毒素的蔓延。
　　“咳咳咳……”
　　卢少阳表情痛苦的从地上挣扎地爬起身子，他盯视向怒瞪着自己的戴星衡，随手擦拭去嘴角的鲜血。
　　“前辈，蚀骨腐心毒的滋味好受吗？晚辈劝你最好不要乱动，否则休怪晚辈没有提醒你。”
　　“蚀骨腐心毒？”
　　戴星衡脸色狰狞地看着卢少阳道。
　　“百花谷的秘传剧毒，即便是宗师想要解开这个毒都要花费一些功夫，至于前辈您，呵呵……”
　　卢少阳脚步踉跄地走向对方，更准确的是戴星衡面前的石小飞。
　　“戴师兄！为什么？！”
　　这时候。
　　石小飞已经缓过气来，他艰难地支撑起身体，那双灵动的眼睛都布满了哀伤。
　　“你不是已经猜到了吗？”
　　戴星衡眼神冷漠地俯视着地上的石小飞道。
　　“戴师兄……我只想你亲口告诉我，你真的是魔宗安插在楼里的内应吗？”
　　石小飞心情悲痛道。
　　“……我也不想的，但我没有选择，因为我不想成为第二个星平。”
　　戴星衡沉默片刻道。
　　“戴师兄这话是何意？”
　　石小飞目光怔然道。
　　“事到如今我也不瞒你，我的家族确实在很久前便已经秘密投效了魔宗，所以我也算得上是魔宗的人。”
　　戴星衡神色平静下来道。
　　“但你知道吗？在此之前，我和星平都不知道自己的父母族人投效了魔宗，直至那件事情发生后，魔宗的人才找到了我，告诉了我这个秘密……”
　　“一旦楼里知道的话，我便会和星平落得同样的命运，甚至连父母族人都会遭到连累……”
　　“因此师兄便答应成为了魔宗的内应？”
　　石小飞喃喃道。
　　“师兄，如果你不想受到魔宗的要挟，为何不把这件事情告诉师父呢？”
　　“小飞，你太天真了。”
　　戴星衡语气淡漠地摇了摇头道。
　　“摘星楼不是师父一个人说的算的，哪怕师父相信我又如何？你想想星平的下场就知道了！更何况……”
　　“更何况什么？”
　　石小飞下意识道。
　　“前辈的意思是，如果魔宗已经对供养摘星楼的各大家族渗透了很多年的话，这意味着摘星楼的高层里都有魔宗的人，一旦前辈吐露实情，即便是你的师父都保不住前辈，甚至连你的师父都可能有性命之危！”
　　卢少阳缓缓搀扶起地上的石小飞轻叹道。
　　“没错！”
　　戴星衡脸色阴沉道。
　　“……师兄，你要杀我灭口就是不想暴露这个秘密吗？”
　　石小飞闻言苦涩道。
　　“小飞，你又何必明知故问呢？”戴星衡面无表情道。“本来我不想杀你的，奈何你却非要去查星平当年的事情，既然如此，那也别怪我无情了。”
　　“……”
　　石小飞默然良久道。
　　听完戴星衡的讲诉，他虽然理解却无法接受。
　　戴师兄想要保住自己的性命，保住自己的家族，那么他便绝对不能容忍石小飞揭开这个盖子。
　　他想死的话也不要拉着自己一起陪葬。
　　“师兄，我只想问你最后一个问题。”
　　“说！”
　　戴星衡冷然道。
　　“当年究竟发生了什么？”
　　石小飞直视着戴星衡道。
　　“你是说星平吗？”戴星衡突然嘴角上扬道。“那是因为他和你一样，发现了不该发现的秘密。”
　　“难道养父当年他……”
　　石小飞愕然道。
　　“你应该记得，你养父曾经招惹过一个画眉舫的姑娘吧？”
　　戴星衡道。
　　“是的。”
　　石小飞默默点头道。
　　当初听前辈说起这件事情的时候，他都不相信自己的养父原来会如此风流，而他的所作所为到后面更像是自作自受。
　　“那个画眉舫的女人似乎对星平说了一些不该说的东西，这才导致了后面发生的事情。”
　　戴星衡言简意赅道。
　　“那个画眉舫的女人说了什么？”
　　石小飞连忙追问道。
　　“我不知道。”戴星衡直接道。“因为魔宗派来与我接触的人并未详细说起过此事，何况星平会落得如此下场，未必没有杀鸡儆猴的意思。”
　　“画眉舫吗……”
　　石小飞不自觉想到了一个人。
　　樊小红的母亲。
　　那个被她称为疯女人的母亲樊惠清，当代画眉舫的舫主。
　　根据樊小红的说法，她的母亲为了修玉川不惜杀掉了她的父亲，抛弃了自己，最后投怀送抱向修玉川，这意味着画眉舫早在很多年前便已经倒向了魔宗。
　　当初与养父有过交集的画眉舫女人是否知道了一些什么？从而引起了养父的警觉？
　　可惜未等养父查出端倪便引起了魔宗的注意，最终导致了养父后来发生的悲剧？
　　那韦安山的家人以及他师妹全家人的死呢？
　　这单单只是魔宗的嫁祸吗？
　　“小飞，听我一句劝吧，如今魔宗大势已成，如果你不想害得更多无辜的人丧命，最好还是停止查下去吧。”
　　戴星衡沉声道。
　　“师兄！这是我最后对你叫一声师兄……”
　　石小飞捂着受伤的肩膀，目光复杂地看着戴星衡道。
　　“就算不是为了养父，我也会一直查下去的……”
　　“为什么？”
　　戴星衡紧皱眉头道。
　　“……为了给曾经无辜死在魔宗手里的人讨回一个公道！”
　　石小飞深吸口气道。
　　“公道？！呵……”戴星衡闻言忍不住冷笑出声道。“这个世道有过公道吗？果然，你还是太天真了！”
　　话落。
　　戴星衡浑身衣袖与头发都无风飘动起来。
　　“不好！”
　　卢少阳面露惊骇地背过石小飞便迅速狂奔逃去。
　　这家伙疯了！
　　他居然不顾体内的毒素也要杀死他们！
　　“你们跑得了吗？”
　　脸色逐渐发青的戴星衡猛地弹射飞出，霎时间便追至了他们身边。
　　他抬起手掌，扭曲的面容上条条青筋绽起，明显是体内毒素发作受到了强烈的痛苦。
　　“去死吧！”
　　仓促之下。
　　卢少阳奋起全力挥出双掌阻挡。
　　奈何他根本不是戴星衡的对手。
　　这一掌直接破开了卢少阳的防御将他重重击飞了出去，连带着背后的石小飞都抛向了一边。
　　“小飞！”
　　倒在地上的卢少阳眼睁睁地看着戴星衡闪现到石小飞的身前，手掌成刀便毫不犹豫地朝石小飞劈了下去。
　　下一刻。
　　一道白虹宛如流星般划过天际。
　　当戴星衡的掌刀即将落下的时候，他的身体忽然一震，紧接着再也没有动弹。
　　“这是……”
　　卢少阳目瞪口呆地望着眼前不可思议的景象。
　　因为。
　　他看到了一柄天外飞来的长剑贯穿了戴星衡的脑袋，甚至剑柄还插在对方的后脑勺。
　　“是他吗？”
　　卢少阳回过神来，嘴里都不禁喃喃自语道。
　　“前辈……”
　　地上。
　　石小飞同样面容呆滞地看着眼前长剑惯颅的戴星衡。
　　他艰难地支撑起身体朝着四周放眼望去。
　　然而眼前空旷平坦的雪地里却没有一个人影。
　　“真是千钧一发呢！”
　　远方的一个树林里。
　　掐着剑指的夏凡如释重负地收回了手。
　　幸亏他曾经在石小飞的身上留下过真气，这让他追踪的时候冥冥中都能感受到对方大致的方位。
　　只是在解决掉暗害石小飞的人后，他便转身消失在了城楼，似乎并不准备与他相见。
　　“看来是不用我出手了。”
　　左蔡县的一间酒肆角落处。
　　一脸醉醺醺的林和突然笑了声，随手收起了一个巴掌大的布偶。
　　而布偶上掉落了一张纸条。
　　纸条上赫然写着一行生辰八字。

第三十四章 自思
　　“卢兄，你没事吧？”
　　石小飞拖着沉重的身躯缓缓走到卢少阳的面前，费劲气力地试图扶起对方，结果人没有扶起，自己反而一屁股坐在了地上。
　　“放心吧，死不了，小飞你呢？”
　　卢少阳脸色苍白地强挤出一个笑容道。
　　“我也一样，虽然半边肩膀失去了知觉，可好在没有伤及到内腑。”
　　石小飞呼吸沉重道。
　　“……刚才，是前辈出的手吧？”
　　卢少阳沉默片刻，目光不自觉落在了僵立在不远处的戴星衡身上。
　　“或许是吧。”石小飞面露犹疑道。“因为我也想不到除了前辈外还会有谁……但我有点不明白，如果是前辈出的手，为何他却不肯现身与我们一见呢？”
　　“可能前辈另有想法吧，毕竟高人行事又岂是我等能揣测的。”
　　卢少阳闻言苦笑道。
　　“也是……”石小飞若有所思地点点头道。“从认识前辈到现在，前辈确实一直都让人感觉捉摸不透。”
　　“是啊……”
　　卢少阳感同身受道。
　　尽管他和夏凡相处的时间不长，可对方离经叛道放纵不羁的作风却给他留下了深刻的印象。
　　“卢兄，接下来我们作何打算？”
　　石小飞目光出神地看向戴星衡僵硬的尸体道。
　　“眼下我们最好是先找个隐蔽的地方养伤吧。”卢少阳沉吟道。“我现在最担心的是你的师兄还有同伙。”
　　“同伙？！”
　　石小飞冷吸口气道。
　　“你不会以来这次出来寻你的人只有你师兄一个人吧？”
　　卢少阳轻叹口气道。
　　“倘若你们摘星楼的人发现了你师兄的死，而这些人里又有同为魔宗的内应，到时候你我都百口莫辩了。”
　　“……如今看来前辈真是太有先见之明了。”石小飞怅然道。“现在我都不知道到底能相信谁了。”
　　“其实我也很担心，既然连你们摘星楼都发生了这样的事情，何况是我们百花谷呢？”
　　卢少阳无奈道。
　　“魔宗的这一步棋可谓是点在了各大宗门的死穴上，纵然我们把魔宗的阴谋昭告天下，恐怕都会在江湖上引起更大的混乱。”
　　“难道我们就只能眼睁睁地看着魔宗的阴谋得逞吗？”
　　石小飞攥紧着拳头一脸不甘心道。
　　“事到如今，这件事情根本不是你我能解决的，我们唯一能做只有告知自己信任的师门长辈，然后交由他们来作出抉择。”
　　卢少阳紧皱眉头道。
　　“我明白了。”
　　石小飞脸色沉重道。
　　不多时。
　　身体好转了一些的二人立刻处理掉戴星衡的尸体，转而便迅速离开了现场。
　　约莫一个时辰后。
　　一个年轻人晃晃悠悠地出现在堆积着厚厚积雪的草沟前。
　　“这手尾收拾得也太粗糙了吧。”
　　年轻人看似随意的抬脚一跺，眼前草沟的积雪瞬间荡飞重新化作无数雪花飘落下来。
　　他蹲下身子，目光饶有兴致地打量着埋在草沟内的戴星衡尸体。
　　“驭剑术吗？看来他离天人之境真的不远了。”
　　年轻人摇头感叹了一声，旋即从怀里掏出了一个纸包丢在了戴星衡的尸体上。
　　当纸包落在戴星衡尸体的那一刻迅速燃起了绿色火焰，同时升起了大量的白色烟雾。
　　良久。
　　火焰将戴星衡的尸体吞噬殆尽，只剩下黑麻麻一片的骨灰。
　　“这才叫毁尸灭迹嘛。”
　　年轻人大手一挥，卷起千堆雪，草沟内的骨灰都随着漫天飞舞的雪花飘散开来。
　　……
　　“前辈，您白天曾离开过府里吗？”
　　傍晚。
　　谢临渊亲自领着人给夏凡送来了晚膳，在离开的时候，他不由小心翼翼地朝躺在摇椅上悠哉翻阅着书籍的夏凡问了一句。
　　“嗯，出门杀了个人。”
　　夏凡心不在焉道。
　　“杀人？”谢临渊眼皮一跳。“究竟是什么人能劳烦前辈亲自出手？”
　　“应该是魔宗的人吧。”
　　夏凡忽然停住翻书的手，目不转睛地看着书页上的内容道。
　　“原来如此，那晚辈便不打扰前辈用膳了。”
　　谢临渊当即识趣地告退出房间。
　　“上古修士之法吗？”
　　当夏凡仔细浏览完书中的内容后，不禁摸了摸下巴若有所思道。
　　这本书叫《上古异闻录》，里面记载着上古时代各类的奇闻传说，其中便包含了有关天人与上古修士的描写。
　　尽管有些描写太过抽象笼统，可如果认真琢磨的话倒是能理解一二。
　　刚才夏凡便是浏览到了一则关于上古修士的小故事，但真正引起夏凡兴趣的是这个上古修士好像是一个剑仙。
　　不过故事里的主角并非是这个上古修士，而是一个苦大仇深的家伙。
　　短短不到一百字的故事里讲诉。
　　这个家伙为了给家人报仇打算拜入一个上古修士的门下，上古修士不答应，对方愣是跪求了对方三十年，也不知道这个上古修士最后是被他的诚心打动了还是嫌得不耐烦了，反正就答应了下来。
　　上古修士教他修行的过程自然是一笔带过，而这个家伙苦修了几十年后终于修炼有成得以报仇雪恨。
　　文中只用了一句话形容。
　　剑成，遂出山，千里毙敌。
　　这和剑仙的描述基本没啥区别。
　　由此可见，上古时代确实有类似剑仙的修士存在。
　　夏凡会感兴趣的原因自然是与《惊神剑决》有关，因为《惊神剑决》里同样有驭使飞剑的招式，早前他便是用了驭剑之法射杀了意图谋害石小飞性命的人。
　　但是他可做不到千里之外还能取敌首级。
　　《惊神剑决》的驭剑招式并不难懂。
　　正常情况下，即便没有学习《惊神剑决》夏凡都能用真气操纵各类兵器，只是这种操纵之法过于死板，缺乏灵活与威力。
　　可《惊神剑决》却提供了另一个思路，简而言之便是通过给兵器灌注真气的方式与自身的精神产生某种同频共鸣，从而使得这类兵器成为如臂使指的身外之物。
　　这玩意就像是无线电遥控一样。
　　精神越强，遥控的距离越远。
　　以夏凡现在的精神力，遥控个三五十里就是极限了，再长的话感应就越弱，最终失去控制自己掉落下来。
　　这个驭剑的关键在于真气的灌注与心法要诀。
　　没有正确的灌注方法，手中的兵器要么承受不住真气的挤压碎裂，要么无法与自身精神产生同频共鸣。
　　夏凡在看过《惊神剑决》的驭剑招式后，愕然发现这真气灌注的方式如同给兵器本身刻电路板一样。
　　而心法要诀就相当于适配的遥控器一样。
　　驭剑驭剑。
　　为何不驭其他的非要驭剑呢？
　　无非剑是最为合适的载体。
　　那上古剑仙呢？他们又是凭借什么能千里取敌首级？
　　他想到了一个可能。
　　失效的上古修士之法。
　　人皇绝地天通后，天地大变，上古修士的修行之法都彻底失效，上古遗民们才不得不另辟蹊径开创了武学这一条修行道路。
　　《惊神剑决》和《盗天决》一样都是疑似传自于上古时代，确切的说应该是上古末期至中古早期。
　　因此夏凡怀疑。
　　这两个武功很可能是改良自上古的修士之法。
　　夏凡同样粗略看过《盗天决》，而《盗天决》里便有类似于《惊神剑决》的驭物之法，只是当时夏凡都不当回事，区区驭物而已，他随便用真气都能操纵，有什么好稀奇的。
　　“一个练体，一个修神吗？”
　　以此推断。
　　夏凡都不难得出这个结论。
　　武功是练体，修士是修神。
　　前者有力量，后者有神通。
　　至于同境界的武者与修士孰强孰弱，这问题就和关公战秦琼一样。
　　毕竟两者的修炼体系都处于不同的时代。
　　不过。
　　天人呢？
　　假如有天人从上古活到了现在，对方是否便是修神的神通者？而对方无法出手的理由是否又与自身神通失效有关？
　　问题在于。
　　凡是能修炼到天人境界的就没一个简单的人物。
　　神通失效不代表对方不能转修武道。
　　还是说。
　　对方并非不想转修武道，而是武道有什么局限性吗？
　　或许。
　　夏凡已经想到了答案。
　　为何自武学开创以来，至今都没有一个武者修炼到天人之境？
　　恐怕这便是武道最大的问题。
　　只修性不修命，万劫阴灵难入圣。
　　只修命不修性，寿同天地一愚夫。
　　不知为何。
　　夏凡突然想起了前世修仙网文里惯用的这番话来。
　　然而这与他有关系吗？
　　因为他修行以来从来没有这些神神叨叨的，一切都是水到渠成的事情。
　　其实他到现在都依然不怎么懂得武功，尤其是那些所谓精妙的武功招式。
　　他就是纯粹的强。
　　强大的身体，强大的力量，强大的速度。
　　完全依靠这方面来碾压敌人。
　　比如他与师士真的战斗。
　　一开始他玩花里胡哨的招式就让师士真逮着一顿胖揍。
　　然后他不玩了。
　　师士真就死了。
　　他最初学习《惊神剑决》同样是抱着玩的心态。
　　可学习之后他又发现好像有点不一样。
　　他发现。
　　这玩意修炼到极致的话威力真的很大，一柄飞剑就跟个追踪导弹似的。
　　如果来个万剑齐发。
　　啧啧。
　　那画面太美不敢想象。
　　“糟！饭菜要凉了！”
　　当夏凡神游天外回过神后立刻从摇椅上弹起身子，坐在饭桌前便是一顿狼吞虎咽。
　　三两下的功夫。
　　他便吃光了留有余温的饭菜。
　　“好想玩手机，好想打游戏，好想追番看剧啊……”
　　重新躺会摇椅上懒懒舒展了一下身体后，夏凡都没由来地感叹了一声。
　　这是他在这个世界渡过的第十一年。
　　也是他时隔十年重新回到了外面的世界。
　　可惜外面的世界没有他想象的美好。
　　接踵而来的麻烦事都让他深陷其中一时间难以自拔。
　　你说不管吧，心中意难平。
　　你说管吧，他又两眼一抹黑尽挨闷棍了。
　　不知不觉间，他好像便让这个世界开始慢慢同化，也不知是好事还是坏事。
　　平日里他都没时间思考这些，大多时候，他要么在和别人玩捉迷藏，要么在和别人斗智斗勇，要么在和别人打架去了。
　　等到他后知后觉意识到这里面的蹊跷后，立刻毫不犹豫地把石小飞给推了出来。
　　然后——
　　除了谢临渊的事。
　　他还真的没一点麻烦事了，反倒是石小飞那边开始跌宕起伏了。
　　有人想杀石小飞。
　　夏凡怎么可能容忍，他可是好不容易才让命运重回正轨，现在居然有人敢让命运脱轨？看他不打死这个龟孙！
　　他不打算与石小飞相见。
　　怕的就是命运再闹出什么幺蛾子。
　　回到谢府的时候。
　　他曾经想过。
　　如果没有自己的及时出手，石小飞会不会就此而死？
　　假如他真的是命运之子，那么他便绝对不可能会死。
　　但夏凡不敢赌。
　　所以他还是果断的出手了，就当自己是石小飞的老爷爷算了。
　　反正当个老爷也好过当个多灾多难的主角。
　　通常追剧看文的时候觉得主角的经历很爽，可真正发生在自己身上的时候便会让人敬谢不敏了。
　　要知道夏凡可是大宗师，可即便是他都感到焦头烂额，更别说是一般人了。
　　他现在正在摩拳擦掌。
　　当初谁搞自己，未来他就要对方十倍奉还。
　　可宁朵和魔宗都太神秘了。
　　绕了一大圈，他发现自己还是一无所获。
　　既然如此。
　　他为何不让命运钦定的主角来查明这一切，而自己只需要坐享其成即可。
　　他需要耐心。
　　迟早魔宗都会自己主动跳出来。
　　反而他愈是参与进去，愈是容易让魔宗投鼠忌器。
　　想清楚这一切后，夏凡便安心在谢府里住了下来，何况他已经有自己的情报人士，江湖里发生了什么大事都有人告诉自己，也不至于当个聋子瞎子。
　　借助这段时间。
　　他刚好可以恶补这方世界各方面的历史地理人文等知识，从而管中窥豹进一步了解这个世界。
　　看完了上古方面的典籍后。
　　他一直都在思考着一个问题。
　　人皇绝地天通后，那些消失的天人究竟去了什么地方。
　　而魔宗的所作所为似乎都与天人有关，这里面又有什么关系呢？魔宗的目的究竟是什么？

第三十五章 羁绊
　　“小公爷，前面就是白马关了。”
　　京畿以南的官道上。
　　一支威势赫赫的玄袍骑兵正井然有序地踏雪前行，当视线的尽头处渐渐浮现处一个高大巍峨的城池轮廓后，队伍中有个虎背熊腰留着络腮胡的黑脸汉子忽然朝着身后大喊了一声。
　　“夯货闭嘴！”
　　谁知队伍中却传来了一个老者的斥骂。
　　“郭老息怒，是我莽撞了……”
　　黑脸汉子闻言瞬间赔笑讪讪道。
　　“郭老，黑叔肯定不是有意的，您就消消气吧。”
　　老者冷哼一声，旋即耳边便响起了一个清朗的劝慰声。
　　“小公爷，如今局势险恶，未到京城前我等都不可有丝毫的疏忽大意。”
　　老者循声望向身旁一个披戴玄袍甲胄脸容清俊的少年骑士道。
　　“郭老，这些我都晓得的。”
　　少年骑士目光出神地望着远方白马关隐隐约约的城池轮廓道。
　　过了白马关之后，他们便能长驱直入抵达京城。
　　仔细算算。
　　这应该是他时隔两年后再次返回了这个既让人熟悉又陌生的地方。
　　没错。
　　少年骑士正是曾经意图邀请夏凡出山匡扶济世的陈顼。
　　新年刚过不久。
　　身在阳川遭到禁足的他便奉了父亲的命令秘密前往京城。
　　虽然父亲没有明言急招他入京的真正原因，可他却依然从郭老与黑叔的态度觉察出了端倪。
　　或许。
　　父亲在京城的处境似乎有点不妙，连带着他都可能会遇到什么危险。
　　既然如此。
　　为何父亲还要急招他入京呢？
　　他想不通。
　　而郭老与黑叔对此又三缄其口，以至于这一路上他都心神不宁。
　　傍晚的时候。
　　他们终于来到了白马关，面对城门守卫的盘查，黑脸汉子上前亮了一下腰牌后便得以顺利放行，没过多久，队伍便入驻了白马关的驿站。
　　“郭老，如今我们离京城都已经不过数百里，到了现在您还不肯告诉我实情吗？”
　　用完晚膳后。
　　陈顼忍不住朝侍奉在身边的郭老轻叹口气道。
　　“小公爷，您就别为难老夫了，等到了京城，该知道的您自然会知道的。”
　　郭老不由面露无奈道。
　　“郭老，其实我就只是想知道父亲现在在京城的情况，难道您连这些都不肯告诉我吗？”
　　陈顼一脸忧心忡忡道。
　　“唉……”郭老犹疑片刻叹息道。“小公爷，老夫只能告诉您，公爷现在的处境确实有些微妙。”
　　“微妙？”
　　陈顼神色一怔道。
　　“这里面的事情太过复杂，三言两语根本无法解释清楚，即便是老夫现在都一知半解，如果小公爷真想知道，到时候大可亲自求教公爷。”
　　郭老一言难尽道。
　　“郭老你也不知道？”
　　陈顼略感诧异道。
　　“毕竟老夫已经不像原来经常伴随在公爷左右，很多事情不知道也是正常的。”
　　郭老苦笑道。
　　“……父亲会有危险吗？”
　　陈顼脸色沉重道。
　　“这要取决于京城的局势变化了。”
　　郭老似是而非道。
　　“如今京城内究竟发生了什么变故？”
　　陈顼连忙追问。
　　“……据说这好像与皇室有关，但具体的情况老夫就不清楚了。”
　　郭老含糊其辞道。
　　“我明白了，感谢郭老的不吝解惑。”
　　陈顼知道。
　　再问下去都不会有结果，干脆便结束了这个话题。
　　“小公爷，今夜早点休息吧，老夫先去外面巡视一下了。”
　　说着。
　　郭老便告退离开了房间。
　　“郭老，小公爷又缠着您寻根问底了？”
　　院子外。
　　负责警戒的黑脸汉子见到走出来的老者后当即上前打了声招呼。
　　“你这黑厮是在幸灾乐祸吗？”
　　郭老没好气地横了黑脸汉子一眼道。
　　“嘿嘿，在下哪敢呢。”
　　黑脸汉子顿时憨笑道。
　　“人都布置安排好了吗？”
　　郭老脸色突然一正道。
　　“当然！”黑脸汉子瞬间严肃道。“明哨暗哨都已经分布在驿站内外的各个关键位置，但凡有人潜入我们都能一清二楚。”
　　“别忘了南郡驿站发生的那件事！”
　　郭老微微颌首提醒道。
　　“我知道。”黑脸汉子沉声道。“郭老，您是在担心二公子吗？”
　　“你我都清楚，二公子疑似与阴煞宗有勾结，而镇武司一行人当初在南郡驿站便是死于阴煞宗之手。”
　　郭老表情凝重道。
　　“自从二公子神秘失踪后，老夫便怀疑是阴煞宗的人救走了二公子，倘若二公子意图对小公子不利的话……”
　　“我有点想不明白，当初二公子为何要杀小公子……”
　　黑脸汉子不禁感叹道。
　　“这已经不是我们能关心的问题了。”
　　郭老摇摇头道。
　　事实上郭老同样疑惑，在他的印象里，二公子向来性格沉稳，举止有度，行事有大将之风。
　　在此之前，他根本没想到二公子会做出残杀手足的事情出来。
　　一开始他以为二公子是为了争夺国公之位，可冷静思考一番后，这里面无疑透露出太多的疑点。
　　要知道魏国公正值盛年，身体向来无病无灾，如果没有意外的话，至少都能活到七八十岁以上，何况魏国公大权在握，二公子根本对自己的父亲造不成什么威胁，即便他想要接替魏国公的位置都少说要几十年。
　　因此哪怕他想争夺国公之位，起码也要等到魏国公老去或者死去。
　　再者。
　　一个国公位置罢了。
　　这又不是皇位，值得二公子众叛亲离以身犯险吗？
　　最关键的是公爷的态度。
　　对于后来失踪的二公子，公爷完全是不闻不问，似乎一点都不关心二公子的下落，也没有委派镇武司四处派人搜捕。
　　好像自己从来没有这个儿子一样。
　　身为国公府的家臣。
　　郭老自然没资格插手公爷的家事，因此他只能把这些疑问都放在了心里。
　　夜幕降临后。
　　驿站内时不时都能见到来回巡逻的玄袍甲士，而郭老则住在离陈顼仅有一墙之隔的屋内，时刻都警惕着周围的风吹草动。
　　“敌袭！”
　　直到后半夜的时候。
　　驿站内忽然有甲士怒声高呼，闻听到动静的郭老第一时间便冲出房门来到了陈顼的房间。
　　“郭老！发生了什么事？”
　　屋内。
　　甲胄不离身的陈顼神色紧张地看向闯入屋里的郭老道。
　　“老夫也不清楚，小公爷，从现在开始，您最好一刻都不要离开老夫的身边。”
　　郭老表情肃然说道。
　　旋即。
　　他便让守卫在陈顼屋外的一个玄袍甲士前去打探究竟，自个则在屋内寸步不离陈顼的左右。
　　“小心！”
　　当驿站外的厮杀声愈来愈激烈的时候，郭老心中一动下意识推开了身边的陈顼，紧接着屋顶破裂落下一个黑影。
　　“来人！立刻带着小公爷离开这里！”
　　郭老不作考虑，猛地便朝黑影出手，嘴里同时不忘急喊了一声。
　　趁着郭老拖住黑影之际，很快陈顼便在几个玄袍甲士的护卫下离开了院子，一路奔逃出了驿站。
　　“镇武司！去当地的镇武司求救！”
　　逃出驿站之后，头脑冷静下来的陈顼当机立断道。
　　“卢兄！”
　　“小飞！”
　　与此同时。
　　白马关内的一间客栈里。
　　石小飞与卢少阳不约而同地走出房间，彼此对视一眼后都默契地点头示意，然后迅速消失在了客栈。
　　“好像是关内的驿站。”
　　一处高楼上方。
　　站在屋顶处的石小飞眺望着厮杀声传来的方向道。
　　“驿站可是给朝廷官员歇息的地方，究竟是什么人如此大胆袭击驿站！”
　　身旁的卢少阳蹙眉凝重道。
　　白马关可是京畿以南最重要的一个关隘，这里不单单有重兵把守，更有镇武司分部坐镇。
　　寻常江湖中人来到白马关都会安分守己，不敢有丝毫的放肆，怕的就是关内镇武司的镇压。
　　偏偏眼下却有人袭击了驿站，这分明是不把关内的镇武司放在眼里。
　　“卢兄，我们需要去看看究竟吗？”
　　石小飞道。
　　“嗯，但我们最好不要离得太近，免得卷入其中的是非。”
　　卢少阳略作思索道。
　　不料两人行至一半，突然发现远处的一条街道上同样发生了厮杀。
　　宽阔无人的街道中。
　　一个修长的身影手持利剑迎战着数名身穿玄袍的甲士，不出片刻，这些玄袍甲士都让对方轻描淡写地刺翻在地。
　　“你究竟是什么人？！”
　　陈顼没有逃。
　　因为他清楚以自己的实力根本逃不出对方的手心。
　　而且。
　　这个在街道上拦住他们的人影不知为何让陈顼感到了莫名的眼熟。
　　“我愚蠢的弟弟哦，难道你还没有认出我是谁吗？”
　　对方提着手中滴淌着鲜血长剑一步步迈向陈顼，随手摘下了遮挡着面容的帷帽道。
　　“二哥？！”
　　陈顼看见对方的脸容后不敢置信地叫出声来。
　　“好久不见了，小顼。”
　　陈顼的二哥。
　　魏国公府上神秘失踪的二公子陈颛面露微笑地看着陈顼道。
　　而小顼就是陈顼的乳名。
　　“二哥，你是来杀我的吗？”
　　陈顼目光复杂地望向步步逼近的陈颛道。
　　“小顼，为什么你会觉得我是来杀你的呢？”
　　陈颛距离陈顼不到十步的时候停下了脚步。
　　“二哥，您做过什么事情您自己心里最清楚不过了。”
　　陈顼深吸口气道。
　　“哦，你是说清屏山那一次吗？”陈颛笑容依旧道。“可是那次小顼你不是没有死吗？”
　　“倘若那天没有高人相救，或许我都早已经死在了二哥你派来的人手里。”
　　陈顼死死盯视着陈颛道。
　　“小顼，为什么你就不觉得这是二哥对你的考验呢？”
　　陈颛莫名轻叹道。
　　“考验？！二哥你竟然说这是对我的考验？”陈顼忍不住冷笑出声。“那大哥的死呢？难道也是您对大哥的考验？！”
　　“大哥……”陈顼忽然沉默下来，旋即又重新露出了笑容。“如果我说，大哥不是我杀的，你相信我吗？”
　　“好！那你把这些话亲自和父亲去说啊，看他相不相信你！”
　　陈顼紧握着拳头道。
　　“那你是想让我死呢。”
　　陈颛摇头道。
　　“二哥！我就不明白了，为什么你要杀大哥？甚至连我都不肯放过！难道我们不是亲兄弟吗？为什么你要做出如此残忍的事情！”
　　陈顼眼睛通红地悲愤道。
　　“小顼，你知道吗？当年你离开京城后，京城可是发生了很多你不知道的事情。”陈颛却不为所动道。“而这些事情都不可避免地对我和大哥产生了深远的影响……”
　　“究竟是什么我不知道的事情？”
　　陈顼下意识追问道。
　　“哎呀，有人来了，看来我们兄弟间的叙旧只能到此结束了。”
　　谁知陈颛不动声色地瞥了眼远处的楼宇，转身便要离去。
　　“对了小顼，忘了提醒你一件事情……小心父亲。”
　　话落。
　　陈颛的身影便消失在了街道。
　　下一刻。
　　数个身穿绣有苍鹰图案衣袍的人飞檐走壁而来，当他们发现街道上的尸体以及伫立在其中的陈顼后，立刻从不同的方向包围住了陈顼。
　　“你是什么人？！”
　　当中一个人向着陈顼厉声质问道。
　　“魏国公之子陈顼！”
　　陈顼渐渐回过神来，伸手从甲胄里掏出了一个玉牌亮在他们前面。
　　“我们需要查验一下！”
　　对方不敢有丝毫松懈。
　　“给。”
　　陈顼二话不说，随手便将玉佩丢给了质问自己的人。
　　“卢兄，我们好像遇到了什么大人物诶。”
　　远处的阁楼。
　　石小飞背靠在阴影处屏息凝神道。
　　“刚才那个行凶的人好像发现了我们。”
　　不过卢少阳却在想着另外一件事情。
　　“是吗？这么远也能发现我们？”
　　石小飞惊异道。
　　“不知道是不是我的错觉，我总感觉对方曾无意看了我们这边一眼。”
　　卢少阳蹙眉道。
　　“……那我们还要继续去驿站探探究竟吗？”
　　石小飞想了想。
　　“回去吧，如今镇武司的人已经出手了，免得到时候引起不必要的误会，明日我们再通过其他渠道打探一下吧。”
　　卢少阳毫不犹豫道。
　　“好！”
　　石小飞当即应声下来。
　　“两位又何必急着离去呢。”
　　然而。
　　在他们准备离开的时候。
　　一个充满笑意的声音忽然在彼此耳边陡然响起。

第三十六章 信风
　　“……”
　　一瞬间。
　　石小飞与卢少阳都如临大敌地循声望去，旋即便在对面的阁楼上看到了一个修长的身影。
　　“原来是你。”
　　对方似笑非笑地打量着他们，最后目光渐渐落在了石小飞的身上。
　　“你认识我？”
　　感受到对方投来的视线后，石小飞都不由浑身绷紧道。
　　“或许，我们应该找个地方好好聊聊。”对方面露微笑地说道。“当然，你们可以选择拒绝。”
　　说完。
　　对方便轻身跃下阁楼，悠然迈着脚步行走在空旷的街巷里。
　　“卢兄。”
　　石小飞下意识看向卢少阳，眼神的意思不言而喻。
　　跟，还是不跟。
　　卢少阳表情凝重地盯视着对方渐行渐远的背影，最终点了点头。
　　因为。
　　他没有从对方身上感受到恶意。
　　倘若对方意图对他们不利的话，刚才对方根本不会主动现身与他们打招呼。
　　片刻。
　　两人便跟随着对方来到了一处庄严气派的深宅大院。
　　“你们做了一个明智的选择。”
　　庭院的凉亭，四面都摆放着燃烧着薪炭的火盆，而亭内有一张圆形石桌，石桌上则放置着早已准备好的各式茶点。
　　对方伸手示意石小飞与卢少阳落座后，旋即便慢条斯理地将沏好的茶水分别递给了他们。
　　“忘了自我介绍一下，在下陈颛，当朝魏国公的次子。”
　　陈颛举止淡雅地微笑说道。
　　“嗯？”
　　石小飞顿时神色一愕，似乎有些不敢相信地看着眼前姿容俊朗的年轻人。
　　“……在下百花谷卢少阳。”
　　卢少阳沉稳回应道。
　　“你就不必了，我说了，我知道你。”
　　陈颛朝卢少阳微微颌首，紧接着便抬手阻止了正欲开口的石小飞。
　　“你怎么会知道我？”
　　石小飞满腹疑团地端详着这个自称是魏国公次子的神秘年轻人道。
　　“盗天决，夏尊主以及桑水。”
　　陈颛言简意赅道。
　　“不知陈公子此番邀请我兄弟二人有何贵干？”
　　卢少阳心里一刻都不敢放松。
　　“合作。”
　　陈颛直接道。
　　“合作？”
　　卢少阳蹙眉道。
　　“我知道你们在追查魔宗，如今似乎还打算前往京城，不过……”陈颛轻轻抿了一口杯中散发着腾腾热气的茶水道。“如果你们就这样贸然闯入京城，恐怕离死也不远了。”
　　“敢问陈公子这话何意？”
　　卢少阳眼皮一跳。
　　“魔宗在京城的势力超乎你们的想象，或许你们前脚刚踏入京城，后脚魔宗便能掌握你们的动向。”
　　陈颛不紧不慢道。
　　“……不知陈公子是如何知道这些的？”
　　卢少阳沉吟片刻道。
　　“因为我就是魔宗的人。”
　　陈颛轻描淡写道。
　　“什么？！”
　　石小飞闻言差点从石凳上蹦起身子。
　　“小飞冷静。”
　　卢少阳见状第一时间便伸手按在了石小飞的肩膀，同时目光灼灼地凝视着陈颛道。
　　“陈公子，你确定没有和我们兄弟二人开玩笑吗？”
　　“你觉得我在和你们开玩笑吗？”
　　陈颛神色平淡道。
　　“但我感觉陈公子不像是寻常的魔宗之人。”
　　卢少阳沉声道。
　　“呵呵，魔宗的人有什么寻常不寻常的。”陈颛不以为意道。“如果你愿意的话，你也能成为魔宗的人。”
　　“如此说来，陈公子是主动投靠了魔宗？”
　　卢少阳双眼微微眯起道。
　　“是的。”
　　陈颛没有否认，依然从容自若地喝了一口茶水。
　　“为什么？”石小飞突然开口质问道。“为什么你要投靠魔宗？！”
　　“如今天底下投靠魔宗的人数不胜数，有的人是迫于威胁，有的人是追求名利，有的人是想要自保……至于我嘛，我只是想要保护自己的家人罢了。”
　　陈颛一副漫不经心的口吻回答道。
　　“这就是你投靠魔宗的理由？身为堂堂魏国公之子，难道你就不相信朝廷与自己的父亲有能力保护自己的家人吗？”
　　石小飞蹙眉道。
　　“如果没有夏尊主的庇佑，你觉得摘星楼能保护你的安全吗？”
　　陈颛露出了一个意味深长地笑容道。
　　“……我明白了，不知陈公子打算如何与我们合作？”
　　卢少阳目光闪烁了一下直接抱拳问道。
　　“我会在能力范围内尽可能给你们提供帮助，至少不会让你们连死都不明不白。”
　　陈颛轻笑道。
　　“那我们能为陈公子做什么？”
　　卢少阳神情肃然道。
　　“你们？”陈颛笑容更甚道。“不必了，你们能答应与我合作便已经是对我的最大帮助了。”
　　“卢兄，那个陈公子之前那句话到底是什么意思？”
　　在告别陈颛离开后。
　　路上。
　　石小飞终于忍不住朝犹自沉思的卢少阳问道。
　　“小飞，你以为他真的是想与我们合作吗？”
　　卢少阳回过神来轻叹一声道。
　　“什么意思？难道那个陈公子是在戏弄我们吗？”
　　石小飞惊疑不定道。
　　“不，由始至终，他真正想要合作的人其实并非是我们，而是我们身后的那位前辈。”
　　卢少阳耐心解释道。
　　“……”石小飞一听顿时沉默了下来。“原来如此，也是，或许我们在对方眼里就是一个微不足道的小人物而已。”
　　“小飞不必沮丧，我们能有前辈作为依仗又何尝不是我们的幸运呢？”卢少阳宽慰道。
　　“比如那位陈公子，他想要保护自己的家人，但他却没有我们的幸运，如今都只能委身于魔宗……”
　　“卢兄，你的意思是，那位陈公子并非是真正想要投靠魔宗，而是迫不得已才作出了这个选择？”
　　石小飞一点就通。
　　“他之前已经暗示得很明白了。”卢少阳长吁道。“他信不过朝廷，甚至信不过自己的父亲魏国公，所以他才会选择投靠魔宗，或许在他看来，唯有投靠魔宗方能保护自己的家人。”
　　其实他还有一点没有明说。
　　凡是世家大族每逢天下大变的时候，为了保全家族的存续，这些世家大族往往都不会将希望寄托在一方，而是会选择多方下注。
　　不管谁胜谁败，最后总会有一方能平安活下来。
　　所以卢少阳好奇的是陈颛投靠魔宗究竟是魏国公的意思，还是他自己的意思。
　　如果是后者的话。
　　情况便有些微妙了。
　　“小公爷，你说你见到了二公子？！”
　　驿站。
　　在镇武司的人赶来前，突袭驿站的神秘人都纷纷早已提前撤离。
　　当陈顼在镇武司的护送下回到驿站后，没过多久，他便和郭老聚集在一间屋内，而周围都有玄袍甲士守卫，拒绝任何胆敢靠近房间的人。
　　在听闻陈顼逃走后的情况后，郭老都不禁陷入了震惊之中。
　　“是的，我想，驿站的袭击应该便是二哥策划的。”
　　陈顼的情绪有些低沉道。
　　“若非镇武司的人赶到及时，或许我早已经死在二哥的手里了。”
　　“……小公爷，二公子还和你说了些什么吗？”
　　郭老沉默片刻道。
　　“没有。”
　　陈顼摇了摇头道。
　　他说谎了。
　　但他并非是信不过郭老。
　　而是二哥说的一些事情现在不适合告诉郭老。
　　尤其是二哥临走前说的那一句，小心父亲！
　　这无疑在他心里激荡起了巨大的波澜。
　　小心父亲。
　　为何要小心父亲？
　　大哥的死，二哥的所作所为是否都另有隐情？
　　这一切都让陈顼心乱如麻。
　　“小公爷，老夫便不打扰您休息了。”
　　郭老不动声色地观察了一下陈顼后便拱手告退。
　　离开院子。
　　一个黑脸汉子似乎等候已久，当即便迎上前道。
　　“郭老，小公爷的情况如何了？”
　　“没什么大碍，只是受了点惊而已。”
　　郭老随口说了一句，紧接着便有意无意地走向了偏僻无人的地方，而黑脸汉子立刻跟随了上去。
　　“阿敢，袭击驿站的人查清楚了吗？”
　　当郭老停住脚步的时候，脸色瞬间一沉道。
　　“没有，袭击驿站的人非常狡猾，他们看似大张旗鼓地攻击驿站，可实际上却没有形成实质性的威胁，更像是在虚张声势不断与我们游斗……”
　　黑脸汉子神情凝重道。
　　“因为他们的目的是为了引开我们的注意，迫使我们无法顾及到小公爷……”郭老冷哼道。“你知道吗？小公爷逃离驿站后遇到了二公子。”
　　“什么？难道说……”
　　黑脸汉子面色一骇。
　　“没错，这一切都是二公子的手笔。”郭老点头道。“但老夫奇怪的是，二公子若是想杀小公爷的话何必要如此麻烦。”
　　“小公爷那边没说什么吗？”
　　黑脸汉子想了想道。
　　“没有。”郭老若有所思道。“但老夫怀疑，小公爷与二公子之间一定发生了什么交集，可小公爷却故意隐藏了这点。”
　　“这件事情要禀报给公爷吗？”
　　黑脸汉子犹疑道。
　　“不必了，毕竟这是公爷家的家事，还轮不到身为家臣的我们指手画脚。”
　　郭老果断道。
　　……
　　“京城吗？”
　　千里之外的谢府。
　　夏凡躺在庭院里的摇椅处，一边思考着问题，一边手掐剑指，心不在焉地遥控着十来把飞剑不断攻击着场中央狼狈应付的谢临渊。
　　不久前他又收到了柳红袖发来的密信。
　　镇守在南郡的贺师古突然秘密离开前往了宛阳，随后便音讯全无。
　　她怀疑。
　　贺师古疑似暗中返回了京城。
　　因为根据京城方面传来的情报，自新年过后，驻守在京畿各地的神武军与镇武司都有隐秘的人员调动，而调动的最终地方都是京城。
　　但具体的调动缘由她的人还在慢慢查探。
　　锵——
　　伴随着一声剧烈的金属碰撞声响。
　　夏凡突然散去剑指，原本围攻着谢临渊的飞剑都纷纷失去控制掉落在地面。
　　他停手的原因很简单。
　　谢临渊的剑被击飞脱手了。
　　“谢前辈赐教。”
　　浑身大汗淋漓的谢临渊喘着粗气，朝着夏凡作揖的双手都有些微微颤抖。
　　“还行，比上次多支撑了半刻钟，下去好好休息吧。”
　　夏凡不以为然地挥了挥手道。
　　“是！”
　　谢临渊二话不说便告退离开。
　　经过这段时间的相处。
　　他知道夏凡前辈在思考问题的时候最不喜欢受到打扰，为了避免引起夏凡心生不快，所以他都变得非常知趣。
　　对于谢临渊的指点。
　　以前他在死缠烂打自己拜师的时候，夏凡曾说过，他会的东西谢临渊是学不会的。
　　这点他可没有糊弄对方。
　　这就像游戏里的玩家与NPC的区别。
　　玩家学技能不就是点点鼠标的事么，至于技能的原理，鬼知道呢！
　　何况就算知道了有什么用？难道现实里能学会吗？
　　NPC教会玩家技能很正常，但要玩家教NPC技能这不是搞笑么。
　　再者。
　　玩家提升实力就是刷刷刷肝肝肝。
　　NPC呢？
　　除非版本更迭，NPC的实力基本上都没啥变化，要是NPC敢亮出血条，分分钟就让玩家给砍死了。
　　不过既然夏凡都答应了指点谢临渊总不好食言而肥。
　　他指点的方式非常简单粗暴。
　　先上手给你疏通下经脉，然后就乖乖接受挨打吧。
　　只要死不了，就往死里打。
　　如同把一个倔强青铜丢入王者局里天天陪练受虐，虐得多了实力自然就上来了。
　　可能倔强青铜没有感觉，等他再回到青铜局就不一样了。
　　刚好他又学了谢家家传的《惊神剑决》，每次指点前他会询问谢临渊有什么不懂的地方，懂的地方他就浅显直白的解释一下原理，不懂的地方就让他自己去悟。
　　如何悟？
　　挨打呗！
　　有句话怎么说来着？在挨打中学会成长？
　　反正谢临渊经过这段时间的挨打还蛮有成效的。
　　比如说他原来的战斗力只有十，现在起码有十二了。
　　但也就是那回事吧。
　　不到宗师，他就只能欺负欺负寻常的同境界武者，一遇到宗师就彻底抓瞎，再怎么练都无济于事。
　　没办法。
　　谁让硬实力碾压呢。
　　别看夏凡指点他的时候经常三心二意，问题是他根本认真不起来啊，他要是稍微认真那么一点点，谢临渊就当场扑街了。
　　不过话说回来。
　　在此之前，他一直都不知道。
　　谢临渊这家伙居然有十二个小妾。
　　据说这些小妾都是她母亲给他安排的，相貌么还算周正，关键是体型一看就是那种好生养的。
　　其实想想也正常。
　　谢临渊若要振兴神剑山庄，其中一项重任就是传宗接代。
　　偏偏这家伙像是得了不育一样，十二个小妾至今一个都没怀上。
　　为此。
　　师雁秋还曾请求自己帮忙查看一下谢临渊的身体状况。
　　可是夏凡检查后发现，谢临渊的身体压根没有隐疾。
　　不过他在向师雁秋询问过一些事情后大概明白了怎么一回事。
　　《惊神剑决》有问题。
　　这不是指《惊神剑决》被人动了手脚，而是《惊神剑决》的内功心法有问题。

第三十七章 间道
　　其实早在神剑山庄覆灭前，谢家人在传宗接代方面便一直有问题。
　　一个普通人如果没有那方面隐疾的话，再加上妻妾成群辛勤耕耘，子孙满堂都是正常的事情。
　　然而同样的条件下。
　　谢家人诞下的子嗣往往都不过二三之数。
　　但由于当时谢家家大业大的关系，以至于都没有引起谢家的太过重视。
　　直至神剑山庄覆灭后，谢家的后人便仿佛受到了诅咒一样导致多年来都人丁凋零，甚至都开始出现一脉单传的现象。
　　起初夏凡以为是有人在暗中捣鬼，可后来他发现并非这回事。
　　等到他询问过师雁秋一些事情后，他才渐渐意识到不是谢家人有问题，而是谢家人修炼的《惊神剑决》有问题。
　　追朔根源。
　　这一切都要从谢家先祖开始说起。
　　谢家先祖有七个儿子。
　　而这七个儿子正是后来谢家崛起的重要人物。
　　但正是从这七子开始，谢家在传宗接代方面便逐步出现了问题。
　　夏凡看过谢家的家谱。
　　家谱上显示。
　　谢家七子共有二十五子，而二十五子后，每一子相传的子孙都愈来愈少，甚至七子的后代里有三脉都已经绝嗣，完全是依靠其他四子的后代过继传承了下来。
　　尽管神剑山庄覆灭前林林总总加起来看似有上千口人，可真正能纳入家谱的谢家人却不到寥寥百人。
　　可惜除了谢十三这一脉，其余的谢家人都让阴阳宗给屠戮殆尽了。
　　话归正题。
　　为什么从谢家七子开始，谢家便陷入了子孙稀薄的境地？
　　但谢家先祖乃至往上三代都没有这方面的问题？
　　毫无疑问。
　　矛头直接指向了恰好出现在这个时间节点的《惊神剑决》！
　　奇怪的是既然夏凡都能想到《惊神剑决》有问题，难道谢家人没有想到吗？
　　或许。
　　谢家人知道。
　　但他们却不能把这个秘密暴露出来。
　　要知道《惊神剑决》乃是谢家人屹立于江湖的根本，一旦谢家其他人知道修炼《惊神剑决》会有绝嗣的风险，势必会让整个谢家都开始动摇，甚至离心离德分崩瓦解。
　　这玩意有点像《葵花宝典》一样。
　　男的不育，女的不孕。
　　天底下究竟有多少武者会为了学习《惊神剑决》冒着绝嗣的风险？要知道就算你学了也不代表你能一步登天，这玩意同样看个人的武学天资。
　　对此。
　　他还特意询问过师雁秋是否知道《惊神剑决》有问题。
　　可师雁秋却表示自己毫不知情。
　　夏凡猜测。
　　可能是当年知晓《惊神剑决》缺陷的谢家人都死光了，根本没机会把这件事情告诉给逃出来的谢家后人。
　　而师雁秋从夏凡口中得知谢家人一直人丁凋零的真相后，难免会恳求夏凡解决谢临渊传宗接代的问题。
　　夏凡给出了两个建议。
　　要么让谢临渊散功放弃修炼《惊神剑决》，要么给谢临渊找一个同境界的媳妇。
　　因为《惊神剑决》的内功心法太过霸道，全方位影响了谢临渊的身体状况，就像是把他整个人都塑造成了一柄锋利的长剑，所以普通女人能怀上谢临渊孩子的几率都微乎其微。
　　唯有武功越高身体素质越好的女人才有更大的几率怀上。
　　简而言之。
　　生命层次相差愈大愈容易造成生殖隔离。
　　这点连夏凡都不例外。
　　但不同的是夏凡本身实力太过强大，而谢临渊则是受到内功心法的双重影响。
　　反正他是没想到。
　　这次除了指点谢临渊外，他居然还顺便客串了一回男科医生。
　　不孕不育哪家强，神州世界找夏凡。
　　个鬼啦！
　　当然。
　　这只是夏凡在谢临渊府上的一个小插曲。
　　其实他更好奇，上古修士之法改良的武功是否都有这方面的严重缺陷？
　　想想曾经得到《盗天决》的人。
　　为什么没有一个人能像谢家得到《惊神剑决》后苟起来闷声发大财？
　　恐怕——
　　这帮修炼《盗天决》的家伙都绝嗣了。
　　没有牢固的血缘关系传承，即便他们想延续给后代都无以为继。
　　“涂抹着蜜糖的毒药吗？”
　　夏凡手掐剑指心不在焉地遥控着庭院的飞剑来回盘旋在半空，一会排成了S形，一会排成了B形，看得人是眼花缭乱。
　　随后他打了个响指。
　　半空中的飞剑旋即一柄柄落下插入了地面。
　　……
　　“好大的阵仗呢！”
　　白马关街道两旁的人群里。
　　石小飞望着眼前一支身披玄袍的骑士在众多甲士的护卫下，浩浩荡荡地朝北而去后，他嘴里都不由轻声嘀咕道。
　　“我打听了一下消息，昨晚在驿站遇袭的便是这支玄袍骑士，听闻魏国公府上的小公爷便在其中，这也难怪当地驻军与镇武司的人会如此慎重对待。”
　　身旁戴着斗笠的卢少阳压低着声音道。
　　“那我们昨晚在街上遇到那个人岂不是……”
　　石小飞猛地打了个激灵。
　　“如你所想的一样，不出所料，昨夜策划袭击驿站的正是那位陈公子，而他的目标似乎便是自己的亲弟弟。”
　　卢少阳轻声道。
　　“他为何要对自己的亲弟弟出手？”
　　石小飞面露惊疑道。
　　“可能是他有些话想要私下里告诉自己的弟弟吧。”卢少阳猜测道。“如果陈公子真的想要杀害自己的弟弟，昨夜他便已经直接动手了，何必要拖到镇武司的人到来呢？”
　　“这些王公贵胄的家事真是复杂呢。”
　　石小飞感叹道。
　　“复杂得还不止如此呢……”
　　卢少阳摇了摇头道。
　　根据他打探来的消息，魏国公家的大公子曾神秘逝去，凶手便疑似二公子陈颛。
　　但在没有了解事实的真相前，他是不会妄下结论。
　　同样的。
　　他对陈颛的信任都是有所保留。
　　江湖险恶，人心险恶。
　　谁知道对方是否故意给他们设下了一个圈套。
　　“我们也差不多该走了。”
　　遥望着消失在视野尽头的那支玄袍骑士，卢少阳回过身拍了拍石小飞的肩膀道。
　　“去京城吗？”
　　石小飞下意识道。
　　“不，再去京城之前，我们先要去另一个地方。”
　　卢少阳沉声道。
　　“洛县。”
　　“洛县？”
　　石小飞疑惑道，因为他对京畿并不熟悉。
　　“距离京城只有三十余里的一个县城，那里有人在等着我们。”卢少阳神色平静道。“前不久师父给我传回了消息，他让我们先去洛县，暂且不要有任何的轻举妄动。”
　　“好！”
　　石小飞当即应声下来。
　　如今没有前辈在身边，他唯一能信任的只有卢少阳了。
　　“对了，忘了告诉你一件事情，我已经知道前辈如今身在何处了！”
　　卢少阳突然道。
　　“前辈现在在什么地方？”
　　石小飞闻言顿时激动道。
　　“青松县谢临渊的家里。”
　　卢少阳毫无隐瞒道。
　　“谢临渊？前辈怎么会在他的家里？”
　　石小飞愣了下。
　　“据说是阴阳宗的人意图屠戮谢家满门，结果让前辈出手阻止了。”卢少阳感慨道。“同时前辈还让人带话给魔宗，往后谁敢对谢家不利就是与他为敌。”
　　“前辈还是一如既往的威风霸气呢。”
　　石小飞忍不住笑了笑，转而又挠了挠头苦恼道。
　　“不过我有点想不明白，前辈就这么放任魔宗不理嚒？”
　　“前辈应该不是不想理，而是前辈都不知道该从何下手。”
　　卢少阳无奈道。
　　“要知道前辈身为大宗师，一举一动都牵动着各方的神经，魔宗方面更不用说，依我看来，前辈大概是想引蛇出洞吧……”
　　“难道前辈就不担心吗？万一魔宗的阴谋成功了怎么办？”
　　石小飞忧虑道。
　　“……你觉得前辈在乎吗？”
　　卢少阳沉默片刻道。
　　“……我不知道。”
　　石小飞语气艰涩道。
　　“不说这个了，我们准备收拾一下东西离开吧。”
　　卢少阳有意岔开了话题，似乎不愿在背后继续谈论一个大宗师。
　　夏凡在乎魔宗的阴谋吗？
　　或许彼此心里都已经有了答案。
　　只是他们都不想面对又或者是说出口。
　　众所周知。
　　忘魂宗曾在宛阳激怒过夏凡。
　　若是魔宗从未得罪过夏凡，夏凡可能同样不会去找魔宗的麻烦。
　　哪怕魔宗意图掀起江湖浩劫又如何？这与夏凡有关系吗？
　　正因为石小飞与卢少阳都大致了解夏凡的秉性，所以他们才会感到失落与消沉。
　　是啊。
　　大宗师本就是高高在上的。
　　他们能结识一个大宗师都可谓是三生有幸，不知惹得多少江湖中人艳羡。
　　然而。
　　夏凡是夏凡，他们是他们。
　　夏凡有自己的想法，他们有他们的追求。
　　江湖与夏凡无关。
　　但与他们却息息相关。
　　……
　　“前辈，府外有人求见您，对方声称是石小飞的友人。”
　　晚间。
　　夏凡正在房间里看书的时候，门外忽然传来了匆匆的脚步声，紧接着便响起了谢临渊的声音。
　　“小飞的友人？”
　　夏凡闻言为之一怔。
　　这家伙什么时候结交了新的友人？怎么自己却不知道呢？
　　“带他过来吧。”
　　略作思索后他便干脆吩咐了一声。
　　“是！”
　　谢临渊二话不说转身离开，没过多久便重新回到了门外。
　　“前辈，晚辈已经把人带来了。”
　　“进来吧。”
　　躺在摇椅上的夏凡随手一挥，紧闭的房门瞬间敞开。
　　片刻。
　　谢临渊领着一个相貌平凡脸上却始终挂着笑容的年轻人走了进来。
　　“小的陈二拜见夏尊主。”
　　刚一进屋。
　　名为陈二的年轻人便毫不犹豫地朝着摇椅上的夏凡跪拜行礼道。
　　“你先下去吧，顺便把门给带上。”
　　夏凡歪了歪头，心不在焉地朝谢临渊说了句。
　　待谢临渊离开房间后，他才缓缓将手中的书籍放在一边的桌上，同时目光仔细打量着跪拜在面前的年轻人。
　　“谢尊主。”
　　陈二立刻恭敬起身。
　　“我怎么不知道石小飞有一个叫陈二的友人？”
　　夏凡饶有兴致看着对方道。
　　“不瞒尊主，小的确实不是石小飞的友人。”
　　陈二略微惶恐道。
　　“哦？”
　　夏凡抖了抖眉毛。
　　“因为小的是奉我家公子之命特来拜会尊主的。”
　　陈二如实道。
　　“你家公子又是谁啊？”
　　夏凡漫不经心道。
　　“小的公子乃是魏国公次子陈颛。”陈二说完后不忘补充了一句。“早前尊主曾在清屏山救下过一个名为陈顼的少年，而我家公子便是陈顼的兄长。”
　　“……陈顼啊，我想起来了。”夏凡若有所思道。“所以说，你家公子找我有什么事情吗？”
　　“这是我家公子让小的转交给尊主的。”
　　说着。
　　陈二忙不迭从怀里掏出了一封信。
　　夏凡见状，虚空一抓便直接从对方手里拿到了信件。
　　他没有迟疑。
　　打开信件便浏览起信上的内容。
　　只是愈是看下去，夏凡的脸色便愈是古怪。
　　“行了，你家公子的意思我已经知道了，你可以回去了。”
　　看完信件。
　　夏凡顿时陷入了短暂的沉思，等他回过神来便朝着陈二挥了挥手道。
　　“小的遵命。”
　　陈二当即便拱手告退。
　　“啧啧啧……没想到魔宗内部也不是想象中的团结嘛，就是不清楚这里面是否有诈呢……”
　　夏凡拿起信件又看了一遍，脸上不禁露出玩味地笑容。
　　“如果信上的内容都是真的，那魔宗还真特么会玩啊！李代桃僵吗？”
　　他知道魔宗曾布局多年。
　　可魔宗布局之早有点出乎了他的意料。
　　因为在大晋建立之初，魔宗便已经开始了布局。
　　信上说。
　　大晋开国的六大国公里面便有魔宗的人，很可能不止一个，奈何对方隐藏极深，至今都不清楚具体的人是谁。
　　但最有可疑的人便是当年神秘暴毙的信国公费壬。
　　如今时过境迁。
　　魔宗的势力早已遍布大半个朝廷，甚至可以说朝廷都已经落入了魔宗的掌控。
　　尤其是从大晋建兴七年开始。
　　魔宗已经开始影响了朝廷的各方面决策，以至于神州各地的局势都变得愈发糜烂，这一切都朝着魔宗预期的方向顺利发展。
　　问题在于。
　　即便是投靠魔宗之后，陈颛都依然不清楚魔宗的真正意图。
　　但根据最近魔宗的行动推测。
　　魔宗似乎在刻意吸引各大宗门的注意，现在传闻云霄殿方面的人都已经前往了京城调查。

第三十八章 暗礁
　　一直以来，魔宗的行为都充满着强烈的迷惑性。
　　有时候你根本捉摸不透魔宗究竟意欲何为，简直就像是一个老千层饼。
　　你以为你看到的表象就是真实的吗？
　　不。
　　或许你看到了我表象里的深意，可实际上我的深意里还有深意。
　　对此。
　　夏凡只想作一个呵呵的表情。
　　如果拨开层层掩饰的迷雾，其实最后不难发现，由始至终，魔宗都有一个明确的宗旨。
　　这个宗旨便是魔宗建立的宗旨。
　　维系天地间的阴阳平衡。
　　再加上师士真与栾仲都曾提到过天人。
　　由此可见。
　　魔宗做的这一切很大可能便是在针对天人。
　　根据结果反向逆推思考，魔宗这些年不断渗透朝廷与江湖各个宗门的举动，更像是给自己披上一层层保护壳。
　　大胆假设，小心求证。
　　倘若当年确实是云霄殿的天人肢解了魔宗，那么魔宗势必不会重蹈覆辙。
　　问题在于。
　　魔宗要如何才能解决掉天人这个心腹大患呢？
　　明的行不通就只能偷偷摸摸的来。
　　当朝廷与江湖各个宗门里都是我们魔宗的人，你天人凭什么和我们斗？只要魔宗正主不露面，难不成你能杀光所有投靠我们魔宗的人吗？
　　一旦天人敢动手，势必会让天人乃至云霄殿陷入举世皆敌的境地。
　　首先是朝廷。
　　各大宗门约定俗成的规矩便是不准明目张胆地干涉世俗政权，哪怕是强如云霄殿都捏着鼻子默认了下来。
　　然而根据陈颛的说法。
　　如今朝廷都已经落入了魔宗的掌控里，这意味着魔宗率先打破了这个规矩，各大宗门必然不可能坐视不理。
　　现在云霄殿便已经开始派人调查，一经查实，到时候都无需夏凡动手，云霄殿便会第一个灭了魔宗。
　　可魔宗难道没有想过这个问题吗？
　　或许魔宗不但想到了，甚至还借此给云霄殿挖了一个大坑。
　　这里就不得不多年来遭到魔宗渗透的各个宗门。
　　到时候这些宗门都极有可能会成为魔宗最重要的后手。
　　有意思了。
　　想到这里，夏凡都忍不出露出了一个耐人寻味的笑容。
　　有时候反过来仔细一想，自己的出现对于魔宗而言何尝不是一个无妄之灾。
　　当初宁朵会算计自己。
　　大概率是自己的出现很可能会对魔宗精心谋划的布局产生影响，故而想要除掉自己这个意外因素。
　　关键点就是韦安山。
　　因为韦安山的死涉及得太多的秘密。
　　摘星楼，画眉舫，忘魂宗。
　　三者都牵扯其中。
　　南郡借刀杀人一计不成，宛阳又生一计。
　　奈何魔宗万万没有料到，夏凡居然是大宗师。
　　这下就哦豁了。
　　结果魔宗不幸赔上了一个大宗师师士真，甚至主动给自己招惹了一个大敌。
　　但宛阳事件之后。
　　魔宗非但没有采取报复行动，反而还严厉约束手下尽可能避开夏凡。
　　此后。
　　桑水一事是夏凡主动搞事，谢家遇袭又是阴阳宗栾威寻私仇的，本身魔宗便没有想继续招惹夏凡，可夏凡却一直揪着他们不放罢了。
　　这么一想。
　　魔宗是否有点小委屈呢？
　　委屈个毛线，当初算计老子的时候就不委屈了？
　　可要让魔宗向夏凡低头，这绝对是不可能的事情，不然魔宗的脸面往哪里放啊！
　　干脆眼不见为净算了。
　　而夏凡又小心眼，魔宗一天不给他一个交代，他就会死揪着魔宗。
　　陈顼的二哥陈颛便是因为看中这点，所以主动前来向夏凡示好，又或者说是合作。
　　陈颛是一个聪明人。
　　信件开头他便直接点明了与石小飞他们的会面，并表示自己会在暗中协助他们。
　　接下来他没有提及任何要求，而是简明扼要地说明了魔宗的情况。
　　最后只在信件结尾隐晦的表示，希望夏凡能照拂一下他那不成器的弟弟，往后他会派人不断向夏凡告知魔宗的具体动向。
　　除此之外，陈颛在信里还提到过一件事情。
　　阴煞宗。
　　因为他如今投靠的便是魔宗分支里的阴煞宗。
　　据他所言，自阴煞宗宗主的独子死后，阴煞宗与魔宗各支的关系便突然急转而下，不复以往的密切。
　　根据他打探的消息，好像阴煞宗宗主独子的死便与魔宗各支有关。
　　夏凡记得。
　　阴煞宗宗主的独子是死在了薛泽的手里，幕后指使者却是镇武司，可为何陈颛会说与魔宗有关呢？
　　难不成。
　　镇武司同样落入了魔宗的掌控吗？问题是魔宗派人杀阴煞宗宗主独子干嘛？这不是故意挑起内讧吗？
　　虽然魔宗最后甩锅给了薛泽与镇武司，可阴煞宗宗主又不是傻子，他如何会不清楚其中的蹊跷？
　　这也怪不得阴煞宗会与魔宗各支关系变得冷淡，更怪不得阴煞宗这些年迟迟都查不到真凶，如果魔宗从中帮忙掩护，阴煞宗还查个屁啊。
　　不过南郡发生的变故又是怎么回事？
　　从结果来看。
　　阴煞宗并未查到薛泽的头上，要不然阴煞宗早都大举杀入薛泽的老巢江心岛了，而不是去屠戮留在南郡驿站的镇武司人员。
　　要知道镇武司的人在临死前还受到酷烈的严刑拷打，这明显是阴煞宗掌握了一定线索在逼问镇武司的人。
　　可惜阴煞宗的人却一无所获。
　　甚至连薛泽儿子薛冉的死都透露着古怪之处。
　　当初夏凡便猜测这一切都是有人刻意安排的结果，如今想来，他还是有点低估了其中的复杂程度。
　　……
　　洛县。
　　经过数天的跋涉。
　　石小飞与卢少阳终于来到了这座离京城仅有三十余里的县城，行走在熙熙攘攘的热闹街头，两侧店铺林立到处洋溢着热情的吆喝声，相较于其他冷清的县城，洛县无疑像是一个另类。
　　因为现在是大冬天，距离开春都还有两月有余。
　　普通百姓可比不上石小飞这些习武之人，每逢冬季，基本上家家户户都鲜少出门走动，市面萧条冷清都实属正常之事。
　　偏偏洛县繁华的街市却与往日无异，窥一斑而知全豹，由此便能想象京城又会呈现出怎样的盛景。
　　“卢兄，接下来我们要去什么地方？”
　　街上时不时在东张西望的石小飞有些心不在焉地问道。
　　蒸笼里热腾腾的大包子，熬煮得浓香四溢的奶白肉汤，油煎金黄的炸角子，炭火烘烤得外焦里嫩的各种肉串，诸如种种街头美食都让人看得口水直流。
　　毕竟这几天风尘仆仆的赶路他们可没怎么吃上一顿好的，大多时候都是拿着干粮充饥。
　　“我们先找个客栈投宿吧。”
　　卢少阳神色如常道。
　　“卢兄你不是说有人在洛县等我们吗？难道我们不去找对方吗？”
　　石小飞好奇道。
　　“师父只说有人在洛县等我们，但具体是谁我也不知道。”
　　卢少阳不由苦笑道。
　　“啊？！人都不知道是谁，那我们到时候该怎么联系对方啊？”
　　石小飞顿时诧异道。
　　“我想对方应该会主动来联系我们的。”
　　卢少阳轻叹口气道。
　　“好吧。”
　　石小飞无奈道。
　　片刻。
　　两人便寻了一间客栈住了下来。
　　“卢兄，你觉得你师父要我们等的人会是谁呢？”
　　角落处的桌椅。
　　趁着小二上菜之前，石小飞若有所思地问了一句。
　　“或许是我师门的长辈，也可能是师父的知交好友。”
　　卢少阳略作思索道。
　　他的判断是有依据的。
　　毕竟他和石小飞都实力弱小，若想追查魔宗下去必然力有未逮，而夏凡前辈又不可能时时都保护他们，所以他推测师父很有可能会求助于自己知根知底的人。
　　他的师父称得上交友广泛。
　　据说师父年轻的时候曾天南地北的到处闯荡江湖，其中便结识了不少其他宗门的同辈。
　　如今时过境迁。
　　师父已然成为了百花谷的执事，那些同辈之交更是如此。
　　因此卢少阳现在的心情是既期待又忐忑。
　　“可惜我现在却不知道该如何联系我自己的师父……”
　　石小飞苦恼道。
　　本来夏凡在带他离开大岷山的时候，他根本都没有想太多问题，熟料事情的发展却完全超乎了自己的意料之外。
　　直至现在他都有种恍如梦中的感觉。
　　京畿离大岷山不知有多少里地，在没有夏凡前辈的帮助下，光是回山的话他都不知要浪费多少天。
　　最关键的是他还不敢回去，深怕楼里魔宗的内应对自己痛下杀手。
　　而且眼下他最信任的夏凡前辈似乎对他都不管不问了，以至于石小飞都不知道该何去何从。
　　用完膳食，赶了一天路的两人干脆便各自回房休息。
　　夜深之后。
　　半睡半醒之中，窗外传来的细微响动让石小飞忽然从床上惊醒过来。
　　他警惕地望向四周。
　　旋即便发现纸糊的窗子里破了个洞，而房间的桌上则多出了一样东西。
　　他小心翼翼地走上前。
　　待看清桌上的东西后顿时脸色微变。
　　这个东西是一张折叠成方形的纸条，而半截纸条都插入了木质的桌里。
　　他捏住纸条，费了好些劲才拔了出来。
　　打开纸条。
　　上面写着一行字。
　　明日巳时，东街郎家酒肆。
　　看完纸条的内容后，石小飞第一时间便蹑手蹑脚地离开房间，然后马上轻轻敲响了卢少阳的房门。
　　“谁？！”
　　很快。
　　房间内便响起了卢少阳低沉的声音。
　　“卢兄，是我！”
　　石小飞同样压低着声音道。
　　“快进来！”
　　片刻。
　　房门打开，卢少阳见到门外的石小飞迅速拉入了房间里，在确定周围没有人注意他们这边的动静后才关上了房门。
　　“小飞，发生了什么事吗？”
　　卢少阳转身回头，神色凝重地看向石小飞道。
　　“卢兄，你先看看这个。”
　　石小飞二话不说便把手里的纸条递给了卢少阳。
　　“这是……”
　　卢少阳不疑有他，拿过纸条后借助月光便看清了上面的内容。
　　“刚才我在房间入睡的时候闻听到了一丝动静，醒来后便在房间里发现了这张纸条，卢兄，你说这会不会就是我们要等的那个人主动联系我们了？”
　　石小飞一口气说道。
　　“很有可能，因为除了这个人之外，谁又会知道我们会来洛县？”
　　卢少阳沉吟片刻道。
　　“但对方为何要用这种方式来联系我们呢？”
　　石小飞蹙眉道。
　　“……或许是顾虑到魔宗的缘故吧。”卢少阳若有所思道。“之前那位陈公子不是说过吗？魔宗的势力遍布京城，难保洛县也会有魔宗的人，对方再如何小心谨慎都不为过。”
　　“那我们呢？魔宗不会也会认出我们吧？”
　　石小飞忽然联想到这点，不由面色紧张道。
　　“小飞，你的担心是对的，所以我打算明天一个人去见那个人，而你则负责掩护我。”
　　卢少阳脸色阴晴不定地作出了抉择。
　　“啊？！卢兄！这事还是让我来吧！”
　　石小飞愣了下急忙道。
　　“不，小飞，因为你比我更要引人注目，所以还是由我来去见对方。”卢少阳摇了摇头道。“你可别忘了，你和前辈的关系远超于我，魔宗方面对你自然更加上心。”
　　“……我明白了。”
　　石小飞听后不再坚持，他知道卢少阳所言有理，受到夏凡前辈的连累，他现在确实比卢少阳更受魔宗的瞩目。
　　翌日清晨。
　　石小飞与卢少阳便离开了客栈。
　　彼此看似漫无目的地在街市上到处兜兜转转，尤其是石小飞，左手一个包子，右手一个烤得金黄酥脆的肉串，一边闲逛一边吃着好不惬意。
　　可走着走着。
　　卢少阳的身影便突然消失不见，徒剩下石小飞在继续乱逛。
　　东街郎家酒肆。
　　戴着斗笠的卢少阳低垂着脑袋走入了里面。
　　他选择在了不起眼的角落坐下，随口吩咐酒肆里的伙计上了一点酒和下酒菜，然后便自顾自地吃了起来。
　　巳时左右。
　　有个江湖人士打扮貌不惊人的武者走了进来，看似不经意地瞄了一眼周围，当他见到角落处的卢少阳，当即毫不犹豫地走了过去。
　　只是。
　　他却在卢少阳旁边的桌子处坐了下来。
　　“卢少阳？”
　　卢少阳当然注意到了对方，可他却依然故作若无其事地小饮着杯中的酒水。
　　突然间。
　　他的耳边响起了一个醇厚的声音，偏偏周围人却毫无所觉。
　　卢少阳心中一动，随手轻轻敲了下桌面。
　　“很好！不愧是老曲最看重的徒弟。”醇厚声音再次响起。“老夫乃浣花剑阁温岐云，这一次便是受你师父之托前来看顾你们的。”
　　“温岐云？！”
　　听到这个名字。
　　卢少阳握着酒杯的手都微微抖了一下。
　　他当然知道温岐云是谁！
　　当代浣花剑阁的副阁主，顾溪桥的师父。
　　最重要的是对方乃是当世宗师里最强的剑客之一。
　　他没想到。
　　师父委托的人竟然会是他！

第三十九章 知否
　　师父隐藏得真是深啊！
　　对此。
　　卢少阳都不禁心生感慨。
　　因为他可从未听师父谈起过自己与温岐云的关系。
　　“老夫在江湖上还算有点名气，为了避免引人注目，所以老夫才不得不伪装成现在这副模样……”
　　身旁貌不惊人的武者看似若无其事地喝着酒，可暗地里却通过传音入密的方式与卢少阳进行着交流。
　　可惜卢少阳功力境界不足，无法用同样的方式回应，只能通过轻敲桌面被动表达。
　　“这里不是说话的地方，明日午时，你便和石小友前往北郊十里外的长亭。”
　　说完这句话。
　　温岐云忽然饮尽碗中的酒水，随后丢下了一分银子便起身离开。
　　一时间这让卢少阳都略感惊愕。
　　怎么回事？温前辈这就走了？
　　“掌柜的，烫两壶好酒，再上十斤熟肉。”
　　当温岐云前脚刚走出酒肆，后脚便有个头戴貂帽腰佩长刀的方脸汉子大大咧咧地走了进来，旋即便随意挑了个座位坐下。
　　卢少阳用眼角余光不露痕迹地瞥了眼对方，只觉得这个汉子身上并没有什么奇特之处，无非是比寻常江湖中人的打扮要光鲜一点。
　　问题在于。
　　温前辈不知何故突然离开是否与对方有关呢？
　　在不动声色地解决完桌上的酒水吃食后，卢少阳便像是一个普通的酒客不紧不慢地离开了酒肆。
　　只是离开的时候。
　　他始终都在默默留意着这个汉子，结果对方却视而不见般根本没有理会自己。
　　不多时。
　　卢少阳返回了客栈。
　　刚一回到房间，他便在房内看到了等候已久的石小飞如释重负地迎了上来。
　　“卢兄！你没事吧？情况如何？”
　　“放心吧，我没事……”
　　说着。
　　卢少阳便简明扼要地将自己见到温岐云的过程告诉了石小飞。
　　“温岐云？！真的是浣花剑阁的那位温前辈吗？”
　　石小飞闻听后顿时吃了一惊。
　　他同样知道温岐云。
　　毕竟在江湖里浣花剑阁比各大隐世宗门的名声要响亮不少，对于普通江湖中人而言，隐世宗门就是一个遥不可及的存在，反而时常有弟子在江湖走动的浣花剑阁更有存在感。
　　曾几何时。
　　在没有认识夏凡前辈与拜入摘星楼前。
　　石小飞便已经知道浣花剑阁温岐云的鼎鼎大名。
　　何况温岐云的弟子顾溪桥在江湖里太出名了，即便是一些不知道温岐云的江湖后生都通过顾溪桥了解到了他师父的事迹。
　　因为他的师父是当世宗师里最强的剑客之一。
　　光是这一点便足以令人侧目。
　　“我想是的。”
　　然而卢少阳的回答明显有些心不在焉。
　　“卢兄，是发生了什么事情吗？”
　　石小飞自然是瞧出了卢少阳的异状。
　　“我怀疑温前辈可能遇上了一些麻烦。”
　　卢少阳没有隐瞒自己心里的想法。
　　“麻烦？！温前辈也会遇上麻烦？”
　　石小飞惊疑道。
　　“事后我仔细想了想，你不觉得温前辈似乎太过谨慎了吗？”
　　卢少阳直言道。
　　“谨慎点不好吗？”
　　石小飞蹙眉疑惑道。
　　“谨慎当然是好事，但如果太过谨慎便意味着这里面有蹊跷了。”
　　卢少阳轻叹道。
　　旋即。
　　他便把方脸汉子的事情以及自己的猜测说了出来。
　　“卢兄，你的意思是，有人早已经盯上了温前辈，所以温前辈才会如此谨慎？”
　　石小飞沉吟片刻道。
　　“没错！只是有一点我想不明白，温前辈怎么会无缘无故让人盯上了？”
　　卢少阳百思不解道。
　　“卢兄，多想无益，等明日我们按照约定的时间地点见了温前辈，到时候想必温前辈会告知我们原因的。”
　　石小飞冷静道。
　　“小飞说的没错，可能确实是我想太多了。”
　　卢少阳不由苦笑道。
　　有时候聪明人就是这样，总喜欢把问题想得太过复杂。
　　“小飞，今日你在街上有感觉被人跟踪监视吗？”
　　旋即。
　　卢少阳便不经意岔开了话题。
　　“没有！”石小飞的回答相当果断。“今天我还故意挑了一些偏僻的路段，结果都没发现周围有人跟踪监视的迹象。”
　　“没有跟踪监视吗？”
　　卢少阳喃喃念叨道。
　　难道他同样太过谨慎了吗？其实魔宗并没有将他们两个微不足道的小人物放在眼里？
　　“卢兄，你还记那位陈公子吗？”石小飞似乎看穿了卢少阳的想法。“如果有陈公子帮忙掩护我们的行踪，魔宗方面未必能第一时间注意到我们。”
　　“原来如此……”
　　卢少阳眉间渐渐舒缓道。
　　石小飞所言有理，在陈颛的帮忙掩护下，他们确实有可能避开魔宗的眼线。
　　或许是他从心底上没有信任陈颛的关系，以至于他都忽略了这点。
　　第二天。
　　两人便一前一后离开了客栈。
　　午时之前。
　　他们便来到了北郊十里外的长亭耐心等候。
　　长亭乃是提供给行人歇脚与送行话别的地方，而北郊的长亭又通往京城的关系，以至于石小飞他们在长亭处都遇见了一些在此歇脚与送别的人。
　　起初他们并没有在意这些人。
　　但直至午时。
　　长亭内除了石小飞二人外还有两个人。
　　一个是樵夫打扮的精瘦汉子，一个是书生打扮的年轻士子。
　　两人都是在临近午时的时候分别来到了长亭歇息。
　　樵夫是一个看上去非常沉默内敛的人，他身穿着单薄的衣袍，腰间插着一柄柴刀，同时还背着一大捆木柴，他来到长亭后并没有入内，而是放下背后的柴火便直接坐在了长亭边上。
　　年轻书生则是一副生人勿进的样子，他来到长亭后，压根没理会樵夫与石小飞他们，独自一个人便伫立在长亭的角落，面无表情地眺望着洛县的方向，一直都保持着这个姿势没有变过。
　　“卢兄？！”
　　坐在长亭的条椅处，早对两人生出疑心的石小飞不动声色地给卢少阳使了个眼色。
　　“静观其变。”
　　卢少阳面无表情地微微颌首示意。
　　半个时辰过去后。
　　温岐云却始终没有出现。
　　不过长亭内的樵夫却在一刻钟前背着木柴离开了，唯独书生仍旧留在了长亭。
　　“冒昧问一句兄台，您在等人吗？”
　　卢少阳忽然扭头朝书生开口道。
　　“是的。”
　　书生头也不回地敷衍道。
　　“真巧，我们兄弟俩也是在等人呢。”
　　卢少阳漫不经心地说道。
　　“嗯。”
　　书生反应冷淡道。
　　“在下见兄台一直望着洛县的方向，敢问兄台等的人来自洛县吗？”
　　卢少阳充耳不闻般继续问道。
　　“是！”
　　书生语气渐渐不耐烦道。
　　“不知兄台要等的人是什么人呢？”
　　卢少阳追问道。
　　“他来了。”
　　书生沉默片刻道。
　　嗯？
　　石小飞与卢少阳闻言，不约而同地望向洛县的官道方向。
　　下一刻。
　　他们便见到了一个打扮普通的武者朝着长亭处缓缓走来。
　　“你来迟了。”
　　书生遥望着那武者神情冷漠道。
　　“碰到了一只嗅觉敏锐的黑狗，耽搁了点时间。”
　　武者语气平淡道。
　　说完。
　　他便大步流星地走到了长亭，目光一下子落在长亭条椅上的石小飞与卢少阳。
　　“让两位小友久等了。”
　　“温前辈？！”
　　卢少阳猛地起身，目光怔怔地看着眼前又换了一张脸孔的武者道。
　　“正是老夫。”
　　武者微微一笑，伸手便抹了一下脸，紧接着便露出了一张成熟优雅的面容。
　　“晚辈卢少阳见过温前辈！”
　　当即。
　　卢少阳便朝着对方郑重作揖行礼道。
　　石小飞反应稍微迟缓了一下，连忙便跟随卢少阳行礼介绍。
　　“温岐云，他们是怎么回事？”
　　一旁的书生冷着脸毫不客气地质问道。
　　“老曲托付给我的人。”温岐云不以为意道。“一个是老曲的徒弟，一个是虞恒楚那家伙新收的徒弟。”
　　“你是石小飞？”
　　书生一听，眼神有意无意地扫视了一眼二人，最后却把注意放在了石小飞身上。
　　“正是晚辈。”
　　石小飞不明所以道。
　　“哼！”
　　谁知书生却冷哼一声扭过了头。
　　“小友不必在意，他出身云霄殿，号清风子，东极天殿主清灵君乃是他的兄长。”
　　温岐云笑容温和地拍了拍石小飞的肩膀道。
　　云霄殿？
　　清灵君的师弟？
　　得知书生的来历身份，卢少阳瞬间心中一震。
　　云霄殿的人怎么会出现在这里？而且好像是来与温岐云温前辈会和的样子？！
　　不过他倒是理解清风子为何对石小飞态度恶劣，谁让夏凡前辈曾揍飞过他的兄长，丢了好大的颜面。
　　“其实这次清风子是奉了云霄殿的命令来查一件事情，刚好老夫同样有一件事情需要查明，所以我们两个人便一拍即合……”
　　温岐云很快便解释了卢少阳的疑惑。
　　“我们该走了。”
　　清风子冷冷打断道。
　　“临走之前，我们先联手把那条黑狗宰了吧。”温岐云面色平静道。“从我离开剑阁之后，那条黑狗便一直紧咬着我不放。”
　　“好歹你们曾经还有一段交情。”
　　清风子蹙眉道。
　　“但他终归是魔宗的人。”温岐云无动于衷道。“很久之前，他便曾拉拢过我，直至现在都依然阴魂不散地继续纠缠，呵呵，他还真不愧是阴魂宗的人呢！”
　　“既然如此，为何你迟迟都没有杀了他？！”
　　清风子沉声道。
　　“你以为我没有尝试杀过他吗？但每一次他都能逃出我的手心。”
　　温岐云默默握向了腰间的长剑。
　　“你可能不清楚，这条黑狗一旦逼急了，甚至连我都可能不是他的对手。”
　　“所以你便联系了我？”
　　清风子语气不善道。
　　“帮个忙呗，或许从这条黑狗嘴里还能撬出不少重要的情报。”
　　温岐云远眺着洛县的方向道。
　　“……好！”
　　清风子沉默片刻道。
　　“他来了！”
　　温岐云突然道。
　　下一刻。
　　所有的目光都随之望去，然后发现一个戴着貂帽的方脸汉子大摇大摆地朝着长亭的方向走来。
　　“咦？这不是小清子吗？我说老温啊，怪不得你和我一直在玩捉迷藏，敢情是在等着小清子来一起收拾我吗？”
　　方脸汉子见到长亭里的温岐云与清风子后丝毫没有半点紧张之色，反而还嬉皮笑脸地大声招呼起来。
　　“柴宾，你居然还真的敢追过来，看来我还是低估了你的勇气，或者说是鲁莽。”
　　温岐云一步便走出了长亭。
　　他伫立在官道上，缓缓拔出了腰间的长剑。
　　“老温，其实我就是想来劝劝你，不要再固执下去了。”
　　方脸汉子距离温岐云三十步之外的时候停住了脚步。
　　“柴宾，我一直想不明白，这些年你为何如此执着地要让我投靠你们魔宗？”
　　温岐云摇摇头道。
　　“当然是为了你好啊，你死了，老子以后可能连个朋友都没有了。”
　　方脸汉子柴宾轻叹道。
　　“为何你觉得我会死？”
　　温岐云手中的长剑萦绕起肉眼可见的真气道。
　　“老温，你知道有些东西我是不能说的。”
　　柴宾无奈道。
　　“你们魔宗果然在密谋策划了什么。”
　　清风子悄然出现在柴宾的身后十丈之外。
　　“小清子，那你们云霄殿呢？你以为我们魔宗做的这一切究竟是为了什么？”
　　柴宾扭过头似笑非笑地看着清风子道。
　　“我不知道你在说什么！”
　　清风子皱眉道。
　　“哦！是了，小清子你不知道也是正常的事情，等你什么时候成了清风君，你就会知道了。”
　　柴宾笑容揶揄道。
　　“柴宾，你到底想说什么？”
　　温岐云冷然道。
　　“……老温，你说，如果有一天天人降世，这个世界会变成什么样子？”
　　柴宾沉默片刻道。
　　“我不知道。”
　　温岐云摇头道。
　　“呵呵，你当然不知道，不过等你什么时候成为了无上大宗师，你就什么都知道了。”
　　柴宾意味深长道。
　　“柴宾，你这般一直遮遮掩掩，你又要让我如何理解呢？”温岐云举起了剑。“我已经给过你很多次机会了，可惜，你始终都不珍惜我给你的机会……”
　　“你真的想杀我？”
　　柴宾挑了下眉毛。
　　“如果你杀了我，你就永远别想知道你那徒弟的下落了。”
　　温岐云闻言。
　　手中的剑都为之一滞。

第四十章 远至
　　“溪桥果然是落在了你们魔宗的手里。”
　　温岐云默然片刻，旋即脸上都露出了果然如此的表情。
　　事实上他这次离开剑阁便是为了查探顾溪桥的下落。
　　因为宛阳一战后顾溪桥神秘失踪，身为师父的温岐云在得知这个消息后便心感不妙，决意前去寻找顾溪桥。
　　剑心通明的温岐云非常相信自己的直觉。
　　熟料温岐云离开剑阁不久，柴宾便不知从何得到消息一路追踪而来，以至于他都不得不经常改头换面来甩脱对方。
　　他和柴宾算是老相识了。
　　想当年他刚出来闯荡江湖的时候，年轻气盛的温岐云如同大多数初出茅庐的江湖愣头青一样，谁有不平事，今日把君示。
　　结果他与柴宾可谓是不打不相识。
　　即便后来温岐云在知道柴宾乃是阴魂宗门人后，他都依然没有故意疏离对方。
　　直至有一天开始。
　　当柴宾开始不断劝说他投靠魔宗后，彼此的关系才渐渐降到了冰点。
　　要知道浣花剑阁在江湖里乃是数一数二的名门大派，而温岐云更是那一代浣花剑阁最出色的弟子，若无意外，未来他势必会成为了浣花剑阁的阁主。
　　何况魔宗在江湖里声名狼藉，无论如何温岐云都不可能投靠魔宗。
　　偏偏柴宾却不知道发了什么疯，数十年如一日地纠缠着自己。
　　他拒绝过柴宾很多次，甚至不惜对柴宾痛下杀手。
　　奈何柴宾实力不弱，而且相当狡猾，从来都没有给温岐云抓住杀死自己的机会。
　　后来温岐云干脆眼不见为净，直接窝在剑阁里闭关不出。
　　而柴宾自然是不敢冒险潜入剑阁，他可是非常清楚，浣花剑阁内可是有大宗师坐镇的，擅闯剑阁无异于羊入虎口。
　　“老温，非不得已的情况下，我是不想用这样的方法来要挟你的。”
　　柴宾面露遗憾道。
　　“溪桥现在还好吗？”
　　温岐云神色平静道。
　　“放心吧，不管怎么说，他都是你的徒弟，我的后辈，所以他现在暂时是没有性命之忧。”
　　柴宾的意思不言而喻。
　　“既然如此，我相信阴魂宗方面应该会很乐意拿溪桥来换你的。”
　　话音刚落。
　　温岐云瞬间化作一道白芒刺向了柴宾。
　　“你……”
　　或许柴宾没有料到温岐云说动手便动手。
　　猝不及防之下。
　　他只来得及拔出腰间的长刀格挡了一下，随后整个人便在温岐云又疾又厉的这一剑下荡飞出去。
　　下一刻。
　　清风子猛然出现在半空，恰巧迎上了飞来的柴宾。
　　纵然柴宾反应极快，可惜有心算无心之下，他依然让清风子一记摧枯拉朽的掌力给狠狠重击在地上，直接砸出了一个人形巨坑。
　　锵——
　　伴随着冰屑泥土的飞扬，头顶貂帽都早已不见的柴宾横刀一挡，堪堪挡住了温岐云如影随形的一剑。
　　“破！”
　　柴宾怒吼一声，浑身都散发出淡淡的黑色雾气，连带着手中雪亮的长刀都变得漆黑不已。
　　力量上不敌柴宾的温岐云不得不暂时退开，而柴宾抓住机会连忙从坑里翻身而起，可清风子悄然出现在他身后，又是一掌印了下去。
　　噗——
　　这一下。
　　清风子没有让人失望，一掌便破开了柴宾露出破绽的长刀格挡，眨眼便将他再次拍飞。
　　柴宾忍不住吐出了一口夹杂着血块的鲜血，未等他落地的刹那，一柄长剑便从他的胸口处洞穿而过。
　　“柴宾，束手就擒吧，你是逃不出我和清风子的手心的。”
　　耳边。
　　温岐云的声音不带一丝情感道。
　　“老温，这一剑你本该可以杀了我的……”
　　柴宾低头看了一眼穿胸而过的半截剑锋，脸上露出了一个莫名的笑容。
　　“可惜了。”
　　倏然间。
　　柴宾不顾身体的伤势，手持长刀便朝着背后的温岐云劈斩而去。
　　温岐云眼疾手快地抽出长剑，剑锋上带出大片血花，同时整个人迅速飞退开来。
　　“呵，老温，你的剑又比原来快了一分呢。”
　　柴宾伸手捂着胸膛染血的伤口，脸色略微苍白地看向远处凛然屹立的温岐云道。
　　“这一分便足以要了你的命。”
　　温岐云脸容淡漠道。
　　“但下次你却没有这样的机会了。”
　　柴宾深吸口气，胸膛与背后的伤口都停止了流血，脸色都重新红润起来。
　　很快。
　　温岐云便知道了柴宾这句话是什么意思。
　　因为一个精瘦的樵夫不知何时出现在了远处的官道上。
　　他提着一柄柴刀，一脸沉默地注视着前方的清风子。
　　“原来你是有备而来。”
　　温岐云不为所动道。
　　“其实一开始我就打算先礼后兵留下你的，未曾想老温你也学狡猾了。”
　　柴宾轻叹道。
　　“拜你所赐。”
　　温岐云语气平静道。
　　“看来今日我们又是谁也奈何不了对方了。”
　　柴宾摇了摇头道。
　　“但你受了伤。”
　　温岐云道。
　　“问题是你有把握留下我吗？”柴宾不以为意道。“即便你能留下我，结果都会让你得不偿失，毕竟我们已经交过不下十次手了，你我也算是知根知底。”
　　“……溪桥在什么地方？”
　　温岐云沉默片刻道。
　　“京城。”柴宾直言不讳道。“不过我要提醒你，一旦你去了京城，再想离开就不容易了。”
　　“什么意思？！”
　　温岐云冷冷道。
　　“这是我给你的最后忠告了。”
　　然而柴宾却没有解释，转过身挥了挥手便径直离去。
　　“小清子，那两掌我记下了，以后小心了。”
　　路过清风子的时候。
　　柴宾突然似笑非笑地朝他说了句。
　　而清风子却无动于衷，目光始终盯视着远处的樵夫。
　　“老贝，走了！”
　　当柴宾走到樵夫身边，随手便拍了拍对方的肩膀。
　　樵夫二话不说将柴刀插回腰间，两人便渐渐消失在了众人的视线里。
　　这一番变故让长亭内的石小飞与卢少阳看的是目瞪口呆满头雾水，根本搞不清楚眼前的情况是怎么一回事。
　　“是我看走眼了。”
　　目送着两人离开后，清风子才缓缓转过身朝着温岐云走去。
　　“你见过那个人？”
　　温岐云神色凝重道。
　　“之前在长亭内见了一面，但对方隐藏得很深。”
　　清风子言简意赅道。
　　“你知道对方是什么人吗？”
　　温岐云眉间轻蹙道。
　　“不知道，不过他给我的感觉很危险。”
　　清风子沉声道。
　　“连你都感觉到了危险？”
　　温岐云似乎有点意外。
　　尽管清风子的实力远不如自己身为大宗师的兄长清灵君。
　　可作为一母同胞的兄弟，清风子的武学天资也仅仅是略逊于清灵君。
　　或许要不了十年，清风子便可能有望大宗师之境。
　　偏偏这等实力的清风子都不敢小觑那个神秘的樵夫，由此可见神秘樵夫的恐怖。
　　“我的直觉不会错的。”
　　清风子笃定道。
　　“这一回魔宗真是来势汹汹了。”温岐云有感而发道。“你们云霄殿那边有什么收获吗？”
　　“有，可惜我们却没有掌握实质性的证据。”
　　清风子淡淡道。
　　“或许你可以不妨问问那两位小友，想必他们知道些什么。”
　　温岐云偏过头看向长亭内的石小飞与卢少阳意有所指道。
　　“他们？”
　　清风子语气夹杂着一丝不屑，明显是瞧不上他们。
　　“你可别忘了他们背后的人是谁。”
　　温岐云随手将长剑舞了个剑花收入鞘中，长剑上沾染残留的鲜血都荡然无存。
　　“他和我们不是一路人！”
　　清风子面色一冷道。
　　“可他现在和你们的目标却是一致的。”
　　温岐云轻笑道。
　　“如果他的目标真的和我们一致，那么他便不会推出这两个傀儡。”清风子不禁冷笑道。“其实他和你们一样都在静观其变……”
　　“你应该清楚，有些事情我们都是身不由己的。”
　　温岐云叹道。
　　“我知道……”
　　清风子说完便沉默了下来。
　　虽然他们有交情。
　　可彼此却分属不同的宗门立场，在门户之见面前，这点交情可谓是一碰就碎。
　　唯有在没有涉及到各自宗门的利益前提下，他们才能谈交情，这是谁都无可奈何的事情。
　　所以。
　　云霄殿的人基本没有来自其他宗门的朋友。
　　清风子是一个例外。
　　因为他有一个替自己遮风挡雨的兄长，以至于他在年轻的时候都比其他人更加自由放纵，故而有了结识温岐云与曲河风的机会。
　　“不必多礼了，你们来仔细说说这段时间查探到的魔宗情况吧。”
　　回到凉亭。
　　石小飞与卢少阳当即上前行礼问候，温岐云则轻描淡写地摆了摆手表示道。
　　旋即。
　　卢少阳便毫无隐瞒地将他们的发现告诉了温岐云和清风子。
　　“老温，你早就知道了吗？”
　　清风子听完后面沉如水地盯视向一旁老神在在的温岐云道。
　　“我也是前不久从老曲那知道的。”
　　温岐云不紧不慢道。
　　“我现在必须回去了。”
　　说着。
　　清风子果断地准备动身离开。
　　温岐云没有阻止的意思，只是目送着清风子的身影眨眼消失在了京城的方向。
　　“温前辈？！”
　　良久。
　　卢少阳有点忐忑不安地看着温岐云道。
　　“不必紧张，他有他的事情，我们同样有我们的事情，走吧！”
　　温岐云露出了一个温和的笑容道。
　　“去哪？！”
　　石小飞心神恍惚地下意识道。
　　“京城！”
　　……
　　“啧啧，这么快就有新靠山了吗？”
　　暖烘烘的房间里。
　　躺在摇椅上的夏凡懒洋洋地看着手中陈二送来的最新情报，信里详细讲诉了石小飞他们在京城洛县的遭遇。
　　算算时间。
　　这时候他们应该已经抵达了京城，如今有温岐云在旁从中看顾，他们的安全也算有了一定的保障，自己都能稍微放心下来。
　　“前辈，不知您唤晚辈前来有何要事？”
　　这时候。
　　谢临渊出现在房门外态度恭敬道。
　　“我打算离开几天，所以特意通知你一声。”
　　说着。
　　夏凡从摇椅上站起身来，迈动脚步一边舒展着身体一边走出了房门，顺便抬头望了眼晴朗的天空道。
　　“……晚辈斗胆问一句，前辈打算去什么地方？是否能带上晚辈？”
　　谢临渊犹疑片刻鼓起勇气道。
　　“我去的地方有点远，带上你不方便，别担心我会跑了，我就是去问些问题就回来。”
　　夏凡走到庭院活动起手脚筋骨道。
　　“今儿天气不错，非常适合出门呢！”
　　话音落下。
　　伴随着一声巨响，夏凡的身影陡然消失在了一脸愕然的谢临渊面前。
　　千里之外的南方。
　　萧州碧天泽附近的县城。
　　傍晚的时候。
　　一个年轻人大摇大摆地在县城某个地方留下了一个记号，旋即便寻了间客栈住了下来。
　　翌日晌午时分。
　　一个背负长剑不修边幅的老者大步迈入了客栈大堂，他四处张望了一圈后，立刻毫不犹豫地走向了角落处的座位。
　　“好久不见了！”
　　角落处的桌椅处坐着一个年轻人，当他看见朝自己迎面走来的老者后，不由面露微笑地举起了手中的酒杯。
　　“我没想到你会在这时候过来。”
　　老者目光复杂地看着年轻人道。
　　“有点事想问一下你们家那位，所以我就直接过来了，怎么，不欢迎我吗？”
　　年轻人……
　　准确的说是夏凡。
　　他望着眼前的来人，语气惫懒地耸了耸肩道。
　　“欢迎是欢迎，我家老祖在得知你前来拜访后如今都已经主动出关了。”
　　钟离渊面露无奈道。
　　“带我去见见你家老祖吧。”
　　夏凡当即起身，毫不拖泥带水道。
　　“请跟我来吧。”
　　钟离渊轻叹口气，旋即便领着夏凡一路出了县城，最后在一片如同汪洋的大泽前停了下来。
　　大泽前有一个用木头搭建的简陋码头，而码头边上则停靠着一艘扁舟。
　　扁舟上有人，一个披着蓑衣的年轻人，手里拿着钓竿疑似在钓着鱼。
　　“我就送到这里了，老祖便在前面等着你。”
　　钟离渊在码头前停住脚步，朝着扁舟的方向努了努嘴。
　　“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪，这么有情趣吗？”
　　夏凡抖了抖眉毛，脚步却没有停下，三两下便来到了扁舟之上，目光饶有兴致地打量起眼前相貌平平无奇的年轻人。
　　“有兴趣吗？”
　　年轻人微笑地从扁舟上拿起另一副鱼竿递给了夏凡。
　　“其实我不太喜欢钓鱼，只喜欢炸鱼……”
　　夏凡嘴上是这么说着，可却依然接过了年轻人递来的鱼竿。
　　而他们身下的扁舟忽然无风自动，慢慢驶向了大泽的深处。
　　“犹记得小时候，我最喜欢拿压岁钱买上那种小鱼雷丢池塘里炸鱼了，可惜每次都收获寥寥……”
　　扁舟上，夏凡还在那自言自语地说着。
　　“虽说如此，可那会我却玩得乐此不疲，甚至经常和其他小伙伴来比试谁能炸出鱼来，但后来让鱼塘主人抓过一次后，我就再也没去鱼塘炸过鱼了……不过我很快找到了新的乐趣，炸粪坑和粪缸！”
　　不知不觉。
　　扁舟停在了大泽的深处，周围放眼望去都是一望无际的碧蓝湖水。
　　“我叫曾言。”
　　一直微笑不语地年轻人突然开口道。
　　“你的事情我已经听钟离说过了，你这次过来应该是想和我打听天人的事情吧？”
　　“既然你都知道了那我们便打开天窗说亮话吧！”
　　夏凡随手将鱼竿的钓饵甩向湖面道。
　　“天人是怎么回事？”

第四十一章 冲击
　　“在回答这个问题之前，我想请你先回答我一个问题，你对天人的了解有多少？”
　　曾言手握钓竿，目光平静地落在湖面上随波荡漾的浮漂道。
　　“说实话，我对天人的了解相当贫瘠，在我眼里，天人无非是一个将自身修炼到更高层次的强大生灵罢了。”
　　夏凡不假思索道。
　　“很直白的一个认知。”曾言微笑道。“诚如你说的一样，天人确实是一个强大无比的生灵，但你可知，天人为什么会称之为天人吗？”
　　“神仙的另一种称呼？还是什么天上之人？天选之人？”
　　夏凡漫不经心地随口说道。
　　“都不是。”曾言摇头道。“天人天人，真正的意喻为天外之人。”
　　“卧槽？！”
　　夏凡闻言瞬间神色呆滞，他扭动着僵硬的脖颈看向曾言，目光里满是不可置信之色，甚至都忍不住爆了粗口来表达心中的震惊。
　　“天人是天外之人？！也就是说……”
　　“是的，最早的天人其实并非是我们这方世界的人，天人来自于天外，又或者说是另外一个世界。”
　　曾言的脸上依然保持着微笑，语气却显得格外平静道。
　　“……我感觉听到了非常不得了的东西。”
　　夏凡的眼皮嘴角都不自觉抽搐了一下。
　　自他知晓天人这个概念以来。
　　他便一直把天人当成了类似神仙一流的大修士，但他却从未想过，原来最早的天人和他一样都属于异界来客。
　　“有兴趣听我讲一个故事吗？”
　　曾言心平气定道。
　　“请说。”
　　夏凡顿时神色一正道。
　　万年以前。
　　神州大陆的人类文明尚处于蒙昧部落时代。
　　直至有天，天人突然降临到了这个世界，但谁也不知道天人是从何来到了这个世界。
　　起初。
　　最早降临到神州世界的天人对于本世界的土著都秉持着不闻不问的态度，似乎完全没有干涉这个世界的想法。
　　但神州世界的土著在见识到这些飞天遁地且表现出种种神异的天人后，直接把这些天人都奉为了神明，甚至不惜开始到处寻找天人的行踪下落祈求天人的恩泽。
　　随着时间的流逝。
　　天人都渐渐开始与神州世界的土著产生了交集，同时在天人的教导下，人类社会都飞速发展起来，尤其是初代人皇在机缘巧合下得到天人授法后直接统一了整个神州大地，从此神州文明都掀开了新的篇章。
　　上古时代正式拉开了帷幕。
　　初代人皇不愧为人皇，在奠定天下后，他推算历法，教导百姓播种，兴文字，作干支，制乐器，创医学，甚至不惜冒着受天人惩罚，竟将天人传授的修炼之法都公布天下。
　　一时间。
　　神州修行之风大盛。
　　愈来愈多的人都成为了修士，连带着不断改良人皇公布的修炼之法推陈出新，从而衍伸出不同的修行派别。
　　但奇怪的事情开始发生了。
　　每一个成功修炼至天人境界的修士往往都会受到真正天人的接引前往天人所在的“仙界”，有的修士从此一去不回，有的修士回来后便彻底性情大变，仿佛完全变成了另外一个人。
　　非要形容的话便是他们变得与真正的天人们一模一样。
　　高高在上，不食烟火。
　　不再把本世界的人当成了自己的同胞。
　　再然后。
　　末代人皇绝地天通，从此让天人彻底分离。
　　据说人皇临死前留下过这样一句话。
　　天人不该存在这个世界，仙界同样不是真正的仙界。
　　“人皇最后的遗言究竟是什么意思？”
　　夏凡听完曾言慢条斯理地讲诉完他口中的故事后，整个人的眉头都皱成了一团。
　　“字面意思。”
　　曾言淡淡道。
　　“我当然知道这是字面意思，我的意思是人皇是出于什么原因才说出这番话来？”
　　夏凡没好气道。
　　“你自己的认为呢？”
　　曾言轻描淡写地把问题重新抛回给了夏凡。
　　“这群外来的天人不怀好意！”夏凡毫不掩饰自己的看法道。“否则人皇不可能冒着如此大的风险都要绝地天通，彻底让天人消失在这个世界。”
　　“这同样是我们的看法。”曾言轻声道。“非我族类，其心必异，这个道理彼此都是明白的，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　夏凡下意识追问道。
　　“我们至今都仍未清楚这群天人降临到这个世界的真正目的，或许，答案只有当年的人皇与如今残存在世的天人知道了。”
　　曾言不紧不慢道。
　　“这个世上还真有天人活着？”
　　夏凡忍不住抖了一下眉毛。
　　“是的，当年魔宗一事让我们彻底明白，原来云霄殿的背后便藏着一尊半死不活的真正天人。”曾言缓缓道。“话说回来，自魔宗诞生的那一刻起，其实魔宗便一直在遵循着人皇的遗志，只是魔宗的行事却让世人无法接受理解罢了。”
　　“还有这种事？”
　　夏凡神色一怔，转而便若有所思起来。
　　“难怪魔宗能存续至今，敢情是你们这帮人在故意纵容包庇魔宗！”
　　“当年若没有我们的出面，魔宗便不仅仅只是让云霄殿瓦解这般简单了。”
　　曾言古井无波道。
　　“魔宗的维系阴阳平衡的宗旨到底是什么意思？”
　　夏凡突然道。
　　“简而言之，这个世界不允许出现太多的武者，因为这些多余的武者会导致阴阳的失衡，根据魔宗方面的说法，一旦阴阳失衡，曾经消失的天人们便可能再次降临到这个世界。”
　　曾言耐心解释道。
　　“所以你们就任由魔宗掀起一次次江湖浩劫，目的便是剪除掉多余的武者们？”
　　夏凡沉声道。
　　“你知道中古终结之战吗？”
　　曾言不答反问道。
　　“知道。”
　　夏凡不明所以道。
　　“中古终结之战便是我们和魔宗的联手制造的。”
　　曾言无喜无悲道。
　　“……那这一次魔宗的所作所为呢？”
　　夏凡沉默片刻道。
　　“这里面确实有我们的默许。”曾言毫无隐瞒道。“但我们没想到魔宗这次会如此激进。”
　　“既然你们都明白魔宗的用意，为何不直接联手魔宗呢？难道你们想要眼睁睁看着天人重新降临到这个世界吗？”
　　夏凡直言不讳道。
　　“因为人都是有私心的，很多事情我们都身不由己。”
　　曾言目光平静地看着湖面上依旧没有动静的浮漂道。
　　“你要知道，自上古时代后，世上便再也没有人能成功晋升至天人之境，我想你应该清楚天人之境意味着什么，尤其是对于那些快要老死的老家伙们，他们不想死，所以他们比谁都迫切想要晋升到天人之境，而这又恰恰与魔宗的宗旨产生了冲突……”
　　“这便注定了你们和魔宗不可能融洽相处。”
　　夏凡自然是理解了曾言的意思。
　　“不止如此，有些老家们为了能晋升天人之境可是什么事情都干的出来。”
　　曾言笑容意味深长道。
　　“比如，坐视天人降临，又或者是投靠云霄殿？”
　　夏凡眼皮猛地一跳。
　　“有些话何必直接说出来呢？毕竟这不是什么光彩的事情。”
　　曾言轻叹口气道。
　　“……天人有多强？”
　　夏凡话锋一转。
　　“当年魔宗最鼎盛的时候有三位无上大宗师，九位大宗师，二十余位宗师，然后一夕之间，这些人死伤大半，魔宗都彻底元气大伤，由此你便能想象一下天人的实力。”
　　曾言摇摇头道。
　　“不过那位天人同样付出了代价，据我所知，这位天人至今都在沉睡养伤。”
　　“这天人的实力强得有些离谱了吧？”
　　夏凡冷吸口气道。
　　尼玛。
　　这还打个屁啊！
　　换作是夏凡面对当年魔宗的全明星阵容，说不准逃到逃不了，当场便让人给锤死了。
　　偏偏天人一出手直接镇压了全场。
　　尽管魔宗确实重创了天人，可却改变不了魔宗崩溃瓦解的失败事实。
　　说到底。
　　胜利者终究是天人。
　　或许是顾虑到各大宗门趁火打劫，以至于云霄殿才被迫放了魔宗一马。
　　毕竟曾言明确表示，他们内部因为私心问题导致无法达成某方面的共识，何况天人临死反扑的话，各大宗门又是否承受得起这个代价？
　　对此。
　　夏凡都无以言表。
　　曾经有一个杀死天人的机会摆在他们面前，他们没有珍惜，现在他们想要后悔都已经晚了。
　　只是可惜了魔宗功亏一篑，摊上了这一群包含私心的猪队友。
　　不过。
　　彼此也谈不上队友。
　　因为一旦解决掉天人和云霄殿，魔宗势必会调转矛头指向各大宗门。
　　或许。
　　各大宗门未必没有平衡三方的考虑，否则没了魔宗，直面天人和云霄殿的便会是他们。
　　这算是什么？
　　肮脏的政治手段吗？
　　事到如今。
　　魔宗似乎再次向天人发起了一次决死冲锋。
　　但这一次。
　　魔宗不再相信各大宗门，而是用自己的手段把所有人都拉下了水。
　　哪怕失败。
　　死的人都足以平衡魔宗所谓的阴阳。
　　当然。
　　以上都是夏凡的推测，谁知道魔宗的真正想法与意图。
　　“所以你们就打算静观其变吗？”
　　夏凡冷静下来后道。
　　“我们只有这个选择。”
　　曾言平静道。
　　“最后你们会出手吗？”
　　夏凡又问。
　　“或许。”
　　曾言给出了一个模棱两可的答案。
　　“我知道了，送我回去吧。”
　　夏凡呵呵一笑，随手将手中毫无动静的鱼竿丢向了湖里。
　　或许。
　　这两个字包含了太多的意味。
　　倘若魔宗失败，各大宗门或许会出手帮魔宗一把，倘若魔宗成功，各大宗门或许便会向魔宗出手了。
　　他们的算盘打得非常精明。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　怪不得各大宗门现在都毫无反应，敢情跳出来的全特么是他们送给魔宗的炮灰！
　　扁舟再次无风自动，缓缓驶向了大泽边上的码头。
　　而夏凡与曾言却再无交谈。
　　回到岸上。
　　夏凡便跳上码头，理都没理身后扁舟上的曾言，径直便朝着耐心恭候在码头边上的钟离渊打了声招呼。
　　“要喝酒吗？我请你。”
　　“好！”
　　钟离渊二话不说便点头应了下来。
　　他朝着扁舟上曾言的方向郑重行了个礼后，旋即便跟随着夏凡返回了当地的县城。
　　“你的心情不太好。”
　　客栈。
　　夏凡坐在角落处的桌椅处，手里端着一碗盛满的酒水，心不在焉地与钟离渊碰了下碗后一饮而尽。
　　钟离渊拎起酒坛给两人的碗重新倒满了酒水，毫无拘束地开口说道。
　　“有点吧，从你家老祖口中得知了一些事情后，这让我对这个世界各方各面都产生了不一样的看法。”
　　夏凡摇头笑道。
　　“以前我的想法很简单，只要别惹我，一切都好说，但是惹了我的话，那就别怪我不客气了。”
　　“但你现在似乎改变了自己的简单想法。”
　　钟离渊有一口没一口地喝着碗里的酒不经意道。
　　“你说魔宗算是坏人吗？”
　　夏凡看似漫不经心道。
　　“对于江湖中的大部分人而言，魔宗确实称得上十恶不赦。”
　　钟离渊不以为然道。
　　“对于你而言呢？”
　　夏凡问道。
　　“我？！其实魔宗里的大部分人和我们都是一样的，就像我和苏闰甫。”
　　钟离渊语气平淡道。
　　“苏闰甫虽然是魔宗的人，可他却从未干过什么伤天害理的事情，很多时候，我们也仅仅会因为彼此的理念不同产生一些分歧罢了，但这却不会影响我们之间的朋友关系。”
　　“是啊，魔宗的人也是人，这个世界并非黑白分明的。”
　　夏凡有感而发道。
　　“曾经魔宗算计我的时候，我很生气，尽管我知道这是来自于彼此立场上的冲突，但我却仍旧吞不下这口气，所以总想着要给魔宗一点颜色看看。”
　　“但你现在却改变了这个想法吗？”
　　钟离渊笑道。
　　“没有！怎么可能！你看我像是这么大度的人吗？”夏凡断然道。“一码事归一码事好吧，一个杀人犯出于好心救了人，但这却改变不了对方是杀人犯的事实。”
　　“所以你打算怎么办？”
　　钟离渊好奇道。
　　“怎么办？凉拌呗！”
　　夏凡举起酒碗向钟离渊示意，旋即再次一饮而尽。
　　“该怎么收拾魔宗我还是会收拾的，只是……我会挑一个比较人性化的时机收拾他们。”

第四十二章 云泥
　　这个世界有问题。
　　夏凡很早前便知道这点。
　　但随着他一步步更深入了解这个世界后，他才发现这个世界的问题比他想象得还要夸张。
　　尤其是他从曾言口中得知最早的天人乃是天外来人的时候，那一刻他都有种世界观炸裂的感觉。
　　搞了个半天。
　　你丫的和我说天人是外星人？
　　尽管夏凡同样称得上是外星人，但他和天人却有本质上的区别。
　　因为夏凡是莫名其妙魂穿过来的，而根据曾言讲诉的故事里，天人是主动降临的。
　　一个被动，一个主动。
　　光是这点便足以说明问题。
　　从阴谋论的角度出发，主动降临到这个世界的天人可谓是动机不纯。
　　起初天人们没有干涉这个世界，未必没有默默观察这个世界再采取行动的意思。
　　就算是夏凡刚穿越过来，他都需要花费一点时间来熟悉适应这个世界。
　　何况那会神州世界的文明尚处于蒙昧时期，天人们不愿意主动与这些未开化的野人打交道也实属正常。
　　但为什么天人后来会改变态度扶持起了本世界的土著？
　　恐怕答案只有一个。
　　利益。
　　土著唯有发展起来才符合天人们的利益需求。
　　从初代人皇得天人授法一统神州，再到神州修行之风大盛，这背后都有天人的影子。
　　问题在于。
　　天人的目的呢？
　　或许。
　　这很有可能与那些受到天人接引前往“仙界”的天人境修士有关。
　　有的修士一去不回，有的修士回来后性情大变。
　　难道这还不能说明什么问题吗？
　　天人这是把这方世界的土著修士当成韭菜一茬又一茬的“收割”了。
　　末代人皇绝地天通，兴许便是知道了什么内情，故而留下了那一段遗言。
　　天人不该存在这个世界，仙界同样不是真正的仙界。
　　从此往后，天地骤变。
　　天人传授的修士之法都彻底失效，而上古遗民们尽管开创了武道，可却再也没有人可以晋升至天人境。
　　至于魔宗。
　　估计这是末代人皇留下的后手，目的只有一个。
　　杜绝天人们再次降临到这个世界！
　　只是他有点想不明白。
　　为何这个世界不允许出现太多的武者，否则便会导致所谓的阴阳失衡使得天人重新降世？要知道魔宗为此都不惜背上了所有的骂名与憎恨。
　　正因如此，夏凡对魔宗的态度都发生了转变。
　　宁愿承受世人的不理解都依然坚持自己的主张，一路孤独奋战至今都屹立不倒，可一联想到曾经无数死在魔宗手里的江湖中人。
　　魔宗让人可敬的身上又打上了可恨的标签。
　　简直就是一个充满矛盾的混合体。
　　酒一直喝到半夜。
　　夏凡的双眼都有点迷离之色，他似乎相当享受这种微醺的感觉，偶尔兴起还会拿起筷子敲击着酒碗唱上两句，丝毫都不在乎旁人的眼光。
　　其实他和钟离渊之间的闲聊，想说却还没说的还有很多，大多时候都是你一碗我一碗，如同两个各怀心事又不肯吐露心扉的人，不知不觉时间便悄然逝去。
　　“我该走了。”
　　当夏凡喝到再无兴致后，他晃了晃脑袋，眼睛重新恢复了清明。
　　“不等天亮再走吗？”
　　钟离渊醉醺醺地望了眼漆黑的窗外。
　　“乘兴而来，兴尽而返，何必在乎时间的早晚。”
　　说着。
　　夏凡便起身舒展了一下身体。
　　“需要我送送你吗？”
　　钟离渊打了个酒嗝道。
　　“那就陪我走走吧。”
　　夏凡没有拒绝，径直便朝着门外走去。
　　“客官要走了吗？”
　　一直趴在大门前桌椅处昏昏欲睡的小二连忙打了个激灵起身招呼道。
　　“辛苦了，多余的就给你当赏钱吧。”
　　夏凡随手给小二抛去一锭分量十足的金子。
　　“多谢客官！”
　　小二瞬间精神振奋眉开眼笑，旋即便快手快脚地打开了客栈紧闭的大门。
　　“今晚月色不错。”
　　出了大门，感受着迎面吹来的寒风，夏凡抬头便看了眼夜空上方的皎洁明月，随口感叹了一句。
　　“是还不错，就像一个圆圆的大饼。”
　　钟离渊醉眼惺忪地仰头笑道。
　　“自宛阳一别后，你是什么时候回到了萧州？”
　　悠哉地漫步在空无一人的街道上，夏凡漫不经心地问道。
　　“正月之前，奉了师门之命赶回来的。”
　　钟离渊走路一摇一晃的，仿佛随时都可能倒在路边。
　　“师门之命？”
　　夏凡心不在焉道。
　　“准确的说是宗主的命令。”钟离渊不以为意道。“宗主让我这段时间都安心留在宗门里，未经允许不得擅自离开。”
　　“你知道具体原因吗？”
　　夏凡挑了下眉毛。
　　“不知道，也不想知道。”钟离渊语气惫懒道。“我可不想给自己找不痛快。”
　　“呵呵，是啊，做人啊，难得糊涂或许才能让自己活得更加快活自在一些。”
　　夏凡闻言不由得摇头笑了笑。
　　“我以为你离开宛阳后会看清这些，没想到你却越陷越深了。”
　　钟离渊莫名轻叹道。
　　“心里有根刺，而我又有点强迫症，总想拔了那根刺，结果刺没有拔出来，反而还越拔越糟了，有时候气得我都想砸烂这一切算了。”
　　夏凡面露无奈道。
　　“不过幸亏我忍住了自己的暴脾气，否则我可就错过了太多的东西，又或者是铸下无法挽回的错误。”
　　“你是指魔宗吗？”
　　钟离渊淡淡道。
　　“这个世界好复杂。”夏凡却答非所问道。“果然，从一开始我便不该参与到这些事情里面，话说回来，这已经是我第几次后悔了？”
　　“为什么要后悔？只要不违背自己的本心，无论结果如何都没有什么可后悔的，毕竟这是你本心作出的选择。”
　　钟离渊手里拿着从客栈里带出来的酒壶往嘴里又灌了一口。
　　“本心的选择？可惜人和人之间是不同的，反正我暂时是无法像你一样活得如此透彻。”
　　夏凡耸了耸肩道。
　　“……我一直很好奇一件事情。”
　　钟离渊沉默片刻。
　　“说。”
　　夏凡这回倒是干脆了。
　　“你今年究竟多大了？”
　　钟离渊深吸口气，盯视着夏凡的目光里都不复半点醉意。
　　“你是想问我的真实年龄呢？还是实际年龄呢？还是心理年龄呢？”
　　夏凡顿时似笑非笑地扭头看向钟离渊道。
　　“这三者有什么区别吗？”
　　钟离渊不解道。
　　“区别倒是有的，只不过我怕说出来你还以为我在故意逗弄你呢。”
　　夏凡淡淡道。
　　“我相信你。”
　　钟离渊直接道。
　　“我今年不算虚岁的话，真实年龄应该才二十四五岁吧，实际年龄就翻个倍，至于心理年龄，应该与真实年龄差不多。”
　　话说到这个份上，夏凡也没有隐瞒的意思。
　　“……你说您今年才二十四五岁？”
　　钟离渊闻言，整个人都神色呆怔地看着夏凡。
　　“很不可思议对吗？但我现在这具身体的年龄确实是这个岁数。”
　　夏凡摊了摊手。
　　“那你是怎么修炼到……”
　　钟离渊顿时脱口而出，可话到一半却戛然而止，似乎及时反应过来这是一件相当失礼的事情。
　　“没什么大不了的，你就把我当成万年一见的绝世天才好了，因为我花了十年时间就修炼到了大宗师的境界……嗯，不对，确切的说是无上大宗师的境界。”
　　夏凡摸了摸下巴道。
　　“如果再给我几年时间，我应该就能修炼到天人境了。”
　　“……”
　　钟离渊彻底沉默了。
　　他看向夏凡的眼神都如同看一个怪物。
　　心里面的第一想法就是这家伙在逗弄自己。
　　可是。
　　夏凡在此之前已经提醒得很明白。
　　何况钟离渊相信自己看人的眼光，虽然夏凡言行举止都相当怪异不着调，可在正事上他往往都会表现出稳重的一面。
　　再者。
　　他的心态非常年轻，丝毫看不出只有老家伙身上散发出来的死气沉沉的味道。
　　如果他确实没有逗弄自己。
　　也就是说。
　　眼前的夏凡其实是自己的小辈？
　　偏偏他这样的绝世天才如何能用正常的眼光来看待？
　　十年修炼到无上大宗师境界？！
　　开玩笑的吧？
　　如果天下武者知道后都恨不得撞墙自杀了，这里面还包括中古时代以来所有天资艳艳纵横一世的天才们。
　　“喂喂喂！回神了！别傻愣着了！”
　　这时候。
　　夏凡在钟离渊眼前挥了挥手道。
　　“你今年真的只有二十五岁不到？”
　　回过神来的钟离渊仍不死心地看着夏凡道。
　　“如果你觉得无法接受的话，其实你可以把我当成一百二十五岁的，反正我不介意多一个孙子。”
　　夏凡不以为然地转过身边走边道。
　　“其实不是我不相信你，只是你说的太过让人难以接受了。”
　　钟离渊连忙紧随跟上苦笑道。
　　“我刚才说的都是骗你的。”
　　夏凡头也不回轻飘飘地说了句。
　　“……”
　　钟离渊一听又怔住了。
　　骗我的？
　　“告诉你吧，我真正的身份是天人，天外之人哦~”
　　夏凡语气带着一丝轻快道。
　　“……”
　　一时间。
　　钟离渊都完全让夏凡给弄得迷糊了。
　　“就送到这里吧。”
　　谁知很快夏凡便停住了脚步，因为他们眼前已经能见到县城的城门。
　　“临走之前，我有个问题想要问你，我希望你最好不要骗我。”
　　“请说。”
　　钟离渊不明所以道。
　　“你投靠了魔宗吗？”
　　夏凡背对着钟离渊语气平静道。
　　“……”钟离渊默然片刻道。“魔宗的人确实曾接触过我，但我却不是魔宗的人。”
　　“我明白了，你以后好自为之吧，你家老祖可不是一个简单的人。”
　　说完。
　　夏凡便毫不犹豫地消失在了钟离渊的面前。
　　良久。
　　钟离渊依旧伫立在原地一动不动。
　　“钟离，回去了。”
　　不知何时。
　　曾言悄然间出现在钟离渊的身旁，随手拍了拍他的肩膀，目光却遥望着夏凡离去的方向。
　　“老祖，钟离有错。”
　　钟离渊突然跪伏在了地方道。
　　“起来吧，回去吧，你没错，真正错的人是我们。”
　　曾言微笑着摇了摇头道。
　　……
　　“卢兄，我回来了。”
　　京城内坊间里一处不起眼的民宅里。
　　石小飞一进屋便迅速关紧了房门小声说道。
　　“呼，见你平安无事，我总算是放心了。”
　　卢少阳忽然从房梁上跳了下来，整个人都如释重负地看着石小飞道。
　　“卢兄，情况有点不妙啊！”
　　石小飞拿起桌上的茶壶便朝嘴里灌了一口，他抹了抹嘴，顺手扯掉了贴在嘴上伪装的胡须，表情异常凝重说道。
　　“怎么回事？！”
　　卢少阳皱眉沉声道。
　　自他们与温岐云来到京城后，彼此悄悄便寻了这间民宅暂住下来，据说这间民宅乃是浣花剑阁数十年前便委托他人购置下来的，所以不必担心魔宗查找上门。
　　没过多久。
　　温岐云便有事离开了这间民宅，并嘱咐他们两个若无要事切勿擅自出门，以免引起魔宗的注意。
　　石小飞与卢少阳自然是不敢违背温岐云的交代，可他们在民宅内呆了数天，结果迟迟都不见温岐云回来后，两人都不由担心起温岐云的情况。、
　　最终。
　　两人仔细商谈一番后，决意离开民宅寻人查探一下情况。
　　但问题是找谁呢？
　　本来卢少阳还想去拜访郁王的，可一想到郁王府都可能遭到魔宗渗透后，他现在去拜访郁王无异于自投罗网，干脆便打消了这方面的想法。
　　很快。
　　他们便把主意打到了另一处地方。
　　秀林坊南家布庄。
　　当初樊小红交给他们的一个地址。
　　毕竟樊小红曾经说过，如果在京城遇到麻烦的大可去找纸条上的地址与人。
　　唯一的问题是他们能相信樊小红吗？
　　思来想去。
　　石小飞选择相信樊小红，并自告奋勇前往秀林坊南家布庄。
　　卢少阳在劝说无效后不得不同意石小飞的冒险，为了避免魔宗发现石小飞，他还特意帮石小飞伪装易容了一番。
　　虽然他办不到让石小飞整个人都变成另一个模样，至少可以让人看不出他原本的模样。
　　出门之后。
　　通过不断向人打听。
　　石小飞顺利来到了秀林坊南家布庄，对上暗号后，他终于见到了樊小红说的人。
　　一个女人。
　　一个失去双眼的女人。

第四十三章 隐伏
　　“小红近来可好？”
　　盲眼女子是一个上了年纪的妇人，从她的眉宇间依稀能看出年轻时候的美丽。
　　当石小飞见到她的时候，她开口的第一句便是询问起樊小红的情况。
　　“……其实晚辈也不知道樊掌柜现在算是好还是不好。”
　　石小飞愣了下，紧接着便老实说道。
　　“若无特殊情况，小红这丫头是不会随意向人透露南家布庄的秘密。”盲眼妇人轻叹道。“既然她会选择相信你，说明你身上必然有她看重的地方，后生，能告诉老身你的姓名吗？”
　　“晚辈石小飞……”
　　石小飞连忙拱手自我介绍道。
　　“原来是你。”盲眼妇人闻言顿时露出了一抹恍然之色，旋即面含微笑道。“老身名唤简怡，是小红名义上的姨娘，后生你大可称呼老身为简大家。”
　　“那晚辈就恭敬不如从命了……简大家！”
　　石小飞当即顺着杆子往上爬道。
　　“后生，你这次过来是有何事需要老身帮忙。”
　　简怡心直口快道。
　　“回禀简大家……”
　　石小飞毫无隐瞒，立刻将自己的来意告知给了简怡。
　　“温岐云吗？后生稍等片刻，老身需要问问下面的人。”
　　说着。
　　简怡便给身旁的侍女打了个手势，在侍女会意地告退离开房间后，趁着人还没有回来前，她干脆有意无意地岔开了话题。
　　“后生，其实你们不该冒险前来京城的，因为如今的京城已经不是你们能来的地方。”
　　“……晚辈知道，但晚辈却不得不来。”
　　石小飞沉默片刻道。
　　“莫非你们是受到了那一位的指示吗？”
　　简怡意有所指道。
　　“不是。”石小飞果断摇头道。“晚辈承认这里面确实有夏凡前辈在推波助澜，但后来的一切都是晚辈自己做出的选择，完全与夏凡前辈无关。”
　　“老身能知道你是为了什么吗？”
　　简怡轻叹道。
　　“为了一个真相，一个公道！”
　　石小飞不自觉攥紧拳头道。
　　“真相与公道？”
　　简怡不解道。
　　“这件事情要从晚辈的养父开始说起了……”
　　石小飞三言两句解释了一遍来龙去脉。
　　“崔星平吗？老身知道这个人。”
　　简怡听完后不由若有所思喃喃道。
　　“简大家，您认识晚辈的养父吗？”
　　石小飞闻言情绪都忽然有点激动道。
　　“不认识，但老身却听闻过关于他的一些事情。”
　　简怡摇头道。
　　“还望简大家能详实告知晚辈。”
　　石小飞表情郑重道。
　　“你应该听小红说过关于她母亲的事情吧？”
　　简怡不答反问道。
　　“听过。”
　　石小飞毫不迟疑地点头道。
　　“你知道吗？小红的母亲不仅曾杀夫弃女，甚至还为了独揽画眉舫的大权对曾经的姐妹痛下杀手，老身这双瞎眼便是拜小红母亲所赐。”
　　简怡指了指自己的眼睛轻描淡写道。
　　“当画眉舫完全落在小红母亲手里后，画眉舫便彻底沦为了她手里的工具，可惜的是苦了舫里一众茫然无知为虎作伥的孩子们。”
　　“难道简大家您们就只能任由掌柜的母亲宰割吗？”
　　石小飞惊愕道。
　　“呵呵，我们未尝没有反抗过，奈何小红母亲已经得到魔宗的鼎力相助，这些年来，凡是敢冒头的姐妹早都让小红母亲除之后快了。”
　　简怡笑容苦涩道。
　　“那这与晚辈养父又有何关系呢？”
　　石小飞蹙眉道。
　　“小红母亲自从掌握画眉舫以后便大肆提拔了自己的亲信，分别安插在了舫里的重要位置，而与你养父有过交集的女子便是小红母亲亲信的徒弟。”
　　简怡不紧不慢道。
　　“或许小红母亲她们都没有料到，这个女子与你养父产生交集后竟然会情根深种，乃至于不慎暴露了一些舫里的秘密，从而才导致了你养父后面发生的不幸遭遇。”
　　“究竟是什么秘密？”
　　石小飞清楚记得。
　　戴星衡之前便说过同样类似的话。
　　“老身也不清楚，但这个秘密很重要吗？”
　　简怡淡淡道。
　　“……”
　　是啊。
　　这个秘密很重要吗？
　　从结果来看，这个秘密必然与魔宗的阴谋有关。
　　可惜觉察出端倪的养父却来不及深入调查便遭到了魔宗的算计。
　　由始至终。
　　这都可以说是因为养父的风流引发的一个意外。
　　偏偏养父生前却从未告知他这些，反而一直心心念念地希望能重返摘星楼。
　　这时候。
　　侍女回来了。
　　她来到简怡的身边欠身行了一个礼，然后便附耳小声说了几句。
　　“后生，温岐云的事情有消息了。”
　　旋即。
　　简怡便朝着心神不定的石小飞道。
　　“前两日，有人发现他与云霄殿的人有过接触，随后便不知所踪了。”
　　“不知所踪？”
　　石小飞回过神瞪大眼睛道。
　　“是的，至少我们的人现在都暂时没有发现温岐云的行踪下落。”简怡轻声宽慰道。“不过这段时间老身会让下面的人多加关注，或许过上几日我们便能得到消息了。”
　　“还要过上几日吗？”
　　听完石小飞的讲诉，卢少阳都陷入了沉思中自言自语道。
　　“卢兄，我们现在该如何是好？”
　　石小飞抓不定主意道。
　　“等。”
　　卢少阳神色凝重道。
　　“等？”
　　石小飞盯视着卢少阳，希望他能解释一下自己的想法。
　　“小飞，如今京城的局势可谓是盘根错节，你我现在都一头雾水，所以在没有理清现状前，我们最好是切勿轻举妄动，以免招惹来不必要的麻烦。”
　　卢少阳深思熟虑道。
　　“愈是这种时候，我们便愈是急不得。”
　　“……我明白了。”
　　石小飞黯然道。
　　他理解卢少阳的意思。
　　可他更为自己的无力感到无奈与悲哀。
　　除了依靠别人。
　　他似乎什么都做不了。
　　就像他明知道自己的敌人是魔宗，可他却只能到处东躲西藏，深怕魔宗的人发现他们。
　　归根究底。
　　无非是他的实力太弱了。
　　弱到了连成为魔宗敌人的资格都没有。
　　“小飞，一会好好休息一下吧。”
　　卢少阳似乎觉察到了石小飞的心情有异，伸手便拍了拍他的肩膀道。
　　他不是石小飞。
　　对于魔宗，他更多是出于戒备严防的态度，不到万不得已，他是不会主动招惹魔宗。
　　他非常有自知之明。
　　魔宗的事情还轮不到他这样的小人物来关心。
　　天塌了自然会有高个子顶着。
　　即便魔宗掀起江湖浩劫，他唯一能做的只有保护好自己关心的人不受到伤害。
　　至于反抗魔宗？
　　抱歉。
　　他真的做不到，也没有这个能力做到。
　　他其实不怕死，只怕毫无意义的死去。
　　愈是调查魔宗，卢少阳便愈是触目惊心。
　　他赫然发现，这已经不是他们能干涉的层次了，没看云霄殿方面都开始出手调查魔宗了吗？
　　奈何石小飞要追查下去，卢少阳都只能硬着头皮陪下去。
　　谁让石小飞的背后倚靠着一位大宗师呢。
　　与此同时。
　　陈顼回到魏国公府已经有些日子，可他却始终都未曾见过自己的父亲一面。
　　这不是父亲想不想见他的问题，而是陈顼根本没机会见其一面。
　　因为这段时间。
　　魏国公都一直留在皇宫没有回府。
　　终于。
　　在这天傍晚的时候，魏国公回府了。
　　“孩儿恭迎父亲回府。”
　　身为小公爷，得知消息后的陈顼自然要前去迎接自己的父亲。
　　“嗯。”
　　魏国公是一个看上去非常成熟威严的中年男子，他在见到府外迎接自己的陈顼，仅仅是微微颌首示意，反应都相当冷淡。
　　一路跟随着父亲回到府内，父子间都默然不语，身边的随从更是噤若寒蝉。
　　“顼儿，来为父书房，其他人都先行退下吧。”
　　进了正堂。
　　魏国公语气平静地说了声，然后便径直朝着书房的方向走去。
　　穿过中庭与长廊。
　　不久后。
　　魏国公便坐在了书房的椅子上，他拿起桌上早有下人泡好的茶水轻轻抿了一口，目光方才渐渐落在了眼前耷拉着脑袋的陈顼身上。
　　“顼儿，抬起头来，让为父好好看看你。”
　　魏国公放下茶杯轻声道。
　　“是父亲。”
　　陈顼连忙抬起头直视着自己许久未见的父亲。
　　时隔两年。
　　如今父亲的两鬓又斑白了不少。
　　“……顼儿，你长大了。”
　　魏国公端详着陈顼半晌，没由来感叹了一声。
　　“父亲也比原来略显沧桑了一些。”
　　陈顼鼻子莫名一酸道。
　　“顼儿，说起来是为父愧对你了。”魏国公目光出神地看着眼前长成了大人模样的陈顼道。“从八岁那年，为父便把你赶回了祖居，后来的六年里为父都从未回去阳川见你一面，直至你十五岁那年才重新回来了京城，可为父又忙于政务疏忽了你，没过半年，你我父子又再次分别……”
　　“父亲，这不怪您，一切都是孩儿自作自受的结果。”
　　陈顼压抑着声音道。
　　“顼儿，你真的长大了。”魏国公眼神复杂地看着自己的孩子道。“可惜了……”
　　“父亲，可惜什么？！”
　　陈顼眨了眨干涩的眼睛，呆呆地看着魏国公道。
　　“顼儿，你知道为父这次急招你回来是为什么吗？”
　　谁知魏国公却话锋一转岔开了话题。
　　“孩儿不知。”
　　陈顼下意识摇了摇头道。
　　“前不久为父已经向陛下请命，在为父百年之后，将由你来继承魏国公的爵位。”
　　魏国公面无表情道。
　　“父亲？！”
　　陈顼惊疑不定地叫出声道。
　　“接下来的一段时间，你便随为父参知政事，尽快熟悉朝廷大小事务的运转与处理……好了，今天就到这里了，你下去吧。”
　　说完。
　　魏国公便朝着陈顼挥了挥手。
　　“……是父亲。”
　　陈顼不敢违背，直接作揖告退离开了书房。
　　片刻。
　　陈顼离开不久。
　　魏国公又命人唤来了郭老与黑脸汉子询问了一些事情，最后只交代他们好好看顾陈顼的安全便挥退了他们。
　　夜深了。
　　可魏国公却依然留在了书房，晚膳都是由府里的下人送往了书房。
　　期间。
　　不断有人进出书房，而这些人基本都是魏国公的幕僚与亲信。
　　“郭老，你发现没有，我们现在在府里好像都成为了边缘人了。”
　　注意到这个情况的黑脸汉子在碰到郭老的时候，看似不经意地打开了话匣子。
　　“小黑子，你觉得在公爷心中，我们与那帮人孰轻孰重？”
　　郭老却不以为意道。
　　“嘿嘿，说句不客气的话，就他们根本无法与我们相提并论。”
　　黑脸汉子憨厚一笑。
　　他和郭老都是魏国公的家臣。
　　尤其是他自己。
　　从魏国公好心救下自己的老母后，黑脸汉子这辈子都不可能背叛公爷。
　　在他总角之年的时候，魏国公便将自己送入了神武军磨练，直至弱冠之龄方才重新回到魏国公府担任公爷的随身侍从，此后一路升为府里的侍卫总长。
　　凭的是什么？
　　凭的就是他的忠诚与实力。
　　郭老同样如此。
　　曾经的郭老就是个落魄书生，屡次入仕不得录用，心灰意冷之下差点都要投河自尽，幸得魏国公慧眼识珠招为幕僚以诚相待，知遇之恩万死无以为报！
　　要不然后来公爷为何会让他们专门护送保护公爷的家眷，而不是其他更有能力与实力的人？说到底无非是因为信任的关系。
　　尽管公爷如今看似疏远了他们，可他们却依然有恃无恐。
　　“小黑子，你有没有一种感觉？”
　　郭老突然说了句。
　　“……有。”
　　黑脸汉子沉默片刻道。
　　彼此相处了这么多年，他哪里不明白对方话里潜在的意思。
　　只是。
　　他却出于心中的顾虑不敢直接说出来。
　　其实早在两年之前，在公爷决定把家眷都送回祖居阳川的时候，彼此便已经有所预感。
　　公爷。
　　似乎在托孤。
　　否则这无法解释这两年公爷的变化。
　　与其说公爷在疏远他们，不如说公爷另外交给了他们一个重任。
　　最明显的一点便是公爷将所有玄袍甲士都交给了黑脸汉子，只是名义上是为了保护阳川的家眷。
　　玄袍甲士总共有五百人。
　　但这五百人黑脸汉子却敢自豪宣称绝对远胜于同数量的神武军。
　　毕竟这可是一代代魏国公积攒下来的底牌。
　　即便当朝陛下都无话可说。
　　因为国公可拥有五百私兵，这可是大晋建国立下的祖制。
　　天命不足畏，祖宗不足法。
　　这年代可没有王安石喊出这句话来。
　　公爷身上到底发生了什么？！
　　相较于黑脸汉子，郭老明显要想得更多。
　　他不说，不代表心里不清楚。
　　他不问，不代表自己没勇气。
　　因为他始终相信。
　　公爷会给他们一个解释。
　　“你后悔了吗？”
　　夜里。
　　魏国公处理完所有的事物后，独自一个人目光出神地望着桌上摇曳的烛火。
　　一个声音突然响起。
　　“后悔？呵呵……”
　　魏国公闻言莫名笑出声来。
　　“疾风知劲草，板荡识诚臣，这是我能为大晋最后唯一能做的事情了……从此往后，我魏国公便和大晋再无任何亏欠可言！所以又谈何后悔！”

第四十四章 巨震
　　“小兄弟，好久不见了。”
　　时隔三天。
　　石小飞再次秘密前往了南家布庄，可惜简怡却遗憾表示，这几日她的人并没有发现温岐云的行踪下落。
　　这让无功而返的石小飞都不禁有点垂头丧气。
　　返回民居的路上，为了避免引人注目，他都会特意选择较为偏僻的路段。
　　在他低着头匆匆途径一条窄巷的时候。
　　一个不修边幅的年轻看似不经意地出现在巷口的位置，直接拦住了石小飞的去路。
　　“是你？！”
　　石小飞瞬间警惕地抬头望去，只是他在看清眼前来者不善的年轻人后，立刻如临大敌地退后了一步。
　　他记得这个年轻人。
　　林和。
　　当初在清屏山，对方便曾堵截过自己一次，然后问了一些莫名其妙的问题就放走了自己。
　　他会对林和有印象，完全是因为对方提到过自己的养父。
　　等到他拜入摘星楼了解到更多的江湖秘闻，他才算是彻底知道了林和是什么人。
　　当代的河洛传人！
　　“不要紧张，我对你没有恶意。”
　　林和笑容温和地看着一脸戒备的石小飞道。
　　“你为何会出现在这里？又为何要拦住我？我记得我们之间应该无仇无怨吧？”
　　石小飞神经绷紧，一刻都不敢松懈，并且随时都准备掉头便逃。
　　“石小飞，既然你都清楚你我无冤无仇，所以何必要如此警惕敌视我呢？”林和语气轻松道。“其实我会出现在这里无非是来帮你指点迷津的。”
　　“指点迷津？你会有这么好心？”
　　石小飞冷哼一声，心中满是不屑之意。
　　“你还记得我曾与你说过，在我十八岁入世那年便指点过你养父的未来，从而才有了现在的你吗？”
　　林和顿时露出了一个意味深长的笑容。
　　“……”
　　石小飞闻言不由得陷入了沉默。
　　是的。
　　林和确实说过这番话。
　　然而当时石小飞却没有如何放在心里，无非是他打心底便没有相信过对方。
　　可他在知道林和是河洛传人后，他便清楚，对方是不会随意无的放矢。
　　如果他说的都是真的，这一切都变得让人细思恐极。
　　“……也就是说，我能有今天都是拜你所赐吗？”
　　石小飞目光紧紧盯视着林和咬牙道。
　　“不，你说错了。”
　　谁知林和却摇头微笑道。
　　“你能有今天并非是拜我所赐，这都是既定的天数，而我不过是顺应天数而已。”
　　“天数？！真是可笑的理由呢！”
　　石小飞默默攥紧了拳头道。
　　“可惜在他出现后，你本该背负的天数却发生了变动，不知不觉中转嫁到了他的身上，尽管他后来及时觉察过来，重新让你背负回了本该属于自己的天数，可惜，这一切都为时已晚，原本未来清晰的天数都已经在他的搅乱下变得晦涩不明……”
　　林和不紧不慢地解释道。
　　“装神弄鬼故弄玄虚！这就是你们河洛传人欺诈世人的惯用伎俩吗？”
　　石小飞狠狠朝地上唾了一口，明显是不相信林和的说辞。
　　“信不信由你，我只是在阐述一个事实。”
　　林和不以为意地笑了笑。
　　身为上古时期执掌阴阳卜筮之法的天官太卜中最神秘的一支传承。
　　没有谁比他们河洛一脉更了解这个世界的秘辛。
　　但知道的愈多并非是一件好事。
　　因此每代河洛传人都会选择独来独往，轻易不与人产生交集，以至于世人对他们都存在太多的误解与偏见。
　　解释？
　　不。
　　河洛传人不需要解释，更不想给自己招惹来杀身之祸。
　　“……假如你说的都是真的，你做的这一切都是为了什么？”
　　石小飞脸色阴晴不定道。
　　“我不是说了吗？我做的这一切都是为了顺应天数而已。”林和轻描淡写道。“这同时是我们河洛传人从中古以来便一直背负的重任。”
　　“此话何意？”
　　石小飞蹙眉道。
　　“简而言之，所谓的天数你可以理解为一张有序编织的大网，而我们的任务便是保证这张网在编织的过程中不出现任何差错，一旦编织出错，你觉得这张网还能用吗？”
　　林和尽可能用了一种通俗易懂的形容来描述，怕的就是石小飞听不懂。
　　“这张网能不能用很重要吗？”
　　石小飞听后仍旧似懂非懂。
　　“当然很重要，因为这张网是保护着我们的网，如果这张网编织得不够密实，我们的敌人势必会趁虚而入。”
　　林和轻声道。
　　“现在，你理解了我的意思吗？”
　　“大致理解了。”石小飞沉思良久道。“只是我有一点不明白。”
　　“说。”
　　林和直接道。
　　“你口中我们的敌人是什么人？”
　　石小飞沉声道。
　　“天人。”
　　林和不假思索道。
　　“天人？！”
　　石小飞顿时神色一怔。
　　“是的，我们的敌人便是上古时期降临到这个世界的天人们。”
　　林和脸容平静道。
　　“为什么天人会是我们的敌人？”
　　石小飞下意识追问道。
　　“因为天人将我们这个世界当成了他们的牧场。”林和毫无隐瞒道。“这便是当年人皇绝地天通的根本原因。”
　　“牧场……”
　　石小飞心中猛地一震，似乎有点难以置信地喃喃低语着这个词汇。
　　“你知道上古时代我们修炼有成的大修士都去了什么地方吗？”
　　林和语气漠然道。
　　“他们受到天人的欺骗全部都前往了天人们描述的所谓仙界里，有的人一去不回，因为他们都受到了禁制被人当成奴隶贩卖了出去，有的人重新返回了这个世界，因为他们的心智都已经让天人们给摧毁修改，从而变成了天人们言听计从的打手！”
　　“当年若非有先辈欺瞒过天人们的监察拼死给人皇通风报信，否则直至今日你我都是天人们圈养在这个世界的猪狗！”
　　“既然如此，为何人皇却不曾将这个惊天秘闻公诸于世？”
　　石小飞不自觉张大着嘴巴道。
　　“你以为人皇没有想过这个问题吗？问题是有用吗？”
　　林和摇了摇头缓缓道。
　　“当年天人们的强大完全超乎了你的想象，即便人皇将这个惊天秘闻公诸于世又有何用？到头来无非会受到天人们更加残酷的镇压！”
　　“因此，人皇表面上与天人们虚以委蛇，暗地里却在谋划一劳永逸地解决天人，为了避免秘密泄露，所以知道内情的人都少而又少，深怕天人们安插的奸细告密！”
　　“最终人皇发现了天人们降临到这个世界的秘密，从而一举斩断了这个世界的根源，迫使天人们不得不返回了自己的世界，可是部分天人却仍不死心，故而秘密留下了一个天人负责修复这个世界的根源，当根源修复，意味着天人们便能再次降临……”
　　“可惜人皇在斩断根源后同样受到了根源破坏的反噬，在人皇临终前，他分别唤来了自己最信任的人，交代给了他们不同的任务，目的便是杜绝天人重新降临这个世界。”
　　“由于人皇早已预料到天人不可能轻易善罢甘休，因此便嘱咐受到人皇遗命的人务必严守秘密保护好自己以防不测。”
　　“事实证明，人皇算无遗策，天人果真是留下了后手，倘若当初受到人皇遗命的人不幸暴露，势必会招惹来秘密留在这个世界的天人报复。”
　　“直至今日，我们做的这一切都是在对抗着天人。”
　　“……”
　　石小飞听完林和的讲诉后久久不语。
　　这一刻。
　　他突然发现。
　　自己对这个世界的认知原来是如此陌生，内心所受到的冲击更是无以复加。
　　“难道，你们就不能联合这个世上的所有人去对付你口中留在这个世界的天人吗？”
　　“联合？哈哈！”
　　林和感觉像是听到了什么笑话一样不禁大笑起来，等他收敛笑容后，表情都变得异常平静。
　　“石小飞，不妨再告诉你另外一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　石小飞呆愣道。
　　“你知道你学的武功最早其实是天人创造出来的吗？”
　　林和的声音里充满了讥诮的味道。
　　“你是说……”
　　石小飞瞬间目瞪口呆。
　　“没想到吧？尽管上古遗民们不断改良了天人创造出来的武功，可是其中的本质却始终没有改变，所以你想一想，为什么自中古以来，从未有人再能晋升至天人之境？”
　　林和不等石小飞作出回答便给出了答案。
　　“因为这是天人的阴谋，天人是不会容许这个世界诞生出天人境的强者，所以天人直接用武功限制了我们，等到我们觉察过来的时候，一切都已经晚了。”
　　“凡是知道真相的人会自废武功吗？不，他们不会，因为他们没有选择，一旦失去武功，他们便会任人宰割。”
　　“人都是有私心的。”
　　“而且既然是天人创造出来的武功，那么天人必然知道如何方能突破至天人境，如此一来，总会有人把希望寄予在天人身上，哪怕对方是我们的生死大敌！”
　　“……”
　　石小飞已经不知道是第几次陷入了沉默。
　　他的脑子让林和塞入了太多太多惊世骇俗的东西，一时间让他的脑子都已经纷乱如麻，根本都难以冷静梳理清楚。
　　倏然间。
　　他想到了一个问题。
　　“那魔宗岂不是……”
　　“你终于想到了吗？”林和随手打了个响指。“魔宗的创立者便是当年受到人皇遗命的人。”
　　“我……”
　　石小飞似乎想说。
　　我还是不相信，不接受。
　　可话到嘴边，他却再也说不出口。
　　“从某方面来说，我们河洛传人与魔宗算得上一正一辅的天然盟友，因为我们都有着一个共同的目标，不过我们彼此间却鲜少有交集，深怕天人方面觉察出端倪。”
　　林和淡然道。
　　“……你就不怕我把你说的这些话都传出去吗？”
　　石小飞目光怔怔地看着林和道。
　　他应该清楚。
　　一旦这些话传出江湖会造成什么样的后果。
　　“既然我选择告诉你这些就不怕你说出去，何况如今未来的天数已经晦涩不明，即便是我都无法预料到未来会发生什么，但你不同。”
　　林和轻声道。
　　“我不同？”
　　石小飞迷糊道。
　　“尽管你的天数同样发生了变化，可是我却依然在你的身上看见了希望。”
　　林和道。
　　“希望？你太看得起我了？”石小飞不由苦笑道。“就我这样一个无名小卒，如何能担得起你口中的希望。”
　　“放心吧，冥冥中一切都有定数的。”林和微笑道。“我对自己的判断向来深信不疑。”
　　“所以你今日才会故意拦住我？”
　　石小飞醒悟道。
　　“如果我再不拦住你，你恐怕就要有危险了。”
　　林和道。
　　“危险……你是指魔宗吗？”
　　石小飞惊愕道。
　　“不是，到时候你自然会清楚的。”
　　林和摇头道。
　　“难道现在不能说吗？”
　　石小飞略显焦急道。
　　“不是不能说，而是不可说，有些事一旦说出去了势必会对你的天数产生不可未知的影响。”
　　林和解释道。
　　“……其实你不该找我的。”
　　石小飞忽然叹了口气道。
　　“你是指他吗？”
　　林和仿佛懂得读心术一样。
　　“当然。”石小飞勉强挤出一个笑容道。“我石小飞还没有蠢到那个地步，你们这些人一个个都赶着来帮我，难道我心里不清楚吗？其实你们都是奔着夏凡前辈去的，而我不过是你们向夏凡前辈示好的一个傀儡罢了。”
　　“你错了，我和他们是不同的。”林和嘴角上扬道。“这个世上，唯有我是绝对不会亲近你口中的夏凡前辈。”
　　“为什么？”
　　石小飞奇怪道。
　　“你觉得他是一个什么人？”
　　林和不答反问道。
　　“夏凡前辈当然是一个好人。”
　　石小飞毫不犹豫道。
　　“好人？！呵呵！”林和笑容更甚道。“如果你口中的好人同样是天人呢？”
　　“你说夏凡前辈是天人？！不可能！”
　　石小飞不敢置信道。
　　“你知道他是原来是什么人吗？”
　　林和不为所动道。
　　“我告诉你吧，当初我在发现他是一个不在天数里的人后我便特意去调查了他，你猜猜，我调查出了什么？十一年前，他就是司州平阳郡通县里一个无父无母的小乞丐！”

第四十五章 迫切
　　“十一年前？小乞丐？怎么可能？！”
　　石小飞下意识脱口而出道。
　　“这个世上没有什么是不可能的。”
　　林和神色平静道。
　　“为此我还专门查访过通县的百姓，从而进一步证实了他的身份。”
　　“十一年前，你口中的夏凡前辈便经常一个人在通县里沿街乞讨，当地的老一辈都对他有所印象，因为那年开春不久，他便完全变了一个人，短短大半年的时间，他便从一个小乞丐摇身一变成为了通县的富商，无论是当地官府豪强还是江湖帮派人士都将他视为了一颗摇钱树，直至某天发生了一件事情后，他便收拾细软抛弃了所有家产神秘失踪了，有人声称曾看见过他一路逃往了南边，也就是云州的方向……再之后，通县里的人便再也没有见过他！”
　　“十年之后，清屏地界逐渐流出山神的传言，没错，他就是当年失踪的夏凡，但谁也不敢相信，他在清屏山中隐居了十年后竟然拥有了大宗师的实力，你觉得荒谬吗？”
　　“……这也就是说，其实夏凡前辈如今才二十多岁？”
　　石小飞眼皮直跳，关注的方向都有些与众不同。
　　“是的，他现在这具身体的年轻确实只有二十多岁。”林和微微颌首道。“但这些都不是重点，重点是他真正的身份来历！”
　　“结合他前后表现出来的种种变化与神异，我有十足的理由相信，他就是通过某种隐秘的方式偷偷降临到我们这个世界的天外之人！”
　　“……我还是不敢相信，在我的认识里，夏凡前辈虽然举止怪异了一点，可实际上他却有着一副侠义心肠，丝毫没有半点作伪的痕迹。”
　　石小飞语气艰涩道。
　　“不要让一个人的外表欺骗了。”林和淡淡道。“当年天人最早降临到这个世界的时候，我们同样相信天人是上天派来帮助我们的，可谁又知道天人们背后包藏的险恶用心。”
　　“如果夏凡前辈的真的是天人，难道天人里就不能有好人吗？”石小飞深吸口气道。“所以不管夏凡前辈究竟是不是天人，只要前辈一天没有作出危害这个世界的实质性举动，我都始终会选择相信夏凡前辈！”
　　“你的信任太廉价了。”
　　林和轻叹道。
　　“这是我自己的事，与你无关！”
　　倔脾气的石小飞一下子生硬地顶了回去。
　　“温岐云在北山皇陵。”
　　林和深深地看了一眼石小飞，留下这句话后便转身消失在巷口。
　　“等等！”
　　石小飞连忙追出去，结果出了巷口，周围哪里还有林和的身影。
　　“北山皇陵？”
　　当心神不宁的石小飞返回暂住的民宅后，敏锐觉察到石小飞异常的卢少阳第一时间便上前关心问询。
　　心事重重的石小飞摇头示意无碍，同时把温岐云的下落告诉了卢少阳，但他却故意隐去了自己曾经见过林和的事情。
　　得知温岐云消息的卢少阳还以为他是在为这件事情困扰，一时间注意力都转移到了这上面。
　　“卢兄，这个北山皇陵有什么特殊之处吗？”
　　石小飞见卢少阳陷入沉思喃喃念叨的模样，不由得面露疑惑道。
　　“你不知道北山皇陵？”
　　卢少阳回过神来略感诧异道。
　　“以前好像听人说过，但却没什么了解。”
　　石小飞挠了挠头讪讪道。
　　“好吧，其实北山皇陵并不单单是指大晋历代皇帝的陵寝，自古以来，不少定都于此的朝代都将皇陵设在了北山，传说连上古时代的人皇都曾安葬在北山……因此后来的人们都渐渐习惯将北山与皇陵联系在一起。”
　　卢少阳耐心解释道。
　　“而且北山还是京城北面的天然屏障，历来都是各朝重兵把守的军事要地，据我所知，大晋的神武军大营便在北山一带。”
　　“原来如此。”
　　石小飞恍然道。
　　“然而北山连绵三百余里，皇陵无数，纵然我们知道温前辈身在北山皇陵，可我们却都不知该从何寻找。”
　　卢少阳轻叹道。
　　“小飞，简大家就没有说明温前辈具体在哪座皇陵吗？”
　　“……没有。”
　　对于卢少阳的误解，石小飞没有澄清，只是在回答上夹杂着一丝心虚。
　　“也是，北上皇陵向来都是民间禁地，何况温前辈又身为宗师，寻常人确实难以查探到温前辈的具体行踪。”
　　卢少阳不疑有他，略感失望地摇了摇头道。
　　“不过温前辈为何会去了北山皇陵？”
　　石小飞不由奇怪道。
　　“这说明北山皇陵一定隐藏着什么重要的秘密，否则温前辈都不会一去不返。”
　　卢少阳推测道。
　　“卢兄，那我们需要去北山皇陵探探究竟吗？”
　　石小飞犹豫道。
　　“再等等吧，如果未来几天温前辈都依旧没有归来，我们再动身前往北山皇陵也不迟。”
　　卢少阳沉吟片刻道。
　　“好吧，那我先去休息一下了。”
　　石小飞没有意见，转而便寻了个借口回了房间。
　　“发生了什么事情吗？”
　　卢少阳不动声色地望着石小飞离开的背影，神色却慢慢变得凝重起来。
　　石小飞以为自己看不出来吗？
　　他有心事。
　　可他选择隐瞒了自己。
　　卢少阳不问，不代表他心里不清楚。
　　“小飞，差点忘了家里粮食不够吃了，我现在便出门去买一点回来。”
　　很快。
　　卢少阳便作出了决断，故意朝着里屋的石小飞喊了一声。
　　“卢兄务必小心，千万别不慎暴露了自己。”
　　“放心吧。”
　　说完。
　　伪装过一番的卢少阳立刻离开了民宅，不多时，他便直接来到了秀林坊的南家布庄，旋即报上暗号顺利见到了简怡。
　　“咦，这次怎么换了一个人来，莫非你们是不相信老身吗？”
　　简怡对于卢少阳的到访似乎颇感意外。
　　“简大家说笑了，其实这次晚辈是瞒着在下的小兄弟来的。”
　　卢少阳态度恭敬地朝着简怡拱手道。
　　“瞒着？难道发生了什么事情吗？”
　　简怡若有所思道。
　　“简大家，晚辈这次前来有一事请教，请问您这边已经打探到温前辈的下落吗？”
　　卢少阳直接道。
　　“没有，老身不是已经和石小飞说过了吗？”
　　简怡疑惑道。
　　“可是小飞回来后却告诉了我温前辈的下落。”
　　卢少阳顿时苦笑道。
　　“哦？！”简怡一听便明白到了其中的问题。“看来你的小兄弟果真是有事在瞒着你了。”
　　“晚辈对小飞还算了解，有些事情他不想说，他也会直白地告诉我不能说的原因，但这一次他似乎打定主意什么都不准备告诉我了，所以……”
　　卢少阳面露无奈道。
　　“我明白你的顾虑，但石小飞并非懵懂无知之人，事实上这个后生比你想象的还要机敏聪慧，既然他不肯告诉你，自然是有他的理由，有时候关心过度会适得其反的。”
　　简怡神色平淡道。
　　“简大家的意思晚辈何尝不明白呢。”
　　卢少阳叹道。
　　“话说回来，温岐云在什么地方？”
　　简怡不经意岔开了话题。
　　“北山皇陵！”
　　卢少阳没有隐瞒。
　　“北山皇陵，他居然去了那里？”
　　简怡闻言不由讶然。
　　“简大家，您是否知道些什么吗？”
　　卢少阳瞬间反应过来。
　　“大晋六年的时候，北山发生过一件事情，当朝皇帝修建的陵墓似乎发生了坍塌事故，以至于当朝皇帝一怒之下杀光了所有负责修建陵墓的工匠与官员，后来更是派出神武军严加监察，从此往后，当朝皇帝的陵墓一带都变成了一个许进不许出的禁地。”
　　简怡不紧不慢道。
　　“老身曾经觉得这里面有些可疑，故而派出了下面的人前去探查，结果……老身的人一个都未曾回来过。”
　　“简大家怀疑，温前辈可能会是去了当朝皇帝正在修建的陵寝？”
　　卢少阳敏锐道。
　　“很大可能，不过老身却不建议你们前去。”简怡淡淡道。“仅凭你们的实力，恐怕连陵墓都没有接近便会让朝廷方面的人给发现了。”
　　“晚辈明白了，感谢简大家的提醒。”
　　卢少阳心情沉重道。
　　……
　　“北山皇陵？他们去那里干嘛？当摸金校尉吗？”
　　谢府。
　　一个时辰前。
　　夏凡收到了陈二呈递来的最新情报。
　　内容显示。
　　云霄殿的清风子与温岐云等人疑似出现在了北山皇陵一带，而石小飞与卢少阳却不在其中。
　　自打从萧州回来后，除了日常指点谢临渊与修炼外，其余时间里他都经常处于望天发呆的状态，偶尔还会做一些让人感到匪夷所思的事情。
　　有一次谢临渊没忍住问他在想什么？
　　夏凡说。
　　他在观察宇宙。
　　这让谢临渊都脑子一懵，完全不知道该说些什么。
　　没办法。
　　当夏凡得知天人乃是天外之人后，他便对自己穿越的世界产生了浓浓的疑惑。
　　曾几何时。
　　他在山里无聊的时候便怀疑过自己处于一个虚幻的世界，类似缸中之脑的实验。
　　现代人脑洞大。
　　如果真有人穿越了，难保会同样想到这方面的问题。
　　但夏凡经过一系列的验证。
　　他可以肯定。
　　这个世界是真实的，至少与前世在地球是一样的真实。
　　依稀之间。
　　他总感觉自己像身处在百亿光年外的另一个类似地球的星球。
　　要知道光是前世地球身处的银河系便有数千亿颗恒星，比银河系更大更多的星系星团里又有不知多少万亿的恒星行星，如此庞大浩瀚的基数里，未必没有其他的生命与文明。
　　就像这个世界一样。
　　诚然。
　　这个世界有不可思议的武功，牛顿知道后都要揭棺而起的那种武功。
　　但有时候你不能拿地球的标准来衡量其他生命的文明。
　　反正夏凡已经放弃治疗了。
　　特么的连金手指都出现了，你和我讲科学？
　　他现在丢一本这个世界的武功秘籍给地球，估计地球人都会把他当成骗子。
　　就这玩意？
　　我百度一搜一大把！甚至连修仙成圣的秘籍都有，要了解一下吗？
　　本来夏凡都已经接受了自己穿越的命运。
　　好好修炼，苟着发育，差不多了就可以出来浪一下了。
　　结果好不容易出来了，他还没浪两把就卷入一堆麻烦事里。
　　不过他还年轻，有着大把的时间可以折腾，麻烦归麻烦，又不是解决不了。
　　谁知这一下他就跟捅了马蜂窝一样彻底让自己傻眼了。
　　这世界有毒吧？
　　调查个韦安山查出魔宗，正常OK！
　　调查个魔宗查出上古神话，还行，还能接受！
　　再继续调查下去牵扯出天人是天人之人？？？
　　如果自己不是大宗师。
　　他都不知道何年何月才会发现这个世界隐藏至深的秘密。
　　现在看来。
　　他就是一个搅局的，只要不搅局就他没什么事。
　　各大宗门在坐山观虎斗。
　　魔宗在死怼天人。
　　天人似乎又在谋算什么。
　　夏凡呢？
　　他哪边都不是。
　　他找魔宗麻烦无非是魔宗先找自己麻烦，一报还一报而已。
　　现在他知道魔宗的真正目标是对付天人秉承着人皇的遗命，这下夏凡就不好插手了。
　　归根结底。
　　他就是一个外人。
　　魔宗在保护自己的家园抗争外敌天人，结果误伤了一个路过的靓仔。
　　靓仔很生气要找魔宗算账，魔宗不理他，继续专心对敌。
　　靓仔更生气，不理我？看我不打死你！
　　结果。
　　靓仔在得知魔宗的情况后犹豫了。
　　继续下手吗？可这不是便宜了天人吗？何况魔宗不择手段的保护自己的家园有错吗？
　　帮着魔宗对付天人？
　　抱歉。
　　夏凡还没有这么伟大。
　　既然如此。
　　他就只能暂且收手，等着魔宗与天人分出胜负为止。
　　魔宗赢了，他就接着逮着魔宗揍。
　　魔宗输了……
　　痛打落水狗吗？
　　可惜夏凡却有点下不去手了。
　　再者。
　　如果魔宗输了，天人得以重新降临。
　　这个世界会发生了？
　　夏凡有预感。
　　天人降临不是好事，或许连他都可能会遭殃。
　　可惜。
　　留给魔宗与他的时间不多了。
　　算算时间。
　　他至少要继续修炼个好几年才能晋升至天人境，一旦天人降临，他想继续苟都苟不了了。
　　从曾言处了解过天人的恐怖实力后，夏凡是第二次如此迫切地希望能提升自己的实力，也是第一次产生如此强烈的危机。

第四十六章 暗明
　　石小飞的心很乱。
　　当他借口回房休息后便一直躺在床上目光出神地望着屋顶的房梁，脑海里翻涌的思绪纷乱如麻，剪不断，理还乱，以至于他的心情都变得愈发烦躁起来。
　　这一切都源自林和的出现以及他说的那些话。
　　石小飞并非涉世未深的毛头小子。
　　年幼随父母逃亡九死一生，年少又幸得养父收养教导。
　　往后的很长一段时间里，他都混迹于街头市井，这些磨难与经历都让他变得比同龄人更加早熟与敏感，出于自我保护的心理，他同样鲜少会向他人吐露心扉。
　　他没有将林和的事情告诉卢少阳。
　　无非是他对卢少阳的信任依然有所保留。
　　但在没有人可以倾诉的情况下，所有的烦恼都只能留给自己。
　　关于林和。
　　他的态度半信半疑。
　　因为他不会随意轻信一个陌生人。
　　问题在于，他说的东西太过具有冲击性，这让石小飞都难以分辩其中的真伪。
　　难怪江湖中人不喜欢与河洛传人打交道，实在是他们说的话充满着强烈的迷惑与诱导，愈是深想，愈是无法自拔，偏偏对方还故意给你留下一个悬念便飘然离去。
　　信与不信。
　　这是你的问题，不是他的问题。
　　不信。
　　心里又蠢蠢思动。
　　信。
　　意味着让对方牵着鼻子走。
　　结果石小飞不免陷入了一个彷徨迷茫的怪圈里。
　　他在思考。
　　对方的目的究竟是什么？
　　他可不相信对方是真的来给自己指点迷津的！
　　抛开他之前说的种种。
　　为何他会在临走之前会告诉自己温前辈在北山皇陵？
　　石小飞不蠢。
　　他知道对方在诱导自己前往北山皇陵。
　　然而自己却无法拒绝。
　　毫无疑问。
　　北山皇陵有问题。
　　问题是什么？恐怕这要他亲自前去探查，如此一来，林和不可告人的目的也达到了。
　　石小飞可以选择不去吗？
　　当然可以。
　　可是不去，他们留在京城这座民居都无所适从，更是迟迟都打不开眼前的局面，如同两眼一抹黑的瞎子一样。
　　因此。
　　林和是笃定自己一定会去北山皇陵。
　　“小飞！我回来了。”
　　不知过了多久。
　　屋外传来了房门推开的嘎吱响动，紧接着便响起了卢少阳的声音。
　　“卢兄，一路还顺利吧？”
　　石小飞甩开脑海里繁杂的念头，伸手揉了揉脸一下子从床上蹦了起来，旋即便离开了房间。
　　“当然，来搭把手，把这些粮食都送去灶屋。”
　　看见从里屋走出来关问的石小飞，卢少阳神色如常地指了指地上的米袋，自己则双手拎着一大串生肉与蔬菜招呼道。
　　“好！”
　　石小飞二话不说，拎起地上的米袋便随着卢少阳走向灶屋的方向。
　　“卢兄，出门的时候没有发现什么异常吗？”
　　灶屋内。
　　石小飞将米袋的米一边倒入米缸里，一边看似漫不经心地问了一句。
　　“没有啊，怎么了？”
　　卢少阳拎起一串串生肉挂在通风口处的绳子上道。
　　“没什么。”
　　石小飞若无其事道。
　　“对了，出门购买粮食的时候我顺便去打听了一下北山皇陵的事情。”
　　卢少阳有意无意地随口说道。
　　“有什么收获吗？”
　　石小飞耳朵一动。
　　“当然，你知道吗？建兴六年的时候，北山皇陵发生过一件事情……”
　　说着。
　　卢少阳便不动声色地把当朝皇帝陵寝之事告诉了石小飞。
　　“陵寝坍塌，神武军调动……卢兄，你觉不觉得这里面有点可疑啊？”
　　石小飞听后瞬间神色凝重道。
　　“当然，因为这确实有点小题大做了。”卢少阳沉声道。“据说所知，尽管历朝历代的皇帝都修建皇陵的时候都会严加戒备，可是却极少有像当朝皇帝一样严苛到如此地步。”
　　“卢兄，你说，温前辈他们会不会就是……”
　　石小飞猜测道。
　　“很有可能！”
　　卢少阳自然是明白石小飞的意思。
　　“如果到时候温前辈依然没有归来，我们便前去当朝皇帝的陵寝那边探探究竟吧。”
　　“……好！至少这也给我们提供了一个寻找的方向。”
　　石小飞略作思索便应下声来。
　　“不过我听说皇陵那边守卫极严，到时候我们务必要小心谨慎以免暴露了。”
　　卢少阳特别提醒了一句。
　　“卢兄所言极是！等会我们不妨可以好好商讨一下潜入皇陵的对策。”
　　石小飞点头认可道。
　　“嗯。”
　　对此。
　　卢少阳不再多言。
　　尽管简大家已经警告过自己最好不要擅自前往北山皇陵，可卢少阳经过深思熟虑后，他还是决定冒险一番。
　　只不过。
　　他并不算真的潜入皇陵拿自己的小命开玩笑，最多就在外围查探一番。
　　因为他的目的不在于皇陵，而在于石小飞的变化。
　　他想要借此来试探石小飞。
　　他回来的途中到底发生了什么情况？是否有什么人在利用石小飞。
　　不搞清楚这点，卢少阳根本无法安心。
　　耐心等待了三天后，温岐云却始终没有归来，这让石小飞与卢少阳都下定决心动身前往北山皇陵。
　　三天的时间。
　　他们都已经做好了缜密的计划，一切都准备就绪。
　　各朝皇帝每每修建陵寝往往都会动用庞大的人力物力，而当朝皇帝给自己修建陵寝便征调了二十余万民夫，据说建兴六年陵寝发生坍塌事故前，修建陵寝的民夫才五万余人，当朝皇帝在杀掉一大批工匠与官员后才陆陆续续征调了更多的民夫。
　　所谓皇帝不差饿兵。
　　这二十余万的民夫总归是要吃饭的。
　　因此每隔十天半月，京城方面都会向北山皇陵运送大量的粮食物资，而石小飞与卢少阳便想法设法成为了运送粮食的一员，借此来光明正大前往北山皇陵。
　　然而。
　　他们还是低估了皇陵戒备森严的程度。
　　当他们随运送队伍即将抵达北山皇陵的时候，驻扎在皇陵外围的神武军便拦住了他们，同时派出士卒接手了接下来的运送。
　　这意味着运送队伍的任务已经完成可以回去了。
　　石小飞他们自然是不甘心，直接趁着队伍与神武军交接之际避开所有人的注意，悄悄潜藏在了神武军的营地里。
　　尽管潜藏在神武军营非常冒险，可是他们却没有选择。
　　因为神武军的营地安置得非常巧妙，周围都是大片开阔的平地，根本无处可藏，站在高大的哨楼上基本是一览无余。
　　夜幕降临后。
　　两人终于寻觅到机会钻了出来，为了避免引人注目，善于偷盗的石小飞还专门偷了两套神武军的军服武备，打算以此来鱼目混珠。
　　“什么人？！”
　　未曾想他们刚换上军服走出营地不久，立马便让一队巡逻的神武军给发现了。
　　石小飞与卢少阳根本都不敢轻举妄动，一旦让对方觉察出端倪，他们想逃都逃不了。
　　幸亏卢少阳急中生智，面露痛苦地捂着肚子朝着对方拱了拱手道。
　　“别误会！自己人自己人！我们兄弟俩只是出来出恭的！”
　　“咦？两位兄弟有点面生啊？最近轮换来的吗？”这支队伍中疑似队长的一员大汉仔细打量了一眼他们道。“难道你们不知道夜里未经允许不得离开营帐吗？”
　　“抱歉抱歉，只是我兄弟俩实在忍不住了，还请兄弟能网开一面。”
　　卢少阳故作难受道。
　　“行吧，你们去吧！毕竟都是吃一锅饭的兄弟！”
　　汉子不疑有他的爽朗道。
　　“多谢兄弟理解！”
　　卢少阳连忙说着，转而便给了石小飞一个眼色，两人立刻便转身离开。
　　谁知下一刻，卢少阳猛地觉察到身后的动静，一直保持着警惕的他回过身便抛洒出大片烟尘，同时不忘朝石小飞急忙喊了一句。
　　“跑！”
　　“哼！你们跑得了吗？”
　　那汉子随手一挥散去抛来的烟尘，身子如同饿虎扑羊突袭至卢少阳近前，简单的一拳，他便击中了卢少阳的胸口，直接将他给击飞出去。
　　“卢兄！”
　　石小飞下意识望去，恰好见到了卢少阳被击飞倒地的画面，这一迟疑，那名汉子趁机追了上来，又是干净利落的一拳把石小飞重重砸在地上。
　　“捆了，带回去！”
　　汉子目光蔑视着看了眼地上失去知觉的石小飞道。
　　很快。
　　周围的士卒一拥而上便捆绑了石小飞与卢少阳，然后便一路带到了一处营帐里。
　　“报！督查大人，属下又擒获了两个来历不明的家伙！”
　　一入营帐。
　　营帐中主位上正坐着一个翻阅着书籍的中年文士。
　　当汉子朝着文士行礼禀报后，那名文士缓缓抬起头，那张儒雅英俊的脸上目光冷漠地看了眼押在地上的石小飞与卢少阳。
　　片刻。
　　他点了点头道。
　　“你们先下去吧，他们我自会处理。”
　　“是！”
　　汉子二话不说便行礼告退。
　　“呵呵，你们两个还是真是不知死活啊，居然连神武军大营都敢潜入。”
　　中年文士放下手中的书籍，不紧不慢地走到封住了气海的石小飞与卢少阳面前。
　　“石小飞，卢少阳。”
　　“嗯？！”
　　本来心若死灰的卢少阳一听，猛地抬起头看向眼前中年的文士。
　　“你是……”
　　中年文士笑而不语，但脸容却突然扭曲起来，不一会儿就变成了另外一个人。
　　“陈颛？！”
　　当卢少阳看清对方变换的脸容后不可思议道。
　　“幸亏这段时间是我轮值，否则你们两个早已经死了。”
　　陈颛重新变回中年文士的相貌摇头道。
　　“怎么会！怎么会是你……”
　　卢少阳目光怔怔道。
　　“我之前不是已经提醒过你们吗？魔宗在京城的势力超乎了你们的想象。”
　　陈颛回过身走到自己的桌位处，拿起桌上的茶杯轻轻饮了一口。
　　“……这次是在下失策了。”
　　卢少阳面露愧疚地看了眼身旁神智恍惚的石小飞道。
　　“这里的神武军有八百余人，每一个都是从神武军精挑细选出来的武卒，而且彼此间都相互熟悉知根知底，凡是想要潜入营地的人都瞒不过我们的眼睛，而刚才生擒你们的人叫杨猛，朝元境的顶尖武者，原本他是神武军的六大军率之一，可惜他前段时间犯了错暂时贬斥为队率，你们居然会撞上他，我都不知道该说些什么了。”
　　陈颛摇头轻叹道。
　　“你呢？你又怎么会在这里？”
　　卢少阳沉默片刻道。
　　“没听他刚才说吗？？我是这里的督查大人啊！”陈颛不以为意道。“至于我为何会在这里，当然是奉了魔宗之命。”
　　“难不成……这里都是你们魔宗的人？”
　　卢少阳瞪大眼睛道。
　　“也不能这么说，我们魔宗还没有只手遮天到这一步，起码这里大半的武卒都是不知情的。”
　　陈颛语气淡然道。
　　“而那个生擒你们的杨猛就是朝廷的人，不过他比较聪明，一直在装傻充愣，否则他早都跟自己的老上司段宗弼消失在这个世上了……话说回来，你们前来北山皇陵是为了温岐云吧？”
　　“你知道？！”
　　卢少阳惊疑不定地看着陈颛道。
　　“当然，毕竟之前温岐云便与你们在一起，不过你们也不算白来吧，温岐云确实在皇陵这里，但他和你们一样都沦为了我们的阶下囚！”
　　陈颛轻描淡写道。
　　“温前辈被你们抓了？”
　　卢少阳震惊道。
　　“据我所知，他之前确实闯入过皇陵这边，然后便音讯全无了，不出意外，他应该是让魔宗的人擒获了。”
　　陈颛轻声道。
　　“……皇陵这里究竟藏着什么秘密？”
　　卢少阳沉吸口气道。
　　“我不知道。”
　　陈颛摇头道。
　　“你不知道？可你不是……”
　　卢少阳愕然道。
　　“你太高看我了，我虽然是这里的督查不假，可在魔宗内部而言，我不过是他们拴在最外面的一条狗罢了。”陈颛自嘲道。“神武军只是负责皇陵外的第一条线，至于皇陵内部还有更森严的两条线，但你们连我这条线都越不过去，更何谈是后面两条线了，据我了解，温岐云便是在第二条线被擒获的。”
　　“难道你一点都不知道魔宗为何会如此重视皇陵吗？”
　　卢少阳不甘心道。
　　“我有一个猜测，但我无法保证自己的猜测是否正确。”
　　陈颛神色平静道。
　　“你知道北山皇陵埋葬过什么重要的人？”
　　“……你是说……”
　　卢少阳想了想，脸色猛地一变。
　　“看来你猜到了。”
　　注意到卢少阳脸色变化的陈颛点点头道。
　　“上古人皇！”

第四十七章 风起
　　传说上古人皇曾埋葬于北山。
　　但传说往往都有夸大其词之处难辨真伪，就像曾经的夏凡被人当成了山神一样。
　　何况从中古至今，历朝历代都未曾有人在北山发现过所谓的人皇陵墓。
　　上古有五位人皇。
　　而这五位人皇几乎贯穿了整个上古时代。
　　但唯一记载过宾天的人皇只有一位。
　　是的。
　　这位人皇便是上古时代最后一任人皇。
　　横天氏。
　　“不可能……”
　　卢少阳闻言喃喃自语着，似乎仍旧不敢相信这个猜测。
　　“我说了，这只是我的猜测。”
　　陈颛神色淡定道。
　　“……难道你就没想过查证一番吗？”
　　卢少阳冷静下来道。
　　“查证？你在开玩笑吗？相较于自己的好奇，我更在乎自己的性命。”
　　陈颛不由嗤笑出声。
　　“不妨告诉你吧，这些年凡是未经允许进入皇陵的人可是一个都没有出来过，哪怕是魔宗自己人都不例外。”
　　“所以温前辈这回是凶多吉少了，对吗？”
　　这时候。
　　神志恍惚的石小飞终于清醒了过来，只是脑子依然有点嗡嗡作响，卢少阳是胸口挨了一拳，可石小飞却是脑袋挨了一拳。
　　若非那汉子留了手。
　　指不定之前那一拳就把石小飞的脑袋都砸开花了。
　　“怎么，你们连自身都难保了还想要去救他吗？”
　　陈颛的目光渐渐落在了石小飞身上。
　　“如果我有能力的话……”
　　石小飞沉默片刻道。
　　“可惜你没有能力。”陈颛摇了摇头道。“稍后我会让人把你们关押入神武军营地的地牢里，然后再伺机救你们出去，这已经是我能给你们的最大帮助了。”
　　“……你已经联系过夏凡前辈了吧？”
　　石小飞突然道。
　　“是又如何？”
　　陈颛语气淡然道。
　　“如此说来，你应该把我们与北山皇陵的事情都告诉了夏凡前辈吧？”
　　石小飞低声道。
　　“是又如何？”
　　陈颛漫不经心地重复了一句。
　　“……夏凡前辈那边就没有什么表示吗？”
　　石小飞目光复杂地盯视向陈颛道。
　　“我不知道。”陈颛相当干脆道。“至少夏尊主现在依旧住在谢临渊的府上不曾有任何动作，我想夏尊主应该是另有打算，时机到了，他自然会出现的。”
　　“我知道了。”
　　说完。
　　石小飞便低垂下脑袋不再吭声。
　　而默默聆听的卢少阳在不露痕迹地瞥了眼石小飞后，表面上不动声色的他实际上早已经陷入了沉思之中。
　　为什么石小飞会无缘无故提到夏凡前辈？
　　有古怪。
　　古怪的不单单是石小飞，还有他的问题。
　　“来人！”
　　陈颛见两人都沉默不语，直接便喊了一声。
　　“属下在！”
　　片刻。
　　两名神武军士卒走入营帐里朝着陈颛行礼道。
　　“把他们押入地牢去吧。”
　　陈颛随意挥了挥手道。
　　“是！”
　　神武军士卒二话不说，上前便粗暴提起石小飞与卢少阳转身告退！
　　出了营帐不久。
　　杨猛带领着巡逻队伍恰巧遇到了负责押送石小飞他们的神武军士卒，旋即便迎上前看似不经意地问了一句。
　　“督查大人没杀了他们。”
　　“回禀大率，督查只是吩咐我等将他们押入地牢，并没有处决他们的意思。”
　　一名神武军士卒连忙道。
　　“我知道了。”
　　杨猛没有多言，摆摆手便若无其事地带着队伍走开了。
　　结束巡营后。
　　他便回到自己的营帐里。
　　尽管他暂时贬为了队率，可一应待遇都没有变化，其他神武军士卒更不敢有丝毫怠慢。
　　任谁都知道。
　　杨猛很快便会官复原职，毕竟朝廷方面不可能真的闲置一个朝元境的顶尖武者。
　　入了营帐，杨猛直接躺在了帐内铺好的木床上，闭上眼便准备休息。
　　只是他的脑袋刚一枕在软枕上，他忽然猛地睁开了眼，旋即又立刻闭上眼，很快，营帐里便响起了杨猛的鼻鼾声。
　　直至后半夜，整个营地都陷入了一片静谧后。
　　杨猛再次睁眼醒来。
　　他缓缓直起身子，面无表情地拿起了床头的软枕，蒲扇大的手掌还顺手捏了一下。
　　下一刻。
　　他便撕开了软枕，而软枕中的棉絮里渐渐露出了一个拇指大的折纸。
　　凡是熟悉杨猛的人都知道，他睡觉从来不用软枕，所以他的脑袋一接触到这个形似石枕的软枕后便意识到了问题。
　　有人把自己的枕头掉包了。
　　当杨猛打开那张折纸后，凭借微弱的光线他便看清了纸上的内容。
　　而纸上写着一大堆前言不搭后语的文字，让人根本都不知道纸上写的是什么东西。
　　但杨猛看完后脸色却变得异常凝重，同时还把纸张揉成一团塞入嘴里给吞了下去。
　　“段大人，您终于又回来了吗？”
　　……
　　“京城还是一如既往地繁华呢！”
　　秀林坊。
　　樊小红披裹着白色的狐裘大氅，打扮得如同一个贵妇人漫步在店肆林立的喧闹街道上，而她的身后则跟随着一个面目凶恶疑似护卫的光头汉子，旁人一见便唯恐避之不及。
　　“京城虽好，非久恋之家。”
　　光头汉子瓮声瓮气道。
　　“啧啧，你这糙汉怎么突然变得文绉绉了？触景生情吗？”
　　樊小红嘴角勾勒出一个不屑的笑容。
　　“毕竟我生于斯，长于斯。”
　　光头汉子沉声道。
　　“想要回家看看吗？”
　　樊小红轻笑道。
　　“我已经没有家了。”
　　光头汉子漠然道。
　　“我们到了。”
　　樊小红停住脚步，抬头望向眼前店肆的门匾。
　　南家布庄。
　　没过多久，她便与光头汉子在后院的屋子里见到了简怡。
　　“简姨，好久不见了。”
　　樊小红目光怔怔地看着主位上的盲眼妇人简怡，深吸口气欠身行了一个大礼。
　　“小红，你不该回来的。”
　　谁知简怡却摇头叹了口气。
　　“但我不得不回来。”
　　樊小红沉默片刻道。
　　“我知道你这丫头向来不听劝，但当姨的还是想要说一句，你杀不了她的，放弃吧。”简怡怅然道。“没有谁比我更了解她，如今时隔多年，恐怕她都早已经臻至大宗师之境了……”
　　“我当然知道。”樊小红平静道。“简姨以为我会想不到这点吗？”
　　“……看来是当姨的小瞧你了。”
　　简怡愣了下，转而露出了一个无奈的笑容。
　　“他们来见你了吗？”
　　樊小红不经意转移开话题道。
　　“来了。”简怡自然是听懂了她的意思。“可惜他们没有听我的劝阻前往了北山皇陵，如今已经下落不明了。”
　　“他们怎么会去了北山皇陵？”
　　樊小红闻言轻蹙眉头道。
　　“因为温岐云……”
　　简怡大致说明了一下来龙去脉。
　　“北山皇陵是一个陷阱。”
　　侍立在樊小红身后一直保持沉默的光头汉子突然开口道。
　　“陷阱？”
　　简怡顿时若有所思地“看”向光头男子，似乎并不陌生对方，或者说是他的声音。
　　“曹锐，老娘让你说话了吗？”
　　樊小红面露不满地扭头横了一眼光头男子。
　　“小红，让曹锐说下去。”
　　简怡声音一沉道。
　　“……自建兴六年皇陵发生坍塌事故后，魔宗方面便一反常态，行事风格都变得不再保守，底下人的行动都愈来愈频繁，他们给我的感觉非常急躁，好像是迫不及待地要完成什么事情，后来我和小红经过调查，无意发现魔宗的种种异常似乎都牵涉到了北山皇陵……”
　　曹锐与樊小红对视了一眼，在得到樊小红的默许后他才缓缓说道。
　　“北山皇陵究竟藏着什么秘密？”
　　简怡直接道。
　　“根据魔宗近期的行动来看，魔宗似乎将北山皇陵当成了一个诱饵。”
　　曹锐同样干脆道。
　　“诱饵？！”
　　简怡陷入沉思道。
　　“云霄殿，温岐云。”
　　曹锐提示道。
　　“你是说，云霄殿与温岐云都是魔宗故意引诱至北山皇陵的吗？”
　　简怡喃喃道。
　　“这只是一个开始。”
　　说完。
　　曹锐便闭口不言。
　　“小红，你呢？莫非你也打算去趟这潭浑水吗？”
　　简怡担忧道。
　　“放心吧简姨，在一切尘埃落定前，我是不会以身犯险的。”
　　樊小红淡淡道。
　　“毕竟正主都没有跳出来，我这个小卒子又何必自不量力去凑这个热闹呢！”
　　“……那两个后生怎么办？”
　　简怡默然片刻道。
　　“简姨可别忘了他们后面的人。”
　　樊小红轻描淡写道。
　　“万一他们死了呢？”
　　简怡蹙眉道。
　　“那不是更好吗？”
　　樊小红顿时露出了一个意味深长的笑容。
　　……
　　“抱歉小飞，这次是我大意了……”
　　阴暗的地牢内。
　　卢少阳坐靠在墙边面含愧疚地朝一旁魂不守舍的石小飞道。
　　“卢兄，这如何能怪你呢？毕竟我本身也是赞同一起前来北山皇陵查探究竟，而且若是我们不来的话，又如何能知道温前辈已经落入了魔宗的手里。”
　　石小飞回过神轻声宽慰道。
　　“何况有陈公子在，我们未必不能安全逃离出去。”
　　“若非这次我们没有遇到陈公子，恐怕我们现在都已经是一具冷冰冰的尸体了。”
　　卢少阳苦笑道。
　　“或许就算没有陈公子，我们也不会有事的。”
　　石小飞鬼使神差地说了句。
　　“嗯？”卢少阳故作疑惑道。“小飞，此话何意？”
　　“没什么，其实我想说的是，假设对方真的要杀我们，我们不妨主动报上夏凡前辈的大名，说不准对方便会饶过我们一命。”
　　石小飞不慌不忙解释道。
　　“夏凡前辈么……”
　　卢少阳仰起脑袋莫名叹了口气。
　　“……卢兄，你觉得夏凡前辈变了吗？”
　　短暂的沉默后，石小飞看似不经意地抱怨了一句。
　　“我不知道，毕竟我和夏凡前辈相处的时间并不算长，了解都相当有限。”
　　卢少阳面露无奈道。
　　“其实我和夏凡前辈接触的时间同样不长，但据我对夏凡前辈的了解，凡事他都习惯冲在最前面一个人解决掉所有事情，可这次夏凡前辈却让我看不懂了……”
　　石小飞茫然道。
　　“或许是夏凡前辈有什么顾忌吧。”
　　卢少阳想了想道。
　　“是的，夏凡前辈确实有顾忌，可这样的夏凡前辈却让我感到了陌生。”
　　石小飞低声道。
　　“小飞，不要胡思乱想了，夏凡前辈肯定有自己的考虑的。”卢少阳轻声道。“想想你那位戴师兄，当时若非是夏凡前辈出手，或许我俩早都当场殒命了，由此可见，夏凡前辈还是非常关心你的。”
　　“我知道。”
　　石小飞情绪依旧低落道。
　　只是。
　　他却忍不住会去想林和之前对他说的那番话。
　　夏凡前辈会是天人吗？
　　他的所作所为是在利用自己吗？
　　反过来一想。
　　这也很可能是林和在故意离间他与夏凡前辈的关系。
　　有麻烦了。
　　从石小飞的问话里，卢少阳便已经敏锐觉察到石小飞似乎对夏凡产生了怀疑之心。
　　这可不是一个好预兆。
　　在他的印象里。
　　石小飞对于夏凡向来是深信不疑。
　　如今究竟是因为什么造成了他的心态变化？
　　难道他不清楚，自己最大的依仗就是夏凡吗？
　　没了夏凡，说句不客气的话，卢少阳都不可能一路随他冒险到京城，甚至再次沦为了阶下囚。
　　他承认。
　　自己有功利性的因素在内。
　　但他为的并非是自己，还有自己心爱的人与师门。
　　为此，他都不惜拿自己的性命犯险。
　　诚然。
　　眼下的局面已经不是他们所能参与的，但至少在夏凡正式接手前，他们都必须硬着头皮支撑下去。
　　他可不想事到临头发生意外。
　　原以为魔宗会是成为他们的最大阻碍，未曾想最大的阻碍是自己身边的人？
　　这让卢少阳如何能够接受。
　　头疼的人不止他一个。
　　“这瓜娃子真是让人不省心啊！”
　　当躺在庭院晒太阳的夏凡看完陈二呈递来的最新情报后，可想而知他心中的无语程度。
　　没想到石小飞他们居然让人给逮了，若非逮住他们的人恰好是陈颛，现在夏凡给他们收尸都晚了。
　　不过。
　　北山皇陵确实有点意思。
　　尤其是陈颛提到人皇的时候，夏凡都不由浮想联翩。
　　毕竟魔宗与人皇渊源深厚，难保他们是真的知道人皇陵墓的位置。
　　问题在于。
　　这与他们针对的天人有关系吗？
　　难不成他们想复活人皇？那也太天方夜谭了。
　　“你还真是好兴致啊！”
　　这时候。
　　一个突如其来的声音打破了庭院的平静。
　　“是你？！”
　　夏凡偏过头看去，正见一个无比俊秀的年轻人款款走来。
　　清灵君！
　　“路过此地，顺便来知会你一声。”
　　清灵君停住脚步，神色平静地看着夏凡道。
　　“这么客气？被我打怕了的关系？”
　　夏凡摸了摸下巴戏谑道。
　　“我准备前往京城，故而过来问问你的意思。”
　　清灵君充耳不闻般淡漠道。
　　“你打算邀我一起去京城打魔宗？”
　　夏凡挑了下眉毛道。
　　“我的胞弟在京城失踪了。”清灵君仍旧自顾自道。“根据京城方面传来的消息，他和温岐云去了北山皇陵后便音讯全无，而朝廷方面是没有能力留下我的胞弟与温岐云，因此这只能说明是魔宗动手了。”
　　“你去救你弟弟关我屁事。”
　　夏凡撇撇嘴道。
　　“难道你不想借此和魔宗做一个了断吗？我相信京城那边是不会让你失望的。”
　　清灵君深深地看了夏凡一眼。
　　“你可是大宗师哦，难道你想要越界不成？”
　　夏凡似笑非笑道。
　　“然而魔宗已经提前破坏了规矩。”
　　清灵君风轻云淡道。
　　“哦~你们掌握证据了？”
　　夏凡故意拉长了声调。
　　“我去了，证据自然就有了。”
　　清灵君语气淡漠道。
　　“哇哦~好霸气哦~不愧是冠绝天下的云霄殿呢！”
　　夏凡笑容讥诮道。
　　“看来你是不准备与我同行了。”
　　清灵君似乎毫不在意道。
　　“老子习惯一个人解决事情，你们打你们的，该出手的时候老子自然会出手。”
　　夏凡不耐烦地挥了挥手道。
　　“这不像是你的风格。”
　　清灵君闻言却依然没有离开的意思。
　　“怎么？你以为老子是莽夫吗？”
　　夏凡忍不住笑出声来。
　　“我对你的那一拳至今都印象深刻。”
　　清灵君的语气里不带一丝情感道。
　　“那你是想要报复回来吗？”
　　夏凡饶有兴致地朝他勾了勾手指道。
　　“不过我要特别提醒你一句，只要你敢对我有杀意，老子就会当场打死你。”
　　“是吗？”
　　清灵君面色冷然道。
　　“呦，你还真想动手？”
　　夏凡脸上笑容更甚，他缓缓抬起手，轻轻打了个响指。
　　下一刻。
　　嗡的一声剑鸣传遍了整个青松县。
　　旋即便见插在庭院内各个地方的长剑纷纷冲天而起，剑尖齐齐指向眼前清灵君的方向。
　　“这些剑可不是中看不中用的玩具哦，我自己给自己来过一发，还是有点痛的哦。”
　　“《惊神剑决》的驭剑术？！你果然很不错！”
　　清灵君抬起头看了眼半空密密麻麻对准自己的长剑，嘴角忽然上扬道。
　　说完。
　　他转身便朝着庭院外走去。
　　“不打了吗？难得老子摆了这么帅的POSS！”
　　夏凡故意喊了一声。
　　“以后会有机会的。”
　　留下这句话，清灵君的身影已然消失在了夏凡的视线里。
　　缩地成寸？
　　夏凡的眼睛微微眯起。
　　在他的感知里，对方迈出的最后一步仿佛跨越了空间一样，直接从谢府的庭院出现在了数里之外的街道。
　　好像。
　　当初他在宛阳面对玄真子的时候，玄真子便用过类似的一招。
　　只不过。
　　清灵君这招却用得更加轻松写意。
　　有意思了。
　　因为。
　　云霄殿的武功有点与众不同，似乎更贴近上古修士之法。
　　仔细想想也正常。
　　如果有一个天人老祖宗教导，云霄殿修炼的武功心法肯定会别具一格。
　　看来。
　　自己还是有点小瞧云霄殿，又或者说是挨了自己一记老拳的清灵君了。

第四十八章 骤起
　　有情况！
　　当石小飞与卢少阳在阴暗的地牢里不知关押了多少个时辰后，两人的精神状态都有些萎靡不振，由于期间没有人送来饮水食物的关系，以至于他们都不可避免地感到了口渴与饥饿，尽管他们暂时还能挨得住，可时间一长，身体都势必会出现问题。
　　奈何他们气海被封，浑身乏力，而且又身处在神武军营地的地牢，可谓是插翅难飞，因此他们都只能指望陈颛伺机来营救两人出去。
　　迷迷糊糊中。
　　坐靠在墙边的石小飞与卢少阳不约而同地睁开眼睛，彼此都对视了一眼。
　　因为。
　　他们听到了牢房大门处响起了轻微的动静。
　　下一刻。
　　牢房大门缓缓推开，旋即便见一个人影悄悄潜入进来。
　　“两位，在下是奉督查大人之命带你们离开的！”
　　说着。
　　来人上前便刷刷两刀斩断了石小飞与卢少阳身上捆缚的绳索，同时不忘顺手解开了他们被封的气海窍穴。
　　“敢问……”
　　卢少阳活动了一下身体，赶忙便要表示感谢。
　　“别说话，走！”
　　谁知来人立刻出言制止，转身便朝着牢房外走去。
　　事态紧急，卢少阳与石小飞丝毫不敢耽误，迅速便跟上了对方。
　　片刻。
　　来人显然是早有准备，一路畅通无阻地将他们带出了地牢，途中甚至连一个守卫都没有遇见。
　　“咦？营里的人呢？”
　　时值正午，冬阳和暖。
　　卢少阳跟随着对方小心翼翼地走出牢房后，下意识抬头遮挡了一下刺痛着眼皮的阳光。
　　等他双眼适应阳光后顿时敏锐发现，营地周围出奇的安静，放眼望去竟见不到几个神武军士卒的影子。
　　“噤声！”
　　这会，他终于看清了来人的模样。
　　一个身材硬朗剑眉虎眼的冷峻青年。
　　他冷冷瞥了眼卢少阳，神色警惕地注意着附近的动静，在确定没有问题后便带着他们偷偷摸向了距离最近的一个营帐里。
　　“换上这套装束。”
　　营帐里空无一人，四处摆放着各类兵器物资。
　　冷峻青年打开角落的一个箱子，随手便将里面的东西拿出抛向给身后的卢少阳他们。
　　这是……
　　卢少阳他们看清对方丢来的东西后，原来是一套赭红色的制式军袍。
　　“快点！”
　　冷峻青年见他们迟迟没有动作，不耐烦地催促了一声，自己却快步走到营帐前警戒着外面的动静。
　　石小飞与卢少阳不动声色地用眼神交流了一下，紧接着便毫不犹豫地换上了这套赭红色的军袍。
　　“这个，还有这个都戴上！”
　　冷峻青年回过头发现他们已经换好军袍，马上又从营帐里翻出两柄长刀以及两顶能遮住大半张面容的铁盔。
　　“感谢兄台出手相救，只是在下有些不解……”
　　佩上腰刀戴好铁盔的卢少阳连忙便朝着冷峻青年拱手道。
　　“这是羽林卫的军袍，一会我会带你们混入羽林卫里离开这里，其他的还请我无可奉告。”
　　冷峻年轻神色漠然道。
　　羽林卫？！
　　这不是宫廷禁军吗？
　　卢少阳闻言瞬间双瞳一缩，心里顿时泛起了不详的预感。
　　据他所知。
　　羽林卫乃是卫戍皇宫的禁卫军，其卫率都是由当朝皇帝最信任的武官担任。
　　通常情况下。
　　未经当朝皇帝的允许，羽林卫绝对不可能离开皇宫半步，违者立斩不赦！
　　偏偏冷峻青年却说到时候会带他们混入羽林卫离开，换而言之，羽林卫出现在了北山皇陵，这意味着北山皇陵一定发生了什么连当朝皇帝都高度重视的事情！
　　否则当朝皇帝不可能将保护自身安危的羽林卫都调了过来。
　　而且。
　　营地内的空虚同样能说明问题。
　　“卢兄，我们现在该怎么办？”
　　一旁默不作声的石小飞趁着冷峻青年不注意的时候给卢少阳打了个眼色。
　　“稍安勿躁，静观其变！”
　　卢少阳做了一个掌心向下虚压的手势，紧接着他便朝门帘处保持着警惕的冷峻青年道。
　　“这位兄台，不知我们要在这里等候多久？”
　　“我不知道，在羽林卫没有回来前，我们都必须待在这里。”冷峻青年头也不回道。“如今营地里尚有小部分神武军留守，一旦让他们发现的话，你我都难以逃脱出去。”
　　“神武军的人怎么会无缘无故离开了营地呢？”
　　卢少阳看似在自言自语道。
　　“不要尝试套我的话。”
　　冷峻青年语气不屑道。
　　“兄台误会了，在下只是有点好奇罢了。”
　　卢少阳轻叹口气道。
　　“如果你们还想要离开这里，从现在开始就最好闭嘴！”
　　冷峻青年毫不客气道。
　　对此。
　　卢少阳与石小飞干脆闭口不言默默挑了个角落坐下，但彼此暗地里的交流却始终没有停过。
　　眼神，手势，以及在地面上写字。
　　这些都是他们交流的手段。
　　“有人来了，藏好！”
　　突然间。
　　冷峻青年脸色一变，匆忙扭头朝卢少阳他们发出了警示！
　　营帐内说大不大，说小不小，再加上堆积着各种物资，所以在得到冷峻青年的提醒后，卢少阳他们立刻躲入了角落处堆积的箱子后面，即便有人发现，他们都能破开帐篷逃出去。
　　“单英？！”
　　很快。
　　营帐外传来了一个熟悉的洪亮声音。
　　是他？！
　　听到这个声音的卢少阳与石小飞都不由心生紧张起来。
　　因为他们都听出来了，来人正是之前生擒他们的汉子杨猛！
　　“原来是杨大率！”
　　冷峻青年似乎认识杨猛，他不慌不忙地走出营帐，朝着迎面走来的杨猛便拱了拱手。
　　“单英，你怎么没有随卫率他们去皇陵那边？”
　　杨猛面露疑惑地看着冷峻青年道。
　　“在下留在营地乃是卫率的安排，至于原因还请恕在下无法告知。”
　　单英不卑不亢道。
　　“理解理解，毕竟我不是同样留在了营地里么！”
　　杨猛不以为意地打了个哈哈道。
　　“不知大率此番前来所为何事？”
　　单英直接道。
　　“本来我打算出来巡个营，顺便去地牢那边查看一下情况，没想到会在这里遇到了你，所以便过来打声招呼。”
　　杨猛漫不经心道。
　　“大率真是尽职尽责，想必过两日陛下那边便会宽恕大率，重新让大率官复原职了。”
　　单英不动声色道。
　　“以往当惯了大率，如今当个队率也还算新鲜，起码这段时间我和底下的兄弟们都亲近了不少。”
　　杨猛笑道。
　　“好了，我便不打扰你了。”
　　说着。
　　杨猛随意挥了挥手，转身便朝着地牢的方向走去。
　　当杨猛消失在单英的视线里后，单英迅速回到营地，扭头望向角落的木箱后面低声道。
　　“出来！事情有变！我们现在便马上离开！”
　　在单英知道杨猛准备前往地牢后他便意识到了不妙，一旦他发现地牢内的卢少阳与石小飞不见了踪影，以杨猛的脾性势必会派人到处搜查，到时候都难免会查到这处营帐里。
　　只要他敢拦着杨猛，杨猛绝对不会和他有半点客气。
　　同样觉察到事态严重性的卢少阳与石小飞赶忙钻了出来，熟料单英在领着他们刚一走出营帐的时候。
　　一个戏谑的声音忽然在他们耳边响起。
　　“单英，你还真是好大的胆子啊！”
　　“你没走？！”
　　单英猛地循声望去，正见杨猛缓缓从另一处营帐后面走出，似笑非笑地看着自己。
　　“逃！”
　　单英反应极快，朝着卢少阳与石小飞便低吼一声，然后毫不犹豫地冲向了杨猛。
　　“动手！”
　　杨猛神色平静地抬手一挥，未等卢少阳与石小飞逃走，远处便有数十位神武军蜂拥包围而来。
　　“单英，你让陛下失望了！”
　　面对单英毫不留情挥斩来的一刀，杨猛只是轻描淡写地偏过身子躲了过去，他在说出这句话的时候，已经抬起腿重重一脚鞭在了单英的腹部气海处，直接将他横扫飞了出去。
　　噗——
　　遭受重创的单英手中的长刀都脱手而出，落在地上后猛地吐了口鲜血，脸色都变得异常苍白，他试图挣扎着爬起身来，可身体却已经开始不停使唤，任他如何动弹都支撑不起来。
　　杨猛面无表情地缓缓走向单英，同时伸手虚握，一下子将单英脱手的长刀吸附在了手里。
　　“你是怎么发现我的？”
　　单英瞪圆着双眸看向步步逼近的杨猛道。
　　“有人曾让我对你特别关注一下，所以在你和卫率他们来到营地后，我便一直在暗中观察监视着你，也就是说，自始至终，我都掌握着你的一举一动。”
　　杨猛居高临下地看着脚下气息奄奄的单英，手中紧握的长刀毫不犹豫地挥舞了下去，旋即一抹鲜血便溅射到了他的额头之上。
　　“把他们带回我的营帐里去。”
　　杨猛随手扔掉了长刀，看也不看地上单英尸首分离的尸体，转过身便朝着远处走去。
　　在他杀掉单英的时候。
　　神武军的人已经动用结实的渔网擒住了卢少阳与石小飞。
　　论及单打独斗。
　　卢少阳与石小飞肯定不输于这些神武军。
　　但论及团体作战，尤其是以少敌多的情况下，卢少阳他们又如何是神武军的对手。
　　江湖上有句话怎么说来着。
　　宗师之下，永远不要与成群结队的神武军正面交手。
　　卢少阳自然是发现了让杨猛一刀枭首的单英，那一刻，他的脑袋都陷入了一片空白。
　　彼此接触不到短短一个时辰。
　　可现在他却从一个鲜活的人变成了一具尸体。
　　“你们都下去吧。”
　　当神武军押着卢少阳他们进入杨猛的营帐后，杨猛站在一张地图前随手挥退了自己的属下。
　　“你们应该感到庆幸。”
　　片刻。
　　他转过身，那张粗犷的面容上都露出一抹莫名的笑容。
　　“庆幸？！”
　　再次被捆缚的卢少阳惊疑不定地看着杨猛道。
　　“我们又见面了。”
　　下一刻。
　　营帐的屏风处缓缓走出了一个人。
　　“段前辈？！”
　　石小飞注意到屏风走出来的人后立刻忍不住叫出声来。
　　“是我！”
　　段宗弼神色淡然地走到杨猛身边，而杨猛则恭敬退到了他身后半步。
　　“段前辈，你怎么会在这里，而且你和他……”
　　石小飞不可思议地瞪大着眼睛，目光来回落在段宗弼与杨猛身上的。
　　“一直以来杨猛是我的人，也是我让他带你们过来的。”
　　说着。
　　段宗弼随手一挥，一道真气划过两人身上捆缚的绳索。
　　“至于我为何会在这里，这就说来话长了。”
　　“段前辈，请问北山皇陵究竟发生了什么事情？”
　　卢少阳回过神后深吸口气拱手道。
　　“云霄殿的清灵君前来兴师问罪了，现在朝廷的人都陪同在清灵君左右，任由他巡视整个北山皇陵。”
　　段宗弼不紧不慢道。
　　“清灵君？！云霄殿东极天殿主？！”
　　卢少阳心神一震道。
　　“不然你以为陛下为何连羽林卫都调动了。”段宗弼淡淡道。“可惜，这次清灵君却落入了一个陷阱里。”
　　“陷阱？！什么意思？！”
　　石小飞下意识问道。
　　“很快你们就知道了。”
　　段宗弼轻叹道。
　　轰隆——
　　在段宗弼说完这句话不久，耳边忽地传来了一声震耳欲聋的声响，他们脚下站立的地面更是微微摇晃了起来。
　　“什么声音？”
　　“北山皇陵？！”
　　“来了。”
　　一声巨响带来却是不同的反应。
　　“你们趁现在离开这里吧，不会有人阻拦你们的。”
　　段宗弼遥望着北山皇陵的方向，朝着卢少阳与石小飞挥了一下手。
　　“那段前辈您呢？”
　　石小飞愣了下。
　　“我和你们不同，我必须留在这里，走吧。”
　　段宗弼语气平静道。
　　“小飞！”
　　卢少阳见状，立刻扯了扯石小飞。
　　“段前辈您一定要保重。”
　　说完。
　　石小飞便与卢少阳走出了营帐，旋即一路朝着营外走去，而路上凡是遇见他们的神武军都仿佛视而不见般没有理会。
　　“北山塌了？！”
　　当他们走出营地不久，立刻发现远方的北山处在漫天烟尘的遮蔽之下，等他们远离营地逃到安全的地方，再次重新回望之下，卢少阳都瞬间呆怔当场。
　　因为。
　　北山的烟尘已经散去。
　　而他看到连绵的北山之间竟然多了一段缺口，就像有人从中剜去了一截。
　　这——
　　到底发生了什么？
　　“云霄殿入局了。”
　　北山十余里的一颗粗壮枯树上。
　　宁朵坐在枝干间满脸笑意地摇晃着双腿道。
　　“一座人皇墓，二十余万民夫，半数的神武军与羽林卫通通都因为清灵君之手埋葬在了北山，他们越界了！”
　　“战争要开始了！”
　　树的旁边。
　　一个慵懒的身影背靠着枯树道。
　　“以人皇的名义，以人皇剑的名义！”
　　锵——
　　一声响彻云霄的剑鸣从京城皇宫的方向传来。
　　下一刻。
　　一道闪耀着漫天的金色光芒直射入北山皇陵！
　　……
　　“嗯？！”
　　千里外的谢府。
　　正在指点谢临渊的夏凡忽然停住了手。
　　插在庭院的无数长剑都纷纷微颤起来，似乎受到了什么干扰与共鸣一样。
　　“前辈，怎么了？！”
　　谢临渊惊疑不定地看着眼前神色渐渐变得肃然的夏凡。
　　“我该走了。”
　　夏凡遥望了一眼东北京城的方向，旋即目光落在了庭院里到处颤动的长剑。
　　然后。
　　他转过身，大步朝着庭院外走去。
　　“前辈？！”
　　等谢临渊再次急忙叫唤出来的时候。
　　夏凡的身影已经消失在了他的面前。
　　“果然，你们的人还是来了。”
　　此时此刻。
　　夏凡站在冷静的街头上，目光平静地望着街道的前方。
　　前方。
　　站着一个人。
　　一个仙风道骨负手而立的老者。
　　“留在这里吧，请不要让我们为难，一切，我们自会解决。”
　　老者面容无悲无喜地看着夏凡道。
　　“我只是想去看个热闹。”
　　夏凡道。
　　“你不属于我们的热闹。”
　　老者道。
　　“还是要用拳头说话吗？”
　　夏凡蹙眉道。
　　“老夫不是师士真。”
　　老者道。
　　“所以我不会杀你！”
　　话音落下。
　　夏凡的身影出现在老者的面前。
　　彼此视线相交。
　　挥动的拳头如同按下了百倍的慢速键，一帧一帧地接近着老者的胸膛。
　　老者的双手交叉挡在了胸前的时候，拳头已经落在了他的双臂之间。
　　轰——
　　“抱歉！”
　　夏凡收回拳头，目光复杂地看着化作一道流星撞破了城楼飞向远方的人影道。
　　“老夫这把骨头还是撑得住的。”
　　当夏凡踏出青松县不到半里，被他击飞的老者重新出现在了他的面前。
　　“何必呢？！我都说了，我不过是去看个热闹而已。”
　　夏凡轻叹口气道。
　　“这不属于你的热闹，你的热闹，未来我们自会给你！”

第四十九章 剑来
　　“唉，瞧你这话说的，什么你的热闹我的热闹，搁这与我玩复读机行为的文字游戏吗？”
　　夏凡忍不住撇了撇嘴，碰上一个打算死缠烂打的大宗师，除非痛下狠手杀了他，否则即便是夏凡都难以在短时间内摆脱解决对方。
　　“你又何必明知故问呢？”
　　老者神色平静道。
　　“就因为老子和你们魔宗有仇，所以你担心老子会坏了你们的好事？”
　　夏凡挑了下眉毛道。
　　“不止如此。”老者目光深邃地盯视着夏凡道。“有人还特地提醒我们要格外小心你……”
　　“格外小心我？”
　　夏凡不禁面露疑色，脑海里冒出的第一个念头就是老子又得罪谁了？
　　“他知道我们未来迟早都会正面相遇，因此在那时候就让我们顺便带一句话给你。”
　　老者深深地看了夏凡一眼。
　　“他说，你还记得建兴二年司州平阳郡通县的小乞丐吗？”
　　“……嚯嚯，老子当然记得，因为那个小乞丐就是老子啊！”
　　夏凡眼皮一跳，转而露出了一个耐人寻味的笑容。
　　他让人揭老底了。
　　“十年时间，这个默默无闻的小乞丐突然摇身一变成为了举世闻名的大宗师，纵观历史，这个世界还从未有过如此荒谬绝伦的事情，站在局外人的角度，你会觉得这个小乞丐可疑吗？”
　　老者不紧不慢道。
　　“可疑！非常可疑！若非条件不允许，老子都想把这个小乞丐切片研究了！”
　　夏凡故作牙痒痒地说道。
　　“问题又来了，你觉得什么样的人能在短短十年内从一个普通人变成大宗师？甚至在不久的未来都可能有望天人之境？”
　　老者目光灼灼地看着夏凡道。
　　“那你觉得对方会是什么人呢？”
　　夏凡顿时似笑非笑地把问题抛了回去。
　　“天人，真正的天外之人！”
　　老者一字一句轻吐道。
　　“哎呀，居然让你们看穿了，看来这个世界不安全了，老子要赶紧回火星了！”
　　夏凡表面装作一副嬉笑的模样，可实际上心里都已经翻江倒海。
　　他没有想到。
　　这个世界竟然有人歪打正着猜到了自己的真实来历。
　　尽管此天人非彼天人。
　　但对于这个世界的人而言，自己与云霄殿的天人其实并无区别，因为他们都是这个世界的外来闯入者。
　　非我族类，其心必异！
　　何况这个世界的土著曾经还饱受过天人的坑害。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　如果换作夏凡是这个世界的土著，他同样会对一个疑似天人的家伙如临大敌，怎么防备警惕都不为过。
　　问题在于。
　　为何魔宗在得知他有可能会是天人后迟迟都没有任何动作？
　　夏凡猜测有两个原因。
　　一是魔宗方面对他的身份尚未有定论，深怕打草惊蛇。
　　二是魔宗还有一个更重要的大敌。
　　云霄殿的天人。
　　在没有解决这个大敌前，魔宗方面暂时是没有多余的精力来对付夏凡。
　　但如果魔宗成功解决掉云霄殿的天人，他们下一个对付的目标势必会转移到自己的身上。
　　因此无怪乎老者会说。
　　你的热闹，我们未来自会给你。
　　魔宗会派人前来阻拦自己，担心就是夏凡会横生枝节。
　　不管他是不是天人。
　　彼此间都有一段旧怨没有解决。
　　“你真的是天人？”
　　相较于看似轻佻的夏凡，老者明显要严肃不少。
　　“是又如何，不是又如何？！”
　　夏凡收敛了玩世不恭的笑容道。
　　“如果不是，我们彼此间尚有斡旋的余地，如果是……那么，这个世上，我们魔宗与你只有一个能活下来！”
　　老者面无表情道。
　　“有必要这么极端吗？”
　　夏凡轻声道。
　　“这是人皇的临终遗命！”老者声音冰冷道。“天人不该存在这个世界！”
　　啪啪啪——
　　夏凡轻拍起手掌，脸上没有半点表情。
　　“但如果我从来都没想过要危害你们的世界呢？你们都仍旧要坚持除掉我吗？”
　　“是！”
　　老者毫不迟疑道。
　　“那就是没得谈喽？”
　　夏凡耸了耸肩道。
　　“你会允许一个陌生人闯入自己家里吗？哪怕这个陌生人表示自己没有危害屋主人的意思。”
　　老者言辞犀利反问道。
　　“……我明白了。”
　　夏凡沉默半晌道。
　　老者说的没错，你会允许一个陌生人闯入自己家里吗？尤其是家里前不久还惨遭陌生人坑害的情况下？
　　要是换了前世美帝那边，说不准直接就一枪崩了出去，废话都不和你说半句。
　　但是。
　　如果有选择的话。
　　夏凡同样不想当一个贸然闯入别人家里的陌生人，更不想让屋主人把自己当成敌人。
　　偏偏他没有选择。
　　可惜无论他如何解释，屋主人都不可能轻信自己。
　　结果，他要么让屋主人打死，要么自己离开屋主人的家，要么……打死屋主人。
　　只是打死屋主人这种丧心病狂的事情夏凡是万万干不出来。
　　可屋主人要打你，你又离不开屋主人的家，难道他就只能束手待毙让屋主人追着打吗？
　　不。
　　夏凡会反抗。
　　在不打死屋主人的情况下，他会以理服人！
　　其实他大可欺骗隐瞒屋主人，假装自己是在这个屋里的人。
　　但夏凡没有这么做，单纯是他的性格使然。
　　是就是，不是就不是。
　　老子就是这么一个坦坦荡荡的人。
　　至于后果。
　　既然他敢承认就有着敢承担一切后果。
　　“你们魔宗有布局谋划了这么多年，有十足把握杀死那个天人吗？”
　　夏凡突然问道。
　　“没有。”
　　老者闻言怔了下便摇头低沉道。
　　“最多只有五成的把握。”
　　“五五开？”夏凡笑了笑。“你们这是在赌运气啊。”
　　“时间来不及了。”老者莫名抬起望向天空。“因为世界的根源要修复了，我们唯一能做的只有拼死一搏……”
　　“根源是什么？”
　　夏凡蹙眉疑惑道。
　　“你不知道根源？”
　　老者目光重新落在夏凡身上。
　　“你就当我是一个失忆的天人好了，不知道也是正常的。”
　　夏凡一脸无所谓道。
　　“……根源是一扇门，连接着域外的大门。”
　　老者沉默片刻道。
　　“我还以为是一切的因，各种现象起初之处。”
　　夏凡没由来想到了型月世界的根源。
　　“从某种程度而言，你描述得没错。”老者语气平淡道。“当人皇挥动人皇剑斩断根源的那一刻，这个世界便与域外的世界彻底割裂，一切域外施加给这个世界的影响通通荡然无存……”
　　“所以上古修士之法才会彻底失效了吗？”
　　夏凡若有所思道。
　　“失效的不单单是上古修士之法，还有我们修炼的武功！”老者沉声道。“相较于中古时代的百家争鸣，大宗师横行的时代，这个时代都已经不复中古时代盛况的十分之一，或许再过千年万年，武功都会如同上古修士之法一样成为一个传说。”
　　“武功会消失吗？”夏凡喃喃自语道。“也就是说，未来的世界，大家都会变成普通人了。”
　　“没错。”老者直接道。“到了那一天，我们的世界虽然平庸，但永远都不会再受到域外天人的入侵，可一旦根源修复，人皇为这个世界付出的一切都将付诸东流……”
　　“原来如此……”夏凡似懂非懂道。“所以你们屡屡掀起江湖浩劫，所谓维系阴阳平衡就是阻止根源的修复吗？”
　　“准确的说是抑制。”老者毫无隐瞒道。“大量武者的存在会让根源变得活跃，唯有抑制住根源的活跃方能延缓根源的修复。”
　　“听你这么一说，我对根源这玩意都愈来愈感兴趣了。”
　　夏凡摸了摸下巴道。
　　没办法。
　　对方对根源的描述太过玄乎了。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　唯有在他真正见识到根源的时候，或许他才能理解对方描述的根源到底是怎么一回事。
　　“话归正题，我还是想去京城看看你们究竟打算如何解决天人。”
　　“你还不肯放弃吧？”
　　老者摇头道。
　　“我知道你想拖延时间，刚好我又想从你口中了解一些情况，所以咱俩算是一拍即合，可现在我担心去晚了赶不上热闹，所以暂时就中断话题吧，以后有时间咱俩再接着慢慢唠。”
　　夏凡活动起了身子骨道。
　　“对了，一直都忘记问了，你是谁？”
　　“……在下栾仲！”
　　老者神情一肃道。
　　“栾仲？啧啧，是你啊？！”夏凡饶有兴致地说道。“可惜了，本来还想着问你关于谢十三当年的事情，奈何时间不够了，就留到下一次吧。”
　　“为什么你一定要执意去看这场热闹？”
　　栾仲沉声道。
　　“你以为我会去破坏你们对付天人的计划？不，其实我真正的目的是想去见识一下这位天人成分如何。”
　　夏凡抬起手，张开的手掌缓缓握成了拳头。
　　“你们担心根源修复后天人降世，其实我和你们一样，我也不想看到天人降世。”
　　“难道你不是天人？”
　　栾仲皱眉道。
　　“这和我是天人有关系吗？你们是否想过一个问题，假如我是来自另外不同世界的天人呢？”
　　夏凡笑道。
　　“不同世界的天人……”
　　栾仲猛地双瞳一缩。
　　“所以，让开吧。”夏凡神色一正道。“我们不是敌人。”
　　“不，因为我的任务便是阻止你。”
　　栾仲肃然道。
　　“别逼我动真格。”夏凡脸容一冷。“我不杀你，只是你没得罪过我，我个人一向讲究冤有头债有主，但如果你再坚持阻拦我，我不保证自己会失手杀了你！”
　　“我相信你有这个实力，但老夫这辈子已经活够了……”
　　栾仲无动于衷道。
　　“真是一个倔强固执的老头啊！”夏凡叹了口气道。“你有你的坚持，我有我的意志，所以提前说声抱歉了。”
　　话音一落。
　　夏凡眨眼便出现在栾仲身前，这一次，他没有留手，挥舞的拳头如同狂风暴雨落在了栾仲的身上。
　　而栾仲似乎早有防备，在夏凡袭来的瞬间，他便已经提前摆出了防御的姿态。
　　从夏凡在街道上一拳击飞自己的时候。
　　栾仲便知道他不是夏凡的对手。
　　要知道师士真便是死在了他的手里，甚至连清灵君都挨过对方一拳。
　　由此可见夏凡的实力究竟有多恐怖。
　　无上！
　　无上大宗师！
　　这是唯一的解释。
　　砰砰砰——
　　接连不断数不清的拳影不断砸在栾仲的身上，两人的身影都不断交错在青松县之外平坦的土地上，大量泥土冰屑肆意飞舞开来。
　　奈何栾仲像是一个铁乌龟，闷不吭声地默默承受着夏凡所有的攻击。
　　大宗师本来就皮糙肉厚。
　　在刻意的防御下，即便是夏凡都要花上一些时间才能击败对方。
　　这就像打拳皇一样。
　　尽管夏凡是高手中的高手，可对面一直防御，夏凡都只能慢慢磨血。
　　“破！”
　　在敏锐觉察到摇摇欲坠的栾仲出现防御上的破绽后，夏凡瞬间抓住机会一拳破开了他的乌龟壳直接把栾仲重重击飞了出去。
　　此时此刻。
　　两人都早已经远离了青松县，不知道身处在何方的大地上。
　　“老家伙真是耐揍啊！”
　　夏凡甩了甩手，遥望着飞向远方化作一道流星的栾仲低语道。
　　只是——
　　在他正准备离开奔向京城的时候。
　　他的感知里忽然有四五道散发着宗师气势的人影团团朝自己的方向飞奔而来。
　　“这次是集中家底都要拖住我吗？”
　　夏凡停住动身的脚步，面露无奈地轻声道。
　　“何必呢？！”
　　片刻。
　　消失在天际边的栾仲裹着凛冽的风压重新回到了他的面前。
　　在夏凡的周围。
　　一个个高矮不一的五名宗师身处在百丈外围住了自己。
　　“老夫拦不住你，但如果再加上他们呢？！”
　　栾仲面色潮红地盯视着夏凡，显然是已经受伤不轻。
　　“他们拦不住我的，我一个能打他们十个。”
　　夏凡不经意地瞥了眼包围自己的宗师道。
　　“还有老夫的牵制呢？”
　　栾仲呼吸渐渐平稳道。
　　“是有点麻烦。”
　　夏凡高高举起了一只手，手掌渐渐掐了一个剑指。
　　“本来这招不算对你们用的，总感觉有点杀鸡用牛刀，但想着不速战速决，你们又要整出什么幺蛾子了！”
　　“剑来！”
　　嗡——
　　顷刻间。
　　远离百里外的谢府庭院之中。
　　插在地上微微颤抖的长剑纷纷冲天而起，不止如此，甚至凡是方圆百里有剑的地方，每一柄剑似乎都得到了某个呼唤朝着夏凡的方向疾驰飞去。
　　“知道什么叫核弹剑仙吗？今儿就让你们见识一下！”
　　栾仲睁大着眼睛不可思议地望着天空上铺天盖地飞来的漫天长剑，当所有长剑都悬在半空的时候，远处的夏凡突然露出了一个笑容。
　　旋即。
　　无数长剑聚焦在不同人的身上如同雨点般瞬间落了下来。
　　轰轰轰——

第五十章 变局
　　“所以说，你们这又是何苦呢！”
　　满目疮痍的大地上四处都散落着断裂成无数截碎片的长剑。
　　夏凡望着眼前衣衫褴褛浑身遍布血痕的栾仲，忍不住摇头叹了口气道。
　　“没想到老夫有朝一日能再次见到上古修士之法重现人间。”
　　栾仲犹自瞪着一双虎目，神色平静地扫视着周围坑坑洼洼如同来回犁过的地表，至于他带来的人全部都躺在远处生死不明。
　　“上古修士之法？你说驭物吗？”
　　夏凡掐了个剑指随意一挑，旋即散落在身边的长剑碎片纷纷悬浮起来。
　　“其实只要你的精神足够强大同样能办到这点，并非什么难事，刚才那一招我有点取巧了，真正有威力的长剑都是经过我用真气灌注过的，至于其他的剑不过是我用来掩护的，我想身为体验者的你应该相当清楚。”
　　“虚虚实实，真真假假，说是取巧，可这又何尝不是真正实力的体现呢？”
　　栾仲淡淡道。
　　“我想，你已经触及到天人境的奥妙了吧？”
　　“或许吧，因为我对这些的了解太过笼统模糊，一向没有具体的认知与概念。”
　　夏凡收起剑指，悬浮在身边的长剑碎片立刻失去控制落在了地上，发出叮叮当当的声响。
　　“但从我学会《惊神剑决》的驭剑术以来，我便发现自己好像打开了一扇新的大门，简而言之，当你的精神愈来愈强大，愈来愈敏锐，你便会发现自己在冥冥中感觉与天地融为了一体，世间万物的变化都在你的洞悉之内，甚至产生了掌控一切的感觉，可惜……”
　　“可惜天地却没有回应你的使唤。”
　　栾仲道。
　　“确切的说，我从这片天地感到了一股死气沉沉的阻力。”夏凡仰起头伸手触摸向天空道。“明明我能感应掌控到一切，可这片天地却拒绝我的一切索求。”
　　换个通俗易懂的比喻。
　　假设这片天地是一个大型的互联网，夏凡尽管成功连接了网络却依然无法上网一样。
　　“因为这个世界的根源断裂了。”
　　栾仲道。
　　“呵呵，原来如此，我大概整明白了，敢情是你们这个世界断网了……”
　　夏凡眉毛一挑，脸上都不禁露出了一个无奈的笑容。
　　根源是什么？
　　抛开那些神神叨叨的描述，按照夏凡的理解，所谓的根源不就是连接这个世界的网络光缆吗？
　　光缆让人切了，这个世界自然是断网了，从此这个世界都成为了与世隔绝的孤岛。
　　人皇为什么要物理断网？
　　无非是要杜绝一切沿着网络光缆来干涉这个世界的外来者。
　　断网的后果利弊皆有。
　　利的就是往后这个世界再也不用受到外来者的威胁，因为这个世界的人根本无力抵御外来者的入侵，曾几何时，这个世界不乏出过一个个天人境的大修士，可这些天人境大修士最后都落得了一个什么样的下场？
　　由此说明。
　　外来者的实力都只是展现了冰山一角，他们有足够的实力镇压这个世界。
　　面对一个包藏祸心的外来者，在没有任何人的帮助下，如此绝望的境地，人皇会作何选择？难道他愿意自己的子民一代代都成为外来者圈养的奴隶吗？
　　至于弊端不言而喻。
　　人皇的决定如同闭关锁国一样，他斩断的不仅仅是外来者的觊觎，还有这个世界的无限可能。
　　夏凡觉得。
　　人皇未必没有考虑到后果。
　　设身处地的思考，如果夏凡是当年的人皇，或许他会同样会作出斩断根源的决定。
　　这就像他会苟在山里十年一样。
　　没办法，敌人太强大，打不赢，没法打。
　　甚至看不见一丝一毫的希望。
　　为了子孙后代着想，那么根源便必须斩断。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　何况不能修仙又如何？难道不能发展出其他可行的道路吗？
　　比如科技。
　　倘若未来研究出歼星炮一类的武器，对付天人说不定就是一炮一个小朋友，发展出星际文明不香吗？
　　可惜。
　　这个世界选择了武功。
　　因为夏凡不知道，武功也是天人阴谋创造出来的，可谓是强行让这个世界的人走上了天人替他们选择的道路。
　　等这个世界的人反应过来都已经晚了。
　　而且。
　　云霄殿为何会频频在改朝换代的时候出来搞事？难保就是让这个世界永远处在一个封闭的历史轮回里。
　　因为战争往往会推动科技的发展与进步，倘若云霄殿直接把这些消灭在萌芽状态呢？
　　“我走了，你就安心在这躺一会吧。”
　　说着。
　　夏凡缓缓走到一动不动的栾仲身前，伸出一根手指轻轻点在了对方的脑门上。
　　当栾仲的身躯轰然倒在地上的时候，夏凡已然消失不见了踪影。
　　……
　　“那是什么？”
　　时间往前推移。
　　身在北山皇陵神武军营地数里之外的小土坡处，石小飞与卢少阳都看到了那道从京城方向划破天际，闪耀着漫天金色的光芒射入了北山皇陵，彼此间的脑海里不约而同冒出了这个念头。
　　然而他们来不及思考，紧接着下一刻，北山皇陵的缺口处再次爆发出巨大的烟尘，甚至连方圆百里千里的大地如同地龙翻身般猛地微微颤动摇晃起来。
　　没过多久。
　　一阵剧烈的狂风便裹挟着大量纷飞的泥草屑朝着两人席卷而来，一时间让呆愣的他们都有些站立不稳。
　　良久。
　　当一切尘埃落定风平浪静下来。
　　石小飞与卢少阳的脸上都依然残留着震惊骇然之色。
　　“结束了？”
　　率先回过神来的石小飞不由喃喃道。
　　“不知道……”
　　卢少阳下意识道。
　　“……我们要去看看吗？”
　　石小飞目光怔怔地望着北山皇陵的方向突然说了一句。
　　“不行！这太冒险了！”
　　卢少阳瞬间打了个激灵反对道。
　　“……北山皇陵的变故一定会吸引无数江湖中人的注意，或许到时候我们可以顺水摸鱼过去探查一下究竟。”
　　石小飞沉默片刻道。
　　“小飞，难道你还不明白吗？这已经不是我们能插手的事情了！”卢少阳态度坚决道。“现在，我们最应该做的就是立刻返回京城，远离北山皇陵这个是非之地！”
　　“……我知道了，卢兄说的对，是我思虑不周莽撞了。”
　　石小飞轻叹口气苦笑出声。
　　轰——
　　熟料话音刚落。
　　北上皇陵处的缺口又一次传来了震彻云霄的巨响。
　　“晋室，你们好大的胆子！”
　　下一刻。
　　耳边便响起了一个震怒的清冷声音。
　　然而回应这个声音的却是一道冲天而起的金色光芒。
　　“朕乃神州天子，人皇苗裔，大晋皇帝曹无疆！”
　　铮——
　　伴随着冷冽的剑鸣。
　　一个威严肃穆的声音忽地在天地间缓缓响起。
　　“今日在此向所有神州子民宣告……”
　　“开战了！”
　　京城的一处城墙上。
　　樊小红遥望着北山皇陵的方向，聆听着大晋皇帝传遍四面八方的讨伐檄文。
　　讨伐的对象正是云霄殿与天人。
　　从上古时代天人降临的狼子野心到今日云霄殿清灵君一手葬灭二十余万民夫，檄文中一直在历数云霄殿与天人的罪状，这篇檄文的中心意思只有一个。
　　皇帝要举世伐天。
　　“我的这位表兄已经魔障了。”
　　身旁。
　　光头汉子曹锐语气复杂地说了句。
　　“因为你这位表兄的心很大，他想要成为新的人皇。”
　　樊小红神色平静道。
　　“但他终究是魔宗利用的傀儡。”
　　曹锐低声道。
　　“傀儡？！呵呵，你以为你表兄不清楚吗？”樊小红似笑非笑道。“但谁能拒绝得了人皇剑？毕竟这可是人皇的象征！”
　　“人皇是人皇，人皇剑是人皇剑，掌握了人皇剑不代表他就会成为新的人皇。”
　　曹锐道。
　　“至少魔宗已经在表面奉他为主了。”
　　樊小红淡淡道。
　　“那是因为魔宗需要他重新去斩断根源。”曹锐黯然道。“无论这次魔宗成功与否，我这位表兄都不会有什么好下场。”
　　“谁让他无法拒绝成为人皇的诱惑呢。”
　　樊小红不以为意道。
　　“清灵君这回难逃一劫了。”
　　曹锐不经意岔开了话题。
　　“未必。”
　　樊小红目光深沉道。
　　“你是说……”
　　曹锐脸色猛地一变。
　　“天底下能斩断根源的唯有人皇剑，因此，云霄殿的那位天人必然不可能坐视不理。”
　　樊小红嘴角上扬道。
　　“这是一个陷阱，而我的表兄……其实是一个诱饵？”
　　曹锐语气艰涩道。
　　“来了！”
　　樊小红不答，反而是望着天空莫名说了一句。
　　天空。
　　漫天的云朵在翻涌聚集向北山皇陵。
　　“差点老子就赶不上这场热闹了！”
　　破空高速行进中的夏凡心有所感地抬头望向远方天空的异常变化，嘴里不禁喃喃自语道。
　　“咦……”
　　突然。
　　他强行改变了方向，因为他居然在附近感应到了石小飞的气息。
　　“你们两个怎么在这？”
　　“前辈？！”
　　“夏前辈？！”
　　当石小飞与卢少阳怔神于北山皇陵异变的时候，一个突如其来出现在面前的身影瞬间让他们回过神来，在看清眼前之人后，彼此都不约而同惊呼出声。

第五十一章 连环
　　“哦，差点忘了，你们之前让人抓了，如今看来是顺利逃出来了。”
　　打量着石小飞与卢少阳的夏凡一拍脑门恍然想起道。
　　“前辈，你怎么会出现在这里？难不成……”
　　石小飞当即迫不及待道。
　　“其实我就是过来看个热闹的。”
　　说着。
　　夏凡扭过头遥望向北山皇陵，尤其是皇陵上空汇聚的云朵都开始形成了黑云压城城欲摧的肃杀景象。
　　“热闹？！”
　　石小飞神情一愕。
　　“魔宗怼天人，火星撞地球，这种热闹我怎么可能会错过。”
　　夏凡漫不经心道。
　　“魔宗，天人……前辈是说……”
　　石小飞猛然想到了什么。
　　“北山皇陵应该是魔宗给云霄殿挖的一个陷阱，可惜我并不清楚这个陷阱到底是干嘛的，再者，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎，所以我非常想要知道，魔宗这回究竟想要干啥。”
　　夏凡慢条斯理地解释道。
　　“你们想要一起去看看吗？”
　　“嗯？！”
　　石小飞与卢少阳闻言，下意识瞪大了眼睛盯视着夏凡的背影。
　　“想还不想？快点给我一个答复，不然我担心要错过前戏了。”
　　夏凡头也不回地催促了一声，因为他已经感应到一股极其压抑恐怖的气息渐渐从皇陵上空的黑云中蔓延开来。
　　“想！”
　　石小飞瞬间反应过来，毫不犹豫地应声道。
　　反而是卢少阳却陷入了迟疑。
　　“卢少阳，我带石小飞过去了，安全为主，你现在最好是远离这里。”
　　夏凡回过身目光平静地看了眼卢少阳，他抓过石小飞的肩膀，未等卢少阳开口，他便已经带着石小飞消失在了自己的面前。
　　“唉……”
　　卢少阳呆呆地望着远处化作一道白光直奔北上皇陵的两人，突然摇头叹了口气。
　　夏凡前辈看出了他的犹豫，正是这一犹豫让夏凡前辈放弃选择带他同行，甚至都没有给他反悔的机会。
　　尽管他心里确实想和夏凡前辈一同前往北山皇陵，可出于自身性命安危的考量，所以一时间都他难以作出抉择。
　　现在。
　　他不用选择了。
　　因为夏凡替他作出了选择。
　　夏凡的想法很简单。
　　心里有顾虑就别去了，免得去了又后悔。
　　不多时。
　　夏凡便带着石小飞一路无阻地来到了北山皇陵的缺口处，放眼望去只见一道裂开的巨大沟壑，周围尽是山崩地陷后倾泻下来的山石泥流。
　　“什么人？！站住！”
　　未曾想他们刚一现身，附近立刻有一个个身披着不同甲胄制服的人气势汹汹地蜂拥围了上来。
　　“小虾米们别挡道。”
　　夏凡见状不禁撇了撇嘴，随手一挥便将所有人给掀飞了出去。
　　“夏尊主远道而来，咱家实在是有失远迎！如有冒犯之处还请夏尊主多多海涵。”
　　片刻。
　　一个面容白皙声音尖细的中年男子悄然间出现在夏凡眼前，同时态度恭敬地朝着他作揖行礼道。
　　“你又是哪位？”
　　夏凡颇为不耐烦道。
　　“咱家鱼承恩，陛下的心腹内侍。”
　　“大内总管？”
　　夏凡挑了下眉毛道。
　　“承蒙皇恩浩荡。”
　　中年男子说出这句话的时候特意朝京城的方向拱了拱手道。
　　“所以你也是来阻拦我去看热闹的？”夏凡目光平静地看着中年男子道。“但，你还不够格呢。”
　　“夏尊主说笑了，咱家哪有这个胆子敢阻拦您呢！”
　　鱼承恩面露谄笑道。
　　“既然不敢就别挡道！”
　　说着。
　　夏凡便无视对方直接继续向前走去。
　　“夏尊主，请恕咱家冒昧问一句，不知您这次大驾光临有何要事呢？”
　　鱼承恩默默让开道路，不动声色地朝夏凡询问道。
　　“关你屁事！”
　　夏凡毫不客气道。
　　“夏尊主恕罪，是咱家失礼了。”
　　鱼承恩连忙低垂下脑袋道。
　　当夏凡与石小飞与鱼承恩擦肩而过即将走远后。
　　他突然自言自语地喃喃说了句。
　　“夏尊主大可放心离去，宫里的冷烟，京城的柳莺莺，南郡的柳红袖，南溪县的王焕……这些咱家都会替夏尊主好好照看的。”
　　话音未落。
　　夏凡瞬间出现在鱼承恩面前，他单手掐着鱼承恩的脖颈提了起来，神色异常冰冷地看着眼前这个脸上依然保持着笑容的死太监！
　　“你在威胁我？”
　　“夏尊主误会咱家了，其实这也是咱家的一番心意……”
　　鱼承恩脸色渐渐开始涨红，呼吸都愈发困难，可他却没有表现出半点惊慌之色。
　　“心意？”
　　夏凡嗤笑一声，然后毫不犹豫地重重一拳击在了对方的腹部。
　　“这也是我给你的一番心意，你喜欢吗？”
　　“只要能让夏尊主高兴，咱家自然是却之不恭。”
　　鱼承恩双眼凸出，喉咙涌动，脸色都由红变白，笑容都变得有点勉强起来。
　　“……你还真是恶心他妈给恶心开门恶心到家了！”
　　夏凡眼神没有一丝情感道。
　　“我看得出来，你是一点都不怕死，但是你以为这就能阻止我？”
　　“其实咱家没有别的意思，只是希望夏尊主能冷静一下。”
　　鱼承恩声音虚弱道。
　　“冷静？！老子现在非常冷静，甚至冷静得想要杀个皇帝玩玩。”
　　夏凡面无表情道。
　　“夏尊主还请息怒。”
　　鱼承恩一副死猪不怕开水烫的态度强挤出笑容道。
　　“……你是皇帝的人，还是魔宗的人？”
　　夏凡沉默片刻，随手将鱼承恩丢在了地上道。
　　“咱家自然是陛下的人。”
　　鱼承恩拼命呼吸调理着内息道。
　　“你们一早便打算利用冷烟她们来威胁吗？”
　　夏凡半眯起眼睛道。
　　“夏尊主，弱小的动物在面对强大的猛兽，往往只能想尽一切自保的办法。”鱼承恩缓过气后，笑容依旧地看着夏凡道。“在您面前，我们就是那只弱小的动物。”
　　“……你们是什么时候发现冷烟的？”
　　夏凡沉声道。
　　当初在宛阳的时候。
　　他交给冷烟的任务便是秘密刺探皇宫大内的情况。
　　在他看来。
　　不管是卫国公统帅的朝廷大军还是镇武司。
　　他们的行动都是源自于当朝皇帝的许可，一个是执行者，一个是发号施令者。
　　既然夏凡对朝廷方面产生了怀疑，那么他必然会将矛头指向后者。
　　“冷烟在第一次潜入皇宫的时候我们便发现她了。”鱼承恩毫无隐瞒道。“不过为了避免引起误会，所以我们的人一直都装作视而不见。”
　　“是我低估了你们。”
　　夏凡深深地看了他一眼。
　　“那柳红袖与柳莺莺又是怎么一回事？”
　　“有人告诉了我们有关她们与夏尊主的事情。”
　　鱼承恩道。
　　“是谁？”
　　夏凡道。
　　“画眉舫内部的人，据说消息源头来自于一个叫彩樱的姑娘。”
　　鱼承恩干脆道。
　　“是她？！”
　　夏凡闻言眉头一蹙道。
　　千防万防内鬼难防啊！
　　而且他还想到了一件事情。
　　当初镇武司的贺师古为何会滞留在南郡，或许，当时他还肩负着另一个任务。
　　监视柳红袖，甚至在必要的时候擒获柳红袖来威胁自己。
　　“前辈……晚辈可能知道一些情况……”
　　身旁默不作声的石小飞突然开口道。
　　“哦？说来听听？”
　　夏凡略感诧异道。
　　“是的前辈……”
　　旋即。
　　石小飞便将樊小红及其母亲的事情一五一十地告诉了夏凡，甚至见缝插针将他与卢少阳一路的所见所闻都说了出来。
　　只是。
　　他却有意无意隐瞒了有关林和的事情。
　　“这就有意思了！”
　　夏凡听完后顿时露出了一个玩味的笑容。
　　这算什么？
　　全员内鬼？
　　如果画眉舫早与魔宗合流，很多事情都能解释了。
　　“山的下面有什么东西？我想要知道，究竟是什么原因让你不惜一切都要阻拦我进去？”
　　夏凡默默望向远处巨大的深壑，头顶上方的黑云不知何时都开始渐渐有消散的迹象，甚至连里面蕴含的那股恐怖气息都沉寂了下来。
　　“一个阵，自上古传承下来的困天锁地大阵。”
　　鱼承恩默然片刻道。
　　“困天锁地大阵？”
　　这就触及到夏凡的认知盲区了。
　　“夏尊主，您知道为何自陛下登基以来，神州大地便一直天灾频生吗？”
　　鱼承恩语气平静道。
　　“因为陛下等人为了布置这个困天锁地大阵汲取了整个神州的地脉之力，由此才不断导致各地旱涝的发生……”
　　“呵呵，你们为了对付天人可真是下了血本啊！”
　　夏凡闻言瞬间脸色阴沉道。
　　这一句轻飘飘的解释，背后付出的却是成百上千万无辜的百姓家破人亡。
　　“陛下没有选择。”
　　鱼承恩目光麻木道。
　　“天底下凡是明眼人都看得出来，大晋衰颓的国势已经到了不可逆转的地步，尽管先皇殚精竭虑构思了一个让大晋起死回生的办法，可是陛下等人心里都明白，大势不可逆，按照先皇的办法，大晋最多只能苟延残喘上几十年，最终都依然摆脱不了灭亡的命运。”
　　“因为朝廷的敌人不止有各地的叛军，还有各大宗门以及那位高高在上的天人。”
　　“朝廷没有选择，陛下没有选择。”
　　“所以你们朝廷就勾结了魔宗？”
　　夏凡冷然道。
　　“魔宗有求于我们，我们有求于魔宗，彼此合则两利，陛下自然不会拒绝，何况……”
　　鱼承恩缓缓道。
　　“魔宗甚至承诺未来在解决天人后帮助陛下成为新的人皇！而魔宗的诚意便向陛下献上了人皇的象征……”
　　“人皇剑！”
　　“人皇剑？”
　　夏凡若有所思地念叨起来，身旁的石小飞同样神色一变。
　　“人皇剑真的存在吗？难道这不是一个传说？”
　　对此，石小飞都忍不住问了出来。
　　“人皇剑不是传说，人皇剑是真实存在的。”鱼承恩沉声道。“但能掌控人皇剑的唯有人皇苗裔，蒙受这片天地泽被的神州天子，其余人即便得到人皇剑都与废铁无异。”
　　“传说之中，人皇正是用人皇剑斩断了这个世界的根源！”
　　“所以你们便借用人皇剑把云霄殿的天人吸引到了这里，然后用困天锁地大阵困住了天人？”
　　夏凡闭上眼睛道。
　　“是的。”
　　鱼承恩道。
　　“但你们想过没有，你们寄予厚望的大阵未必能一直困住天人。”
　　夏凡慢慢张开了双眼，在他的感应之下，远处深壑的百丈之下确实有一股非同寻常的能量阻止了他的探查，如同一个密封隔绝的空间一样。
　　“因为我们从未想过要一直困住对方。”
　　鱼承恩坦然道。
　　“……我大概明白了。”
　　夏凡突然幽幽说道。
　　“原来你们在声东击西。”
　　“声东击西？”
　　一旁的石小飞满脸疑惑道。
　　“因为他们真正的目标是根源。”夏凡轻叹道。“不久前我听栾仲说过，这个世界的根源要修复了，难怪魔宗会如此急切……所以说，摆在他们眼前的威胁并非是天人，而是即将修复的根源，但天人极有可能在守护着根源，为此他们必须想法设法将天人调虎离山。”
　　一旦根源解决，断去天人的援兵。
　　至于困在大阵里的天人，估计魔宗自有后手。
　　“夏尊主果然聪慧。”
　　鱼承恩恭维道。
　　“明修栈道，暗度陈仓，这一手计谋耍得不错。”夏凡不禁啧啧笑道。“换而言之，魔宗现在的人马并非在下面的大阵之中，而是在根源那吧？”
　　“是的。”
　　鱼承恩没有否认。
　　“根源在什么地方？”
　　夏凡直接道。
　　“云霄殿。”
　　鱼承恩道。
　　“这个大阵你们预计能困住天人多久？”
　　夏凡抖了下眉毛道。
　　“少则三天，多则五天。”
　　鱼承恩道。
　　“你就不怕对方破阵而出后把你们都杀了？”
　　夏凡道。
　　“这位天人的寿元已经所剩无几了，当根源彻底斩断后，这意味着这位天人将永远留在这个世上，当他知道根源斩断后必然会陷入疯癫，到时候摇摆不定的各大宗门都不可能坐视他肆意胡为，何况……各大宗门对这位天人同样别有用心……”
　　鱼承恩道。
　　“除此之外，你们还想过一个问题吗？”
　　夏凡漫不经心道。
　　“什么问题？”
　　鱼承恩心中一凛。
　　“如果你们最大的敌人不是我，而是另有其人呢？”
　　夏凡偏过头看去。
　　旋即便见到一个个浑身气息内敛的人影朝他们走来，期间凡是有胆敢上前拦住的士卒都纷纷化作了血雾，又或者是身体莫名切断成无数块。
　　“你们是？！”
　　鱼承恩惊疑不定道。
　　“我们又见面了。”
　　为首的一个人摘下戴在头上的斗笠，目光却落在了夏凡的身上。
　　“是你？”
　　当夏凡看清对方的长相后，脸上的表情都变得有些微妙起来。
　　他认得对方，因为不久前彼此还见过一面。
　　“曾言。”

第五十二章 开诚
　　当初在萧州碧天泽同舟垂钓的时候。
　　曾言与他有过一番长谈，夏凡可谓是收获匪浅。
　　离开之前。
　　他曾问过曾言。
　　最后你们会出手吗？
　　曾言却给出了一个模棱两可的回答。
　　或许。
　　所以曾言会出现在北山皇陵既在夏凡的意料之外，又在情理之中。
　　“我有点好奇，你们这回扮演的是一个什么角色？”
　　夏凡饶有兴致地打量起曾言以及随同在他身边的五个人，尽管这五个人都戴着斗笠遮挡了面容，可是他们的身上却散发着让人无法忽视的惊人气息。
　　是的。
　　包括曾言在内。
　　余下的五个人都是大宗师！
　　“还记得我与你说过，人都是有私心的。”
　　曾言不紧不慢地微笑说道。
　　“当然，只是你的表现太有欺骗性了，一时间都让我忽略了你也是一个有着私心的普通人。”
　　夏凡摇头轻叹道。
　　“所以，你们此番前来是打算营救陷在大阵里的那个天人吗？”
　　“确切的说，我们是来向这位天人寻求合作的。”
　　曾言轻描淡写道。
　　“合作？！”
　　夏凡抖了一下眉毛。
　　“平常情况下，这位傲慢的天人从来都不会将我们放在眼里，或许在对方看来，我们都是一群身份低贱的奴隶，而他就是我们的主人；主人给予奴隶好处叫施舍恩赐，奴隶向主人索求好处则叫以下犯上不识好歹……”
　　曾言慢条斯理道。
　　“但对方似乎忘记了一件事情，我们才是这个世界真正的主人，当有一天对方陷入生死存亡的绝境关头，再也无法约束他眼中的低贱奴隶，你觉得这群奴隶会干出什么事情？”
　　“……趁火打劫？”
　　夏凡摸了摸下巴略作思索道。
　　“尽管我太喜欢这个词语，但不可否认的是我们确实准备这么做。”
　　曾言微笑道。
　　“如果这位天人不答应我们的索求，那么，他便只能眼睁睁看着魔宗斩断根源，永远都留在这个世界。”
　　“你们的索求是什么？”
　　夏凡不由好奇道。
　　“你知道吗？其实我们学习的武功正是这位天人创造出来的，但你觉得这位天人会如此好心吗？”
　　曾言不答，反而似在自顾自说道。
　　“不，因为这位天人从一开始便在武功上动了手脚，你知道为什么从中古以来至今都没有人能晋升至天人境吗？原因很简单，武功是有缺陷的，从你学习武功的那一刻开始就注定你永远都无法晋升天人境，除非……”
　　“除非这位天人帮助你们解决武功上的缺陷。”
　　夏凡一听便立刻明悟了过来。
　　“可惜，这位天人是不可能答应的。”
　　曾言遗憾道。
　　“废话，对方脑子有坑才会答应。”
　　夏凡耸了耸肩道。
　　“但现在不同了。”
　　曾言毫不在意道。
　　“的确，如果这位天人还想完成自己的使命，如果他不想客死异乡的话，那么他便只能答应你们的索求。”
　　夏凡淡淡道。
　　“不过……万一他宁死都不答应呢？”
　　“他会答应的。”
　　曾言平静的语气里充满着异样的自信。
　　“可如此一来你们也背叛了这个世界。”
　　夏凡道。
　　“这不是背叛，只能说是道不同而已。”曾言神色如常道。“对于求道者而言，没有人会希望这个世界成为一个与世隔绝的牢笼。”
　　“但牢笼外的世界却充满着各种未知的危险，甚至有可能会给这个世界再一次带来灭顶之灾，这些问题你都想过吗？”
　　夏凡叹道。
　　“当然，所以我才说，人都是有私心的。”
　　曾言平静道。
　　“小飞，你怎么看？”
　　夏凡撇撇嘴，扭头朝身旁陷入呆怔的石小飞道。
　　“啊？！”
　　石小飞瞬间回过神不知所措道。
　　“我问你怎么看，你觉得他们和魔宗孰对孰错？”
　　夏凡漫不经心道。
　　“这个……晚辈也不知道。”石小飞沉默片刻道。“前辈的意思呢？”
　　“我？我不知道啊，何况在这件事情上我并没有发言权。”
　　夏凡心不在焉道。
　　因为他不是这个世界的人，自然对这个世界原住民的决定没有发言权。
　　在没有涉及到自身安危利益的前提下，他对待这个世界的态度都秉持着和平共处的五项基本原则。
　　根据魔宗的所作所为与曾言的表述。
　　由此可见。
　　魔宗方面属于保守派，曾言方面属于激进派。
　　彼此都有坚持的不同立场。
　　前者意图彻底封闭世界，永久杜绝天人的威胁。
　　后者却想要探索更广阔的世界，虽死无悔。
　　“……所以前辈准备袖手旁观吗？”
　　石小飞心情复杂地看着夏凡道。
　　“我不是说过吗？我就是来看热闹的。”夏凡一副无所谓的模样道。“可惜，这与我想象的热闹有点不太一样。”
　　“我们走吧。”
　　这时候。
　　曾言朝着身旁的五个人轻轻点头说了句，他在向夏凡笑了笑，旋即便旁若无人地漫步向山中的巨大沟壑之中。
　　至于鱼承恩，早在夏凡与曾言交谈之际便悄悄溜走了，只是两人都没有理会。
　　一个宗师而已。
　　溜了就溜了，反正也掀不起什么风浪。
　　“前辈，我们要跟着一起去吗？”
　　望着曾言等人渐行渐远的背影，石小飞突然问了一句。
　　“再等等。”
　　夏凡负手而立道。
　　“等什么？”
　　石小飞下意识道。
　　“等他们给我们趟雷啊！”夏凡理所当然道。“你不会以为魔宗精心布置的这个大阵真的这么容易闯吧？！要知道这可是连天人都能困住的大阵，而且我总感觉这里面有些不对劲的地方。”
　　“……前辈担心这里面还有陷阱？”
　　石小飞若有所思道。
　　“谁知道呢，小心驶得万年船吧。”夏凡懒洋洋道。“如果你和魔宗打过交道就知道了。”
　　“……前辈，晚辈心里一直有个疑问还望前辈能如实告诉晚辈。”
　　石小飞声音低沉道。
　　“说。”
　　夏凡随意道。
　　“前辈……当初您究竟是为了什么将晚辈从大岷山无缘无故带到了桑水县？”
　　石小飞脸色犹疑良久，终于鼓起了勇气道。
　　“你为什么会这么问呢？”
　　夏凡眉毛一挑。
　　“因为晚辈还是非常有自知之明的，尽管前辈声称是为了掩人耳目，可实际上晚辈在很多地方根本都帮不上什么忙，更像是一个无用的累赘。”
　　石小飞面露苦涩道。
　　“小飞，你又何必妄自菲薄呢？至少这一路走下来，你的所见所闻便已经给我提供了很大的帮助。”
　　夏凡宽慰道。
　　“……这不是理由。”
　　石小飞沉默片刻道。
　　“小飞，是不是有什么人和你说过了什么话？”
　　夏凡眼睛一眯道。
　　“为什么前辈会如此认为呢？”
　　石小飞故作镇定道。
　　“因为你有点变了。”
　　夏凡淡淡道。
　　“前辈又何尝不是呢？”
　　石小飞声音压抑道。
　　“呦，居然敢用这副语气和我说话了，小飞，你可真是长进了不少啊！”
　　夏凡似笑非笑地看向石小飞道。
　　“因为我认识的前辈是不会在意的。”
　　石小飞抬起头，目光坚定地直面向夏凡。
　　“小飞，我知道你是一个不容易受人影响的人，所以我非常疑惑，是什么原因让你像是变了一个人。”
　　夏凡伸手拍了拍石小飞的肩膀道。
　　“诚如前辈猜测的一样，晚辈确实遇到了一个人。”
　　石小飞深吸口气道。
　　“谁？！”
　　“当代河洛传人林和。”
　　石小飞不再隐瞒决定开诚布公。
　　“他对你说了些什么？”
　　夏凡顿感兴趣道。
　　“很多……”
　　石小飞旋即一五一十地告诉了夏凡。
　　他已经想得很清楚了。
　　与其让这些秘密困扰着自己，不如全部都坦诚说出来。
　　这是他对夏凡的信任。
　　但如果夏凡在得知一切后避重就轻不肯直面他心底的疑惑，毫无疑问，这会让石小飞失望。
　　他不想失望，故而此前才会藏着不说。
　　“……你在怀疑我利用你吗？”
　　夏凡听完后，终于明白了石小飞的变化。
　　他的内心非常纠结与煎熬。
　　他信任夏凡，但林和的话却动摇了他对夏凡的信任，以至于石小飞都不知道该用什么样心态来面对夏凡。
　　“抱歉前辈……晚辈不该怀疑前辈的……”
　　石小飞表情痛苦道。
　　“其实他说的都是真的。”
　　夏凡随手揉了揉石小飞的头发笑道。
　　“嗯？！”
　　石小飞的脸上顿时流露出一抹不敢置信之色。
　　“从某种程度上来说，我确实利用你了，真正该说抱歉的人是我才对。”
　　夏凡收回手，默默遥望着远处的巨大沟壑道。
　　“小飞，你相信命运吗？也就是林和口中的天数。”
　　“我不知道……”
　　石小飞茫然道。
　　“其实我也不知道，毕竟这玩意太玄乎了。”
　　夏凡淡然道。
　　“你说不信吧，但很多巧合都无法解释，你说信吧，但你从心底上又无法接受一切都是所谓的命中注定……有的时候，我都怀疑命运与天数是不是自己臆想出来的，毕竟我曾经在山里窝了十年，脑子出了点问题也是正常的。”
　　“后来我就想验证一下命运是否真的存在，所以便未经你的允许擅自拿你做实验了……”
　　“为什么会是晚辈？”
　　石小飞紧紧抿着嘴巴道。
　　“因为你是最可疑的人，如果我所料不差的话，林和在很早以前便拿你开始布局了。”夏凡推测道。“只可惜我的出现却打乱了他的布局。”
　　“晚辈还是想不明白。”
　　石小飞道。
　　“到时候抓住他问问不就明白了。”
　　夏凡笑呵呵道。
　　“前辈……您真的是天人吗？”
　　心结渐渐解开的石小飞都大起了胆子。
　　“应该算吧。”夏凡满不在乎道。“不过我和困在里面的天人不一样。”
　　“天人还有不一样的？”
　　石小飞愕然道。
　　“因为我自己都不知道自己是怎么来到了这个世界，而云霄殿的天人却显然是有备而来的，而且我原来的世界比较唯物，完全与你们世界和天人的画风不同，由此说明，我和云霄殿的天人很大可能不是来自于一个世界。”
　　夏凡坦然道。
　　“……难道除了我们这个世界，外面还有很多的世界吗？”
　　石小飞瞪大眼睛道。
　　“或许吧。”
　　夏凡悠悠道。
　　前世的世界里面本身便有这样的猜测。
　　平行世界，平行宇宙，多元世界，多元宇宙。
　　一点都不稀奇。
　　何况宗教里都有三千世界，一花一世界，一树一菩提的说法。
　　反正各种脑洞都有。
　　说不准他们现在所处的世界会是一个超巨型巨人的细胞内呢。
　　“……前辈，您就不怕别人知道您是天人吗？”
　　沉浸在震撼中的石小飞回过神来担忧道。
　　“怕啥？！你担心魔宗与各大宗门会想要我的命啊？”
　　夏凡噗嗤一笑道。
　　“难道不会吗？”
　　石小飞道。
　　“不可否认，一旦魔宗与各大宗门成功解决云霄殿的天人，未来很大可能会将矛头指向我，哪怕我信誓旦旦表示自己对这个世界没有恶意，只想当一个快快活活的普通人，可是他们大概率是不会相信我的，毕竟非我族类，其心必异嘛，何况老子还这么强……”
　　夏凡摊了摊手道。
　　“不过没关系，打不过老子还跑不过吗？等老子苟个几年出来就是天人境了，到时候我就不相信有哪个不长眼的敢来惹我！哼哼！”
　　“……前辈就没想过回去自己的世界吗？”
　　石小飞张大着嘴巴，良久才回神过来。
　　“当然想过啊，可是我根本不知道怎么回家啊！”夏凡闻言顿时面露苦恼之色。“小飞，你别看我现在好像很厉害的一样，可实际上我就是一个有着强大力量的普通人而已，我甚至连飞都不会，更别说破碎虚空横渡宇宙了，就算你给我一个原本世界的坐标我都回不去啊！”
　　“……那前辈难道就只能一直留在这个世界吗？”
　　石小飞不禁为夏凡感到难过道。
　　“没事，未来的事情未来再说吧，只要我的金手指一天没有失效，未来迟早有天我都成为新世界的卡密！”
　　夏凡晒然一笑道。
　　“？？？”
　　前辈又在胡言乱语了。
　　对此。
　　石小飞都在心里哀叹了一声。
　　不过让他高兴的是自己果然没有信任错人。
　　前辈还是前辈。
　　至于前辈的天人身份……
　　难道天人里面就没有好人吗？他相信前辈就是天人里面的好人，只要是好人，何必要在乎他的身份呢。

第五十三章 深处
　　成为新世界的卡密对于夏凡而言暂时还是一件很遥远的事情。
　　眼下最要紧的是这场关乎世界命运的风波谁才会是最后的赢家。
　　曾言等人在进入山中的巨大深壑后便如同人间蒸发一样再无任何音讯，甚至连他们的气息都完全消失在了夏凡的感知里。
　　“小飞，准备好了吗？”
　　约莫一个时辰后。
　　夏凡开始活动起筋骨，毕竟他不可能一直等下去，何况就算里面有刀山火海他都肯定会走一遭，不说别的，他对天人是真的很好奇。
　　“前辈，晚辈担心可能会拖累您……”
　　事到临头，石小飞却面露迟疑道。
　　“那你想去瞧瞧吗？说心里话。”
　　夏凡不以为意地笑了笑。
　　“想……”
　　石小飞下意识点头道。
　　“这不就得了，想就一起去呗，说什么拖累不拖累的，反正只要我还有一口气在，肯定会保你周全的。”
　　夏凡懒洋洋道。
　　“……那就麻烦前辈了。”
　　石小飞似乎下了偌大的决心道。
　　“走起。”
　　说着。
　　夏凡便大步朝着前方走去，而石小飞则迅速紧紧跟随在他的身边。
　　不多时。
　　他们便来到了那条一眼看不到底的巨大深壑前，如同站在悬崖边的万丈深渊一样，身体都本能会感到一丝颤栗与紧张。
　　“要跳喽！”
　　夏凡仔细观察感应了一下深壑的情况，旋即便笑嘻嘻地伸手拍在石小飞的肩膀。
　　“啊？！”
　　未等石小飞反应过来。
　　夏凡便抓着他的肩膀神色从容地来了一个信仰之跃。
　　从高空落下的坠落感使得心脏都不自觉强烈跳动起来，石小飞不由瞪大双眼，感受着迎面呼啸来的大风，身体都不由自主地微微颤抖与发软起来。
　　“月步！”
　　短短的十余秒钟。
　　石小飞却感觉像是经过了一个世纪。
　　耳边。
　　他恍然间仿佛听到了夏凡的声音以及一声爆响，紧接着石小飞便发现自己突然停滞在空中，下一刻便眼前一花出现在了另一个地方，等他回过神来的时候，自己已经稳稳站在了凹凸不平的地面上。
　　“这是……”
　　石小飞呆呆地张大着嘴巴，旋即脚下莫名一软，差点都跪了下去。
　　因为夏凡松开了抓住他肩膀的手。
　　“到了。”
　　夏凡拍了拍双手轻松写意道。
　　其实他直接跳下来身体都不会有什么大碍，可考虑到石小飞他才在即将落地的时候刹了一下车。
　　至于月步。
　　无非是通过强劲的脚力踩在空气上产生强大的滞空力罢了，对于夏凡简直是轻而易举就能办到的事情，谈不上什么稀奇之处。
　　只要他愿意。
　　《海贼王》里的海军六式随随便便就能使出来，毕竟这本来就不算什么高明的技巧。
　　当然。
　　这一切的前提是你有一个超凡的体魄。
　　有时候夏凡胡思乱想的时候。
　　他都不乏幻想过现在的自己如果能穿越到各个动漫世界就好了。
　　比如在海贼王的世界他肯定能混得很舒服。
　　不过打打杀杀的世界一点都不好玩，他还是比较喜欢日常温馨一点的世界，一些搞笑类型的世界就算了，因为搞笑类型的世界才是最恐怖的，君不见阿拉蕾有事没事就劈地球玩，随意玩玩就能踢飞贝吉塔。
　　所以说。
　　永远不要和搞笑角色打架。
　　“走了，别傻愣在原地了！”
　　夏凡观察一下周围幽暗的环境便朝着石小飞招呼了一声。
　　“是！”
　　石小飞忙不迭应了一声，赶忙便追上了夏凡。
　　“前辈，您有没有感觉这里安静得有些可怕。”
　　途中，石小飞时不时都在小心翼翼地东张西望，心里有种说不出的紧张。
　　“确切的说是死寂吧，因为这里没有半点生机的存在。”
　　夏凡漫不经心地看着眼前寸草不生满目皆是黑褐色的岩石沙土道。
　　“生机吗？”
　　石小闻言若有所思地点点头道。
　　“这可能与那个死太监说的地脉之力有关。”
　　夏凡随意一脚踢飞了一个巴掌大的石块，但这个石块并没有被夏凡踢碎，反而撞击在石壁间连续发出了清脆的声响。
　　片刻。
　　夏凡与石小飞不约而同停住了脚步。
　　因为。
　　彼此在前方看到了一个深不可测的坑洞，如同地狱之门般不断散发出阴寒的气息。
　　坑洞的直径约莫数十丈左右，直接横隔在整条山底道路之间，而坑洞边上有着一个个圆木搭建起来的架子与绞盘绳索之类的东西，只是大部分都受到了严重的破坏。
　　“……前辈，你说他们是不是都进去这个坑洞里了？”
　　石小飞如履薄冰地站在坑洞边沿朝里面望了两眼，马上便向后退缩了几步。
　　“这玩意有点像矿洞啊，啧啧，怪不得我感应不到他们了，这个坑洞起码深达一千米以上啊……”
　　夏凡摸了摸下巴，饶有兴致地探头打量着深邃漆黑的坑洞内部。
　　“前辈，我们要下去吗？”
　　石小飞颤颤巍巍道。
　　“当然，不过这回我们就不能直接跳下去了。”
　　夏凡朝着石小飞招了招手道。
　　“过来。”
　　“……”
　　石小飞愣了下，脚步都有些迟疑地走向了夏凡。
　　“别怕，就当玩跳楼机了。”
　　夏凡伸手便抓住石小飞的肩膀，他在笑嘻嘻说了一句后便拉起石小飞跳下了坑洞里。
　　如他所说的一样。
　　他这次确实没有直接跳下去，而是不断踩着月步一滞一落的。
　　但石小飞便感觉不太好了。
　　每一次下落，他的心都会悬起来，每一次停滞，他的心都仿佛同样陷入了静止。
　　愈是往下。
　　原本坑洞内的阴寒气息都逐渐变得愈发燥热起来。
　　“嘶，这不止一千米了吧？他们该不会挖穿地壳了吧？这么热的高温，估计下面肯定有岩浆……”
　　心里默默计算着下坠距离的夏凡都忍不住吸了口冷气。
　　“小飞，你还受得住吗？”
　　期间。
　　夏凡停滞在半空的时候看向手边满头大汗的石小飞道。
　　“晚辈还能承受。”
　　石小飞呼吸有点沉重道。
　　“承受不住就立刻告诉我，不要勉强自己。”
　　夏凡道。
　　“放心吧前辈！”石小飞咬牙道。“晚辈不会拿自己的性命逞强的。”
　　“咦？”
　　很快。
　　夏凡便忽然转移了注意力。
　　因为他重新感应到了曾言等人的气息，除此之外，还有另外一些陌生的气息存在。
　　随着继续的下落。
　　眼前的坑洞底部都开始出现了暗红色的橘光。
　　“妈耶，真的是岩浆啊！”
　　当夏凡抓着石小飞终于落在一处凸出的岩块后，他不禁眼皮直跳地看着下方不断翻涌的炙热岩浆。
　　然后下一刻他便不再关注岩浆，而是将目光全部都放在了包裹在岩浆中央一个三丈见方的石台上。
　　石台上盘坐着一个身穿月白色道袍的年轻人。
　　他闭着双眼，仿佛完全没有感受到周围的高温，那张清俊的脸庞如同老僧入定般浑然忘我。
　　“你来了。”
　　这时候。
　　夏凡听到了一个熟悉的声音。
　　他循声望去。
　　旋即便在另一处岩块上看到了曾言等人。
　　曾言向他点头示意后便望回了对面，隔着岩浆河流的对面同样站着一群人。
　　为首者是一个面如寒霜美艳得不可方物的女人，而之前悄悄溜走的鱼承恩便恭敬侍立在她的身后。
　　“打扰一下，请问这就是云霄殿的那位天人吗？”
　　夏凡见状，丝毫没有理会彼此间对峙的凝固气氛，反而还大大咧咧地指向平台上的年轻人道。
　　“是的。”
　　话音刚落。
　　两方人都齐齐朝夏凡望来，唯独平台中央的年轻人却始终不为所动。
　　片刻。
　　曾言回答了夏凡的问题。
　　“他为什么一点反应都没有，死了吗？”
　　夏凡目光炯炯地说道。
　　“他没有死，只是他需要专心压制地脉的暴动无法分神而已。”
　　曾言摇头道。
　　“地脉的暴动？”
　　夏凡挑了下眉毛道。
　　“因为困天锁地大阵的关键之一便在于我们脚底下涌动的地脉，如果他无法压制住地脉的暴动，那么势必会遭到地脉之力的反噬，即便身为天人的他都会遭受不可逆转的重创，如此一来，他便再也无力收拾残局。”
　　曾言淡淡道。
　　“我有点奇怪，一个小小的平台怎么能困住他呢？”
　　夏凡疑惑道。
　　“困天锁地，锁的是地脉，困的是天人。”曾言平静道。“这便是这个大阵的另外一个关键，至于其中的原理，或许你需要问她了。”
　　说完。
　　曾言的目光落在了对面的那个女人身上。
　　“樊惠清，当代画眉舫的舫主。”

第五十四章 三敌
　　“樊惠清？！”
　　听到这个名字，不止是夏凡，连带着酷热难耐勉力支撑的石小飞都忍不住将目光投向了对面。
　　不可否认。
　　这个冷若冰霜的女人非常绝美，浑身都散发着一股高贵冷艳的气质，站在岩石处在众人拥簇之下的她颇有遗世而独立的风姿。
　　可惜。
　　如果认真计较年龄的话。
　　对方都能当夏凡与石小飞的祖母了。
　　只要想到这点，夏凡便有种不忍直视的感觉。
　　思维发散的他都不禁联想到了前世穿越前看过的一部不可描述的番剧，名字好像叫什么异种族风俗娘的，其中有一集主角团就曾激烈争论。
　　五十岁的人类与五百岁的精灵哪一个更符合审美。
　　作为短生种的人类眼里，自然会选择虽然五百岁但却有着二十岁相貌的精灵。
　　但长生种却不以为然，反而认为五十岁的人类更有魅力，而五百岁的精灵浑身都散发着一股高龄的腐臭味。
　　如今的夏凡勉强算得上一个长生种，至少现在活个几百年不成问题。
　　倘若要夏凡选择自己的择偶对象。
　　他肯定会选择年轻的。
　　虽说人都是看脸的生物，这点男女都不例外。
　　樊惠清美则美矣，可夏凡却丝毫生不出欣赏之意，尤其是联想到这个女人的所作所为，简直就是一个活生生的黑寡妇。
　　因此夏凡看待樊惠清与曾言一样毫无区别。
　　无关男女，只关立场。
　　“我听玉川说起过你。”
　　樊惠清目光平静地移至夏凡的身上，声音如同她的气质一样冷冽无比。
　　“夏凡。”
　　“哦？他说过我什么啊？”
　　夏凡眉毛一挑颇感兴趣道。
　　“他说你是一个妙人。”
　　樊惠清意简言赅道。
　　“这算夸赞吗？”
　　夏凡笑道。
　　“你可以如此理解。”樊惠清语气淡漠道。“可惜，他对你的下一句评价是如同一个孩子。”
　　“他的年龄确实有资格说我是一个孩子。”
　　夏凡不以为意道。
　　“但当一个孩子不好吗？起码当个孩子便不会有太多成年人的烦恼，这不是逃避，只是单纯想让自己活得简单快乐一点。”
　　“所以玉川说你是一个妙人。”
　　樊惠清神色如常道。
　　“我们都有自己背负的东西，而你没有。”
　　“壁立千仞，无欲则刚。”夏凡忽然轻叹道。“其实我并非没有背负的东西，只是没有你们背负的这么沉重而已。”
　　“那是因为你从来都没有真正融入这个世界。”
　　樊惠清深深地看了夏凡一眼。
　　“否则，你以为玉川真的会轻易放过你吗？”
　　“……修玉川知道我同样是天外之人？”
　　夏凡砸了咂嘴道。
　　这不科学啊！
　　怎么现在好像是个人都知道自己是天人一样？
　　“你太低估我们了。”樊惠清默默将视线重新放在对面的曾言身上。“如果我们想要调查一个人的话，那么对方在我们眼里便不会有任何秘密可言，甚至连你死去的父母族人我们都掌握得一清二楚。”
　　“何况，你太高调了，有时候我们都不禁觉得你像是一个蠢货。”
　　“蠢货？！”
　　夏凡闻言不由噗嗤一笑，丝毫没有半点生气的模样。
　　“你说得对，换做我是你们的话，可能也会觉得自己像个蠢货，在你们眼里，我就应该老老实实隐姓埋名躲到一个谁也不知道的地方，然后拼命修炼到天下无敌的时候再跑出来，可惜我非但没有这么做，反而还到处招摇过市，这无异于是取死之道……”
　　“这便是玉川放过你的原因之一。”
　　樊惠清轻描淡写道。
　　“你和他们不是一路人。”
　　“他们？我和他们确实不是一路人。”
　　夏凡自然理解樊惠清的意思，目光不自觉看向了平台中无动于衷的年轻人身上。
　　“所以我这次过来就是想问他一些问题的，到时候你们该干嘛干嘛，不用理会我。”
　　“你就不担心天人重新降世吗？”樊惠清默然片刻道。“如果他们知道你的来历是绝对不可能放过你的。”
　　“你在教我做事？”
　　夏凡淡淡道。
　　“我只是需要确定你的立场。”
　　樊惠清不为所动道。
　　“天人降世对我而言确实是一个威胁，即便是我都不敢保证自己能否逃过他们的手心，但我更清楚，你们的事情我插手不了，一旦我插手必然会成为众矢之的。”
　　夏凡笑容玩味地扫视了一眼在场众人。
　　“眼下你们不对我出手完全是因为这位天人的缘故，一旦解决这个天人后，无论你们谁胜谁负，你们都同样不会放过我的。”
　　话音落下。
　　周围的空气都霎时间变得凝固起来。
　　“你是那一界的人。”
　　这时候。
　　平台中央的年轻人缓缓睁开双眼看向夏凡开口道。
　　“我来自地球那旮旯的，小天你呢？”
　　夏凡一听立刻来劲了。
　　“……”年轻人眼眸里不带一丝情感道。“地球？”
　　“开天辟地的盘古听过没？上帝呢？真主呢？佛陀呢……”
　　夏凡连珠炮一样试问道。
　　“……佛陀？你们那一界有佛陀？”
　　年轻人对夏凡说的其他词汇都没有反应，唯独听到佛陀二字的时候眼露精光。
　　“如此说来小天你们的世界也有佛陀？！”
　　夏凡反应迅速道。
　　“……我们清微界确实有佛门。”
　　年轻人的回答明显有所保留。
　　“哦？那道门呢？”
　　夏凡毫无顾忌地打量着对方道。
　　“你又何必明知故问呢？”
　　年轻人面无表情道。
　　“那妖族呢？”
　　夏凡脸上的笑意都更浓道。
　　“……你真的知道得不少呢。”年轻人目光幽深地盯视着夏凡道。“你们，也盯上了这方小千世界吗？”
　　“你猜。”
　　夏凡表面上一副嬉笑戏谑的模样，实际上内心在听到小千世界这个词汇后早已掀起了巨大的波澜。
　　卧槽？！
　　这画风不对劲啊！
　　老子就是试探一下，结果还真的试出了自己最不想听到的东西。
　　敢情对方还真的是来自修真世界的？
　　嘶。
　　这不是什么好玩的事情。
　　要知道身为熟读网文的地球青年，没有人比他更清楚修真世界的恐怖。
　　那可是一个真正凡人如蝼蚁的世界。
　　其实他早该猜到的，尤其在了解上古修习之法以及学会《惊神剑决》的驭剑术后，这些无一不说明了一切。
　　别看夏凡现在谁也不怕一样，可一旦把他丢到对方的世界里，自己在强大的修真者面前就是一盘菜而已。
　　“不对，如果你们真的盯上了这方小千世界，现在的你便不会在这里了。”
　　年轻人眼眸闪烁道。
　　“你是指根源？”
　　夏凡看似漫不经心道。
　　“你不担心吗？要知道一旦根源让这群下界的蝼蚁斩断，你我都再也无法返回自己的世界了。”
　　年轻人微蹙眉头道。
　　“纵然未来你能破碎这个世界离开，没有根源的指引，最终你都会彻底迷失在虚空乱流之中。”
　　“你想让我帮你？”
　　夏凡笑道。
　　“帮我，也是帮你。”
　　年轻人平静道。
　　“可是我更清楚与虎谋皮的下场。”夏凡耸了耸肩道。“他们不会放过我，你更不可能放过我的。”
　　“你以为自己能独善其身吗？”
　　年轻人冷哼道。
　　“与其关心我，不如多关心你自己吧。”夏凡无所谓道。“现在最急的那个人应该是你才对吧。”
　　“……你觉得我在这方世界苟活了万年会没有留下后手吗？”
　　年轻人神色讥诮地看向曾言与樊惠清等人道。
　　“那我就拭目以待了。”
　　夏凡撇了撇嘴，伸手重新抓住石小飞的手，旋即朝着曾言他们挥手告别道。
　　“各位继续，我就不打扰你们了。”
　　说完。
　　他便踩着月步朝着坑洞上方开始离去，而曾言等人都没有任何阻拦。
　　“前辈，我们就这么走了吗？”
　　等到好不容易回到坑洞上方，缓过气来的石小飞不由懵懵懂懂地看向夏凡道。
　　“该问的都问了，不走留着过年吗？”
　　夏凡没好气地回了一句。
　　“难不成你希望我和下面的人打起来吗？”
　　“晚辈没有这个意思。”石小飞连忙摇头道。“晚辈只是觉得，前辈似乎离开得有些仓促了……”
　　“但我没有再待下去的意义了，既然我已经打定主意不掺合他们的事情，那么我只需要安心等待一个结果。”
　　夏凡抬头望天道。
　　“其实老子现在的处境才是最尴尬的，因为无论是魔宗，天人还是各大宗门，三者都将我视为了未来除之后快的人，偏偏老子又不能动手，一旦动手，老子就会遭到群起攻之了，我能怎么办，我也很绝望啊……所以说，老子还不如等一切尘埃落定，至少到时候我面对的压力便没有这么大了。”
　　“……为什么？为什么他们一个个都要置前辈于死地？”
　　石小飞攥紧着拳头面露哀愤道。
　　“因为他们都要杀死我的理由啊，或是理念，或是顾忌，或是威胁。”
　　夏凡轻叹道。
　　“那前辈您该怎么办？”
　　石小飞焦急道。
　　“怎么办？凉拌！兵来将挡水来土掩呗。”夏凡一脸洒脱道。“在此之前，我需要提前做些准备了。”
　　“准备？”
　　石小飞不明所以道。
　　“解决后顾之忧，备战！”
　　夏凡随手打了个响指。
　　“走了。”
　　“去哪？”
　　石小飞呆愣道。
　　“京城。”
　　夏凡眼神冰冷道。
　　“我需要让世人知道得罪我的下场。”
　　……
　　“这就是京城吗？真是繁华呢……可惜了……”
　　不知何时。
　　夏凡站在京城城楼之上，负手俯视着眼前错落有致的广阔京城，当中最显眼的莫过于京城中央耸立的皇宫。
　　“什么人？！”
　　负责守卫京城的士卒自然是发现了城楼上的夏凡，对于这些如此猖獗放肆的家伙，这些士卒顷刻间便蜂拥了上来。
　　“让你们朝廷能说得上话的人来见我，否则，别怪我踏平京城。”
　　夏凡震袖一挥，直接将团团包围上来的士卒们给掀飞在地。
　　旋即他便轻飘飘的落在了地上，大步流星地朝着皇宫的方向迈去。
　　“敌袭！”
　　当夏凡前脚刚离开城楼，后脚城楼上空便爆裂出一个巨大的示警烟花。
　　不多时。
　　京城内外的各方守备都纷纷集结涌出。
　　“大胆狂徒……”
　　附近镇武司成员最早闻讯赶来，第一时间便注意到了漫步在街道上的夏凡，彼此都毫无犹豫地上前拦住，结果全部无一例外地让夏凡随意挥手扇飞。
　　“发生了什么事情？”
　　与此同时。
　　皇宫内崇政殿。
　　正在处理政事的魏国公面容威严地看向匆匆忙忙闯入来的侍卫统领道。
　　“回禀魏国公，一位疑似宗师的狂徒如今正直奔着皇宫方向而来……”
　　侍卫统领连忙半跪在地抱拳道。
　　“嗯？！传我命令！立刻让镇武司的各卫司率调集兵马拱卫皇宫！”魏国公毫不迟疑道。“同时派人调查清楚来者究竟是谁！”
　　“是！”
　　侍卫统领二话不说便告退而去。
　　“父亲？！”
　　身边聆听魏国公教诲的陈顼顿时惊疑不定地看着自己的父亲。
　　“我儿莫慌，不过是一介宗师，等镇武司的人到齐了自会料理妥当的。”
　　魏国公从容镇定道。
　　“宗师？原来大晋还藏着不少呢。”
　　皇宫最外围的城门处。
　　夏凡神色平静地望着眼前严阵以待汇聚来的无数士卒，而这些士卒前方站着三个人，三个身穿着绣有苍鹰袍服的人。
　　“你是……”
　　其中有人似乎认出了夏凡，整个人都表情骇然道。
　　“冷烟和柳莺莺在哪里？”
　　夏凡目光漠然地说道。
　　“冷烟？柳莺莺？”
　　对面的人顿时面色愕然道。
　　“原来你们不知道啊！那就让知道的人来回答我。”
　　说着。
　　夏凡一步步便朝着他们迈去。
　　“……”
　　“放箭！”
　　“不要！”
　　当中有人突然厉声叫道，又有人惊慌喊道。
　　可惜。
　　无数箭雨已经从军阵里激射向了迎面走来的夏凡。
　　“还给你们。”
　　夏凡缓缓抬起手掐了个剑指，原本射向自己的箭矢全部都如同按下了暂停键。当他手指落下的那一刻。
　　原本射向自己的箭矢纷纷倒飞回自己的主人身上。
　　“不要逼我造杀孽！”

第五十五章 代价
　　当初在宛阳的时候。
　　夏凡便有一笔账想要和朝廷算算，只是考虑到放长线钓大鱼的关系，所以他才迟迟都没有动手。
　　为此。
　　他专门派出冷烟前往京城潜伏深入调查，然而令他始料未及的是早已与魔宗勾结的朝廷干脆将计就计，最后直接成功反客为主。
　　不止如此。
　　凡是与夏凡有过亲密接触的人都成为了朝廷挟制自己的筹码。
　　不得不说。
　　朝廷这一招确实掐住了夏凡的要害。
　　诚然。
　　冷烟与柳红袖等人虽然与自己交情不深，可她们好歹都是自己的人，若非他的缘故，她们也不会身陷囹圄。
　　于情于理。
　　夏凡都不可能坐视不理。
　　如今事情已经明朗，夏凡总算明白朝廷方面为何有恃无恐敢于得罪自己。
　　因为在朝廷方面看来，当一切尘埃落定的时候便会是夏凡的死期，对于一个将死之人又有何畏惧？
　　可惜朝廷错估了一点。
　　夏凡心眼小。
　　得罪了方丈还想跑？！
　　何况他未必没有杀鸡儆猴的意思。
　　他需要向世人再次重申一遍。
　　千万别惹我！
　　眼下魔宗正集中全力解决根源，同时还派人牵制着各大宗门与天人。
　　换而言之。
　　夏凡现在不动手还要等到何时？
　　倒飞的箭矢射倒了一大片集结在皇宫城门前的朝廷甲士，即便这些甲士各个都是骁勇善战的精锐武卒，奈何他们面对的却是一个无上大宗师。
　　若非夏凡不愿多造杀孽，否则死的人便不止这点了。
　　这是他最后的一次警告。
　　任何胆敢向自己出手的人都必须想清楚后果。
　　下一次。
　　不。
　　没有下一次了。
　　“让开！全部都给我让开！”
　　面对信步闲庭步步紧逼而来的夏凡，站在最前方的一个人面色苍白，目眦欲裂地朝着身后的大军怒吼道。
　　“罗棠，你要抗命不尊？！”
　　“临阵脱逃，畏敌不前者一律杀无赦！”
　　旋即。
　　身旁立刻有两个不同的声音厉斥道。
　　“曹熊，曹鹏！他根本不是我们能对付的敌人！难道你想让这些儿郎们都白白死在这里吗？”
　　罗棠当即不管不顾地朝着与自己意见不一的两人咆哮道。
　　“睁大你们的狗眼仔细给老子看清楚！他是大宗师！杀了师士真的那个大宗师！”
　　“大宗师？！”
　　“是他？！”
　　伴随在罗棠左右的曹熊曹鹏闻言瞬间神色一变，目光齐齐盯视向与彼此不过十步之遥的夏凡。
　　“在下镇武司罗棠见过夏尊主，还望夏尊主高抬贵手……”
　　罗棠根本没有理会二人，直接便朝着夏凡躬身作揖恳求道。
　　“我给你们一盏茶的时间，如果一盏茶的时间后我依然没有看见冷烟与柳莺莺……”
　　夏凡停住脚步，面容平静地看着眼前的罗棠道。
　　“在下必定不会让夏尊主失望！还请夏尊主稍安勿躁，在下现在便命人将您口中的两位带过来！”
　　罗棠急忙道。
　　说完。
　　他便给身旁的曹熊曹鹏使了一个眼神，紧接着便恭敬向后告退直奔向皇宫。
　　“曹熊曹鹏！事到如今！你们还要瞒着我到什么时候？！”
　　离开不久。
　　罗棠缓下脚步，目光冷冽地盯视着二人厉声质问道。
　　“罗棠！注意你和我们说话的态度！”
　　曹熊面色不善地冷哼道。
　　“曹熊，往日老子敬你纯粹是看在陛下的颜面上，如今陛下不知所踪，又有大敌威逼，可老子却完全蒙在鼓里一无所知，刚才要不是老子反应及时，你们现在早已经是一具尸体了！”
　　罗棠不甘示弱地怒瞪着曹熊道。
　　“罗棠，你现在立刻去面见魏国公如实禀报，其他的事情我们自会处理。”
　　曹鹏按住正欲发作的曹熊，神色漠然地看了罗棠一眼。
　　“哼！”
　　罗棠闻言二话不说，径直便朝着崇政殿的方向而去。
　　“二哥，现在我们该怎么办？”
　　目送着罗棠先行一步后，曹熊不由压抑住心中的气怒，面朝身旁的曹鹏低声道。
　　“稍后我会去拜见老祖宗，而你去将冷烟与柳莺莺从内牢里带出来。”
　　曹鹏冷静道。
　　“二哥，难道我们真的要把她们交给那个人？以我来看，即便我们把冷烟她们交给了他，他也不可能善罢甘休的！”
　　曹熊蹙眉道。
　　“谁能料到他会在这时候向我们发难呢？不过……有老祖宗在，一切都不必担心。”
　　曹鹏拍了拍曹熊的肩膀道。
　　“好吧二哥！那我便去地牢了。”
　　曹熊沉声道。
　　与此同时。
　　罗棠已经火速来到了崇政殿。
　　“在下罗棠见过魏国公！”
　　一进门。
　　他便见到了正襟危坐的魏国公，而陈顼则恭顺站在其父的身后。
　　“罗棠，你怎么来了？”
　　魏国公神色肃然地看向罗棠道。
　　“回禀魏国公……”
　　紧接着罗棠便心情沉重娓娓道来。
　　“什么？！来人是清屏山那位前辈？！”
　　未等魏国公有所反应，身后的陈顼便忽然瞪大眼睛不可思议地叫出声来。
　　“镇定！”
　　魏国公面无表情地瞥了眼大呼小叫的陈顼道。
　　“小公爷莫非认识那位夏尊主？！”
　　罗棠面露愕然地看向陈顼。
　　“小儿去年擅自离家，曾在清屏山与对方有过一面之缘。”
　　魏国公轻描淡写地回答了罗棠的疑问。
　　“父亲，孩儿觉得这里面一定有什么误会，以孩儿对那位夏前辈的了解，他是不会无缘无故擅闯皇宫的！”
　　陈顼深吸口气鼓起勇气道。
　　“顼儿，这不是你能掺合的事情。”
　　魏国公声音一冷，转而看向罗棠道。
　　“罗棠，曹熊和曹鹏呢？”
　　“回禀魏国公，曹鹏说其他事情他们自会处理，所以便让在下独自前来向您汇报。”
　　罗棠毫无隐瞒道。
　　“既然如此，你就先回去稳定军心吧。”
　　魏国公沉吟片刻道。
　　“那曹鹏与曹熊那边……”
　　罗棠蹙眉道。
　　“放心吧罗棠，人，他们一定给给你带来的。”
　　魏国公沉稳道。
　　“……那在下便告退了。”
　　罗棠不再多言，朝着魏国公拱了拱手便转身离开了崇政殿。
　　“顼儿，这几个奏章你看一下，然后说说你的看法与见解。”
　　罗棠走后，魏国公便若无其事地拿起桌上堆积得厚厚一叠的奏章，随意翻阅了两下便转递给身后的陈顼道。
　　“父亲……难道您就一点都不担心吗？”
　　陈顼接过奏章，心不在焉地翻看了两眼便忍不住朝魏国公道。
　　“担心有用吗？”
　　魏国公淡淡道。
　　“……”
　　陈顼顿时默然不语。
　　“顼儿，你知道为父这些天为什么要带你参知政事？”
　　魏国公漫不经心地岔开了话题。
　　“孩儿不知……”
　　陈顼摇头道。
　　“因为这个天下无论是谁当家做主都需要有人去治理协调的。”魏国公望着殿外的大门悠悠道。“从古至今，我们这些为政者看似都是一群不起眼的人，但如果没有我们，这个世界早都乱糟糟成一团了。”
　　“……请恕孩儿愚钝。”
　　陈顼不明所以道。
　　“顼儿，你知道京畿一地每年每月都要消耗多少粮食吗？”
　　魏国公突然道。
　　“孩儿不知……”
　　陈顼如实道。
　　“那你又知道京畿一地有多少农田农夫吗？”
　　魏国公又问。
　　“孩儿不知。”
　　陈顼依旧摇头道。
　　“民以食为天，食以安为先。”魏国公偏过头目光深沉地看着陈顼道。“顼儿，我希望能牢记这点。”
　　“孩儿谨记在心。”
　　陈顼满头雾水道。
　　……
　　“人呢？”
　　当站在皇宫城门处的夏凡见到去而复返的罗棠，立刻毫不客气地问道。
　　“还请夏尊主稍等片刻，我们很快便会把她们请过来的。”
　　罗棠连忙道。
　　“最好如此。”
　　夏凡抬头看了一眼天色。
　　片刻。
　　皇宫城门处的军卒忽然传来一阵骚动，紧接着便缓缓让开了一条道路。
　　道路前方。
　　头发散乱的冷烟与柳莺莺在曹鹏曹熊的看押下踉踉跄跄地映入了夏凡的眼帘。
　　“公子？”
　　“公子？！”
　　当她们注意到屹立在远处的夏凡后，顿时齐齐瞪大了美眸。
　　夏凡微微一笑，他缓缓抬起了手轻轻一拽。
　　旋即。
　　两人轻妙的身影便朝着夏凡飞去。
　　“公子，奴家让您失望了。”
　　在两人轻轻落在夏凡的面前后，冷烟顿时面露愧色地耷拉下脑袋道。
　　“公子……”
　　柳莺莺同时眼神复杂地看着眼前的男人。
　　“有事等会再说，你们先退到一边去。”
　　夏凡随手将她们拂到身后。
　　“夏尊主，如今人已经平安交到了您的手里，您看……”
　　罗棠适时上前说道。
　　话里的意思不言而喻。
　　“带上你们的人离开，顺便疏散皇宫里的人。”
　　夏凡收敛了笑容平静道。
　　“夏尊主您……”
　　罗棠顿感不妙道。
　　“看在你们把人平安送来的份上，我会再给你们一盏茶的时间。”
　　夏凡无动于衷道。
　　“阁下不要欺人太甚了。”
　　这时候。
　　一个苍老的声音从皇宫深处幽幽传来。
　　“我就是要打算欺人太甚，你们能奈我何？”
　　夏凡不由嘴角勾起。
　　“……阁下非要这么做吗？”
　　苍老的声音冷然道。
　　“一报还一报而已。”
　　夏凡淡然道。
　　“……看来，今日你是不肯善罢甘休了，那便由老夫来会会你吧。”
　　下一刻。
　　城门上方突然出现了一个身穿黑色蟒袍的老者。
　　“你打不过我的。”
　　夏凡抬头望向老者认真道。
　　“曹鹏曹熊，带人离开这里吧。”
　　老者没有理会夏凡，反而朝着下方的人说道。
　　“是！”
　　曹鹏曹熊闻言立刻便下令吩咐拦阻在城门前的军卒开始有条不紊地撤离。
　　“这么急着走干嘛？总要留点东西吧。”
　　夏凡抬手一扬，霎时间无数兵刃从这些军卒的手中飞起，密密麻麻地盘旋在彼此的上空。
　　“好手段。”
　　城门上的老者看向天空齐齐指向自己的兵刃不由叹道。
　　“一些小把戏而已。”
　　夏凡耸了耸肩道。
　　“去。”
　　等到城门前的士卒纷纷撤离开来后，夏凡毫不犹豫地掐着剑指朝着老者朝下一挥。
　　顷刻间。
　　无数兵刃如同狂风暴雨落向了老者，转瞬便将整个城门炸出了漫天的烟尘。
　　“这确实是小把戏。”
　　不知何时。
　　老者出现在夏凡身前，在他说出这句话的时候，他的手中同时出现了一柄短刃抹向了夏凡的脖颈。
　　“等的就是你。”
　　夏凡似乎早有预料般露出了一个玩味的笑容。
　　未等老者反应过来。
　　夏凡已经握住了他持刃的手腕。
　　“你知道吗？和你们打架我最怕的就是你们不肯和我硬碰硬。”
　　夏凡伸手一扯，恰好在老者的耳边说了句。
　　话落。
　　夏凡的另一只手已经重重击在老者的胸膛，透出的巨大余波直接将前方的城门夷为了平地，地上铺垫的石板更是掀飞而起化作无数碎片。
　　“这还只是一个开始，知道你们大宗师都皮糙肉厚。”
　　一拳过后。
　　夏凡提着老者高举起来，彼此对视一眼后。
　　他便瞬间拖着老者的手出现在皇宫内部的巨大广场。
　　嘭——
　　下一刻。
　　他便猛地将老者砸在了地上，直接将地上砸出了一个巨大的深坑，而深坑周围到处都开始龟裂蔓延向四面八方，远处的各个殿宇都纷纷摇摇欲坠起来。
　　“我说了，你不是我的对手。”
　　再次拎起砸得七荤八素的老者，夏凡不由面露微笑道。
　　“然老夫身为大晋皇族，不可能任由你践踏大晋的尊严。”
　　老者咧了咧嘴，口中的牙齿都掉落了几个。
　　“何况经此一事，他们便更加不可能放过你的，老夫已经时日不多，换你一个未来的天人的性命也是值得的。”
　　“只要我不想死，就这个世界没有人能杀死我！”
　　夏凡目光灼灼地看着老者道。
　　“天人不行，他们更不行！”
　　嘭——
　　话落。
　　夏凡再次将老者砸入了地里，同时还一脚重重踏碎了老者的胸骨。
　　“我需要让世人知道招惹我的代价，一切，便从你们朝廷开始吧。”
　　夏凡瞥了眼地上气息奄奄的老者，随意踢开了对方后，然后他缓缓举起了一只手。
　　确切的说是一个拳头。
　　轰——
　　当拳头落入地面的刹那。
　　整个京城都剧烈一震，甚至方圆百里千里外都伴随着强烈的震感。
　　同一刻。
　　皇宫内的城墙建筑全部轰然坍塌。

第五十六章 前路
　　皇宫是什么？
　　皇宫不单单是皇帝与后妃们生前居住的地方，更代表着一个王朝的象征。
　　而夏凡毁灭皇宫的举动无疑是将整个大晋王朝的脸面都摁在了地上摩擦。
　　事实上夏凡对于大晋朝廷已经很客气了。
　　若非考虑到京城生活着数百万的无辜民众，他甚至都想直接将整个京城给崩掉。
　　“你现在满意了吗？”
　　良久。
　　当漫天的滚滚烟尘都逐渐消散开来的时候。
　　地上奄奄一息的老者不知何时已经强撑着摇摇欲坠的身体站了起来。
　　他目光怔怔地看着眼前满目疮痍的废墟景象，一股难以言喻的苦涩与悲愤之情顿时涌上心头。
　　“这只是一个警告，顺便替我转告他们一声，想杀我就直接冲着我来，老子全部都接了，但如果你们胆敢再打歪主意的话，那么休怪老子大开杀戒了。”
　　夏凡慢悠悠地朝着皇宫外的方向走去，头也不回地挥了挥手。
　　什么是强权？
　　什么是霸道？
　　在绝对的力量面前。
　　他就是强权。
　　他就是霸道。
　　可惜这个世上总是不乏自作聪明自以为是的人。
　　通常情况下。
　　夏凡并非一个不讲道理的人，更不是一个凡事都喜欢用暴力解决问题的人。
　　偏偏这个世界都习惯用暴力来讲道理。
　　所谓身怀利器，杀心自起。
　　当一个人学会武功掌握强大的力量后，自然会习惯凡事都用武功解决问题，因为在他们看来明明能用武功解决的事情何必要多费唇舌，久而久之，这个世界的风气都变得如此。
　　既然讲道理没用，夏凡便只能和他们讲物理了。
　　但有时候对方发现物理讲不过你，又转进如风和你扯道理。
　　对于这类人。
　　夏凡向来不会有半点客气。
　　早知今日，何必当初呢？
　　所以从他决定讲物理的那一刻开始，他便已经抱着一棍子敲死对方的心态。
　　“走了。”
　　皇宫外。
　　夏凡见到杵在原地陷入呆滞状态的冷烟与柳莺莺，直接朝着她们打了个响指示意道。
　　“公子……”
　　冷烟率先回过神来，立刻神色惊慌地紧跟上夏凡，而柳莺莺虽然反应慢了一拍，但很快同样追了上来。
　　“你们什么事吗？”
　　夏凡若无其事地漫步在大街上，完全无视了周围聚焦投来的无数目光。
　　“回禀公子，或许是看在公子的面子上，朝廷方面只是软禁了奴家，并没有伤害奴家的意思。”
　　在亲眼见识到夏凡大发神威毁灭皇宫后，可想而知冷烟此时此刻心中的惊骇与畏惧。
　　“小女子也一样。”
　　柳莺莺连忙颤颤巍巍道。
　　“没事就好，如果你们出事了，那么这次朝廷付出的代价便不止这一座皇宫了。”
　　夏凡轻描淡写道。
　　“……”冷烟沉默半晌道。“公子，您是怎么知道奴家让朝廷给抓了？”
　　“一个叫鱼承恩的太监告诉我的，因为朝廷打算用你们来要挟我。”
　　夏凡淡淡道。
　　“……公子，其实奴家不值得您这么做。”
　　冷烟闻言顿时面露苦色道。
　　“你以为我真的是为了你们吗？千万别自作多情了，老子纯粹是想出口恶气而已。”
　　夏凡笑道。
　　“公子，那我师父那边……”
　　一直沉默不语的柳莺莺突然焦急开口道。
　　“她同样落在了朝廷的手里，这点你可以放心吧，稍后我便会前往南郡救她出来的，毕竟不管怎么说，你们都是我的人。”
　　夏凡漫不经心道。
　　“多谢公子……”
　　柳莺莺轻舒口气道。
　　“这回也算是我失策了，你们会落到这一步都与我有着直接的责任。”
　　夏凡摇头轻叹道。
　　“公子，这期间究竟发生了什么事情？”
　　冷烟小心翼翼试问道。
　　“魔宗与云霄殿和天人干起来了，各大宗门企图坐收渔利，现在的神州可谓是彻底乱成了一锅粥。”
　　夏凡随口解释道。
　　“……那公子您呢？”
　　冷烟秀眉轻蹙道。
　　“我？我就是个三不相帮的局外人，不过等他们分出胜负后，他们下一个目标就是我了。”
　　夏凡风轻云淡道。
　　“啊？！”
　　柳莺莺听闻下意识掩口惊愕出声。
　　反倒是冷烟要镇定一些，但也好不到哪里去。
　　“……公子，那您未来准备作何打算？”
　　冷烟强制冷静下心神，目光复杂地看着眼前无所畏惧的夏凡道。
　　“老子又不傻，怎么可能会坐以待毙，所以接下来老子就要准备跑路了。”
　　夏凡神色轻松道。
　　“跑路？”
　　冷烟愣了下。
　　“到时候我可能会找个没有人知道的地方躲起来，等我突破到天人境的时候再回来。”
　　夏凡毫无隐瞒道。
　　“……那公子打算如何安置奴家？”
　　冷烟面色发白道。
　　“你们有两个选择，一个留在神州，一个是随我隐居世外。”
　　夏凡自然是明白冷烟心中的担忧。
　　一旦没了他这个大靠山，冷烟与柳红袖她们的未来都势必堪忧，难保会再让人给挟持为人质，逼迫夏凡现身。
　　如果夏凡不肯就范，她们的下场都可想而知。
　　但夏凡通过毁灭皇宫的举动告诉了世人。
　　想杀我？可以，一切我都接着。
　　倘若他们再次用冷烟与柳红袖等人威胁自己。
　　抱歉。
　　这次他不会这么好说话了。
　　谁敢动手。
　　他就踏平谁家的山门，彻底断绝对方的宗门传承。
　　尽管如此一来他都会成为这个世界如同云霄殿天人一样的大反派。
　　但这又如何呢？
　　只要他们杀不死自己，自己就能一直逍遥快活下去。
　　反正受伤的又不是他。
　　权衡利弊之下，他们会作出什么选择？
　　夏凡不怕魔宗与各大宗门。
　　唯独对天人倒是心存忌惮。
　　但他忌惮的不是云霄殿的那位天人，而是这位天人背后的世界。
　　一旦天人重新降世，夏凡的处境都会变得相当不妙。
　　虽然夏凡三不相帮。
　　可从心底上来说，他希望三败俱伤，最后谁都奈何不了谁，这样的结果才是对他最有利的。
　　“公子，我和您走。”
　　冷烟经过深思熟虑后，终于紧咬银牙作出了自己的选择。
　　“你可要想清楚哦，因为跟随在我身边未必就会安全的。”
　　夏凡抖了下眉毛道。
　　“奴家已经想得非常清楚了。”
　　冷烟态度坚决道。
　　“好吧，我尊重你的决定。”
　　夏凡无所谓道。
　　“公子，关于这件事情莺莺需要向师父请示才能作出决定……”
　　柳莺莺迟疑不定道。
　　“我知道了，在此之前，我先带你们去个人。”
　　没过多久。
　　夏凡便沿着街巷一路来到了一间普通的民宅前，伸手便推开了半掩的房门。
　　“谁……前辈？！”
　　下一刻。
　　一个警惕的声音陡然响起，旋即又惊喜叫道。
　　“小飞，我来接你了。”
　　夏凡微笑地看着眼前迎面奔来的石小飞道。
　　“……前辈，她们是？”
　　石小飞点点头，注意力很快便放在了恭敬跟随在夏凡身后的冷烟与柳莺莺。
　　“冷烟，柳莺莺。”
　　夏凡简单介绍了一声。
　　“在下石小飞见过冷烟姑娘与柳莺莺姑娘。”
　　石小飞迅速朝着她们拱了拱手，而冷烟与柳莺莺同一时间拱手回礼。
　　只是。
　　石小飞在行礼的时候不露痕迹地仔细打量了一眼冷烟与柳莺莺。
　　各有千秋的大美人啊！
　　难道她们都是前辈的红颜知己吗？
　　“晚辈见过夏前辈！”
　　这时候。
　　从屋里走出的卢少阳急忙朝着院子中的夏凡恭敬问候道。
　　“卢兄，不必多礼客气，我相信小飞已经把话带给你了吧，你是打算继续留在京城，还是随我们走？”
　　夏凡看着态度拘谨的卢少阳不由摇摇头道。
　　在他带着石小飞返回京城的时候。
　　他便已经告诉石小飞自己未来要跑路了，所以他需要知道石小飞的选择。
　　石小飞纠结了很久。
　　最终他选择留在神州，陪同摘星楼与师父虞恒楚渡过这次魔宗掀起的浩劫。
　　除此之外。
　　他还想洗清当年养父饱受的不白之冤。
　　夏凡没有多说什么，旋即便让他返回京城与卢少阳碰面说明情况。
　　“夏前辈，晚辈打算留在京城，过些时日，晚辈的师父便会前来京城与晚辈一同返回百花谷。”
　　卢少阳深吸口气沉声道。
　　“我知道了，顺便替我看顾一下王焕吧。”
　　夏凡点点头道。
　　“这是晚辈应当做的事情。”
　　卢少阳道。
　　“我们准备走吧。”
　　说完。
　　夏凡便扭头朝着冷烟柳莺莺与石小飞说了句。
　　“走？去哪里？”
　　柳莺莺迷糊道。
　　“当然是去南郡啊，怎么，不想救你师父了？”
　　夏凡笑道。
　　“不不不，莺莺不是这个意思……”
　　柳莺莺慌忙道。
　　“公子，奴家现在便去准备车马。”
　　冷烟恢复了一贯雷厉风行的本色。
　　“不用，车马太慢了，我带你们坐人形高铁过去。”
　　夏凡摆摆手道。
　　“……”
　　石小飞一听便明白了夏凡的意思，脸上都露出不自然的表情。
　　“公子，人形高铁是什么？”
　　冷烟表情错愕道。
　　“小飞，上来，这回让你坐个头等舱。”
　　夏凡摸着下巴扫了一眼三人。
　　三个人啊。
　　怎么带啊。
　　很快他便想出了办法，当即朝着石小飞指了指自己的背后道。
　　“这个……前辈，晚辈可能有点不适合，不如便让给这两位姑娘吧。”
　　石小飞知道夏凡在示意自己爬到他的背上，可他连忙摇头表示了拒绝。
　　“唉，行吧，柳莺莺，你过来。”
　　夏凡想了想，干脆朝柳莺莺勾了勾手指。
　　“公子？！”
　　柳莺莺不明所以地走上前，未等她反应过来，夏凡便直接把她背了起来。
　　“你们两个也过来。”
　　片刻。
　　夏凡抓住冷烟与面色发白的石小飞，面向卢少阳点了点头告别道。
　　“卢兄，山高水长，他日有缘再见了。”
　　当他说完这句话后纵身便跃到了屋顶，然后在卢少阳呆滞的眼神里化作一道白光消失在了面前。
　　“这位夏尊主总是出人意表呢。”
　　京城的城墙上。
　　樊小红遥望着消失在天际边的流光轻声感慨道。
　　“表兄不该去招惹他的。”
　　身旁的曹锐却背对着樊小红，眼神哀伤地望着远方坍塌成废墟的皇宫道。
　　“一座皇宫而已，塌了就塌了，你应该庆幸对方没有毁了这座京城，更没有对你们皇族的人大开杀戒。”
　　樊小红嗤笑道。
　　“当然，你们皇家最是无情，恐怕你那位表兄早都不在意这些了。”
　　“……”
　　对此曹锐都沉默不语。
　　“时辰到了。”
　　当天色渐渐暗淡下来后，樊小红没由来说了一句。
　　“我们该走了吗？”
　　曹锐终于开口道。
　　“不，还不是时候。”
　　樊小红摇头道。
　　“什么时候才是。”
　　曹锐道。
　　“等一个人。”
　　樊小红道。
　　“等谁？”
　　曹锐皱眉道。
　　“林和。”
　　……
　　夜幕下的云梦河畔依然弥漫着歌舞升平的繁华景象，但以往街头上巡弋的金鲨帮帮众却不见了踪影，取而代之的是一群身穿黑蛟袍服的江湖汉子。
　　自从金鲨帮帮主神秘失踪后，群龙无首的金鲨帮便彻底陷入了内乱之中，南郡当地曾经饱受金鲨帮排挤压迫的各个帮派纷纷抓住机会，一举覆灭了金鲨帮，同时在镇武司的协调下瓜分了原属于金鲨帮的地盘。
　　南郡变天了。
　　但对于绝大多数百姓而言，生活还是一如既往的平淡与麻木，丝毫没有任何改变。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　衙署内的地牢深处。
　　柳红袖抱着双腿坐在阴暗湿冷的牢房角落，目光无神地望着头顶上方一个巴掌大小的窗口。
　　从高高在上的金鲨帮帮主一夜沦为任人宰割的阶下囚，如此凄凉的滋味还是柳红袖第一次体会。
　　她知道。
　　从贺师古对她出手的那一刻，她就意识到了大事不妙。
　　尽管生擒自己的贺师古什么都没有说，但她已经隐隐感觉得出来，对方不是冲着金鲨帮与薛泽来的，而是冲着自己来的。
　　但他为什么要这么做？
　　或许。
　　答案只有一个可能。
　　贺师古针对的并非自己，而是自己身后的人。
　　画眉舫吗？
　　又或者是——
　　夏凡！
　　恍然间。
　　耳边响起了一个熟悉的声音，柳红袖的眼睛里都顿时重新焕发出了光彩。
　　“原来如此……公子，您总算是来救奴家了。”
　　“别这么说，我在得知你让朝廷的人抓了之后，可是第一时间便赶来救你了。”
　　牢房之外。
　　夏凡的声音懒洋洋道。
　　“……莺莺呢？”
　　柳红袖沉默片刻道。
　　“我把她从京城带过来了。”
　　夏凡淡淡道。
　　“公子，先放奴家出来吧。”
　　牢内的柳红袖站起身来突然嫣然一笑。
　　“简单。”
　　话音刚落。
　　牢房的大门悄然敞开。
　　而柳红袖浑身莫名一颤，原本禁锢的气海都已经解了开来。
　　“接下来你有什么打算？”
　　夏凡倚在墙边偏头看向款款走出牢房的柳红袖道。
　　“奴家可是第一次遭这种罪呢，所以奴家当然是打算去报复回来。”
　　柳红袖掩口轻笑道。
　　“需要帮忙吗？”
　　夏凡语气惫懒道。
　　“不用了，奴家的事情奴家自会处理，还请公子移驾城郊的别院稍等片刻，奴家去去便回。”
　　说完。
　　柳红袖向着夏凡欠身行礼后便径直走出了地牢。
　　等到夏凡再一次见到柳红袖的时候。
　　她浑身上下都沾染浸透着刺眼的鲜血。
　　但血不是她的，而是别人的。
　　自她离开牢房后，她便出手杀光了所有镇武司的人以及当地所有帮派的高层骨干。

第五十七章 方向
　　“去后院洗个澡重新换身干净的衣衫吧。”
　　看着眼前宛如女修罗一般散发着浓烈血腥味的柳红袖，夏凡只是摇头轻声说了一句。
　　以往夏凡经常会声称自己心眼小，可相较于柳红袖而言便有点小巫见大巫的意思。
　　又或者说，这算是他第一次认识到柳红袖的另一面。
　　别看她在自己面前唯唯诺诺，可对待敌人却如同秋风扫落叶一般残酷无情。
　　论及心黑手辣。
　　夏凡远不如柳红袖，但这在他看来并非什么值得炫耀的事情。
　　因为他有自己的行为准则并奉行不悖。
　　正如宁朵与朝廷都曾得罪了自己，可他都没有动不动就要血洗魔宗与朝廷的意思。
　　他又不是杀人狂，更不是心理变态。
　　哪有这么多的苦大仇深。
　　如今除了宁朵之外，基本上得罪招惹他的人都付出了应有的代价。
　　忘魂宗死了师士真，朝廷毁了皇宫。
　　一个丢了里子，一个丢了面子。
　　而现在依然活蹦乱跳的夏凡有什么损失吗？
　　但柳红袖不是夏凡。
　　人家的行事准则与他不同，报仇都不带隔夜的，谁得罪了自己，她就要对方付出血的代价，甚至是完全不惜扩大打击面。
　　对此夏凡都不做任何评价。
　　毕竟不管怎么说，柳红袖都是他的人，她会沦为阶下囚也与自己有着直接的关系，感情方面有所偏袒都是人之常情的事情。
　　只要她做的不过分。
　　夏凡都会睁只眼闭只眼。
　　“让公子见笑了。”
　　良久。
　　柳红袖在柳莺莺的伴随下从后院款款回到了正堂大厅，面朝夏凡便欠身行了个礼。
　　“随便坐吧。”
　　夏凡努了努嘴道。
　　“谢公子。”
　　柳红袖也没有和夏凡客气，施施然然地便坐在了下首的位置，而她的对面则坐着面露拘谨的石小飞与从容镇定的冷烟。
　　“人都到齐了，那我也简单讲一下现在的情况吧。”
　　夏凡没有拖沓，干脆直入正题，三两下的功夫便将来龙去脉娓娓道来。
　　当柳红袖听闻樊惠清的事迹后，脸色明显发生了微妙的变化，紧随其后的一个个重磅消息更是让她变得沉寂不已。
　　“未来，你和莺莺打算何去何从？”
　　末了。
　　夏凡特意朝着柳红袖询问了一句。
　　“……”柳红袖沉默半晌道。“公子，您希望奴家和莺莺随你离开吗？”
　　“现在是我问你，不是你问我。”夏凡轻叹口气道。“不用顾忌我的想法，无论你作出什么选择，我都会尊重你的决定。”
　　“……抱歉公子，请恕奴家不能与公子离开了。”
　　柳红袖沉声道。
　　“想清楚了吗？”
　　夏凡道。
　　“是的，奴家已经想得非常清楚了。”
　　柳红袖重重点了点头，那张娇媚的脸容无比郑重严肃道。
　　“好吧，既然你已经决定了，那么我也不多说什么了，我只希望在我回来的那天能再次见到平安无事的你们。”
　　夏凡一脸正色道。
　　“公子尽可放心，这些年来，奴家早已经给自己备好了后路……”
　　柳红袖低声道。
　　“如果要走的话，宜早不宜迟，最好是现在便收拾一下吧。”
　　夏凡兴味索然地朝柳红袖挥了挥手，同时一道隐蔽的真气贯入了对方的体内，解除了身上自己种下的禁制。
　　“……公子，那奴家便先行告退了。”
　　柳红袖浑身莫名一颤，她深深地看了夏凡一眼，起身朝着他施了个礼后，旋即便毫不犹豫地转身走出了正堂。
　　“冷烟，你也去收拾一下吧，一会儿我要带着小飞离开一趟。”
　　夏凡见状，扭头便朝冷烟说道。
　　“是！”
　　冷烟同样二话不说便离开了。
　　“前辈……”
　　看着主位上有些寂寥的夏凡，石小飞张了张嘴，可话到嘴边却不知道该说些什么。
　　“小飞，有时候人生的际遇便是如此奇妙，当初在我出山的那一刻，我曾以为自己可以随心所欲的游戏红尘，可惜这个世界并不会以个人的意志转移，无论我出山与否，一切该发生的还会发生，区别在于主动与被动接受这些事实罢了。”
　　夏凡神不守舍地喃喃道。
　　“前辈，如果认真计较的话，其实这一切都是晚辈的错，如果晚辈当初没有误闯清屏山……”
　　石小飞闻言心怀愧疚道。
　　“小飞，这不怪你。”夏凡微笑宽慰道。“若非我的缘故，你的人生本该更应该精彩的，恰恰由于我的出现改变了原本命中注定的一切，不止是你，还有很多人。”
　　“前辈……”
　　石小飞眼神复杂地看着夏凡鼻子酸涩道。
　　“小飞，我基本从未与人说过心里话，我不是不想说，而是我没有可以能倾诉的对象。”
　　夏凡笑容温和道。
　　“尤其是我曾经在山里窝了十年，你知道这十年里我是怎么渡过的吗？”
　　“其实我就是一个普通得不能再普通的人，我有正常的七情六欲，我会高兴，难过，孤独，哀伤，痛苦，恐惧……但如果我想活着，好好的在这个世界活下去，那我便要逼迫自己一直坚忍下去……”
　　“俗话说，这个世上最难了解的人是自己，最了解自己的同样是自己。”
　　“其实我很了解自己，只是我习惯去逃避，从不肯去直面真正的自己，唯有在面临死亡的时候，死亡的恐惧才让我选择不得不直面真正的自己。”
　　“因为我就是一个贪生怕死的普通人。”
　　“我需要环境来磨砺改变自己，我需要置之死地而后生，如此，我才能真正让自己坚强起来。”
　　“十年的时间，你不知道我在山里精神崩溃了多少次，尽管我每次都挺了过来，但唯有我自己心里清楚，我的精神早已经失常了……”
　　夏凡伸出手指轻轻点在自己的脑袋上神色平静道。
　　“躁狂，焦虑，幻觉，妄想等等负面的精神影响无时无刻都在侵扰着我的思维，别看我平常跟个没事人一样，只不过是我强行压制了它们罢了，否则这十年我不是白熬了吗？”
　　“前辈，您没事吧……”
　　听着夏凡的“胡言乱语”，石小飞都顿时面露担忧道。
　　“你看，和你们说心里话，你们就当我有问题，这让我如何能与人说心里话倾诉呢？”
　　夏凡闻言不由叹了口气道。
　　“归根究底，毕竟我不属于这个世界……算了，不说了，我们走吧。”
　　话落。
　　夏凡便站起身朝着门外走去。
　　“前辈……”
　　石小飞顿时连忙追了上去。
　　“走了。”
　　夏凡直接抓住石小飞的肩膀，二话不说便朝着大岷山的方向疾驰而去。
　　数个时辰后。
　　两人便已经抵达了大岷山深处的摘星楼。
　　“我会亲自把你交到虞恒楚手里，其他人我都不放心。”
　　幽深的山林中。
　　夏凡负手遥望向前方笼罩在夜色里的摘星楼山门。
　　“……一切任凭前辈做主。”
　　身旁缓过气来的石小飞心情低沉道。
　　“GO！”
　　夏凡打了个响指，径直便向前大步流星地迈去。
　　“什么人？！”
　　片刻。
　　当他们闯入摘星楼山门的那一刻，负责值守的摘星楼弟子立刻便敏锐注意到了突然出现在眼前的夏凡与石小飞。
　　“我叫夏凡，夏天的夏，天神下凡的凡！来人接客！”
　　夏凡顿了顿脚步高呼了一声，霎时间他的声音便响彻了整个云霄。
　　嘭——
　　下一刻。
　　一朵巨大的烟花飞天炸响。
　　很快。
　　闻听到动静的摘星楼门人蜂拥而至，不多时山门处便聚集了大量严阵以待的人。
　　“原来是夏尊主大驾光临！请恕摘星楼有失远迎！”
　　一个飘渺的声音随之悠扬响起。
　　“虞恒楚，老子把小飞给你送来了。”
　　夏凡根本没有理会那个声音，直接便指名道姓道。
　　倏然间。
　　一个人影突然从山门从飞奔而来，转瞬便出现了夏凡面前。
　　“果然是你。”
　　来者正是虞恒楚，他看着夏凡轻叹一声，目光立刻便移到了他身后的石小飞身上。
　　“师父，让您老人家担心了。”
　　石小飞见到虞恒楚，忙不迭便迎上前道。
　　“回来就好，回来就好。”
　　虞恒楚走到石小飞身前拍了拍他的肩膀道。
　　“人已经给你送来了，我也该告辞了，不过临走之前，我希望日后你能好好教导保护石小飞，如果石小飞出了什么意外，我便第一个拿你们摘星楼是问！”
　　夏凡不做停留，说完这一句便准备转身离开。
　　“阁下留步。”
　　“前辈……”
　　虞恒楚与石小飞不约而同叫住了夏凡。
　　“小飞，你先和他说吧。”
　　虞恒楚摇摇头，随手推了石小飞一把，紧接着便飞退出回山门之处。
　　“小飞，你还有什么想对我说的吗？”
　　夏凡面露微笑道。
　　“……前辈，晚辈希望您能好好保重。”
　　石小飞嘴边蠕动，最终却跪在夏凡面前重重磕了三个响头道。
　　“我知道了，回去吧。”
　　夏凡随意挥了挥手道。
　　“前辈保重。”
　　石小飞缓缓起身，深吸了口气便一步三回头地转身走向摘星楼的山门，
　　保重。
　　夏凡目光平静地望着石小飞离去的背影，只在心里说了这两个字。
　　当石小飞回到山门前，虞恒楚与他说了两句，然后便飞身纵越来到了夏凡面前。
　　“请。”
　　虞恒楚面容郑重地伸了伸手示意道。
　　夏凡点点头，转身便走向山林深处。
　　“有劳你了。”
　　远离摘星楼山门处的幽林处，在夏凡停住脚步的那一刻，虞恒楚苍老的声音都随之响起。
　　“你有什么想和我说的吗？”
　　夏凡语气平静道。
　　“离开神州，愈远愈好。”
　　虞恒楚沉声道。
　　“我知道。”
　　夏凡漠然道。
　　“……想要你命的人不止他们。”
　　虞恒楚沉默片刻道。
　　“……他们是谁？”
　　夏凡愣了下，扭头蹙眉看向虞恒楚。
　　“我只能告诉你这些。”
　　留下这句话，虞恒楚便消失无踪。
　　不止他们……
　　难道——
　　除了魔宗天人以及各大宗门外还有第四方势力吗？
　　一时间。
　　夏凡都不由陷入了沉思。
　　很快。
　　他便甩掉了脑海里纷杂的思绪，无非是多想无益，尤其是在没有任何线索的情况下。
　　凌晨时分。
　　夏凡重新回到了南郡城郊的别院里。
　　而别院里只剩下了一个人。
　　“公子，她们走了。”
　　冷烟在发现夏凡回来后，第一时间便向他进行了汇报。
　　“……走就走吧，我们也该走了。”
　　闻听到这个消息的夏凡怔了怔，转而便懒懒舒展了一下身体道。
　　“……公子，我们准备前往何处？”
　　冷烟心情低沉道。
　　“你又什么好建议吗？”
　　夏凡仰头望着天空初升的朝阳道。
　　“据奴家所知，神州大陆以外皆是茫茫无尽的大海，不过……”
　　冷烟想了想道。
　　“不过什么？”
　　夏凡抖了抖眉毛道。
　　“不过奴家原来在镇武司的时候曾听闻，江东沿海一带自古便有海外仙山的传言，只是历朝历代遣船搜寻都一无所获……”
　　冷烟如实道。
　　“你觉得东海之外真的有所谓的仙山？”
　　夏凡笑道。
　　“奴家觉得，这些传言并非空穴来风，而且……百年之前，镇武司卷库都有记载，朝廷同样秘密遣船出海过，可惜这些船只出海后便一去不归……”
　　冷烟道。
　　“你觉得这里面有蹊跷吗？”
　　夏凡摸了摸下巴道。
　　“是的，因为后来朝廷与镇武司方面便封存了这方面的卷宗。”冷烟神色肃然道。“若非奴家在调阅卷宗的时候无意发现，恐怕都不知道这件事情。”
　　“有点意思，那我们便出海去寻找所谓的仙山吧！”
　　夏凡笑道。
　　“公子，这会不会太草率了？”
　　冷烟愕然道。
　　“草率就草率吧，反正神州这地方我们是万万不能再待下去了，即便出海后没有所谓的仙山，有个孤岛都好。”
　　夏凡一脸无所谓道。
　　“总而言之，我们现在离神州是越远越好。”
　　“……一切唯公子是命。”
　　冷烟语气中夹杂着一丝无奈与怅然道。
　　“事不宜迟，我们现在就走吧。”
　　说着。
　　夏凡便朝着冷烟伸出了手。
　　“……公子，路上能稍微慢一点吗？”
　　冷烟下意识身体一颤，伸手握着包裹的背带小心翼翼道。
　　“没问题。”

第五十八章 钟声
　　关于冷烟所说的海外仙山传闻，夏凡心里却完全都没有当回事。
　　当年徐福都还骗秦始皇说要出海寻访仙山以及长生不死药呢，结果呢？
　　所谓的海外仙山压根就是一个无稽之谈。
　　何况这个世界可不是夏凡前世里生活的地球。
　　如若真有海外仙山，上古时代的天人以及那些可以飞来飞去的修士会发现不了吗？
　　因此夏凡觉得，关于海外仙山的传闻，很可能是江东沿海的渔民出海打鱼的时候看到了海市蜃楼，结果误将海市蜃楼当成了海外仙山。
　　夏凡不期待海外有仙山，只期待海外有个淡水充足的岛屿就好了。
　　要知道他曾在山中生活了十年，孤岛求生而已，洒洒水小意思啦，何况这次他还多带了一个人，至少平日里都有个能说话的人排解孤独。
　　只要等他苟上个几年成功晋升天人境，到时候又能重新出来浪一把了。
　　但考虑到天人的存在。
　　光是普通的天人境可能不太保险，他琢磨着是否需要再肝一把，肝出更高的境界再出来。
　　问题是谁都不知道天人境之上的境界需要肝多少年。
　　万一需要肝个一百年怎么办？
　　说不准到时候等他再回神州的时候，一切都早已经物是人非了。
　　这感觉怎么有点像是黄裳呢？
　　等到神功大成出来后仇家全部都死干净了。
　　由此说明，活得久同样是一门本事。
　　从南郡到江东沿海只需要沿着大河顺流直下即可。
　　若非时间紧迫的关系。
　　夏凡都可能会泛舟大河慢慢领略神州的大好河山。
　　然而现实是夏凡抓着冷烟一路狂飙疾驰，半天的功夫不到便顺利抵达了一个叫云波的沿海大县。
　　等到冷烟缓过气来，两人便雷厉风行地开始准备起出海的事宜。
　　出海首要的便是有一艘海船。
　　尽管夏凡可以在海水上如履平地，可他总归是需要休息的，不可能长时间都处在海面上，即便他有这个能耐，问题是冷烟不行啊。
　　再者。
　　倘若他们十天半月都发现不了岛屿陆地，在没有稳定补给的情况下，再碰上恶劣的天气海况，这滋味谁顶得住啊，就算夏凡是无上大宗师，可光是直面海上风暴就能让他狼狈不堪，在这种天地之威面前，夏凡可不敢乱来。
　　要知道一场普通台风释放的能量就相当于一枚数百上千万吨当量的核弹。
　　解决海船不难。
　　对于夏凡而言，凡是能用钱解决的事情都不是问题，唯一的问题是他和冷烟都不懂得航海技术，到时候一出海就相当于睁眼瞎。
　　一顿操作猛如虎，定睛一看原地杵。
　　为此。
　　夏凡都不得不临时抱佛脚，花费重金请来了当地最擅长航海的人事无巨细地请教。
　　一夜过去。
　　航海的相关理论他已经大致清楚了，剩下的就是出海实践了。
　　反正他又不会轻易的狗带，试试又不会逝世。
　　至于冷烟同样没有闲着。
　　白天的时候她便负责采购出海所需的各类物资。
　　除此之外，考虑到如果在荒岛生活的话，甚至连一些牲畜家禽与各类种子都买了不少。
　　当然。
　　两人在云波县的大采购行为难免引起了当地豪绅官员与江湖帮派的注意。
　　只是夏凡根本没有给这些小虾米搞事的余地，堂堂大宗师一出手，下面的人全部都战战兢兢服服帖帖的，凡是冷烟吩咐下去的事情，他们是要多尽力就有多尽力的去完成，绝不敢有半点耽搁含糊。
　　一时间。
　　夏凡都感觉自己颇有恶霸的风范。
　　不过即便是恶霸他也是一个专门欺负恶霸的好恶霸。
　　翌日清晨。
　　一切准备就绪后。
　　夏凡与冷烟两人便登上了装载满各类物资的海船，至于船员什么的通通都不需要。
　　只要他愿意，他甚至能将这艘上百吨的海船操作成快艇。
　　事实上海船在缓缓驶离码头不久，逐渐消失在众人眼帘后夏凡就是这么干的。
　　一路上他就是拽着几根手臂粗的铁索拉着海船在海面上飞驰，若非担心海船承受不住强烈的冲击导致散架，他还能拖拽得更快。
　　可惜。
　　夏凡忘了船上还有牲畜家禽。
　　一波拖拽过后。
　　船上的牲畜家禽都死了不少，而冷烟也没有好到哪里去，起码吃饭的时候，她是一点胃口都没有。
　　“再熬几天，在魔宗他们没有分出胜负前，我们必须趁着这个时间有多远跑多远。”
　　甲板之上。
　　夏凡大口撕咬着煮过的熟肉，这些熟肉全都是死去的牲畜家禽，不吃实在是浪费了。
　　“……一切唯公子是命。”
　　冷烟脸色略微苍白地苦笑道。
　　“船舱里其他的东西没事吧？”
　　碍于烹饪条件，这些牲畜家禽煮过的肉算不上好吃，顶多就是填个饱而已，可夏凡倒是每天有在乎，纯当补充体内能量。
　　毕竟他可是拉了半天的船，体力可谓是消耗极大，不吃多点怎么补回来。
　　“船上重要的物资都已经提前加固过了，虽然船舱下面乱了一点，但损失却算不大。”
　　冷烟轻叹口气道。
　　“辛苦你了。”
　　夏凡朝着冷烟微笑道。
　　“这本来便是奴家应当做的事情。”
　　冷烟摇头道。
　　“可惜了，若非时间不足，我肯定会让人打造出一艘更结实的钢铁战舰出来。”
　　吃饱喝足的夏凡躺在甲板上，目光出神地望着头顶渐渐暗淡下来的天空道。
　　“公子说笑了，且不说公子口中的钢铁战舰是否能漂浮在海面上，光是开动都是一个大问题呢。”
　　渐渐开始习惯夏凡胡诌的冷烟都面露无奈道。
　　“你不懂，别说浮在海面上了，甚至连在星际间行驶的钢铁战舰都有呢，嗯……还有能变成女人的舰娘见过没？萝莉少女御姐应有尽有，但我最喜欢的还是列克星敦呢。”
　　夏凡痴痴傻笑道。
　　“但小姨子我也喜欢，还有大哥，猫猫，北宅，糊德，女仆长……”
　　看着夏凡如数家珍地报出一个个意义不明的名字，冷烟都严重怀疑这次跟随夏凡离开是否是一个错误的决定。
　　“好了，休息得差不多了，老子该起来干活了，唉，有哪一个大宗师活成我这样可悲的苦力啊！”
　　片刻。
　　夏凡一下子从甲板上弹起身子，不断舒展起身体抱怨道。
　　“……公子，在此之前，还请奴家先收拾一下。”
　　跟不上夏凡跳脱节奏的冷烟愣了下，等她回过神来连忙说了句。
　　“好！”
　　夏凡随意摆摆手，旋即便径直来到船首前的桅杆处盘坐下来，同时仰起头根据星象来确定船的方位以及天气状况。
　　谁让冷烟不是娜美。
　　这些活他都只能自己来干。
　　算算时间。
　　如今魔宗他们的战斗估计已经处于临近尾声的白热化阶段了。
　　但热闹是他们的，不是夏凡的。
　　只要夏凡敢主动参与进去，对方势必会率先集火自己。
　　夏凡不想引火烧身，不如干脆一走了之。
　　他又不傻。
　　光是北山皇陵来的大宗师就六七个，甚者连天人都在场，而根源方面肯定汇集了魔宗与云霄殿的全部主力，对上这么一大票的敌人，在没有绝对的碾压实力下，夏凡参与进去肯定会惨遭一顿毒打，稍有不慎逃都逃不走。
　　但魔宗以各大宗门同样不敢对自己动手。
　　大局当前。
　　他们自然不会节外生枝，以免造成战局失衡的情况。
　　结果夏凡打又不是，不打又不是。
　　最终只能选择溜之大吉。
　　不溜的话，难道要等到对方事后清算吗？
　　何况——
　　他可是一直对虞恒楚说的那番话耿耿于怀。
　　想要自己命的不止是他们？
　　要不是看在虞恒楚是石小飞师父的情面上。
　　他肯定不会放走虞恒楚，无论如何都要逼问清楚。
　　问题是如此一来都会让他与石小飞的关系产生裂痕，而摘星楼内部的大宗师都必然不会任由自己胡来。
　　再者。
　　人家也算是好心提醒你。
　　你再去逼问人家，这事就不地道了。
　　他们之外的人究竟是谁？
　　闲下来的时候，夏凡基本都在思考这个问题。
　　尤其是在冷静头脑经过一番仔细深思后，夏凡立刻发现了诸多可疑之处。
　　虞恒楚为何会对他说离开神州越远越好，甚至是知道要自己的命的不止他们？
　　由此可见。
　　虞恒楚非常清楚自己的处境。
　　他知道魔宗与各大宗门都想要自己的命，更关键的是还有他们之外的人，而他又是怎么知道的？
　　往最糟糕的方向去想。
　　或许。
　　虞恒楚便是所谓他们之外的人。
　　他会向自己示警，或许便是看在了石小飞的面子上，又或许是……崔星平！
　　毕竟当年崔星平的事情存在着太多的疑点。
　　明面上是魔宗的陷害，实际上呢？
　　真相就不得而知了。
　　除此之外。
　　夏凡还莫名联想到了一个人与一件事情。
　　宁朵与南郡事件。
　　起初。
　　夏凡一直以为宁朵是魔宗的人，可后来她背刺忘魂宗的行为却显得非常不正常，仿佛像是在拱火一样希望自己和魔宗结仇。
　　往后。
　　宁朵便彻底人间蒸发不知所踪。
　　至于南郡事件。
　　如今事情一切都已经明朗，明明魔宗与朝廷暗地里是盟友，为何魔宗的人会杀了薛泽之子薛冉以及镇武司的人，迫使薛泽站在了魔宗与朝廷的对立面。
　　这无疑非常诡异蹊跷。
　　如果冥冥中有第四方势力在暗中操纵着一切的话……
　　“公子，一切收拾妥当了。”
　　这时候。
　　冷烟从船舱里走出甲板朝着夏凡说道。
　　“我知道了！”
　　夏凡懒洋洋地站起身回应了一句，伸手拍打起肩膀便拎起绳索准备开始拖拽。
　　只是。
　　当他正要跳下船头的那一刻。
　　他突然脸色一变，瞬间心有所感地扭头看向了西面的方向。
　　“冷烟！在这里等我回来！”
　　留下这一句话后，伴随着海船的剧烈摇晃，船首处的夏凡已然化作一道流光破开了海面冲向了西方。
　　片刻。
　　夏凡脚步一滞，身下的海水都荡起了巨大的波浪。
　　但他却丝毫没有在意，任由海浪拍打在自己的身上。
　　因为。
　　他的前方出现了三道风驰电掣破浪而来的人影。
　　“终于找到你了。”
　　眨眼间。
　　这三道人影便陡然静止在汹涌的海面上，彼此成品字状包围了夏凡。
　　“你们是来杀我的？”
　　夏凡脸容冷峻地扫了一眼距离自己百步之外的三道人影，而这三道人影都穿着一袭白色劲袍，脸上更是都戴着一张只露出双眼的白色面具。
　　“如果可以，我们更想活捉你。”
　　夏凡正前方的白色面具人声音嘶哑道。
　　“活捉我？就凭你们？”
　　夏凡忍不住嗤笑一声。
　　“我们知道活捉你几乎是不可能的事情，所以我们只好杀了你了。”
　　白色面具人语气里流露出一丝遗憾与惋惜道。
　　“哇哦，我好怕哦！”
　　夏凡呵呵冷笑道。
　　“既然你们决意要杀了我，那能否让我当个明白鬼吗？你们究竟是谁？”
　　“除非你愿意束手就擒，我们才会告诉你我们是谁。”
　　白色面具人淡淡道。
　　“……一切都是你们在背后搞鬼吗？”
　　夏凡突然道。
　　“原来你已经觉察到了吗？可惜已经晚了。”
　　白色面具人语气漠然道。
　　话音刚落。
　　对方便协同夏凡左右的白色面具人不约而同地出手了。
　　一刹那的功夫。
　　彼此便已经出现在夏凡面前，同时朝不同的角度向夏凡发动了攻击。
　　一人持刀，一人握剑，一人赤手空拳。
　　“你们……”
　　夏凡猛地瞪大双眸，眼眸深处尽是骇然之色。
　　因为他们的速度太快了，甚至都堪比夏凡全力爆发的速度。
　　原以为对方不过是寻常的大宗师。
　　然而在他们出手的瞬间，夏凡便知道自己错了。
　　他们不是大宗师！
　　而是与自己一样同为无上大宗师！
　　仓促之下。
　　夏凡迅速沉入海水里躲过了三人的夹击，但对方立刻如同附骨之疽纠缠了上来，根本不给夏凡有任何喘息的机会。
　　嘭——
　　伴随着海面上一声剧烈的炸响。
　　一道人影冲天而起。
　　旋即又有三道人影紧随其后地冲出海面袭向半空的人影。
　　“想杀我？！老子就算死都要拉你们垫背！”
　　半空中踩着月步的夏凡神色狰狞地望着朝自己袭来的三道人影，毫不犹豫地便朝着他们正面冲杀了过去。

第五十九章 彼岸
　　狭路相逢勇者胜。
　　没有谁比夏凡更清楚自己眼下面临的处境。
　　从他与对方交手的那一刻开始，他便已经清楚意识到这次自己或许要在劫难逃了。
　　如果对手只有一个或者两个。
　　即便夏凡无法战而胜之，他都有信心逃出生天。
　　可惜。
　　对方疑似认真预估过夏凡的实力，故而才会派出三位无上大宗师前来绞杀夏凡，坚决不给他任何逃脱的机会。
　　赤手空拳的白色面具人在力量与速度上并不弱于夏凡，每每朝夏凡发动进攻，他都是肩负着缠斗的任务。
　　稍弱一点的持刀面具人与握剑面具人则负责着主攻的任务。
　　彼此的配合可谓非常默契，常规的方式交手下，夏凡根本没有半点胜算可言。
　　倘若夏凡想要博得一线生机，那么只有一个办法。
　　伤其十指，不如断其一指。
　　唯有如此方能化解对方层出不穷的凌厉攻势。
　　当夏凡如同出膛的炮弹毫无畏惧地冲杀向对方的时候，电光火石之间，他便已经与赤手空拳的白色面具人重重地撞在了一起，这简直就像两架音速战斗机在空中直线相撞，顷刻间便爆发出巨大的气浪与轰鸣声。
　　事实上夏凡比赤手空拳的白色面具人快了半分，在他出现在对方面前的刹那，意识到无法闪躲的他果断摆出了格挡的架势，直接迎上了夏凡轰击来的一拳。
　　嘭——
　　一拳之下。
　　赤手空拳的白色面具人在这股沛然莫御的反作用力下猛地砸入了海面，同时激起了滔天的巨浪。
　　而持刀面具人与握剑面具人自然是没有放过夏凡出手那一刻的空隙，彼此都不约而同将手中的兵刃送到夏凡的身前。
　　“抓住你了！”
　　生死关头。
　　夏凡仅仅只是偏过了脖颈，躲开了持刀面具人枭首的一刀，但这一刀转瞬便犹如羚羊挂角般反斩夏凡。
　　这一次。
　　夏凡根本没有闪开。
　　因为他的目标只有一个。
　　握剑者。
　　无上大宗师的交手往往都在毫厘之间。
　　在夏凡躲过持刀面具人枭首的那一帧里，他同时躲过了握剑者刺向心脏的一剑，然后任由那柄剑刺穿了他的胸膛。
　　但他的一只手却死死抓住了握剑者持剑的手腕，彼此瞬间视线相交。
　　一双是透着森然的眼眸。
　　一双是透着骇然的眼眸。
　　“给我滚！”
　　雪亮的刀光无声无息地划过了夏凡的背部。
　　而夏凡则直接握碎了持剑者的手腕，迫使对方松开的剑柄，旋即怒吼一声将握剑者的身躯回身甩向了持刀者。
　　“翩鸿！”
　　持刀者正欲将刀刃刺穿夏凡背后的刹那，突然心生警兆地的他倏然间便飞退出去。
　　当他注意到刚才袭向自己的黑影乃是夏凡手中紧握住持剑者的身躯后，顿时间忍不住脱口而出。
　　“死！”
　　夏凡在逼退持刀者后根本没有理会对方，毫不犹豫地便将握剑者奋力拉扯到近前，另一只早已紧握的拳头裹挟着狂暴的真气与力量，正面重重砸在了握剑者的脸上。
　　嘭——
　　那一瞬间。
　　拳头破碎了握剑者脸上的白色面具人，从而显露出一张五官精致的绝色姿容。
　　可夏凡的拳头却丝毫没有迟滞。
　　对方玲珑小巧的琼鼻首当其冲便歪碎沉塌，脸骨都开始寸寸裂开凹陷下去，眼看整个脑袋都要让夏凡打爆的千钧一发之际。
　　握剑者竟然主动断去了自己握剑的手臂，然后借着夏凡拳头迸发的剧烈冲击挣飞而出，险而又险地捡回了一条命。
　　“杀！”
　　在握剑者遭受夏凡拳爆的刹那。
　　一声饱含着暴怒的声音从海面处响起。
　　当夏凡听到声音的那一刻，之前让夏凡锤入海里的白色面具人已然朝着他腰间横踢而至。
　　噗——
　　避无可避地夏凡硬生生承受了这一脚，整个人都化作一道白光飞向了天际。
　　“追！”
　　赤手空拳的白色面具人立刻追了出去，同时不忘朝着远处的其余二人咬牙说了句。
　　此时此刻。
　　夏凡已经在半空中强行稳住了身子，伸手便拔出了插在胸口处的长剑。
　　“好痛……”
　　夏凡强忍着胸口的贯穿伤以及背部那道格外狰狞可怖的刀痕，豁开的血肉肉芽拼命生长弥合着伤口，可惜却让残留在伤口上两股截然不同的真气一直在阻止着血肉的愈合。
　　从穿越到现在。
　　这是他第一次受到如此严重的伤势。
　　以往也就只有师士真曾给他制造了一点麻烦。
　　但那次夏凡并没有一开始便施展出全力，如果他当时全力以赴的话，师士真连还手的力量都没有。
　　然而这一次不同。
　　他遇到的是与自己同等境界的敌人。
　　他们很强，非常强。
　　哪怕是单打独斗的情况下，夏凡都必须打起十二分精神，何况他现在面对是整整三个敌人。
　　所谓双拳难敌四手。
　　当彼此的实力没有明显的差距之下，正面交锋的战胜可能都微乎其微。
　　所以夏凡必须想方设法削弱对方的实力，为此他不惜以伤换伤也要废了对方的一个人。
　　通过之前短暂的交手。
　　夏凡便敏锐洞悉了三人的实力特点。
　　赤手空拳者实力相对平衡。
　　持刀者力量有余，灵敏欠缺，而握剑者则反过来，灵敏有余，力量不足。
　　故而夏凡将握剑者选为了目标。
　　无非是他最强悍的便是自己的力量，以己之长攻敌之短。
　　他知道想要抓住握剑者很难，因为其余两人是不会给他这个机会。
　　但没有机会也要创造机会。
　　在拼着挨了对方一剑后，他终于如愿以偿地抓住了对方。
　　可惜对方反应极快处置果断。
　　毫不犹豫地自断一臂挣脱出了夏凡的手心。
　　不过少了一只手以及脑部重创的她还剩下多少实力呢？
　　“你成功激怒了我。”
　　不知何时。
　　赤手空拳的白色面具人出现在了夏凡的面前，嘶哑低沉的声音里透着无尽的杀意。
　　“哦？是吗？谢谢夸奖！”
　　夏凡顿时露出一个戏谑的笑容。
　　话间。
　　持刀者与握剑者都随之出现，再次呈品字状包围了夏凡。
　　“动手！”
　　人一齐。
　　对方二话不说便果断动手。
　　而夏凡在同一时间朝着握剑者的方向冲了过去。
　　他的目的非常明确。
　　抓住一个最弱的往死里打，逼迫对方投鼠忌器。
　　哼！
　　握剑者的脸容早已恢复了原样，断臂处都止住了血，她手握着不知从何而来的另一柄长剑，毫无惧色地便迎上了夏凡。
　　纵然她现在的状态并非夏凡的对手，可她只需要拖住对方短短一瞬，她的同伴便能帮她解围。
　　有胆色！
　　面对不闪不避的握剑者，夏凡直接将手中的长剑掷向了对方。
　　咻的一声。
　　长剑眨眼便来到了握剑者的眼前，而握剑者眼疾手快地横剑一挡，伴随着迸裂的火星与金属碰撞的声响，那柄长剑都倒飞激射向夏凡。
　　但夏凡任由那柄长剑擦破脸颊飞了出去，转瞬便已经欺身至握剑者的跟前。
　　握剑者不慌不忙地在空中闪转腾挪，连续避开了夏凡裹挟着强烈风压的拳头，整个人都如同风中柳絮飘舞不定。
　　“看刀！”
　　与此同时。
　　持刀者突然爆吼一声，手中的长刀猛地朝着夏凡劈斩了过去。
　　熟料夏凡刚一躲开，紧接着便猝不及防地让赤手空拳者一脚踢在了胸口。
　　原来持刀者是故意吸引了夏凡的注意，在夏凡分神的瞬间给同伴创造了杀机。
　　这一记势大力沉的横踢无疑重创了夏凡，可未曾想他飞出去的方向恰好正对着远处伺机而动的握剑者。
　　“不好！”
　　第一时间。
　　赤手空拳者便意识到了不妙！
　　对方是有意挨了自己一脚！
　　握剑者似乎同样没想到夏凡会飞向自己，当她作出反应的那一刻都为时已晚，因为两人都已经重重撞在了一块。
　　“我又抓住你了。”
　　在夏凡撞上握剑者的时候，早有准备的他无声无息地缠绕到了对方的身后，他贴在握剑者的耳边轻声说了句，一只手已经成掌刀状刺入了她的背后。
　　“不！”
　　握剑者瞪大了不可思议的美眸，脑袋里已经完全空白一片，在她的视线里，她看到了自己同伴怒吼着朝自己冲了上来。
　　她张了张口，可却怎么都说不出来话。
　　恍惚间。
　　她仿佛听到了一声轻轻的爆响。
　　而声响正是来自她的体内，她的胸口，她的心脏。
　　夏凡捏爆了她的心脏。
　　在抽出手的瞬间。
　　他还双手抓着握剑者的脑袋用力一扭，然后缓缓松开了手，任由握剑者的尸体朝着海面坠落下去。
　　“翩鸿！！！”
　　一声悲痛咆哮响起。
　　原本朝着夏凡冲到的持刀者一下子出现在海面处接住了握剑者的尸体。
　　唯独赤手空拳者不管不顾地杀到了夏凡的近前，拳脚化作无数道残影如同狂风暴雨般砸向夏凡。
　　嘭嘭嘭——
　　尽管夏凡已经身受重伤，可这不代表他没有了还手的能力。
　　尤其是他现在面对的只有赤手空拳者一人。
　　诚然。
　　暴怒之下的对方确实给予了夏凡极大的压力，大多时候都是夏凡在被迫抵挡，根本不给他有一点喘息反击的余地。
　　两人在半空中如同划破夜里的流光一路厮杀，彼此战斗的余波都让平静的海面掀起了汹涌的波涛，甚至连头顶的云朵都为之一空。
　　“玄奇让开！让我杀了他！”
　　当夏凡与赤手空拳者激战正酣之际。
　　持刀者的声音陡然在耳边响起。
　　下一刻。
　　一道斩开了海面的巨大刀芒便朝着夏凡劈了过来。
　　旧力已衰新力未生的夏凡根本避无可避，他抬起双手挡在胸前，愣是硬生生吃了下一记劈海斩浪的凌厉刀芒。
　　双手鲜血淋漓的夏凡在刀芒的冲击下瞬间爆飞而出。
　　但持刀者的身影比夏凡的速度更快，倏然间便超越赤手空拳者出现在了夏凡的面前，同时手中的长刀一往无前地斩了下去。
　　“去死吧！”
　　又是一道遮天蔽日的刀光。
　　轰然间便将夏凡给斩落入了海里。
　　“百炼！”
　　持刀者见状同时扎入海中，势要将夏凡给彻底斩杀为止。
　　而名为玄奇的赤手空拳者连忙出声阻止，可话一出口，持刀者早已经深入了海中，结果玄奇赶紧追了上去。
　　海里。
　　夏凡双手处的伤口都已经能看见惨白的骨头，在海水的浸泡下无时无刻都刺痛着神经，而持刀者更是像疯狗一样死咬着夏凡不放。
　　对方追着夏凡沉入深海不知多少米后，他都已经舍弃了手中碍事的长刀，追着夏凡便在海里扭打在了一起。
　　海水越深，压强越大。
　　以至于两人快如闪电的动作都变得相当缓慢。
　　“你死定了。”
　　夏凡的胸口愈来愈压抑，意识都逐渐开始模糊。
　　他不再与持刀者扭打，伺机挣脱出了对方的绞杀，可是持刀者却双眼通红地依然死死追着自己。
　　夏凡清楚。
　　他逃无可逃了。
　　以他现在的身体状况都已经难以承受周围海水的巨大压强，时间拖得愈久对夏凡便愈发不利。
　　他突然停下了游动的身子，转过身目光幽深地看向近在眼前的持刀者。
　　持刀者见夏凡一动不动，脸上立刻露出了残忍嗜血的表情，整个人便猛地扑了上来。
　　夏凡在对方扑来的那一刻同样主动迎了上去。
　　只是在持刀者意图用双手绞断夏凡脖颈的时候，谁知道却夏凡提前一步张开嘴朝着对方的喉咙处便咬了下去。
　　咕噜咕噜——
　　持刀者霎时间瞪大眼睛张大了嘴巴，无数海水立刻从他的口里灌入进去。
　　而夏凡在将持刀者的喉咙咬出一个大洞后，眼眸里没有一丝情感地便将他瘫软的身体踹向了深海。
　　“……”
　　远处的玄奇自然是看到了夏凡杀死了持刀者。
　　他拼命游动着身体，不断试图追上夏凡。
　　而夏凡一心只想着离开深海，在强烈的求生欲刺激下，他甚至比玄奇的游动都要快上了一分。
　　直至他成功钻出海面跃上半空，夏凡立刻拼命呼吸了空气，如同炸裂的胸肺都渐渐舒缓了下来。
　　嘭——
　　这时候。
　　玄奇已经冲破了海面，重重一拳便击飞了毫无防备的夏凡。
　　“我发誓！我一定会杀了你！”
　　玄奇咬牙切齿地追上了飞出的夏凡，他在说出这句话之际，抬起腿便如同战斧狠狠朝着夏凡劈了下去。
　　身体几乎频临极限的夏凡连忙用双手格挡，结果整个人直接又砸向了海里，口里不由喷吐处大量的血雾出来。
　　老子要死了吗？
　　望着眼前眨眼及至的玄奇。
　　恍惚间夏凡感觉时间流速都变得异常缓慢。
　　现在。
　　他几乎力竭了。
　　接连的重伤让他这具身体都已经无法负荷运转下去，如同老旧生锈的机器一样迟钝不堪。
　　或许反射弧有点长的缘故。
　　他突然意识到。
　　自己好像要死了。
　　咦？自己真的要死了？
　　不可能，自己怎么会死！
　　明明他都已经是无上大宗师之境了，天人不出，谁能杀死自己？
　　可现实是他真的要死了，因为对方是不可能放过自己的。
　　不过拉了两个垫背的，就算是死也值得了。
　　值得了——
　　但，还是好不甘心啊……
　　嗯？！
　　当玄奇正准备对夏凡痛下杀手，可他突然从对方身上本能感应到了一股极其强烈的危险气息，下意识便飞退开来。
　　“你……”
　　很快。
　　他便目光骇异地看着夏凡的身子直起了身体，浑身都散发出令人窒息的暴烈气息。
　　“我觉得自己可以抢救一下，所以不想死了。”
　　夏凡缓缓抬起手紧握住充满着力量的拳头，面露微笑地朝着远处的玄奇道。
　　“……我没想到你竟然还有余力逆转经脉燃烧寿元来激发体内最后的潜能，但施展此法过后，你也会武功尽废离死不远了。”
　　玄奇语气阴冷道。
　　“我知道，但反正我都要死了，那么还有什么可顾忌的，你说对吧？”
　　夏凡深吸口气，眼神留恋地望着头顶璀璨的星空道。
　　咻——
　　玄奇闻言。
　　毫不犹豫地转身便化作离弦之箭飞速逃离。
　　他不打算和现在的夏凡战斗。
　　不值得。
　　只要他能拖下去，无需自己动手，对方都会支撑不住爆体而亡。
　　“你逃不了的！”
　　耳边。
　　夏凡的声音平静响起。
　　“尤其在我处于全盛的状态下，没有了帮手的你又如何会是我的对手。”
　　“不要逼我！”
　　玄奇咬牙一字一句道。
　　“你以为就你懂得舍命之法吗？”
　　“那你就用啊！我又没说不让你用。”
　　夏凡戏谑道。
　　“去死！”
　　玄奇猛地停住身子，回过身便横踢向夏凡。
　　“你刚才踢得我非常痛，现在轮到我还给你了。”
　　夏凡同样横踢回去。
　　彼此双腿撞上的瞬间，隐约间仿佛听到了咔嚓的骨裂声。
　　玄奇的腿断了。
　　夏凡的腿同样断了。
　　而夏凡毫不在乎断裂的腿，迎着玄奇便挥出了无数道拳影，嘴里更是不断乱叫起来。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉……”
　　“木大木大木大木大木大木大……”
　　面对夏凡完全不要命的疯狂攻势下，玄奇整个人都如同风中摇曳的烛火随时都有熄灭的可能。
　　“是你逼我的！”
　　玄奇绝望地咆哮出声，紧接着浑身都和夏凡一样散发出不正常的暴烈气息。
　　紧接着更加疯狂地与夏凡的拳影交织在一起。
　　一时间，
　　凡是在两人交手的地方都卷起了高大百丈的滔天巨浪，甚至天空都为之色变凝聚起大量的黑云闪电。
　　“痛快！”
　　夏凡不知道挨了多少记玄奇的拳脚，而玄奇也没有好到哪里去，脸都已经完全不成人形，甚至连站立都摇摇欲坠。
　　远处。
　　一个庞大的风暴正在成型，天地间雷鸣轰响，电蛇飞舞，暴雨倾盆下海浪翻涌。
　　“临死之前，能回答我一个问题吗？”
　　夏凡仰起脑袋闭着眼睛，仔细感受着豆大的雨点打落在自己脸上的感觉。
　　“嗬嗬嗬……我什么都不会说的，哪怕是死！”
　　玄奇放声大笑后旋即戛然而止，摇晃的身躯忽地落入了海里，一个浪涛拍打下便不见了踪影。
　　“海葬吗？好像也不错呢……”
　　夏凡缓缓张开双手，脸上都露出了淡淡的笑容。
　　就算是死，也要死的开心点。
　　一切都值得吗？
　　不值得。
　　一切都甘心吗？
　　不甘心。
　　但不值得不甘心又有什么办法？
　　如果他还有未来的话……
　　脑袋里带着最后这一个念想，夏凡的意识彻底黑暗了下去。
　　然后。
　　重重落入了汹涌的海里再无踪迹。
　　（第三卷终）

第三卷感言及三月打赏名单
　　第三卷终于完结了。
　　虽然只有五十九章，但字数却有24万，相比前两卷的字数都要多，因为现在都习惯一章四千字以上，不像原来一章都会分拆成两章，其实总体上的字数是一样的，只不过分章容易让人觉得字数多而已￣△￣
　　不同于前两卷，这一卷的内容都相对繁杂拖沓了一些，同时收回了前两卷的一些伏笔，大致将主角所处的世界情况交代得七七八八了，所以写这一卷的时候都有点犯难，因为我知道部分读者可能会没耐心看下去了，但不交代这些故事背景又显得空洞了，后续的一些故事剧情都难以展开。
　　思来想去，还是按着大纲走吧，免得乱改大纲驾驭不住崩掉了。
　　第四卷叫无双。
　　想必看到卷名的读者都应该明白了什么。
　　一直以来。
　　主角穿越到这个世界满打满算不到十一年，其中十年的时间都是在山里面熬过的，基本上是处于与世隔绝的状态，人的精神状态都不可避免地出现了一些问题。
　　等到主角出山后，他对这个世界是非常陌生的，通过查案开始才一步步接触到这个世界的原本面目，等到他差不多搞明白后，他的结局便已经注定了。
　　所以从下一卷开始便会彻底攻守逆转。
　　以往主角不管走到哪里都是处在明面上，现在轮到真正的幕后者处于明面，故而主角需要“死”一次彻底转入暗面。
　　当主角重回神州大陆会发生了？一切都拭目以待吧Ｏ(≧口≦)Ｏ
　　接下来是三月份的打赏名单~感谢各位大佬的支持~
　　书友20170605093918996
　　书友20180809222257062
　　夜半举火
　　一个低调的帅哥
　　和谐社
　　陆尔YL
　　囧囧的迪妮莎
　　黑铁时代go
　　点指微墨
　　逊你易愁
　　赵希政
　　星光001
　　千年战争

第一章 阿生与小鱼
　　“阿生叔！我成功了！我真的成功了……”
　　海边。
　　一个半大的小子正手舞足蹈兴高采烈地奔跑在沙滩上，嘴里不断发出激动的叫喊声，顿时间引得周围觅食的无数海鸟都纷纷惊飞四散开来。
　　“是吗？那你很棒棒哦！”
　　不一会儿，这个半大的小子气喘吁吁地停下了脚步，同时弯下腰双手撑在膝盖，脸上的汗水如同雨水般不停滴落，很快便打湿了身下的一片沙滩。
　　伴随着一个温和的声音响起，一只大手忽地落在这个大半小子的脑袋上随意揉搓了几下。
　　“阿生叔，我说，我真的成功了……”
　　这个半大小子毫不客气地拍掉了脑袋上蹂躏自己头发的大手，然后故意将双手放在嘴边作喇叭状朝着眼前的人大喊道。
　　“我知道了，我又不是聋的传人，你吼那么大声干嘛？！”
　　眼前的人伸手掏了掏耳朵，语气慵懒地望着远方的海面道。
　　“而且我说小鱼啊，你今年都十四岁了吧？怎么整天还把自己弄得像个男孩子一样，再这样下去，以后还怎么嫁得出去哦……”
　　“啊啊啊啊！阿生叔不要再说了！是不是我母亲又让你来劝我了？！”
　　名为小鱼的半大小子闻言当即撅起嘴扭过头娇哼一声。
　　”反正我不管，我就喜欢这样子！嫁人什么的我才不稀罕呢！”
　　“唉，可怜你父亲死的早，要不然给你母亲多生几个弟弟，你也不要这么辛苦了。”
　　眼前的人摇头轻叹一声道。
　　“谁说女子不如男！阿生叔！你可别忘了，这句话是你教我的！”
　　小鱼那张古铜色充满健康活力的光亮小脸上顿时流露出不满之色。
　　“是是是，我还说过女子能顶半边天呢，但我现在都后悔和你说这些话了，瞧瞧你母亲现在都愁成什么样子了。”
　　眼前的人渐渐回过头，目光无奈地看向眼前顶着一头让汗水打湿的凌乱黑色短发，身高堪堪到自己肩膀，一副假小子打扮的小鱼。
　　“阿生叔，现在你后悔也没用了，我就喜欢我现在的样子，阿生叔和我说哦，今日在城里比武选拔考核的时候，看到那群男孩子对我又畏又惧的样子，你不知道我心里是多快活呢！”
　　小鱼一脸得意哼哼道。
　　“早知如此，当初我就不该指点你武功的，瞧瞧你现在把那些男孩子都祸祸成什么样子了，动不动就和别人打架，我听说上个月老古家的小子背后说了你一句坏话，结果你就把别人堵墙脚暴揍了一顿，最后害得你母亲亲自上人家家里赔礼道歉……”
　　眼前的人没好气道。
　　“哼！那是古勇自找的！他说我坏话不要紧，但他不能说我母亲的坏话！若非看在这个月比武选拔考核的份上，看我不把他揍得半年下不来床！”
　　小鱼咬牙切齿道。
　　“打了就打了呗，我又没说不让你打，只是下次再这样打人好歹给人套个麻袋啊！至少让别人不知道是你打的，否则老是让你母亲给人赔礼道歉的，你就不嫌臊得慌吗？”
　　眼前的人随手就赏了小鱼一个爆栗。
　　“哎呦！”小鱼痛呼一声捂着脑袋道。“阿生叔我知道错了，下次再打人我一定会用你教的办法的。”
　　“……算了算了，你这孩子我现在是愈来愈管不了了。”
　　眼前的人无语扶额道。
　　“阿生叔，别这么说嘛，小鱼以后还要一直仰仗阿生叔的……”
　　小鱼一听，连忙便拉扯着眼前的衣袖摇晃撒娇道。
　　“咦……别突然用这种语气和我说话，怪渗人的。”
　　眼前的人瞬间打了个冷颤，连忙便甩开了小鱼抓着衣袖的手。
　　“阿生叔你坏死了！”
　　说着。
　　小鱼便气哼哼地抬腿踢了眼前的人一脚。
　　“考核成功的事情和你母亲说了吧？”
　　眼前的人毫不在意小鱼挠痒痒的一脚，看似不经意地转移开了话题。
　　“啊？这个还没有……”
　　小鱼愣了下，旋即拉着眼前的人生拉硬拽地转身便走。
　　“阿生叔，我们一起回去把这个好消息告诉我母亲吧。”
　　“小鱼啊小鱼，你以为你那点小心思能瞒过我吗？你是想让我劝说你母亲一起离开吧？”
　　眼前的人任由小鱼拉着自己往前走，同时漫不经心地说了句。
　　“……阿生叔，原来你都知道啊。”
　　小鱼一听，缓缓撒开了手，她耷拉着脑袋，有一脚没一脚地踢着地面的沙子道。
　　“我怎么可能不知道呢。”
　　眼前的人伸手揉着小鱼湿润的头发轻声道。
　　“你是个孝顺的孩子，一直以来你都想让自己母亲过上更好的生活，而你自己也憧憬着外面的世界，所以这些年来你一直拼命练武，目的就是带着母亲离开这个乡下岛屿……
　　但是你母亲不一样，相较于性格奔放的你而言，你母亲就显得传统保守一些，再加上她在这里生活了几十年，虽然各方面条件都简陋了一些，可至少也算是衣食无忧，如今她最大的心愿便是希望你能找个好丈夫，然后平平安安的过完这一生。”
　　“阿生叔，这些小鱼都知道的……”小鱼低声道。“可是我心里却不甘心……”
　　“不甘心虚度这一辈子啊？”
　　眼前的人道。
　　“是的。”
　　小鱼抬起头，眼神坚毅地看着眼前未老先衰留着一头白发的中年男子道。
　　“阿生叔，你还记得秀秀吗？”
　　“我记得，小的时候，你们俩是最好的朋友。”
　　白发中年点点头道。
　　“一年前，秀秀姐嫁人了，嫁给了北面一个农户的儿子。”小鱼表情复杂地喃喃道。“后来我去找过几次秀秀姐，然后发现秀秀姐已经不再是我印象里的秀秀姐了，她变了，变得不再爱笑了，变得憔悴了，变得沉默了……”
　　“我以为是农户儿子欺负了秀秀姐，打算要找对方去算账！可秀秀姐却拦住了我，甚至还要赶我走，后来我才知道，嫁人后的秀秀姐变得很忙，忙着照顾丈夫公婆，忙着下田织布，忙着打理家里的琐碎，一天到晚都停不下来……”
　　“所以你不想变成第二个秀秀，对吗？”
　　白发中年声音平淡道。
　　“是的，我不想！”小鱼轻咬着嘴唇道。“因为这不是我想要的生活。”
　　“你问我支不支持你的选择，我当然是支持的，问题是我的支持没用。”
　　白发中年摇摇头道。
　　“但阿生叔却可以帮小鱼劝说母亲，如果是阿生叔的话，母亲一定会同意的。”
　　小鱼目光希冀地凝望着白发中年道。
　　“……小鱼，这次阿生叔或许要让你失望了，因为这是你们母女之间的事情，我一个外人终归是不好参与进去。”
　　白发中年沉默片刻道。
　　“阿生叔又怎么会是外人呢！这些年来若非阿生叔的照顾，小鱼和母亲恐怕都难以安稳活到现在……”
　　小鱼情绪略微激动道。
　　“小鱼，照顾你们本来便是我应该做的，毕竟当年是你父亲救了我一命，而你父亲出海遇难后，所以无论如何我都有责任照顾你们孤寡母女，但一码归一码，虽然我确实可以说服你的母亲，但我却不想这么做。”
　　白发中年缓缓道。
　　“……阿生叔，小鱼知道了，小鱼不会再为难阿生叔了。”
　　小鱼鼻子抽动了一下，心情低落地转身便走。
　　“算了，我陪你一起回去吧，至少有我在的话，你们母女谈话都会克制一些，免得到时候让邻里又看笑话了。”
　　白发中年两三步便走到了小鱼的身前，头也不回地说道。
　　“阿生叔，小鱼又给你添麻烦了。”
　　小鱼立刻转悲为喜，上前便拉着白发中年的衣袖摇晃起来道。
　　“这个死丫头，以后这些招数别老是用在你叔上，你当我不知道你就是想拉着叔去当挡箭牌的吗？”
　　白发中年人随手便推了一下小鱼的脑袋。
　　“嘿嘿，阿生叔，小鱼不是没办法了吗？”
　　刚一推开，小鱼马上又贴了上来嬉皮笑脸道。
　　“阿生叔你知道吗？这次天门的比试选拔考核，小鱼可是拔得了头筹哦！”
　　“是是是，周小鱼最棒了。”
　　白发中年语气毫无感情起伏道。
　　“当然，也不看看我是谁教出来的！”
　　周小鱼骄傲地挺了挺小胸脯道。
　　“小鱼不要太得意，叔可是听说过，天门的选拔考核有三试，初试，复试，门试，三试都过了才能真正拜入天门。”
　　白发中年漫不经心道。
　　“小鱼当然知道，不过即便通过不了天门三试，哪怕成为天门的外门弟子小鱼都已经心满意足了。”
　　周小鱼满不在乎道。
　　“说起来咱们的岛主不就是天门的外门弟子吗？虽然内门弟子更加风光，但成为外门弟子也是不错的，说不准过个十年二十年，我周小鱼也是响当当的一个岛主了。”
　　“瞧你那点追求，我都不稀罕说你。”
　　白发中年撇了撇嘴道。
　　“阿生叔，小鱼知道你一向眼高过顶，虽然阿生叔你从未说过自己的来历，但小鱼猜测，你当年一定是天门里犯了大错的内门弟子吧？”
　　周小鱼东张西望了一眼，确认周围没有人后立刻紧张兮兮地小声试问道。
　　“为什么会这么说？”
　　白发中年不以为然道。
　　“嘻嘻，叔，你就说小鱼猜得对不对嘛。”
　　周小鱼摇晃着白发中年道。
　　“对对对，小鱼猜得真对。”
　　白发中年没好气道。
　　“敷衍！不理你了！”
　　周小鱼轻哼一声，松开白发中年便如同欢脱的哈士奇在沙滩上又蹦又跳起来，反正就是不愿意正常的走路。
　　叔可不是天门弟子哦。
　　恰恰相反。
　　叔可是与天门有着不解的仇怨呢。
　　白发中年面露微笑地望着眼前在沙滩上翻了几个跟头的周小鱼，心里面却默默说道。
　　没过多久。
　　两人便从海边回到了一个规模不小的热闹渔村里，一路走下来，白发中年与周小鱼时不时都与街边的摊贩与行人打着招呼，大多数都在祝贺周小鱼成功通过了天门的初试选拔考核。
　　很快。
　　当彼此来到一间砖石搭建的普通民居后，原本欢脱的周小鱼都瞬间变得战战兢兢，手一直都拉着白发中年不肯放开。
　　“阿生叔，我，我们要敲门进去了！”
　　周小鱼站在屋前的大门处深吸口气道。
　　“……那你敲啊。”
　　白发中年斜眼看着抬起手迟迟都不敢敲门的周小鱼无语道。
　　“我真的敲了！”
　　周小鱼像是在给自己鼓劲一样稍微大声了一点。
　　“……”
　　这丫头到底是多怕她母亲啊！
　　难道她没发现大门都没锁啊！
　　白发中年忍不住轻叹口气，顺手便直接推开了大门。
　　“叔！”
　　周小鱼见到白发中年推开大门的举动，不由得瞪了他一眼。
　　“周小鱼！给我进来！”
　　熟料话音刚落。
　　屋内便传来了一个女人阴沉的声音。
　　“叔！救救我……”
　　周小鱼顿时吓得躲到了白发中年身后，一脸可怜兮兮地望着白发中年道。
　　“嫂子是我！我带小鱼回来了！”
　　白发中年不禁摇摇头，他拍了拍周小鱼的肩膀，然后径直便朝着屋内走去。
　　“原来是阿生啊，又辛苦你照顾小鱼了。”
　　旋即。
　　屋内房门打开。
　　里面缓缓走出了一个身宽体胖的中年妇女，那张满是笑容的胖脸眉宇间都依稀残留着年轻时的美韵。
　　“嫂子客气了。”
　　白发中年笑道。
　　“阿生赶紧进来坐吧，等下干脆就在这吃个饭吧。”
　　小鱼母亲当即热情招呼道。
　　“好！那就叨扰嫂子了。”
　　白发中年不客气道。
　　“小鱼！”
　　下一刻。
　　小鱼母亲便笑眯眯地看向了躲在白发中年身后的周小鱼，同时朝她招了招手。
　　“你这死丫头不要老是打扰你阿生叔，来这边，我有些话和你说。”
　　“阿生叔……”
　　周小鱼立马用水汪汪的大眼睛看向白发中年。
　　“小鱼，加油！”
　　白发中年顿时给了她一个鼓励的眼神道。
　　“……”
　　周小鱼呆了呆，最终低垂着脑袋走向了自己的母亲。
　　“阿生，你先在屋里安心坐会儿。”
　　小鱼母亲抓着周小鱼的手，面朝白发中年笑呵呵说了句，然后便不顾周小鱼的挣扎一路拉扯向里屋深处。
　　“周小鱼！你是要气死老娘吗？！”
　　白发中年翘着二郎腿坐在厅堂的桌椅处，拿起桌上的水壶给便给自己倒了杯水，如同回到自己家一样没有半点拘束。
　　当他刚拿起水杯准备喝一口的时候。
　　里屋处便传来了小鱼母亲气急败坏的怒吼声，连带着白发中年手中的茶杯都荡起了一圈圈涟漪。
　　嗯。
　　他的手抖了一下。
　　不愧是渔家女人。
　　就是彪悍啊！
　　“母亲！你听我解释！”
　　“解释？！看老娘我不先抽死你这个不孝的死丫头！”
　　咚咚锵锵——
　　嘈嘈杂杂。
　　白发中年却充耳不闻地望着屋外，嘴里不由感叹了一句。
　　“今天天气真不错啊~”

第二章 小鱼与阿生
　　“阿生，又让你看笑话了。”
　　饭桌上。
　　小鱼母亲面露苦笑地朝着桌对面若无其事吃着饭菜的白发中年道。
　　“其实是嫂子辛苦了，摊上了这么一个不听话的疯丫头。”
　　白发中年漫不经心地瞄了眼身旁大快朵颐跟个没事人一样的周小鱼，仿佛刚才在内屋里哭喊得撕心裂肺的是另外一个人。
　　“这可不是么！”小鱼母亲闻言顿时大吐苦水道。“小时候的她多乖巧听话啊，悔恨当初我就不该送她去习武的，结果让她变成了现在这个样子……”
　　“娘，我习武的目的就是为了保护我们娘俩啊！原来你送我去习武的时候还夸我孝顺呢……”
　　周小鱼撇了撇嘴碎碎念道。
　　“小鱼！我看你是又皮痒了吗？”
　　小鱼母亲瞬间怒瞪向周小鱼，吓得周小鱼赶忙便吃干净碗里的饭，留下一句我去练功了就慌忙跑出了厅堂。
　　“瞧瞧这死丫头，一点教养都没了，唉，以后她这样下去还怎么嫁人哦……”
　　小鱼母亲望着落荒而逃的周小鱼，整个人都不由唉声叹气起来。
　　“毕竟小鱼已经长大了，这些年在城里习武见识多了，自然也有了自己的想法了。”
　　白发中年放下碗筷，随手掏出一面手帕抹了抹嘴轻声道。
　　“这些我当然知道，每次小鱼从城里回来，她都会缠着我说城里遇到的有趣见闻，从那时候开始我就知道，这孩子的心是越来越野了……”
　　小鱼母亲笑容苦涩道。
　　“若是阿良还活着，小鱼肯定不会变成今日这幅模样。”
　　“……嫂子，在这里我要对你说声抱歉，小鱼会变成今日这幅模样也有我不可推脱的责任。”
　　白发中年沉默片刻道。
　　“……阿生，嫂子不怪你，毕竟这孩子从小没了爹，而且这些年若非你对我们娘俩的照顾，我们娘俩也无法安生活到今天，在小鱼眼里，她都已经完全把你当成了像父亲一样的依靠。”
　　小鱼母亲叹道。
　　“……小鱼的事情你打算怎么办？”
　　白发中年道。
　　“这孩子心已经野了，我是已经留不住了，她离开这里去见识下外面的世界就让她去吧。”
　　小鱼母亲怅然道。
　　“那嫂子你呢？”
　　白发中年目光怔然地望着小鱼母亲道。
　　“我和小鱼不一样，我是离不开这里了。”
　　小鱼母亲眼神留恋地环顾着厅堂道。
　　“可嫂子不肯离开，小鱼同样不会走的。”
　　白发中年低声道。
　　“所以小鱼就要拜托阿生您了。”
　　说着。
　　小鱼母亲忽地从桌上站起，神色郑重地朝着白发中年欠身行了个大礼。
　　“嫂子……”
　　白发中年愣了下，赶忙便要阻止。
　　“阿生，嫂子知道这些年你同样想要离开这里，可是你却放心不下我们娘俩才迟迟不肯离去，如今小鱼翅膀硬了，雏燕总归会有离巢的那一天，何况小鱼如今也算是个有大本事的人了，甚至连咱们岛主都曾向人夸赞过小鱼，说她是咱们岛这几十年来最有希望通过天门三试的人……身为母亲，嫂子又何尝不为小鱼高兴呢？”
　　小鱼母亲露出了一言难尽的表情感慨道。
　　“但小鱼愈是如此，嫂子便愈是担忧，因为嫂子知道，这意味着小鱼离开嫂子的日子都愈来愈近了……嫂子不是不通情达理的人，可就是心里舍不得这丫头，而且像她这样一个心高气傲的丫头，即便嫂子想让她嫁出去，但现在岛上又有哪家的孩子能让小鱼瞧得上眼呢？说句得罪人的话，就是嫂子都觉得岛上没有哪家的孩子配得上我家的小鱼……”
　　“眼下小鱼通过了天门的初试，嫂子就知道留不住这丫头了，她想走就走吧，可嫂子不放心这丫头，这丫头又何尝不放心嫂子呢？她想让嫂子和她一起离开，可嫂子却故土难离……”
　　“所以，如今嫂子也就只能拜托阿生您了。”
　　说完。
　　小鱼母亲再次朝着白发中年欠身行礼道。
　　“……我知道了，放心嫂子，我一定不会辜负您的信任好好照顾小鱼的。”
　　白发中年同样朝着小鱼母亲郑重行礼道。
　　……
　　“阿生叔，你来了啊！”
　　海边。
　　周小鱼抱着双腿坐在沙滩上目光怔怔地仰望着头顶的星空，头也不回地说了一句。
　　“小鱼，你有个好母亲。”
　　白发中年缓缓坐在周小鱼的身边，语气轻柔道。
　　“当然！在我心里，她就是全天下最好的母亲。”
　　周小鱼声音低沉道。
　　“阿生叔，娘都和你说了吧？”
　　“其实你们母女俩早都商量好了吧？”
　　白发中年望着远方倒影着皎洁明月的平静海面道。
　　“不能说是商量，只能说我和娘都知道彼此心里的想法。”
　　周小鱼的小鼻子都抽了抽道。
　　“那你应该清楚，你娘是不会跟你走的，叔了解你娘，知道她和你一样都是个倔脾气，两个倔脾气的人在一起，肯定会有一方选择妥协的。”
　　白发中年伸手轻抚着周小鱼的脑袋道。
　　“叔，小鱼感觉自己对不起娘，小鱼是不是太自私了？”
　　周小鱼将脑袋埋在膝盖间轻声哽咽道。
　　“傻丫头，短暂的离别是为了下次更好的相聚，我相信你娘都希望你能有一个更好的未来，何况什么时候你想你娘了，大可直接回来看她就好了，当然，如果到时候你再带个如意郎君回来，估计你娘都会笑得合不拢嘴呢，倘若你再抱着大胖儿子，说不定她连你都给忘到一边去了……”
　　白发中年直接身子仰后，双手抱着脑袋躺在了沙滩道。
　　“叔！你又在戏弄我了！谁要带什么如意郎君，更别说生什么大胖娃娃了！”
　　周小鱼抬起头抹了抹脸，毫不客气地便拍了一下白发中年的腿气哼哼道。
　　“小鱼，天门那边的人打算什么时候带你们离开？”
　　白发中年不以为意地岔开了话题。
　　“三天后的清晨，到时候天门的人会在西边的码头处等我们。”
　　周小鱼道。
　　“三天后吗？那这三天里你便好好在家陪陪你娘吧，顺便该收拾的都收拾了。”
　　白发中年轻声道。
　　“那阿生叔你呢？”
　　周小鱼扭头目光清澈地看着懒洋洋的白发中年道。
　　“到时候我会提前在码头那边等你的。”白发中年随意摆了摆手道。“毕竟我可是答应你娘要好好照顾你的。”
　　“……阿生叔，你真的要和小鱼一起离开这里吗？”
　　周小鱼眼神复杂道。
　　“怎么？难道你不希望叔和你一起离开吗？”
　　白发中年轻笑道。
　　“不是，阿生叔，小鱼不是这个意思……”周小鱼抿着嘴巴道。“只是小鱼却担心……”
　　“傻丫头，你不会真以为叔在外面有仇家所以才会一直躲在这个乡下岛屿吧？”
　　白发中年似乎看穿了周小鱼心里的想法，顿时忍不住笑道。
　　“难道不是吗？”
　　周小鱼表情认真道。
　　“小鱼，叔的确有仇家，但叔留在这里可不是怕了仇家……”
　　说着。
　　白发中年缓缓坐起身子，伸手便揉乱了周小鱼的头发。
　　“因为叔留在这里完全是你们母女俩的关系。”
　　“叔，你真的有仇家啊？”
　　谁知周小鱼却瞪大了眼睛，一时间都忘了拍掉白发中年蹂躏自己头发的那只大手。
　　“废话，不然你爹当年是怎么从海里救出了昏迷不醒的我？还不是让仇家给害的。”
　　白发中年漫不经心道。
　　“叔，那你就更不应该离开这里了，万一到时候让你的仇家撞见了怎么办？”
　　周小鱼满脸忧愁道。
　　“放心吧小鱼，叔的仇家可能早都当我死了，何况即便他们不来找叔，叔也会去找他们的！”
　　白发中年神色平静道。
　　“叔不要！这太冒险了！小鱼不希望你出事！既然你的仇家都忘了你，你就别去找你的仇家了……”
　　周小鱼闻言连忙紧张地拽紧着白发中年的手道。
　　“好吧小鱼，叔答应你……”
　　白发中年微笑道。
　　“叔，那说定了，我们拉钩钩。”
　　周小鱼宛如小孩子一样勾住白发中年的手指一脸认真道。
　　“好！”
　　片刻。
　　周小鱼回去了。
　　徒留下白发中年一个人站在沙滩处遥望着远方久久都没有动静。
　　三日后。
　　岛西码头处停靠着一艘长约二十余丈的巨舰，而巨舰的桅杆上悬挂着一面绣有金色字体的白色大旗。
　　“康齐，听说这次南二十三岛出了一个好苗子？”
　　码头边上的一个简陋屋棚。
　　一个赤裸上身的魁梧汉子醉醺醺地看着眼前不断搬运着货物送往舰船的来往人群道。
　　“没错，更关键的是这个好苗子还是个半大的女娃娃，小小年纪竟然便修炼到了通脉境，不出意外的话，这次对方必能通过门内的三试考核。”
　　身旁一个体格健硕的男子满面笑容地地摸着自己下巴的山羊须道。
　　“什么来历？调查清楚吗？”
　　魁梧汉子拿起手中的酒缸灌了一口道。
　　“放心，对方是这里土生土长的渔家女，早年父亲出海不幸罹难，这些年都是其母拉扯大的。”
　　名为康齐的健硕男子笑道。
　　“臧涛，为何你会有如此疑问？难道是信不过我？”
　　“康齐，这些年你一直都久居南二十三岛，消息闭塞，所以有些事情你不清楚。”
　　魁梧汉子臧涛瓮声瓮气道。
　　“嗯？”康齐顿时神色凝重道。“发生了什么事情吗？”
　　“其实告诉你也无妨，去年门内抓了一个细作，根据这个细作的交代，这些年有个神秘的组织在不断渗透着圣门……”
　　臧涛毫无隐瞒道。
　　“细作？！”
　　康齐闻言脸上满是不可置信之色。
　　“究竟是何方组织如此胆大包天？”
　　“不知道，但据我了解，这个神秘组织成立的时间不过十余年，组织成员都来自各个不同岛屿的普通百姓，而这个组织渗透圣门的方法便是暗中教导选中的组织成员，然后借由门内的试炼考核光明正大的潜伏进圣门……”
　　臧涛淡然道。
　　“但对方太过自不量力了，圣门在觉察到这件事情后立刻展开了追查，很快便捣毁了这个神秘组织的多处据点，只是为了以防这个组织死灰复燃，所以上面交代我把这件事情转告给沿途的岛主，如果近期发现可疑的人立刻上报给门内！”
　　“原来如此……”康齐若有所思地苦笑道。“怪不得你会有如此疑问……不过说到可疑的人，我倒是想起一个家伙。”
　　“谁？”
　　臧涛忽地眼睛一眯道。
　　“一个叫阿生的人。”康齐蹙眉道。“说起来他和我说的那个女娃娃都还有很深的渊源。”
　　“仔细说说。”
　　臧涛沉声道。
　　“大概在十六年前，这个女娃娃的父亲与同村的人出海打鱼，然后在海里意外捞了个人出来，而这个人就是阿生，不过那时候我还尚未上任南二十三岛的岛主之位，这些都是我后来听人说的……”
　　康齐仔细回忆道。
　　“据闻这个阿生捞起来的时候只剩下了一口气，虽然对方当时看着年轻，可头发却全部都白了，后来女娃娃的父亲力排众议救了这个阿生，结果他们把对方带回岛后发现，这个阿生醒来后居然失忆了，什么都记不得了，甚至连名字都是女娃娃父亲帮他取的，从此往后，对方便一直生活在这个岛上再也没有离开过……”
　　“这个阿生我曾经见过几面，就是一个没有武功的普通人，他以前似乎读过一些书，平日里都是依靠给人当账房为生，因为他把大部分钱都给了女娃娃母女俩，所以这些年来日子都过得比较清苦。”
　　“这件事情上报过吗？”
　　臧涛沉吟片刻道。
　　“当然，我和上一任岛主交接的时候，府里的文库便有这方面的记录在案。”
　　说完。
　　康齐突然扭头看向远处道。
　　“说阿生阿生到，那个就是阿生了。”
　　臧涛一听立刻顺着康齐的目光望去。
　　旋即便看见一个笑容温和的白发中年正陪同着一个半大小子朝着码头处缓缓走来。
　　对方似乎注意到了康齐与臧涛投来的目光，抬起头不经意看向了两人。
　　他笑了笑。
　　然后又低头看着身边喜笑颜开不断在叽叽喳喳的半大小子。

第三章 扬帆启程
　　“这个叫阿生的看上去确实是一个体质羸弱的普通人，就是他那头白发惹眼了一些。”
　　臧涛不动声色地收回了视线，拿起手中的酒缸灌了一口道。
　　“他应该没几年可活了。”
　　“他要死了？”
　　康齐顿时面露诧异道。
　　“难道你没有发现他身上散发出来的浓郁死气吗？隔着老远我就嗅到了这股将死之人才有的特殊气味。”
　　臧涛淡淡道。
　　“……你说的没错，他的身上的确有股若有若无的腐朽味道。”
　　康齐闻言不由认真打量了一眼远处的白发中年，若有所思地微微颌首道。
　　“他身边那个看上去像个男孩的女娃娃就是你口中的好苗子吧？”
　　臧涛漫不经意地岔开了话题。
　　“是的，她的名字叫周小鱼，怎么？你有兴趣唤她过来见见吗？”
　　康齐笑道。
　　“不必了，这一路下来我已经见过不少好苗子了，不缺她一个。”
　　说着。
　　臧涛懒洋洋地站起来舒展了一下身子，拎着酒缸头也不回地说道。
　　“我先回船了，余下的事情都交给你来处理吧。”
　　“臧兄慢走。”
　　康齐同时起身朝着臧涛的背影抱了抱拳，旋即便朝着聚集在码头边上的人群走去。
　　“阿生叔，你看到了吗？那就是我们等会要乘坐的巨浪号……”
　　码头岸边。
　　周小鱼指着停靠在码头的那艘巨舰一脸欢呼雀跃道。
　　“哼！大惊小怪……”
　　相隔不远处，一个面容青涩的男孩听到周小鱼的欢叫声，顿时忍不住嗤之以鼻道。
　　“古勇！你说啥？！”
　　谁知耳尖的周小鱼瞬间便扭头笑盈盈地盯视向那个男孩。
　　“我说这艘船真是大啊……”
　　男孩脸色一僵，转而便偏过头不敢直视周小鱼。
　　“小鱼……”
　　白发中年轻轻拍了下周小鱼的肩膀，然后朝着站在男孩身边的一个富态妇女微笑点头示意。
　　那富态妇女却没有给白发中年一点好脸色，拉起男孩便走向了另一边的人群里。
　　岸边上聚集的人很多。
　　而这些大多都是送选拔通过的孩子前来码头登船的亲朋好友。
　　南二十三岛约莫有七十余万人口。
　　但这次通过天门初试选拔的孩子却仅有寥寥十六人。
　　凡是生活在天门统治下的岛民都知道，一旦通过天门的初试选拔便意味着走上了一条改变命运的道路。
　　即便最后没有成功通过天门三试，可天门依然会人尽其才，纵然成为外门弟子不如内门弟子般高高在上，可外门弟子在普通岛民面前都是受人畏惧敬仰的存在。
　　比如现在的岛主康齐。
　　当年他就是从一介外门弟子逐渐成为了一岛之主。
　　“小鱼，你母亲真的不来送你了吗？”
　　白发中年与周小鱼虽在人群里，可周围的人似乎都有意无意疏离着两人。
　　没办法。
　　实在是周小鱼“得罪”的人太多了。
　　基本上这次选拔通过的孩子曾经都让周小鱼胖揍过不止一顿。
　　要知道习武切磋是常有的事情，可架不住每次挨打受伤的都是自己的孩子，如果周小鱼是个男孩也就算了，偏偏她是个女娃子，一群大男孩居然连个女娃子都打不过，这脸还往哪里搁啊？
　　以至于彼此相处见面都有种难以言喻的尴尬，干脆就当视而不见算了。
　　“娘说有阿生叔陪我，她就不来送我了，反正该说的她都已经说了，只让我未来要好好听叔的话照顾好自己……”
　　周小鱼顿时心情低落道。
　　“或许你娘不来送你，只是不想在离别的时候徒增更多的难过伤感而已。”
　　白发中年轻声宽慰道。
　　“阿生叔，你当年离家的时候也是这样子的吗？”
　　周小鱼目光迷茫地望着远处的巨舰道。
　　“差不多吧，我记得我第一次离家出远门求学的时候，叔的父母倒是来送过我，那会的心情确实相当难受，眼泪都差点忍不住掉下来，等过几年叔再离家的时候，叔的父母就说了句注意安全，然后就任由叔一个人走了……”
　　白发中年轻叹道。
　　“……大概这是因为叔是男孩子的关系吧。”
　　周小鱼默然片刻道。
　　“可是你却比很多男孩都要坚强勇敢啊。”
　　白发中年柔声道。
　　“肃静！”
　　这时候。
　　康齐在一众下属的拥簇下来到了人群前，旋即有个嗓门洪亮的汉子大声呵斥道。
　　很快。
　　原本乱哄哄的场面都顷刻间安静了下来，众人的目光都不约而同聚焦在前方的康齐身上。
　　“下面点到姓名的出列。”
　　康齐见状，面含笑意地扫视了一圈在场的人群，然后朝着身旁的那名汉子微微点了点头。
　　得到示意的汉子立刻从怀里掏出一份名单，然后一个个开始高声点名。
　　“高大石。”
　　“古勇。”
　　“刘三弟。”
　　“凌树……以及周小鱼。”
　　伴随着一个个半大的孩子依依不舍地离开父母身边出列后，而周小鱼都不由紧张地握紧了身旁白发中年的大手。
　　直至叫到她的名字。
　　周小鱼不由深吸口气，她抬头望了白发中年一眼，在得到对方安心的眼神与笑容后才慢慢走出了人群。
　　“跟我来吧。”
　　康齐看着眼前排成一列没有遗漏的半大孩子，二话不说便领着他们朝着停靠在码头的巨舰走去。
　　“这个……岛主大人……之前选拔考核的时候不是说过可以允许带亲属一同离开的吗？”
　　周小鱼懵懵懂懂地跟随康齐一路来到了码头巨舰延伸下来的木梯前。
　　只是在上船前她却停下了脚步，不由面露紧张地望向康齐道。
　　“放心吧，到时候亲属会安排乘坐另外一条船的，我记得之前在考核后提到过这件事情，怎么，你忘了吗？”
　　康齐对周小鱼的印象很好，因此态度都显得相当温和。
　　“原来如此……”周小鱼听后恍然大悟，转而有些讪讪道。“抱歉岛主，是我粗心大意忘了这回事情。”
　　“没事，赶紧上船吧。”
　　康齐不以为意地摆了摆手笑道。
　　“噗嗤……”
　　前面登船的孩子在听到两人的对话后，其中忽然有人偷笑了一声。
　　“嗯？！”
　　敏感的周小鱼立刻秀眉倒竖抬头看向木梯上的男孩子们，很快，她的注意力便放在了一个熟悉的人影身上。
　　古勇！
　　等下你就死定了！
　　紧接着周小鱼便蹬蹬蹬地走上了木梯，在即将登上船板的时候，她下意识回头遥望向码头的岸边。
　　直至看到一个显眼的人影朝着自己挥了挥手后，她才舒了口气跳上了船板。
　　“下面点到名字的亲属出列。”
　　岸边。
　　那个嗓门洪亮的汉子再次开口道。
　　没过多久。
　　白发中年便随着一群男女走出了人群，负责点名的汉子随意扫视了一眼，也没有怎么确认就冷着脸点点头道。
　　“你们跟我来吧。”
　　在汉子的带领下，他们同样来到了码头处开始登船。
　　只不过他们登上的却是一艘普通的商船，相较于眼前的巨舰都小了好几倍。
　　呜——
　　“起锚！”
　　在一声悠长的号角声下。
　　停靠在码头的巨舰开始缓缓驶离了码头，而白发中年等人乘坐的商船片刻后同样跟随着巨舰扬帆起航。
　　巨舰甲板的船栏杆处。
　　一个个孩子都紧握着船栏望着码头岸边，有的目光通红，有的小声低泣，有的沉默不语。
　　周小鱼眺望着渐行渐远的眼前岛屿，突然间，她眼眶湿润地举起手用力挥舞了起来。
　　因为。
　　她在码头岸边隐约看到了一个熟悉的人。
　　她不会认错的。
　　那是她的母亲。
　　她的母亲终究还是来送她了。
　　“好了小家伙们，都过来这里集合。”
　　未等这些孩子继续沉浸在伤感离愁的情绪里，突然有人拍了拍手掌声音平淡地说了句。
　　周小鱼下意识循声望去，顿时看见不远处站着一个身材修长相貌阴鸷的男子。
　　或许是觉察到了周小鱼的目光，男子看似随意地瞥了眼周小鱼。
　　而周小鱼立刻低垂下脑袋，跟随着其他男孩子快步走向了对方身前空旷的甲板。
　　“一二三四……人都到齐了，接下来便由我和你们说一下船上的规矩，我只会说一次，所以你们最好竖起耳朵把我的话都给记清楚了，否则到时候出了什么事情别怪我没有提醒你们。”
　　男子面无表情地望着眼前的半个孩子，语气冷漠道。
　　与此同时。
　　跟随在巨舰后的商船上同样有人在说明规矩，大体上都是未经允许不得离开船舱私自走动云云，说完规矩不久便有水手带着这些亲属进入了阴暗潮湿的船舱内部。
　　“阿生，这次阿娣为什么没有和你们一起离开？”
　　船舱下层。
　　每个带到这里的孩子亲属都各自寻了个空处坐了下来，不一会儿便塞满了整个船舱。
　　白发中年默默坐靠在角落便开始闭目养神，似乎完全都不在意周围的糟糕环境。
　　这年代的船上居住环境基本都是如此艰苦，除了船长与高级船员外，普通水手和乘客一样都要拥挤在船舱内部休息，别说床了，甚至连寝具都要自己准备。
　　或许是舱内的气氛太过压抑的缘故，白发中年刚休息片刻便有人主动与他搭话。
　　“阿娣嫂子故土难离，所以只能拜托我陪同照顾小鱼了。”
　　白发中年缓缓睁开眼看向说话的人。
　　原来是凌树的父亲凌裁缝。
　　他与对方称不上熟知，但也打过不少交道，知道这是个老实本分的人。
　　比如他现在穿的衣袍便是出自于凌裁缝之手。
　　“其实我也舍不得离开，可惜我就阿树这一个儿子，实在是放心不下他一个人，所以我只能跟着他一起离开了。”
　　凌裁缝轻叹道。
　　“问题是你走了，你在城里的那家布店怎么办？”
　　白发中年随意道。
　　“还能怎么办，只能是转卖掉了。”凌裁缝无奈道。“不过卖了就卖了吧，如今小树有出息了，我也算是能跟他享享清福了……”
　　“就是不知道对方到时候会如何安排我们。”
　　白发中年看似不经意道。
　　“我听说到了地方后圣门的人会妥善安置我们的，这点你倒是不必担心，毕竟圣门的信誉都是有目共睹的。”
　　凌裁缝轻声宽慰道。
　　“是啊……”
　　白发中年笑了笑便不再多言。
　　这无数年来，天门的统治可谓是早已深入人心。
　　在制定相应的选拔制度后，普通的外门弟子如同文官负责世俗上的统治，而内门核心弟子则提供镇压一切的武力保障。
　　从某种程度而言。
　　天门就相当于江湖宗门与朝廷的结合体。
　　当然。
　　这一切的前提都是建立在天门没有外来强敌的基础上，倘若当初有个与天门同等规模实力的组织存在，天门都未必能平稳发展至今。
　　经过无数年的宣传下。
　　所有在天门统治下的岛民都明白，如果你想要改变自己的命运，那就去习武吧。
　　因为天门的选拔制度就是依据武功高低作为衡量的标准。
　　何况天门并未敝帚自珍，凡是在天门统治下的岛屿都建立了武社，适龄者皆可入社习武。
　　倘若习武有成通过了天门三试，往后还能进入内门继续修习更精深的武功，只要你有天赋，天门便绝对不会吝啬资源培养你。
　　然而并非所有人都有习武天赋，也并非所有人都肩负得起习武需要的花费。
　　要知道普通孩子习武后，饭量大增的他们光是吃都能吃穷一个中户人家。
　　比如周小鱼。
　　若是没有白发中年的照拂，周小鱼肯定是肩负不起习武的巨大开销。
　　每每周小鱼来找白发中年，除了接受武功指导外便是接受加餐，以此来弥补体内练武所需的气血，否则一旦气血亏损还强练下去，受伤的都只会是自己。
　　另一边。
　　周小鱼正站在比武台上摁着一个与她同龄大小的男孩暴揍。
　　她和男孩无仇无怨。
　　但是如果她无法击败男孩，她今天的午饭便没有着落了。
　　是的。
　　根据船上的规矩。
　　一日三餐都需要通过自己的实力来争取。
　　而船上除了周小鱼这些来自南二十三岛的十六个孩童外，还有其他岛屿考核成功登上船的孩童，林林总总加下来。
　　整条船便有四百余孩童。
　　可饭食却只准备了八成，这意味着有两成比武输掉的孩子会没有饭食吃。
　　至于对手是自己随意挑选的。
　　周小鱼的对手非常不幸。
　　他把周小鱼当成了软柿子，谁让她是所有孩童里为数不多的女孩，因此下意识便将她视为了可欺的对象。
　　可惜他却撞到了铁板上。
　　周小鱼别看是女孩，可在打架方面她比男孩子都要凶猛，而且武功招式都偏向大开大合直来直往。
　　最重要的是她不怕挨打。
　　你打她一拳，她就还你两拳。
　　一直打到对方崩溃为止。
　　不说别的，光是从气势上周小鱼这股疯劲便压倒了很多人。
　　“这女娃娃不错，比起其他男孩而言，她更像条汉子。”
　　偌大的船舱角落处。
　　臧涛拎着酒坛一脸醉醺醺地看着远处比武台上周小鱼暴打对手的风采，那双迷离的眼神里都充满着欣赏之意。
　　“她确实不错。”
　　身旁相貌阴鸷的男子微微颌首道。
　　“把她列入特殊名单到时候呈交上去吧。”
　　当周小鱼飞身一脚将对手踹出比武台后，臧涛打了个酒嗝头也不回地说了句。
　　“对了，回去后顺便帮我去翻找下十六年前南二十三岛上报的档案文件。”

第四章 警兆
　　周小鱼最近有了一个新的外号。
　　大姐头。
　　强横的实力，飒爽的英姿，开朗的性格。
　　短短不到五天的时间，周小鱼便收获了一大批簇拥，基本上把船内的大部分女孩子都给一网打尽，甚至连小部分男孩都以她为中心团结在了一起。
　　成年人有成年人的圈子，孩子同样有自发形成的圈子。
　　但孩子的圈子显然没有成年人的圈子复杂，更多是根据自己的喜好与脾性来与人交往相处。
　　而强者崇拜的心理是不分年龄层次与性别的，只是孩子往往会表现得更为直接。
　　毫无疑问。
　　周小鱼能收获大批拥簇的最关键因素便是她非常能打。
　　这五天的时间里。
　　船内不乏有同等实力的男孩向周小鱼发出了挑战。
　　可最终无一例外周小鱼都赢了，哪怕她曾让对手打得头破血流狼狈不堪，但她非但没有倒下，反而还激发了她的凶性，以至于交手过程中都愈打愈疯，恨不得拼着两败俱伤都要把对手给打死在比武台上。
　　若非负责比武台的判官及时出面阻止，否则当时都很可能便会闹出人命来。
　　所谓有什么样的师父就有什么样的徒弟。
　　周小鱼的战斗风格完全沿承了白发中年，因为白发中年在指导周小鱼的时候同样有实战演练，只要周小鱼还有一口气在，白发中年对她便绝对不会有半点客气。
　　只要打不死就往死里打。
　　白发中年曾告诉周小鱼。
　　对敌人仁慈就是对自己最大的残忍。
　　永远都不要指望敌人会对你手下留情。
　　如果你想好好的活在这个世上，想要保护自己最珍贵的人，那么你便要比所有人都更加强大，强大到任何人都不敢轻易与你为敌。
　　结果久而久之便养成了周小鱼残暴的战斗风格。
　　凡是与她交过手的人再遇到她都会未战先怯，光是气势上便已经提前输了一大截。
　　因此不怪乎周围的孩子们会崇拜敬畏周小鱼，不怪乎臧涛等人会对她另眼相看。
　　什么是好苗子？
　　这就是好苗子！
　　基本上周小鱼通过天门三试的考核已经是板上钉钉的事情，等到她继续进入内门开始深造，或许不出十年便会成为天门冉冉升起的一颗新星。
　　“大姐头！杜教习喊你去舰长室一趟。”
　　船舱内部的房间里。
　　这里可不同于白发中年等人乘坐的普通商船，大多数人都要拥挤在潮湿阴暗的船舱下层休息。
　　因为这艘巨浪号的船舱内部整齐分割出了大大小小的房间，专门提供给人休息。
　　原来周小鱼住的是一间十六人的拥挤房间，等她名声大噪后房间都换成了双人房间。
　　是的。
　　按照船上的规矩。
　　住的房间好坏同样是根据实力决定的。
　　当周小鱼盘坐在床上专心练功的时候，伴随着一阵匆匆的脚步声，突然有人敲响了房门大声说道。
　　“我知道了，我现在马上就过去。”
　　周小鱼迅速睁开眼连忙说了一句，丝毫不敢有半点耽搁，起身便朝着门外走去。
　　对方口中的杜教习正是之前在船上与他们讲述规矩的人。
　　从船上船员对他恭敬畏惧的态度便可以知道杜教习在这艘船上的地位。
　　而且杜教习对待所有人都是一副冷冰冰的态度，以至于船上的孩子们都对他有种天然的惧怕。
　　这点周小鱼感触最深。
　　因为每每面对这个相貌阴鸷的杜教习，周小鱼都会不由自主地背脊发冷汗毛倒竖，如同遇上天敌般充满着强烈的危机感。
　　“桃子，你知道杜教习为什么会叫我去舰长室吗？”
　　打开房门。
　　周小鱼立刻便见到门外安静站着一个娇小可人的女孩子。
　　“我也不知道，刚才我回房间的时候恰巧遇到了杜教习，然后杜教习便叫住我吩咐了这件事情……”
　　名为桃子的女孩子声音糯糯地摇头道。
　　“好吧，辛苦桃子了，你先回去吧。”
　　周小鱼想了想，随手捏了捏桃子白皙细嫩的脸蛋笑道。
　　说完。
　　她便大咧咧地朝着舰长室的方向大步迈去。
　　“你来了？进去吧。”
　　舰长室门口。
　　周小鱼远远地便看见了杜教习守候的身影，当对方心有所感地朝着自己望过来后，她便下意识低垂下脑袋不敢看对方一眼。
　　直至来到门前。
　　杜教习便用他那标志性的冷漠口吻说道。
　　“是！”
　　周小鱼态度恭敬地应了一声，旋即便遵照对方的指示推门而入。
　　舰长室是一个相当宽敞明亮的房间。
　　只是房间堆积了太多凌乱的杂物，空气中都弥漫着浑浊刺激的酒臭味。
　　“周小鱼。”
　　前方一张固定在船板上的长桌处，臧涛毫无形象地将双脚架在桌上，他手里拿着一坛酒，满脸醉熏地歪着脑袋看向了眼前走入房间的周小鱼。
　　“周小鱼在！”
　　周小鱼听到臧涛的声音顿时忙不迭道。
　　“我很可怕吗？抬起你的头来。”
　　臧涛懒洋洋地看着耷拉着脑袋小心翼翼地周小鱼道。
　　“……是。”
　　周小鱼闻言有些犹疑地抬起了脑袋，眼神里都夹杂着一丝好奇与警惕。
　　这是她第一次真正意义上与臧涛见面。
　　在此之前，她只在船内的其他地方见过对方，但彼此却没有任何交流。
　　她知道对方是这艘巨浪号的舰长，可他平日里却鲜少理会船上的事务，大体都是交予杜教习处理，自己就经常一副醉醺醺且无所事事的样子。
　　相较于杜教习，舰长给她的感觉却没有太多的危险。
　　问题是她又不傻，既然对方能当上巨浪号的舰长，甚至连杜教习都对他唯命是从，由此说明他一定是个深藏不露的厉害人物。
　　然而她非常疑惑。
　　舰长找她究竟是为了什么事情？
　　“周小鱼，这段时间你的表现很不错，我都已经看在了眼里，不出意外的话，这次你必然能通过门内的考核。”
　　臧涛不着痕迹地打量着周小鱼道。
　　“感谢舰长大人的赏识，晚辈以后一定会更加努力的。”
　　周小鱼抿着嘴唇一副受宠若惊道。
　　“圣门向来讲究唯才是举，只要你有这个实力，一切都是你应得的。”臧涛漫不经心道。“但你也需要戒骄戒躁，切勿志得意满，因为凡是能通过天门三试的无一不是翘楚俊杰。”
　　“晚辈谨遵舰长大人的教诲。”
　　周小鱼态度恭敬道。
　　“这次你有亲属陪同吗？如果有的话，到时候我会派人专门妥善安置，如此也方便解决你的后顾之忧。”
　　臧涛有意无意道。
　　“回禀舰长大人，这次晚辈确实有位叔叔陪同……”
　　周小鱼如实道。
　　“我知道了，你的叔叔叫什么名字？”
　　臧涛淡淡道。
　　“回禀舰长大人，晚辈的叔叔名叫阿生。”
　　周小鱼连忙道。
　　“阿生，我记下来了……他是你亲叔叔吗？”
　　臧涛拎起手中的酒坛往嘴里灌了一口，随意抹了抹沾染着酒水的嘴。
　　“阿生叔虽然不是晚辈的亲叔叔，但在晚辈心里却胜似亲叔。”
　　周小鱼一脸认真道。
　　“哦？是吗？那你方便可以和我说说你这位叔叔吗？”
　　臧涛颇感兴趣道。
　　“这个……”
　　周小鱼闻言顿时面露犹疑道。
　　“怎么？不愿意说吗？”
　　臧涛懒懒打了个哈欠道。
　　“回禀舰长大人，晚辈并非不愿意说，只是担心会打搅舰长大人宝贵的时间。”
　　周小鱼诚惶诚恐道。
　　“反正我也没什么事务要忙，你就尽管说吧……”
　　臧涛不以为意地摆了摆手道。
　　“好的，既然如此，晚辈便说了……”
　　周小鱼深吸口气道。
　　良久。
　　周小鱼终于离开了舰长室。
　　一路低垂着脑袋返回到自己的房间后，她立刻紧闭上房门，同时背靠在房门上仰着脑袋如释重负地舒了口气。
　　“小鱼，你怎么了？”
　　下一刻。
　　房间内响起了一个清冷的女孩声音。
　　“……没什么，只是刚才让杜教习叫去了舰长室单独谈话，一时间心里太紧张了，心脏都砰砰直跳。”
　　周小鱼循声望去，故作无事地拍了拍自己的小胸脯道。
　　说话的人是她的室友，名叫窦红缨，是一个气质温雅的漂亮女孩子，平日里最喜欢手握一卷书籍安静看书。
　　别看她外表柔柔弱弱的模样，可上了比武台与人交手后直接便判若两人。
　　尽管窦红缨在武功上稍逊于周小鱼。
　　可论及船上男生最不想交手的人里却是她。
　　因为。
　　窦红缨的武功招式太过“阴损”。
　　每每都会攻击男孩子身上最薄弱的位置。
　　自从窦红缨一记撩阴腿重创了某个惨叫声传遍巨浪号的男孩后，往后船上的男孩再见到窦红缨双腿都会忍不住打个哆嗦。
　　反倒是面对周小鱼却没有这样的恐惧。
　　周小鱼战斗纵然凶狠不假，可她却从来不耍阴招，讲究光明正大的把你打趴下。
　　输了也就输了，纯粹是技不如人。
　　可输给窦红缨的话，说不准未来都会留下什么身体隐疾与心理阴影。
　　尽管周小鱼与窦红缨的接触时间不长。
　　可她却蛮喜欢文静的窦红缨。
　　通常情况下，窦红缨看似寡言少语，可每每开口都能一针见血，如同一个成熟的小大人似的。
　　“我可不觉得你会是个容易紧张的人。”
　　窦红缨半躺在靠近舷窗的床头处，一边随着海浪轻晃着身体，一边若无其事地翻看着手里的书道。
　　“红缨，那可是舰长大人诶，你都不知道我在他面前心里有多大压力。”
　　周小鱼撇了撇，三两步便走到自己床上躺了下来。
　　“我记得舰长大人实际上是一个很好说话的人，从来都不会像杜教习一样毫不掩饰自己的气息，以你的性格而言，只要不是心虚的话，舰长大人是不会给你造成任何紧张与压力的。”
　　窦红缨慢条斯理地轻声道。
　　“哦？你又懂了？”
　　周小鱼忍不住翻了个白眼道。
　　“什么叫我又懂了，这不是显而易见的事情吗？”
　　窦红缨毫不在意道。
　　“那你说说我面对舰长大人为何要心虚啊？”
　　周小鱼不服气地坐起身子道。
　　“我猜测，舰长大人应该是说了什么让你觉得敏感的话题吧？”
　　窦红缨风轻云淡道。
　　“红缨……”
　　周小鱼闻言顿时目光灼灼地盯视着床上的窦红缨，伸手便学着白发中年的习惯摸着自己光洁的小下巴道。
　　“什么事？”
　　窦红缨放下手中的书籍，那双明净清澈宛如盈盈秋水的眼睛平静地看向周小鱼。
　　“我正在考虑着是否要杀人灭口。”
　　周小鱼忽然脸容狰狞道。
　　“哦，如果要杀人灭口的话，我建议你选择在我们下船后再伺机杀我灭口，为了不引人怀疑，最好是制造意外死亡的假象……”
　　窦红缨重新拿起了书，不紧不慢地给出了自己的回答。
　　“不了，我仔细想了想，还是决定现在便掐死你好了。”
　　周小鱼蹙眉沉思片刻，紧接着便猛扑向床上的窦红缨。
　　“好了，不要闹了。”
　　谁知窦红缨似乎早有所觉般抬起白皙纤细的小脚，直接便将周小鱼给轻踹了回去。
　　“你……你居然……”
　　踹回床上的周小鱼顿时表情痛苦地一手捂着胸口，一手指着窦红缨颤颤巍巍道。
　　“再过半个时辰就要吃晚饭了，到时候想好你要挑选的对手吗？”
　　窦红缨素手轻翻着书页，漫不经心地说了句。
　　“当然，中午有个不长眼的家伙居然欺负了桃子，等会看我不好好修理他。”
　　周小鱼闻言瞬间坐起身子，摩拳擦掌地咬牙切齿道。
　　“对方会这么干八成是得了陆鸿予的授意，所以你想给桃子报仇的话，最好直接是找陆鸿予本人。”
　　窦红缨淡然如菊道。
　　“这又关陆鸿予什么事？还有，你说的陆鸿予是谁？”
　　周小鱼茫然道。
　　“陆鸿予就是前两天那个被你打吐血的倒霉蛋。”
　　窦红缨随意道。
　　“这么一说我就想起来了，奇怪，既然他想寻仇的话找我就行了，干嘛要指使人去欺负桃子啊？”
　　周小鱼不明所以道。
　　“虽然他打不过你，但他能恶心你啊。”
　　窦红缨轻声解释道。
　　“这个陆鸿予是南七岛岛主的儿子，家里甚至有长辈为圣门的内门弟子，所以船上不少人都唯他马首是瞻，我听说他受伤后曾放下狠话，到时候天门考核一定会给你点颜色瞧瞧，而且凡是和你结伴的人都是与他过意不去……所以你没发现从昨天开始，你身边便少了一半的人吗？”
　　“这个叫陆鸿予的也太小心眼了吧？一点都不像是个男人！”
　　周小鱼愤愤道。
　　“谁让人家出身不凡，从小就心高气傲没受过什么挫折，如今让你狠狠揍了一顿，他又如何能咽下这口气呢？”
　　窦红缨摇摇头道。
　　“不行！晚上我就要找这个陆鸿予算账！”
　　周小鱼攥紧着拳头道。
　　“他的伤还没好，所以有权利不接受你的挑战。”
　　窦红缨轻飘飘说了句。
　　“那我怎么办是好啊？”
　　周小鱼顿时傻眼道。
　　“很简单啊，到时候上了比武台，你可以把陆鸿予身边的人全部打一遍，反正规矩里又没有说明不准连续挑战。”
　　窦红缨突然笑眯眯道。
　　“这个办法好！不过……我就是担心自己到时候体力不足挑战不了这么多的人。”
　　周小鱼苦恼道。
　　“没事，我会帮你的。”
　　窦红缨轻描淡写道。
　　“红缨，我就知道你是个好人。”
　　说着。
　　周小鱼感动地便扑向了窦红缨。
　　结果窦红缨又是一脚将周小鱼踹了回去。
　　“别急着感动，其实帮你也是帮我，这个陆鸿予我很早便看不顺眼了。”
　　窦红缨一脸淡然道。
　　“哦？他也得罪过你吗红缨？”
　　周小鱼顿时好奇道。
　　“嗯，在你未上船之前，陆鸿予便曾在比武台下调戏过我一句。”
　　窦红缨轻描淡写道。
　　“那你为何不去挑战他呢？”
　　周小鱼不解道。
　　“我和他实力相当，难分胜负，而且我可不想在比武台上让陆鸿予占一点我的便宜。”
　　窦红缨语气漠然道。
　　“嗯……总感觉有什么不对的地方。”
　　周小鱼摸着下巴道。
　　“算了，不想了，总而言之，接下来我们就是战友了！”
　　“嗯。”
　　看着似不在意的窦红缨。
　　周小鱼心里却舒了口气，总算是插科打诨过去了。
　　至于陆鸿予她根本都没有放在心上，脑袋里全部都在想着刚才面见臧涛的事情。
　　尤其是在臧涛有意无意问起阿生叔后，周小鱼不知为何整颗心都悬了起来。
　　有古怪！
　　因为她忽然想起了一件事情。
　　阿生叔说过自己有仇家。
　　尽管阿生叔说自己的仇家可能已经当他死了，但这不意味着阿生叔的仇家真的忘了阿生叔。
　　现在。
　　周小鱼心里有个很糟糕的猜测。
　　阿生叔的仇家该不会是天门中的什么人吧？
　　不管她的猜测正确与否，到时候她都必须要第一时间去提醒阿生叔。
　　“小鱼，时间到了。”
　　这时候。
　　窦红缨已经从床上起身，她目光平静地看着陷入沉思状的周小鱼，拿着手中的书籍便在她面前晃了两下。
　　“啊？！什么时间到了？”
　　周小鱼迅速回过神来道。
　　“吃饭的时间到了。”
　　话落。
　　一阵刺耳的锣声随之在整个船舱中响起。

第五章 线头
　　“小家伙们的闹剧开始了。”
　　船舱隐蔽的角落处。
　　相貌阴鸷的杜教习面无表情地盯视着远处比武台上大发神威的周小鱼，从开饭至今，她已经在台上连续击倒了十五个对手，剧烈的体力消耗令她浑身都遍布汗水，攻击招式都不复之前的凌厉狠辣。
　　“安逸的环境是难以培育出血性的风骨，唯有残酷严苛的竞争才能让这群孩子得到真正的成长。”
　　身旁的臧涛漫不经心地说着，目光却始终没有从周小鱼的身上移开。
　　“等到这群孩子通过天门三试就会发现，未来并非会像他们想象的那样美好。”
　　“这个周小鱼不像是寻常的渔家女。”
　　杜教习目光深沉道。
　　“我知道，你别忘了我也是出身于普通的渔户之家，所以没人比我更了解渔家出身的孩子。”
　　臧涛懒洋洋地拎起酒坛灌了一口道。
　　“……她有什么问题吗？”
　　杜教习沉默片刻道。
　　“一点小问题，但很快便不是问题了。”
　　臧涛轻描淡写地说了句，旋即便直接转身离开。
　　比武台上。
　　周小鱼同时将第十六个对手一脚鞭飞了出去，顿时间引得周围孩子一片惊呼。
　　“红缨！你上！”
　　体力不支的周小鱼没有再继续勉强下去，她用眼神挑衅地瞪了一眼台下人群里脸色阴沉的陆鸿予后，干脆利落地便潇洒走下了比武台。
　　窦红缨二话不说，施施然然地便朝着台上走去。
　　她面露微笑地看向陆鸿予等人，轻轻抬起白皙纤细的柔荑指了过去。
　　这个动作让围聚在陆鸿予周围的男孩都下意识畏退了一步，似乎深怕窦红缨挑战的会是自己。
　　“就你了。”
　　“啊？！”
　　当中有个反应慢了一步的男孩正欲退后，谁知窦红缨的手指却指向了自己，这让脸色一变的男孩不由得眼巴巴地望向了身旁的陆鸿予。
　　“上吧，难道你想当个懦夫吗？”
　　陆鸿予咬牙切齿地盯视着台上的窦红缨，伸手便用力朝着男孩的后背往前拍去。
　　“……”
　　进退维谷的男孩最后不得不硬着头皮走上了比武台。
　　结果。
　　不出意外。
　　一个凄厉的惨叫声很快便响彻了整个船舱，在场的男孩子无一例外都下面一凉，目光同情哀怜地看着台上捂着裆部浑身抽搐的那个男孩。
　　随着这场闹剧缓缓落下了帷幕。
　　周小鱼与窦红缨的反击都让陆鸿予彻底颜面扫地，原本疏离周小鱼的人都再次凑了回来，甚至还吸引了更多摇摆中立的拥簇。
　　以至于接下来的一段时间，陆鸿予在私底下都不敢再有任何动作。
　　相较于周小鱼这边热热闹闹的场面，白发中年搭乘的商船便显得相当平静。
　　大部分的时间里。
　　白发中年都和其他人待在船舱里休息，一开始众人还会相互闲聊排遣寂寞，但时间一长后，彼此都慢慢沉寂了下来。
　　“收拾准备一下，我们要到地方了。”
　　在茫茫大海上不知行驶了多少天后。
　　临近晌午之际。
　　突然有船员走入船舱大喊了一声。
　　紧接着在船舱内压抑已久死气沉沉的众人都纷纷欢呼起来。
　　而白发中年默默从角落处站起身来，然后跟随着收拾好行装的众人走出船舱登上了甲板。
　　他站在扶栏边上，目光眺望着远处隐隐可见一眼看不到边际的海岸线。
　　“阿生，你看到了吗？那就是南十字星岛了！”
　　身旁。
　　凌裁缝走到他身边一脸兴奋地说道。
　　“我看到了。”
　　白发中年含笑道。
　　他当然知道南十字星岛。
　　这可是天门统治的海域里赫赫有名的四方之岛，整个岛上的人口都有四五千万之巨，光是岛屿面积便比他之前生活的南二十三岛大了十倍不止，乃是南海域当之无愧的中心。
　　“以前我就听别人说过南十字星岛有多么雄伟辽阔，如今一见真是不枉此生啊！”
　　凌裁缝心生感慨道。
　　“是啊。”
　　白发中年随意附和了一声。
　　他理解凌裁缝的心情。
　　毕竟自幼生活在南二十三岛的他如同井底之蛙一样，当他第一次跳出井口见识到外面的广阔天地后，心中自然会震撼不已。
　　“阿生快看，那边的港口……”
　　随着商船距离海岸愈来愈近，凌裁缝都忍不住指着海岸处帆墙如云舳舻千里的繁荣港口惊呼出声。
　　“我看到了。”
　　白发中年含笑如故道。
　　“阿生，你就一点都不觉得震撼吗？”
　　凌裁缝扭头看向神色淡然的白发中年疑惑道。
　　“震撼不一定要表现在脸上，也可以表现在心里。”
　　白发中年轻声解释道。
　　“原来如此，可惜我就无法像阿生你一样这般镇定了。”
　　凌裁缝苦笑道。
　　“人之常情而已，老凌不必介怀。”
　　白发中年微笑道。
　　由于来往港口的船只众多，入港都需要慢慢排队。
　　从晌午到傍晚。
　　白发中年等人乘坐的商船才在港口人员的指引下缓缓驶入停靠在了码头，至于那艘拥有特权的巨浪号早在晌午时分便已经提前完成了入港停泊。
　　“我们的孩子呢？”
　　刚一下船。
　　周围的亲属乘客便忍不住向船员问道。
　　“肃静！”
　　面对逐渐嘈杂的亲属，当即有个光着膀子的彪悍汉子冷着脸出现在他们面前呵斥道。
　　“你们的孩子都已经先行作出了安置，过些天你们就能见到自己孩子了，接下来便由我来安置你们在这边的居所，现在都跟随我来吧。”
　　说完。
　　那名汉子径直便转过身朝着港口外走去。
　　“跟上！大家快跟上！”
　　人群有人急忙喊了一声，顷刻间这些亲属都慌慌张张地追了上去。
　　出了港口。
　　港口外早已经备好了车辆。
　　有意思的是这些车辆的车厢都连接了在一起，地上都铺设着一条条通往城内的硬木轨道，而两侧的车轮都卡在了轨道上。
　　“发什么愣！都给老子上车！”
　　那汉子站在车厢前，见到一个个愣神的亲属顿时不耐烦地催促道。
　　隐藏在人群里的白发中年不动声色地观察着眼前的车辆，眉毛都不自觉微微抖动了一下。
　　很快。
　　众人在汉子的催促中登上了车厢，伴随着一声尖锐的哨响，车辆缓缓开始向前移动起来，速度都愈来愈快。
　　中年男子坐在车厢两侧固定的长椅上，他没有理会周围大惊小怪的人群，目光都落在了窗外不断路过的风景。
　　说实话。
　　他对这辆有轨马车内心不仅毫无波澜，甚至还有点想笑。
　　这上万年的平稳发展天门就只搞出了这玩意？
　　看来。
　　天门方面同样在有意识地在打压这方世界的科技发展啊。
　　当夜幕降临后。
　　车辆早已驶入了城内，而众人都在那名汉子的带领下入住了一间间排列整齐的普通民房里，而房内一应生活器具与粮食饮水都不缺。
　　“这几日你们便安心住在这里，到时候我们自会带你们去见你们的孩子，不过我要特别提醒你们，无事最好不要随意外出。”
　　说完。
　　那汉子看似不经意地扫视了一眼众人道。
　　“你们谁是阿生？”
　　话一出口。
　　众人都不约而同地将目光落在了白发中年的身上。
　　“我是阿生。”
　　众目睽睽之下，白发中年从人群中走了出来。
　　“你就是阿生？跟我来吧，上面吩咐我给你安置一个好点的地方。”
　　那汉子打量了一眼白发中年，面无表情地点了点头道。
　　“为什么阿生能安置好一点的地方？”
　　人群中突然有人质问道。
　　“闭嘴！哪来的这么多废话！”
　　那汉子立刻扭头瞪了眼人群中说话的一个富态妇女，转而便朝着白发中年点了点头。
　　“我们走吧。”
　　“好的。”
　　白发中年二话不说便跟着那汉子离开了。
　　走了一大段路。
　　彼此都没有任何交流。
　　直至来到一处朱红色的院门前。
　　那汉子才停下脚步朝着白发中年怒了努嘴开口道。
　　“就是这里了，没其他事我就走了。”
　　“好的。”
　　目送着汉子离开后，白发中年推开了朱红色的院门。
　　不同于其他亲属居住的普通民房，因为白发中年居住的是一间三进三出的大宅院。
　　但偌大的宅院里却只有他一个人。
　　……
　　“怎么办，该怎么办……”
　　与此同时。
　　吃完晚饭后，周小鱼便借口练功回到了分配给独属于自己的房间，然后整个人都坐立不安地在房间里来回走动，口里不断在嘀咕念叨。
　　下船之后。
　　周小鱼没想到杜教习竟然直接带着他们离开了港口前往安置的地方，同时不忘告诉他们，他们的亲属都会另有安排，等到天门三试结束后，他们便能见到自己的亲属了。
　　如此一来。
　　周小鱼都不好说些什么，更不敢违背杜教习私自离开。
　　可如果见不到阿生叔，她又该如何给阿生叔示警呢？
　　这时候。
　　房门突然有人敲响。
　　“小鱼。”
　　“红缨？有事吗？”
　　听到屋外的熟悉声，周小鱼连忙拍了拍脸蛋调整好情绪，故作无事地上前打开门道。
　　“不请我进屋吗？”
　　窦红缨站在门外，脸容清冷地看着周小鱼道。
　　“快进来吧……”
　　周小鱼闻听连忙让开身子道。
　　等到窦红缨进了屋子，周小鱼顺手关上了房门，装作不经意地再次问道。
　　“红缨，你找我有什么事吗？”
　　“我见你下船后一直都有些心神不宁的样子，所以专程来问问你发生了什么事情吗？”
　　窦红缨漫不经心地打量着屋里的陈设道。
　　“哈哈，我能有什么事情，红缨你又多想了。”
　　周小鱼大咧咧笑道。
　　“是吗？”
　　盯。
　　窦红缨目光平静地看向周小鱼道。
　　“这个……其实吧……主要是我有点担心我那位阿生叔的情况。”
　　迫于窦红缨的眼神压力下，周小鱼挠了挠头半真半假道。
　　“难道红缨你不担心吗？”
　　“不担心，因为这次没有家人陪同送我。”
　　窦红缨收回了视线淡淡道。
　　“啊？！为什么啊？”周小鱼顿感疑惑道。“难道你家里人不担心你吗？”
　　“与其说她们担心我，不如说她们恨不得我早点死。”
　　窦红缨轻描淡写道。
　　“？？？”
　　周小鱼瞬间瞪大了眼睛。
　　什么情况？
　　“我是妾生女。”
　　窦红缨轻飘飘说了句。
　　“妾生女又怎么了？”
　　周小鱼懵懵懂懂道。
　　“像我这种妾身女在家里的地位都仅高于普通的仆役，这样你理解了吗？”
　　窦红缨轻声道。
　　“还是有点不太懂。”
　　周小鱼老实道。
　　“不懂就不懂吧，以后你自然会懂的。”
　　窦红缨摇头无奈道。
　　“对了红缨，你还有其他什么事情吗？”
　　周小鱼沉默片刻，故作若无其事地岔开了话题。
　　“小鱼，你想悄悄溜出去吗？”
　　窦红缨突然目光灼灼地盯视着周小鱼。
　　“……哈？红缨，你在说什么啊？”
　　周小鱼心中一震，表面上却蹙眉道。
　　“如果你不想就算了，再晚一些，我便准备悄悄溜出去。”
　　窦红缨扭过头淡淡道。
　　“红缨！你真的想要溜出去？为什么啊？！而且这太冒险了！万一让杜教习给抓住了，我们肯定要倒大霉的！”
　　周小鱼连忙道。
　　“我说我就是在船上闷得久了想出去逛逛，你相信吗？”
　　窦红缨微笑道。
　　“……”
　　这是什么鬼理由啊？
　　周小鱼在心里忍不住翻了个白眼道。
　　“好了小鱼，我该走了。”
　　窦红缨不再多言，抬腿便正准备朝着门外走去。
　　啪——
　　下一刻。
　　只见周小鱼伸手拍在了窦红缨的肩膀上，一脸难为地说道。
　　“红缨，我还是不放心你悄悄溜出去。”
　　“所以呢？”
　　“既然大家都是姐妹必然是要相互照料的，所以我就勉为其难陪陪你好了。”
　　夜深之后。
　　臧涛正在房间的书桌前认真翻阅着杜峰送来的档案卷宗。
　　“没有，没有没有……杜峰，你确定十六年前南二十三岛上报的文件都在这里吗？”
　　当臧涛翻完所有的卷宗后，不由眼神锐利地看向侍立在一旁相貌阴鸷的杜峰道。
　　“是的，你要的文件全部都在这里，没有半份遗漏。”
　　杜峰沉声道。
　　“有意思了。”
　　臧涛顿时露出意味深长地笑容道。
　　“出了什么问题吗？”
　　杜峰奇怪道。
　　“没什么，我需要出门一趟，你就留在这里好好看顾那些孩子吧。”
　　说着。
　　臧涛便站起身来，径直朝着房外走去。

第六章 我叫夏凡
　　“红缨，我们这就溜出来了？”
　　城郊的一片茂密树林之中。
　　周小鱼呆呆地回望着远处灯火阑珊的驻地，脸上都露出了些许不可思议之色。
　　“这是因为他们没有料想到会有人敢溜出来，所以才给了我们可乘之机。”
　　窦红缨神色淡然道。
　　“好了小鱼，我们现在最好是快去快回，免得到时候徒生变故。”
　　“我知道了。”
　　周小鱼连忙点头应了声，跟在窦红缨的身后便朝着城内迅速奔去。
　　途中。
　　她一直都若有所思地盯视着窦红缨的背影。
　　因为窦红缨今夜的表现太过反常，完全不符合她平日里的作风。
　　尤其是在悄悄离开驻地的时候，窦红缨像是早有预谋一样，驻地的地形，守卫的布置等等都了若指掌，正因如此她们才能轻而易举地溜出驻地。
　　她很好奇。
　　窦红缨究竟是什么人？
　　而她溜出驻地的真正意图又是什么？
　　只是周小鱼却选择了装傻。
　　毕竟她和窦红缨的目的暂时是一致的。
　　不多时。
　　一路马不停蹄赶路的两人便悄然潜入了这座不设防的港口城市。
　　伏波城。
　　“小鱼，你不是要去见你那位叔叔吗？到时候你就沿着这条街道一路朝北走，直至看到有绣有金色字体的天门白旗后，那里便是安置亲属的地方了。”
　　一处漆黑隐蔽的巷口前。
　　窦红缨看似随意地观察了一下周围的环境，旋即便指着前方的街道朝着周小鱼招呼示意道。
　　“那红缨你呢？”
　　周小鱼望着前方行人稀疏的冷清街道，不由面露疑惑道。
　　“我等会想去其他地方逛逛，所以便不和你一起去了。”窦红缨脸容平静道。“一个时辰后我们再在这里会和吧，如果到时候你没有发现我回来就直接一个人回去吧。”
　　“红缨……”
　　周小鱼闻言顿时轻蹙眉头，正欲开口之际，谁知窦红缨却留下一句话，直接转身消失在巷子中。
　　“好了小鱼，我先走一步了。”
　　“……”
　　周小鱼怔怔地看着空无一人的巷子，片刻，她摇了摇头，然后小心翼翼地按照窦红缨的指示一路朝北奔去。
　　与此同时。
　　白发中年正坐在宽敞的庭院中悠哉地轻哼了不知名的小曲，同时手指轻敲在扶手上打着节拍。
　　“你还真是好兴致呢。”
　　突然。
　　一个粗犷的声音打破了庭院里安静祥和的气氛。
　　“哼哼哼♫……”
　　熟料白发中年却充耳不闻般继续闭眼哼着小曲。
　　“之前我在南二十三岛的时候从康齐处无意听说了你的事情，他告诉我你叫阿生，十六年前为周小鱼之父从海里所救……”
　　臧涛坐在屋顶处，目光平静地盯视着下方庭院中的白发中年似在自顾自说道。
　　“由于去年圣门内发生了一件事情，所以不由让我对你的身份产生了些许好奇，但你知道吗？其实真正让我对你产生疑心的却是因为一个人。”
　　“周小鱼。”
　　眼见白发中年依然无动于衷，臧涛不禁嘴角勾起继续道。
　　“因为若是没有高人的指点，身为渔家女的周小鱼根本不可能掌握如此凌厉生猛的武功。”
　　“为此，我曾专门交代自己的手下在回到伏波城后调阅十六年前南二十三岛的档案卷宗，你猜猜我最后发现了什么？”
　　白发中年闻言轻敲在扶手的手指都为之一缓。
　　“康齐对我说过，上一任岛主上报过有关你的事情，可是我翻遍了十六年前南二十三岛的档案卷宗，结果里面却没有任何有关你的档案文件，也就是说……要么是上一任岛主说谎了，要么是你暗中截取了上一任岛主上报的文件。”
　　啪啪啪——
　　话落。
　　白发中年睁开了眼睛，面露微笑地看向臧涛轻拍起手掌。
　　“你们天门的人都是这么优秀的吗？”
　　“你只是运气不好撞到了我的手里。”
　　臧涛淡淡道。
　　“所以，这又能说明什么吗？”
　　白发中年不紧不慢道。
　　“你究竟是什么人？和烟雨楼又是什么关系？”
　　臧涛眼神如刀地看着白发中年冷然质问道。
　　“烟雨楼？！”
　　然而白发中年却若有所思地念叨起这个名字来。
　　“你不知道烟雨楼？”
　　臧涛见白发中年不似作伪，不由紧皱眉头道。
　　“方便和我说说这个烟雨楼？”
　　白发中年笑容温和道。
　　“你还没有回答我的问题。”
　　臧涛毫不客气道。
　　“我叫阿生，一个可怜弱小又无助的普通人，这个答案你满意吗？”
　　白发中年轻叹口气道。
　　“看来你是准备敬酒不吃吃罚酒了。”
　　臧涛眼睛微微眯起道。
　　“说起来我已经有好多年都没喝过酒了。”
　　白发中年莫名感慨道。
　　“我的酒可不是什么人都能消受的。”
　　臧涛沉声道。
　　“可惜了。”
　　白发中年目光怜悯地望着屋顶的臧涛道。
　　“可惜什么？”
　　臧涛不明所以道。
　　“你的路走窄了。”
　　耳畔。
　　白发中年的声音陡然响起。
　　旋即一只手轻轻拍在了臧涛的肩膀。
　　霎时间。
　　臧涛的瞳孔猛地一缩，脑袋都一片空白。
　　这是——
　　“我说你啊，大晚上的硬是和我装什么哔呢？搁这玩名侦探柯南？还是陆小凤传奇啊？”
　　白发中年翘着二郎腿，手里拿着温热的热水轻轻抿了一口，目光随意瞥了眼面前浑身僵硬不动唯有眼珠能转动的臧涛道。
　　“哦，差点忘了，你不能说话了。”
　　说完。
　　白发中年握着茶杯的手指小幅度地轻晃了一下。
　　“……阁下究竟乃何方神圣？”
　　臧涛目光惊恐地看着眼前的白发中年，在他发现自己重新能说话后，第一时间便忍不住颤声道。
　　没有谁比他更清楚眼前之人的恐怖。
　　尤其是对方在轻拍过自己的肩膀后，臧涛便无比骇然地发现，他的身体完全不听使唤任如同傀儡一样任由对方掌握操纵着。
　　他不能动弹，不能说话。
　　因为他根本没了知觉。
　　明明他的大脑是清醒的，理智的，可偏偏却自己什么都做不了。
　　这种深入骨髓的绝望无助感差点让意志坚韧的臧涛都要崩溃了。
　　“我不是说了吗？我叫阿生。”
　　白发中年笑盈盈地说道。
　　“但我以前还有另外一个名字，不知道你听过没有……”
　　“我叫夏凡，夏天的夏，天神下凡的凡。”

第七章 玩弄股掌
　　“夏凡？！”
　　闻听到这个名字，臧涛却显得尤为茫然。
　　因为他搜遍了自己的记忆却发现毫无这人的印象。
　　“没听过就没听过，不必勉强自己去想了，反正你这个层次的人不知道也实属正常。”
　　白发中年。
　　不。
　　正确的说是夏凡不以为意地摇头晃脑道。
　　“……阁下此言何意？”
　　臧涛心怀忐忑道。
　　“我的意思是以你在天门身份地位还没有资格能接触我的存在，如果是你们的门主或者长老什么的估计对我还有些印象。”
　　夏凡轻描淡写道。
　　“毕竟我当年可是亲手宰了你们天门的三位无上大宗师。”
　　“……”
　　此时此刻。
　　如果臧涛能动的话，恐怕他的双腿都早已发软不由自主地跪了下去。
　　现在。
　　他的眼眸便已经完全陷入了呆滞状态。
　　对方刚才说了什么？
　　他说自己曾亲手宰了圣门三位至高的无上大宗师？
　　换而言之。
　　眼前这位存在是……
　　“吓傻了？如果我说我接下来还准备灭了你们天门，你是不是要疯呢？”
　　夏凡忽然似笑非笑地看着眼前魁梧的汉子道。
　　是的。
　　臧涛在听到对方声称要灭了天门的时候。
　　他确实要疯了。
　　因为他已经清楚地意识到了一件事情。
　　自己不幸卷入了一场惊天动地的风暴之中，而他就是风暴中随时都会倾覆的一叶扁舟。
　　可惜这个世界上没有后悔药。
　　臧涛内心的悲凉与凄苦都可想而知。
　　“别一副死了没人埋的表情，我又不是什么恶魔，最多也就把你给挫骨扬灰而已……”
　　夏凡收回视线，懒洋洋地说了句。
　　“……”
　　臧涛闻言眼神瞬间灰暗下来。
　　他没有求饶。
　　或许他知道这次自己难逃一死。
　　既然如此，他又何必低声下气作出连自己都嫌恶的卑怯姿态。
　　男子汉大丈夫，死则死矣，何足为惧！
　　“我说笑的，你看我像是一个滥杀之人吗？”
　　臧涛都打算坦然赴死的时候，谁知眼前的白发中年却话锋一转，如同给溺水的人递上了一根救命稻草。
　　“……阁下莫要再戏弄在下了，要杀要剐悉听尊便！”
　　臧涛摆出了一副引颈受戮的模样语气艰涩道。
　　他本来还心存了一丝侥幸，可转念一想。
　　在对方报上自己的真正名字以及与天门的仇恨纠葛后，他便彻底醒悟过来，对方是绝对不可能放过自己的。
　　至于对方所言是否真假，臧涛并没有怀疑。
　　因为对方已经用实力证明了一切。
　　要知道他可是堂堂朝元境的顶尖武者，当年他通过天门三试进入内门修习的时候，负责指导他们的便是传说中的宗师，甚至在平日里都有幸能与宗师教习实战演练一番。
　　臧涛自忖。
　　以他现在的实力纵然不是宗师的对手，但至少都能在宗师手里支撑下三招。
　　然而在神秘莫测的夏凡面前。
　　他却连一丝一毫的反抗力都没有。
　　彼此悬殊的实力差距都大到了令人绝望的地步。
　　直至现在他都依然没有想明白。
　　对方究竟是如何悄然无息地控制了自己，以至于让他的思维与身体都完全分离开来，如此神乎其神的手段都让他再也生不出反抗的心思，否则他早都拼着一死也要大声呼救了。
　　问题是对方会给他呼救的机会吗？
　　“接下来我希望你能如实回答我一些问题，如果你的回答让我满意的话，我可以考虑给你一个体面的死法。”
　　夏凡语气淡漠地轻敲着扶手道。
　　“阁下请问。”
　　臧涛死气沉沉道。
　　“关于我的事情除你之外还有谁知道？”
　　夏凡直接道。
　　“……有，在下的手下杜峰算半个。”
　　臧涛沉默片刻道。
　　“那他知道你今夜专程寻我而来吗？”
　　夏凡又问。
　　“不知，因为在下并未向他透露有关阁下的事情。”
　　臧涛苦涩道。
　　这次他必须承认自己疏忽大意了。
　　因为打从一开始他便没有将夏凡放在眼里，只以为对方会是一个手到擒来的家伙。
　　毕竟当初在南二十三岛的时候。
　　他便感知到对方身上散发的浓郁死气，羸弱的身体内都没有半点气感。
　　可惜。
　　他错了，错得离谱。
　　敢情对方一直都在故意隐藏着自己的实力。
　　“如果你死了，他会怀疑到我身上吗？”
　　夏凡漫不经心地继续问道。
　　“……会。”
　　臧涛表情痛苦道。
　　“和我说说烟雨楼是怎么回事吧。”
　　夏凡看似随意的换了个新问题，而手指依然有节奏地轻敲着扶手。
　　“去年圣门曾在无意中逮获了一个形迹可疑的弟子，经过门内审讯后才知道，原来他是烟雨楼渗透入圣门的细作，圣门根据对方提供的线索展开调查，很快便查明了这个神秘组织的真面目……”
　　臧涛目光恍惚道。
　　“烟雨楼是一个成立不过十余年的新兴组织，但谁也不知道烟雨楼的创始者乃是何人，也不清楚对方渗透圣门的真正意图，因为烟雨楼的组织成员都是通过单线联系，圣门方面都难以顺藤摸瓜查到烟雨楼的创始者……”
　　“据圣门目前掌握的情况，烟雨楼的组织成员都来自各个不同岛屿的普通百姓，而烟雨楼渗透圣门的方式便是暗中教导选中的组织成员，然后借由天门的选拔考核光明正大地潜入圣门，虽然圣门捣毁了烟雨楼的多处据点，甚至连烟雨楼的组织成员都逮捕处死了数十人，然而遭受重创的烟雨楼在沉寂下去后，圣门方面便再也没有任何收获。”
　　“实际上我们心里都清楚，圣门内部里一定还有不少潜伏的烟雨楼细作，或许这些细作便在我们身边，只是我们却一无所知而已。”
　　“原来如此。”
　　夏凡默默听后自言自语了一声，敲打着扶手的手指都停了下来。
　　“……你，你究竟对我做了什么？！”
　　臧涛的眼眸渐渐恢复了一丝清明，旋即他似乎猛然意识到了什么，不由目光惊恐地盯视着夏凡。
　　从对方询问的那一刻开始。
　　臧涛便感觉自己的脑子迷迷糊糊的，对方问什么，他就说什么，当时自己根本都没有觉察出什么古怪，直至刚才他回过神后发现。
　　他甚至连思维都让对方给操纵了。
　　“一点催眠的小技巧而已，想学吗？要不要我教你啊！”
　　夏凡拿起身旁桌子的茶杯轻抿了一口，慢条斯理地说道。
　　“你……”
　　臧涛正欲开口，下一刻却发现自己又不能说话了。
　　“她怎么过来了？这臭丫头真是让人不省心啊！”
　　夏凡突然扭头看向别处，轻蹙起眉头没好气地喃喃道。
　　话落。
　　他便随手将茶杯放回桌上，然后整个人都无声无息地消失在了庭院里。
　　与此同时。
　　周小鱼却急得如同热锅上的蚂蚁一样心烦意乱。
　　她按照窦红缨的指引来到所谓亲属安置的地方后，她发现了古勇的母亲，凌树的父亲等人，结果却唯独没有发现阿生叔的踪影。
　　她都已经来回找了好几遍了都依然如此。
　　可惜这次她是偷溜出来的，根本不敢在人前暴露自己向人询问。
　　眼看距离约定会和的时间都已经过了大半。
　　难道——
　　她这次真的要无功而返吗？
　　不！
　　周小鱼绝对不会轻言放弃吧！
　　“小鱼，你在这里干什么？”
　　在周小鱼正准备走出墙角暗处再去搜寻一遍的时候。
　　一只手温柔地拍在她的肩膀，紧接着耳边便响起了一个熟悉的声音。
　　“阿……”
　　周小鱼当时便下意识地根据身体本能反应朝着身后猛地挥去一肘，但这一肘却让一个温暖的大手给轻松握住了。
　　旋即。
　　周小鱼才回过神来。
　　她在看到眼前熟悉的脸孔后，整个人都不禁激动地叫出声来。
　　可刚一开口。
　　她便立刻捂着了自己的嘴巴。
　　“这里不是说话的地方，和我来吧。”
　　夏凡伸手揉了揉周小鱼的头发，转身便带着她回到了自己的宅院。
　　“阿生叔！不得了了！不得得了！”
　　一踏入宅门，未等进入庭院。
　　周小鱼便忙不迭地把自己的发现与担忧一口气说了出来。
　　“小鱼，你就是为了这点小事才悄悄溜出来找我的吗？不错，叔没有白疼你。”
　　夏凡笑呵呵地又揉弄了一下周小鱼的头发。
　　“叔！我和你说正事呢！”
　　周小鱼见夏凡满不在乎的样子，不由生气地拍打掉他的大手道。
　　“我听着呢，不过呢，你先看看那是谁？”
　　夏凡依旧不以为意地笑着，彼此来到庭院后，他便朝着庭院中努了努嘴。
　　“叔……他是……”
　　当周小鱼看到庭院中伫立不动的臧涛后，瞬间瞪大了眼眸愣怔当场。
　　“Surprise~”

第八章 李代桃僵
　　“叔，他，他……”
　　与其说周小鱼感受到的是惊喜，不如说是惊吓更为贴切。
　　尤其是她在回过神来后，声音都变得有点发颤，说话更是磕磕绊绊起来。
　　“别担心，叔已经摆平他了，就算现在让他在你面前跳个舞都可以。”
　　夏凡伸手轻拍在惴惴不安的周小鱼肩膀上柔声宽慰道。
　　“……叔，你能告诉我这到底是怎么一回事吗？”
　　周小鱼惊魂未定地下意识抓紧了夏凡的手臂，她仰起小脑袋，眼巴巴地看着一脸若无其事的夏凡。
　　“这还不明显吗？”夏凡耸了耸肩道。“他觉得你叔有问题，然后就主动上门前来查探你叔的底细，可惜天堂有路他不走，地狱无门他闯进来，结果他就在你叔面前愉快打出了GG……”
　　“……叔！那现在我们该怎么办是好？”
　　尽管周小鱼听不懂所谓的GG是什么，可这不妨碍她理解了夏凡话里的意思。
　　此时此刻。
　　她的脑子已经乱糟糟一团，目光都不由自主地重新落在了伫立不动的臧涛身上。
　　“小鱼觉得我们该怎么办好呢？”
　　夏凡却不答反问道。
　　“叔，事到如今，我们恐怕只能杀人灭口了……”
　　周小鱼沉吸口气，脸色顿时阴晴不定地看着臧涛，她突然紧咬着银牙，眼眸里都闪过了一抹厉色。
　　啪——
　　谁知夏凡一听伸手便拍在了周小鱼的后脑勺。
　　“小孩子家家的别整天动不动就喊打喊杀的，这思想多不健康啊！”
　　夏凡撇了撇嘴道。
　　“叔，小鱼也不想的，可不这样做的话，我们到底该怎么办啊？”
　　周小鱼抱着脑袋一脸委屈地看向夏凡，眼眶里都有泪水在打转。
　　“小鱼，你以为杀了他就能一了百了吗？事实恰恰相反，如果有人知道他今夜曾来找过叔，一旦他失踪后，知情者势必会怀疑到叔的头上。其次，即便没人知道他今夜曾来找过叔，但他在失踪后天门方面同样不可能熟视无睹，你觉得以天门的能耐会查不到叔的身上吗？”
　　夏凡轻抚着周小鱼的脑袋微笑道。
　　“所以啊，思考问题要全面，杀了他是简单，可你要考虑到杀了他后会造成什么样的后果，而你是否又有能力去承受与解决这个后果，小鱼，叔希望你能牢记这点。”
　　“……叔，这么说来，其实你心里早有办法了对吗？”
　　周小鱼似懂非懂地点了点头，旋即便迅速反应了过来。
　　“当然，只不过叔就是想借着这件事情给你传授点人生经验罢了，免得你将来变成一个只会用暴力解决问题的傻丫头。”
　　夏凡轻叹口气道。
　　“如果你有叔的实力，叔自然不会多说什么，偏偏你没有啊，你能用暴力解决别人，别人同样能用暴力解决你，因此在你的实力不足以应付所有问题的时候，不妨多动点脑子。”
　　“叔，你在说小鱼没脑子吗？”
　　在知道阿生叔有解决办法后，周小鱼悬着的一颗心稍稍落了下来，当她听完阿生叔的谆谆教诲后，周小鱼不由嘟囔着嘴，总感觉阿生叔在拐弯抹角揶揄自己。
　　“嘿，你这丫头平日里就鬼精鬼精的，叔怎么可能会说你没脑子呢？只是这点小聪明往往都是上不得台面的，以后稍不留神便容易让人给坑了。”
　　夏凡没由来感慨了一声。
　　“嘻嘻，可小鱼不是还有叔在吗？我相信这天底下没有叔解决不了的问题的。”
　　周小鱼顿时摇晃着夏凡的胳膊嬉皮笑脸道。
　　“这话倒是说得没错，如今这天底下确实应该没有什么叔不能解决的问题。”
　　夏凡摸着下巴微微颌首道。
　　“咦——小鱼发现叔的脸皮现在都愈来愈厚了……”
　　周小鱼故意拉长了声调，转而便将脑袋埋在了夏凡的怀里。
　　“不过，小鱼就喜欢这样的阿生叔。”
　　“好了好了，都这么大个丫头了，怎么还喜欢和你叔撒娇呢？没看你叔现在浑身都起鸡皮疙瘩了吗？”
　　夏凡故作嫌弃地将周小鱼埋在怀里的小脑袋给推了开来。
　　“何况这里还有个大活人看着呢。”
　　“呀！”
　　周小鱼一听立刻松开手从夏凡身上蹦跶了出去，旋即假装东张西望看风景来掩饰内心的羞赧。
　　“对了叔！小鱼忽然想起一件事情要赶紧离开了。”
　　下一刻。
　　她猛然想起了与窦红缨约定会和的时间。
　　“什么事这么着急？”
　　夏凡抖了下眉毛漫不经心道。
　　“叔，我和你说哦……”
　　紧接着周小鱼便将她和窦红缨的事情如实告诉了夏凡。
　　“行了，叔知道了，既然如此，你就先去吧，这里的事情叔自会处理的。”
　　夏凡表面不动声色地微笑道。
　　“叔，你确定真的不会有事吗？”
　　临走之前，周小鱼却仍旧不放心地偷瞄了一眼面前如同雕塑的臧涛道。
　　“小鱼，从小到大，叔有让你失望过一次吗？”
　　夏凡不禁莞尔道。
　　“……好吧，叔，你一定不要有事，过段时间小鱼还会来看你的。”
　　秉持着对夏凡的信任，周小鱼不再多说什么，最后一步三回头恋恋不舍地告别了夏凡。
　　周小鱼离开宅院之后。
　　夏凡却始终注视着对方离去的方向。
　　良久。
　　良久。
　　他才收回了视线，慢慢回到了庭院的椅子上坐了下来。
　　只见他朝着眼前的臧涛微微一笑，手指再次轻敲在扶手之上。
　　……
　　“红缨！”
　　当周小鱼火急火燎地赶到约定的地方后，眼尖的她立刻发现了隐藏在巷子里的一个熟悉人影。
　　“小鱼，我们走吧。”
　　窦红缨见是周小鱼，不露痕迹地收回了夹在手指间泛着寒光的细针。
　　如同溜出来的时候一样，彼此返回驻地的时候同样没有引起任何人的注意。
　　“小鱼，明天见。”
　　“明天见。”
　　驻地的院子中。
　　周小鱼与窦红缨相互告别后便蹑手蹑脚地回到了自己的房间。
　　她们不知道。
　　有一双眼睛早已在暗中默默观察着她们。
　　后半夜的时候。
　　杜峰在得知臧涛回来的消息后，第一时间便出现在了对方的房间。
　　“杜峰，有事吗？”
　　臧涛语气惫懒地看着眼前深夜前来拜访的杜峰道。
　　“不久前我巡夜查房的时候发现，周小鱼与窦红缨曾私下里悄悄离开过驻地。”
　　杜峰面色阴沉道。
　　“我知道。”
　　臧涛淡淡道。
　　“您知道？”
　　杜峰闻言一怔。
　　“因为我在伏波城安置这些孩子亲属的地方遇见了她们。”臧涛漫不经心道。“她们大概是思亲心切所以才悄悄溜了出去。”
　　“……可我记得窦红缨这次并没有亲属陪同。”
　　杜峰紧蹙眉头道。
　　“可能是周小鱼拉她一起出去吧。”臧涛不以为意道。“好了，这件事情就到此为止吧。”
　　“是……”
　　杜峰沉默片刻道。
　　“执事，你的事情处理得如何了？”
　　“既然我都回来了，说明问题已经解决了。”
　　臧涛轻描淡写道。
　　“那在下便不打扰执事休息了。”
　　说完。
　　杜峰便拱手告退离开了房间。
　　“这家伙确实稍微值得注意一下呢。”
　　望着杜峰离去的背影。
　　臧涛的脸上却突然露出了一个耐人寻味地笑容。
　　是的。
　　因为眼前的臧涛正是夏凡伪装假扮的。
　　反正这已经不是他第一次干这种事情。
　　想要消除自己的嫌疑与痕迹，最好的办法莫过于李代桃僵。
　　有人会在乎臧涛的失踪，可除了周小鱼外，没人会在乎夏凡一个亲属的失踪。
　　等哪天他把所有知情人都给处理了，自己再顶着臧涛的身份制造个意外“死亡”。
　　如此一来，还会有谁怀疑自己？
　　何况伪装臧涛的好处可不止这点。
　　一方面他可以近距离照顾周小鱼，另一方面则是可以借助臧涛的身份光明正大的打入天门内部，如此方便他到时候将天门上下直接给一锅端了。
　　一家人嘛就要整整齐齐。
　　万一不慎漏了一个夏凡可是会很难过的。
　　由于舟车劳顿的关系。
　　天门方面给这些前来考核的孩子足足一个月的时间来养精蓄锐调整状态。
　　换而言之。
　　天门的复试在一个月后，地点则在伏波城城郊的校场，到时候不止会有天门各级的管事莅临，甚至还会引来无数围观看热闹的城内百姓。
　　而天门会将安置孩子的驻地选在城外，原因之一便是希望这些孩子能不受外界打扰安心备战，如同对待即将高考的孩子一样。
　　毕竟天门三试关于着每一个孩子未来的前途命运。
　　光是外门弟子与内门弟子的差别便判若云泥。
　　这就像一个考上普通专科与985/211重本的区别。
　　当然。
　　只要外门弟子有潜力后来居上，最后同样能破格重新纳入内门。
　　在驻地的时候。
　　孩子们吃饭终于不必再通过比武来争取，甚至在自由方面都开始不再严加限制，哪怕你想离开驻地，直接向杜峰申请即可，至于是否能批准就要看杜峰的心情了。
　　“小鱼，我听说昨天陆鸿予被批准离开驻地了。”
　　午间的饭堂。
　　距离周小鱼与窦红缨悄悄离开驻地已经过去了三天。
　　这三天里。
　　大多数时间周小鱼都借口练功深居简出，不少孩子都和她一样，或许是感觉到考核临近的压力，每个孩子都变得更加勤奋练功，彼此都在吃饭之余方有闲暇交流。
　　“他离开就离开呗，关我何事！”
　　周小鱼满不在乎地回答道。
　　“你忘了我和你说过，陆鸿予可是有长辈身为圣门的内门弟子，这次他离开驻地，很大可能是去见他那位长辈了。”
　　窦红缨举止优雅地吃着桌上的饭菜道。
　　“然后呢？”
　　周小鱼不以为意道。
　　“小鱼，你又忘了陆鸿予曾放下狠话要给你点颜色瞧瞧吗？如今他有长辈依仗，到时候考核他肯定会给你使绊子的。”
　　窦红缨忍不住摇了摇头道。
　　“可考核终究是根据实力来说话的，难道他以为使点绊子就能阻止我成功通过天门三试吗？”
　　周小鱼满心不屑道。
　　“小鱼，你还是太天真了。”
　　窦红缨闻言轻叹，不再继续劝说下去。
　　“放心吧红缨，到时候考核我肯定会没问题的。”
　　周小鱼大大咧咧道。
　　“周小鱼，和我来一趟。”
　　这时候。
　　杜峰突然走出食堂环顾了一圈，待他看到周小鱼的身影后，立刻面无表情地招呼了一声。
　　“是！”
　　周小鱼三两下扒干净碗里的饭菜，顿时间心怀忐忑地起身朝杜峰走了过去。
　　“杜教习，不知您唤晚辈有什么事情吗？”
　　出了食堂。
　　周小鱼便小心翼翼地试问了一句。
　　“执事要见你。”
　　杜峰一如既然地冷漠道。
　　“执事？”
　　周小鱼疑惑道。
　　“执事就是舰长，你们之前还见过一面。”
　　杜峰头也不回道。
　　“什么？！”
　　周小鱼听后下意识惊愕出声。
　　“怎么了？”
　　杜峰蹙眉狐疑地看向她道。
　　“没什么，晚辈就是觉得有点奇怪而已。”
　　周小鱼连忙摆了摆手道。
　　“地方到了，你自己进去吧。”
　　杜峰没有多问。
　　很快便把周小鱼带到了一处庭门前。
　　他停下脚步，直接偏头示意道。
　　“好，好的。”
　　周小鱼顿时颤颤巍巍道。
　　片刻。
　　她便深吸口气如履薄冰地走了庭门，不一会儿便来到了一间敞开着房门的屋子前。
　　“进来吧。”
　　房内。
　　或许是觉察到了周小鱼的到来，一个熟悉的声音忽然从房间里传来。
　　完了完了完了！
　　周小鱼自然是不陌生这个声音。
　　臧涛！
　　这是臧涛的声音！
　　怎么办怎么办？！
　　阿生叔不是说过已经解决了他吗？怎么他现在又出现在了驻地里？
　　难道是——
　　阿生叔出了什么意外吗？
　　脑子里一团乱麻地周小鱼此时此刻的心情都无比焦虑，眼前的门槛就像是悬崖前的深渊一样让人不敢迈动半步。
　　最终。
　　周小鱼强忍着心中的恐惧走入了房门。
　　不管如何。
　　她都要知道，阿生叔那边到底发生了什么事情！
　　“抬起头来。”
　　下一刻。
　　在她走入屋里后，臧涛的声音再次漠然响起。
　　而周小鱼紧咬着银牙抬起了头，紧接着她便瞬间瞪大了眼睛和嘴巴。
　　“你……”
　　“嘻嘻，小鱼，惊不惊喜？意不意外？”
　　眼前。
　　换回了自己真面目的夏凡似笑非笑地打趣着瑟瑟发抖如同鹌鹑一样的周小鱼道。

第九章 波折
　　惊喜和意外来得太突然。
　　那一瞬间都让周小鱼差点心肌梗塞。
　　等她稍稍回神反应过来，第一件事就是急忙转身冲到屋前，神色紧张地确认四下无人后，旋即便猛地关上了房门。
　　“叔，你，你怎么会在这里？！”
　　背靠着紧闭的房门仰头舒了口气，下一刻周小鱼便重新回到夏凡身前焦虑不安地小声哆嗦道。
　　“周小鱼，你在干什么？”
　　然后。
　　她便目光呆滞地看着夏凡那张熟悉的脸渐渐扭曲成了臧涛的模样，故作威严厉色地呵斥了自己一声。
　　“哈哈，小鱼，好不好玩？有不有趣？”
　　正经了不到一秒钟。
　　夏凡又变回原本面目忍不住破笑道。
　　“叔！！！你坏死了！”
　　周小鱼呆怔了一下，然后憋红了脸咬牙切齿地朝着夏凡飞扑过去，攥紧小拳头便是一顿乱锤。
　　“好啦好啦，不逗你玩了，而且动静别闹得太大，不然等会有人过来了。”
　　夏凡任由周小鱼小拳拳锤着自己发泄了一会儿心中的郁愤，转而才连哄带吓地说道。
　　“啊！”
　　周小鱼闻言顿时低声惊呼，下意识便收了手面露警惕地感知起周围的动静。
　　“去，乖乖站好！”
　　夏凡又故意板起脸道。
　　“……”
　　周小鱼目光委屈地瞪了夏凡一眼，但还是听话顺从地站了回去。
　　“叔，你这是……”
　　“如你所见，我冒充顶替臧涛来陪护你了。”
　　夏凡摊着双手耸了耸肩道。
　　“……叔，这就是你的解决办法吗？”
　　周小鱼如梦初醒道。
　　“当然，你觉得这个办法不好吗？”
　　夏凡笑盈盈道。
　　“不不不，小鱼不是这个意思，小鱼的意思是，叔，这会不会太冒险了？”
　　周小鱼连忙摇头摆手，紧抿着嘴唇忧心忡忡道。
　　“放心吧，叔的伪装技术可是天下第一的。”夏凡不以为意地笑道。“何况在此之前，我已经从臧涛身上大致了解了他各方面的情况，只要叔谨慎点是不会轻易暴露马脚的。”
　　“原来如此……”
　　周小鱼如释重负地长舒了口气，目光却始终端详着夏凡那张熟悉的脸上。
　　“不过叔，没想到你居然还有变成其他人模样的神奇能力，你以前怎么没和小鱼提起过呢？”
　　“你个傻丫头不知道的事情还多着呢，尤其像是叔这样世间绝无仅有的宝藏男孩，你永远都不会知道叔会给你多少惊喜。”
　　夏凡撇了撇嘴道。
　　“宝藏……男孩？！”
　　周小鱼嘴角轻抽了一下，她不知道宝藏男孩的意思，但她知道男孩的意思。
　　而且叔给她的那叫惊喜吗？
　　如果再多来几次这样的“惊喜”，她敢肯定，未来自己一定是让叔给吓死的。
　　“叔，小鱼发现，你最近真的是愈来愈老不正经了。”
　　“什么叫老不正经？叔这叫积极消除年龄上的代沟与隔阂，难道你喜欢叔整天都摆出一副道貌岸然的样子吗？”
　　夏凡没好气道。
　　“唔……嘻嘻……小鱼错了，小鱼还是喜欢叔现在的样子。”
　　周小鱼略作思索，如果阿生叔每天都表现得像个正经古板的大人，或许她与阿生叔都根本不会像今天一样亲近。
　　要是阿生叔变成杜教习那般生人勿近的模样，光是想想就让人不寒而栗。
　　所以。
　　还是现在的阿生叔最好了。
　　想通其中的关节，周小鱼立刻嬉皮笑脸起来。
　　“哼，你这丫头我都懒得说你了。”
　　夏凡翻了个白眼道。
　　“行了，话归正题，今天叔叫你过来就是让你提前适应下叔的新身份，免得到时候你见了叔摆出一副见了鬼的表情以至于引人生疑。”
　　“好的叔，小鱼知道该怎么做的，你就放一百个心吧！”
　　周小鱼笑嘻嘻道。
　　“叔，我就是有点不明白，您怎么现在才来找我啊？”
　　“废话，你当叔不需要时间来处理下手尾吗？何况叔同样需要时间来适应这个新身份。”
　　夏凡故作不耐烦地朝她挥了挥手道。
　　“今天就暂时说到这里吧，我不能留你太久，不然有人会生疑了。”
　　“……我知道了叔，那小鱼现在就走了？”
　　周小鱼不满地嘟囔了一声。
　　“对了，出门后控制下自己的情绪变化，别让人觉察出异样了。”
　　夏凡不忘认真嘱咐了一句。
　　“放心吧叔，小鱼会记住的。”
　　说着。
　　周小鱼便拍了拍自己的脸蛋，表现出一副心事重重地模样告别了夏凡。
　　片刻。
　　杜峰敲门走进了房间。
　　“有什么事吗？”
　　夏凡随意翻阅着桌上的文件头也不抬道。
　　“岛主府的陆子巽监事发来了请帖，想要打算今晚相邀您前往城内的白虹楼一聚。”
　　杜峰一边说着，一边从怀里掏出了一张请帖递到了夏凡的桌前。
　　“陆子巽？他怎么会无缘无故想要邀我一聚呢？”
　　夏凡拿起请帖翻开看了一眼，表面不动声色道。
　　“或许这应该与他的侄子陆鸿予有关。”
　　杜峰蹙眉道。
　　“我知道了。”夏凡随手将请帖丢在一旁看似不经意道。“晚上要和我一起去瞧瞧吗？”
　　“感谢执事的好意，但在下位卑身微，恐怕并不适合这个场合。”
　　杜峰沉声道。
　　“那行吧，我也不勉强你了，还有其他事吗？”
　　夏凡微微颌首漫不经心道。
　　“……没有了，在下便不叨扰您了。”
　　杜峰沉默了一下，但很快便拱手告退。
　　陆子巽？
　　待杜峰离开之后。
　　夏凡又重新拿起了那张请帖若有所思地看了起来。
　　他从臧涛口中听说过这个陆子巽。
　　但他也仅仅知道对方是天门派至南十字星岛的监事而已。
　　所谓的监事其实有点监军的意思。
　　毕竟南十字星岛可是统治着整个南海域所有岛屿的中心，虽然南十字星岛上至岛主下至城主都是天门中人，可这不代表天门方面会完全放心这些人。
　　要知道权力往往会滋生一个人的野心，若是天门没有派人监察的话，难保这些天高皇帝远的家伙会闹出什么幺蛾子，因为这个世上从来都不乏让权力冲昏头脑的蠢货。
　　南十字星岛自然是不止陆子巽一个监事，同样也不止有臧涛一个执事。
　　问题在于。
　　尽管监事与执事地位相当，可两者却掌管着不同的职权，唯一相同的是他们都是直接向天门负责，当地的岛主压根就无权命令干涉他们。
　　比如臧涛。
　　他这次的任务就是奉天门之命接收所有南海域岛屿通过天门初试的孩子，同时还负责这群孩子的安全与考核情况。
　　因此相较于监事而言，执事无疑要掌握着更大的实权。
　　至少在孩子这块，臧涛就是说一不二的人。
　　“难道是托关系给孩子走后门的吗？”
　　想到这里。
　　夏凡便不再关心这件事情。
　　……
　　“小鱼，陆鸿予回来了。”
　　晚饭间。
　　窦红缨看着面前大快朵颐毫无吃相的周小鱼看似不经意地说了句。
　　“哦。”
　　谁知周小鱼却反应冷淡道。
　　“你知道他回来后私下与人说了什么话吗？”
　　窦红缨淡淡道。
　　“他说，这次你绝对无法通过天门三试的考核。”
　　“呵呵，他以为他是谁？他说我无法通过就无法通过？我还说他这次绝对无法通过天门三试的考核呢，红缨，你信吗？”
　　周小鱼闻言不禁冷笑道。
　　“……小鱼，我是和你说认真的。”
　　窦红缨轻叹道。
　　“红缨，我也是和你说认真的。”
　　周小鱼咧嘴笑道。
　　事实上在知道阿生叔如今伪装冒充了臧涛后，她便一点都不担心这次是否能通过天门三试的考核，更不怕陆鸿予在暗中给她使什么绊子。
　　有阿生叔在身边。
　　她周小鱼现在是无所畏惧！
　　“咦？”
　　这时候。
　　周小鱼忽然注意到饭堂门口处陆鸿予在一群人的拥簇下走了进来，那双大眼睛都像小狐狸一样悄悄眯了起来。
　　“小鱼，怎么了？”
　　敏锐觉察到周小鱼异状的窦红缨当即顺着她的目光望去，正巧迎上来了陆鸿予同时投来的目光。
　　陆鸿予见到周小鱼与窦红缨，嘴角不由上扬，故意大摇大摆地朝着她们走了过来。
　　而周小鱼她们附近的人见状，下意识便端起桌上的饭盆悄悄疏远到一旁，在场的孩子任谁都知道陆鸿予与周小鱼两人撞在一起肯定没有好事情。
　　“呵呵，不愧是乡下来的野丫头，吃起饭来都和野狗刨食一样。”
　　陆鸿予面露讥诮地看着眼前嘴边上都残留着饭粒菜汁的周小鱼，忍不住摇了摇头向左右笑道。
　　“陆鸿予，我希望你的嘴巴能放干净点。”
　　窦红缨从怀里掏出手巾帮着周小鱼擦拭了一下嘴，语气异常平静道。
　　“我的嘴巴很干净啊，不信的话，你可以亲自上前查看一下啊。”
　　陆鸿予笑眯眯地盯视着窦红缨道。
　　“小鱼，别理他，我们走，他在故意激怒你，一旦你对他出手了，你很可能会被取消这次考核的资格。”
　　窦红缨拍了拍身旁周小鱼的肩膀，起身便准备拉起她离开。
　　“诶，你们这就打算走了吗？不再吃点吗？”
　　陆鸿予顿时上前拦住她们的去路，似笑非笑地看着周小鱼道。
　　“还是尽量多吃点吧，我担心你以后可没机会能这样继续大吃大喝了。”
　　“说完了吗？”
　　此时此刻。
　　一直保持着沉默的周小鱼始终微笑地看着陆鸿予。
　　“你想听的话，我可以一直和你说下去，你这个没爹的野种……”
　　嘭——
　　话音未落。
　　周小鱼猛地挣开窦红缨拉住自己的手，上前便是一脚重重踹在了陆鸿予的胸口处。
　　顷刻间。
　　原本站在陆鸿予身后的拥簇都在这股巨大的力量下随之倒下，而陆鸿予本人更是吐出了一口鲜血，正打算挣扎着起身反抗之际。
　　谁知却见周小鱼红着眼睛冲到了近前，又是抬起一脚朝着他的脑袋跺了下去。
　　“啊……”
　　“快快快！拦住她！”
　　“杀人啦！”
　　下一刻。
　　整个饭堂都鸡飞狗跳。
　　女孩的尖叫，男孩的惊呼。
　　场面都变得乱糟糟一片。
　　“谁敢拦我，我今天就打死谁！”
　　周小鱼一拳将扑上来阻拦自己的一个男孩给打倒在地，如同不受控制地野兽般疯狂地向陆鸿予横冲直撞而去。
　　因为早已意识到不妙的孩子急忙将陆鸿予拖到了后面。
　　“滚！”
　　面对一个个上前拦阻自己的人，周小鱼的拳脚丝毫没有半点留手客气，三两下的功夫，暴怒的周小鱼便打趴了所有人。
　　一时间。
　　看着满地痛苦呻吟的孩子，其余想要拦阻的孩子各个都畏缩不前，目光惊恐地看着周小鱼渐渐来到了陆鸿予的身前。
　　“你竟敢说我是没爹的野种？！看我今天不打死你！”
　　周小鱼咬牙怒瞪着勉力支持起身体摆出架势的陆鸿予，挥舞着拳头便照着他的脑袋砸了过去。
　　“周小鱼！你完蛋了！”
　　陆鸿予同样怒吼一声，不闪不避地迎上冲到近前的周小鱼。
　　“去死！”
　　可惜。
　　周小鱼率先一步用拳头砸在了陆鸿予的脸上，瞬间将他击飞出了十余步之外。
　　“够了！”
　　等她正欲上前了结了陆鸿予的性命。
　　一只手忽然拍在了周小鱼的肩膀，顿时间将她给拍倒在了地上。
　　“来人。”
　　杜峰冷眼环视了一圈道。
　　很快便有驻地的守卫团团涌了进来。
　　“关了。”
　　他低下头，目光冷漠地看了眼脚边的周小鱼。
　　与此同时。
　　白虹楼。
　　“臧兄，你觉得意下如何？”
　　一个气质儒雅的中年男子笑容温和地看着酒桌对面一副醉醺醺模样的夏凡道。
　　“小意思，没问题。”
　　夏凡打了个酒嗝爽快道。
　　“如今时间不早了，我也该回去了。”
　　“臧兄痛快，那在下就不作叨扰，这便送你离开。”
　　中年男子脸上笑意更浓，起身便陪同着走路都摇摇晃晃地臧涛出了白虹楼的大门。
　　“行了，陆兄就送到这里吧，我一个人就能回去了。”
　　夏凡拍了拍陆子巽的肩膀，旋即便头也不回地向着前方的街道大步走去。
　　“哼！真是一个死酒鬼！”
　　望着对方远去的背影。
　　陆子巽渐渐收敛了脸上的笑容，同时伸手轻拂了一下让夏凡拍过的肩膀。

第十章 处理
　　周小鱼出事了。
　　回到驻地的时候，第一时间夏凡便从杜峰口中得知了饭堂发生的事情，但他却似乎早有所料般丝毫都没有感到意外。
　　因为在白虹楼的时候。
　　陆子巽相邀他的目的便是冲着周小鱼来的。
　　他的目的非常明确，他不希望看到周小鱼能通过天门三试，最好是能借机取缔她这次的考核资格。
　　而原因则是周小鱼得罪了他的侄子陆鸿予。
　　WTF？
　　当时夏凡听了都差点忍不住脱口而出。
　　两个屁大点的孩子闹矛盾，有必要搞得这么夸张吗？动不动就要毁人前途？
　　是你们太飘了？还是老子提不动刀了？
　　表面上夏凡自然是不动声色地与陆子巽虚以委蛇，暗地里却在想着要怎么不引人注意地搞死这个老小子。
　　敢欺负我养了十来年的小鱼鱼？
　　我看你是嫌命长了吧？
　　“周小鱼现在在哪里？”
　　听完杜峰的禀报，夏凡立刻面无表情地瞥了他一眼。
　　“回禀执事，在下如今暂时关押在了囚室里等候您的发落。”
　　杜峰沉声如实道。
　　“把她带来我的房间。”
　　夏凡语气淡漠地说一句，旋即头也不回地朝着自己屋子的方向走去。
　　“在下遵命。”
　　杜峰低垂着脑袋恭敬道，眉头却不易觉察地轻皱了一下。
　　片刻。
　　杜峰便领着精神萎靡的周小鱼来到了夏凡的房间。
　　“你先下去吧。”
　　夏凡随意瞥了眼杜峰漫不经心道。
　　“是！”
　　杜峰二话不说，转身便告退离开。
　　“来，小鱼，先喝杯茶压压惊。”
　　等到杜峰走远后。
　　夏凡慢条斯理地泡了一壶热茶，朝着眼前耷拉着脑袋一声不吭地周小鱼便柔声招呼道。
　　“叔……”
　　周小鱼闻言渐渐抬起头，泫然欲泣地便向夏凡扑了过来。
　　“好啦好啦，让你受委屈了，放心吧，有叔在，谁都伤害不了你的。”
　　夏凡轻抚着怀里周小鱼的小脑袋轻声安慰道。
　　“……叔，是小鱼不对，又给你添麻烦了。”
　　周小鱼微微扬起头抽着小鼻子哽咽道。
　　“小鱼，事情我都已经听说了，这次你做的并没有什么不对的地方，如果有人敢挑衅侮辱叔的话，叔可能比你做的还要过分呢。”
　　夏凡用手指轻轻抹去周小鱼眼角的泪珠微笑道。
　　“对了，人打死没有？”
　　“……这个，好像没有。”
　　周小鱼怔了怔，下意识摇了摇头道。
　　“那就太可惜了，下次找个机会再打死他吧。”
　　夏凡笑眯眯道。
　　“……叔，这样真的好吗？”
　　周小鱼顿时磕磕巴巴道。
　　“你知道今晚叔去见了谁吗？”
　　夏凡淡淡道。
　　“叔今晚去见了一个叫陆子巽的人，而陆鸿予便是他的侄子，他在酒桌上对我说，希望我能阻止你通过这次天门三试，最好是能取缔你的考核资格，如今看来，对方是早有准备，所以这个陆鸿予今晚才会对你极尽嘲讽，目的便是逼迫你对他出手，以此好让叔来严惩你。”
　　“啊？！这个陆鸿予叔侄这么坏的吗？”
　　周小鱼不敢置信道。
　　“小鱼，你觉得如果叔没有冒充顶替臧涛的话，最后你会落得什么样的下场。”
　　夏凡勾了勾周小鱼的鼻子道。
　　“我，我……”
　　一时间。
　　周小鱼张了张嘴，话到嘴边却怎么都说出来。
　　“我告诉你吧，碍于陆子巽的情面，臧涛很大可能会取缔你这次的考核资格，如果陆子巽师徒仍旧不肯放过你的话，甚至还会剥夺你了成为外门弟子的资格，最后找个机会杀掉你都是再正常不过的事情。”
　　夏凡轻描淡写道。
　　“可，可小鱼又没做错什么，他们又必要这么做吗？”
　　周小鱼心惊胆战道。
　　“小鱼，记住，永远不要低估人性的险恶。”
　　夏凡摇头轻叹道。
　　“在他们眼里，你只是一个出身低微的渔家女，在你没有正式成为天门弟子之前，你就是他们可以肆意生杀予夺的对象，因为他们根本都没有将你当成一个真正的人来看待。”
　　“尽管你的实力比陆鸿予强又如何？可他从心底上便瞧不上你，像是这些出身不凡的人，仗着父祖辈余荫自幼便生出了高人一等的心态，所以他们如何能忍受自己眼里的贱民爬到自己头上作威作福？”
　　“如果你有心的话可以调查一下身边小伙伴的家世，然后看看有多少人出身富贵之家，又有多少人出身贫寒之家。”
　　“这也是陆鸿予身边为何从来不缺拥簇，因为他们这些人本身便是处于一个阶层的人，陆鸿予瞧不上你，他们又何尝瞧得上你呢？”
　　“只是这个陆鸿予比较蠢而已，估计是让家里给娇惯坏了，大家捧着他，未必没有看笑话的意思，毕竟这个世上同样不乏早慧的孩子，尤其是这些受过良好教育的大家子弟。”
　　“……叔，你说的东西好复杂哦。”
　　周小鱼目光怔怔地看着夏凡似懂非懂道。
　　“这就是我为什么会让你平日里多动动脑子，多留心观察一下身边的人。”
　　夏凡面露无奈道。
　　“正如这次若没有叔的话，恐怕你早都变成海里真正的鱼了。”
　　“……叔，有你在真好。”
　　周小鱼将脑袋埋在夏凡的怀里拱了拱轻声道。
　　“行啦，不要再占你叔的便宜了，瞧瞧你，把叔的衣服都给弄脏了。”
　　说着。
　　夏凡没好气地伸手推了推周小鱼的小脑袋。
　　“叔的衣服本来就是脏的，而且还有股酒臭味，难闻死了。”
　　周小鱼气哼哼地脱离了夏凡的怀里撅着嘴道。
　　“没事就早点回去休息吧，接下来的事情就交给叔来处理了，至于叔今晚对你说的，睡觉的时候自己好好琢磨琢磨。”
　　夏凡故作不耐烦地挥了挥手道。
　　“叔，你就这样放了我真的不会有事吗？”
　　周小鱼不由面露担忧道。
　　“叔能有啥事？你就放一百个心吧。”
　　夏凡耸了耸肩道。
　　“事实上叔现在老老实实留在这里和他们玩猜猜我是谁的游戏已经很给天门面子了。”
　　“……好吧，那叔一定要注定安全。”
　　周小鱼嘟囔嘱咐了一句，然后便依依不舍地告退离开了房间。
　　在她离开后不久。
　　杜峰突然敲门前来拜访。
　　“有事？”
　　夏凡语气惫懒地问道。
　　“执事，还请恕在下冒昧问一句，您就这样放过了周小鱼吗？”
　　杜峰沉吸口气道。
　　“哦？那又如何？”
　　夏凡不以为意道。
　　“执事，难道您就不担心陆监事那边追究吗？”
　　杜峰面露犹疑道。
　　“杜峰，这里究竟是谁说了算？”
　　夏凡懒洋洋道。
　　“当然是执事说了算。”
　　杜峰毫不犹豫道。
　　“不就得了吗？就凭他陆子巽也敢管我的事？他算好几？”
　　夏凡嗤笑道。
　　“可是……”
　　杜峰欲言又止道。
　　“没有什么可是，老子的事还轮不到陆子巽指手画脚，你下去吧。”
　　夏凡冷下脸道。
　　“……是！那在下便告退了。”
　　杜峰沉默片刻，拱手便要离开。
　　“杜峰！”
　　当他正准备走出房门的那一刻。
　　夏凡的声音悠悠响起。
　　“别忘了你是谁的人。”
　　“……”
　　杜峰闻言，背脊处瞬间涌出一股寒意。
　　“在下晓得了。”
　　他再次向夏凡的方向郑重躬身作揖，旋即才缓缓退出了房间。
　　“早晚收拾了你。”
　　夏凡看也不看杜峰离开的背影，心里却嘀咕了一句。
　　与此同时。
　　周小鱼刚一回到房间，紧接着便有人轻轻敲响了房门。
　　“谁？！”
　　周小鱼下意识警惕道。
　　“小鱼，是我。”
　　门外当即传来了窦红缨清清冷冷的声音。
　　“红缨，你怎么来了？”
　　周小鱼一听，立刻上前打开了房门。
　　“我听说舰长一回来就把你叫了过去，所以有点担心你的情况，没想到舰长竟然放你回来了。”
　　窦红缨走进屋里，那双清澈的眸子一直在细细打量着周小鱼。
　　“红缨，你这是什么眼神啊？”
　　周小鱼让窦红缨看得有点浑身不自在，连忙便询问道。
　　“我很好奇。”
　　窦红缨若有所思道。
　　“舰长大人为何没有惩罚你，反而还放了你。”
　　“那还用说，当然是舰长欣赏我周小鱼啊！”
　　周小鱼故意挺了挺小胸脯骄傲道。
　　“我告诉你啊，当初在船上的时候，舰长就说了，他可是非常看好我的。”
　　“但我不觉得舰长会因为你而去得罪陆鸿予的长辈。”窦红缨目光灼灼地盯视着周小鱼道。“小鱼，你是不是有什么瞒着我？”
　　“红缨，你这是什么意思？”
　　周小鱼顿时蹙眉道。
　　“抱歉小鱼，是我冒昧了，如今见你平安无事我也就放心了，所以我也不打扰你休息了，有事我们明天再说吧。”
　　窦红缨微微一笑，旋即便施施然然地朝她告别道。
　　“……有点莫名其妙的。”
　　周小鱼挠了挠头发，目光疑惑地看着远去的窦红缨喃喃道。
　　当她躺会自己的床上后，心里都渐渐放在了之前阿生叔的教导上。
　　想着想着。
　　一道灵光从周小鱼的脑海里忽地闪过。
　　不对劲。
　　有古怪。
　　红缨有问题。
　　其实早在之前溜出驻地的时候，周小鱼便知道窦红缨有秘密，但她当时心心念念着阿生叔，所以并没有怎么多想。
　　如今结合阿生叔的教诲，她突然发现。
　　好像。
　　从一开始便是窦红缨有意无意怂恿地自己与陆鸿予激化矛盾，若非窦红缨主动提起陆鸿予，那会周小鱼都差点记不得这个家伙。
　　难道说，之前红缨一直在把自己当枪使吗？
　　还有溜出驻地那次也是。
　　红缨明显是在欲擒故纵想要拉自己一起出去，如果她们不幸被逮到的话，往糟糕的方面去想，红缨会不会把责任全部都推卸到自己头上？
　　毕竟相较于举止文静的窦红缨，活泼好动的周小鱼明显更有动机与嫌疑。
　　只是。
　　后来窦红缨又三番五次地提醒自己要小心陆鸿予，由此可见，红缨似乎对自己并没有什么坏心思，还是说她在补偿自己？又或者是从那时候才把自己当成了朋友吗？
　　啊！！！
　　好复杂哦！
　　周小鱼心烦意乱地直起身子晃了晃脑袋。
　　她记得很久前阿生叔就对自己说过这样一句话。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　但她又是否过于心理阴暗把红缨想象得太可恶了？万一红缨不是这样的人呢？
　　如此周小鱼肯定会惭愧不已。
　　都怪阿生叔把我给教坏了！
　　而且还害得我睡不着觉了。
　　周小鱼哼哼想着，紧接着便甩掉脑子里的杂念把脑袋埋在了枕头里，如同晒干的咸鱼一动不动。
　　翌日。
　　夏凡正在房间里悠哉地翻看着有关天门各方面资料的时候。
　　结果杜峰突然前来禀报。
　　陆子巽主动上门拜访。
　　显然是他已经得知夏凡放过了周小鱼的事情特意兴师问罪来了。
　　“带他过来吧。”
　　面对来者不善的陆子巽，夏凡并不介意给自己找点乐子。
　　不多时。
　　杜峰便领着神色阴沉的陆子巽走进了夏凡的房间，而夏凡却老神在在地坐在座位上，压根都懒得起身招呼。
　　“臧涛！我需要你给我一个交代。”
　　而陆子巽上来便直接开口厉声质问，同样没有和夏凡拐弯抹角。
　　“交代？什么交代？”
　　夏凡懒洋洋地掏了掏耳朵，正眼都没有看陆子巽一眼。
　　“我的侄儿昨夜让人打成了重伤，甚至有可能错过这次的圣门考核，可是我却听闻，臧执事非但没有严惩伤害我侄儿的凶手，反而还放过了她！”
　　陆子巽目光冰冷地盯视着夏凡道。
　　“小孩子切磋比武，受伤是常有的事情，这次只能说是令侄技不如人，也不太走运了。”
　　夏凡轻飘飘地说了句。
　　“可我怎么听说，凶手与在我的侄儿并非切磋比武，而是凶手暴起发难单方面故意伤害了我的侄儿！”
　　陆子巽杀气腾腾地咬牙道。
　　“哦？你听说的？不如你把那人叫过来与我当面对峙如何？”
　　夏凡顿时转过头似笑非笑地看着陆子巽道。
　　而陆子巽不动声色地瞥了眼一旁没有退下的杜峰，熟料杜峰却始终低垂着脑袋沉默不语。
　　“臧涛！你很好！我陆子巽记住你了！”
　　这一瞬间。
　　陆子巽顿时明白了什么，他沉吸口气深深地看了夏凡一眼，旋即便甩手直接离开了房间。

第十一章 隐后
　　“执事，陆监事将他的侄子陆鸿予从驻地带走了。”
　　不一会儿。
　　陪同陆子巽离开的杜峰去而复返向夏凡恭敬禀报道。
　　“天要下雨，娘要嫁人，就随他去吧。”
　　夏凡不以为意地摆了摆手道。
　　“……执事，请恕在下有一点不明。”
　　杜峰沉默片刻深吸口气道。
　　“说。”
　　夏凡头也不抬道。
　　“……您为何要袒护周小鱼不惜得罪陆监事？”
　　杜峰咬着牙道。
　　“你在教我做事啊？”
　　夏凡语气平静道。
　　“在下不敢。”
　　杜峰低垂着脑袋连忙拱手道。
　　“你觉得周小鱼比之陆子巽的侄子如何？”
　　夏凡瞥了杜峰一眼漫不经心道。
　　“……回禀执事，以属下看来，论及武功方面的天赋潜力，陆子巽的侄子自然是比不上周小鱼。”
　　杜峰如实道。
　　“这不就得了吗？杜峰！我希望你能好好记住！我们是在为圣门选才，不是为了某人的私心利益选才，否则你以为当初圣门为何会专门委派我来执行这次任务？”
　　夏凡故意摆出了一副义正言辞的姿态厉声训斥道。
　　“……在下知道错了，还请执事责罚。”
　　杜峰顿时哑口无言，旋即跪在地上惶恐道。
　　“这是我给你的最后一次机会，我希望你不要再让我失望了，下去吧。”
　　夏凡意兴阑珊地挥退道。
　　“多谢执事宽宏大量，在下定然会谨记于心。”
　　说完。
　　杜峰便起身向夏凡告退离开。
　　“刚才应该没有露馅吧？”
　　待杜峰离开后，夏凡不由得摸着下巴喃喃自语了一句。
　　尽管杜峰是臧涛的手下，可他的来历却有点不一般。
　　根据夏凡从臧涛处的了解。
　　当初天门委派他执行这次任务的时候，杜峰便是天门配给他的副手。
　　他对杜峰的了解不多，只知道对方是十二年前通过选拔考核进入了内门，相较于同期出类拔萃的考生，杜峰就显得籍籍无名了。
　　因此臧涛曾有过怀疑，杜峰的任务是否专门来监察自己的。
　　毕竟这在天门本来便是相当普遍的事情。
　　所以大多时候，臧涛都是直接放权给杜峰，看似当了一个甩手掌柜。
　　可实际上臧涛真想要做主的事情，杜峰是只有建议权没有决定权的。
　　比如这次周小鱼的事情。
　　夏凡明摆着要袒护力保周小鱼，甚至在搬出大义之后，杜峰都只能闭嘴了。
　　至于陆子巽。
　　他早就把对方给安排得明明白白了，可怜对方现在仍旧一无所觉，估计还在思忖着如何谋划对付出尔反尔的自己。
　　……
　　最近周小鱼的日子过得非常滋润。
　　自饭堂事件后。
　　周小鱼非但没有受罚，反而陆鸿予却离开了驻地。
　　这个结果无疑惊掉了无数孩子的下巴。
　　渐渐地有传言说，舰长大人非常看重周小鱼，而且还为了她不惜得罪陆鸿予的长辈都要维护她，由此可见周小鱼在舰长心目中的地位，一时间甚至都有人猜测周小鱼是不是舰长大人的私生女。
　　结果。
　　周小鱼一下子又吸引了更多追捧的人，原本与她不对付的孩子都开始悄悄躲着她，尽量不出现在对方的视线前，免得她心血来潮忽然找上门来。
　　“小鱼，你如今是愈来愈受欢迎了。”
　　吃完饭后。
　　返回房间的路上。
　　周小鱼时不时都会回应主动与她打招呼的孩子。
　　所谓伸手不打笑脸人。
　　尽管周小鱼心里已经烦不胜烦，可她依旧会微笑耐心回应着每一个人。
　　她就是这样的人。
　　谁对她好，她就对谁好。
　　谁对她不好，她就会直接用拳头说话。
　　总而言之。
　　周小鱼的性格很大程度上受到了夏凡的影响。
　　“红缨，别说了，你没看我的脸都要笑僵了。”
　　周小鱼表面上依旧维持着笑容，可嘴边却声若蚊蝇地抱怨道。
　　“没办法，谁让你现在是舰长大人最重视的人，大家不敢得罪你，自然只能讨好你了，免得到时候挨了你一顿揍都诉苦无门。”
　　窦红缨轻描淡写道。
　　“他们不来惹我，我干嘛要无缘无故去揍他们啊。”
　　周小鱼没好气道。
　　“这就要问问和你同一个家乡的伙伴了。”窦红缨轻轻勾起嘴角道。“我可是听说了，你在家乡的时候就已经‘凶名赫赫’了，可谓是打遍武社无敌手，看谁不顺眼都要揍一顿，所以大家在知道后更不敢对你有任何不敬了。”
　　“听他们乱说！我周小鱼是那样的人吗？”
　　周小鱼不禁委屈道。
　　“我承认，我是揍过很多人，但那是他们活该，谁让他们背后说我坏话。”
　　“可你也不能次次都用拳头去解决问题啊。”
　　窦红缨轻声道。
　　“哼！阿生叔曾和我说过，当你无法用道理解决问题的时候，不放可以用物理去解决问题。”
　　周小鱼撇撇嘴道。
　　“物理？”
　　窦红缨轻蹙秀眉道。
　　“就是拳头啊！”周小鱼挥舞了一下小拳头得意道。“阿生叔还说过，这个世上拳头大才是硬道理。”
　　“原来如此……”窦红缨看似不经意地岔开了话题。“小鱼，说起来你已经有好些天没见过你那位阿生叔了，难道你不想他吗？”
　　“当然想啊，不过阿生叔交代我这段时间专心练功，好好备战即将到来的考核。”
　　周小鱼不动声色道。
　　“可长时间不见面的话，你就不担心你那位阿生叔现在过得好不好吗？”
　　窦红缨漫不经心道。
　　“不担心，因为我知道阿生叔会照顾好自己的。”
　　周小鱼故作自信道。
　　“……小鱼，我今天打算申请去城里逛逛，你方便陪陪我吗？路上你都还能顺便去见一下你那位阿生叔，也好让他知道你如今的现状。”
　　窦红缨抿着嘴唇柔声道。
　　“啊？！”
　　周小鱼愣了愣。
　　“小鱼，你不愿意吗？”
　　窦红缨顿时言辞切切地轻握起周小鱼的手道。
　　“不，不是，我不是这个意思，我是想说，其实陪陪你也没什么啦，只是距离考核的日子都愈来愈近了，你怎么还有闲心想要出去逛逛啊？”
　　周小鱼急中生智道。
　　“小鱼，我可不像你有自信能通过这次的天门三试，考核的日子愈近，我心里的压力便愈大，所以我才想着出去逛逛散散心。”
　　窦红缨轻叹道。
　　“再者，如果小鱼愿意陪同我的话，杜教习那边也不会为难我申请离开驻地的请求。”
　　“好吧，我知道了，那我这次就陪你一块出去逛逛好了。”
　　周小鱼勉为其难道。
　　“谢谢小鱼，我就知道你是最好的。”
　　窦红缨顿时笑靥如花道。
　　没过多久。
　　两人便在杜峰的注视下携手离开了驻地。
　　她们前脚刚走，后脚杜峰便向夏凡禀报了这件事情。
　　“你怎么没拒绝她们的申请，难道你不知道最近陆子巽一直在盯着我这边吗？他暂时拿我没办法，难道拿离开驻地的周小鱼没办法吗？”
　　夏凡闻言不由皱眉道。
　　“抱歉！在下知错了，在下这就去追她们回来。”
　　杜峰连忙表示道。
　　“算了，我亲自出门一趟吧，我倒是想要看看，这个陆子巽是否真的想要和撕破脸皮。”
　　夏凡摆了摆手，起身便朝着屋外走去。
　　“你就好好留在驻地这边，以防发生什么意外。”
　　“在下遵命。”
　　与此同时。
　　周小鱼正心不在焉地跟随在窦红缨的身后。
　　其实她本该可以拒绝窦红缨的请求，偏偏她又忍不住好奇，窦红缨到底隐藏着什么秘密。
　　待她们一路来到伏波城。
　　很快。
　　窦红缨便像上一次一样提出分头行事。
　　她去见自己的阿生叔，而窦红缨自己一个人去逛逛就好了，同时还约定好了会和的时间。
　　周小鱼当即答应了下来。
　　只是她在装作离开后马上绕了个圈子朝着窦红缨离开的方向追踪而去。
　　令人意外的是在她的注视下。
　　窦红缨如同普通的游人在热闹繁华的街道上漫无目的地闲逛着，偶尔还会购买品尝街上叫卖的精美点心与小吃。
　　“难道是我误会红缨了？”
　　约莫半个时辰后。
　　周小鱼都陷入了自我怀疑之中。
　　她这一路跟踪下来，窦红缨都没有表现出任何可疑之处。
　　反倒是她自己让人跟踪了却毫无所觉。
　　是的。
　　从她与窦红缨离开驻地的那一刻。
　　身在伏波城的陆子巽便得知了消息，旋即他便秘密派出人手监视起周小鱼。
　　换而言之。
　　周小鱼入城后便让人盯上了。
　　“你们是什么人？”
　　当她追踪着窦红缨途径一条街巷的时候，眼见窦红缨走出巷口，周小鱼正欲追去，结果一个脸上戴着面具的高大人影拦在了她的面前。
　　周小鱼心生警惕地掉头便走，不料连后方都出现了一个同样戴着面具的人。
　　这让周小鱼瞬间意识到了不妙。
　　然而这两个面具人根本没有理会周小鱼的问话，直接便朝着周小鱼冲了过来。
　　周小鱼毫不犹豫地拔地而起，借助巷子两边的墙壁便迅速爬上来墙沿，嘴里一边大声呼救，脚下却没有半点停顿。
　　“他们是陆子巽的人。”
　　另一处巷口。
　　窦红缨面无表情地望着远处遭人追逐的周小鱼，而她的身后突然响起了一个低沉的男性声音。
　　“……去帮帮她吧。”
　　窦红缨沉默片刻道。
　　“好！”
　　话音刚落。
　　一道黑影便从窦红缨身后悄然飞出。
　　不一会儿。
　　这道黑影便回到了窦红缨身边。
　　“她没事了。”
　　“嗯？”
　　窦红缨闻言一怔。
　　“捉拿她的人莫名其妙掉入一个粪坑里淹死了。”
　　黑影犹疑了一下道。
　　掉入粪坑淹死了？
　　你没在逗我吗？
　　窦红缨那张精致白皙的脸容都不禁僵硬了一下。
　　“还有什么其他发现吗？”
　　“……我怀疑暗中可能有人在保护她。”
　　黑影略作思索道。
　　“你觉得会是臧涛吗？”
　　窦红缨紧蹙秀眉道。
　　“不是，如果是臧涛出手的话，我一定能发现什么。”
　　黑影言之凿凿道。
　　“也就是说暗中保护周小鱼的另有其人了？”
　　窦红缨陷入了沉思，紧接着她忽然眼前一亮。
　　“对了，还有一个人，周小鱼的那个叔叔。”
　　“……她的叔叔吗？我会去调查了解一下的。”
　　黑影沉吟道。
　　“你也该回去了。”
　　“好！”
　　说完。
　　窦红缨便若无其事地走出了巷子，如同刚才开始在街道上闲逛向会和约定的地方。
　　“小鱼，下次有事出去记得和叔提前打声招呼，你知不知道你现在的处境很危险呢？要不是叔及时赶来救你，后果根本不堪设想。”
　　一条无人的巷子里。
　　夏凡毫不客气地数落着面前耷拉着脑袋的周小鱼。
　　“叔，小鱼知道错了。”
　　周小鱼心怀余悸地颤声道。
　　“算了，今儿叔没工夫和你这死丫头计较，一会马上给叔回去！知道了吗？”
　　夏凡用手指戳了戳周小鱼的脑门没好气道。
　　“叔？！等会你要去哪里？”
　　周小鱼下意识抓住夏凡的衣服道。
　　“发现了一个有意思的人，等我回来再和你说。”
　　夏凡揉了揉周小鱼的头发道。
　　“现在我先送你们平安出城再说。”
　　少顷。
　　目送着周小鱼与窦红缨会和离开消失在自己的视线后，夏凡的身影都随之消失不见。
　　“人呢？”
　　夜幕降临后。
　　一个黑影悄悄出现在原本安置夏凡的宅院里。
　　对方小心翼翼地搜寻了一圈后发现，整间宅院里连个人影都没有。
　　“难道是情报有误吗？”
　　庭院内。
　　黑影站在一张桌子与椅子前，伸出手指抹了一下桌面上的灰尘，顺便还拿起桌上的茶杯观察了起来。
　　“不对，这里曾经的确有人居住过，可人究竟去哪里了？”
　　“小伙子，你在找我吗？”
　　正当黑影默默思索之际，一个玩味的声音诡异地在他耳边响起。
　　黑影瞬间浑身一震，下意识便扭头循声望去。
　　结果。
　　黑影张望了一圈却发现庭院周围根本没有一个人。
　　“你在找我吗？”
　　啪——
　　一只手。
　　轻轻拍在了黑影的肩膀。
　　霎时间。
　　黑影双瞳一缩，寒毛直竖。
　　因为。
　　他骇然发现。
　　自己的身体都已经完全不听使唤无法动弹了，更惊恐的是他连话都说不出来了。
　　紧接着。
　　他便发现桌旁的椅子处施施然然坐下了一个人，旋即便看见对方用手指轻巧起扶手。
　　咚。
　　咚…
　　咚……

第十二章 她
　　敲击声仿佛充满了一股难以言喻的魔力，悄然不觉间便让黑影绷紧的神经渐渐舒缓了下来，整个人的意识都如同陷入了不可自拔的美梦中失去了自我。
　　“你是烟雨楼的人？”
　　恍惚间。
　　他似乎听到了一个虚无缥缈的声音，然后迷迷糊糊中不由自主地作出了回答。
　　“是的。”
　　“谁派你过来的？”
　　那个声音又问。
　　“没有人派我来，是我对这间宅院的人有些疑虑自己主动来调查的。”
　　黑影浑浑噩噩道。
　　“你和窦红缨是什么关系？”
　　“我是奉命留在伏波城与她暗中取得联系的接头人。”
　　“奉谁的命？”
　　“楼主大人。”
　　“楼主大人又是谁？”
　　“这个世上唯一值得让我付出性命的人。”
　　“……对方是男人还是女人？”
　　“女人。”
　　“她漂亮吗？”
　　“漂亮，在我眼里她就是这个世上最美丽的女人。”
　　“你知道她确切的身份来历吗？”
　　“不知道。”
　　“那你知道她现在身处何处吗？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“是的，因为楼主大人向来行踪不定，极少在人前主动现身。”
　　“你知道如何联系她吗？”
　　“我不需要联系楼主大人，因为每每都是楼主大人单方面联系我。”
　　“以你往常的经验判断，她下次会什么时候联系你？”
　　“天门复试考核结束之后。”
　　旋即。
　　那个声音不再响起。
　　良久之后，黑影缓缓睁开了眼睛，眼神里不由流露出一丝茫然。
　　他看了看握在手里的茶杯，面露疑惑地张望起庭院四周。
　　紧接着他晃了晃脑袋，总感觉自己好像忘了什么东西一样。
　　对了。
　　我是来调查周小鱼那位叔叔的。
　　如今看来。
　　她那位叔叔似乎神秘失踪了。
　　或许他还需要从其他方面多多打探一下情况了。
　　想到这里。
　　黑影便将茶杯放回原位果断离开了宅院。
　　半晌。
　　黑影再次去而复返。
　　“是我的错觉吗？”
　　他在宅院暗处蹙眉喃喃自语了一声，然后毫不犹豫地再次离开。
　　“小伙子还挺谨慎的，可惜却落在了我的手里。”
　　庭院的椅子。
　　夏凡不知何时一脸笑意地坐在了上面悠闲地翘着二郎腿，目光遥望着黑影离去的方向。
　　烟雨楼吗？
　　会是你吗？
　　冷烟。
　　事实上他从臧涛口中听闻有关烟雨楼的事情之后，不经意间便唤起了夏凡尘封多年的记忆。
　　他想起了一个人。
　　一个失去十六年音讯的熟人。
　　当年他带着冷烟出海避难隐居，熟料却遭到了三大无上大宗师的追杀。
　　为了避免波及到冷烟，从夏凡与对方战斗伊始他便有意识地将战场远离冷烟所处的海域，直至他油尽灯枯坠落深海。
　　早年间。
　　夏凡不乏会想起冷烟。
　　也不知道遭受自己连累的她后来的情况如何。
　　好的方面坏的方面他都想过。
　　但他唯独没有想到。
　　多年后的冷烟会在天门的眼皮子底下建立起了一个神秘的谍报组织。
　　为何夏凡会怀疑烟雨楼的楼主会是冷烟？
　　这不仅仅是烟雨楼带着一个烟字。
　　最关键的是烟雨楼的成立时间太过巧妙，以及烟雨楼的行事作风都带有着镇武司的痕迹。
　　要知道冷烟原来可是大晋镇武司专门负责情报工作的司率。
　　这方面她可是专业的。
　　如果她想要建立一个谍报组织的话并非什么难事。
　　问题在于。
　　烟雨楼成立的宗旨与目的是什么？
　　夏凡倒是有一个自恋的猜想。
　　冷烟成立烟雨楼的目的该不会是想要搜寻自己的下落吧？
　　可惜。
　　身为谍报头子的冷烟过于谨慎。
　　即便夏凡想要找她本人求证恐怕都需要花费点功夫。
　　何况他并不急于此事。
　　因为他知道。
　　如果烟雨楼的楼主真的是冷烟。
　　再过一段时间。
　　哪怕他不去找冷烟，冷烟都会自己主动找上门来。
　　“该回去了。”
　　夏凡站起身来，朝着庭院外便悠然走去。
　　“对了，忘记了一件事情。”
　　他突然回头望向岛主府的方向，脸上露出了一个耐人寻味的笑容，旋即便抬起手轻轻打了个响指。
　　与此同时。
　　岛主府别院里的陆子巽正在大发雷霆。
　　不久前他的属下回报。
　　陆子巽派去捉弄周小鱼的人非但人没有抓到，自己反而还淹死在了一个粪坑里。
　　这个结果如何能让陆子巽接受！
　　可惜等他再想派人去捉弄周小鱼的时候，对方早就悄悄离开了伏波城返回了驻地。
　　“会是臧涛出的手吗？”
　　主位上。
　　陆子巽脸色阴沉如水地看着面前诚惶诚恐的属下道。
　　“回禀监事，属下从驻地那边得到了一个消息，目标在离开驻地不久，臧涛便紧随其后离开了驻地。”
　　属下连忙颤声回答，话里的意思不言而喻。
　　“哼！果然是他吗？我……”
　　陆子巽顿时拍案而起，瞋目切齿地想要说些什么的时候。
　　他突然脸色骤变，伸手便下意识捂着自己的心口处浑身颤抖起来。
　　“监事？！监事？！您怎么了？”
　　属下见状立刻亡魂大冒道。
　　“来，来……”
　　陆子巽瞪着凸起的眼睛，抬起手颤颤巍巍地指着自己的属下，未等话说完，他整个人都瘫软在主位上一动不动。
　　“来人！来人！陆监事死了！！！”
　　下一刻。
　　整个岛主府都变得鸡飞狗跳。
　　翌日清晨。
　　夏凡吃完早饭后便一如既往地在房间里翻阅起天门的相关文件。
　　“执事，出事了。”
　　片刻。
　　杜峰神色凝重地敲门来到了房间。
　　“什么事啊？”
　　夏凡懒洋洋地问道。
　　“昨夜陆子巽在岛主府突发恶，如今仍旧处于不省人事之中。”
　　杜峰沉吸口气道。
　　“没死吗？那太可惜了。”
　　夏凡漫不经心道。
　　“执事……”
　　杜峰一脸欲言又止地看着夏凡。
　　“别看我，不是我下的手，天门的规矩你又不是不知道，何况陆子巽的实力不弱于我，即便我想要杀他都并非易事。”
　　夏凡似乎看穿了杜峰的心思直接道。
　　“但最近与陆监事有矛盾的人只有执事您一位，岛主与其他监事那边肯定会怀疑您的。”
　　杜峰面露犹疑道。
　　“他们想查就让他们查呗，反正老子是问心无愧。”
　　夏凡不以为意道。
　　“既然如此，在下便不叨扰执事您了。”
　　“等等。”
　　正当杜峰准备告退离开之际，夏凡突然叫住了他。
　　“请问执事还有什么其他吩咐吗？”
　　杜峰心怀忐忑道。
　　“内门的人大概什么时候到？距离考核的日期已经不到五天了。”
　　夏凡难得正色道。
　　“算算时间，在下觉得今天或者明天内门的人便能到了。”
　　杜峰略作思索道。
　　“好了，我知道了，等会出去顺便把周小鱼叫过来。”
　　夏凡微微颌首朝着他挥了挥手道。
　　“是！”
　　待杜峰离开后。
　　夏凡不禁摇头轻叹了口气。
　　反正他都已经等了十六年了，也不必急于这一时。
　　根据他目前的了解。
　　天门总部的具体位置至今仍然是一个谜。
　　尤其是他从臧涛口中听闻，光是从南十字星到前往天门总部便要在海上飘荡一个月之久，而且登船的人在上船后会经过严格搜查，禁止携带任何有关航海的工具。
　　出航期间，船员未经允许一律不得离开船舱，违者立斩不赦。
　　甚至连船员休息的房间里连扇窗户都没有，杜绝了通过星象来判断船只的航向。
　　总而言之。
　　无论是前往天门总部还是离开，船上的规矩都异常森严，据说连坐镇的船长及其副手都有着宗师的实力。
　　再者。
　　凡是有意外闯入天门总部附近海域的船只，最终都会有去无回。
　　林林总总下来。
　　这意味着没有天门方面特派的船只接送，别说普通人了，甚至连绝大多数天门弟子都不清楚天门总部的位置。
　　若非如此。
　　夏凡又何必与这帮人在这里慢慢玩猜猜我是谁的游戏呢。
　　“叔？你找我？”
　　这时候。
　　周小鱼蹑手蹑脚地走入了夏凡的房间里，在确认周围没有人后，她立刻朝着眼前陷入沉思中的夏凡小心翼翼地开口道。
　　“哦，小鱼来了啊，随便坐吧。”
　　夏凡回过神来，面露微笑地朝着周小鱼道。
　　“叔，你突然叫小鱼过来有什么事情吗？”
　　周小鱼心怀忐忑道。
　　“昨天我不是和你说发现了一个有意思的人吗？”
　　夏凡语气惫懒道。
　　“好像是有这回事。”
　　周小鱼想了想道。
　　“这个人昨夜去了一趟我原来住的地方打算调查我。”
　　夏凡淡淡道。
　　“嗯？！叔，难道有人怀疑你了？”
　　周小鱼瞬间神色紧张道。
　　“别担心，有叔盯着他，他不可能查到什么的，相反，叔却从他身上得知了一些秘密。”
　　夏凡笑盈盈地看着周小鱼道。
　　“你知道吗？他是烟雨楼的人，而且与你昨天一同离开驻地的小伙伴窦红缨是一伙的。”
　　“什么？！”
　　周小鱼闻言震惊道。
　　“叔，你是说，红缨是……”
　　“没错，她就是烟雨楼安插在这支选拔考核队伍里的人。”
　　夏凡直接道。
　　“怪不得红缨神神秘秘的，原来……”
　　周小鱼若有所思道。
　　“不过你不用担心，她应该对你没有太大的恶意，昨天你让人追杀的时候，这个小姑娘似乎还打算救你来着。”
　　夏凡漫不经心道。
　　“叔……不过这个烟雨楼是干什么的？”
　　周小鱼沉默片刻道。
　　“哈？！你不知道还大惊小怪的干啥？”
　　夏凡抖了抖眉毛道。
　　“这个，小鱼看叔说得好像很严重的一样，所以就……”
　　周小鱼挠了挠脑袋讪讪道。
　　“算了算了，这个烟雨楼就是个专门刺探天门内部各种情报的地下组织。”
　　夏凡没好气地解释道。
　　“专门刺探天门情报的组织？为什么这个烟雨楼要这么干啊？”
　　周小鱼茫然不解道。
　　“我哪知道，或许烟雨楼做的这一切都是冲着叔来的。”
　　夏凡随意道。
　　“冲着叔来的？”
　　周小鱼一听顿时吓了一跳。
　　“别一惊一乍的，如果烟雨楼真是冲着叔来的还是好事呢。”
　　夏凡撇撇嘴道。
　　“好事？”
　　周小鱼更加迷糊道。
　　“因为叔怀疑烟雨楼的主人很可能是叔的老朋友。”
　　夏凡面露怀念之色道。
　　“啊？！”
　　周小鱼张了张嘴巴。
　　“别啊啊啊了，以后该让你知道的叔自然会告诉你的，好了，今天就说到这了，你回去吧。”
　　夏凡摆了摆手道。
　　“对了，至于那个小姑娘，你也不用太过顾忌着她，和往常一样相处就好了。”
　　“……小鱼知道了，那，叔，小鱼这就走了？”
　　周小鱼怔了怔，转而嘟囔一下嘴道。
　　“去吧。”
　　夏凡大手一挥道。
　　片刻。
　　当周小鱼左思右想地返回自己的房间后，没过多久窦红缨又再次主动上门拜访。
　　“小鱼，听说你让舰长大人又叫去了房间，没什么事吧？”
　　刚一进门，窦红缨便故作关心地道明了来意。
　　“没事没事，就是舰长大人叮嘱我这段时间不准再离开驻地了，心思都好好放在即日到来的考核上面。”
　　周小鱼若无其事道。
　　“那就好，我还担心小鱼你会受到的连累挨舰长大人处罚了呢，如此我心里都会过意不去。”
　　窦红缨有些愧疚道。
　　“红缨，没事的，这点小事你就不必放在心上了。”
　　周小鱼一脸爽朗笑道。
　　“话说回来，小鱼昨天见到你那位叔叔了吧？下次有机会的话，红缨还想着和小鱼一起去拜访问候一下他呢。”
　　窦红缨看似不经意道。
　　“当然，阿生叔现在过得很好，等到我们顺利通过考核了，我们再去见见阿生叔也不迟。”
　　周小鱼神色如常道。
　　“好吧，既然如此，我便不打扰你练功了。”
　　窦红缨微微一笑，旋即便告别了周小鱼。
　　出了屋子回到自己的房间。
　　窦红缨的脸色瞬间变得严肃起来。
　　周小鱼在说谎！
　　这不仅是她知道昨天周小鱼在跟踪自己。
　　因为。
　　清早的时候她便收到了联络人送来的消息。
　　对方昨夜前去探查了周小鱼那位叔叔居住的地方，结果却发现空无一人，根据宅院里留下的痕迹来看，周小鱼的叔叔至少神秘失踪了十天以上。
　　周小鱼究竟对她隐瞒了什么不为人知的事情？
　　而她的那位叔叔又究竟去了哪里？

第十三章 内鬼
　　“执事，门内的人到了。”
　　傍晚时分。
　　杜峰匆匆忙忙地赶到了夏凡的房间，神色异常凝重地禀报道。
　　“刚才岛主府方面特意派人邀请您今夜前往岛主府一聚。”
　　“我知道了，稍后我便会去赴邀的。”
　　终于来了吗？
　　夏凡表面不动声色道。
　　“若无其他要事，在下便先行告退了。”
　　紧接着杜峰便直接拱手道。
　　“嗯。”
　　夏凡微微颌首，并没有留下对方的意思。
　　当杜峰离开之后。
　　他便从椅子上站起身走出房间，懒洋洋地在前院里舒展了一下身体。
　　天门来人。
　　南十字星岛的岛主肯定会给对方接风洗尘，而臧涛又是这次负责选拔考核的执事，岛主自然不可能遗漏他。
　　再者。
　　陆子巽又突发意外。
　　难保岛主与其他监事会借机来盘问自己一番，谁让自己与陆子巽之前爆发过矛盾呢。
　　不过。
　　在夏凡眼里。
　　这次宴会还算不上鸿门宴，更不是什么龙潭虎穴。
　　若非要维持自己的人设，他才懒得鸟这帮人。
　　夜幕降临。
　　岛主府早已一片张灯结彩。
　　当夏凡大摇大摆地出现在岛主府庄严气派的大门前，门口处立刻有负责接待的管事认出了他，旋即便恭敬迎上前领着他进入府内。
　　片刻。
　　他便在管事的引领下来到了一间装饰华丽的大厅里。
　　而大厅的桌椅处都坐满了各色非富即贵的人群，彼此交头接耳高谈阔论好是一番热闹的场面。
　　在场的人见到臧涛，凡是认识他的都主动起身打起了招呼，而夏凡却敷衍地点点头作为回应，压根就没有与他们攀谈的意思。
　　对方也没有放在心里。
　　毕竟彼此地位悬殊。
　　夏凡不理他们乃是常情，如果理会反而还会让他们受宠若惊。
　　管事将夏凡送到大厅后，立刻有一位负责服侍的美丽侍女带着他前往内厅。
　　说句不客气的话。
　　大厅里的人都是过来凑数的。
　　内厅才是负责接待贵客的地方。
　　穿过大厅步入内厅。
　　随着侍女推开门，夏凡刚一入内，眉毛都不自觉向上抖动了一下。
　　放眼望去。
　　内厅里坐着一群气息悠长的人，主位上甚至还坐着一个流露出宗师气息的中年男子。
　　“抱歉，在下来晚了。”
　　夏凡见状立刻神色严肃地朝着众人拱了拱手。
　　“臧涛，坐吧。”
　　主位的中年男子目光漠然地看了他一眼道。
　　“是！”
　　说完。
　　夏凡便随意寻了个空处坐了下来。
　　而他身边都是一群不认识的家伙，其中有好几个还眼神不善地打量着自己，用脚趾头想都知道对方应该是与陆子巽关系匪浅。
　　内厅采取的是分餐制。
　　每个人都有各自的筵席。
　　落座之后。
　　夏凡便正襟危坐地如同一个莫得思想感情的雕塑。
　　等到宴席开始侍女们纷纷呈上各式佳肴，他就该吃吃该喝喝，对于主位与周围人的谈论只听不说。
　　“臧涛。”
　　酒过三巡，菜过五味。
　　主位上的中年男子忽然将目光落在了夏凡的身上，全场都瞬间安静了下来。
　　“臧涛在。”
　　夏凡放下手中的酒杯，面朝中年男子拱了拱手。
　　“我听闻前段时间你与陆子巽发生了一些不愉快的事情？”
　　中年男子语气平静道。
　　不用想。
　　肯定在夏凡来之前便有人向对方告状了。
　　“是……”
　　夏凡当即点头，然后便一五一十地将自己与陆子巽的矛盾说了出来。
　　完全将自己塑造成一个坚持原则秉公办事，根本让人无法指摘的高大形象。
　　而陆子巽则描绘成了一个以权谋私意图毒害天门优秀苗子的阴险小人。
　　说实话。
　　就这点破事彼此都心知肚明。
　　只是没想到夏凡会当众说出来而已。
　　“我有点好奇，究竟是一个怎么样的好苗子值得你如此维护。”
　　事实上中年男人不知道夏凡与陆子巽的矛盾吗？
　　他当然知道。
　　只是他却疑惑臧涛有必要为了一个所谓的好苗子与陆子巽撕破脸皮吗？要知道天门从来就不缺好苗子。
　　“回禀大人，这是一个未来有希望能成为大人一样的好苗子，在下相信自己的眼光绝对不会看错的。”
　　夏凡神色郑重道。
　　“哦？”
　　中年男子顿时生出了兴趣。
　　这就怪不得了。
　　宗师之境是一个门槛。
　　往年天门招收的内门弟子如果有一个能成功晋升宗师都是非常了不得的事情。
　　如今臧涛说对方有希望能成为宗师，这就相当于他把自己的未来投资在了对方的身上。
　　一旦他口中的好苗子真的成为宗师，他在天门的地位都会水涨船高。
　　至于陆子巽？
　　倘若到时候他还活着，势必会遭到对方的打击报复。
　　“你知道陆子巽如今突发意外生死不明吧？”
　　中年男子漫不经心地转移了话题。
　　“在下知道。”
　　夏凡干脆道。
　　“臧涛，陆子巽的事与你有关吗？”
　　中年男子目光深邃地盯视着夏凡幽幽道。
　　“没有。”
　　夏凡故作浑浑噩噩道。
　　和老子玩催眠？你小子还嫩了点。
　　“我知道了。”
　　中年男子收回目光淡淡道。
　　“如今考核临近，别忘了将名单与考核安排派人交给我。”
　　“在下遵命。”
　　夏凡低垂着脑袋沉声道。
　　随着宴会渐渐落下了帷幕。
　　夏凡便独自离开了岛主府。
　　这次的天门来人主要是以中年男子为首，一方面他们是来监考的，另一方面便是负责安置到时候复试落选的弟子。
　　唯有通过复试方有资格乘船前往天门总部，然后与其他海域通过考核的孩子进行最后的门试。
　　哪怕门试落选。
　　落选的孩子都会在天门总部呆上三年。
　　如果这三年里这些落选的孩子有着出色的表现，自然会破格将他们重新纳入内门。
　　如果不能。
　　这些孩子都会全部外派安置出去。
　　天门的考核其实相当简单粗暴。
　　核心就一个字。
　　打。
　　练武嘛，比的就是谁更厉害谁更能打。
　　实力见真章。
　　强就是强，弱就是弱。
　　所谓文无第一，武无第二。
　　但文不好说，武就简单了。
　　打一场就知道结果了。
　　所以天门的考核就像是龙珠里的天下第一武道会一样，又或者是火影里的中忍考核。
　　同时为了避免强强对话的提前出现又设置了类似种子选手一样的机制，也就是此前臧涛提到过的特殊名单。
　　当初在船上的时候。
　　船上规矩要让孩子通过相互挑战才能有饭吃，其中一个原因便是考察这些孩子的实力。
　　凡是在特殊名单里的人都会分在不同的考核区，而每个考核区都会决出前三甲，最后再进行抽签淘汰。
　　但最终能脱颖而出晋级淘汰战的基本都已经大半只脚通过了考核，即便不慎在淘汰战落败，只要战斗中表现优异，潜力资质各方面都达标的话，负责观战的考官都会视为考核通过。
　　这就像火影中忍考核里的奈良鹿丸一样，输归输，可任谁都无法忽视他在战斗中的优异表现。
　　夏凡从来不担心周小鱼能否通过天门的考核，好歹她可是自己一手调教出来的。
　　只要没人暗中捣鬼，周小鱼通过天门考核就是板上钉钉的事情。
　　可惜。
　　周小鱼最后可能要失望了。
　　即便她通过了天门三试，可如果天门突然没了吗？
　　不过周小鱼对于天门本来便没有什么感情，她会选择参与天门考核更多是想要去见识下外面的广阔世界，同时能让自己的母亲过上更好的生活。
　　而这些都是夏凡能办到的事情。
　　离开岛主府后。
　　夏凡表面装作返回了驻地，可实际上却出现在了海边港口的码头处。
　　他看到了一条船。
　　一条所有船帆上都绣有金色字体的巨大舰船，比起原来臧涛的那艘巨浪号都大了三倍不止。
　　而这艘巨舰便是到时候会接送他们前往天门总部的船。
　　此时此刻。
　　船上依然有着不少没有下船的船员。
　　而这些船员的状态非常怪异。
　　彼此都像是一具具傀儡般毫无生机感情的模样，夏凡自然是不难看出，这些人都被摧毁了精神意志，如同行尸走肉一样只知道麻木服从命令。
　　至于船舱内部更是隐隐散发着唯有宗师才具备的气息。
　　换而言之。
　　这次天门出动了两位宗师。
　　一位负责出面理事，一位负责坐镇巨舰。
　　彼此分工明确。
　　“杜峰，明天记得将考核名单与安排等资料整理一下交给我。”
　　夏凡没有停留太久，很快便真的返回了驻地，顺便路遇杜峰的时候交给了他一个任务。
　　“是！”
　　杜峰二话不说便答应了下来，反正一直以来都是他在处理这些琐碎事情。
　　翌日一早。
　　杜峰便将夏凡所要的资料交到了他的手里。
　　夏凡翻看了一遍。
　　不得不承认。
　　杜峰确实是一个蛮有能力的人。
　　因为他递交整理的资料可谓是次序分明条理清楚，一眼便能看明白其中的内容。
　　“这份资料整理得很好，不过，有一点需要修改。”
　　夏凡拿起资料交还给杜峰道。
　　“执事请指示。”
　　杜峰严肃道。
　　“将陆鸿予放入周小鱼的考核区吧。”
　　夏凡漫不经心道。
　　“……在下明白了。”
　　杜峰眼皮一跳。
　　他如何不知道夏凡这是要存心让陆鸿予落选了。
　　“好了，就这些了，等会将这些资料送往岛主府吧。”
　　夏凡神色淡然地摆了摆手道。
　　“在下遵命。”
　　杜峰不敢耽搁，应承下来后便告退离开了房间，旋即便直奔伏波城。
　　等到了岛主府禀明来意。
　　岛主府的管事便专门接待他进入了府中。
　　片刻。
　　杜峰便在一处庭院里见到了昨夜宴会主位上的中年男子。
　　“杜峰，这段时间辛苦你了。”
　　接过杜峰呈递来的资料，中年男子却随手放在了一旁，笑容温和地看着眼前的杜峰道。
　　“回禀崔长老，这本来便是属下应尽的职责。”
　　杜峰态度无比恭敬道。
　　“和我仔细说说你这段时间的发现吧。”
　　中年男子轻轻颌首道。
　　“是……”
　　杜峰知道对方的意思，旋即便将自己监察臧涛的发现一五一十地说了出来。
　　“看来这个臧涛的确是个聪明人。”
　　听完杜峰的讲诉，中年男子对臧涛的情况都有了一个大致的了解。
　　“不过，他在处理陆子巽的事情上面便显得有些莽撞了，这有点不像是他往常的风格。”
　　“是的，这也是属下觉得奇怪的地方。”
　　杜峰沉声道。
　　“昨晚的时候臧涛曾说过，他一心维护的那个好苗子可是有着宗师潜质，杜峰，你觉得臧涛说的是真的吗？”
　　中年男子若有所思道。
　　“周小鱼吗？属下觉得，这个周小鱼确实是这群孩子里最出类拔萃的，尽管有一些孩子与周小鱼实力相当，可论及战斗，他们却全部都不是周小鱼的对手。”
　　杜峰慎重道。
　　“哦？如此我倒是对接下来的考核有所期待了。”
　　中年男子笑道。
　　“杜峰，还有什么其他要说的吗？”
　　“回禀崔长老，没有了。”
　　杜峰连忙拱手道。
　　“好吧，我这边也不方便继续留你了，你先回去吧。”
　　中年男子挥了挥手道。
　　“是。”
　　出了岛主府。
　　杜峰却没有直接返回驻地，而是悄悄前往了原本安置夏凡的宅院里。
　　“你来了？”
　　站在空无一人的僻静庭院里。
　　耳边忽然有个低沉的声音响起。
　　“什么事？”
　　杜峰单刀直入道。
　　“你知道原来居住在这里的人去了哪里？”
　　低沉声音道。
　　“或许是死了。”
　　杜峰道。
　　“死了？”
　　低沉声音意外道。
　　“臧涛曾来过这里，然后这里的人便不见了踪影。”
　　杜峰毫无隐瞒道。
　　“你是说……臧涛杀了原来居住在这里的人？”
　　低沉声音道。
　　“不然呢？”
　　杜峰语气淡漠道。
　　“我知道了。”
　　说完。
　　低沉声音便不再响起。
　　而杜峰则同样迅速离开了这处宅院。
　　“啧啧，没想到你居然是这样的内鬼。”
　　夏凡悄悄走门廊处走了出来，目光遥望着杜峰离开的方向，嘴角都不由露出了一抹玩味的笑容。
　　烟雨楼的人还真是无孔不入啊。
　　连他都没有想到。
　　杜峰的真正身份居然是烟雨楼的人。
　　本来他还想找个机会干掉他的，如今看来是不用了。
