本书名称: 我是星主
本书作者: 断桥残雪
本书简介: 秦正凡无意中救了一位老人，却没想到他是镇守他们星球的修灵者，是已经不过问天凤星世俗之事数百年之久的最高掌权者。
只因天凤星灵气稀薄浑浊，传送门又毁坏，老人只能老死天凤星，无法返回宗门所在的遥远星球。
秦正凡继承了老人的衣钵。
就这样一个即将毕业，走上大学老师岗位的博士生，成了一名早已经被时代遗忘了五百年的星球最高长官，过起了低调的都市装逼生活。
本书群号：776809636
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020661371

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 坟山救人
　　盛夏，天上没有一丝儿云。
　　火热的太阳直射着大地。
　　苍Y县，一座坟山山顶，一位长得颇为清秀的年轻人顶着火红的太阳，正满头大汗地在清理着坟墓周边杂草。
　　年轻人叫秦正凡，今年二十三岁，是南江大学在读博士研究生。
　　他正在清理的是他祖父母和他父母亲的坟地。
　　他的祖父母是寿终正寝，而他的父母亲却是因为一次意外事故双双离世。
　　今天是他父母亲的四周年祭，秦正凡一早就独自一人翻过山岭来拜祭四位长埋与此的至亲长辈。
　　拜祭过四位至亲长辈，又将他们的坟墓四周清理了一遍之后，秦正凡在他们墓前又静静地站了很长时间，直到太阳越爬越高，太阳晒在皮肤上都能感到一阵火辣辣的疼痛时，他才抹了抹湿润的眼睛，深深吸一口气，然后对着四位长辈的坟墓拜了三拜，起身下山。
　　坟山是一座荒山，杂草丛生，路边几乎没有可以遮阴的树木。
　　秦正凡正快步赶着路，突然看到前面的山路横躺着一位老人。
　　老人头发蓬乱，头上有好几处溃烂脓疮，身上散发着一种东西腐烂败坏的难闻气息。
　　秦正凡是位心地善良朴实的读书人，而且从小他的祖父母格外疼爱他，对老人他有一份很特殊的感情。
　　所以见老人这大热天的一个人横躺在山路上，根本不顾得老人身上的污秽和难闻的气味，连忙上前将他扶起靠着自己身子坐着，关心地问道：“老人家，你哪里不舒服？你的家在哪里？”
　　“我的家在哪里？”老人身子微微一颤，双目流露出茫然中带着沧桑悲伤的目光。
　　“我的家在很遥远的地方，年轻人，你不用管我，我没有哪里不舒服，只要躺一会儿就好了。”老人很快就收起了目中茫然，面带一丝凄凉道。
　　秦正凡见老人悲伤，话语中又难掩凄凉心情，还以为老人家的子女不孝，不赡养老人，或者他的家人都已经不在了，不由得想起了自己孤身一人，也想起了格外疼爱自己，如今已经失去的祖父母，心中大起怜悯，脱口道：“那怎么行？你头上皮肤都长脓疮了，必须尽快用药水清洗贴敷。而且，这里是坟山，平时几乎没有人来往，倒是多有虫蛇，你躺在这里，肯定要出事情。”
　　“我出事情？”老人似乎听到了什么可笑的话，终于抬眼看向秦正凡。
　　这一看，他那看似浑浊的眼眸深处竟然闪过一抹如闪电一般的精光。
　　“是啊，你一个人在这里肯定会出事情的。”秦正凡肯定地点点头。
　　“一死万事休，出事情就出事情吧，年轻人你还是走吧，不用管我。”老人叹气道。
　　“那绝对不行！要不这样，你先跟我回家？”秦正凡说道。
　　“然后呢？你也看到了我身体老迈孱弱，孤独一人，你管得了我一时，也管不了我余生，那又有什么用？还不如就让我这样一个人在这里静静地死去。”老人摇头道。
　　秦正凡一想到老人孤零零一人躺在荒山野外，凄凉地静静等待死亡降临，
　　鼻子不禁阵阵发酸，再也控制不住满腔的同情心，脱口道：“谁说我管不了你余生的？我在村里还有栋老宅，反正是空着的，你可以住在那里。吃用方面，你一个老人家又花费不了多少，我父母亲还给我留了点积蓄，学校导师那边也会有点生活费给我，只要省着点用，支撑个一年肯定没问题。等我毕业找了工作，我们也就不用担心开支问题了。”
　　“你真肯养我老头子的余生？”老人闻言眼眸深处再次有一抹精光如电一闪而过，双目有些不敢置信地看着秦正凡。
　　“那是当然。家有一老胜似一宝，如今我家里只有我一个人，我还年轻，正需要一个年长者时不时指教我。老爷爷你肯跟我一起生活，那也是我的福气。”说着秦正凡蹲下身子，也不嫌弃老人肮脏，身上气味难闻，不由分说地将他背了起来。
　　老人趴在秦正凡的后背，看着他的侧脸，浑浊的一双眼眸不知不觉中流露出一抹感动之色。
　　“没想到我方鸿寿元将尽之际，竟然遇到一位体质跟我很吻合，又如此淳朴有善心的年轻人，或许这就是天意吧。也罢，尽管是迫于无奈，我才镇守了天凤星八百年，但总归在这里生活了八百年，便最后再尽一份力气吧。”老人，也就是方鸿，心念转动，很快有了决定。
　　秦正凡自然不知道背后背的不是普通老人。
　　他只知道，他绝对做不到丢下老人不顾。
　　不仅如此，这老人虽然满身污秽和散发着腐臭的气味，但莫名地秦正凡对他有着一种很难形容的亲切和信任感，竟然根本不去考虑这老人会否是一位坏老头！
　　这其实并不符合他素来做事严谨的性格！
　　山路崎岖本就难走，背上一个老人走起来更加艰难，不一会儿，秦正凡就已经大汗淋漓，两腿如注了铅一样沉重，但他没有叫一声苦。相反，一路上老人有问题问他，他都一五一十地回答，没有一丝不耐烦。
　　途中休息，秦正凡放方鸿下来时格外的小心翼翼，没有一丝因为劳累而烦躁大意，更没有半点抱怨的言语。
　　“老爷爷，你看，前面就是风湾村，你再坚持坚持，最多再过一个小时，我们就能到家了。”夕阳西下时，秦正凡爬上了一个山头，指着前面下方一座临海的小山头，喘着气说道。
　　“心地淳朴善良，做事情有恒心毅力，你很不错！”秦正凡话刚说完，耳边响起方鸿赞许的声音，接着秦正凡便感到一阵天旋地转，两眼一黑，等他醒过来时，发现自己竟然躺在父母亲坟墓前的空地上。
　　这时太阳几乎已经完全下山，天渐渐黑了下来，山风吹过，枯叶飞落，阵阵凉意。
　　“呜呜呜—”
　　远处断断续续传来夜枭的凄厉号叫，在满是坟墓的荒山间回荡着。
　　纵然秦正凡素来不信鬼神，这时见自己从明明已经能望到家的山头突然诡异地回到了父母亲的坟地前，天色又渐黑，山风呼啸，夜枭号叫，还是惊得浑身毛孔悚然，一颗心“咚咚咚”地剧烈跳动，在阴森森的荒山坟地中清晰可听，越发增添了几分恐怖阴森。
　　“这里应该就是你家人的坟地吧，我死了后，你就把我葬在这棵柏树下面吧！”一道声音突然响起。
　　秦正凡不禁吓得整个人都蹦跳了起来，这才发现前面一棵柏树下面，负手立着一位看背影应该是中年的男子。
　　PS:新书上传，请多多支持！

第二章 我是镇守你们星球的星主
　　“你，你，你是谁，你究竟是人是鬼？我怎么会在这里？”秦正凡上下牙齿打颤道。
　　不是他胆小，实在是今天发生的事情太过诡异，远远超出了他的认知。
　　“你辛辛苦苦背了我半天，难道还不知道我是人还是鬼吗？”方鸿转过身来，面带微笑地看着秦正凡。
　　“你，你是刚才那位老人家？不对，不对，你比那位老人家年轻了许多，而且你看起来……”秦正凡看到方鸿的面容之后，不禁心头一震，脱口而出。
　　但他话说到一半，眼珠子就彻底发直了，因为前面的男子竟然就在他眼前迅速变老，头发脱落，头皮溃烂，散发出阵阵腐臭的气味。
　　仿若时光正在他身上快速流逝。
　　“我一定是在做梦！这一定是梦！给我醒来吧，醒来吧！”突然秦正凡对着自己大腿一阵猛掐。
　　“不用掐了，你没有在做梦，这是真在发生的事情！”方鸿看着秦正凡的动作，有些哭笑不得道。
　　“这怎么可能！你，你究竟是谁？”秦正凡这时已经感受到从大腿上传来的钻心的疼痛，已经确认了这不是梦境，但也正是因为这样，他才更惊慌。
　　都说读书人不以怪力乱神，但真正遇到鬼神之事，又有哪位读书人能不乱神？
　　“我是谁？”方鸿遥望星空，目中流露出一抹沧桑凄凉之色。
　　看到这熟悉的表情和目光，秦正凡惊慌的心莫名地渐渐平静了下来。
　　“对于你们天凤星而言，我是镇守你们星球的星主，对于遥远的六合星的千炎宗而言，我只是一位被发配远地，被彻底遗忘的弃徒。”方鸿回道，眼中的沧桑凄凉之色更浓。
　　“你，你是我们天凤星的星主？可，可我从来没听过我们星球有什么星主啊，倒是有位联合国秘书长！”方鸿的话才开了个头，秦正凡就已经瞪大了眼珠子，脑子里轰隆作响，至于方鸿后面讲的什么六合星，千炎宗，秦正凡根本就没听进去。
　　“那是因为时代变了，是因为知道我的人早已经埋入了黄土！或许在你们天凤星还有少数有着悠久传承的古老家族门派的辛秘中还有有关我的记载。”
　　“但时代变迁，绝大部分大家族，大财阀甚至国家元首都不知道，你区区一位小渔村的读书人又怎么可能知道呢？”
　　“不过知道又如何？我不过只是一个被遗忘的弃徒而已！”方鸿收回遥望星空的目光，看着一脸震惊，不可思议的秦正凡，面带一抹悲凉自嘲之色道。
　　“你说你是来自另外一个星球？那你是外星人了！”秦正凡闻言这才猛地想起方鸿前面说过的话，差点要蹦跳起来。
　　天凤星在近代科技突飞猛进，也带动了天文方面的突破，科学家们已经能通过望远镜观察到许多外星球，也拥有了向太空发射卫星的技术，他们还尝试向太空发射信号，试图在天凤星之外寻找其他的生命。
　　有关外星人的传闻一直是天凤星人津津乐道的谈资，甚至影视公司还拍了许多有关外星人的电影。
　　而如今，方鸿这位外星人就活生生站在秦正凡面前，而且还跟他长得一模一样，根本不像电影里演的那种外星怪物，这如何不让秦正凡要蹦跳起来？
　　“外星人？”方鸿微微一怔，但很快就明白过来秦正凡所指的是什么，微笑道：“如果从星球地域划分上来讲，我确实就是你说的外星人，但如果从种族上讲，其实我和你们一样都是人族！”
　　“宇宙浩瀚，万族林立，有着无数生命星球，人族就是其中最为强大的种族！”
　　“啊！”秦正凡闻言张大了嘴巴，方鸿的话完全颠覆了他所知的所有有关外星人的猜想。
　　“不对，如果照你这说法，为什么这么多年了，我们的科学家都没在其他星球上发现生命呢？”秦正凡震惊过后，突然想到了一个疑点。
　　“天凤星只是一个远离生命星球星域的僻远生命星球，而你们的科技虽然有些独到之处，却还远远无法抵达那些生命星球星域，自然也就发现不了外星球的生命。若不是实在太遥远，我又何至于被困这里八百年呢！”方鸿回道。
　　“被困八百年！这怎么可能？”秦正凡再次瞪大了眼睛。
　　“好了，你不要一惊一乍的了，现在我从头到尾跟你大致讲述一遍，你闭上嘴巴，不要插话。”方鸿见秦正凡又一次大惊小怪的样子，想起自己的时间不多，干脆把手一挥。
　　秦正凡赫然发现自己竟然开不了口。
　　不过秦正凡这回除了震惊倒没有惊慌。
　　接下来，方鸿将有关他的事情大致讲了一遍。
　　原来，正如方鸿所言，这浩瀚宇宙万族林立，有着无数生命星球。
　　大部分生命星球都会形成一个个群星域，只有少数的生命星球才会游离在生命群星域之外。
　　天凤星就是其中一个远离生命群星域的单独生命星球。
　　不仅如此，天凤星还是一个本源能量已经彻底进入衰老期的星球。
　　星球本源能量是产生天地灵气的源头，所以随着天凤星本源能量逐渐衰败，天凤星灵气越来越稀薄浑浊，已经不适合人修行，成了一不入品级，逐渐被人遗忘的星球。
　　生命星球分九品，最低是九品，最高是一品。
　　千炎宗所在的六合星乃是一五品星球，千炎宗是六合星的五大势力之一，下辖了数以百计的星球，其中就包括无比僻远的天凤星。
　　在漫长的历史中，天凤星曾经也有过灵气充盈的年代，甚至据传还出过凤凰神禽，天凤星之名也是由此而来。
　　那时天凤星虽然僻远，还是有不少修灵者通过传送门进出天凤星，也有不少人眼热天凤星星主之位。
　　毕竟一球之长，虽然有镇守星球，平定、封印魔道的职责，但权力还是不小，收入也颇为可观。
　　但自从天凤星跌出品级之后，天凤星就真正成了僻远苦寒之地，根本没人愿意去镇守天凤星。
　　方鸿在千炎宗因为得罪了一位门中权贵之子，受他陷害，被宗门发配天凤星，担任星主，镇守天凤星二百年。
　　方鸿修为达灵胎境界，寿一千年，被发配时才两百岁，纵然镇守天凤星两百年，时间不短，必然要大大耽误修行，但一旦他返回六合星宗门，有生之年还是有希望冲击灵婴境界，将寿命延长到两千年。
　　结果等方鸿镇守期满，要通过传送阵返回宗门时，却发现传送门不知道何时已经报废。
　　天凤星与六合星相隔了不知道多少万里，就算方鸿修为突破到灵婴境界，也不可能横渡星空，返回六合星，更别说天凤星早已经灵气枯竭，在这里方鸿能维持住境界不跌落，那就已经很了不起，又哪有突破的可能！
　　从此方鸿就滞留在了天凤星，期间他也曾奢望过宗门中的人发现他没按时返回宗门复命，会派强者横渡星空来接他。
　　但结果却是彻底的绝望！
　　现在八百年过去，他的寿命很快就要走到尽头。
　　……
　　“之前是我这逐渐衰败的身子镇压不住体内能量的暴动，突然经脉运行错乱，无奈只能躺在地上。本来我想着等这一口气缓过来，便赶回府邸一个人悄无声息地死去，此后宗门的职务，世间的所有事情再也与我无关，却没想到遇到了你，临时又改变了主意。”方鸿将他的生平包括他的星主一职的来龙去脉大致讲述了一遍之后，将话题绕回到不久前发生的事情上来。
　　“你可愿意拜我为师，担任天凤星星主一职，代我继续为宗门镇守天凤星，斩魔破邪！”方鸿突然话锋一转，一脸庄严问道。
　　一个读书生和一个星球星主之间的差距简直如同云泥之别，更何况，天凤星星主还有斩魔破邪的职责，纵然秦正凡处于初生牛犊不怕虎的年龄，听到这话还是当场就两腿发软，额头大汗淋淋，仿若突然间有一座大山压顶而下。
　　“可，可我只是一名还在读书的……”秦正凡结结巴巴，诚惶诚恐地回道，连自己突然间已经能开口说话都浑然未觉。

第三章 拜师
　　方鸿见秦正凡结结巴巴，诚惶诚恐的样子，不仅没有小觑和笑话他，看向他的目光反倒越发欣赏，将手一摆，打断道。
　　“你不必自卑，对我而言，天凤星的众生并无贵贱之分！回想当年我刚入主天凤星时，世俗间各国的帝王登基下台，也不过只是我一念之间的事情。”
　　“只是后来天凤星天地灵气越发稀薄，传送门又损坏，我也就没了心思插手世俗之事。而且后来也发现，世俗之事自有世俗的规律，还是由得世俗之人用世俗方式去管理、解决更好。”
　　“我一念之间就更替帝王，反倒容易造成更大的混乱，甚至战争杀伐，无数人死亡！所以后来五六百年，我就彻底隐匿不出，只管关注魔潮变动，斩杀魔物，封印魔道。”
　　“我跟你说这些，只是想要让你明白，你是一区区读书人也好还是帝王也罢，对我而言并无什么区别。我之所以在临死前改变主意，选中你接续我执行宗门之职有三个原因。”
　　“一，冥冥中你我在荒山相遇，这是缘分；二，你生性善良淳朴，做事情有恒心毅力，吃得起苦；三，我发现你体质与我很相似，有希望能承受住我少许灵力，得以启灵，成为一名修灵者。”
　　“体质相似？启灵？”秦正凡听得懂前面的话，但最后一点却听糊涂了。
　　“修灵者的基础是天地灵气，能感应到灵气，并引入体内留存，称为启灵，也意味着踏入了修灵的门槛！”
　　“我所在的六合星，天地灵气充盈，万族日夜受天地灵气滋养，对灵气自然多了一份亲和力，有修灵天赋的人，便容易感应到灵气，一旦得了修炼法门，便能启灵，踏入修灵的门槛，成为一名修灵者。”
　　“但天凤星灵气越来越稀薄浑浊，别说普通人了，就算我都得彻底静下心来，方才能感应到灵气的流动。所以，你们天凤星的人，已经无法感应到灵气，也就没有人能成为真正的修灵者，顶多也就一些伪修灵者，就是你们说的内家高手或者玄门中人。”
　　“启灵有两种途径，一种是自我感应到天地灵气，然后引气入体，踏入修灵门槛；一种就是修灵者帮忙强行开启。”
　　“天凤星灵气稀薄浑浊，你不可能自我启灵，只有通过外力来强行启灵。以我的修为，强行将灵力输入你体内，让你感受到灵气在体内流转并不难。但我的灵力是我辛苦修炼而来的，有我的属性，若你的身体跟我的灵力不匹配，就无法留下它。”
　　“一旦我输给你的灵力流走，以天凤星如今的环境，你开启的灵门必然又会重新合拢，你依然无法成为修灵者。刚好，你的体质跟我年轻时很相似，应该能存住并融合我少许的灵力。有这少许灵力，你再勤加修行，便能成为一名真正的修灵者，也就能激发我留给你的灵符、灵器，否则你是很难斩杀厉害魔邪。”
　　方鸿既然已经决定收秦正凡为徒，而且这些也关系到他以后的修行之路，自是不厌其烦地详细解释。
　　方鸿这么一解释，秦正凡想起医学上不管是输血还是移植器官都需要匹配，否则便要起冲突，把方鸿输出的灵力比作输血或者移植器官也就容易理解了。
　　“我明白了，也就是说，纵然我愿意拜你为师，最终也得看我能不能承受并融合你一部分的灵力，否则我也是无法担当起这份职责。”秦正凡一脸严肃道。
　　“没错。若最终你不能成为修灵者，就安心地当个普通人，我跟你交代的事情都跟你无关。”方鸿点头道。
　　“弟子拜见师父！”方鸿话音刚落，秦正凡便推金山倒玉柱地跪在方鸿面前，“咚咚咚”给他磕了三个响头。
　　“哈哈！好！好！没想到我临终前还能收一个给我送终的徒弟。”方鸿见秦正凡拜师，不由得仰天长笑，老泪纵横。
　　好一会儿，方鸿才收起了起伏的情绪，又将有些事情详细地交代了一番，包括他在澎海深处有一府邸之事也略略提了一下。
　　“不过我的府邸位于澎海深处，除非你修为达到蕴灵境才能自由进出。但如今天凤星灵气稀薄浑浊，纵然你能留住一部分为师的灵力，这辈子能修炼到采灵境十二层便已经是极限，蕴灵境根本就是痴人妄想。”
　　“说来这也怪为师，早年还奢望踏入灵婴境，晚年又为了维持修为，耗尽了手头的修行资源，没能给你留下一些。否则，有那些修行资源在，纵然天凤星灵气稀薄浑浊，纵然不能助你踏入蕴灵境，但总也能助你修行到筑基境界，如此你便可跳出凡人限定，寿达三百。”
　　“虽然你没法继承为师的府邸，但这枚天凤法戒你还是能继承的。”
　　说着，方鸿摘下左手小指上的一枚古朴银色戒指递给了秦正凡。
　　“这枚天凤法戒既是你天凤星星主的官印，也是一枚储物戒，里面放着一些为师这些年画的灵符，制作的灵器，还有一些修行法门。等为师传功给你，你成为修灵者之后，取一滴鲜血滴下去，你就会成为它的新主人。你修为境界低，以后这些便是你斩魔破邪的凭仗，用掉一份少一份，切不可轻易动用。”
　　“好了，为师所剩的时间不多，现在你在为师面前盘腿坐好，集中精神，调整呼吸。你体质虽然跟为师相近，但肉身根基太差，为师给你传功时，你肯定会感到非常痛苦，你一定要紧守心神，千万不能迷失，否则会有大凶险。”方鸿一脸严肃道。
　　“弟子遵命！”秦正凡对着方鸿恭恭敬敬地拜了三拜，眼泪不由自主流了下来。
　　因为他知道，师父传功完毕就是他命丧之时！
　　见秦正凡流泪，全然赤子之心，方鸿不由得大为感动，伸手摸了摸他脑袋，柔声道：“傻孩子，有什么好伤心的，对为师而言，死亡未尝不是一种解脱。”
　　说罢，方鸿神色猛然一凛，身上有一股莫大的威严散发出来。
　　“盘腿做好，紧守心神！”
　　“弟子遵命！”秦正凡连忙爬起来，盘腿坐好，眼观鼻鼻观心，一意归中，心不外驰。

第四章 传功
　　灵力灌顶而下，一开始秦正凡还感到说不出的舒服，仿若有一股涓涓溪流缓缓流入体内，在体内来回流转，清凉中又带着一丝温暖。
　　“这是灵力在你十二正经中的运转路径，你务必牢牢记住，以后再也不会有人给你引导！”一道威严的声音在秦正凡耳边响起。
　　秦正凡心神一凛，再也顾不得体会那清凉中又带着一丝温暖的舒服感觉，而是让心神跟着灵力不断在体内来回流转，试图将灵力流经的路线记住。
　　如此也不知道过了多久，那涓涓溪流开始变得汹涌起来，渐渐得仿若变成了翻腾的大江，使得秦正凡感到整个人都在被不断冲击，不断膨胀，仿若随时要像气球一样爆炸开来。
　　不仅如此，那清凉的感觉彻底消失，变得无比的炙热，就像有火焰在他体内熊熊燃烧，要将他烧成灰烬。
　　但因为有过方鸿的叮嘱，秦正凡倒没有惊慌，只是苦苦咬牙坚持，紧守心神，不让它崩溃。
　　后天杂质混杂着汗水和鲜血不断从秦正凡身上的皮肤渗透而出。
　　有血水流过挂在秦正凡脖子上的一块红玉骨坠，那红玉骨坠里面赫然发出一点点红光，仿若有火焰在跳动。
　　秦正凡紧闭双目，死守心神，自然发现不了这变化，只隐隐感到心神跟什么东西起了一丝很微妙的联系。
　　启灵是一件危险之事，更何况方鸿还要将一部分灵力传给肉身“孱弱”的凡人，自是更加危险，纵然以方鸿的修为也绷紧了心神，不敢有半点分心，也没发现那块红玉骨坠的变化。
　　一轮明月破开乌云，对着荒山洒落点点清冷的银光。
　　方鸿脸上露出一抹既欣慰又遗憾的复杂笑容。
　　“果然能融合我的一部分灵力，可惜肉身根基太弱，只能达到采灵三层，不过也已经很不错了，比我想象中的要好！”
　　笑意渐渐凝固在方鸿的脸上，接着他的肉身就像老旧的皮囊兜不住里面的酒水，竟然纷纷裂开，有磅礴灵力从崩裂的地方冲泄而出。
　　这冲泄而出的灵力，本应当消散在天地之间，但当它们冲泄而出时，似乎受到了一股莫大的力量吸引，纷纷被卷入挂在秦正凡脖子上的那块红玉骨坠。
　　红玉骨坠越来越亮，到了后来轰地化为了一只上古凤凰虚影，没入秦正凡的眉心。
　　这上古凤凰虚影一没入秦正凡的眉心，秦正凡便感到头疼欲裂，仿若整个脑袋要被撑爆了一样，那种感觉比起刚才肉身要被撑爆更加直接清晰，仿若直指灵魂！
　　秦正凡以为师父还在给他传功，只敢紧守心神。
　　秦正凡的意识越来越模糊，到后来，他感觉自己就像无边无际黑暗中的一点飘荡着的火光，随时都要熄灭。
　　过了不知道多久，秦正凡终于昏了过去。
　　昏迷中，他做了一个长长的梦。
　　他梦到了一只无比庞大的凤凰，它的羽翼张开遮天蔽日，羽翼煽动之间，有火球滚落，便如一轮轮的太阳。
　　他还梦到了许多无比恢宏的战争，无比浩大的世界。
　　……
　　夕阳西下，余晖染红了天边的云朵。
　　秦正凡缓缓睁开了眼睛。
　　这一张开眼睛，秦正凡发现世界从未像今天这般的绚丽多彩。
　　身边爬动的蚂蚁，在他眼前飞舞的蝴蝶，原本近视的他望去，都是有些模糊，但现在却连它们身上的触角，花纹，都能看得一清二楚，仿若拿着放大镜去照看一样。
　　整个世界，似乎在他面前揭开了面纱，变得更加透彻清晰和多彩。
　　思绪从震惊与眼前世界的变化中，渐渐回过神来。
　　昨天发生过的一幕幕从脑子里闪过。
　　“师父！”秦正凡顾不得检查身体的变化，连忙从地上爬了起来，接着他看到身后已经气绝而亡的方鸿。
　　看着方鸿，秦正凡眼泪止不住地就流了下来。
　　虽然两人成为师徒还不到一天，但秦正凡却感觉两人似乎已经认识了很长时间，他已经谆谆教导他多年。
　　如此伤心地流了一会儿泪，秦正凡方才收起悲伤的心情，用牙齿咬破了手指头，滴了一滴血在天凤法戒上。
　　鲜血渗透入天凤法戒，接着秦正凡便发现自己与天凤法戒产生了一种很奇妙的联系，仿若天凤法戒就是他身体的一部分。
　　天凤法戒的空间并不大，高和宽大概一米，长有两米，合起来有两个立方米。
　　里面放置的物品不多，一叠上面画着稀奇古怪符号的符纸，一把横刀，一把剑，一张弓，一套白色的衣服，一套表面流光溢彩的铠甲，还有一些不知道什么材料制作而成的书籍和一些黄金。
　　秦正凡知道，那些符纸就是师父说的灵符，那刀、剑、弓还有衣服和铠甲是师父说的灵器，而那些书籍则是他师父留下来，需要他自己慢慢琢磨的修炼功法和各种灵术。
　　秦正凡暂时没心思去琢磨那些灵符、灵器的用法，也没心思去翻动书籍，现在最紧要的是让师父入土为安。
　　秦正凡心念一动。
　　一把横刀和一套铠甲出现在他的手中。
　　见自己心念一动，横刀和铠甲就出现在自己手中，秦正凡没有惊喜，相反眼眶又忍不住湿润了。
　　这一切都是拜师父所赐。
　　秦正凡很快压下心头的悲伤，小心翼翼地给方鸿穿上铠甲。
　　这铠甲是灵器，不会像棺木一样腐烂，正好可用来当棺木使用。
　　给师父穿好铠甲之后，秦正凡又用横刀在柏树边挖土。
　　这棵柏树是他祖父过世时种下的，如今已经过去七年，枝繁叶茂。
　　横刀一插地，便没入到刀柄位置，那夹杂着石头的山地竟然如豆腐一样被切开，不禁吓了秦正凡一大跳。
　　不过好在更惊奇的事情已经经历过，秦正凡很快也就恢复了平静，认真地挖了一个很深的方坑，然后小心翼翼地将他师父放入进去，落着泪给他盖上土。
　　这一切做好之后，秦正凡才发现太阳已经落在山背后，余晖染红了天边的云彩。
　　“我明明记得师父给我传功时，天才刚刚黑下来，现在怎么又是傍晚了？莫非我在这里已经昏迷了一整天？”这个发现让秦正凡不禁吓了一跳，连忙从裤兜里翻出手机。
　　一看手机屏幕，秦正凡再次被吓了一大跳，因为屏幕上的日期显示，他已经在这里整整呆了两天。
　　“幸好只是两天，要不然明天二叔来我家，找不到我恐怕就要着急了！”吓了一大跳之后，秦正凡又暗暗有些庆幸，然后往山下望去。
　　就这么一会儿的功夫，山下已经变得阴暗下来，暮霭弥漫开来。
　　若是换成以往，秦正凡看到的肯定是模糊一片，但现在他往山下望去，竟然连半山腰的草木都能看得一清二楚，就像用上了望眼镜一样。
　　“不知道老鹰在天上看下面是不是也是这样的，真是神奇，看来连夜赶路回家不成问题，而且趁着夜晚爬山还凉爽！”秦正凡暗暗惊叹了一番，然后又重新给师父拜了三拜道：“师父，我先回家，改天再来拜祭你。”

第五章 第一次出手
　　月光如水，山风吹拂，带来阵阵清凉。
　　荒山，一位年轻人脚尖在地上轻轻一点，整个人便如鸟儿一样飞起，然后在空中滑翔了六七米，方才落下，然后再度跃起，如鸟儿展翼滑翔。
　　连连飞跃，秦正凡动作越来越流畅，渐渐的整个人犹如飞鸟一般行云流水，耳边风儿呼呼地吹过，甚至一度，秦正凡有一种我欲乘风归去的错觉。
　　“怪不得师父说，曾经世俗间的帝王登基下台，不过只是他一念之间的事情。我只是刚刚稍微得了一点师父的功力，便已经如传说中一般可飞檐走壁，踏草而飞。若我再勤加修行，恐怕将来一次性飞跃个数十米都不是问题。”
　　“只可惜，师父说这天凤星灵气稀薄浑浊，我再努力也只能达到采灵十二层境界，无法踏入筑基期，超凡脱俗，否则说不定还真能像鸟儿一样在天空自由自在地飞翔！”
　　秦正凡一边连连纵身飞跃，一边难抑心头的澎湃和感慨。
　　平时至少要一个小时爬的山路，不过片刻功夫，秦正凡已经到了半山腰。
　　期间秦正凡还找到了一处小溪沟，清洗了一下身上的污垢。
　　正当秦正凡一点都没感到疲倦，兴致勃勃地要继续提气纵身飞跃时，突然有人说话的声音传了过来。
　　“这里是坟山，半夜三更的怎么会有人来？难道是盗墓的？”秦正凡心头微微一惊，停住了脚步。
　　如今秦正凡耳聪目明，又是大晚上的，山林寂静，秦正凡这一停下脚步，立马就把远处传来的声音听得一清二楚。
　　“妈的，没想到这妞不仅是一位大学老师，而且还是一位富家千金小姐。怪不得才刚刚抓了她，整个永桐市的警察都出动了，害得老子要流落到这荒郊野岭的。”
　　“嘿嘿，你不觉得这样身份的女人更带劲吗？在这荒郊野外，阴森森的坟地做更刺激吗？”
　　“桀桀，猎狗你这个变态的家伙！”
　　“嘿嘿，饿狼，你小子眼珠子都已经发绿了！”
　　“桀桀，因为老子比你更变态！”
　　“把衣服脱了，否则老子一枪毙了你！”
　　“只要有钱，什么女人找不到！我可以给你们钱，一百万，不，五百万！只要你们肯放了我！”
　　“少废话，老子现在对钱不感兴趣！把衣服脱了！”
　　“那你还是开枪毙了我吧！”
　　“啪！”
　　“臭婊子，给脸不要脸，你要是不肯脱，老子帮你脱！”
　　“你，你，离我远一点，我自己来！”
　　接着是窸窸窣窣的脱衣服声音。
　　秦正凡呼吸一下子变得有些粗重起来，然后咬咬牙，压下紧张的心情，轻手轻脚地朝声音传来的方向靠近。
　　以秦正凡的智商，自然不难明白发生了什么事情，若是换成以前，对方有两人，而且还有枪，纵然他正义感爆棚，也绝不敢选择偷偷靠近，而是会远远躲开，然后报警。
　　因为他上去，不仅不能救那女人，而且还要白白搭上自己的性命。
　　但今日，他已经再也不是手无缚鸡之力的读书人，而是一位修灵者。
　　虽然他还不明白，自己现在的战斗力究竟达到了什么级别，是否能打得过两个人，尤其在对方有枪的情况下，恐怕一不小心，他都有搭上性命的凶险。
　　但既然拥有了一定实力，秦正凡绝不可能偷偷溜开。
　　秦正凡如今身轻如燕，纵然不能做到踏地无声，落脚也是如猫儿一般轻微。
　　两位凶徒如今满脑子变态的精虫上脑，双目发绿地盯着前面的女子，再加上这里又是坟地荒山，又哪里会想到有人正在悄悄逼近。
　　不过十多个呼吸之间，秦正凡已经悄无声息地躲到了隔两人六七米开外的一棵柏树后面。
　　如水的月光下，秦正凡看到了两个凶徒的背影。
　　两个凶徒，一个看起来有些瘦小，但隔着六七米的夜幕，秦正凡都能清晰看到他手臂的肌肉一块块凸起，很是结实。
　　另外一个看起来中等体型，手臂的肌肉同样很是结实。
　　那中等体型的人拿着枪指着对面的一位女子，秦正凡可以看到他的拳骨上是厚厚的老茧。
　　“看来这两人都是练家子，不知道我现在的实力能不能一次性将他们两人拍翻？”秦正凡一边暗暗思索，一边人已经像猴子一样悄无声息地顺着树干爬了上去。
　　此时秦正凡根本没有发现，现在自己不仅眼力变得无比锐利，而且有着以往所没有的洞察力。
　　他现在担心的是自己的实力！
　　因为他才刚刚获得力量，除了清楚知道现在自己飞跃得很高很远，如同传说中的轻功一样，对自己的力量达到什么程度，他还没有什么概念，而且打斗运力方面也没有任何经验。
　　对方若没有枪，秦正凡还不担心，打不过，大不了拉着女子飞奔，以他如今的夜视眼和速度，纵然带着一个人，秦正凡也有信心对方追不上他。
　　但秦正凡的速度再快，他也不认为自己现在的速度能快得过子弹。
　　“把胸罩也脱掉，快！”秦正凡正思索之际，那拿枪的男子对着已经脱得只剩三点式的女子抬了抬枪口，催促道。
　　女子落着泪，颤抖着手去解背后的钩扣。
　　两个男子见女子开始解胸罩，呼吸不禁变得粗重起来，目光死死盯着女人的胸脯，等待着揭开障碍，露出庐山真面目的那激动人心的一刻。
　　“就在这时了！”秦正凡本还有些犹豫的目光猛地一凝，双脚对着树干猛地一踹。
　　整个人便如老鹰扑食一般，由上而下，对着两人扑了过去。
　　人在空中，从未学过武术的秦正凡，脑子里闪过电影里武林高手打斗的场面，双手五指并拢，双臂用力，分别对着两人的后背猛地拍掌落下。
　　女子是正面面对秦正凡的方向，见树上突然飞扑下来一人，当时两只眼睛就瞪得滚圆，整个人都呆立在了原地。
　　这一刻，若不是身处荒郊野外，若不是她浑身脱得只剩下三点式，她真要怀疑这是电影的拍摄现场。
　　两个凶徒见女子突然停下手，本是心头一怒，但紧跟着就感到一股寒意从背后袭来，浑身汗毛都根根立了起来，正准备转身。
　　“嘭！嘭！”
　　两人感到背后如被铁锹狠狠打了一下似的，不仅疼得要命，整个人还被巨大的掌力给拍得往前扑倒。
　　秦正凡见自己分别两掌拍出，竟然一下子就把两人拍倒在地，不禁瞪大了眼睛，有些不敢相信地扫了自己的双掌一眼。
　　但紧跟着他就感到一股莫大的危险，汗毛都立马竖了起来，却是那中型男子握枪的手调转了枪头，正朝他抬起。
　　秦正凡几乎想都不想脚尖在地上猛地一点，整个人立马飞起了四米高，然后在中型男子惊恐的目光下，猛然下坠，一膝盖跪在他握枪的手臂上，然后双手抓着他的手，猛地往上一掰。
　　“咔嚓！”中型男子的手臂硬生生被掰断。
　　“啊！”中型男子痛得尖叫一声，然后整个人都昏死过去。
　　秦正凡见状顾不得松口气，伸手拿过跌落的枪，然后调转枪头对准正忍着后背阵阵疼痛，伸手往腰间摸枪的瘦小男子。

第六章 博士和美女
　　“不准动！”
　　瘦小男子手一僵，不敢再动，看向秦正凡的目光充满了惊恐之色。
　　他当然看到了刚才秦正凡跃起一层半楼左右的恐怖高度，然后一膝盖跪在同伙手臂上的恐怖场面。
　　秦正凡见状不管三七二十一，上前一脚踩在他的手上，然后伸手将他腰间的枪给拿了去。
　　两只手枪都在手上之后，秦正凡松了一口气，也对自己的实力有了一些直观的认识。
　　他知道，没有枪在手，这两个人就算真练过武功，也绝对打不过自己。
　　俗语说，一力降十会，又说，天下武功唯快不破。
　　现在他不仅有力量，而且还有速度。
　　不过安全起见，秦正凡没收了瘦小男子的枪之后，还是掰断了他的两只手臂，然后从边上扯了些藤草，将两人的双脚给绑了起来。
　　这一切做完之后，秦正凡这才真正放松下来。
　　这一放松下来，秦正凡才发现不知道何时自己已经满身是汗，心脏也是“嘭嘭嘭”跳得格外剧烈。
　　他是个博士生，平时又哪会跟别人打架，这是他第一次面对凶徒，而且还是两位拿枪的凶徒！
　　相对于秦正凡，司徒初雪的心脏跳得更加剧烈，一双美目盯着秦正凡，都忘了自己这时最该做的事情是先把衣服给穿起来。
　　直到秦正凡抬头望向他，司徒初雪方才浑身打了个激灵，连忙弯腰从地上抓起衣服遮住上身。
　　那双眼眸便如两颗璀璨的星辰，纵然是夜晚，司徒初雪都有一种被他一眼看了个精光的感觉。
　　见司徒初雪弯腰拿衣服遮住身子，黑夜中，秦正凡白皙的脸不禁微微一红，目中闪过一抹心虚慌乱之色，连忙转过身去。
　　司徒初雪的直觉并没有错。
　　此时的秦正凡视夜如昼，就刚才那一眼，他已经把司徒初雪年轻而姣好的身段，雪白如脂的肌肤，看了个一清二楚。
　　纵然司徒初雪还穿着三点式，但也让从未见过如此惊艳一幕的秦正凡一阵心跳。
　　见秦正凡转过身去，司徒初雪连忙穿上衣服。
　　“你可以转过来了！”司徒初雪小声说道，声音中还微微带着一丝颤抖。
　　秦正凡闻言缓缓转过身来，抬头看去，两眼不禁微微一亮。
　　长长的睫毛，弯弯的眉线，鼻子小而微翘，这是一张很精致的瓜子儿美人脸。
　　优雅简洁的真丝白衬衫，微微露出脚踝的九分牛仔裤，不仅完美地勾勒出她迷人的曲线，也完美地展现出了都市女性独有的气质。
　　只是黑夜中，此时司徒初雪那张秀丽的脸庞苍白没有血色，薄薄的嘴唇也是毫无血色，让她少了一分都市女性的干练强势，多了一分楚楚可怜。
　　秦正凡想起她刚才所经历的噩梦，不由得心生怜意，轻声宽慰道：“不要害怕，现在没事了。”
　　“呜呜呜！刚才我真的好害怕！我害怕会被他们凌辱而死！我害怕……”秦正凡不开口还好，这一开口，司徒初雪这一天苦苦压制的情绪终于崩溃，不顾一切地投入到秦正凡怀中，将他死死抱住，哭得稀里哗啦。
　　秦正凡被司徒初雪突然抱着哭得稀里哗啦，身子一僵，双手举着都不知道该放哪里。
　　“谢谢你，我现在没事了！”司徒初雪很快就缓过劲来，松开秦正凡，退后两步，擦了擦脸上的泪水，使劲地深呼吸两下，然后一脸平静地说道，只是俏脸在黑夜下微微有些发红。
　　这是她第一次主动拥抱男士，而且还是抱得那么紧，还哭得稀里哗啦。
　　“没事就好！”秦正凡暗暗松了一口气，表情平静，语气转冷。
　　大学里，他曾经有过一次短暂的恋爱经历。但因为家境贫寒的缘故，那场恋爱才刚开始不久就结束了，他曾经试图过挽回，曾经信誓旦旦地说自己会努力学习，会在将来给她一个幸福的家，但回答他的只是恋人母亲不屑的表情，还有恋人逐渐远去的冰冷背影。
　　从此之后，秦正凡一门心思扑在了学习上，对女生关上了心门，再也没谈过，也不想谈男女感情。
　　司徒初雪很美，夜色下脸色苍白的她更能勾动男人心弦，恨不得将她揽入怀中，好好呵护。
　　但已经冷静下来的秦正凡却丝毫没动这方面心思，此时他只想快点脱身而去，好继续畅意淋漓地在山林中穿梭纵跃。
　　但这显然不现实，这大晚上的，他不能将一个女生和两个凶徒一起扔在荒山。
　　虽然夜色很浓，看不清楚秦正凡面部表情，但凭着女人的直觉，司徒初雪还是能隐隐感觉到他急与离去的心思。
　　似乎将她救下来之后，他的任务已经完成一样。
　　这种感觉让司徒初雪觉得有些意外之外，更多的是一种被人无视和抛弃的恼火和惊慌。
　　清冷的月光下，不仅有两个横躺在地上的凶徒，而且到处都是坟墓。
　　真要一个人被留在这里，光想想，司徒初雪就觉得背后一阵冷飕飕的。
　　“你有手机吗？”司徒初雪压下心头复杂的情绪，问道。
　　“给你。”秦正凡掏出手机递给司徒初雪。
　　司徒初雪见是一个老旧的手机，微微怔了一下，似乎有点很难将这老旧的手机跟一个就像电影里演的冷酷武林高手联系在一起。
　　“这里是什么地方？”微微一怔之后，司徒初雪问道。
　　“这山我也不知道叫什么，我们青东镇的人都叫它坟山。你跟警察说在青东镇的坟山，他们应该就能知道。不过这里没有通公路，本地人不是直接走山路就是坐船到山脚下，然后再爬坟山。估计警察最快也得一个小时之后才能赶到。”秦正明白司徒初雪是准备报警。
　　其实，司徒初雪不报警，他也准备打电话报警。
　　单独一个司徒初雪，他倒可以带下山，但还有两位凶徒，他是没办法处理，肯定要交给警察。
　　“青东镇？”司徒初雪黛眉微皱，面露一丝思索之色。
　　秦正凡见状想起之前听到的凶徒对话，知道司徒初雪肯定不知道青东镇这个小地方，补充道：“这里是永桐市苍Y县青东镇的坟山”
　　大周国，行政区域划分为四级，从大到小分别为州、市、区县、乡镇。
　　乡镇下面是村，不过村不设正式的政府机构，所以没有列入进去。
　　大周国有三十五个州，外加一个与州同级的首都，玉京市。
　　“原来是苍Y县，那就好！”司徒初雪闻言松了一口气，然后拿手机拨了一个电话。
　　电话是打给她父亲，告知了她现在的大致情况和所在的位置，然后就挂断了电话。
　　态度冷淡，一点都不像是遭遇了大难之后，女儿和父亲之间的通话。

第七章 面瘫男
　　“谢谢你救了我，还有这手机。”司徒初雪将手机递还给秦正凡，说道。
　　“不客气，这些是我应该做的。”秦正凡语气平淡地说道，月光下，他的脸庞线条分明透着一丝冷淡，仿佛在说一件很平常的举手之劳一样。
　　“你是传说中的武林高手吗？”司徒初雪有些好奇地看着秦正凡。
　　平时，她并不是个八卦的女人，尤其对男生，她更是懒得搭理。
　　但眼前的男子就在刚才从天而降救了她的性命，而且长得也有点帅，也有点冷酷，就算司徒初雪对男生再怎么不感兴趣，对他还是产生了一丝别样的感觉。
　　“武林高手？”秦正凡微微一怔，然后马上淡淡道：“不是！”
　　他当然不是武林高手而是修灵者。
　　“不说算了，我已经打电话给我爸，警察应该很快就会赶来。”司徒初雪还以为秦正凡不愿意谈他身份的事情，目中闪过一抹失望之色，捋了下被山风吹乱的秀发，说道。
　　“嗯！”秦正凡不置可否地点点头，然后抬头望着天上的明月，沉默不语。
　　他想起了刚才“我欲乘风归去”的那种奇妙而畅快的感觉，也想起了师父临终前说过的话。
　　“可惜，天凤星灵气稀薄浑浊，我最多只能修炼到采灵十二层，若不然就可以朝月亮飞去，那该是一种多么奇妙的感觉。”
　　不知道什么时候，一朵乌云飘来，遮住了月亮。
　　坟山一片漆黑，山风呼呼地吹过，野草在风中如虫蛇蠕动，一座座涂着白漆的坟墓就像鬼魂一样漫山遍野。
　　呜呜呜—
　　啊啊啊—
　　夜枭和两位凶徒因为疼痛而发出的凄厉叫声交替在坟山上空回荡着，使得黑夜下的坟山越发阴森恐怖。
　　司徒初雪感到背后一阵凉飕飕的，浑身都起了鸡皮疙瘩，下意识地抱紧了双臂，朝秦正凡靠近。
　　这样的夜晚，这样的阴森坟地，地上还横躺着两位凶徒，也只有秦正凡能给她一些安全感。
　　秦正凡见司徒初雪朝他靠近，下意识地挪移了下身子，他不习惯跟一位女人，尤其漂亮的女人靠得很近。
　　刚才被她抱着哭，那纯属意外，而且那时他也不知道该怎么拒绝。
　　但现在不一样，一切已经恢复了平静。
　　看到秦正凡挪动身子，身上自带很冷的气场，仿若生怕她要赖上他，占他便宜似的，司徒初雪脸色微变，目中流露出一抹羞恼之色。
　　她司徒初雪什么人？平时就算再优秀的男人主动讨好，她都不屑一顾，更别说孤傲冷酷的男人了。
　　面对后者，她只会比他更孤傲冷酷！
　　呜呜呜—
　　啊啊啊—
　　凄厉的叫声在黑夜中越发刺耳清晰，就像有漫山遍野的厉鬼正在不断潮涌而来。
　　司徒初雪再次朝秦正凡靠近。
　　秦正凡再次挪移。
　　但这一次，司徒初雪再也管不了那么多，一把抓住秦正凡的手。
　　秦正凡的手温暖有力，司徒初雪惊恐的心仿若找到了港湾一样，一下子安定了下来。
　　秦正凡微微皱眉，刚要将手抽出来，司徒初雪已经哀求道：“我，我害怕！”
　　秦正凡的手僵了一下，最终还是任由司徒初雪死死抓着。
　　就这样，一对初次见面的陌生男女，在夜幕下，手牵着手站在到处是坟墓的荒山，吹着山风，不远处是一对被绑了双脚，断了双臂的凶徒在哀嚎，场面怎么看怎么诡异。
　　这样手牵手站着，秦正凡倒没什么问题，他现在有修为在身，就算站上一晚上也不会累着，但司徒初雪就不一样。
　　她受了一整天的惊吓，早已经筋疲力尽，没站多久就双腿发酸发麻，摇摇欲坠。
　　她很想靠在秦正凡的身上，但几次偷偷看秦正凡，见他如一根木头一样戳在那里，月光下侧脸线条分明，散发着一种寒冷的气场，最终没敢靠过去。
　　“你不要偷偷看我，有什么事情你说。”当司徒初雪实在受不了双腿的酸麻，再次偷瞄秦正凡，想着是不是要豁出去时，秦正凡突然开口说话，但他的目光依旧望着前方，根本没看司徒初雪。
　　“我才没偷看你！”秦正凡的突然开口，让司徒初雪如同做贼被发现了一般，吓了一大跳，下意识地脱口而出。
　　“算上这一次，你偷看了我十次。”秦正凡一脸平静地说道，依旧没有扭头看司徒初雪。
　　司徒初雪张嘴愣了半天，然后突然有种想狠狠踩他几脚的冲动。
　　既然知道姑奶奶偷看了你十次，你为什么到现在才说！
　　但最终司徒初雪没敢付诸行动，此时此刻，她实在不敢得罪这位面瘫兼冷酷男，而是用哀求的语气说道：“我很累，能不能借你肩膀靠一靠，就一会儿！”
　　“不能！”秦正凡的回答干脆简练。
　　“你……”司徒初雪当场双眼就笼上一层水雾，这次她很想狠狠咬秦正凡一口，很想质问他是不是男人。
　　要知道以她的身份和美貌，若是在学校里放出这句话，不知道要有多少男人争着抢着这份光荣的任务。
　　结果，秦正凡竟然不假思索就拒绝了。
　　不仅如此，司徒初雪的“你”字才刚说出口，秦正凡已经将他的手抽了回去，然后转身走开。
　　见秦正凡突然松开她的手，转身离开，司徒初雪顿时慌了，跺了跺脚，冲着秦正凡叫道：“喂，你不要走啊，不靠就不靠，你这人怎么这……”
　　“嘶啦！”
　　司徒初雪后面的话突然卡在了喉咙里，两眼惊恐地看着秦正凡停下脚步，蹲下身子，伸手去撕扯瘦小凶徒的衣衫。
　　“他要干什么？他不会还是个变态狂吧！”看着转眼间，秦正凡就把那瘦小凶徒的衣衫撕扯下来，剩下那瘦小凶徒光着上身，整个人蜷缩起来，瑟瑟发抖的场面，司徒初雪心里感觉解气的同时，浑身汗毛都根根了起来，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　一个男人，大晚上，荒山野外，把另外一个男人的衣衫给撕扯掉，让他光着上身，司徒初雪除了能想到变态狂，实在想不到其他用意。
　　秦正凡似乎全然没发现司徒初雪的异样，将瘦小凶徒的衣服给撕扯下来之后，又转向另外一位凶徒，将他的衣衫也给撕扯了下来。
　　然后秦正凡才站直身子，手中拿着两件被撕破的衣衫，月光下，面无表情地转向司徒初雪走去。
　　“你，你要干什么？”司徒初雪上下牙齿打颤，欲哭无泪。
　　真是刚出狼群又入虎口啊！

第八章 不要啊
　　秦正凡用看白痴一样的目光瞟了司徒初雪一眼，然后将两件衣衫整整齐齐地铺在地上。
　　月光下，秦正凡的脸很白，身子瘦长，虽然看起来英俊，但此刻司徒初雪脑海里想到的却是传说中的吸血鬼，还想到了自己平躺在衣布上，秦正凡趴在她身上，那好看的嘴巴长出了两根长长的獠牙，刺入了她的脖子，鲜血瞬间喷涌而出，流入他的嘴巴。
　　想到这里，司徒初雪下意识地捂住了脖子，想要挪步后退，但心里实在太过恐怖，两条腿抖得厉害，就像是注了铅一样，怎么样也无法迈动。
　　“死就死了吧，至少这家伙看起来比那两个家伙要顺眼无数倍！”惊恐到了极点，司徒初雪干脆闭上眼睛，心里默默开导自己。
　　突然间，司徒初雪感到一股热气扑面而来，接着自己的手就被一只温暖有力的手给抓住了。
　　“不要啊！”司徒初雪下意识地尖叫起来。
　　“不要什么？你不是很累吗？警察要赶过来至少还要一个多小时，你不会准备一直这样站着吧？”
　　司徒初雪张开了眼睛，映入眼帘的是一双像看白痴一样的双目。
　　“啊，你铺衣服原来是想让我坐下来啊！”司徒初雪大大松了一口气，接着心里莫名地感到一阵说不出的感动和受宠若惊。
　　这般细心，实在不像是这面瘫男的风格！
　　“要不然你以为呢？”秦正凡瞟了司徒初雪一眼。
　　“我，咳咳，没有什么，没有什么。”司徒初雪心头一颤，给她天大的胆子，这时也不敢说，刚才把他想象成了变态狂，吸血鬼。
　　不过这也不怪司徒初雪，先是受了一整天的惊吓，本来就是如惊弓之鸟，然后秦正凡又是独自一人，大晚上的出现在坟山里，举动又那么诡异，司徒初雪难免就脑洞大开了。
　　“坐下吧！”秦正凡拉了一下司徒初雪的手。
　　司徒初雪就乖乖挨着他坐了下来。
　　秦正凡感觉到身体接触处的温热柔软，身子不禁微微一僵，下意识地要挪开一些，但最终还是没有采取行动。
　　他虽然对女人的警惕心很强，时时刻刻表现出冷酷的一面，不想再坠入情感漩涡中，但内心里终究是个很善良淳朴的年轻人。
　　坐在地上，身边又挨着一个人。
　　司徒初雪不管是身体和心神都安定和放松了下来。
　　这一放松下来，一阵阵倦意便袭上来，很快司徒初雪就脑袋一歪，靠着秦正凡的肩头睡着了。
　　直到有人拍打她，司徒初雪才睁开了眼。
　　一睁开眼，司徒初雪才发现自己不知道何时靠着秦正凡的肩膀睡着了，整个人顿时一个激灵，连忙坐直身子，小脸蛋红红的，心跳也有点快，仿若做了什么亏心事似的。
　　“警察来了！”秦正凡淡淡说了一句，然后站了起来。
　　司徒初雪这才发现山下有手电筒的亮光晃动，隐隐中有声音传来。
　　“是警察，是警察！”司徒初雪激动地跳了起来。
　　“既然警察来了，那你就在这里等着，我先走一步。”秦正凡淡淡道。
　　“不要！”司徒初雪下意识地伸手抓住了秦正凡的手。
　　秦正凡低头看着因为用力过度而有些发白的修长手指，眼神有那么一刹那的恍惚。
　　曾经那个女生也这样用力抓住自己的手，手也是那么好看。
　　但后来狠狠甩开自己手的也是那只好看的手！
　　“你能等警察到了再走吗？我还是有点害怕！”司徒初雪感到秦正凡的目光就像带着刺一样，她立马松开了手。
　　本来她不想再求秦正凡，想要表现得坚强一些，有志气一些，但话到了嘴边却还是变成了请求。
　　秦正凡没有回答她，只是一边挥舞着手机荧光，一边冲着山下大喊：“警官，我们在这里，在这里！”
　　秦正凡现在可是一位修灵者，这一放开声音喊叫，那绝对是中气十足，赶到山下的警察立马就听到了他的声音，朝着他们所在的位置快速而来。
　　“对了，我叫司徒初雪。可以告诉我你的姓名吗？我总不能连救命恩人的名字都不知道吧？”见山下的灯光朝他们这边不断晃动逼近，司徒初雪悬着的一颗心彻底落了地，这才猛然想起，到现在为止，她竟然还不知道救命恩人的姓名。
　　“秦正凡！”
　　“秦正凡！”司徒初雪心里默默念了一下，然后突然对着他深深一鞠躬道：“秦先生，谢谢你救了我。”
　　“不必客气！”秦正凡淡淡道。
　　司徒初雪见秦正凡还是依旧一副拒人以千里之外的架势，嘴唇动了动，最终紧紧闭了起来。
　　没过多长时间，有粗重的喘气和杂乱的脚步声从山下不远的地方传来。
　　再接着是一道道耀眼光线照射而来。
　　“找到了，他们在这里！”十来个身穿警服的警员和警官纷纷从草丛后露出身影。
　　“你一定就是司徒女士吧？我是苍Y县负责刑事案件的副局长孙宇，对不起，我们来迟了。”一位身材高大魁梧的男子大步流星地走到司徒初雪面前，伸手说道。
　　“孙局长，谢谢你们赶来，这位是秦正凡秦先生，幸亏他出手制服了两位凶徒，否则后果不堪设想。”司徒初雪跟孙宇副局长轻轻握了下手，举止干练中不乏优雅，早没了刚才扑到秦正凡怀里哭得稀里哗啦，还有后来非要拉着他的手时的柔弱和惊慌
　　孙宇转向秦正凡，见他长得文弱清秀，不禁微微一愣，面露惊讶意外之色。
　　但紧跟着孙宇便伸出手，一脸庄严道：“秦先生不畏凶险，见义勇为，实在令人钦佩！”
　　“应该的！”秦正凡伸手跟孙宇握了握，言简意赅。
　　孙宇再度微微一愣，他怎么说也是苍Y县警察局的副局长，而对方只是一位小年轻，本以为自己如此郑重其事地与他握手说话，他怎么也得表现得谦虚热情一些，结果没想到对方只是轻飘飘地说了三个字。
　　孙宇微愣之际，一位警员走到他身边，先是朝秦正凡看了一眼，目光中带着一丝敬畏之色，随后才低声对孙宇说道：“孙局，凶徒在那边，你来看一下吧。”
　　在孙宇跟司徒初雪和秦正凡打招呼时，他带来的警员已经去处理凶徒之事。
　　孙宇扭头看了一眼警员，目中带着一丝意外。
　　这次他带来的人，除了青东镇的几位干警，其余都是局刑警队的老警员，办案经验老练，若不是那边凶徒有什么异常，又哪里需要这么急着请他这位副局长去看一看。

第九章 忘了还有两把枪要上缴【求推荐票】
　　“孙局长，夜已经很深，既然你们来了，这里就交给你们处理，我先回家了。”秦正凡见孙宇要去查看凶徒，自不愿意再在这里耽搁下去。
　　“这大晚上的，你一个人怎么回去？我们有船在，你随我们一起坐船回去吧，而且凶徒是你制服的，你总也得去做个笔录什么的。当然你是见义勇为，这案件也清楚，笔录的事情倒不是很急，主要还是这大晚上的，你一个人不方便也不安全。”孙宇再次微微一愣，然后说道。
　　“我家在风湾村，跟你们不同路，走山路反倒更方便。你不用担心，这一带我熟，不会有事情的，就这样说定了，需要做笔录时，你打电话给我。刚才司徒女士用过我的手机，我想你们应该不难查到我的手机号码。”说罢，秦正凡也不等孙宇反对，转身快步下山。
　　他现在满脑子都是修炼之事，又哪有心思留在这里浪费时间？
　　而且，秦正凡才刚刚学会提纵术，每一次飞跃都有六七米远，那种欲乘风归去的感觉实在非常美妙，秦正凡还远未过瘾，此时巴不得远离众人的眼目，独自再在山岭里快速飞跃，如鸟儿一般在空中滑翔。
　　“现在的年轻人，还真是初生牛犊不怕虎，胆子贼大！”孙宇见秦正凡转身就走，没几下就消失在夜幕之下，无奈地摇摇头。
　　倒是他身边的警员却望着秦正凡消失的身影出神，也不知道在想什么。
　　司徒初雪也是如此！
　　“小林，那两家伙有什么不对劲吗？”孙宇却没想那么多，一边随口问了一句，一边朝两位凶徒走去。
　　“孙局你看了就知道了！”小林闻言想起刚才看到的一幕，浑身打了一个激灵，连忙收回目光，追上孙宇，低声道。
　　孙宇闻言目露诧异之色，快走两步。
　　这一走近两凶徒，手电筒一照。
　　“呲！”这大夏天的，孙宇不禁猛吸一口冷气，背后都有冷汗冒了出来。
　　只见两凶徒不仅双手被掰断，而且后背肿得老高，赫然印着一个手掌印，那手掌印充血，样子就像电影里演的中了武林高手的血手掌一样。
　　此外身上再无其他伤痕。
　　孙宇是一位老刑警，眼光毒辣，自然不难看出来，两凶徒先是各自中了一掌，然后失去反抗能力，才被掰断双手的。
　　否则凶徒身上不可能会没有其他打斗伤痕。
　　这也就是说，秦正凡是一掌拍翻一个，然后掰断他们手，让他们彻底丧失反抗能力。
　　不仅如此，孙宇还发现两位凶徒肌肉结实，拳骨有厚厚老茧，显然经常练拳。
　　这样的凶徒绝对是难缠的人物，就算孙宇自恃人高马大，身手在警局中数一数二，也没把握自己能一个人制服两个，更别说，干脆利落地一掌拍翻一个了！
　　“看走眼了，真没想到那么文弱的一个年轻人，身手竟然这么厉害，怪不得这大晚上的敢一个人赶山路，这是艺高人胆大呀！”孙宇猛吸一口冷气之后，大为感慨道。
　　孙宇正大为感慨之际，有脚步声传来。
　　“秦先生你怎么回来了？有什么事情吗？”孙宇转头，见是秦正凡，不禁面露意外疑惑之色。
　　“刚才走得急，忘了还有两把枪要上缴。”说着秦正凡将两把手枪递给孙宇。
　　四周一下子安静得有些可怕！
　　孙宇等警察全都死死盯着秦正凡手中递过来的两把手枪。
　　手电筒光照下，手枪散发着冰冷的金属光芒。
　　之前，司徒初雪只是打电话跟她父亲说凶徒已经被制服，她已经脱险，还有详细地址，至于凶徒有枪械之类的细节，她根本没有提起。
　　所以孙宇等人到这时才知道，秦正凡制服的不仅是练家子的两个凶徒，而且还是手中有枪的两个凶徒！
　　这让孙宇等人如何不震惊？
　　呜呜呜—
　　夜枭的凄厉叫声突然在黑夜中响起，孙宇等警察全都浑身打了个哆嗦，这才发现不知道何时，额头上都有冷汗冒了出来。
　　秦正凡哪会想那么多，他把枪给了孙宇，还没等他开口，已经转身飞快走人。
　　“特么的，竟然还有枪，而且还是两把，那年轻人竟然毫发无损地将他们制服了？实在太牛逼了！”
　　“是啊，带枪的家伙哪个不是亡命江湖的凶徒！就算我们对上，一个搞不好都得有兄弟牺牲啊！结果那年轻人倒好，一掌拍翻一个，然后掰断手臂，直接完事，这身手也实在太吓人了！”一位老刑警也是满脸惊容感慨。
　　身为老刑警，他自然也能从两位凶徒身上的伤势大致推断出当时的打斗情景。
　　“亡命江湖！”孙宇听到这个词，心头不禁猛地一震，脱口道：“马上将他们带回警局好好审问，这两人手中十有八九有命案！”
　　孙宇此言一出，其他人全都浑身一震，面色变得极为严肃。
　　任何一件命案都是大案！
　　于是，孙宇等人再也顾不得惊叹秦正凡的身手，押解着两位凶徒下山。
　　绕着山脚流过的一条河里停着一艘船。
　　众人上了船，马达声响起，轮船离岸。
　　司徒初雪望着越来越远的荒山，竟然没有劫后余生的喜悦，反倒心绪说不出的纷乱复杂。
　　她没想到，有一天她会被两个凶徒劫持到一座到处是坟墓的荒山，她更想不到，有一天，她会在一座到处是坟墓的荒山里抱着一位陌生男人哭得稀里哗啦，会将头靠在他的肩头沉沉地睡去。
　　现在，她满脑子都是那张黑暗中看不大真切的小白脸主人，在她最无助的时候从天而降的英武样子，他在地上铺衣布的认真样子，还有他头也不回一下就转身离开的冷酷样子。
　　“司徒初雪你想这个面瘫冷酷男干什么？”
　　“难道你还没受够他的臭屁脾气吗？”
　　“哼，走就走，急着投胎吗？”
　　“不就是会点武功吗？有什么了不起的！”
　　“再见面瘫男，不，以后再也不见！”
　　想到这里，司徒初雪心里有一种莫名的惆怅和失落。
　　她心知肚明，不管她想不想再见到这位从天而降救了她一命的面瘫男，但有一点是肯定的，这面瘫男绝对不屑再见到她！
　　“孙局！孙局！”司徒初雪心里正有着一种莫名的惆怅和失落时，有激动的声音突然在黑夜中响起。

第十章 A级通缉犯
　　“你这个老林，一把年纪了还是一点眼力劲都没有，没看到我正跟市局领导通话吗？鬼叫什么啊！”孙宇一边挂断电话，一边笑骂着朝之前大发感慨的老刑警走去。
　　“这不是废话吗？要不然你怎么成了领导，而我还只是一小兵啊！”那老刑警顶了一句，倒是没怎么给孙宇面子。
　　孙宇有些尴尬地揉了揉鼻子，却是没发作。
　　因为这老刑警当年带过孙宇，纵然孙宇如今是副局长，对他却也不好摆太大的官架子。况且，这老刑警办案确实有一手，孙宇对他还是很倚重的。
　　见孙宇揉鼻子，老刑警倒也知道人多，不好太落他的面子，紧跟着说道：“有新发现！”
　　“什么新发现？”孙宇闻言心头一跳，顾不得尴尬，连忙上前。
　　“你看！”老刑警一只手抓着那中型男子的络腮胡，然后猛地一扯。
　　“嗤！”一声响起，让人有一种脸颊生痛的错觉，下意识地去捂住脸颊。
　　络腮胡应声撕开，露出了一张白净的脸。
　　“这，这个人看起来怎么有些脸熟！”孙宇见状双眸猛地一缩，脸上露出思索之色。
　　“当然脸熟，这是警察总局A级通缉犯！”老刑警面色森冷道，看着中型男子的目光冰冷无比，似乎眼前的男子跟他有血海深仇一般。
　　“饿狼！这家伙是作案手段凶残无比，绰号饿狼的通缉犯！”孙宇心头一震，看向中型男子的目光也骤然变得冰冷无比。
　　“既然饿狼出现了，那他肯定就是猎狗了！”老刑警冷声道，说着手在另外一位凶徒的左脸颊细细揉着，接着那凶徒的左脸颊竟然起了一丝皱纹，鬓角的地方还有类似透明胶带纸的边角翘起。
　　老刑警手捏着边角，猛地一揭。
　　“嗤！”又是一声胶带纸被撕揭开的声音响起，那凶徒的左脸赫然多了一道如同蜈蚣在爬的狰狞伤疤。
　　“呲！”见果然是猎狗，所有警察都猛吸一口冷气，四周一下子安静了下来，只有“隆隆隆”轮船马达的声音回荡在夜空之下。
　　“这，这两凶徒有什么问题吗？”司徒初雪莫名地感到一股寒意，下意识地脱口问道。
　　“司徒女士，你真的算是非常幸运，被他们两人劫持到这荒郊野外，竟然还能遇到一位见义勇为的男子，而且他还把你成功营救了下来。”孙宇闻言一阵后怕和感慨道，说话间，目光下意识地望向早已经望不到影子的坟山。
　　“确实非常幸运！这两人一个绰号叫猎狗，一个绰号叫饿狼，两人都是变态的**和杀人狂。两年前，他们曾经先后劫持过两位女子，这两位女子生前都经历了非人的蹂躏虐待，最后被碎尸……”老刑警说道。
　　“咯咯！”司徒初雪听到这里，牙齿都上下打颤，浑身寒毛根根立了起来。
　　她简直不敢想象，若不是秦正凡及时赶到，那等待着她的将是什么样的恐怖命运。
　　“老林！”孙宇见老林说话没个分寸，把司徒初雪给吓得魂不守舍，喝了他一下。
　　“咳咳！司徒女士对不起，职业病，忘了你是……”老林尴尬地挠了挠头。
　　“没关系，没关系，你就算现在不说，迟些我也总会知道的。”司徒初雪强行压下心头的阵阵后怕，摆手说道。
　　“我说你幸运，不仅仅是因为这两人是变态狂，手段凶残，还因为这两人早年曾在密敢国的热带丛林里当过雇佣兵，不仅身手过人，就算我们孙局的身手在局里数一数二，跟他们一对一对上，都不见得打得过，而且他们还有着很强的反侦探能力。正因为这样，两年前他们犯了案之后，我们一直没能将他们缉拿归案，甚至在追缉过程中，还有数位警员受了重伤。”
　　“这两年他们一直没再出现，我们都猜测他们已经穿过边界，逃去了密敢国热带丛林，没想到这次绑架你的竟然是他们。这次要不是那年轻人出手，一举将他们打翻抓捕，换成我们出手，别说根本无法保证你的人身安全，就算我们这些人说不定都要交代几个。”老林见司徒初雪不以为忤，便接着前面的话继续说道。
　　实在是老林太震惊与秦正凡的实力，不吐不快。
　　当然有关两人作案手段残忍之事，他是不敢再详细描述了。
　　司徒初雪这才知道，自己遭了如此劫难之后，为什么孙宇等人反倒觉得她是幸运的。
　　“是啊，我确实幸运！”明白过来之后，司徒初雪想起秦正凡从天而降的英武形象，不禁感慨道。
　　“其实那年轻人也很幸运，这两个家伙总局可是颁布了悬赏令的。一个就是十五万，两个那就是三十万！三十万啊，都抵得上我十多年的工资了。”一位年轻警员震惊过后，一脸羡慕道。
　　普通警员的工资比上不足比下有余，一般一个月一千五出头
　　“这悬赏是需要真本事拿，你羡慕不来的！而且说起来，我们都得感谢那位年轻人，否则这两个凶徒流窜到我们苍Y县，我们这些当刑警的肯定是要冲在最前头，真要正面交火，我们这些人是真要交代几个的。”老林神色凝重严肃道。
　　众人都沉默了下来。
　　他们都知道老林是老刑警，曾经参加过枪战，枪毙过歹徒，骨子里有傲气，连他都这么说，谁又敢真认为自己对上这两个凶徒能胜出并安然无事？
　　秦正凡自然不知道自己先前制服的两位凶徒是警察总局A级通缉犯，也不知道这事件极大地震撼了前来办案的警察，更不知道，因为制服了两位凶徒，他的财富将暴涨三十万。
　　此时，秦正凡正借着夜色，迎着山风，畅意淋漓地在山岭中纵身飞跃。
　　随着一次次的纵身飞跃，秦正凡越来越熟悉所获得的力量，对力量的掌控也随之越来越熟练。
　　甚至到后来，下山的时候，他踩着树枝，从一棵树直接飞跃到另外一棵树上。
　　远远望去，只见月光下，一道身影踩着树冠而飞行，说不出的洒脱，仿若电影里演的绝世高手！

第十一章 开始修行
　　从坟山到风湾村直线距离其实并不远，但因为需要翻过两座山头，按正常秦正凡至少要走上两个小时，尤其这大晚上的，山路不好走，走上四五个小时也正常。
　　结果，秦正凡这一路纵身飞跃，如履平地，竟然还不到一刻钟便回到了风湾村。
　　风湾村是一个依山临海的小渔村。
　　说起来有山有海，是个风景和风水都很不错的地方。
　　但因为山路崎岖难走，使得风湾村成了一个偏僻的村庄，村民靠着山和海，温饱没问题，但经济上以贫穷居多。
　　直到前几年，村里通了公路，不仅便利了风湾村村民贩卖海鲜山货，让一部分勤劳的村民口袋渐渐鼓起来，而且随着村里通了公路，城里人很快发现了风湾村，惊为世外桃源，纷纷前来游玩。
　　一些脑子灵活的村民纷纷开起了渔家乐和民宿，家境逐渐变得殷实起来。
　　秦正凡的房子坐落于半山腰，面朝大海。
　　房子是独栋的，有围墙跟周围隔开，围墙上面爬满了枝叶茂密，郁郁葱葱的爬山虎，不仅很好地遮掩了围墙的破旧，在夏日里也给人一种清凉的感觉。
　　围墙中间是一扇掉了漆的木门。
　　“嘎吱！”秦正凡推开木门，入目的是一个小院子。
　　秦正凡父母亲健在时，小院里除了一些花草，还会种一些当季菜蔬，更早一些年头，爷爷健在时，小院里还会种上一些草药。
　　因为他爷爷是一位古医。
　　在天凤星，古医是指那些不借助现代化医疗器械和医药，而采用古老手段和草药治病救人的医生。
　　只是如今古医术传承遗失厉害，早已经失去了曾经的辉煌，真正厉害的古医已经很少见。
　　他爷爷不是什么厉害的古医，只能算是民间走方郎中，赤脚医生。随着古医术的没落，他的父亲没有子承父业，而是当了一名老师。秦正凡小时候倒是跟着爷爷学过一些辨认草药，认识一些身体经脉穴道，但爷爷去世之后，也就没再继续学下去。
　　不过终究是学过一些古医术，一些小感冒什么的，倒也省了去医院，自己就能解决。
　　因为秦正凡要去州城上学，除了寒暑假，其他时间都不在家，所以院子里除了早年种的一棵橙子树还枝叶茂盛，郁郁葱葱，颇具形象，其他地方都是杂草丛生，秦正凡每次回来都需要好好清理一番。
　　如今小院子早已经被秦正凡清理得干干净净。
　　往常，秦正凡倒也习惯了空空荡荡的院子。
　　只是今日，看到空荡荡的院子，秦正凡却有着一种说不出的失落和遗憾。
　　他如今暗中已经是一位修灵者，甚至还是天凤星的星主，但至亲的人却已经不在。
　　好一会儿，秦正凡才收拾起心情。
　　先进屋冲了澡，然后端坐在书桌前，开始练习毛笔字。
　　秦正凡的父亲是老师，爷爷是古医师，自小比较重视他书写方面的功课。
　　所以秦正凡一直有练字的习惯。
　　不过今日他不是为了练字而练字，而是为了调节身心，使自己静心，全神贯注。
　　方鸿生前告诉过他，在境界达到灵力化露之前，修灵者经脉弱小，灵力以气状存在，飘忽不定，修行时若不能彻底静下心来，一个不慎，灵力在经脉内乱窜，轻者经脉受损，重者那就是走火入魔，经脉尽毁，一身功力尽失。
　　所以在灵力化露之前，静心入定是关键一步，丝毫不可马虎。
　　灵力化露便是灵露境界，在灵露境界之前，有启灵、采灵、筑基、蕴灵四个大境界。
　　其中启灵是入门，一旦踏入便是过了这个境界，不再细分境界，采灵境根据十二正经修行情况，分为十二层小境界，筑基期根据奇经八脉修行情况，分为八层小境界，蕴灵境分为前中后三个小境界。
　　灵露之后则是灵胎境界，方鸿自己也仅止步于灵胎境界，后面的境界本就不甚了解，而且他也认定了方鸿在天凤星能修炼到的极限也就采灵十二层，不可能踏入筑基期，所以方鸿重点解释了采灵境界，其后的境界只是略略一提，至于灵胎之后的境界，根本就不再提起。
　　秦正凡才刚写了三个“静”字，心神便彻底静了下来，再无杂念。
　　于是秦正凡放下毛笔，盘腿做好，臆想有一团火从胸膛上方的云门穴缓缓升起，流经手太阴肺经的中府、天府、侠白等穴道，一直到大拇指的少商穴。
　　方鸿来自千炎宗，万千术法离不开火。
　　故起步时将灵力臆想成一团火在体内运行。
　　不仅如此，还要凭空臆想体内有一条条经脉通道，供灵力通过运转。
　　方鸿曾经以自身灵力强行在秦正凡体内运转，并让他记住十二正经的分布途径，再加上秦正凡以前本就学过一些人体的经脉穴道，所以要记住并不难。
　　只是以前不过是要记住人体的经脉穴道位置，如今却是要具体臆想自己的体内真的分布着这些经脉穴道，仿若亲眼能看到一样。
　　按方鸿生前的叮嘱，对于初入修灵界的新人，这一步最难。纵然秦正凡有了他帮忙，但要凭空臆想出十二正经在体内如纵横交错的河道一般分布，还要臆想灵力如火流经这些通道，方鸿认为没经一两个月慢慢琢磨，根本不可能将一整个小周天运转下来。
　　所以方鸿交代秦正凡切勿心急，一开始只臆想手太阴肺经，灵力也只在这条经脉内运转，然后一天天扩展到其他经脉，最终完成灵力在十二正经中的运转。
　　灵力每充盈一条经脉，表示提升一小境界。
　　秦正凡如今说起来是采灵三层，灵力已经充盈了三条经脉，只是按修行时间上讲，他其实才刚刚入门，所以刚开始只具体臆想手太阴肺经。
　　结果秦正凡才刚刚开始臆想，臆想自己正在观看体内的手太阴肺经，观看并操纵一团火从胸膛上方的云门穴缓缓升起时，突然间他感到“眼前”豁然开朗。
　　他竟然真的“看”到了体内经脉。
　　那种感觉就像眼睛看到的一模一样，完全不像是凭空能臆想出来的。
　　不仅如此，他看到的不是一条经脉，而是整整十二条正经和八条奇脉，还有分布在这些经脉上，仿若节点一般的穴道。
　　十二条正经连接着人体的五脏六腑，并纵贯人的躯干肢体，奇经八脉则不与脏腑等相连，而是与十二正经纵横交互。
　　在十二正经中有一股青、赤、白、黑、黄五色气流在缓缓流动，其中赤色最浓。
　　奇经八脉却是闭塞的，只能隐隐感觉到有微不可查的气息在里面晦涩地流过。
　　“这……”秦正凡心头一震，下意识地睁开了眼睛。
　　入目的是一扇窗户，窗户外是满天星辰，还有黑暗的大海。
　　他的书房面朝大海。
　　秦正凡见状连忙闭上了眼睛，只是稍微一收心，竟然再度“看”到了刚才的一幕。
　　一切是那么的清晰，色彩是那么的鲜明。

第十二章 紫府元神
　　“怎么会这样？师父明明说过，要我凭着臆想去感应经脉和灵力的存在，然后运行它们，并且还说一定要集中心思，不可走神。”
　　“可现在，我明明能‘看’得一清二楚，在这种情况下，运转灵力就像看着路走路一样，又怎么可能会出差错呢？”
　　“而且师父还说过，奇经八脉乃是先天之脉，闭塞不开，只有我修为达到了采灵境十二层时，才能感觉得到，我怎么现在就可以看得一清二楚呢？”
　　秦正凡“看”着分布体内的一条条经脉，一个个穴道，还有五色灵力，又是震惊，又是百思不得其解。
　　他知道师父神通广大，绝对不可能会出错。
　　但他是一位从事科学研究的博士生。
　　科学是以事实来说话的！
　　所以秦正凡很快就接受了这现实，开始细细“观察”体内情况，要从中查找蛛丝马迹，而这样做的最终目的，不仅仅是要找出真相，最关键的是，秦正凡要确认自己按着“看”到的经脉修行会不会出问题。
　　毕竟他现在的情况已经完全偏离了他师父生前的交代。
　　“能看清楚的经络有二十条，但这二十条经络似乎还分出了更细小的经络，可惜太细小，根本看不清楚，只能隐隐感觉得到。”
　　“穴道能看清楚的是七百二十个。”
　　“那个五色气流应该就是师父说的灵气，灵气分五行，千炎宗以火立派，功法中最善摄取和转化火灵力，故赤色最浓。”
　　“只是这五色气流中还夹杂有许多浑浊的气流，应该就是师父说的浊气，看来我经脉内的灵力很不纯，得想办法将这些浑浊杂质给炼化排除出去才行。”
　　秦正凡一边细细观察，一边念头转动。
　　此时的秦正凡并没有意识到，他可以一边分神转动念头，还能一边清晰地“看”到体内情况。
　　在仔细观察和念头转动之间，时间悄然过去了半个小时。
　　这时秦正凡已经把十二正经来来回回仔细看了好几遍，准备再细细查看奇经八脉时，突然间一阵头疼欲裂，尤其眉心处如同针扎入一般，锥心的疼痛。
　　“啊！”秦正凡忍不住抱住了脑袋在地上翻滚。
　　好一会儿，秦正凡才缓过劲来，这时他赫然发现自己身处在一个浩瀚虚无的空间，这空间里有一道身影如云烟一样飘忽不定，仿若随时要散了去。
　　这道身影的面貌模糊，但秦正凡还是一眼就认出，这是自己。
　　“这是哪里？这是哪里？我怎么会在这里？”秦正凡不断问自己。
　　“这是我的眉心！这是我的眉心！我不是真的在眉心里，这是我的意识！”一遍遍地问自己之后，秦正凡脑子里突然如同有一道闪电划过，突然间，他莫名就明白了过来。
　　一明白过来，秦正凡感觉整个人的意识又回到了现实中。
　　他张开了眼，入目的是熟悉的书房，水银泄般的月光透过玻璃窗落在他的身上。
　　秦正凡站了起来，走到窗户边，望着窗户外的夜空，脑子则快速地转动着。
　　他是搞科研的，现在的情况就像试验结果偏离了他的猜想，他必须得重头理清试验过程中发生的每一个环节，看究竟是哪个环节出了问题，还是他从一开始的猜想就是错误的。
　　秦正凡从遇到师父开始细细回想。
　　然后他想到了师父给他传功时，他的心神似乎隐隐跟胸口什么东西起了微妙的联系。
　　“爷爷给我的红玉骨坠呢？”秦正凡下意识地摸向胸口，不禁脸色骤变。
　　红玉骨坠是他爷爷年轻时当走方郎中，在一座山上挖草药时无意中发现的，见它不管形状还是色彩都很悦目，便收留了起来，后来传给了秦正凡。
　　秦正凡常年挂在脖子上，当作是对爷爷的一个念想。
　　见爷爷给的红玉骨坠不见了，秦正凡顾不得再回忆与师父之间的事情，连忙出了门，一路往坟山飞纵而去。
　　不过一刻钟，秦正凡又重新回到了坟山父母亲的坟墓前。
　　他细细在四周寻找，都没发现红玉骨坠。
　　如今秦正凡的双目便如鹰眼一样，大晚上的就算地上在爬的蚂蚁都能看得一清二楚，更别说一块红玉骨坠了。
　　秦正凡又去了跟凶徒交手的地方细细寻了一遍，还是没发现。
　　见寻不到，秦正凡又返回父母亲的坟墓前，细细回想。
　　“我与师父返回这里时，我记得红玉骨坠还是在的。”
　　“难道是师父给我传功时，发生了什么意外？”
　　“对了，师父给我传功时，我隐隐觉得与胸口有什么东西起了联系，难道就是红玉骨坠？”
　　“对了，后来我还感觉到有什么东西钻入我的眉心，然后我头疼欲裂，有许多乱七八糟的东西涌入我的脑子，还‘看’到了无比庞大的凤凰，还有许多恢宏战争场面。”
　　“师父只是传功给我，这些钻入到脑子里的东西，肯定不是他传给我的。难道那块红玉骨坠是一件宝贝，然后师父给我传功时无意中将它激发，融入了我的身体。然后我眉心就多了一个空间和虚幻身影，然后我就能清晰看到体内的经脉、灵力等等。”
　　“窝槽，这也太玄幻了！”想到这里，纵然秦正凡是一位从来不说粗话的读书人，也忍不住爆了一句粗话。
　　但静下心来，再细细回忆推断，秦正凡发现这在他以前根本不敢想象的玄幻故事，应该很接近现实，就算有偏差也应该不大。
　　只是那眉心多出来的空间和虚幻身影是什么，秦正凡不知道，他也不明白为什么自己就能內视。
　　他只知道，自己能內视跟那虚幻身影和眉心空间必然有着关系。
　　“可惜师父不在了，要不然师父必然知道是怎么一回事！”秦正凡大致理顺了思路之后，心中不禁万分感慨和遗憾。
　　秦正凡并不知道，就算方鸿现在还在世，他也没办法给他解释这些。
　　因为他眉心处出现的浩瀚虚无空间乃是传说中的紫府神庭，要修炼到极高境界，才有可能窥探到其中奥秘，进而开辟出来，然后修炼出紫府元神，也就是那道虚影。
　　方鸿不过只是灵胎境界，离那个层次不知道差了多少万里，根本不可能接触到那层奥秘，甚至连听都不曾听过，又如何能给秦正凡解惑？
　　倒是秦正凡毕竟是搞科研的学霸，逻辑推理能力很强，纵然这些推论充满了玄幻色彩，却也给他猜想得八九不离十。
　　原来这天凤星在远古时代确实曾经出过凤凰神禽。

第十三章 烈焰化龙诀
　　秦正凡爷爷留给他的红玉骨坠便是远古一只凤凰神禽，凤凰涅槃，浴火重生失败后所残留下来的唯一一块骸骨。
　　凤凰有重生之神通，哪怕浴火重生失败，历经无数漫长岁月，那骸骨上还是残留了它一点不灭的神魂。
　　方鸿给秦正凡传功时，秦正凡身上有许多血水随着后天杂质排出，沾染了那骸骨，跟它产生了一丝联系。
　　若是如此，也就罢了，偏生方鸿给秦正凡传功之后，肉身崩溃，一生所修灵力冲体而出被这骸骨吸卷了去，将它彻底“激活”。
　　这时秦正凡因为方鸿给他传功，承受着巨大的痛苦，精神意识几近崩溃，感受到那神魂的力量，也不知道怎么就把它给卷入了自己的精神意识之中。
　　上古凤凰神禽残留下来的一点不灭神魂那是何等强大，只是因为历经无数岁月，意识早已经消失，阴差阳错之下竟然被秦正凡给吸卷了去，进而误打误撞地开辟出了紫府神庭，生成了元神，这不得不说是一个天大的奇迹。
　　紫府元神奥妙无比，需要修行到极高境界才能窥探到并修炼出来，甚至以方鸿的灵胎境界都对这个层次丝毫不知。
　　秦正凡以采灵三层境界，却提前开辟出紫府神庭，生成了紫府元神，这种情况有点类似于一个刚出生的婴孩却拥有了成人的智慧一样。
　　虽然婴孩依旧弱小，但他的智力已经能比肩大人！
　　也正因为这样，秦正凡才能清楚“看”到体内的经脉穴道，甚至灵力中的浑浊之物都能“看”到。
　　当然秦正凡的紫府元神还非常弱小，所以他用元神细细內视了半个小时之后，便耗神过度，头疼欲裂。
　　……
　　夜深人静，已经重返家中的秦正凡看了眼书桌上的闹钟。
　　时针指向了十一点，正是子时的开始。
　　“师父说，如今天凤星灵气稀薄浑浊，对我等修灵者而言，只有子时和卯时勉强能采集灵气。其他时间采集灵气，虽然也能增加灵气总量，但浊气过多，反倒要大大降低体内灵力的精纯度和品质，得不偿失。”
　　“如今正是子时，我倒可以试着运转‘烈焰化龙诀’，看看效果。不过却得控制时间，不能再耗神过度。”秦正凡将目光收回，心中念头转动，然后盘腿坐好。
　　盘腿坐好之后，秦正凡按着方鸿所传的“烈焰化龙诀”运转灵力。
　　“烈焰化龙诀”是千炎宗弟子所修炼的一门法诀，一旦修炼有成，挥手间便是烈焰腾腾，甚至更厉害的，张口便是一条火龙喷出。
　　“烈焰化龙诀”最初是要把灵力臆想成一团火焰，等修为更进一步，则臆想成更具鲜明形象的火虫，此后是火鳅，火蛇，最后才是火龙。
　　一步步由简入繁，到后来要臆想成火龙那已经是极为复杂，不仅需要有雄厚的灵力，还需要有强大的精神力。
　　方鸿修为达灵胎境界，也只能做到将体内灵力臆想成火蛇，离火龙还差了一大步。
　　秦正凡能看到体内的灵力和经脉，自然无需那般麻烦，直接跳过臆想阶段，以火灵力为主，四大灵力为辅，催动体内灵力，按着“烈焰化龙诀”规律运转。
　　大道至简，返璞归真。
　　秦正凡并不知道自己此举无意中，在某种角度上讲已经远超他师父方鸿的境界，达到了另外一个境界。
　　而这个境界，方鸿留给他的“烈焰化龙诀”里是没有记载的！
　　方鸿在门派中还没资格得到最高层次的“烈焰化龙诀”。
　　这些都是题外话，且说秦正凡一运转至简版的“烈焰化龙诀”，四周的空气骤然加速了流动，四面八方的空气云涌而来。
　　空气变得稠密起来，接着，秦正凡“看”到了比起体内经脉中的灵力不知道浑浊了多少倍的灵气从云门涌入手太阴肺经。
　　那一刻，秦正凡仿若看到了满是浑浊的黄泥水灌入了清澈的河流，一下子把本是清澈的河流都给搅得浑浊不堪。
　　秦正凡心头一震，条件反射地就停止了修行，睁开了双眼，眉头紧皱。
　　“子时灵气尚且如此浑浊不堪，其他时间可想而知。怪不得师父说只有子时和卯时勉强可以修行，其他时间修行要得不偿失。”
　　“怪不得师父修为无法前进一步，含恨而终。灵气这等稀薄浑浊之下，以师父的境界，将它们吸纳入体，反倒要大大污染了他好不容易炼化的纯净灵力。”
　　“不行，直接吸纳看似吸纳速度很快，但事后想要将大量一起吸纳入体的浊物再剔除必然极难，也绝对无法剔除干净，长期积累下去，恐怕我的灵力品质和纯度要不升反降。”
　　“看来，必须从源头上解决灵气纯度的问题。”
　　“只是如此一来，我需得将混杂在浑浊物中的飘离灵气一个个挑选出来，这样必然大大减缓吸纳速度，我修为的提升速度岂不是要更慢了？”
　　秦正凡眉头越发紧皱，难以抉择。
　　“宁要质不要量，质才是最重要的！化学试剂，纯度只是小数点后面差那么一点点，所造成的影响是何等之大。还有用来做为半导体元件的单晶硅，纯度只要相差一个小数点，价值和功效就天差地别。”
　　“对了，师父为什么会含恨而终，难道是因为天凤星的灵气不够他修炼吗？绝对不是，而是灵气太浑浊，吸纳入再大的数量，也无法助他提升境界。”
　　“如此说来，师父断定我毕生也无法突破采灵十二层，十有八九的问题还是在灵力纯度上。”
　　“一定是这样了，奇经八脉是先天之脉，要将它冲开，绝不是吸纳的灵气足够了就能冲开的，若真是如此，岂不是人人都可以筑基，超凡脱俗？要冲开奇经八脉，必须要有极高品质的灵力才行，也只有极高品质的灵力才能与先天之脉相匹配！”
　　很快，秦正凡紧皱的眉头舒展开来，目中流露出自信而坚定的目光。

第十四章 路没有错
　　秦正凡再次盘坐入定，然后运转“烈焰化龙诀”。
　　这一次，他不再一股脑地将围绕周身的空气尽数吸纳入体，而是细细观察围绕周身的稠密空气。
　　他“看”到了五行灵气混杂在空气中，如同一把米洒落在一堆沙子中一般，他尽量意想着将那一粒粒“米”从一堆的沙子中挑选出来，吸引入体。
　　这样一边挑选一边吸纳的速度很慢很慢，但吸纳入体的灵气要比先前纯净万倍都不止，甚至纯度都不逊色与他经脉内的灵力。
　　若是方鸿地下有知，看到这一幕肯定要蹦跳起来。
　　要知道，秦正凡此时体内的灵力可是他留给他的，纵然混杂了秦正凡本身经脉内浑浊不堪的后天之物，但纯度也绝对达到了蕴灵级别！
　　筑基期后才是蕴灵期，这也意味着，只要秦正凡将十二正经充盈，便能水到渠成地进入筑基期，甚至他不等十二正经完全充盈，提前冲刺，十有八九也不会有什么问题。
　　不过更关键的还是秦正凡能从源头上控制灵气纯度。
　　方鸿当年要是有这本事，又何至于遗憾而终呢？
　　秦正凡见一丝丝灵气就像一滴滴干净的水珠滴入河流，速度虽然慢的令人发指，但经脉内的灵力不再像先前一样，一下子被搅得浑浊不堪，而且滴水成河，秦正凡坚信只要持之以恒，肯定能充盈十二正经。
　　修行讲究吐纳运转！
　　秦正凡除了缓慢地吸纳天地灵气，还不断催动灵力在十二正经内运转。
　　灵力运转过十二正经，流经过五脏六腑，贯穿周身。
　　秦正凡明显感到五脏六腑和体内的筋骨肌肉都得到了滋养壮大，尤其五脏六腑直接连着十二正经，在经脉的滋养之下，变化更是明显。
　　随着灵力运转，秦正凡吸纳入体的灵气不断融入体内，转化为可以供他驱使的灵力，同时五脏六腑内的后天杂物不断被冲涤而下，灵力中的浑浊杂质也在不断运转中被剔除出去。
　　但这种冲涤剔除速度很慢也很难，可以想象，若秦正凡真不管三七二十一把浑浊的灵气一股脑都吸入体内，就算他二十四小时不休息，也不可能将后天浑浊之物完全剔除出去，长期以往，他经脉内的灵力只会越来越驳杂。
　　感受着经脉内的灵力在缓慢的增长，还有身体的变化，秦正凡心里头有一种满满收获的喜悦。
　　只是这样的喜悦才过了五分钟左右，秦正凡就感到了一阵阵虚弱和隐隐作痛袭上大脑。
　　有过前面一次头疼欲裂，痛不欲生的经历，秦正凡自然不敢冒险，连忙停止了修行。
　　抬头看了下书桌上摆放着的闹钟，秦正凡脸上露出了一抹苦笑。
　　“才只能坚持五分钟，这也太短了吧！”
　　“那要将十二正经完全充盈得猴年马月啊？”
　　“不对，之前我是差不多过了半个小时才头疼的。这次虽然加大了难度，也应该不会这么短，莫非是前面耗神过度还没恢复过来？应该是这样了，先休息一晚上，明天卯时起床再试试看。”
　　想到这里，秦正凡起身洗漱一番，本来想取出天凤法戒中的一些书籍翻看，但这时头脑昏昏沉沉，浑浑噩噩，秦正凡最终决定还是先好好睡上一觉。
　　秦正凡很快就入睡了。
　　睡梦中，他又看到了那只庞大的凤凰遮天蔽日地飞过天空，看到了恢宏的场面，还再度浮现曾经一度涌入他大脑的支离破碎的浩瀚信息。
　　“叮铃铃！”
　　闹钟的声音叫醒了秦正凡。
　　秦正凡张开眼睛，然后从床上爬了起来。
　　这时才四点五十，外面的天还是黑的，但秦正凡却是说不出的神清气爽，打开窗户望向大海，隔得老远，竟然能隐隐看到波浪下面游动的鱼儿。
　　秦正凡心念一动，将精神集中在眉心，果然下一刻，他“来”到了眉心空间。
　　昨晚那道仿若随时要散去的模糊身影明显清晰凝实了一些。
　　“如果这次坚持的时间比昨晚更长，那就说明肯定是跟这道身影有关系了！”秦正凡思索了一下，然后去洗漱一番，见时间差不多，再一次入定修行。
　　这一次，秦正凡轻车熟路，不仅摄取的灵气速度更快，带进来的后天浊气也明显减少。
　　大概过了二十五分钟左右，秦正凡感到了一阵阵虚弱和隐隐作痛袭上大脑。
　　秦正凡随即停止了修行，面露一丝喜色地睁开了双眼。
　　虽然只是短短的二十五分钟，但跟五分钟比起来还是多多了，秦正凡可以真真切切地感觉到体内灵力的增长，不像昨晚只能隐隐感觉到灵力有增长。
　　而且这次修行二十五分钟，印证了秦正凡的猜想，增加了他对自己选择的修行之路的信心。
　　毕竟他是个新人，一开始就偏离了师父生前的教导，要说秦正凡心里没有忐忑不安，那绝对是假的。
　　现在，他总算踏实了。
　　路没有错，那就继续走下去！
　　就像只要实验的方向和方法没有错，那就继续做下去一样！
　　“天地灵气是大环境的问题，纵然深山老林里可能灵气更浓一些，恐怕也是有限，而且我现在也不可能搬到深山老林里隐居不出。所以这方面我能做的改变极为有限。”
　　“关键的因子是在那道虚影。若那道虚影能坚持我练足一个时辰，那我每天摄取的灵气就可以增长好几倍，而且那道虚影若变强，说不定还能改变我摄取灵气的速度，若是如此，增长的数量就更大了。”
　　认定了方向之后，秦正凡开始分析影响他修行的各个因素。
　　这是他做科研养成的习惯。
　　很快，他锁定了眉心的那道虚影。
　　“怎么样才能让那道虚影变得更强大呢？”秦正凡揉了揉太阳穴，想了一小会儿，发现一点头绪都没有，然后猛地一拍大腿，自语道：“我还真是傻呀，师父不是给我留了一些书籍吗？说不定里面就有记载呢！”
　　这么一想，秦正凡连忙将天凤法戒中不知道用什么材质制作而成的书籍取了出来。
　　只可惜，他翻遍了书籍，也没找到任何有关眉心空间和那道虚影的字眼，只好大失所望地将书籍一一收回天凤法戒，只留下了一本名为《牛虎炼体拳》的拳谱。
　　《牛虎炼体拳》开篇就提到：“肉身是载体，唯有肉身坚韧强大，才能承载更多灵力。”
　　先前方鸿传功给他时，也提到了他的肉身太孱弱，就算体质相似，也只能承受住他少量灵力。
　　所以，秦正凡见既然找不到有关修炼眉心那道虚影的资料，便想着先将肉身练强大一些，也练些招式，免得下次再遇到歹徒，不至于心虚。
　　牛虎炼体拳共有七式，铁牛挽角，铁牛摆尾，铁牛破埂，虎啸山林，猛虎翻山，猛虎扑食，最后一式九牛二虎。
　　一拳打出，牛哞虎啸，有九牛二虎齐发力之威！

第十五章 练拳
　　秦正凡主意拿定，便来到院子，集中精神细细将《牛虎炼体拳》拳谱翻看了两遍。
　　说来也怪，这拳谱他只是翻看了两遍，拳谱里的招式，图谱，竟然就深深烙印入了他的脑海，哪怕闭着眼睛不看拳谱，秦正凡都能将拳谱一页页回放，丝毫不差。
　　“这……”秦正凡先是震撼，接着是一脸惊喜。
　　秦正凡要做科研，每天不知道要翻阅多少枯燥的资料，不知道要跟多少数字打交代，如果他拥有这等过目不忘的本事，那以后肯定要轻松许多，也就有更多的时间去钻研修行事情，甚至享受生活。
　　很快，秦正凡压下心头的惊喜，沉下心来想象“铁牛挽角”的招式。
　　一张图谱清晰地浮现脑海，秦正凡不假思索地微微下蹲，上身前屈，双手握拳，举起如同一对牛角一样，猛地对着前方顶了过去。
　　当秦正凡做出这动作时，他能清晰地感到浑身的肌肉筋骨在这一刻动了起来，有力量随着双腿肌肉的起伏蠕动，急速往上流窜，然后到腰部，再到双臂。
　　“砰！”一道空气被急速大力压缩所发出来的爆破声音在安静的清晨骤然在小院里响起，虽然声音其实很小，却格外的刺耳。
　　甚至隔秦正凡不远处的橙子树都摇动了一下，落下了好几片树叶。
　　秦正凡不禁吓了一大跳，然后盯着自己的双拳看了好半天，他很难想象，自己第一次练“牛虎炼骨拳”就能发出爆破音。
　　这说明了，他对肌肉、筋骨力量有着很强的控制能力，这才能让双拳如牛角一样顶出去时，产生很大的爆发力，引起空气动荡，产生声音。
　　“按拳谱中记载，要达到这种程度至少也要苦练个三五年。看来我能第一次就达到这种程度，应该跟眉心那道虚影又有着极大关系。它能让我清晰感应到身体的变化，自然也就更容易控制肌肉筋骨力量的爆发。不过除了那道虚影，跟师父传给我功力也有很大关系，毕竟我现在已经是采灵三层境界。”
　　秦正凡很快就想通了其中缘由，再度沉下来练拳。
　　“砰！砰！砰！”拳脚一起，小院里很快再次响起阵阵空气被急速大力压缩所发出来的爆破声音。
　　秦正凡每一拳打出，全身肌肉便如海浪波动，全身的力量随着肌肉的波动，急速朝手臂流窜而去，集中与拳头上，然后猛地“砰”一声爆发出来，空气震荡，仿若突然炸了开来一般。
　　不仅如此，在秦正凡拳打脚踢之际，全身骨骼都似乎在内部运动开来。
　　虽然眼不能见，但却能让人隐隐感觉到一股恐怖的坚硬和洞穿力量，仿若他的皮肉包裹着的不是骨头而是钢铁。
　　不知道什么时候东方已经发红，紫红的朝霞在翻腾，犹如怒海汹涛。
　　朝阳下，一位看起来偏瘦弱的年轻人，时而双拳举过头顶，竟如猛牛顶角，时而高高跃起猛扑而下，竟给人凶猛凌厉无比，如同猛虎扑食的感觉。
　　“呼！”秦正凡终于收了拳。
　　浑身大汗淋漓，肌肉一块块的凸起，充满了阳刚力量，若不是他的皮肤偏白，气质偏儒雅清秀，简直就是活脱脱的一个钢铁猛男。
　　秦正凡脸上露出了欣喜和自信的微笑。
　　昨晚，他对自己所拥有的力量几乎没什么概念，也不知道该怎么去运用。
　　现在他不仅对自己所拥有的力量有了比较清晰的了解，而且也知道了一些运用方法。
　　当然有关灵力方面的运用，他还没来得及深入研究。
　　纵然如此，现在若让秦正凡再次面对那两位凶徒，他绝对不会再有丝毫忐忑心虚。
　　当然，面对热武器，秦正凡还是要心虚的。
　　冲了个澡，感到神清气爽的秦正凡又特意进入眉心空间，发现那道虚影仍然飘忽不定，给人一种萎靡不振，仿若随时要散去的感觉。
　　“看来大量耗神之后，至少需要好几个小时，甚至要好好睡上一觉才能真正恢复过来。”秦正凡见状有些失望，他还想着反正自己能分辨灵气和浊气，就算其它时段灵气更稀薄浑浊，慢慢“挑选”总也能增长一些功力。
　　如今看来，此路自然不通。
　　“这道虚影跟耗神有着玄妙关系，我现在是修灵者，不如给它起名灵神。”秦正凡很快就收起失望的心情，然后给自己的紫府元神起了一个名字。
　　……
　　天已经完全放亮。
　　安静的渔村变得喧嚣热闹起来。
　　秦正凡听着外面传来的嘈杂声音，暗暗摇头。
　　以前渔村可没那么嘈杂热闹，但自从游客一天天多起来之后，就再也回不到以前的清静。
　　不过任何事情都是有得有失，现在虽然回不到以前的清静，但村民们生活却一天比一天殷实起来。
　　秦正凡随便下了碗面条，打了个鸡蛋做了一份早餐。
　　吃过早餐，秦正凡坐在小院橙子树下的藤椅上，取出师父留给自己的书籍好好研读。
　　他师父留给他的书籍虽然没有任何有关眉心空间和那道他取名为灵神的虚影的记载，但却收罗了其他许多有关修行的法门，有炼丹、制符、阵法、灵术、炼体、甚至还有占卜相术等等。
　　秦正凡现在是修灵界的粉嫩新人，除了知道“烈焰化龙诀”的修行法门，对于其他什么制作灵符，施展灵术等等是一无所知，自然是要抓紧时间钻研。
　　否则空有一身师父传给他的灵力，却不知道如何使用，岂不成了坐拥宝山不得取？
　　秦正凡现在翻看的是《初级百术真典》，里面记载的都是一些初级灵术施展方法。
　　“火球！”秦正凡心里默念一声，按着《真典》中所记，掐动法诀，运转灵力，紧跟着，一团鸡蛋般大的火球赫然出现在了他的手掌上，而他却感觉不到任何被火灼烧的疼痛感，甚至跟这火球有着一种玄妙的联系，仿若这火球是他身体的一部分一样。
　　“真是奇妙！”秦正凡见自己真的变化出了火球，又是吃惊又是激动。
　　“收！”秦正凡再次默念一声，火球凭空消失。
　　秦正凡兴趣盎然地施展了几次，然后继续钻研其他灵术。
　　《初级百术真典》里记载的灵术，每一门灵术，秦正凡几乎只要看过几遍就能上手，似乎并没有什么难度，秦正凡也没觉得这有什么异常。
　　毕竟这只是初级灵术。
　　但若方鸿还在世的话，绝对要惊得目瞪口呆。
　　初级灵术虽然简单，但对于采灵三层境界的修灵者，却绝对是高难度的灵术，没有数年甚至数十年的苦练绝对无法熟练上手，像秦正凡这样看了几遍就能上手的，放在修灵界那简直就是天才中的天才。
　　当然秦正凡之所以上手那么快，最大的原因是他早早拥有了紫府元神。
　　时间在练习灵术中悄然流逝，秦正凡正准备练习下一个名为“星火燎原”的灵术时，突然感到了一股熟悉的气息波动。
　　“二叔！”秦正凡心头一动，连忙将《真典》收入天凤法戒中，然后起身去开了门。

第十六章 二叔
　　“还真巧了，正凡你这是准备出门吗？”十多米开外，一位肚子已经微微凸起，头发打理得很是光亮，胳膊下夹着一个黑色皮包的中年男子见门突然打开，微微一怔，然后一边快走两步，一边笑道。
　　“没有，是听到二叔的脚步声，就立马出来开门迎接了。”秦正凡满脸笑容道。
　　如果现在司徒初雪看到秦正凡满脸笑容的样子，肯定以为大白天见鬼。
　　在她看来，秦正凡就是一个面瘫冷酷男，又哪会对别人露出这么灿烂的笑容！
　　“少来，你小子真要这么有心，回来都这么多天了，也不知道去二叔家坐坐，还得二叔亲自上门。是不是书读得多了，瞧不上二叔这没文化的人？”二叔笑骂道。
　　“二叔你这可就冤枉我了，你是长辈，我书读再多，也不敢瞧不起你呀！不过这么多天没去二叔家坐坐是我不对，下次一定改。”秦正凡连忙面带惭愧之色道。
　　“咦，正凡，我发现你有些变了，以前你嘴巴可不这么会讲话的。”二叔闻言有些意外地看着秦正凡。
　　“有吗？”秦正凡闻言不禁微微一愣，心里也有些惊讶与自己的变化。
　　以前，面对熟悉的人，尤其家人，虽然他绝不会像昨晚对待司徒初雪一样面瘫冷酷，但相对其他人，他绝对是话语不多的人，表情也偏冷淡。
　　像今天这样先是满脸笑容地出门迎接，然后又一脸惭愧地赔不是，确实不像他以前的作风。
　　以前，他就算认为二叔批评的有道理，也只会记在心头，然后直接下次改进，而不会主动说出口。
　　以前，他更习惯用行动来直接表达，不屑于用口头表示。
　　“有，绝对有！”二叔点头道。
　　“二叔说有那就一定有。”秦正凡笑笑，然后邀请二叔进院子。
　　就这么一会儿的功夫，秦正凡已经明白过来原因所在。
　　以前他只是个穷小子，还是个孤儿，就算是博士，内心深处总还是有那么一丝不自信和情感上的脆弱，尤其女朋友的离去，更是刺痛了他。
　　他在别人面前表现得冷酷，那是为了要掩饰他内心的不自信和情感上的脆弱。
　　他一心努力读书，就是要与命运抗争，要摆脱这份不自信和脆弱，不愿意再被别人看低。
　　但现在他已经是修灵者，是一位远超凡人的强者，甚至暗地里他还是这个星球的最高掌权者。
　　心境自然而然就发生了变化。
　　心境的变化，不知不觉就在行动和言语上表现了出来。
　　“就坐院子里吧，这里空气好。”二叔进了院子，叫住了准备进屋的秦正凡。
　　“那好，二叔你先坐着，我给你倒杯水。”秦正凡说着快步进屋。
　　二叔抬起手，想要再度叫住秦正凡，最终又一脸欣慰地收回手。
　　很快，秦正凡端着水杯出来。
　　“你明年就要博士毕业了吧？”二叔一边接过水杯，一边问道。
　　“是的。”秦正凡点头回道。
　　“按你的性格，应该是准备留在南江大学当老师吧？而且，你爸妈生前跟我谈起时，曾经说过不图你当官发财，如果能做个老师，安安稳稳过一辈子，他们就心满意足了。”
　　“嗯！”秦正凡点点头，想起过世的父母亲，鼻子一阵发酸。
　　“你读书虽然很厉害，但要留在南江大学光靠读书厉害是不行的，这年头你还得多走动走动关系，尤其导师和学院领导那边更要多下点功夫，该花的钱也得花。”
　　“南江大学是我们州第一高等学府，二叔就一小地方的小老板，可没办法帮你走关系，只能在钱财上面支持你一把。这里是两万块钱你拿着。也就一年时间了，你得抓紧时间多走走关系，钱不够跟我说。你要是能留在南江大学，叔我脸上也有光，花再多钱也是值得的。”二叔见秦正凡点头，说着打开皮包，从皮包里取出两叠钱，塞给秦正凡。
　　秦正凡看了眼手中的钱，接着抬起头看向二叔，心里不禁一阵感动。
　　他爷爷这边一脉单传，他爸爸是独苗，所以眼前的二叔秦家谦，其实并不是亲二叔，是堂叔，是他三爷爷的大儿子。
　　他爷爷三兄弟，他爷爷是老二，大爷爷据说早年坐船漂洋过海，要去异国他乡闯荡，结果船出了事情，然后就没了音信。
　　三爷爷这边倒是人丁兴旺，生了两儿一女，儿女在村里也都算是有些出息。
　　二儿子读了中专，毕业后留在了外州州城当了一名公务员，据说他的妻子有些能量，如今倒是混了个一官半职的。
　　一个女儿嫁给了隔壁县一户家境殷实的人家，那户人家在国外有亲戚，早些年，她和他丈夫一起投奔他，据说如今在国外发展很不错。
　　秦正凡口中的二叔秦家谦则是三爷爷家的大儿子，留在苍Y县发展。
　　秦家谦没读过几年书，但脑子灵光，会钻营，很早就去县城开了家小饭店营生。
　　早年村里的交通不便，没有外人来收购鱼鲜，所以村里渔民打上来的海鲜都是开船送到别地方的码头卸货贩卖。
　　强龙不压地头蛇，更何况风湾村的渔民压根就不是什么强龙，所以价格被压得很低，辛辛苦苦也赚不到多少钱。
　　秦家谦见别人收购了自家渔村的海鲜，转手就能赚上一大笔，心想，自己就是风湾村的人，可谓是近水楼台先得月，县城那边也认识一些餐饮业的人，只要海鲜好，价格地道，送货上门，应该不愁销路，干嘛让别人赚这笔钱。
　　于是秦家谦自己搞了一艘专门用来运海鲜的小船和一辆带有冰柜的货车，以差不多的价格在风湾村直接收购海鲜。
　　渔民们不用专门辛苦开船去别人的码头，也不用跟别人讨价还价，忍受当地人的欺负，自然是乐得将从海里打上来的鱼鲜直接卖给秦家谦。
　　秦家谦先是专门送餐厅酒店等商家赚取差价，后来生意做顺了，赚了些钱，干脆又在县城的海鲜批发市场搞了个摊位。
　　如今，秦家谦已经有一百五六十万的资产。
　　苍Y县普通人一个月收入也就一千左右，一百五六十万的资产在苍Y县虽然算不上富豪人家，但也绝对算得上有钱人家。
　　三爷爷的两儿一女，秦正凡家跟秦家谦关系最好，这固然有两家都在苍Y县的缘故，但主要原因还是秦家谦这人比较念亲情。
　　四年前，他父母亲意外离世，他刚被保送南江大学读直博，人情世故懂得很少，父母亲的很多后事其实都是秦家谦在帮忙操办，他外婆家远在其它州，本就没什么来往，也就两位舅舅匆匆赶来参加葬礼后就回去了。
　　奶奶那一边的亲戚关系本就远了，再加上秦正凡家只是穷渔村的一户普通人家。
　　正所谓，富在深山有远亲，穷在闹市无人问。在他奶奶去世之后，奶奶那边的亲戚就已经很少有什么来往，所以葬礼时，奶奶的亲戚那边也就来了一位邻镇的表姑，其他人因为山路不好走，距离远没有赶来。
　　正因为这样，秦家谦虽然不是秦正凡的亲叔叔，但在他心里却胜似亲叔叔。
　　如今秦家谦又特意赶来过问他工作的事情，并且还专门送了钱给他，纵然如今秦正凡已经今非昔比，心里还是非常感动和承情。

第十七章 创造奇迹
　　“谢谢二叔，你也知道我的性格，你给我钱，我也做不来走关系的事情。不过，你也不必担心，就算南江大学不要我，以我的学术水平，要是申请永桐大学等非重点大学，还是容易被聘请的。”秦正凡一边说着，一边把钱塞还给秦家谦。
　　秦家谦看着手中又被塞回来的钱，苦笑道：“看来你只是表面上有变化，骨子里的东西依旧没变。你的脾气呀，跟你爸一模一样，当年你爸要是肯走走路子，明明是可以弄到镇里，甚至县里教书，却非要死心眼窝在风湾村。”
　　“江山易改本性难移，性格使然，这是没办法的，而且我也敬佩我爸的做事风格。”秦正凡说道。
　　“好吧，好吧，那就随你！反正能当上永桐大学的老师也算不错，而且离家也近一些。”秦家谦知道劝不动秦正凡，再想想永桐大学也不错，就不再劝他。
　　“谢谢二叔，我还是会尽量争取南江大学的。”秦正凡知道二叔还是想让他留在南江大学，想了想说道。
　　“嗯，能争取还是要尽量争取的！”秦家谦点了点头说道。
　　说话间，秦家谦接到了风湾村一位船老大的电话，便端起杯子猛喝了两口水，然后将杯子连同手中的两叠钱一起塞给了秦正凡。
　　“二叔你这是……”
　　“不管你走不走关系，这钱你先留着，有备无患。真要用不上，你到时还给二叔就是。就这样，你家隆叔打电话过来了，我得赶紧去码头。”说罢，秦家谦也不等秦正凡反对，已经一边走，一边头也不回地挥挥手。
　　秦正凡犹豫了下，最终还是没追上去。
　　这钱，他是铁定用不着。
　　他的天凤法戒还有一些金叶子，真要拿去卖，至少也能卖个七八十万，根本不差这两万块钱。
　　不过这是二叔的一片心意，盛情难却，秦正凡还是决定先留下来，以后再找个机会还给他。
　　秦家谦走后，秦正凡继续翻看研读师父留给他的书籍。
　　一整天，他都没有迈出院子一步。
　　子时，他收起书籍，静心修行“烈焰化龙诀”。
　　这次他坚持的时间跟今日卯时修行还要少五分钟，只有二十分钟。
　　对这样的结果，秦正凡并没有感到意外。
　　因为今天卯时修炼之后，他没有彻底让大脑放松休息，而是看了一整天的书，眉心空间处那道被他命名为灵神的虚影明显不如早餐刚起床时那般凝实，有精神。
　　结束子时修行之后，秦正凡扛不住困意，没再看书，沉沉睡去。
　　第二天卯时，秦正凡准时起床。
　　秦正凡起床的第一件事情就是进入眉心空间。
　　隐隐中，秦正凡感觉灵神要比昨天卯时似乎要凝实一些。
　　这种感觉很晦涩，很难用感知去具体衡量量化。
　　不过，当秦正凡最终发现，这次卯时的修炼不仅持续了二十六分钟，比昨天多一分钟，而且在短短二十六分钟之内，他的灵力完成了三个完整的小周天运转。
　　一个小周天，指的是灵力在十二条正经中运行过一遍。
　　昨天卯时，秦正凡运行了两个小周天加九条正经，而今天修行只多出一分钟却比昨天多运行了三条正经。从数据上分析，运行效率还是提高了少许。
　　当然不管是时间的延长还是效率的提高都很细微，很难说明这是意外，还是随着修行他的灵神正在变强。
　　如果是后者，对于秦正凡而言那绝对是能决定他修行命运的里程碑事件。
　　要判断是意外还是灵神随着修行在变强，对于秦正凡而言并不是什么难事。
　　他只需要像做实验一样，设计试验因子，然后记录结果数据变化，便能做出正确的结论。
　　接下来的四天时间，秦正凡几乎足不出户。除了子时、卯时，他一整天都会如饥似渴地翻阅研读师父留给他的书籍，还有通过操练“牛虎炼骨拳”来淬炼筋骨皮肉。
　　四天的时间，秦正凡有三天在子时和卯时正常修行，有一天特意停止了修行。
　　数据显示，有修行的三天，隔天他修行的时间会有少许的延长，灵力的运行效力也有细微的提升，而没有修行的那一次，隔天几乎看不到有什么变化。
　　短短四天的有心记录，自然还不能得出百分百正确的结论，但这并不是一个复杂的多因子试验，结论基本上已经是八九不离十。
　　甚至，秦正凡通过这四天的“试验”，还大致能推测出，灵神的变强应该跟他通过灵神有辨别地摄取入相对纯净的灵气，使得灵神“筋疲力尽”有很大关系。
　　这就像他每次操练“牛虎炼体拳”一样，每次打过拳之后，耗尽了全身力量，浑身酸疼，但等恢复过来之后，他的筋骨皮肉还有力量变得更强。
　　集中精神，像从沙堆中挑选灵气，对于灵神而言应该就是类似的一种操练方法。
　　当然这种方法应该是最原始最基础的，但秦正凡对灵神一无所知，对他而言，这已经是天大的惊喜和收获。
　　只要灵神能不断变强，那他就有希望突破采灵十二层，踏入筑基期，甚至有希望在未来的有一天，离开天凤星，去往他师父所在的六合星，完成他师父心中的遗憾！
　　这一天，外面的天还蒙蒙黑。
　　面朝大海方向盘坐的秦正凡缓缓睁开了眼睛，朝时钟看了眼。
　　时钟显示的时间是五点三十一分钟。
　　“三十一分钟，三个半小周天！嗯，虽然灵力在经脉内运转的速度增长率没有一开始那么明显，但还在不断增长，还是不错的。”秦正凡嘴角勾起一抹满意的微笑。
　　秦正凡又哪里知道，他的速度何止不错，在他这样的境界，简直就是惊世骇俗！
　　要知道，别人这个时候修行，都是靠着臆想在经脉内运行灵力，有点类似与闭着眼睛，靠记忆和感觉在摸索着前进，速度一快，恐怕就会走错路，引起灵力经脉紊乱。
　　而秦正凡却相当于张着眼睛，看着路行走，速度自然极快，而且也不会发生磕磕碰碰走错路的情况。
　　可以说，普通修灵者在采灵三层，在一个时辰，也就是两个小时内走完一个小周天那就已经很不错了。
　　像秦正凡这样，半个小时就走了三个半小周天，相当于同境界十几倍速度的，恐怕也就只此一家。
　　修灵者的灵力积累，实力增长是跟修行时灵力运转速度成正比的。
　　若不是天凤星灵气实在太浑浊稀薄，每一次的运转，秦正凡从外界摄取的灵气极为有限。否则凭秦正凡灵力运转速度，恐怕他一年的修行都抵得上其他人的十几年修行。
　　纵然如此，秦正凡灵力这般恐怖的运转速度，也已经帮他抵消了外界大环境上的悬殊差距。
　　也就是说，秦正凡现在的修行速度其实已经不会逊色于灵气充盈的星球上的修灵者的修行速度。
　　甚至因为紫府元神的存在，秦正凡摄取入的灵气比他们摄取的还要纯净。
　　而且随着紫府元神的壮大，哪怕天凤星的大环境不行，秦正凡以后的修行速度，摄取的灵气纯度，还要不断跟同境界的修灵者拉开距离。
　　秦正凡自然不知道，他正在创造奇迹。
　　卯时修炼结束之后，他开始操练“牛虎炼体拳”。
　　练了好几套“牛虎炼体拳”，随便吃点早饭，秦正凡正想像前几天一样坐在橙子树下，再继续翻阅研读师父留下来的书籍时，他接到了县警察局的电话。

第十八章 文武双全
　　电话是县警察局的孙宇副局长亲自打来的。
　　他客气地邀请秦正凡上午去一趟警察局。
　　秦正凡这才想起还有要去警察局做笔录这档子事，连忙答应了下来。
　　风湾村自从通了公路后，每天有固定四趟城郊班车经过，错过这四趟班车，就很难再有机会坐车去城里。
　　秦正凡见再过数分钟之后，刚好有一辆班车，否则就要等到中午才有，便连忙收起书籍，然后出了门。
　　秦正凡是在县城一中读的高中，对于县城他还是比较熟悉的。
　　到了县城，凭着记忆，秦正凡找到了县警察局。
　　“小伙子，你是要报案还是找人？”县警察局警卫叫住要往里走的秦正凡。
　　“我找孙宇副局长！”秦正凡回道。
　　“孙局长？”警卫微微一愣，上下看了秦正凡一眼，目中闪过一抹意外之色。
　　在苍Y县，警察局副局长绝对算得上一位手握实权的人物。
　　秦正凡年纪轻轻，身上穿着的也是没什么品牌的地摊货，怎么看都不像是跟孙局长有什么关系的人物。
　　当然秦正凡既然是来找孙宇，警卫倒也不敢怠慢，问了秦正凡的名字之后，便用岗亭的电话给办公大楼拨打了电话。
　　警卫挂了电话没一会儿时间，便看到孙宇从大楼里出来，大步迎向秦正凡。
　　“不好意思秦博士，还要让你专门跑一趟。”孙宇面带微笑，主动伸手道。
　　案子已经过去五天，通过秦正凡留下来的电话，县警察局这边自然早已经查清了他的身份。
　　秦正凡的身份调查出来时，孙宇等人都惊得目瞪口呆。
　　他们做梦也没想到，独自一人制服两个带枪的A级通缉犯的年轻人竟然还是一位在校博士生。
　　简直就是文武双全啊！
　　武艺高强的见义勇为英雄，再加上高学历的博士身份，纵然以孙宇的身份也不敢怠慢秦正凡。
　　警卫见孙宇亲自出来迎接就已经吓了一跳，等听说眼前这位年轻人竟然还是一位博士，更是吓了一跳。
　　在小县城，博士生还是很牛的。
　　“孙局长客气了，这是应该的。”秦正凡跟孙宇握了握手，说道。
　　“秦博士里面请。”孙宇笑笑，然后带着秦正凡进了警局大楼，一路上了三楼会议室。
　　推开会议室，秦正凡才发现，会议室里还坐着好几人。
　　不过秦正凡的目光瞬间就被一位黑瘦，个子也不高的中年男子给吸引住了。
　　光从体型上讲，这中年男子在办公室里绝对算是偏弱的，但他的太阳穴微微隆起，一双眼睛特别明亮锐利，给人一种鹰眼的感觉。
　　不过真正吸引秦正凡的不是这黑瘦男子的外形，而是他相对于其他人明显要澎湃雄浑的血气波动，甚至身上有一股极为驳杂浑浊的灵力波动。
　　论品质跟秦正凡体内的灵力差了十万八千里，甚至根本不能用灵力来命名。
　　“这应该就是师父提到的伪修灵者，世俗人眼中修炼内家功夫的武者。”秦正凡心里暗自思忖。
　　当秦正凡进来时，黑瘦的中年男子正在跟一位身材明显有些发福，皮肤白皙的男子谈笑风生。
　　秦正凡一进来，两人就立马停止了讲话。
　　发福的男子用好奇而惊讶的目光打量着秦正凡，而黑瘦男子双目则透射出凌厉的目光，似乎想要把秦正凡看透一般。
　　“王局，陈局，我来介绍一下，这位就是那天一人独自制服猎狗和饿狼的英雄秦正凡秦博士。”
　　“秦博士，这位是市警察局负责刑事案件的王臻副局长，这位是我们县警察局的陈子平局长。”
　　孙宇微笑着给双方做了介绍。
　　市警察局副局长，县警察局正局长，对于普通老百姓而言，这已经算是大官了。
　　对于他们两人，尤其市局副局长竟然亲自从市区赶来见他，秦正凡还是稍微感到有些意外和惊讶。
　　“秦博士不仅胸怀正义，而且还文武双全，我很是佩服啊！”黑瘦男子，也就是王臻主动伸手道。
　　“王局长过奖了。”秦正凡伸手握住王臻的手。
　　王臻的手满是老茧，皮肤非常坚硬，就像皮革一样，不仅如此，他的手还非常有力气。
　　只是王臻力气再大，对于如今的秦正凡而言都算不得什么，他面不改色地跟王臻握了下手就松开，倒是王臻目中闪过一抹惊讶之色。
　　刚才他可是暗中用上了内劲，本以为秦正凡怎么也得运力抗拒，至少也得表现出一丝不自然，结果，他却一副风轻云淡，浑然未觉的样子。
　　“怪不得能一个人就轻轻松松制服了猎狗和饿狼，看来这秦正凡还真有一些本事。”心中想着，王臻看秦正凡的目光不禁多了一些兴趣甚至还有那么一丝期待。
　　“秦博士，这次你可是为民除害，立了大功了！”陈子平跟秦正凡握手道。
　　“遇到这种事情，出手是应该的。”秦正凡谦虚道。
　　“秦博士，你肯定到现在还不知道被你制服的那两人是什么来头吧？”孙宇说道。
　　秦正凡转目看向孙宇。
　　“他们两人一个绰号叫饿狼，一个叫猎狗，两人都是警察总局的A级通缉犯，身上都是有命案的。要不是你这次出手，司徒初雪必然要遭他们的毒手。”
　　接着孙宇又把饿狼和猎狗两人详细情况跟秦正凡解释了一遍，秦正凡毕竟才刚刚成为修灵者，天凤星星主，根本不可能做到像他师父一样，连一个国家的兴起和衰灭，都能淡然处之。
　　他听了饿狼和猎狗之事后，还是忍不住一阵心惊和庆幸。
　　“这次请秦博士过来，除了要做下笔录，颁发赏金之外，还有一件事情需要跟秦博士你商量。”孙宇跟秦正凡解释了饿狼和猎狗的来历之后，紧跟着话锋一转道。
　　“赏金？”秦正凡微微一愣。
　　“是啊，饿狼和猎狗都是总局重金悬赏的通缉犯，每人的悬赏金额都是十五万，所以这次秦博士可以得到三十万的赏金。”孙宇解释道。
　　提到三十万时，纵然以孙宇的身份都有些羡慕。

第十九章 能否邀请你过上两招？
　　“还有三十万赏金！”秦正凡听了解释之后，双目不禁猛地一亮，露出一抹惊喜之色。
　　虽然他现在已经是一位修灵者，甚至暗中还是天凤星球的星主，但现实中，他还是一名穷学生。
　　他还得为柴米油盐发愁。
　　更何况，修行有财、侣、法、地四大要素，其中排在第一的就是财。
　　秦正凡现在才刚刚踏入修行的门槛，更紧迫的事情是先琢磨透修行的事情，以及翻阅研读师父留下来的一些书籍，暂时还没面对钱财的问题。
　　当然这里的财指的不仅仅只是世俗间的钱财。
　　但不管如何，只要秦正凡还生活在世俗一日，只要还要修行，就绝对离不开钱财。
　　三十万，对于如今的秦正凡而言绝对是一笔巨款。
　　而且就这样轻轻松松得来，秦正凡又哪能不惊喜？
　　“没错，有三十万赏金，等秦博士做完笔录之后，我们就可以给你。”孙宇说道。
　　说完，他招招手，两位警察走了上来，开始给秦正凡做笔录。
　　其实该说的司徒初雪都已经说了，而且饿狼和猎狗的身份又是通缉犯，并没有什么疑点，秦正凡做不做笔录其实并不重要，无非也就是走个过场程序。
　　所以，头尾也没几分钟，两位警察就做好笔录，又有人专门将三十万的支票赏金从公文包里取出来交给王臻，王臻又郑重其事地将支票交给秦正凡，然后其他人就离开了会议室，只剩下三位领导和秦正凡四人。
　　“秦博士，这里有司徒女士让我转交给你的一封感谢信和一份感谢金。”其他人离开后，孙宇取出一封信和一张支票递给秦正凡，看向他的目光羡慕之色更浓。
　　因为这张支票金额达到了一百万之多。
　　这回秦正凡并没有表现出什么惊喜之色，只是微微一怔，然后便不假思索地取过装有感谢信的信封，支票却没拿。
　　“感谢信我收下，感谢金还麻烦孙局帮我还给司徒女士。”
　　“秦博士，这可是一百万的感谢金，而且据我了解，司徒女士并不是缺钱的人，对她而言拿出一百万算不得什么，你只管收下就是。”孙宇见秦正凡眼皮也不眨一下，就拒绝了一百万，先是大吃一惊，然后好心劝说道。
　　秦正凡只是小渔村里出来的穷博士，在孙宇看来，就算他学历再高，想要赚一百万还不知道要拼搏多少年，放弃这笔钱实在太可惜。
　　“我救司徒女士完全是出于道义和良心，跟她有没有钱并没有任何关系。国家的悬赏金，我很高兴收下，但这私人的感谢金就算了。”秦正凡态度坚决道。
　　孙宇三人见秦正凡是真心不愿意接受这份感谢金，而不是假意推脱，看向他的目光不由得多了几分敬佩之色。
　　这年头，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　又有几人能眉头都不皱一下就拒绝白拿百万金钱的诱惑？
　　至少，孙宇三人自认为做不到。
　　“秦博士，你的为人实在让我佩服。既然你坚持不接受，那我就把感谢金退回给司徒女士。”孙宇说道。
　　“麻烦孙局长了。”
　　“呵呵，我这是职责所在，有什么麻烦可言。对了，王局还有些事情跟你商量。”孙宇笑笑，然后转了话题。
　　秦正凡闻言面带疑惑地看向王臻。
　　“秦博士，你见义勇为，单独一人制服两位A级通缉犯，按理而言，我们应该公开表彰你这义举。但因为这两人名声狼藉，一旦公开表彰，若是有心人故意乱嚼舌头，恐怕会有损司徒女士的名声，而且这是大案，一旦公开，肯定会有许多媒体采访你……”王臻开口说道。
　　“请千万不要公开，甚至可以的话，就算你们内部上报，对我也尽量一笔带过吧。”没等王臻说下去，秦正凡已经连忙摆手道。
　　他可不想成为什么名人，况且这件事还涉及到司徒初雪的名声。
　　王臻三人闻言都暗暗松了一口气。
　　这件事涉及的可不仅仅只是司徒初雪和秦正凡，还涉及到了警察的名声，甚至社会的安定。
　　试想一下，两个变态的杀人狂，逃亡了数年没有落网，结果却被一位博士生给抓拿归了案，老百姓会怎么看待警察办案能力？
　　这是其一，其二，光天化日之下，豪门千金小姐，大学美女老师被绑架，这是多么劲爆的消息，一旦传出去，恐怕一下子就会引爆整个社会舆论。永桐市处于舆论漩涡中心，不仅老百姓心里会因为担心本地治安而惴惴不安，永桐市警察局的领导也肯定要挨批。
　　当然这件事纯属意外，其实怪不了永桐市的警察局，但不知真相的老百姓，再加上这个案子自带劲爆消息的特征，一旦经媒体宣传，舆论发酵，谁又会真的去深思？
　　所以这件事情，上头的意思是一定要低调处理。
　　但这件事秦正凡才是真正的主角、英雄，要低调处理，首先肯定要征得他的同意，否则他要是到处宣扬，事情还是会有些棘手。
　　现在秦正凡是一点都不想出名，甚至连他们警察局内部的报道中都不想被详细提起，三人也就彻底放了心。
　　“谢谢你的理解秦博士。过几日，我们会专门在内部给你颁发一个见义勇为奖和证书的。”王臻伸手说道。
　　“不用，有这三十万赏金足够了！你们省事，我也省事。”秦正凡不假思索道。
　　“秦博士还真是淡泊名利的英雄。既然这样，那过几天等证书出来之后，我们给你邮寄过去。”王臻说道。
　　秦正凡不置可否地笑笑。
　　他现在可是天凤星球星主，哪里需要图那点虚名！
　　见秦正凡一副不置可否的样子，王臻这才确认秦正凡真一点都不在乎虚名，也就不再继续谈什么证书，而是身上突然散发出一股冷厉彪悍的气息。
　　这气息是无形的，但能直指人心。
　　陈局长下意识地后退两步，看向王臻的目光带着一丝惊疑之色，而孙宇则悄然挪动了半步，看向王臻的目光带着一丝敬佩和兴奋。
　　他知道正事办完，王臻开始见猎心喜，想跟秦正凡过两招。
　　王臻是永桐市警界公认的第一格斗高手，据传他出自一武林世家，自幼练武，早年曾经为了捣毁一地下黑拳组织，进入黑拳组织当卧底，打过地下黑拳，绰号，黑豹。
　　之所以取名黑豹，不仅仅是因为王臻身体黑瘦，浑身肌肉结实紧绷，就跟黑色的豹子一样，更因为他有着黑豹的敏捷速度和冷静。
　　王臻从初级拳手打起，保持八十场不败，终于进入高级别拳手赛，最终挖出了地下黑拳组织幕后的几个大老板。
　　王臻曾经在州警校当过散打格斗教官，孙宇算是他的学生，虽然长得人高马大的，但当年不是他一合之敌。
　　至于现在，已经十多年过去了，孙宇已经不知道自己跟王臻的差距究竟有多大，只是后来曾听人说起，王臻在离开州警校之前，曾经一个人横扫了二十名学员。
　　现在王臻想跟秦正凡过招，孙宇自然很是兴奋和期待。
　　他不仅想知道曾经的教官如今达到了什么战力，他更想知道眼前这位白白净净的年轻人，究竟有什么本事，竟然能双掌击翻两个凶悍的带枪歹徒。
　　做笔录时，司徒初雪和两位凶徒都曾提到过秦正凡跃起有一层多楼高，但孙宇根本不相信，他认为那是他们的错觉。毕竟当时是黑夜，司徒初雪处于惊慌之中，两位凶徒当时已经中了一掌，同样也处于惊慌之中，判断出错，那很正常。
　　当然有一点孙宇是可以肯定的，秦正凡的弹跳力肯定很强，他的腿功肯定很犀利有力。
　　秦正凡没有挪动脚步，表情也几乎没什么变化，只是略微有些诧异地看向王臻。
　　“秦博士，现在正事已经谈完了，能否邀请你过上两招？”王臻说道。

第二十章 拳套
　　“秦博士，王局是我们永桐市警界的第一高手，也是我当年警校的格斗警官。正所谓高手难寻，这可是很好的切磋机会。”孙宇生怕秦正凡不答应，也担心他不知道深浅，轻看王臻，特意接过话说道。
　　秦正凡闻言两眼不禁一亮，心中一阵意动。
　　几日的闭门不出，秦正凡现在的状态跟那晚面对两位凶徒的状态而言，早已经发生了天翻地覆的变化。
　　那天，他刚刚得到力量，根本不知道如何运用。
　　而这几天闭门不出，秦正凡不仅对自己的力量已经有了大致了解，而且也知道该如何去运用掌控。
　　甚至他已经能熟练地施展许多初级灵术。
　　若他将灵术施展出来，纵然王臻是永桐市警界第一高手，秦正凡也有信心不费吹灰之力将他击败。
　　但灵术终究见不得光，平时他能动用的还是肉身搏斗之术。
　　如此一来，秦正凡对自己的武力值在世俗中达到什么层次就没什么概念。
　　王臻主动邀战，又是永桐市警界第一高手，秦正凡正好可以借他来衡量一下，不施展灵术的前提下，自己的战斗力。
　　“没问题，在哪里切磋，这里吗？”秦正凡既然有心借王臻来衡量如今自己的武力层次，也就不推辞，很干脆地点头，然后问道。
　　“哈哈，爽快！”王臻见秦正凡答应得干脆，先是大喜，然后摆摆手道：“这里太小了，展不开身手，我们去后面的健身练武场。”
　　“好。”秦正凡扫了一眼会议室，点点头说道，实际上对他而言，这里空间已经足够宽敞了。
　　接下来，秦正凡随着三人一路下了大楼，然后穿过后门，来到大楼后面一间类似仓库的平房。
　　平房层高很高，空间也宽敞。
　　里面除了摆放着一些哑铃、杠铃、跑步机等等一些健身器材之外，从三米多高的房顶上还垂挂下来几条铁链，分散地挂着几个硕大的沙袋，在离沙袋不远处的角落，堆放着一堆的脚靶、拳套、护具之类的东西。
　　今天是工作日，里面并没有人在健身练武，显得空空荡荡的。
　　不过秦正凡才刚踏入健身练武房，就有五六个警察飞奔跑了进来，其中就有昨晚见过一面的老刑警老林。
　　在他们后面，又很快来了十多人，有几个一看就像是局领导，甚至还有三个是英姿飒爽的女警察。
　　“你们个个都跑来干什么？不用上班了吗？”王臻见一下子涌来二十来人，不禁笑骂道。
　　“王局，现在已经是中午休息时间了。”老林是老刑警，跟王臻打过不少交道，闻言立马回道。
　　“是啊，王局，我们是专门放弃中午吃饭和休息时间来给你加油的！”一位警衔跟孙宇一样，但身子明显因为长期缺乏锻炼而有些走形的男子笑道。
　　“哦，竟然已经是中午休息时间了，那刚好，秦博士等我们切磋过后，我请你吃饭。”王臻说道。
　　说着，王臻脱掉了上衣。
　　王臻光看体格是瘦的，脱掉衣服之后依然是瘦，甚至连肋骨轮廓都能清晰可见。
　　不过王臻虽然瘦，但他的肌肉一看就很结实，一块块肌肉纠结起来就像一根根钢筋一样。
　　王臻脱了上衣之后，开始熟练地缠手绷带。
　　不过很快王臻就停下了手，有些困惑地看向秦正凡。
　　因为秦正凡此时一动不动地站在原地，既没有脱衣服，也没有缠手绷带，只是盯着他看。
　　“我倒是忘了，你的功夫在手掌上，要是像我这样就没法打了。不过拳脚无眼，我还是缠上手绷带，然后带上拳套。你就不必了，我以前当卧底时，打过黑拳，这身子皮厚耐打，挨上几拳几掌不碍事。”王臻先是困惑，但紧跟着想起两位凶徒背后的掌伤，豁然释然，微笑道。
　　王臻又哪里知道，真正说起来，秦正凡也就数天前才开始正式练拳，又哪里懂这些规矩。
　　秦正凡不懂，孙宇等人在场的人却都懂。
　　戴着拳套和不戴拳套之间的杀伤力差别是很惊人的。
　　像平时什么拳王争霸赛能打上个七八个回合，那是因为戴着拳套的缘故，要是不戴拳套的话，估计一两个回合就全部搞定了。
　　可以说，戴着拳套打人十拳，估计也没有不戴拳套打上一拳来得重。
　　所以，众人闻言都吓了一跳，陈子平、孙宇等县局领导更是连忙开口劝说道：“那怎么行？不管是从公平还是安全考虑，秦博士也得带上拳套！”
　　“行啦，我这身子骨就是从小打出来的，别说挨上几拳了，就算被钢管打上几下，也不会有什么大问题。倒是秦博士，他的功夫是在手掌上的，要是给他戴上手套，那不成了没了爪子的老虎吗？那还打个屁啊！”王臻说道。
　　这时秦正凡当然已经完全明白过来是怎么一回事。
　　虽然王臻话语中难免有些托大和轻看他的意思在，但秦正凡还是承他的情，对他产生了不少好感。
　　当然承情归承情，秦正凡自然不会真的去占这个便宜，明白过来后，摆摆手道：“王局长，只是切磋，没必要这么麻烦，我们两都赤手空拳好了，也省得受束缚。”
　　众人闻言再次猛吸了一口冷气，尤其那些不知道秦正凡底细的人更是用看白痴和怪物一样的目光看他。
　　王臻可是永桐市警界公认的第一格斗高手，就他这白白净净的脸蛋，瘦弱的身子，竟然敢什么防护都没有，跟他硬碰硬切磋？
　　那不是找死吗？
　　众人中，孙宇还有老林等少数几人是具体办案的人，倒是知道秦正凡远比他表面上看起来要强大许多，但他们毕竟也没亲眼见识过秦正凡的身手，这时见秦正凡这么说，也觉得他有些狂傲自大。
　　“赤手空拳还是有风险的，这样吧，秦博士自己判断一下，身体是否能承受得住我的一拳，若是感觉有问题，那我还是得戴上拳套的。”王臻也觉得秦正凡这个小年轻有些自大，但提出切磋的是他，他倒不好当面训斥他不知天高地厚，淡淡地说了一句，然后走到一个沙袋面前。
　　再接着，秦正凡就看到王臻全身肌肉快速蠕动起来，一股股力量如同小溪流一样，顺着肌肉汇聚与手臂，然后猛地一拳对着沙袋挥击而出。
　　PS：新书期间，请多多帮忙宣传推荐，谢谢。

第二十一章 切磋
　　“嘭！”一声响。
　　沙袋竟然应声裂开，里面装着的锯末混杂着沙子一下子就漏了出来。
　　整个健身练武房一下子就安静了下来，只有“沙沙”锯末混杂着沙子如流水一般流下来的声音。
　　沙袋虽然已经有些年头，比较陈旧，迟早有开裂的一天。
　　但就这么一拳，把它打破，这一拳的力道，要是打在身上，光想想就让在场的所有人不寒而栗。
　　短暂的安静之后，便是如雷一般的掌声和喝彩声音。
　　“天哪，太厉害了！”
　　“王局我崇拜你！”
　　“……”
　　王臻显然对自己这一拳的威力还是颇为满意的，微笑着冲众人抱了抱拳，做出一副感谢大家捧场的样子，然后才转向秦正凡。
　　王臻刚要开口，秦正凡已经微微一笑，信步走到一个沙袋面前，然后还没等众人回过神来，他已经握紧了拳头，对着沙袋直直挥击而出。
　　“嘭！”又是一声响，沙袋应声裂开。
　　“嗤！”众人猛吸一口冷气，全场再度一下子安静了下来。
　　所有人都不敢置信地看着锯末混杂着沙子从沙袋上不断流出来。
　　王臻是永桐市警界公认的第一高手，他的一拳有那么大的威力，众人虽然吃惊，但多少还有些心里准备。
　　但秦正凡名不经传，看起来白白净净，一身书卷子气质，甚至连手都是白皙修长的，没有老茧，怎么看都不像是一个一拳头就能打破沙袋的人。
　　结果他不仅打破了，而且动作看起来明显要比王臻随意轻松。
　　“好！果然是年轻有为，英雄了得！”王臻也有点被震惊住，但紧跟着他就一脸兴奋地大声喝道，甚至因为兴奋，他原本发黑的脸都能隐隐透出一些红色光彩来，看向秦正凡的目光更是火热火热的。
　　那样子，似乎站在他面前的不是一位小白脸，而是他的热恋对象。
　　王臻话音落下，全场才爆发出如雷掌声。
　　看向两人的目光都充满了期待。
　　这可是真正的巅峰对决，平时又哪有亲临现场近距离观看的机会。
　　“咳咳，王局长过奖了。”秦正凡以前只是一个人埋头做试验，还真有点不适应这场面。
　　“哈哈，秦博士，不，不介意我叫你秦老弟吧！”见秦正凡拥有这样的身手，又是博士，但却丝毫没有同龄人的自大骄傲，王臻不禁放声大笑起来，看他的目光越发多了几分欣赏和欢喜。
　　“不介意。”秦正凡摇摇头道。
　　“哈哈，那你也别叫我王局长，叫我老王或者王哥都可以。”王臻说道。
　　围观的人见还没开打，秦正凡这位小年轻已经深得市局领导喜爱，有资格跟他称兄道弟，不禁都目露羡慕之色，心想，这年轻人还真是走运啊，这么点年龄就攀上了市局领导这层关系。
　　他们又哪里知道，眼前这位年轻人暗地里不仅是一位修灵者，而且还是当代天凤星球星主，肩负着外人所不知道的责任。
　　区区一个大周国下面一个市警察局副局长跟他称兄道弟，简直就是高攀得没谱了。
　　当然秦正凡是个朴实的读书人，并没有真以天凤星星主自居。
　　“好，你年纪大，我就叫你一声王哥吧。”秦正凡点点头道。
　　王臻这人没多少领导架子，而且在戴拳套这件事上不难看出来心地还是善良的，秦正凡内心里还是比较欣赏他，所以倒也不介意称呼他一声哥。
　　“哈哈，那就这样说定了！”王臻开怀大笑。
　　不过很快，王臻就收起了笑容，神色肃然，眼神冷冽。
　　“把卷门拉下来，不准再有其他人进来观看，而且我和秦老弟今日的切磋，你们也不要外传。”王臻沉声说道。
　　之前王臻应该说更多的是好奇，想看看只身一人制服两位A级通缉犯的秦正凡究竟有几分真本事，但心里还是认定他绝不是自己的对手。
　　因为秦正凡看起来白净文弱，实在不像是一位格斗高手。
　　但刚才秦正凡随随便便一拳就打爆了沙袋，王臻这才知道，自己这一次是遇到了真正的高手，而且极有可能是内家高手。
　　因为秦正凡的手掌白皙修长，拳骨没有老茧。
　　这也意味着，秦正凡很少练拳，他一拳打爆沙袋靠的是由内而外爆发出来的内劲，不像他是内外力结合。
　　同时，这也意味着，他们之间再也不是一场简单的切磋，而是一场高手对决。
　　在这种情况下，自是不好外传出去。
　　“这样最好！”王臻此举正合秦正凡之意。
　　“秦老弟，请了！”王臻朝秦正凡双手抱拳道。
　　这拳一抱，王臻整个人的气势陡然发生了变化，目光无比的肃杀。
　　秦正凡有样学样，也朝王臻抱拳道：“王哥请。”
　　只是秦正凡依旧一副清秀文弱的样子，看不出来有什么变化。
　　双方抱拳之后，整个健身练武场瞬间安静了下来，所有人都屏住了呼吸，等待着双方骤然爆发的那让人热血沸腾的一刻。
　　但等了许久，秦正凡依旧静静站着，一副无动于衷的样子，而王臻则轻轻地踮着前脚掌，在等着秦正凡的攻击。
　　毕竟，王臻是市局副局长，又是成名已久的格斗高手，岁数也比秦正凡大了不少，又哪好意思先发动攻击。
　　只是，秦正凡那样悠然站着不动，时间长了，王臻也不能一直等着，只好开口道：“老弟，你再不动手，王哥我可就不客气了。”
　　“王哥，你只管放马过来便是！”秦正凡大言不惭道。
　　“好，那你小心了！”王臻见秦正凡大言不惭，轻飘飘的样子，心里终于动了一丝恼火，沉声说了一句，两只脚开始快速动起来，逐渐缩小攻击距离。
　　但秦正凡依旧一副无动于衷的架势。
　　王臻见状也就没法再跟秦正凡客气，见时机差不多，猛地一个小垫步，一记快速的前脚低鞭迅速地踢了出去，速度之快，都带起了明显的一阵腿风。
　　同时，王臻的右手后拳已经蓄势待发。
　　一旦秦正凡向后退撤，他的后手拳就会紧跟而上。
　　一直悠然站立的秦正凡见王臻猛地右脚一个低鞭横扫而来，并没有后退，而是提起了前脚。
　　“嘭！”一声响。
　　王臻的前鞭腿狠狠抽打在了秦正凡的小腿之上。

第二十二章 我会给王哥一个痛快的
　　“嗤！”观战的人都猛吸一口冷气，心头微微一颤，莫名感到小腿一阵发冷，似乎也被那一腿鞭给扫中了一样。
　　“嗤！”王臻暗地里猛吸了一口冷气，额头冒出了一滴滴冷汗来。
　　因为看起来白净文弱的秦正凡的腿太硬了。
　　这一腿硬碰硬，而且他还是以运动打静止，竟然感到了一阵疼痛。
　　秦正凡皱起了眉头。
　　他也感到了一阵疼痛。
　　“看来，就算师父将我硬生生提升到采灵三层境界，相当于给我伐毛洗髓了一遍，这几天我也不断运转灵力由内而外地滋养壮大筋骨皮肉，还操练‘牛魔炼体拳’，但时间还是太短，单独肉身强悍程度也顶多就跟王哥相当。”秦正凡心里暗暗思忖，对自己现在的肉身强韧程度，在世俗中的层次有了一个大致的概念。
　　在秦正凡暗自思忖之际，王臻已经被激起了浓烈的好胜心，
　　目中透射出一抹无比冷静和肃杀之色。
　　他的脚步非常轻快地变动，双拳不断对着秦正凡做着虚晃动作。
　　本来王臻以为秦正凡的功夫在手掌上，但刚才的一腿，王臻已经看出来，秦正凡的腿功非常厉害，所以他转变了战术，准备以脚步配合双拳发起进攻，先探明秦正凡手上功夫虚实。
　　一个虚晃的前手拳之后，王臻突然一个后手拳朝着秦正凡的面门挥击过去。
　　秦正凡见状只是伸出手臂对着王臻挥击过来的拳头侧挡了一下，同时脑袋微微一侧，王臻的拳头就完全落了空。
　　王臻心头一惊，连忙后退，不给秦正凡进攻反击的机会。
　　不过出乎王臻意料的是，秦正凡并没有趁机进攻反击，只是站在那里，一脸平静地看着王臻，一派高手风范的架势。
　　王臻可是永桐市警界公认的第一格斗高手，曾经一个人横扫州警校二十个学员。
　　秦正凡一个小年轻竟然在他面前摆足高手架子，王臻心里不由得有股邪火蹿上来。
　　而且现在王臻也已经看出来，秦正凡实力很强，他完全可以放开打。
　　所以接下来，王臻开始发动暴风雨般的进攻。
　　刺拳！勾拳！摆拳！手刀！
　　高扫！低扫！斧踢！刺蹬！侧踹！后踹！后旋！
　　但不管王臻发动的攻击如何迅猛，出其不意和刁钻，秦正凡都能恰到好处地避开或者挡开。
　　格斗是非常耗体力的，几番攻击下来，王臻已经喘着粗气，汗水顺着他结实而黝黑的肌肤流淌而下，显得格外粗犷狂野，让人不由自主想到了猛兽。
　　反观秦正凡还是一副以逸待劳，游刃有余的高手风范。
　　刚才王臻骤然发动****般的攻击，看得围观的人个个热血沸腾的同时都替秦正凡捏了把汗，认为他肯定挨不了几下就要被击败。
　　结果，几番攻击下来，清秀文弱的秦正凡依然一脸平静，一副高手风范。
　　到了这时，别说孙宇了，就算三位女警员都看出来，秦正凡实力要胜过王臻不少。
　　众人看向秦正凡的目光再次起了变化。
　　“哈！”
　　王臻口中突然一声吼叫，一个交叉跃步，接着一记高高的鞭腿朝着秦正凡的头部狠狠踢来。
　　他用的不是脚面，而是用小腿的整个胫骨。
　　所有人看着这一幕，都感到仿若一把砍刀对着秦正凡当头砍下一般，不由得寒气直冒。
　　他们不敢想象，若是自己面对这迅猛狠厉的一腿，将会是什么下场。
　　看着王臻再次爆发出一记凌厉的鞭腿，秦正凡眼眸深处精芒一闪，手臂已经抢先一步抬起，然后猛地一横扫。
　　“啪！”一声响。
　　王臻这计鞭腿再次落空，整个人也随着秦正凡手臂的横扫，有点站不稳，接连往边上退了好几步。
　　“秦老弟，我知道你实力胜过我一大截，但你这种只是躲闪和拦截的玩法委实不够意思。放心，王哥输的起，你干脆给王哥一个痛快，也好让我输也输的心服口服。”王臻站稳脚步之后，沸腾的热血彻底冷了下来，双目直视着秦正凡说道。
　　秦正凡闻言心里暗暗苦笑，实际上，并不是他格斗的水平比王臻强上一大截，而是他有眉心的元神相助，洞察力实在太锐利了。
　　王臻只要一动，他便能“看”清楚他肌肉、血气、力量的奔涌方向，就能洞烛机先，不仅如此，王臻的动作在他的眼里也仿若放慢了的动作一样。
　　如此一来，秦正凡自然能轻轻松松就挡了王臻的攻击。
　　否则，若没有眉心元神相助，单凭秦正凡现在的肉身力量，在不动用灵力或者施展灵术的前提下，他还是很难击败王臻的。
　　当然这些内幕，秦正凡是绝对不会说明，他见王臻有些不痛快，只好点点头道：“是我不对，王哥这回只管放手攻击，我会给王哥一个痛快的！”
　　前面秦正凡承认不对，王臻心里还舒坦了一些，等秦正凡后面蹦出一句话，说会给他一个痛快，王臻顿时一阵不服气！
　　敢情这家伙还真以为能轻轻松松击败我啊！
　　“好！”王臻低沉地喝了一声，然后双目如同猎豹一样盯着秦正凡，随时准备发动致命的一击。
　　场面一下子安静了下来。
　　他们都知道，这场巅峰对决马上就要决出胜负。
　　骤然间，王臻突然起脚，让人以为他要发起腿攻，结果他突然手刀扬起，在空中划过一道冷厉的轨迹，对着秦正凡的脖子落下。
　　这变化突然，手刀的速度快，角度刁钻，甚至转眼间便已经隔秦正凡的脖子不过数厘米之远。
　　观战的人眼珠子猛然瞪圆，三个女警员甚至都下意识地捂住了嘴巴，差点要惊呼出声。
　　身为警员，他们实在太清楚脖子是人体的软肋，这一手刀要是砍结实，秦正凡恐怕就要落败了。
　　就在众人眼珠子猛然瞪圆，以为秦正凡这回要凶多吉少时，突然间，秦正凡伸出手指点了一下王臻的手臂。王臻的手刀骤然停在半空中，紧跟着整条手臂无力地耷拉了下来。
　　瞬间，整个健身练武场变得死一般的安静。
　　王臻另外一只手捂着酸麻无力，仿若已经不是自己的手臂，双目无比震惊地望着秦正凡。
　　甚至在那震惊之中，还带着无法掩饰的敬畏之色。
　　PS：中午还有一更。周一了，别忘了投票支持，谢谢。

第二十三章 不是同个层次
　　别人不知道这意味着什么，但王臻出自武林世家，他知道这应该是传说中的点穴术。
　　点穴术不仅需要眼捷手快，而且还有两个至关重要的条件。
　　首先需要精准判断经脉穴道。
　　经脉穴道本就是眼不能见，充满了神秘色彩，而且每个人的体型不同，经脉穴道的位置肯定也有差异，可想而知，要精准判断出对方经脉穴道位置，然后一指点中，难度何等之大。
　　更别说王臻的手还是在快速挥动之间，想要在移动中精准判断，再点中，那更是难上加难。
　　其次，若没有可以透体而入的强大内劲，就算侥幸点中，也不过只是相当于点在肌肉筋骨之上，除了会造成痛觉，是不能阻断人的血气内力运转，造成酸麻无力的结果。
　　正是因为这样，点穴在如今的武林界几乎成了传说，除了一些富有传奇色彩的老前辈，已经无人能施展。
　　倒是玄门中有些人会点穴，但他们更多专注在充满了虚幻神秘色彩的玄门术法之上，在格斗上面并不擅长，以王臻的出手速度，就算他们能精准判断出他的经脉穴道，恐怕也很难点中。
　　但现在，秦正凡年纪轻轻，一出手就点中了他的穴道，让他的一只手臂暂时失去了战斗力，这如何不让王臻震惊的同时心生敬畏。
　　“王哥没事吧！”秦正凡见王臻捂着手臂，愣在那里，倒是有点担心自己那一指头伤到他，连忙上前关心问道。
　　毕竟他也才刚刚成为修灵者，纵然有紫府元神相助，洞悉力远超常人，心里终究有些没底气，生怕自己这没轻没重，真伤到了对方。
　　“没事，只是酸麻，有些用不上力，现在好多了。”王臻一个激灵，惊醒过来，这时才发现酸麻的手渐渐可以活动开来。
　　“那就好。”秦正凡暗暗松了一口气，接着便是一阵欢喜。
　　这次的切磋，他对自己的实力已经大致有了一点概念。
　　只要不是面对热武器，就算不施展灵术，有眉心那道虚影帮助，洞烛机先，再略微运转灵力发力，他绝对已经站在了武者的巅峰位置。
　　欢喜之后，秦正凡又不禁想起了他的师父，心想：“我现在才只是采灵三层便有如此实力，怪不得师父说当年他转念之间便可让帝王登基或下台，改朝换代。以师父的实力，恐怕一人之力便能轻轻松松摧毁一个国家。”
　　想到这里，秦正凡心里头突然生起了一丝警惕。
　　“若有一天，我也拥有直逼师父的实力，整个天凤星再也无人可以抵挡我，芸芸众生，生杀予夺尽在我手中，一旦我成为坏人，岂不是整个世界都要血流成河，生灵涂炭？”
　　“看来我一定要保持本心，多看看人性好的一面，多做善事，谨慎使用武力，不让自己误入歧途！嗯，老师的职业是教书育人，学校的氛围相对于社会也要简单纯朴许多，可养我本心，看来就算不为了爸妈的遗愿，就算为了保持本心，当个老师也是我最好的选择。”
　　王臻自然不知道就这么一会儿功夫，秦正凡的脑子里已经转过可以决定天凤星许多人命运的念头。
　　他见自己的手臂逐渐恢复了正常，犹豫了下，开口道：“秦博士，一起吃顿便饭吧！”
　　此一时彼一时，之前王臻称呼秦正凡为老弟，在他看来那是对他的欣赏青睐，但现在，王臻已经完全改变了心态。
　　在现代社会，先进的热武器备出，人类武力能发挥的作用越来越小。武力的强弱并不能决定你的社会地位。
　　决定社会地位的，主要还是你的钱财，你屁股下的位置，至于武力顶多有些锦上添花的效用。
　　就像王臻，他能坐上市警局副局长的位置，他的武力虽然也起了一些作用，但关键还是他的出色办案能力，他曾经立下的功劳，当然还有他家的背景。
　　别人敬畏他，讨好他，主要也不是因为他很能打，而是因为他副局长的职位。
　　但事情并不是绝对的！
　　武力达到了秦正凡这样的级别，已经有些超凡脱俗，又岂能再用世俗那些标准来衡量？
　　可以毫不夸张地说，像他这样的人，放在任何一个国家都是招揽的对象。
　　一旦秦正凡肯被招揽，地位绝对立马就跃升在他这位市警察局副局长之上。
　　“王哥怎么又改口称我为秦博士了？”秦正凡微微一怔，问道。
　　“你武功已经跟我不是同个层次，我哪好意思再跟你称兄道弟的。”王臻倒也是个耿直的人，实话实说道。
　　“什么同个层次不同个层次的，说起来你还是市警察局的局长，我才只是一个学生呢？刚才我还不是跟你称兄道弟的。”秦正凡说道。
　　“既然你这么说，那我可就托大了！”王臻见秦正凡谦让，不禁大喜道。
　　他自然想跟秦正凡交好。
　　陈子平，孙宇等人并不知道秦正凡刚才那一点已经完全震撼住了王臻，让他在王臻心目中的地位急剧攀升。
　　他们见没一会儿的功夫，王臻对秦正凡的态度突然从先前的大大咧咧，变成了谦虚谨慎，甚至带着一丝刻意结交的味道，都不禁有些看傻眼。
　　这可是市警察局的副局长啊，而且他背后的家族在南江州也颇有些势力的，如今竟然反过来要巴结一个在校穷博士，还真是让人大跌眼镜。
　　“市局的人都说王局是个武痴，看来还真是不假。”不过很快，所有人便想到了王臻好武的事情，心里也就释然。
　　他们却不知道，到了王臻今时今日的地位，还有家庭背景，若秦正凡仅仅只是武功比他高一些，他又哪里需要如此谦虚，甚至连之前认定的称呼都要改口。
　　实在是高出太多，已经完全超出了某种界限。最关键的是秦正凡还这么年轻，内力是越修炼越精湛深厚的。王臻根本不敢想象，一旦秦正凡上了年纪，他的修为会达到什么程度，所以纵然以王臻的身份都不由自主要心生敬畏。
　　秦正凡笑笑，没再谦虚。
　　他什么实力和身份，说起来，王臻和他称兄道弟，确实是托大了！
　　众人见王臻客气说自己托大，秦正凡竟然只是笑笑，连半点谦让的意思都没有，个个都不禁暗暗摇头，心想：“这秦博士文凭虽然高，武功也厉害，但情商就有些偏低了。”
　　倒是王臻一点都不以为忤，笑道：“那老弟，我们现在去吃饭吧，你有没有什么中意的饭店？”
　　“我没有，你来定吧。”秦正凡只是个穷学生，在苍Y县读书时，平时不是学校食堂就是路边小摊，又哪里有什么中意的饭店，闻言不假思索地摆手道。
　　见秦正凡让他来定，王臻便拿眼看向陈子平。
　　“要不去苍云大酒店吧？”陈子平提议道。

第二十四章 不会是传说中的点穴吧？
　　十一层楼高的苍云大酒店是苍Y县的老牌酒店，也是目前苍Y县的最高档酒店。
　　秦正凡这个穷学生还是第一次来这么高档的酒店。
　　看着大堂宽敞亮堂，地面的大理石光滑干净的都可以当镜子来照，门口站着的迎宾小姐高挑漂亮，秦正凡看着自己一身的朴素衣衫和运动鞋，突然感到有些别扭和拘谨。
　　“只是区区凡俗的富贵而已，若连这都不能坦然处之，还谈什么修行，谈什么继承师父的星主之位？”心中念头一转，很快秦正凡就泰然处之。
　　相对于秦正凡的泰然处之，酒店的大堂经理，工作人员，看到县警察局的几位领导簇拥着市局副局长和一位穿着朴素的年轻人，心里可就惊讶得一塌糊涂。
　　餐厅在二楼。
　　在来前，县警察局办公室主任已经让人提前打电话预订了一个包厢。
　　一行人进了包厢，王臻是市局领导，家族背景也不简单，自然被安排在上座。
　　秦正凡不仅武功厉害，而且现在还跟王臻称兄道弟，当着王臻的面，陈子平等人自然不好怠慢秦正凡，便请秦正凡挨着王臻落座。
　　如此一来，除了陈子平这位正局长，像孙宇副局长等人反倒要在秦正凡下首陪座。
　　众人落座之后，办公室主任拿了他提前拟定好的菜单给王臻过目。
　　“老弟，你看看，这些菜是否合你的胃口，还有没有什么要加的菜没有？”王臻拿过来只是扫了一眼，便特意拿给秦正凡，问道。
　　王臻这举动，让陈子平等人不由得又多看重了秦正凡一分，知道王臻对秦正凡的“老弟”称呼不是随便叫叫的。
　　“王哥你们定就行了，我什么菜都行。”秦正凡回道。
　　“那就不改，就这样吧。”王臻将菜单递给办公室主任。
　　“那酒水呢？”办公室主任问道。
　　王臻算是一个比较讲纪律原则的人。
　　按规定，工作日的中餐是不准饮酒。
　　苍Y县警察局的几位领导常年与他打交道，倒也知道他的性格，所以没敢擅自点酒水。
　　“秦老弟，我们警局有规定，中午不能喝酒，所以这一顿，你想喝什么酒你说，我只能以茶代酒来敬你，等晚上，我们哥俩好好喝上几杯。”王臻示意办公室主任等一下，然后面带歉意地对秦正凡说道。
　　“我不善饮酒，都以茶代酒吧！”秦正凡说道。
　　见秦正凡这样说，王臻才对办公室主任说道：“那就不用点酒了。”
　　因为没有喝酒的缘故，难免少了些气氛。
　　孙宇见气氛有些闷，再加上他本身也是好武之辈，之前王臻手刀明明快砍到秦正凡的脖子，突然间就停下来，捂住手臂，心里一直好奇不解，便开口问道：“王局，之前你跟秦博士切磋，手刀眼看要落下，怎么就突然停下来了？是秦博士那一指头刚巧戳中你的要害，还是你手臂有旧伤复发？”
　　王臻早年当卧底，打过黑拳，虽然战绩显赫，未尝一败，但受伤还是难免。
　　孙宇在州警校读书时，是王臻的学生，倒也知道王臻手臂受过一次比较严重的伤。
　　“原来王局手臂有旧伤啊，怪不得那手刀没砍下来，要不然胜负就难说了。”陈子平等人闻言连忙说道。
　　王臻是市局副局长，而且据说明年有望升任正局长，陈子平等人自然想要讨好他。
　　“什么旧伤不旧伤的，那都已经不知道是猴年马月的事情了，早已经不碍事。而且像我们这样的比斗，又哪来那么多刚巧的事情！是正凡实力胜过我许多，轻轻松松一指头便让我的手臂无法运力，手刀自然也就无法落下来了。”王臻笑道，倒一点都没觉得这样说有损面子。
　　实在是秦正凡的实力已经到了另外一个他终身都无法触及的境界，能跟这样的人物切磋，称兄道弟，对于王臻而言那是倍感光荣之事，又哪有什么损面子。
　　“这么厉害玄乎，不会是传说中的点穴吧？”孙宇脱口道。
　　王臻闻言没有回答，而是看向秦正凡。
　　实际上，他心里也一直想证实这个问题，只是吃饭的人多，他不便开口询问，如今既然孙宇无意中开了口，自然也就没必要再回避这个问题。
　　“我那一指头确实是戳在了王哥手臂上的一个穴道，说是点穴应该也可以。”秦正凡闻言想了想回道。
　　“果然是点穴！”王臻闻言心脏都忍不住打了个哆嗦，看向秦正凡的目光不由自主流露出一抹敬畏之色。
　　而陈子平等人则更多的是吃惊、好奇和兴奋。
　　他们只知道点穴术是一些小说、电影里才会出现的武功招式，没想到今日在现实中真的见识到了，至于点穴术意味着什么，他们毕竟不是武林圈子里的人，倒是不知道。
　　“没想到点穴竟然是真的，那传说中的飞檐走壁的轻功也肯定是……”孙宇吃惊兴奋之后，脱口说道。
　　话说到一半，他突然想起了两位凶徒和司徒初雪的口供，双目不禁惊骇地看着秦正凡。
　　之前，他一直以为两位凶徒和司徒初雪说秦正凡跃起来有一层多楼高，是绝对的错觉。
　　一层楼高一般是三米左右，一层多楼高，那意味着至少三米以上。
　　而世界跳高纪录也才2.45米，而且还需要助跑，是背跃式过杆，是后背落地，落地时需要软垫保护。
　　但按两位凶徒和司徒初雪的说法，秦正凡是直接跃身而起，这种跳高方式，世界纪录才1.75米。
　　所以孙宇根本不相信，有人可以直接跃起一层多楼高！
　　所以笔录中，这些都是没详细写下来。
　　但现在，孙宇突然意识到，或许那是真的，就算有水分，恐怕也不会差距太大。
　　“孙宇，有什么问题吗？”王臻立马意识到不对劲，心头一跳，看向孙宇问道。
　　孙宇以前是他的学生，如今说起来也算是他的半个下属，所以王臻直呼其名。
　　“之前那个案子，饿狼和猎狗还有司徒初雪曾提到过秦博士跃起一层多楼高，然后一膝盖跪在饿狼手臂上，夺了他的手枪。”孙宇犹豫了下回道。

第二十五章 你一跃真有一层多楼高？
　　“一层多楼高，那得有三米多高，那怎么可能？”陈子平等人闻言下意识地脱口道。
　　唯有王臻心头不禁猛地一颤。
　　饿狼和猎狗绑架司徒初雪的案子没有任何疑点，王臻之所以跟进来，主要是因为饿狼和猎狗是总局的A级通缉犯，身上还有命案。
　　所以司徒初雪这个案子，王臻只是大致了解了情况，看了下口供笔录，像秦正凡跃起一层多楼高，办案的人没具体记录下来，他自然不知道。
　　当然就算当时他看到，十有八九也会跟孙宇一样的认定。
　　但现在就完全不同了。
　　既然秦正凡连点穴都施展出来，孙宇说他跃起一层多楼高，陈子平等人不敢相信，王臻却立马信了大半。
　　武林中，内力高强者，凭借腿力，由内而外迸发出来的内力，以及一些纵身技巧，跃起两三米高或者借力建筑物等外物，也是可以施展飞檐走壁的。
　　当然所谓的飞檐走壁是不可能像电影里演的那样行云流水，轻松写意。
　　但不管怎么说，轻功在武林中是存在的，无非没有传说中那么夸张。
　　“凡事都不要这么轻易下结论。我们大周国历史悠久，地广物博，人杰地灵，还是藏着不少能人异士的，无非我们普通人很难遇到罢了。”
　　“所谓无风不起浪，很多事情并非是空穴来风。轻功肯定是存在的，年轻时我曾亲眼目睹过，只是没有传说中那般玄乎夸张，那位老前辈只是比普通人要跃得高了不少，有三米来高，轻轻一个纵身能有六七米远。”王臻很快压下心头的震惊，摆了摆手，说道。
　　说话时，王臻的双目余光始终在观察着秦正凡。
　　三米多高，王臻认为还是有些夸张，但因为秦正凡会点穴，他也不敢就这么轻易认定。
　　毕竟，秦正凡的实力已经完全超出了他这个层次，达到武林中那些传奇人物的级别。
　　那等级别，基本上都是上了年纪的老前辈，甚至有些都已经是百岁老人。
　　这些人就算住在世俗中，也往往是深居简出，不问世事，而有些则干脆遁入深山老林，连世俗都懒得踏入。
　　所以别说普通人，就算王臻出生武林世家，这等传奇人物也是极少有机会遇上。
　　他当年也是幸运，刚好遇到一位老前辈，这位前辈又刚好来了雅兴，施展了下纵提术。
　　而点穴，他是直到今天才有幸亲自目睹和亲身感受。
　　“嗤！一个纵身就六七米远，那还真跟轻功没什么区别啊！”陈子平等人闻言不禁猛吸一口冷气，惊呼道。
　　唯有秦正凡只是淡淡一笑。
　　三米高，六七米远那算得了什么？
　　那一晚，他稀里糊涂就比这要厉害一截。
　　如今他已经熟悉了自己的力量，也知道如何运用，真要施展开来，一个纵身，六七米高，二三十米远绝对不是什么问题。
　　当然这话，秦正凡是不会说的。
　　见秦正凡只是淡淡一笑，王臻心里不禁再次猛地一颤，而其他在座的人，怎么说也都是警察，眼力自然不是普通人能比，想起孙宇刚才说的话，心里不禁哆嗦了一下。
　　“秦博士，刚才孙宇说的难道是真的？你一跃真有一层多楼高？”陈子平忍不住问道。
　　秦正凡不置可否地笑笑，没有回答。
　　在场的都是聪明人，秦正凡的不回答，对于他们而言就是最好的回答，心头不禁再次哆嗦了一下，看秦正凡的目光不由自主带着一丝敬畏之色。
　　同时，他们也明白了秦正凡的心意。
　　这种事情是不好随便传出去的。
　　“秦博士，我以茶代酒敬你，以前只是风闻有什么绝世高人，如今算是见到了真人。”陈子平没有继续问下去，而是端起茶水说道。
　　“陈局过奖了，我只是个在校博士生而已。”秦正凡举杯说道。
　　“哈哈，没错，没错，秦博士是在校博士生，在校博士生。”陈子平微微一怔，然后笑着连连附和道。
　　正说话间，响起了敲门声，接着一位大夏天穿着长袖衬衣，里面隐隐能映衬出背心，身体明显有些发福，头发打理得油光发亮，但面容却甚是憔悴，眼袋发黑浮肿的中年男子，一手端着个酒杯，一手拿着小半瓶葡萄酒，推开虚掩的门，笑容可掬地走了进来。
　　“王局，陈局，还有各位领导，不好意思啊，刚才在外面，刚刚回到酒店，听说你们大驾光临就连忙赶来了，有招待不周的地方，请多多包涵。”中年男子一进来，便笑着赔罪道。
　　说话时，他的目光扫过跟王臻和陈子平坐在一起的秦正凡，明显微微一滞，闪过一抹惊讶之色。
　　中年男子目光在秦正凡身上微微一滞，闪过惊讶之色时，秦正凡看向他的目光也闪过一抹诧异之色。
　　“曹总客气了！你们酒店的招待很周到，要不然我怎么专门从市里跑你这里来吃饭呢！”王臻笑道。
　　“王局这句话可是我苍云酒店开业以来得到的最高评价，为了这句话，无论如何我也得敬您一杯。”说罢，曹总对着王臻示意了一下，将手中的酒杯一饮而尽。
　　“你这个曹总，每次都是这样，难怪生意越做越红火。不过，大中午的我不能喝酒，所以只能以茶代酒了。”王臻见曹总没两句话就干了一杯酒，看看自己手中的茶水，倒是过意不去。
　　“王局你是市局领导，大老远从市里赶来这里就已经是给足我曹巍的面子，我又哪敢让你再为我违反纪律啊！你随意，随意。”曹巍连忙道。
　　“哈哈，那行，我就以茶代酒了。”王臻笑笑，大大喝了一口茶。
　　喝了一口茶之后，王臻脸上的笑容收了起来，定睛看着曹巍，说道：“曹总，我看你这身子有些虚，喝酒得稍微注意了。”
　　“王局，你放心，曹总是开酒店的，他酒量好得很。我看问题还是出在运动过量了，这点确实需要注意。”一位有些虚胖的副局长笑道，说到后面时，一副意味深长的表情。
　　其他人闻言都一脸暧昧地笑了起来。
　　唯有秦正凡没听懂这位副局长的话中意思，微微皱了下眉头。

第二十六章 莫非王哥也看出来了？
　　“来曹总，我介绍一下，这位是我的兄弟，秦正凡博士。正凡，这位是苍云大酒店的老板曹巍。”王臻见秦正凡皱眉，还以为他不习惯这种略带颜色的玩笑，岔开了话题。
　　“我这人读书不行，读书时经常被老师批评，所以心里最佩服的就是读书厉害的人，总觉得他们脑袋瓜特别聪明。为了这个，今天我一定要敬秦博士一杯。”见王臻特意介绍秦正凡，又说他是他的兄弟，曹巍哪敢怠慢，连忙端着酒杯上前说道。
　　秦正凡只是个穷学生，平时不是一头扎在书堆里就是实验室里，又哪里接触过曹巍这等八面玲珑，又刻意讨好他的人？
　　而且从小到大他一直都很看重自己的学业，这也是他引以为豪的地方，否则他也不会那般刻苦努力地读书。
　　曹巍这马屁是真正拍对了地方。
　　所以曹巍这么一说，纵然秦正凡明知道不一定是他的真心话，但心里也是受用的。
　　“曹总过奖了，你佩服我们读书人，我们读书人还佩服你们做老板的呢！”别人这么奉承他，敬他，秦正凡自不会端架子，连忙端起茶杯说道。
　　“秦博士，我只是个充满了铜臭味的粗人，你这话真是让我受宠若惊啊！我敬你，你是我人生中第一位说佩服我的博士！”曹巍说着又一饮而尽。
　　一杯下肚，一抹不正常的血色涌上曹巍的脸，然后这抹红色很快退去，曹巍的脸变得有些青。
　　“表兄，你悠着点！”孙宇见曹巍的脸色不好看，犹豫了下，开口说道。
　　“没事，没事，我的酒量你又不是不知道，再说今天有各位领导和秦博士大驾光临，我心里也高兴。”曹巍摆手道。
　　秦正凡没想到曹巍和孙宇还是表兄弟关系，闻言微微一怔，然后又看了曹巍一眼，想了想说道：“不过曹总你的脸色确实不好看，气血虚浮，这几天最好给自己放个假，去海滩边好好晒晒太阳，我老家风湾村还是很不错的。游客不多，民风淳朴，沙滩的沙子也细腻。”
　　“秦博士还真是个有心人啊，关心曹总的同时，也不忘给家乡的旅游业做宣传。曹总是做酒店生意的，把他拉过去，那就是拉了一个大客户去！”陈子平等人闻言微微一怔之后，微笑道。
　　“多谢秦博士关心，有空一定会去风湾村看看。”曹巍闻言微微一怔，随即面露一丝感激之色地点点头道。
　　曹巍是酒店老板，三教九流，形形色色的人不知道见了多少，秦正凡是虚情假意的客套话还是真的关心他，他还是看得出来的。
　　“最好这一两天就去吧。”秦正凡说道。
　　陈子平等人闻言都有些哭笑不得，心想，这秦博士情商还真是有点问题，就算真想替家乡拉个大客户，也不能这么直接心急啊！
　　倒是王臻心头微微一动，目中闪过一抹若有所思之色，犹豫了下，开口问道：“正凡，你是不是看出来曹总身上有问题？”
　　“莫非王哥也看出来了？”秦正凡闻言有些意外地看向王臻。
　　王臻闻言不禁浑身一震，目中透射出一抹惊骇之色。
　　秦正凡见状就知道自己想多了。
　　果然，王臻摇摇头道：“我只是隐隐感觉到曹总今天的气息虚得有些许不正常，但也仅此而已，并没有多想。直到刚才你这么一说，我才多想了一下，猜测曹总可能缠上了点不干净的东西。”
　　王臻这么一说，秦正凡立马就释然了。
　　王臻内外兼修，内力已经有了一定造诣，内力说起来就是劣质版的灵力。王臻对一些阴邪气息隐隐有点感应倒也正常。
　　当然也仅此而已，若不是秦正凡多嘴，一身修为在王臻眼里已经达到了那些传奇老前辈的级别，而且王臻因为双重身份的缘故，偶尔接触过一些外界所不知道的灵异事件，否则王臻是不会往那方面想的。
　　“王局，秦博士，曹总也就脸色差了一些而已，怎么听你们这么一说，好像曹总被女鬼缠上，吸了阳气一样的。”陈子平就坐在王臻边上，见他和秦正凡一问一答，神神秘秘，玄玄乎乎的，忍不住插话道。
　　言者无意，听者有心。
　　陈子平一提女鬼，曹巍脸色一下子苍白了下来，大夏天的，额头上都渗出了一点点冷汗来。
　　这包厢里，可都是经验老道的警察。
　　一看曹巍的表情变化，个个心里不禁一个咯噔，莫名感到背后一股凉飕飕的。
　　“表兄，你不会真遇到什么女鬼了吧？”孙宇脱口道。
　　“孙宇，你别瞎说，这年头哪有什么鬼不鬼的！”刚才开玩笑说曹巍运动过多的虚胖副局长闻言浑身打了个冷战，连忙道。
　　但曹巍却没理会孙宇和那虚胖的副局长，而是双目紧张地望向秦正凡，开口说道：“这个秦博士，最近几天我晚上都在做噩梦，想醒总是醒不过来，每次一醒来就是浑身大汗淋漓的，不会真是遇鬼了吧？”
　　“曹总，你别想多了。肯定是你最近身体比较虚，所以才会做噩梦，冒虚汗，我有时候也会这样的。”
　　“没错，没错，做噩梦盗汗很正常啊！”
　　那虚胖的副局长和办公室主任连忙说道。
　　“但我的梦不一样，我梦到的是同一个人，而且她真的变成了鬼的样子。”曹巍苦笑道。
　　“不是吧！”陈子平等人闻言浑身都打了个哆嗦。
　　虽然鬼魂之事和飞檐走壁的功夫一直都存在于民间传说中，但前者看不见摸不着，透着神秘诡异，让人潜意识里对它有着一种发自骨子里的畏惧。
　　秦正凡本不想显露一些超凡的手段，但见王臻和曹巍两人一前一后已经把话挑开，他若再藏着掖着，反倒有欲盖弥彰之嫌。
　　况且这个世界，本来就有武力强大的武者，也有能施展神奇法术的玄门人士，只是除了这个圈子里的人或者刚好经历了灵异事件的当事人，外界极少人知晓罢了。
　　当年方鸿镇守天凤星，不仅几乎不过问世俗间的冲突战争，甚至就算有邪魔恶鬼作乱，一般也是交给玄门人士自己解决。
　　方鸿贵为星主，天凤星最高掌权者，他一般只会在百年一次的魔潮，或者有邪魔实在厉害，他才会出手。
　　所以，只要不透露自己的真正身份和拥有有别于玄门人士的灵力这件事情，秦正凡偶尔显露一点能解决灵异事件的本事，倒也没什么。
　　当然这种本事，能不显露是最好不显露，就算显露了，事后也肯定要交代一番，以免引起外界不必要的恐慌。
　　好在在场的除了当事人，都是警局的领导，不仅有身份，也懂得保密纪律，只要事后交代一番，倒也不用担心传扬开来。
　　这么一想，秦正凡心里便拿定了主意，淡淡道：“鹅蛋脸，大眼睛，小嘴巴，鼻子挺拔，下巴偏尖。”
　　当秦正凡神色平淡地说出这些明显是描写女人容貌的词汇时，曹巍整个人都克制不住地颤抖起来，脸色越发苍白，而孙宇则已经一脸惊骇地看着秦正凡，惊呼出声道：“杜雅！”
　　PS：新书期间，请多多支持，谢谢。

第二十七章 因为她就贴在你的背后
　　“什么杜雅？”陈子平等人下意识地脱口问道，同时似乎感到包厢突然间变得越发阴冷。
　　“这个……”孙宇支吾着，一脸为难。
　　“我来说吧。在坐的除了秦博士和，你们应该都知道早些年一次意外夺去了我妻女的性命，后来我就一直单身到现在。实际上，在这期间我曾经喜欢上过一个女人，甚至一度准备跟她结婚。结果，她背叛了我，暗地里给我戴了绿帽子！这个女人名字叫杜雅，孙宇是知道的。”曹巍接过话说道。
　　说这话时，曹巍目中明显流露出一抹痛苦悲伤之色，显然这一前一后的两件事对他的伤害极大。
　　“那，那你的意思是，刚才秦博士描述的女人就是杜雅！这，这怎么可能？秦博士又不认识杜雅！”纵然陈子平等人，个个都摸过枪，甚至见过血，胆子比普通人要大许多，这时也是感到浑身发冷，脸色发白，额头冒汗。
　　“是啊，秦博士，你我素昧平生，你怎么会知道杜雅的相貌？”曹巍看着秦正凡，一脸困惑不解地问道。
　　或许是因为回忆起往事，也或许是把事情彻底说开，此时的曹巍反倒镇定了下来，不像刚开始那样惊恐。
　　“因为她就贴在你的背后。”秦正凡依然一脸平静道。
　　“啊！”曹巍吓得猛地转身，只是什么都看不到。
　　“不用看了，你是看不到的。她只是一个很普通的阴魂，伤不了人的性命，她能贴在你身上，是因为跟你有过夫妻之实，所以能从你身上吸取一些人体阳气在这个世界苟延残喘。”
　　“你就算不管她，过些日子，她也就烟消云散了。只是如此一来，你不仅会多损失一些阳气，而且因为噩梦压力过大，恐怕到时要大病一场。所以我才建议你去风湾村好好放松，那里阳光充足，而且本身也是属阳火之地，只要你去沙滩晒晒太阳，两三天之后，这事情也就过去了。”秦正凡说道。
　　这几天，他仔细翻看了许多师父留下来的书籍，知道了许多以前根本不敢想象的玄秘知识。
　　“原来是这样，怪不得秦博士建议曹总去风湾村度假晒太阳。”陈子平等人这才恍然醒悟过来，个个暗地里惭愧不已。
　　刚才他们暗地里还笑话秦正凡情商低，原来不是秦正凡情商低而是他们孤陋寡闻，无知啊！
　　曹巍听完之后，豁然明白过来的同时，也大大松了一口气。
　　这几天，他实在是被噩梦给吓得不轻。
　　不过紧跟着，曹巍突然想起了一件事情，脸色猛地一变，脱口道：“不对，不是都说人死了之后才有阴魂吗？难道杜雅已经……”
　　“没错！”秦正凡点点头。
　　曹巍闻言整个人呆了一呆，眼眶不知不觉中有些发红。
　　杜雅当初虽然背叛了他，但当年他差点要跟她结婚，对她的感情还是比较深得，如今突然听闻杜雅已经去世，纵然先前对她有再多的怨恨，这时也都烟消云散，剩下的只是对往日的回忆和伤心。
　　“人死魂散，阴魂不会无缘无故留下来，也不会无缘无故找上人的，除非它心里还有执念！曹总，杜雅之事不会仅仅只是她给你戴绿帽子那么简单吧？”一直没开口的王臻突然开口说道，目光锐利如刀子一般直直射向曹巍。
　　“当时真是杜雅先对不起我，我才跟她分手的。孙宇是我表弟，这件事情他是很清楚的。”曹巍闻言脸色微变，但很快就一脸严肃道。
　　“这事情始末我是知道的，确实就是那么一回事。而且这理亏在杜雅，时间又已经过去了四五年，我不认为杜雅会因为这件事情而一直恨着我表兄，死后还特意找上他，阴魂不散的。会不会有其他什么原因？”孙宇说道。
　　“除非曹巍以前做过让她刻骨恨意的事情，否则你们都已经分手四五年了，还能有什么其他原因？”王臻摇头道，面露一丝困惑不解之色。
　　孙宇是他带出来的学生，性格他也了解，知道他不会说假话，所以王臻百思不得其解。
　　因为心里困惑，下意识中，王臻将目光转向秦正凡。
　　“本来人人鬼鬼的事情，我也不想过问太多，但既然这件事有蹊跷，那我就问个清楚吧。”秦正凡见王臻将目光转向他，说道。
　　“秦博士，你是高人，在你面前我绝不敢说假话，我真没做对不起……”曹巍闻言一脸苦笑道。
　　“曹总，我不是要问你，我问杜雅。”秦正凡摆手打断道。
　　秦正凡的话回荡在包厢里，别说陈子平等人再一次感到背后一股寒气直往上爬，就连王臻心头都无法控制地猛地哆嗦了一下，看向秦正凡的目光透出一抹深深的敬畏之色。
　　先前切磋，秦正凡强大的实力已经深深震惊了王臻，结果王臻万万没想到，秦正凡不仅拥有强大的武力，在玄门术法上竟然还有那般深的造诣。
　　不仅能一眼看到曹巍身上缠着的阴魂，而且还能直接跟阴魂沟通。
　　不管是看到阴魂还是跟阴魂沟通，这都是一种超自然的玄秘能力。
　　这不是你拥有强大的武力，或者拥有先进的科技就能做到的。
　　阴魂不过只是天凤星上最普遍也是最弱小的超自然存在，除了阴魂，还有许多强大的超自然存在，那等存在，很多都不是强大武力和先进热武器就能对付得了的。
　　它们需要一些在常人眼里是超自然的玄秘手段和能量才能镇压击杀。
　　也正是因为这样，纵然如今科技再发达，政府的武装力量再强大，要击杀玄门人士并不是什么太难的事情，但政府对玄门人士始终采取的是绥靖拉拢政策。
　　只有在玄门太过高调张扬，介入世俗权势太多时，才会打压一下。
　　这些外人是不知道的，所以这些内幕，他还是知道少许。
　　也正因为知道，此时的秦正凡带给王臻的震撼和压力更大，让他不由自主对他心生敬畏。

第二十八章 执念
　　秦正凡摆手打断曹巍之后，就没再管其他人，而是双目直直地落在贴在曹巍身后的女鬼身上。
　　秦正凡如今的目光何等犀利。
　　这一定睛落在女鬼的身上，女鬼顿时整个身子都起了涟漪扭曲，仿若要立马散了一般。
　　“你，你能看到我？”女鬼见秦正凡目光落在身上，更多的竟然是惊喜而不是恐慌。
　　“是的。”秦正凡点点头，“说吧，你为什么要缠着曹巍？”
　　“你能听到我说的话！我也能听到你说的话！”女鬼越发惊喜，身子在惊喜之间，也从曹巍身后飘了出来。
　　女鬼一飘出来，整个包厢仿若刮起了一丝丝阴风，除了王臻，其他人都不由自主感到背后一阵凉飕飕，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“嗯！”秦正凡不可置否地点点头。
　　见秦正凡点头，女鬼脸上露出又悲又喜的表情，对着他连连鞠躬，哀求道：“先生，求你一定要帮帮我，告诉曹巍，小山是他的儿子。我这一走，小山就没了妈妈，我不想他再没有爸爸。虽然我以前对不起他，但孩子是无辜的，你帮我告诉曹巍，他要恨就恨我，孩子请他一定要抚养长大。”
　　“难道以前曹巍一直都不知道这件事情？”秦正凡问道。
　　“他一直都不知道，其实一开始我也不知道，以为是那个混账的种，后来才明白小山应该是我在离开曹巍时就已经怀上的……”杜雅将事情从头到尾讲述了一遍，秦正凡这才真正明白了始末，也明白了杜雅为什么要缠着曹巍，原来是放不下心头的骨肉，心里不禁一阵感慨！
　　心里感慨着，秦正凡冲不断对着自己鞠躬哀求的杜雅摆摆手道：“你不必这样，我现在就跟曹巍说。”
　　说罢，秦正凡望向曹巍。
　　见秦正凡望向曹巍，所有人都目光都聚焦在了他身上。
　　普通人能听到的声音频率范围是20Hz~20000Hz，刚才秦正凡与杜雅的交流频率不在这个范围，也正因为这样，普通的人听不到鬼魂的声音，普通的鬼魂同样也听不到人类的声音。
　　秦正凡将事情大致跟曹巍转述了一遍。
　　“我，我竟然还有一个儿子，谢谢您秦博士，不，不，秦大师！若不是您，我的儿子将成为可怜的孤儿，我最终也将会成为一个孤独死去的孤寡老人，再多的钱财，再多的奋斗都失去了意义。”曹巍听完之后，整个人都呆了，许久才对着秦正凡一躬到底，等他抬起头时，早已经泪流满面。
　　原来，曹巍先是妻女遭遇了意外，后来好不容易从伤心中走出来，认识并喜欢上了杜雅，结果杜雅却给他戴了绿帽子。
　　曹巍一再受打击，开始纵情酒色，私生活一度变得极为糜烂，结果没一两年就得了病，失去了男人生育的能力。
　　所以，别看曹巍在生意场上意气风发，风光无限，让许多人羡慕，但实际上，当夜深人静，曹巍想起后继无人，这一辈的奋斗不知道为了什么时，只能靠着酒精的麻醉才能够入眠。
　　如今曹巍听说自己在这世界上竟然还有一个儿子，这让他如何不悲喜交集，对秦正凡感激涕零！
　　说起来，从失去亲人这个方面讲，曹巍的命运跟秦正凡其实有些相似，这让秦正凡不由得想起了自己的父母亲，鼻子一阵发酸。
　　“你还有什么话要对杜雅说的没有？”秦正凡深吸一口气，问道。
　　“麻烦你跟杜雅说，当年我一心扑在事业上，不是彻夜不归，就是喝得烂醉如泥回家，喝多的我，对她脾气也很不好，才让别人有了趁虚而入的机会。那件事情，我负有很大责任，我不怪她。”
　　“也麻烦你告诉她，谢谢她帮我将孩子带大，这几年辛苦她了。我会好好将小山抚养长大，并且也会赡养她的父母亲。”曹巍说道。
　　“好！”秦正凡点点头，看向曹巍的目光透出一抹欣赏之色。
　　男人就应该有担当，就应该拿得起放得下，而不是小肚鸡肠，不是把所有的过错都推给女人。
　　接着，秦正凡将曹巍的话，原封不动地转给杜雅。
　　杜雅听了掩面哭泣，好一会儿，才对着秦正凡深深鞠了一躬，又深深看了曹巍一眼，似乎要将他深深刻入脑海，然后化为一阵阴风，彻底消失。
　　杜雅一走，包厢里的人隐隐中都感到四周似乎少了一丝阴森。
　　“走了吗？”王臻比其他人感觉要敏锐许多，犹豫了下问道。
　　“执念已散，阴魂自然也就跟着散了。”秦正凡回道，心情颇有些复杂。
　　听说阴魂已散，陈子平等人明显松了一口气，唯有曹巍呆呆地站在原地。
　　许久，曹巍才回过神来，再次对秦正凡鞠躬道：“这次要不是秦大师……”
　　“还是叫我秦博士吧！还有今天这件事就到此为止，不要传出去了。”秦正凡摆手打断曹巍，说道。
　　说时，他的目光扫过包厢里的人。
　　此一时彼一时，之前，秦正凡虽然表现出了强大的武力，陈子平等人还是把他当同类人来看待，无非武力强大而已。
　　但这一刻，秦正凡在他们眼里却多了一层让他们深深敬畏的神秘色彩。
　　所以秦正凡目光一扫，所有人心头都颤抖了一下，想都不想就连连点头道：“秦博士放心，这事情我们一定守口如瓶，绝对不会外传。”
　　秦正凡倒也不担心他们会乱传，毕竟以他们的身份，如果宣传一些怪力乱神，搅乱社会的话语，对他们不仅没有任何好处，相反还会影响仕途前程。
　　当然，他们还得考虑他的不满！
　　毕竟，今日他已经展露锋芒，在座的人都是聪明人，应该很清楚，得罪他不会有什么好结果。
　　况且，在座的人既然经历了今日的事情，知道这世间是真存在一些传说中的东西，又哪敢保证哪一天自己或者家人亲戚就不会遇上呢？到时少不得要求上秦正凡这位高人。
　　“那就多谢各位了！”秦正凡说道。
　　“秦博士客气了，我们应该谢谢你才对。今日，你可是让我们大开眼界啊！”众人连忙谦让道。

第二十九章 成高富帅了
　　秦正凡见众人对自己的态度明显发生了很大的变化，倒也不好再客气下去，而是转向曹巍道：“曹总你还是先去忙你自己的事情吧。”
　　“对，对，曹总你快去吧。”众人闻言纷纷点头道。
　　“那我先失陪了！”曹巍此时自然是心急从出生到现在还没见过面的儿子，闻言也就不再客气，对着众人拱拱手，然后又特意拿了一张名片双手递给秦正凡，道：“秦博士，以后有什么地方能用得到我曹巍的，您尽管吩咐。”
　　“曹总言重了！”秦正凡接过名片，然后道：“我没有名片，你记下我的电话号码，如果小山那边有什么问题，你可以打电话给我。”
　　“多谢，多谢。”曹巍闻言不禁喜出望外。
　　秦正凡不仅本身是个有大本事的奇人，又是王臻亲口承认的兄弟，曹巍自然是巴不得跟他结交。
　　如今秦正凡肯主动给他留电话号码，显然对他是有好感的。
　　曹巍离去后没多久，秦正凡等人也结束了中餐。
　　陈子平等人下午还要上班，而王臻显然还有一些话想要跟秦正凡私底下交流。
　　所以结束中餐之后，陈子平等人便先行告辞赶去警局，而王臻则邀请秦正凡去了酒店休闲区的咖啡厅。
　　休闲区咖啡厅环境舒适典雅，也没什么人。
　　“我这次是真大大看走了眼，没想到你年纪轻轻不仅是一位真正的武林高手，而且竟然还精通玄门之术。”王臻说道。
　　秦正凡不置可否地笑笑，然后道：“看来王哥以前接触过一些玄门中人。”
　　“玄门人士向来低调神秘，若无必要绝不会在大庭广众之下显露玄门术法，处理的又都是些见不得光的灵异事件，所以普通人是很难接触到，就算接触到，也不会知道对方的玄门身份。”
　　“我因为身份和职务的缘故，偶尔接触过一次玄门人士，算上你，这是第二次。那一次，是因为任务缘故，也就帮他们处理一些后勤外围的事情，谈不上了解，更别说交情了。没想到，这次却结交了你这位玄门中的兄弟。”王臻说道。
　　“原来王哥对玄门了解也是极为有限啊！”秦正凡闻言略微有些失望，他本还想通过王臻从侧面了解一下如今玄门的情况。
　　毕竟，玄门人士已经算是半吊子的修灵者，若是境界高的，哪怕他的灵力极为不纯，恐怕也是不容小觑的。
　　况且，他师父已经五六百年没过问世俗之事，谁又能知道这五六百年有没有什么百年一遇，千年一遇的奇才出现，又或者有人得了什么奇遇，功力大涨的事情出现呢？
　　秦正凡虽然是正宗的修灵者，但毕竟境界还低，纵然有他师父留下来的灵符、灵器在手，多了解一些玄门情况，小心一些总是没坏事。
　　“莫非正凡你是一介散修，并没有师承门派不成？”王臻闻言一脸惊讶问道。
　　“我如今是一脉单传！”秦正凡回道。
　　秦正凡这话自然是指着天凤星球而言。
　　在这里，如今千炎宗就他一根独苗。
　　“正凡，你有没有兴趣进入政府特殊部门工作？据我得到的一些消息，政府这个特殊部门最喜欢招揽像你这类散修，没有门派背景的人士。你年纪轻轻，不仅身手厉害，而且又精通玄术，必然会受重用。”王臻问道。
　　秦正凡闻言微微一怔，随即不假思索地摆摆手，道：“这个我没兴趣，我还是想安安心心地读完博士学业，然后找份大学老师的工作，在大学里教书育人，修心养性！”
　　“正凡，你不再考虑考虑吗？据我所知，这个特殊部门里面的人个个非同寻常，据说几个传说中的武林前辈也在里面挂了名，当然还有玄门人士，你若想要接触玄门这个圈子，这是个好办法。而且一旦被这个部门选中，收入高不说，权力也很大。你要是进入这个部门，恐怕年纪轻轻级别就要高过我了。”王臻说道。
　　秦正凡摆摆手，然后道：“有关我的事情，你也最好不要上报，目前我还不想接触玄门那个圈子。”
　　“这你放心，我明白。”见秦正凡真无心仕途，王臻一脸严肃道。
　　见微知著，虽然跟王臻的接触时间还短，但从之前切磋时戴拳套这件事上，还有中午吃饭不饮酒这件事上，再加上秦正凡有神庭元神相助，洞察力惊人。
　　秦正凡对王臻的人品还是信得过的。
　　“嗯，其实也不是很要紧，只是多一事不如少一事。”秦正凡说道。
　　“怪不得，你年纪轻轻修为这么高，就这份心态，我就差你太多了。”王臻说道。
　　秦正凡摆摆手，刚要谦虚一句，王臻的手机响了起来。
　　王臻起身接了个电话，等他回来时，表情明显有些严肃。
　　“本来说晚上我们哥俩要好好喝上几杯，但临时市里有事情，我得马上赶回去，看来只能改天了。”王臻说道。
　　“工作的事情要紧。”秦正凡说道。
　　“那好，我先走了！”王臻点头起身，没跟秦正凡客气。
　　……
　　王臻走后，秦正凡并没有马上离开咖啡厅，而是一个人慢慢喝着咖啡，脑子里却在不断回放着这些天发生的事情，心里不禁大为感慨短短几天之内，自己人生发生的巨大变化，也感慨自己为人处世上的变化。
　　像之前的聚餐，那番话，那番举动，放在以前，那绝对是不可想象的，但他就自然而然说出来，做出来。
　　当然，放在以前，他也不可能有机会跟那么多领导还有酒店大老板一起聚餐。
　　“只要本性不变，这些都是旁支细末，倒是无所谓。若是本性变了，以我如今的本事，恐怕就是社会的大祸害，所以关键在保持本心，我也必须时时刻刻保持警惕。否则一旦变成危害人间的邪魔，我如何对得起养育教导我的父母亲，如何对得起师父的传功授道？”如此独自一人在咖啡厅坐了一会儿，秦正凡目光渐渐变得坚定起来。
　　离开了苍云大酒店，秦正凡先去了趟银行。
　　他需要把他二叔强行借给他的两万块钱和三十万悬赏金存入银行卡。
　　在苍Y县这种小县城，一下子存入三十二万绝对算是一笔大钱。
　　接待秦正凡的银行柜台工作人员是一位刚参加工作不久的小姑娘，一开始看到秦正凡，只是多瞄了他几眼，心想，难得能在县城看到不仅帅气而且气质也不错的帅哥，可惜穿着普普通通，一看就是没钱人。
　　结果，秦正凡一下子拿出了两万现金和一张三十万元的支票，把柜台的小姑娘给惊得小心脏砰砰乱跳个不停，瞄了秦正凡一眼又一眼，小脸蛋红彤彤的。
　　秦正凡被小姑娘给看得莫名其妙的，不知道对方吃错了什么药。
　　他已经习惯了跟女生保持距离，也习惯了不少女人看他的冷淡目光，却忘了此一时彼一时。
　　以前，他的气质偏柔了一些，甚至因为偏瘦的缘故，一米八的个子稍微显得有点驼，给人文文弱弱和很内向的感觉。但如今他是修灵者，整个人气质不知不觉中都发生了变化，甚至整个外形都变得笔挺有力，给人的是一种阳刚、冷酷和自信的感觉。
　　当然最关键的是，他年纪轻轻一下子就拿出了三十二万的“巨款”。
　　在小县城，如今的他，绝对算得上是高富帅！

第三十章 药材
　　当秦正凡在银行办理存款事宜时，远在永桐市的司徒初雪接到了孙宇副局长的电话。
　　“他真不要那一百万？你没告诉他我不缺钱，那一百万是我真心诚意给他的感谢金吗？”站在窗户边，望着窗外格外青翠的香樟树，司徒初雪黛眉微皱道。
　　“我说了，但他说救你完全是出于道义和良心，跟你有没有钱并没有任何关系。”孙宇回道，心里一阵阵的可惜。
　　一百万哪！
　　“那好吧，谢谢你了孙局长。”司徒初雪闻言无奈道。
　　“司徒女士客气了，这是我的工作，应该的。”孙宇客气道。
　　挂了孙宇的电话之后，司徒初雪有些郁闷地揉了揉一头乌黑柔顺的秀发。
　　她不喜欢欠人恩情，尤其男人的恩情。
　　本来事情过后，她应该当面去向秦正凡道谢的，但想起他那拒人以千里之外的面瘫冷酷样子，最终还是决定不去自讨没趣，所以就将感谢信连同感谢金给了孙宇，请他帮忙转交给秦正凡，想跟这件事彻底来个了断，省得那个面瘫冷酷男老是冷不丁钻到她的梦境中来，还是从天而降，那么跩，那么酷！
　　结果没想到，秦正凡竟然拒绝了一百万酬谢金。
　　这让司徒初雪心里很不舒服，总觉得背了一个天大的债。
　　“可恶的面瘫男，明明没几个钱，耍什么酷啊，竟然拒绝本姑娘的一百万酬谢金！”
　　“拒绝就拒绝，有什么了不起！真以为本姑娘会因为你救了我一命就记住你一辈子吗？”
　　“绝不可能！我会很快忘记这件事情的！”
　　……
　　离开了银行，秦正凡口袋里揣着一张存有三十二万五千元“巨款”的银行卡，总有一种梦幻一般的感觉。
　　他父母亲都是乡村教师，收入很低，供养他读高中、大学其实很辛苦，走时除了留下一栋老宅，并没有留下多少存款。
　　他们的后事一办，若不是二叔秦家谦帮忙，恐怕秦正凡一个读书生还要欠一些债务。
　　父母亲过世之后，他靠着校外兼职，还有学校和导师给的一些补助，前两年省吃俭用还能积攒一点钱下来。但随着他学术水平的提高，导师给他的任务加重，他基本上就没机会再外出兼职，整天在学校的实验室里忙忙碌碌，钱基本上是多不起来。
　　之前，银行卡里的五千元，算是他的全部流动资产了。
　　为了省钱，他买的电脑配置都是比较差的。
　　但现在，前后也不过几天时间，他的卡里一下子就存着三十二万五千元，不仅如此，他的天凤法戒里还放着一些他师父留下来的黄金。
　　那些黄金数量并不多，估计是他师父为了偶尔在世俗中走动而备用的。但真要拿去兑换成大周币，兑换个七八十万还是不成问题的。
　　如此一算，此时的秦正凡已经是百万富翁。
　　秦正凡的堂二叔，说起来算是村里的能人，拼搏了半辈子，如今的资产据说也不过才一百五六十万。
　　想到二叔，秦正凡不由得想起前几天他的抱怨，犹豫了下，决定先去买些画符的材料，逛一逛药材市场，然后再去二叔家坐坐，顺道吃个晚饭。
　　现在时间还早，这时二叔一般在外面忙碌，家里不会有人，就算有也只有二婶黄秋玲在家。
　　二婶黄秋玲心地不坏，但对钱财看得很重。
　　因为秦家谦比较念亲情，在给秦正凡父母亲办后事时，里里外外忙碌不说，还倒贴了不少钱进去，为这事黄秋玲心里一直有些意见，再加上她担心丈夫同情秦正凡是个孤儿，私底下会偷偷给他钱，也担心秦正凡会上门借钱，所以对秦正凡的态度一直比较冷淡。
　　好在秦正凡是个高材生，算是有出息的人，黄秋玲心里还是佩服他，也不好太不给他面子，所以除了态度冷淡一些，话里话外时不时跟秦正凡哭一下穷，说他二叔在外面赚钱如何如何辛苦之外，倒不会当面给他脸色看。
　　正因为二婶的态度，再加上秦正凡性格本就偏内向，所以就算暑假回来，也不大愿意去二叔家，倒不是不在意秦家谦这位二叔。
　　秦家谦这位堂二叔在秦正凡心里的分量还是很重的，他也是打心里将他视为最亲的长辈。
　　这次因为刚好到县城，而且二叔前几天还责怪他没去他家坐坐，于情于理，这次秦正凡都不好不去他家，不过得凑二叔在家的时候去，否则只有二婶一个人在家就难免尴尬和冷场。
　　秦正凡先去了一趟香烛店，买了些画符的黄表纸和朱砂等东西，然后又去了一趟县城的药材市场。
　　苍Y县既是海滨小城，又是多丘陵的山城，药材丰富。
　　天凤法戒里存放有关于炼丹药的书籍，只是因为天凤星灵气日渐稀薄浑浊之故，天凤星几乎已经长不出好品质的药材。
　　至少对于方鸿而言，天凤星的药材都已经入不了他的法眼，将它们炼制成丹药，对他而言是得不偿失的行为。
　　不过秦正凡如今才采灵三层境界，天凤星的药材对他应该还是有效用，更何况他有紫府元神相助，可辨别分离出灵气来，这点就算方鸿也是远远不及他。
　　只是到了药材市场，一路走下来，秦正凡发现那些所谓的滋补药材，里面根本没蕴藏多少灵气，真要去将它们分离提炼出来，不仅费时费力费神，而且还要花费钱财，对他而言绝对是得不偿失。
　　当然也不是所有药材都没蕴藏什么灵气，秦正凡在一家药材店看到了一支野山参，那野山参很小，但价格比起那些看起来就跟萝卜一样的人参却要贵上许多，标价五万。
　　野山参里的灵气要比其他药材浓郁不少，若是拿来炼药服用，估计能抵得上他一次的修炼功效。
　　五万块钱也只抵得上他半个小时的修炼功效，秦正凡现在口袋里总共也就百万资产，又哪会花这冤枉钱！
　　况且，他现在才刚刚入门，正是打根基的时候，最好一个脚步一个脚印，暂时还不宜借助药物来提升修为。
　　虽然秦正凡没打算买药材，这里的药材品质也差强人意，但通过此行，秦正凡已经得到了他想要的答案。
　　这个星球上，还是存在着能助他提升修为的药材，但这类药材，最差的都是价格昂贵，若是品质再好一些，恐怕每一件都是天价，后者绝不是现在的他能买的起的。

第三十一章 火上添油【求推荐票】
　　二叔家是一栋临街五层楼高的民房。
　　一楼是租给别人开店，二楼是客厅、厨房和餐厅，上面三楼则是卧室。
　　对于秦正凡的到来，二婶今天的脸色比以往要难看不少，好像他欠了她一大笔钱似的，这让秦正凡浑身不自在。
　　二叔则很是高兴，还亲自下厨房，给秦正凡整了几个下酒菜。
　　“正凡，我们叔侄两已经很久没坐在一起吃饭了，今天陪二叔喝两杯。”秦家谦说道。
　　“好。”秦正凡点点头，然后问道：“正誉呢？怎么没见到他？”
　　“别提这臭小子了，最近交了个女朋友就忘了老爹老娘，整天不着家的。”秦家谦笑道。
　　“啊，正誉交女朋友啦。女朋友是我们这的人吗？家里情况怎么样？”秦正凡闻言两眼不禁猛地一亮，问道。
　　“咦，正凡，你什么时候也变得这么八卦了，这可不像你呀！”一直冷着张脸，没怎么说话的黄秋玲，闻言表情终于起了一丝变化。
　　“正誉是我弟弟，我自然是要关心的。”秦正凡说道。
　　“没错，没错，兄弟之间本来就应该互相关心的。秋玲你看，正凡话虽然不多，但他骨子里的性格跟我一样，念亲情。”秦家谦笑道。
　　“是，是，就你会念亲情，偷偷拿钱出去也不跟我说一声。”脸色本已经转缓的黄秋玲听秦家谦提到念亲情，脸色又冷了下来，嘲讽道。
　　“正凡，你别理你二婶，她这人啊，就嘴巴上说说！”秦家谦脸上的表情一下子变得不自然，冲黄秋玲瞪了一眼，然后对秦正凡说道。
　　秦正凡这才明白过来，为什么从一进门开始，二婶就没好脸色给他看，原来二叔是私底下拿了两万块钱给他，如今被二婶知道了。
　　“正凡，我并不是说你二叔拿钱给你不对！你们是叔侄关系，你家又是这个情况，他拿钱帮助你也是应该的。但亲兄弟还明算账呢，而且你二叔的钱也不是大风刮来的，一分一毫都是辛辛苦苦赚来的，这账我们还是应该明明白白记下来，你说是不是？”黄秋玲没理会丈夫，而是一脸正色地对秦正凡说道。
　　“秋玲，你说这些乱七八糟的干什么？秦正凡又不是别人，他……”秦家谦闻言忍不住轻轻拍了下桌子，一脸恼火。
　　“二叔！”秦正凡连忙伸手按住秦家谦的手，面带一丝不自然的微笑，说道：“这是你不对，你们是夫妻，一家人，你借钱给我，应该跟二婶说一声的。”
　　说罢，秦正凡不等二叔反驳，又转向二婶，继续道：“二婶，你说的对的。二叔赚钱也很不容易，这钱该怎么算还是要怎么算的。你放心，等会我就给二叔打张欠条。”
　　秦正凡这时自然不好直接拿钱还给二叔，否则以二叔的性格，恐怕当场就会跟二婶大吵一架。
　　听秦正凡说要打什么欠条，秦家谦的脸色变得极为难看，刚要开口，黄秋玲已经先开口道：“正凡，什么欠条不欠条的？二婶不是那个意思，你的为人二婶难道还信不过吗？二婶只是气你二叔什么事情都瞒着我，好像我是外人一样。”
　　见黄秋玲总算见好就收，没要欠条，秦家谦脸色这才稍缓，拿起开瓶器，给自己和秦正凡各开了一瓶冰啤酒，然后满上一杯，说道：“不谈这些了，来，正凡，我们叔侄两走一个。”
　　秦家谦话音刚落，有门铃声响起。
　　黄秋玲连忙起身下楼开门。
　　进来的是黄秋玲的弟弟黄小志。
　　黄小志个子中等，面相忠厚老实。
　　秦家谦除了在海鲜批发市场做海鲜批发零售的生意，还专门给一些饭店酒店提供海鲜，他一家人是忙不过来的，所以还专门叫了小舅子帮忙。
　　“小志，你来的正好，一起喝两杯。”秦家谦见是小舅子来了，冲他笑着招手道。
　　“姐夫，这都什么时候了，哪还有什么心情喝酒啊！”黄小志苦着张脸说道。
　　“怎么了？”秦家谦皱眉道。
　　“市场管理部那帮王八蛋又把我们这次进的扇贝和明虾给没收了，说抽检不合格！”黄小志一脸气愤道。
　　“卧槽！这帮家伙想要干什么？”秦家谦闻言气得把酒杯猛地往桌上一搁，啤酒都溅出了一小半。
　　“这不明摆着吗？林老四这是在杀鸡儆猴，就是要我们屈服，要我们从他那里拿货！”黄小志说道。
　　“凭什么？他家的海鲜价格又贵，质量又差，我傻啊，从他那里拿货！”秦家谦说道。
　　“姐夫，林老四这家伙在县里人脉广，手段狠，下面还养着一群小弟，胳膊拗不过大腿，要不算了？”黄小志想了想，小心翼翼地劝说道。
　　“是啊家谦，和气生财，你又何必跟他们置气呢？”黄秋玲跟着劝说道。
　　“算什么算，我们堂堂正正做生意，怕他什么！”秦家谦一脸怒气道。
　　“你的脑子就一根筋，牛脾气！”黄秋玲见秦家谦不听劝，不禁指着他骂道。
　　“批发市场那边出问题了？”秦正凡这时已经听出了点名堂，脸色不禁有些冷下来。
　　“是啊！今年初，批发市场那边的大户林老四成立了一个公司，要市场里的人都从他那里拿货。不从他那里拿货，不是隔三差五被抽检，就是时不时断水断电。你二叔这人你知道的，他自恃是海鲜批发市场的老人，资格老，不仅不从林老四那里拿货，还联合了一些人跟他对抗。”
　　“这样一来，你二叔就成了林老四眼中的刺头，当然要专门找他麻烦。你二叔已经有好几批货被他们当垃圾一样处理了。好在，你二叔从风湾村拿的都是野生鱼鲜，不走市场，直接供酒店的，要不然今年就要亏惨了！”
　　“正凡，你二叔最器重你，你帮二婶劝劝你二叔，真要再这样整下去，我担心会闹出事情来。”黄秋玲把事情解释了一遍，又特意交代道。
　　秦正凡是个读书人，本就认死理，黄秋玲不解释倒还好，这一解释清楚，秦正凡心里顿时有一团火往上冒，冷着脸转向二叔，问道：“这是市场恶霸行为，二叔你完全可以向上投诉！”
　　“秦正凡，我是让你劝你二叔，不是让你火上添油的！”黄秋玲闻言不禁懊恼道。
　　“哈哈，你又不是不知道我大哥的性格，正凡是他的儿子，你让他向恶霸势力低头，又怎么可能？”秦家谦闻言不仅不恼，反倒哈哈大笑。
　　说着，秦家谦还重重拍了拍秦正凡的肩膀，神色一凛，露出坚定之色，继续道：“你说的有道理，二叔已经联合了几个人写了投诉信，我就不信，光天化日之下，他们还能强买强卖不成！”
　　PS：新书需要关爱，请多多投票支持，谢谢。

第三十二章 我县里也认识几个人
　　“什么？姐夫，你竟然还联合了几人！是不是老李头，小韩他们几家？”黄小志闻言大惊失色道。
　　“没错，是他们，怎么了？”
　　“还能怎样？他们几家也被抽检了呗。”黄小志没好气道。
　　“我草！”秦家谦拍案而起。
　　“那个林老四怎么会知道是二叔他们投诉的？”秦正凡皱眉道，脸色越发寒冷。
　　“正凡，这你都不明白吗？”黄秋玲没好气道。
　　黄秋玲的话刚落音，秦家谦的手机铃声响了起来。
　　秦家谦拿出来一看号码，便气呼呼地接了起来，道：“林老四，你别过分了！”
　　“啧啧，老秦，你发那么大的火气干什么？大家和气生财嘛！”电话里传来一个男人阴阳怪气的声音。
　　“林老四，现在这个社会是讲法律的，你别以为你能一手遮天，无法无天！”秦家谦说道。
　　“老秦，你这话讲的就有些过分了。我哪里不守法了？是你们进的货有质量问题，关我什么事情。不过，说起质量问题，我的货肯定是有质量保证的。我们是多年的交情了，做生不如做熟，你又何必非要辛苦从其他地方拿货呢？”
　　“得了吧，林老四，你那些货什么质量什么价格，你心里没点数吗？”
　　“这么说，这事是没得谈了？”
　　“没得谈！”秦家谦斩钉截铁地回道。
　　“那你好自为之！”电话那头传来一句冰冷冷的话，接着电话就挂断了。
　　“切，好自为之？吓谁呀！你他妈的才要好自为之！”秦家谦不屑地冲着已经挂断的手机骂了一句，然后端起酒杯道：“正凡，来，我们喝酒。小志，你也坐下一起喝酒。”
　　“好！”秦正凡端起酒杯跟二叔碰了下，然后说道：“二叔，迟些你把投诉信也给我一份，我县里也认识几个人，明天向他们反映反映。”
　　“正凡，你就别添乱行不行！你平时除了读书，连话都跟别人讲不上几句，县里你能认识什么人？而且这种事情是你能管的吗？你以为林老四没有几下子敢这么做吗？”黄秋玲见秦正凡竟然还大言不惭地要插手这件事情，不禁气得脸都涨红了。
　　“什么添乱不添乱的？正凡是我们苍Y县一中走出去的高材生，他的高中同学早他几年走上工作岗位，说不定已经有人在苍Y县混出了名堂呢！”秦家谦反驳了黄秋玲两句，然后转向秦正凡道：“是不是，正凡？”
　　“这个我倒不清楚。”秦正凡有些尴尬地回道。
　　他小学和初中都跳过级，所以读高中时才十二岁，跟那些高中同学年龄差得有些大，本就玩不到一块，再加上他一门心思扑在学习上，所以这么多年过去了，联系很少，对高中同学的近况还真不清楚。
　　秦家谦闻言不禁一愣，而黄秋玲则已经面带一丝嘲讽之色道：“行啦老秦，你又不是不知道正凡的性格，他除了读书厉害，你看他像是会经常跟同学联系，走动关系的人吗？”
　　秦家谦张了张嘴，想反驳，却发现黄秋玲说的都是事实，只好道：“读书厉害才是真本事！”
　　说罢，秦家谦端起酒杯道：“来，正凡喝酒。你是读书人，二叔这些乱七八糟的事情你就不要管了。”
　　秦正凡嘴唇动了动，本想说自己如今认识县警察局的几位正副局长，但想想真要说了，恐怕二叔他们也难以相信，自己也不好解释。
　　而且说起来，秦正凡跟孙宇等人也谈不上多深的交情，他也不知道这种事情，孙宇他们管不管得着，所以寻思着，还是等明天去警察局一趟，当面问过之后，再说也不迟。
　　当然，孙宇他们若没办法帮忙，秦正凡也肯定不会坐看二叔受别人的欺负，少不得要亲自暗中出手。
　　他如今父母亲都不在了，秦家谦虽然只是堂叔，但在他的心目中却是最亲的人，是容不得人欺负的。
　　拿定主意，秦正凡就不再提找人帮忙的事情。
　　城西，一间装修得金碧辉煌，透着一股子暴发户气息的办公室里，烟雾缭绕。
　　一位脖子上戴着一根粗大金项链，手上戴着大大的翡翠戒指，头大脖子粗的男子，坐在大班椅上，双脚搁在办公桌上，手中夹着香烟，不时抬头朝着天花板吐着烟圈。
　　这男子正是林老四。
　　面对办公桌的沙发上，坐着一位满脸横肉，胳膊上纹着头老虎的男子。
　　“林哥，秦家谦那家伙怎么说？”纹身男子问道。
　　“这家伙嘴巴还是很硬。”林老四脸上的肉抽动了一下，回道。
　　“那接下来我们怎么办？”纹身男子问道。
　　“现在整个市场的人都看着秦家谦，如果我们不将他制服，这口子一开，其他人的气势就上来，我们这独门生意就做不下去。”
　　说到这里，林老四脸色突然阴冷了下，将手中还剩下大半截的香烟猛地往烟灰缸中狠狠一按，道：“挡人钱财就是杀人父母！既然秦家谦这家伙非要挡我钱财，那也就不能怪我出狠招。”
　　“阿虎，你的人还盯着他的宝贝儿子吧？”
　　“嗯，我打个电话问一下。”阿虎点点头，然后拿起手机拨了个号码。

第三十三章 堂弟出事
　　“现在那小子和女朋友正在西鼓山幽会！”阿虎很快就结束了通话，对林老四说道。
　　“西鼓山，这小子倒还真会找地方！”林老四面露一丝狰狞冷笑。
　　“嘿嘿，那地方他们办事方便，我们也方便！”阿虎面带一丝淫笑道。
　　“嗯，叫你的人下手注意点分寸，不要闹出事情来。”林老四交代道。
　　“林哥放心，我办事你还不放心吗？”阿虎说道。
　　林老四闻言拉开抽屉，从里面拿出一叠钱，扔给了阿虎，说道：“去吧，办完后，带兄弟们去乐一乐。”
　　“谢谢林哥！跟林哥做事就是痛快！”阿虎拿了钱，脸上的横肉都笑成一朵菊花。
　　林老四不置可否地挥挥手。
　　阿虎将钱往口袋里一塞，然后跟林老四打了声招呼，离开了办公室。
　　西鼓山，位于苍Y县县城的西郊。
　　说是山，其实就是一座不到两百米高的小山丘。
　　因为位置临近县城，县政府还是在西鼓山上面花了些钱，不仅铺了直通山顶的公路，还在山上建了些凉亭，说起来也算是县城的一个放松游玩的地方。
　　不过西鼓山毕竟是在县郊，大晚上还是很少有人专门去那里游玩。
　　如此一来，晚上的西鼓山倒成了县城一些年轻人幽会和摩托党玩车的好去处。
　　……
　　繁星满天，月光如水。
　　西鼓山的山顶一块岩石上，一对年轻恋人正面向县城的方向偎依在一起。
　　山脚下是一片灯火通明的县城。
　　“延玲，我们的事情，你跟你爸妈说了吗？”秦正誉问道。
　　“还没有，你也知道我爸妈就我一个女儿，他们一直想让我嫁给一个有稳定工作的男人，最好是公务员，可是你高中就肄业了，我也不知道该怎么跟我爸妈说。”解延玲低着头，有些不敢看秦正誉充满了期待的目光。
　　“我高中肄业又怎么了？不是公务员又怎么了？我跟我爸一起做水产生意，收入比起公务员只会多不会少，而且我相信，将来只会越来越好，绝对不会让你跟着我过苦日子的。”秦正誉说道。
　　“这我知道，我也相信你，可是我爸妈的脾气很倔的，你给我一些时间，让我慢慢来改变他们的观念。”解延玲说道。
　　“我是没关系的。主要是我爸妈已经知道我跟你谈恋爱，一直催着我！如果你那边搞不定，我爸这人好面子，一旦知道你爸妈嫌弃我的学历和工作，那事情就糟糕了。”秦正誉说道。
　　“都怪你大嘴巴，干嘛这么早就跟你爸妈提我们的事情？”解延玲闻言没好气地掐了秦正誉一下。
　　“嘿嘿，我这不是喜欢你，心里憋不住嘛！”秦正誉说道。
　　解延玲闻言俏脸不禁红了起来，看得秦正誉一阵心动，忍不住低头要去吻，就在这个时候，突然有摩托车的马达声轰隆隆由远而近响起，接着有一道耀眼的远光灯对着秦正誉两人照射过来。
　　“喂，你们干什么？”秦正誉扭头冲骑摩托车的一群年轻人叫道。
　　“干什么？那就要问你老爸了！”那些年轻人叫嚣着，然后有四个年轻人从摩托车上下来，朝秦正誉和解延玲走去，每个人手中都拿着一根短棍。
　　秦正誉见状反应倒快，一边拉起解延玲撒腿就跑，一边拿出手机给他父亲拨打了过去。
　　这时，秦正誉还没想到这帮人是林老四叫来的，他的思想相对还比较善良淳朴，不会想到林老四为了独霸海鲜批发市场，会做出这等暴力犯法的事情来。
　　他打电话给他父亲，纯粹是因为那些年轻人说了一句“问你老爸”，再加上从小到大父亲一直是家里的顶梁柱，这完全是条件反射的行为。
　　当秦正誉给他爸爸打电话时，秦家谦已经两瓶啤酒下肚，正准备开第三瓶。
　　他见手机铃声响起，一边开啤酒，一边随手拿出手机瞄了一眼，见是儿子的电话，便冲秦正凡晃了晃手中的手机，笑道：“是正誉的电话，难得这小子跟女朋友约会还知道给我打电话。”
　　说罢，秦家谦这才接起了电话。
　　“臭小子，在哪里呢？你哥难得来一趟家里，你小子……”
　　“爸，救命啊，我在西鼓山，有一群人要打……”秦家谦的话还没说完，电话里就传来秦正誉的叫喊声，再接着电话就突然断了。
　　餐厅一下子安静了下来。
　　接着，黄秋玲突然死死抓住秦家谦的胳膊，颤抖着声音说道：“老秦，现在怎么办？现在怎么办？”
　　“报警，马上报警！”秦正凡无比冷静地说道。
　　这几天的经历，早就让他从一个手无缚鸡之力的读书生，变成了一个相对沉稳冷静的强者。
　　“对，对，马上报警！”秦家谦连忙拿起手机，颤抖着手按号码。
　　见秦家谦打电话报警，黄小志和黄秋玲都盯着秦家谦手中的手机看，好像那小小的手机成了救命的武器。
　　三个人都没发现，秦正凡提醒了那句话之后，已经一个闪身，直接从楼梯口跳到了一楼，夺门而出。
　　出了门，秦正凡从天凤法戒中取出一张师父留下来的隐身符，用灵力将它催动，然后往身上一贴。
　　顿时间秦正凡感觉到他四周的光线起了一种很玄妙的波动扭曲。
　　秦正凡依旧能看到得到自己，至于别人看得到看不到，他还无法确定。
　　但此时，秦正凡心系堂弟的安危，哪有时间和心思去印证，隐身符一催动，便直接飞跃上屋顶，一路踏着沿街的屋顶往西鼓山的方向飞跃而去。
　　每一次纵跃，都有六七米高，二三十米的距离，街道上的汽车一辆辆被他远远甩在了身后。
　　好在秦正凡身上有隐身符，否则要是让下面的人看到屋顶上有人以如此恐怖的速度飞跃而过，肯定要引起交通大混乱。
　　不过一分钟的时间，秦正凡已经飞奔出城区，来到郊区。
　　夜幕下，秦正凡双目精芒电闪，已经能望到直线距离数里开外的西鼓山，甚至能隐隐看到一男一女正在亡命奔逃，他们的后面有四个人拿着短棍在追赶，他们的左侧山路上有摩托车不断用远光灯对着他们照射。
　　突然女子被什么东西绊倒，男子很着急地将她拉起。
　　但就这么一会儿功夫，拿短棍的四人已经追上来。

第三十四章 一切有大哥在
　　夜幕下，秦正凡体内的灵力疯狂运转。
　　这世界上，他剩下的亲情已经少得可怜，他绝不允许有人伤害秦正誉。
　　不知不觉中，秦正凡每一次飞跃都有三十米，若不是身上贴有隐身符，此时的秦正凡简直就是一只在空中如电飞翔的老鹰。
　　转眼间，秦正凡已经到了西鼓山脚下。
　　借力林木和岩石，不过二十来个纵身，秦正凡抵达了山顶。
　　这时秦正誉还拉着女友磕磕碰碰地拼命跑着，但因为女友腿受了伤，跑得很慢，而拿短棍的四人则像猫玩老鼠一样，一边用短棍轻轻拍打着手掌，一边不急不缓地跟着，一脸张狂地叫嚣道：“跑啊，继续跑啊！”
　　叫嚣间，有一个年轻人快走上前几步，追上来对着秦正誉的后背抽打了几棍，打得秦正誉疼痛无比，差点就要扑到在地，但他还是死死忍着，只管拉着女友尽量跑。
　　只要他们不把他和女友按在地上，只要他的两条腿还能迈动，他就一定要跑。
　　他已经打了电话，能拖一分钟是一分钟。
　　“正誉！”秦正誉正心慌意乱，只管拉着女友往前跑时，耳边传来了熟悉的声音。
　　“大哥！”秦正誉猛地一抬头，看到秦正凡正站在他的面前，下意识脱口叫道。
　　说起来，秦正誉和秦正凡同岁，只是比他晚出生三个月，但因为秦正凡学习一直很优秀，秦正誉从小佩服这位堂兄，所以哪怕只是小了三个月，也一直以大哥来称呼他。
　　虽然只是简简单单的一声“大哥”，这一刻，落在秦正凡耳中却有着一种说不出的触动。
　　“别怕，一切有大哥在！”秦正凡大步上前，将秦正誉和解延玲挡在了身后。
　　“卧槽，大哥呀，我好怕怕哦！”一位一头板寸头，还染了一小撮黄毛的年轻人见状夸张地拍打着胸膛。
　　“哈哈！我也好怕怕耶！”其余三人先是哈哈大笑，然后接着故意尖着声音学女人说话。
　　秦正誉见秦正凡挡在前面，心中一阵感动，但还是毅然走上前，两人并肩站在一起，将解延玲挡在身后。
　　“大哥，等会我冲上去，你趁机带延玲往山下逃！”秦正誉低声道。
　　“啧啧，好一副兄弟情深，打得好一手如意算盘啊！”板寸头男子嘲笑道。
　　“如意算盘？”秦正凡听到后面一句话，心头微微一动，望向板寸头，道：“我知道我兄弟的为人，他跟你们不是同类人，也不会无缘无故得罪你们。你们为什么要追打他？”
　　“啧啧，果然是当大哥的人，脑袋瓜就是聪明一些！这事情恐怕就要回去问他老爸了！”板寸头说道。
　　“果然！”夜幕下，秦正凡的目光骤然变得极为冰冷。
　　远处，带着头盔，骑在摩托车上的阿虎见突然冒出了一个人，又见板寸头跟他叽叽歪歪，不禁皱了皱眉头，将头盔的面罩往上一推，冲板寸头叫骂道：“卧槽，短毛，你他妈的废什么话！还不利索一点！”
　　“知道了老大！”被称为短毛的板寸头回了一句，然后冲秦正凡耸耸肩道：“没办法大哥，我家老大开口了！”
　　说话间，短毛脸色骤然一冷，举起手中的短棍对着秦正凡的肩膀打去。
　　“大哥快走！”秦正誉见状大叫一声，抬脚要冲上去。
　　不过秦正誉还没冲上去就被一只有力的手给拉了回去。
　　秦正誉还没来得及反应，眼珠子就瞪得滚圆滚圆，只见，那个在他眼里一直是学霸，没有几分力气的大哥，竟然一把就抓住了短毛打来的短棍，一扯，同时抬脚对着短毛的肚子踹了过去。
　　“噗通！”一声，短毛顿时整个人重心不稳，往前扑倒，嘴巴磕到了一块石头，门牙都崩了两个，满口鲜血，在摩托车的远光灯下，显得格外狰狞可怖。
　　在短毛扑倒之时，他手中的短棍已经落到了秦正凡的手中。
　　“卧槽！”其余三人见秦正凡一脚就把短毛给踹倒在地，先是一惊，接着就是叫骂着抡起短棍对着秦正凡冲来。
　　他们当然不会认为看起来白净清秀的秦正凡是个能打的人，都以为是短毛轻敌大意，这才阴沟里翻了船。
　　其实秦正誉也是这么想。
　　所以他见三人一起叫嚣着冲上来，心头一惊，想都不想又准备往上冲。
　　但紧跟着，他又被秦正凡一手给拉了回去，耳边响起了秦正凡无比自信的声音：“有大哥在，不用你出手！”
　　秦正誉闻言张嘴刚想说话，嘴巴就张在那里，半天都合不起来。
　　只见，他心目中文文弱弱的学霸大哥，手中拿着一根短棍就像狼入羊群一样，手起棍落，每一棍落下，都打在混混们拿短棍的手腕上。
　　混混们的短棍立马跌落与地，然后抱着手腕“啊啊啊”的一阵惨叫。
　　不过秦正凡没有因此就摆手，抡起短棍对着每个人腿敲打过去。
　　“嘭嘭嘭！”木棍打在腿上发出的声音，在黑夜下听起来格外的刺耳。
　　一个个混混疼得当场就站立不住，跌落在地上，然后抱着腿，哭叫着：“我的腿断了，我的腿断了！虎哥快来救我们啊！”
　　不远处，还骑在摩托车上没有下车的两个混混急忙拿眼望向阿虎，目中都流露出一抹惊慌退怯之色。
　　实在是秦正凡的身手太厉害了，他们要是冲上去，肯定是跟短毛一样的下场。
　　“看老子干什么？难道你们也想躺在地上吗？”阿虎郁闷地瞪了两人一眼，然后发动摩托车便准备走人。
　　两个混混个个如释重负，也发动摩托车准备走人。
　　不过还没等他们调转摩托车车头，耳边便传来“呼呼呼”的声音，接着他们看到几点黑影由远而近朝他们飞来。
　　借着月光和路灯，他们很快就看清楚那是一根根木棍。
　　“卧槽！”阿虎等三位混混顿时头皮发麻，还没等他们来得及躲闪。
　　木棍已经砸在了他们身上。

第三十五章 这件事没那么简单
　　“啊！啊！啊！”惨叫声在黑夜下响起。
　　阿虎等人只感到身体被砸中的地方先是一痛，然后就是整个人一麻，竟然再也没办法在摩托车上坐稳，连人带摩托车都翻倒在地。
　　天地一片死寂！
　　别说对秦正凡知根知底的秦正誉早已经看傻了眼，就连短毛等混混都浑然忘了手脚的疼痛，两眼惊恐地望向路灯下，三辆翻倒在地的摩托车和被压在下面的虎哥三人。
　　这么远的距离，棍子一扔就砸倒了三人。
　　这难度可比刚才将他们四人放倒要难太多了！
　　“你，你真是我哥吗？”好一会儿，秦正誉方才回过神来，盯着秦正凡一脸不敢置信道。
　　“废话，我不是你哥是谁？”秦正凡笑骂道。
　　“可是你以前……”
　　“行啦，有些话以后我们兄弟俩再慢慢说。”秦正凡摆手打断，然后关心地问道：“你怎么样？”
　　“我没事，不过延玲刚才跑动时，脚扭到了，不知道有没有事。”秦正誉说着，连忙转身看向解延玲。
　　不过解延玲这时却根本没看秦正誉，而是两眼发直地盯着秦正凡，直到秦正誉拉了一下她的手，问她脚怎么样时，她才“啊”地叫了一声，然后一屁股坐在了地上。
　　“糟糕，肿得很厉害！”秦正誉连忙蹲下身子，看着解延玲红肿的脚踝，不禁又是心疼又是着急。
　　“这回麻烦了，我明天还要上班呢！”解延玲脱口道。
　　“没关系，只是蹩到了，我帮你正一下筋骨。”秦正凡说道。
　　“你还会正筋骨？”解延玲吃惊道。
　　“我爷爷是古医，我小时候跟他学过。”秦正凡回道。
　　说罢，秦正凡蹲下身子，托着解延玲的脚步，来回轻轻动了一下，在解延玲感到疼痛得忍不住要发出声音时，他突然一用力。
　　“啊！”解延玲下意识地尖叫出声，吓得秦正誉紧张得连忙问道：“延玲你怎么样了？”
　　“我，我好像不疼了！”解延玲一脸惊奇道，接着小心翼翼地站了起来，再然后一脸不可思议道：“真的不疼了，你大哥好厉害呀！”
　　“那是当然，也不看看是谁大哥！”秦正誉闻言立马一脸得意道。
　　“去去，又不是你厉害！”解延玲白了秦正誉一眼，然后转向秦正凡说道：“谢谢你，秦博士，要不是你，我和正誉这回就惨了。”
　　显然，秦正誉没少跟解延玲吹他这位很牛叉的学霸大哥。
　　“秦博士？”秦正凡微微一怔，随即笑道：“你不是应该叫我大哥的吗？”
　　黑夜下，解延玲脸一下子就红了，而秦正誉则愣了一下，然后立马偷偷冲秦正凡竖了下大拇指。
　　他很清楚自己这位大哥的性格，平时绝对说不出这种略带揶揄的话来，更别说对女孩子了。
　　“大哥！”解延玲最终还是低着头，轻声叫了一下。
　　“嗯，下次正誉要是欺负你，你告诉大哥我！”秦正凡点点头，说道。
　　“好的大哥！”解延玲这次回答得很干脆，接着还抬起头冲秦正誉得意道：“有大哥这位武林高手做我靠山，看你下次还敢不敢欺负我！”
　　“大哥，受欺负的是我好不好？”秦正誉一脸夸张地说道。
　　“扑哧！”解延玲闻言抿嘴笑出了声，似乎浑然忘了刚才惊心动魄的逃亡经历。
　　秦正凡笑着拍了拍秦正誉的肩膀，然后信步朝已经渐渐过了酸麻劲，正强打起精神要扶起摩托车，准备再次开溜的阿虎等人走去。
　　阿虎这个长得五大三粗的猛男，本来已经勉强将摩托车扶起，看到秦正凡朝他走来，吓得手一抖，两腿一软。
　　“嘭！”一声，摩托车失去了平衡，再次把他压在了地上，疼得他哇哇直叫。
　　正在这时，山脚下响起了警笛的声音。
　　阿虎等人听到警笛的声音，反倒大大松了一口气。
　　虽然进警局会有点麻烦，但林老四在苍Y县人面广，不仅认识警局一位大队长，跟他有点交情，而且警局里还有一位关系比较铁的哥们。
　　这次事情，表面上说起来只是打架斗殴，算是普通的治安案件，以林老四的面子，把他们捞出来还是很容易的。
　　反倒是眼前的小白脸，实力强大得没谱，让他们一点都摸不透，落在他的手中，他们心里还真的瘆得慌。
　　听到警笛声响起，秦正凡也暗暗松了一口气。
　　他终究才成修灵者没几天，骨子里还是一位安分的读书人。
　　刚才见堂弟和他的女朋友被人追打，他自不会多想，上前就是一顿打。
　　如今堂弟和解延玲已经安全，如何处理这些混混还真是让他头疼，尤其这事情还很有可能牵扯到林老四霸市之事，秦正凡一介书生就更不好处理了。
　　专业的事情自然还是要交给专业的人来处理，警察赶来，正好解了秦正凡面临的难题。
　　松了一口气之后，秦正凡并没有闲下来，而是将短毛等四人都拎了过来，将他们直接扔到摩托车上面。
　　摩托车顿时一沉，压得阿虎等人再次哇哇乱叫。
　　“小子，警察马上赶到，你打也打了，这件事不如就这样算了吧？否则，我们双方打架斗殴，到时谁也脱不了干系，而且我们还是伤重的一方。”阿虎强忍着疼痛，冲秦正凡说道。
　　“我们是正当防卫！”秦正凡淡淡道。
　　“是不是正当防卫还不是警察说了算。实话告诉你吧，警局那边我们可是有认识的人的，真要到了警局，事情可就没那么简单了，只是我不想弄得那么复杂麻烦而已。”阿虎说道。
　　“大哥，要不这样算了吧？”秦正誉毕竟很早就出来跟他爸爸做生意，倒知道这社会的复杂，也知道像阿虎这帮人不好惹，所以闻言犹豫了下低声劝道。
　　“这件事没那么简单，还牵扯到你爸海鲜批发市场那边的事情，所以肯定要等警察来调查清楚，不能就这样算了。”秦正凡冷声道。
　　“卧槽，我说呢！这帮家伙为什么无缘无故来打我，原来是林老四使的坏！”秦正誉又不是傻子，秦正凡这么一说，他总算明白了过来，不禁又是愤怒又是一阵后怕。
　　如果不是半路上突然杀出了他这位深藏不露的堂兄，恐怕这一次不仅他和女朋友要白白挨打，他爸爸也肯定要忍气吞声，屈辱在林老四的逼迫之下。

第三十六章 那位小白脸才是牛人啊
　　“特马的，什么林老四林老五的，老子纯粹就是看这小子不顺眼！”阿虎闻言立马叫嚷道。
　　此一时彼一时。
　　如果成功收拾了秦正誉，阿虎他们肯定是要漏点口风出来，这样才能起到恐吓秦家谦的效果，而且事后林老四肯定还要故意打电话给秦家谦“安慰”两句。
　　但如今阿虎他们不仅没能成功收拾秦正誉，反倒被他的大哥给收拾了一顿，而且警察又马上要赶到，这时，他自然不会把屎往自己头上扣。
　　否则这案件可就不是打架斗殴，而是恐吓威胁罪。
　　前者只要不造成重伤，也就治安拘留，但后者像他们这种通过围殴当事人的亲人以达到恐吓目的，从而获取利益，肯定是触及到了刑法，是要判刑的。
　　“你特马的以为老子是傻子吗？不是林老四，你们会专门跑来这里打我？之前还提什么问我老爸！”秦正誉被人打了一顿，本就在气头上，见阿虎不仅嘴硬，还拽得要命，顿时怒得弯腰捡起地上一根短棍，对着阿虎没头没脑就抽下去。
　　阿虎连忙用双手抱着脑袋，哇哇乱叫，同时眼睛还不忘往山下瞄。
　　秦正凡见堂弟用木棍打阿虎，微皱眉头，本想劝他，但想想刚才他被这帮家伙追打，没命地逃亡，背后也挨了好几棍，到了嘴边的话又吞了回去。
　　打两下出出气也好！
　　“喂，你干什么？还不把棍子放下！”正在这时，有一辆警车率先出现在路口，车子还没到，已经一个大脑头探出车窗冲秦正誉叫喝道。
　　秦正誉毕竟是普通老百姓，纵然自己占着理，还是很怕警察的，见警察冲他叫喝，吓得脸色一白，连忙扔掉了手中的短棍。
　　“林队长，林队长，快救救我，快救救我，他们打人啊！”阿虎见那大脑袋的警察正是林老四的哥们，林展鹏，不禁喜出望外，立马一脸夸张地叫了起来。
　　林展鹏跟林老四是同村，两人年纪相仿，从小就一起玩，关系本来就可以。
　　后来林展鹏当了警察，过了一些年头坐上了治安副中队长的位置，林老四更是刻意结交。
　　林老四在苍Y县虽然跟曹巍这等苍Y县大酒店老板没法相比，但勉强也算得上一位大老板。
　　在他刻意结交之下，两人关系就真的成了铁哥们。
　　阿虎是林老四的小弟，曾经跟着林老四跟林展鹏吃过几次饭，不仅认识他，还通过他捞过几位跟人打架斗殴的小弟。
　　“嘎！”警车紧急刹车，停在倒了一地的摩托车前，车上下来了三位警察。
　　为首的正是林展鹏。
　　三位警察一下来，看到三辆摩托车压在三个混混身上，还有四个混混压在摩托车上，捂着脚唉唉哼哼地在低声惨叫，不禁个个都猛吸了一口冷气，然后个个神色凝重，手握警棍，目光无比警惕地望向秦正誉，至于长得白白净净，很有一股子书生气质的秦正凡和解延玲则直接被他们无视了。
　　秦正誉因为高中没读完就肄业，早早跟着他父亲做海鲜生意，做海鲜生意，免不了送货，搬运货物，身子倒甚是壮实。再加上刚才他拿着棍子打阿虎，身上有因为摔倒而沾染的泥巴，背后也有挨过棍子的印迹。
　　所以林展鹏等人自然而然认为阿虎等人是秦正誉的杰作。
　　“不关我的事情，是他们先打我的，而且我怀疑他们……”秦正誉被三位警察给盯得头皮发麻，两腿都有些打颤，连忙说道。
　　“林队长，刚才的一幕你们也看到了，而且你们看看我们现在这个样子，像是打人的嘛！我们才是被打的啊！”阿虎一脸冤枉地说道。
　　“我不管你们谁打谁，打架就是不对的，全部给我拷上带回去！”林展鹏对着秦正誉等人一指，很是威风地把手一挥喝道。
　　说罢，林展鹏又一脸不满地瞪了一眼欲言又止的阿虎，心里暗骂：“特马的，也不知道林老四是怎么教小弟的，竟然找了一个这么愚蠢的家伙，生怕别人不知道我跟他认识似的。”
　　林展鹏却是不知道，这阿虎虽然长得五大三粗，实际上常年在道上混，哪里会那么没头脑，实在是刚才被秦正凡的恐怖实力给吓到了，以至于乱了分寸，总觉得要拉上林展鹏才能震慑得住秦正凡这位高深莫测的小白脸。
　　“林警官，这样不对吧？我们是受害人，你们办案总也得大致问个清楚，不能这样不分青红皂白，全部都拷上吧。”秦正凡皱眉道。
　　“怎么打架还有理了不成？”林展鹏眉毛一扬，眼睛一瞪道。
　　“那也得看为什么打架，没道理别人处心积虑地找上门来打我们，我们还任由他们打吧？再说了，你看他们，再看看我们，像是会主动找他们打架的吗？”秦正凡冷声质问道，说话时，脸色已经有些寒冷下来。
　　“你是不是怀疑我眼睛瞎了，刚才明明是他在打人的！行啦，少给我啰嗦，你们两个可以不拷，他必须得拷上。”林展鹏说着朝秦正誉一指，说道。
　　开玩笑，这家伙一个人可以放倒七个混混，不把他拷起来，万一半途他发飙，那还了得！
　　阿虎等人见林展鹏竟然放着正主不拷，说要拷秦正誉，不禁全都傻了眼。
　　拜托，那位小白脸才是牛人啊！
　　林展鹏话音刚落下，又一辆警车赶到。
　　警车上下来三位女警察。
　　说来也巧，这三位女警察正是有幸中午在警局健身练武房观战的人。
　　“小郑你们来了，把他们都带回警察局。”林展鹏扭头看了一眼随后赶到的三位女警察，对其中一位格外英姿飒爽的女警察说道。
　　三位女警察正要回答，抬头看到了灯光下的秦正凡。
　　三位女警察心头一阵剧烈跳动，紧跟着条件反射地连忙朝阿虎等人望去。
　　见他们除了手脚受点伤，看起来还生龙活虎的，三位女警察不禁大大松了一口气。
　　今天中午秦正凡一拳打爆沙袋，还有后来一个指头，轻轻松松击败永桐市警局第一格斗高手的那震撼画面，到现在都还深深烙印在三位女警察的脑海里。
　　这样的人，真要是出狠手，绝对是会闹出人命的。
　　真要闹出人命，这可就是大案！
　　好在秦正凡出手很收敛，阿虎等人都“安然无事”。

第三十七章 我很介意
　　松了一口气之后，三位女警察立马就有一股火气蹭蹭地往上蹿！
　　其中两位女警察冷着张脸走向阿虎等人，冷声喝道：“叫什么叫，全部把手放在后脑勺，然后蹲下。”
　　“警官，我们全都是伤号，浑身疼痛，没办法蹲下啊！”阿虎等人叫了起来。
　　“你们还知道疼痛啊，少废话，全都蹲下！”两位女警察抽出了警棍，大有他们要是敢再废话，就要打下去的架势。
　　她们可比什么都清楚，若不是秦正凡手下留情，这帮家伙现在就不是叫疼了，而是得直接叫救护车。
　　“林队长，林队长，你得帮帮我们啊！”阿虎见两位女警察抽出警棍要打人的架势，只好再度将目光投向林展鹏。
　　林展鹏虽然恼火阿虎这家伙脑子少根筋，但既然阿虎已经叫破了，而且两位女警察这样的行为，也让他感到很没面子。
　　所以林展鹏脸色猛地一沉道：“宋芸，龚璇，你们在干什么？没听到我说把所有人都给带回去吗？”
　　宋芸和龚璇闻言心头不禁一惊，下意识地朝秦正凡望去，而另外一位没上前，正准备跟林展鹏解释一二的女警察小郑闻言则脸色骤变，连忙低声道：“林队，你别乱来，那个清秀的男子不仅是一位博士，而且跟我们局领导都是认识的。”
　　林展鹏听说秦正凡是一位博士，就知道这事情自己处理得有些孟浪了。
　　这年头，要说像秦正誉这样的小年轻跟几个混混争强斗狠还能说得过去，但要说一个博士生无缘无故跟几个小混混打架，那就太过荒唐了！
　　当然博士生无权无势，林展鹏事后还能和稀泥，但如果这位博士连局领导都认识，以他刚才那副态度，还有阿虎没脑子的攀关系，一旦这位博士生不肯善罢甘休，把事情给捅上去，那就有些麻烦了。
　　“你怎么不早说？”林展鹏知道秦正凡的身份之后，不仅不从自己身上找原因，还脸色难看地训斥了小郑一句，然后才挤出一脸虚伪的笑容，上前两步，朝秦正凡伸出手道：“原来是秦博士啊，刚才我也是见这些家伙躺了一地，个个都受了伤，所以难免有了先入为主的判断，态度上会有些不妥，你别往心里去。”
　　秦正凡没有伸手，而是双目冷漠地看着林展鹏，淡淡道：“我不认为这是先入为主的判断，所以，我很介意。”
　　秦正誉和解延玲见人家警官主动上前来示好并道歉，本来还一脸惊喜，大大松了一口气，结果没想到秦正凡根本就不给对方面子，不禁都吓得脸色有些发白，脱口叫道：“大哥！”
　　“这事你们不用管，一切我来做主！我的弟弟不是别人说打就打的，这事情总得有个说话，也必须调查清楚。”秦正凡摆手阻止了准备劝说的秦正誉和解延玲。
　　开玩笑，他如今虽然修为还低，但怎么说也是修灵者，手指上还戴着代表着星球之主的法戒。
　　星球之主，放在他师父那个年代，连帝王的登基下台，一个王国的兴起和倾覆都只是他一念之间的事情。
　　他如今的实力虽然还远远无法跟他师父相比，也没想当个将芸芸众生的生杀予夺尽数都掌握在手中，高高在上的星主，只想在将来低调地做个教书育人的大学老师。
　　但星主就是星主，又岂容他人欺负到头上来？
　　“秦博士，不是吧，这点面子都不给吗？”林展鹏脸色变得有些阴沉。
　　“不给！”秦正凡意简言赅。
　　“秦博士，别以为你认识了一些人就很牛叉。我林展鹏也不是第一次办案，刚才顶多也就只能算是办案中的一点小疏忽，态度问题，你难道真以为就能把我怎么样？而且刚才你的弟弟打人，我和其他两位警员是亲眼看到的，这事你是赖不掉的。”林展鹏见秦正凡不给面子，缓缓收回了手，阴沉着脸说道。
　　“很好！”秦正凡目光冷冷扫了林展鹏一眼。
　　就这简简单单的一眼，让林展鹏莫名感到仿若被什么猛兽盯上一般，浑身汗毛都不由自主根根立了起来，心里不禁有些后悔。
　　但事已至此，而且林展鹏毕竟也是有点身份能量的人，所以很快就压下心里头的惧意和悔意，沉声道：“都带回警察局。”
　　小郑脸色微变，嘴唇动了动，最终还是没开口，而是走向秦正凡，面带一丝忐忑不安之色，道：“秦博士不好意思，还请你和你的弟弟还有这位女士跟我们回警察局一趟。”
　　“不用上拷吧？”秦正凡淡淡问道。
　　“不用，不用。”小郑连忙道。
　　开玩笑，秦正凡是博士，而秦正誉一看就是敦厚老实的小伙子，最关键的是，他还带着一位气质文静的女朋友。
　　而阿虎等人，不是染发就是纹身，有些身上还有明显是打斗留下来的伤疤，一看就是社会上的混混，而且人数还多。
　　只要视力正常，智商正常，逻辑判断能力正常，就知道肇事方肯定是阿虎他们一方人。
　　更别说，秦正凡那身手多么恐怖，带上手铐又有什么用？
　　“什么不用？你是队长还是我是队长，把那个家伙给拷上，他有暴力行为！”林展鹏脸色一沉，指着秦正誉说道。
　　阿虎等人见林展鹏还咬着秦正誉不放，彻底无语。
　　大哥，真正牛叉的是那个小白脸，你是怎么当上警察的啊！
　　“队长，这样不好吧，他就算有，那也应该只是气愤下的正常反击。”小郑微皱眉头，一脸不满道。
　　她又不傻，再联系上林展鹏平时的作风，这时已经看出了问题。
　　“什么不好，这里我说了算！”林展鹏也是在苍Y县这一带素来威风惯了，今天被秦正凡当着这么多人的面拂了面子，一口气竟然是怎么也下不来。
　　“既然你坚持，那我只好打电话给金局长请示。”小郑说着，拿出手机给分管治安的金副局长拨打去了电话。
　　金副局长就是那位有点虚胖，开玩笑说曹巍运动过量的男子。
　　林展鹏见小郑给金副局长打电话，脸色很是难看，而其他警员则面面相觑，也不知道该怎么办好。
　　PS：下午还有一章，求各种支持，谢谢。

第三十八章 其实刚才放倒我们的是那个秦博士
　　小郑给金副局长打电话时，金副局长正在家里。
　　他接到电话，听说有打架斗殴的案子牵扯到秦正凡不禁吓了一大跳。
　　小郑等三位女警察不过只是在健身练武房看到了秦正凡跟王臻的比斗，所知有限。
　　而金副局长可是知道，秦正凡这位高材生，不仅会传说中的点穴、飞檐走壁，而且还会一些很神秘的手段。
　　这等人物，就算撇开他跟王臻之间的兄弟关系，也是绝对不可轻易冒犯招惹的。
　　因为这等人物，一旦犯事，造成的社会危害和动乱绝对是恐怖级别的！
　　所以金副局长吓了一跳之后，下意识便脱口问道：“没闹出人命吧？”
　　“这倒没有，他下手很有分寸，那些人只是受了点轻伤。”小郑回道。
　　“那就好，那就好！那帮家伙也实在不长眼，惹谁不好，竟然惹上秦博士，还好没出什么大事情。”金副局长闻言大大松了一口气，骂咧道。
　　“是啊，不过林队长似乎对秦博士有些意见，他一定要我们将秦博士的弟弟拷上。”小郑说道。
　　“这林展鹏他要干什么？这么明显的案子，为什么要拷人？你让林展鹏接电话。”金副局长闻言心头不禁又是猛地一跳。
　　“金局，原来你跟秦博士也认识，这个小郑刚才也没跟我提起！其实我没那个意思，不过他态度很不好，而且他弟弟打人也是我们亲眼看到的，所以我才坚持要拷人的。”林展鹏已经从小郑跟金副局长通话中大致猜测出他们的谈话内容，接过手机时，先是目光不善地瞪了小郑一眼，然后对着手机小心翼翼地解释道。
　　小郑闻言郁闷得只咬牙切齿，她刚才明明已经提醒过，秦博士跟局里领导都是认识，结果这林展鹏竟然倒打一把。
　　不过，小郑这回倒是误会林展鹏了，林展鹏还真没想到，小郑说的跟局里领导都认识，是指很多领导，其中也包括他的直属上司金副局长。他还以为秦正凡只是认识局里的一位领导，所以气头上他也敢跟他顶牛，否则林展鹏要是知道秦正凡跟金副局长也是认识的，恐怕还真不敢这般冲动了。
　　“你不用解释那么多，你把人带回警局就是，有秦博士在，你不必担心他弟弟会干什么事情，真要出了事情，我负责。还有我现在就赶去警局，你对那个秦博士客气一点，别给我惹出什么乱子来。”金副局长说完，便直接挂了电话。
　　林展鹏见金副局长明显有生气迹象，而且大晚上的他还要亲自赶去警局，这才知道这事情闹大发了，秦正凡比他想象中要牛叉许多，大夏天的冷汗都冒了出来。
　　“秦博士，真是大水冲了龙王庙，你怎么不早说，你跟我们金局是认识的啊！”将手机递还给小郑之后，林展鹏再次走向秦正凡，脸上挤出比哭还难看的笑容。
　　林展鹏这话一说出口，秦正誉顿时瞪大了眼珠子，死死盯着秦正凡，仿若才第一天认识他一样。
　　而阿虎等人则是浑身打了个哆嗦，尤其知道内幕的阿虎更是吓得小心肝砰砰乱跳。
　　林老四的铁哥们是林展鹏，通过林展鹏，林老四跟县警察局治安大队长吃过几次饭，有了一些交情。
　　如今倒好，人家直接跟大队长的顶头上司金副局长有交情。
　　这回是一山比一山高，不说林老四肯定不好再出面捞人，最怕的是，一旦这事情真要追查下去，恐怕连林老四都要被揪出来。
　　到时，可就不仅仅只是打架斗殴那么简单了！
　　“郑警官，现在我们可以去警察局了吗？”秦正凡理都不理林展鹏，直接问小郑。
　　“当然！”小郑回道。
　　接着，秦正凡三人上了小郑的警车。
　　“林队长，其实，其实……”见秦正凡上车，阿虎这才支支吾吾道。
　　“有话就说，有屁就放！”林展鹏惹了一肚子火，正没处发泄，见阿虎还支支吾吾的，忍不住踢了他一脚，骂咧道。
　　“是，是，其实刚才放倒我们的是那个秦博士。”阿虎捂着肚子，说道。
　　“什么？你说是那个长得白白净净的家伙放倒了你们？”林展鹏闻言差点没跳起来。
　　“是啊，他身手太恐怖了，一出手，我们就全倒地了。”阿虎说道，目中流露出一抹惊恐之色道。
　　林展鹏闻言额头直冒冷汗。
　　……
　　“给你爸妈打个电话，省得他们担心。”警车上，秦正誉刚要开口问秦正凡怎么会跟县警局的副局长认识时，秦正凡已经抢先开口道，同时还朝秦正誉使了个眼色。
　　有些事情，自然不好当着这么多人的面解释，而且有些他还没想好怎么解释。
　　秦正誉心里虽然有许多困惑，但见秦正凡冲他使眼色，同时也知道父母亲肯定很担心他，连忙拿出手机给父母亲拨打了过去。
　　城西郊区，一辆白色的小面包车正在公路上疾驰。
　　这车是秦家谦用来给酒店饭店配送海鲜的车子。
　　今天开车的是黄秋玲。
　　在大周国酒驾是严重的违法行为，秦家谦和黄小志都喝过酒。
　　“姐，稍微开慢一点，警察肯定已经赶过去，正誉不会有事的。”车子里，黄小志见姐姐握方向盘的手都是发抖的，车子在公路上疾驰有种要飘起来的感觉，脸色不禁有些发白说道。
　　“秋玲，小志说的没错，而且事情已经发生了，急也没用。”秦家谦说道，对黄秋玲的飙车，他也有点慌。
　　“你们说的轻巧，正誉是我辛辛苦苦养大的，他要是出什么事情，我活着还有什么意思！”黄秋玲流着泪，因为紧张，声音都是颤抖嘶哑的。
　　“姐夫，你有没有觉得这事情发生得有些不正常？正誉一直都很本分，从来不会主动惹事，今天怎么就……”黄小志见劝不动姐姐，再加上他也确实担心外甥，所以也就不再劝她，双目望向在黑夜下如同一尊怪兽蹲伏在远处的西鼓山，突然心头一动，说道。
　　“你的意思是林老四！”秦家谦闻言心头一跳，脱口道。
　　“我感觉有这可能！”黄小志点点头道。
　　“我草林老四，老子跟他没完！”
　　“秦家谦，儿子还要不要的，你特么的要是再跟林老四斗，老娘跟你离婚！”黄秋玲闻言整个人近乎歇斯底里地咆哮道。
　　“姐，别激动，好好开车，好好开车。”黄小志见黄秋玲激动下手都松开了方向盘，不禁吓得连忙说道。
　　正在这时，秦家谦的手机响了起来。

第三十九章 你是不是搞错了
　　车里的人一下子安静了下来。
　　“是正誉。”秦家谦连忙接了起来。
　　“正誉，你在哪里，没事吧？”
　　“爸，我没事，现在正坐在警车里往警察局去呢，大哥也跟我一起。”话筒里传来秦正誉的声音。
　　“在警车里就好，在警车里就好！”秦家谦闻言大大松了一口气，接着心头猛地一跳，道：“什么大哥？你是不是跟社会上不三不四的人混在一起了？”
　　“拜托爸，你想到哪里去了，是我大哥秦正凡啊！”秦正誉一阵无语道。
　　“是正凡，他怎么会跟你在一起？”秦家谦闻言提起来的心落了地，紧跟着就是一脸的不敢置信。
　　刚才秦家谦打电话报警之后，才发现秦正凡不知道什么时候不见了。
　　不过当时他心急儿子，哪有心思去管秦正凡跑哪里去。
　　结果，这一转眼的功夫，儿子竟然说秦正凡跟他在一起，这如何不让秦家谦感到大大的惊讶？
　　“大哥为什么不能跟我在一起？我告诉你爸爸，这次幸好有大哥，要不然这次我要被打惨了。”秦正誉说道。
　　“什么？你的意思是你大哥制止了这次冲突？”秦家谦闻言感觉简直就像在听天书。
　　“是啊，是啊，哎呀，我手机马上没电了，你直接赶来警察局吧，到时再……”
　　秦正誉话还没说完就没了声音。
　　“秋玲前面找个地方调头去警察局。”秦家谦见儿子那边突然没了声音，知道是因为手机没电的缘故，自是不会担心，挂了电话后，对黄秋玲说道。
　　“嗯！”黄秋玲点点头，然后问道：“刚才你说正凡是什么意思？难道正凡刚才突然不见，是急着去救正誉？”
　　“你这才知道啊！”秦家谦回了一句，然后万分感慨道：“正凡这孩子我是从小看着长大的，他的心性就跟他爸一样，正直，重情义。你看看，他就一读书人，一听到正誉出了事情，什么都不顾就赶去救人。还好，没出什么意外，否则我真要愧对大哥了。”
　　“正凡是真把我们当家人来看待，你这个做婶婶的以后别再这么小家子气，真要寒了他的心，你去哪里找这么好的侄子。”
　　“知道啦，我也是因为你拿了钱给他都不跟我说一声，这才不高兴，其实我心里也是喜欢正凡这孩子的，以后我会注意的。”黄秋玲面带惭愧之色说道。
　　“嗯！”秦家谦点点头，然后又道：“你别看正凡平时是一个闷葫芦，只知道埋头读书，但高材生就是高材生，关键时刻方显真本事啊。你看，提醒我们报警的是他，先我们一步抵达西鼓山的也是他，而且他还制止了这场冲突。”
　　“是啊，当时我们还真都乱了分寸，只知道催姐姐快开车，却忘了马路拥堵，哪里说快就能快起来的，这时坐摩的才是最快的。”黄小志感慨道。
　　他还以为秦正凡打了辆摩的，这才先他们一步抵达西鼓山。
　　……
　　警车抵达警察局时，金玉山副局长已经等在那里。
　　“秦博士，我们又见面了，你没事吧？”见警车停下来，金玉山没有去管其他人，而是先大步走向秦正凡，伸手说道。
　　林展鹏和随后下车的阿虎等人见状当场就变了脸色，目中都闪过一抹惊慌之色。
　　“金局你好，我没什么事情，不过若不是我及时赶到，我弟弟和他女朋友肯定就惨了，而且这件事很蹊跷，我希望你们好好调查一番。”秦正凡神色严肃道。
　　“那是自然！”金玉山正色道。
　　不说，秦正凡世外高人的那层神秘身份，单单凭他和王臻的关系，金玉山对这起案子也要高度重视。
　　“那就多谢金局了。”秦正凡说道。
　　“秦博士客气了，这是我职责所在。不过在案子没调查清楚之前，还需要秦博士你们配合去里面回答一些问题，做些笔录。”金玉山说道。
　　“那是自然。”秦正凡点点头。
　　这个案子其实很简单，而且那些混混本就心里有鬼，一进入警局个个就慌了神，没几下就把事情交代得一清二楚。
　　只是他们坚持说是心情不爽，看秦正誉和女朋友卿卿我我不顺眼，所以就上前打他们，并没有其它什么原因。
　　既然已经问清楚是阿虎等人故意滋事斗殴，金玉山自然不会对他们客气，直接命人先把他们治安拘留起来，而秦正誉作为受害人虽然后来有点过激行为，但情有可原，又没有造成阿虎什么伤害，金玉山自然不可能再追究。
　　不仅不再追究，金玉山还特意邀请秦正凡两兄弟还有解延玲到他办公室坐一坐。
　　“金局长，这件事不会就这么算了吧？”秦正凡在金玉山的办公室落座之后，微皱眉头道。
　　“秦博士这是不相信我的办案能力啊！”金玉山笑着说了一句，然后嘴角勾起一抹不屑的冷笑，道：“就他们这表现，我要是看不出来这后面还有内幕，我也好回家抱孩子去了。”
　　正说话间，金玉山办公室的电话响了起来。
　　“秦博士，不好意思，我先接个电话。”金玉山说道。
　　“金局长客气了。”
　　金玉山笑笑，这才接起电话。
　　电话是女警察小郑打来的，说秦正誉的父母亲和他舅舅来了。
　　金玉山一开始脑子还有点短路，没意会过来，等他一抬眼看到秦正凡这才猛然想起，秦正誉的父母亲不就是秦正凡的叔叔和婶婶嘛，连忙交代小郑将他们请到自己的办公室来。
　　秦家谦虽然有点钱，但说到底也只是一个小老板，小老百姓一枚，哪里想到来警察局见儿子，接待他们的女警察竟然直接就把他们带到了警察局副局长的办公室门前。
　　他抬头看着办公室门上钉着的“副局长”字牌，都有点傻眼了。
　　“警官，你是不是搞错了，我是来找我儿子秦正誉，对了还有侄子秦正凡，他们因为跟一群人起了冲突，然后被……”秦家谦说道。
　　话说到一半，秦家谦后面的话就卡在了喉咙里，因为女警察已经敲开了门，然后秦家谦看到了一位像是领导的男子从沙发椅上站了起来，跟他坐在一起的赫然是自己的侄子秦正凡。

第四十章 雷厉风行
　　“秦先生你们来啦，里面请。小郑，帮忙给秦先生他们倒杯茶。”金玉山满脸笑容地招呼秦家谦三人进办公室。
　　“你是……”秦家谦有点拘谨道。
　　“爸，这是县警察局的金玉山局长。”秦正誉连忙帮忙介绍道。
　　见果然是局长，秦家谦连忙伸手道：“金局长，实在麻烦你了，这大晚上的还要惊动你。”
　　“秦先生言重了，身为警察，这是职责所在。而且这次，也幸好有秦博士及时赶去，否则真要出了什么事情，说起来就是我们失职了。”金玉山连忙道。
　　见金玉山话里有推崇秦正凡的意思，秦家谦三人都是很惊讶，纷纷看向秦正凡。
　　秦正凡倒没觉得有什么，见二叔他们看向自己，脸色一正道：“二叔，你们来的正好，你好好跟金局长讲讲海鲜批发市场那边的事情，这件事十有八九跟林老四有关系。”
　　“正凡，你之前说在县里认识人，要帮你二叔反映海鲜批发市场的事情，不会就是金局长吧？”秦家谦还没回答，黄秋玲却突然想起吃饭时，秦正凡说过的话，下意识地脱口问道。
　　“秦博士何止认识我，我们局里的领导他基本上都认识，还有我们市局的王副局长他也认识。所以秦先生，你只管大胆说，这个案子我也觉得不简单，肯定还有内幕。”金玉山说道。
　　金玉山这话一说出口，整个办公室都安静了下来。
　　别说秦家谦三人了，就连已经见识过秦正凡身手的秦正誉和解延玲都惊呆了。
　　他们做梦也没想到，以前一直不声不响，只知道埋头读书的学霸书呆子，这人脉竟然这么广，这么牛叉！
　　当然，他们更不可能想到，秦正凡也只是刚刚今天才结交了那么多官场中的人。
　　震惊过后，黄秋玲有点无地自容的感觉。
　　她还清晰记得，在吃饭时，她还嘲讽过秦正凡在县里根本不可能认识什么人。
　　如今这结果却是大大打脸了！
　　“太谢谢金局长了，有关林老四霸市的行为，其实我已经向工商局那边投诉过，但那边没有什么反应，我这心里没着没落的，如今有你这句话，我心里踏实多了。”震惊过后，秦家谦一阵狂喜，连忙对着金局长微微鞠躬道。
　　“秦先生你是秦博士的叔叔，你可千万别跟我客气，而且这也是我的职责所在。”金局长连忙歉让道。
　　“既然这样，那我就不跟金局长客气。”秦家谦接着把有关林老四霸市的事情一一跟金玉山叙说了一遍。
　　“不说之前那帮人打秦正誉时，提到过你，很有可能就是林老四指使，要逼你就范，单单你提到的这些事情，也足矣说明林老四的行径是霸市行为，已经触及了刑法，足够立案调查。”
　　“既然这案子已经构成了刑事案件，我现在就打电话给孙宇，他是负责刑事案件的副局长，请他现在来一趟。”金玉山听闻秦家谦的讲述，神色严肃地沉思了一会儿，然后说道。
　　“这大晚上的叫孙局长赶过来那怎么可以，要不还是等明天吧。”秦家谦听说金玉山要请另外一位副局长赶过来，不禁吓了一跳，连忙道。
　　“办案本就要兵贵神速。如今阿虎等人刚好被拘留，林老四估计还不知道，就算得到消息，短时间内肯定会乱了阵脚，正是破案的最佳时机。况且，这案子牵扯到秦博士，于公于私，孙宇都得第一时间赶来。”金玉山说道。
　　孙宇说起来不仅是王臻的学生，而且还是曹巍的表弟。
　　秦正凡如今跟王臻是兄弟关系，又是曹巍的恩人。
　　所以从私人关系上讲，县警察局里孙宇才是跟秦正凡渊源关系最深的人。
　　当然，几天前秦正凡还帮忙处理了一起严重的绑架案，说起来也算是帮孙宇解决了一件大麻烦。
　　这件事情，一般警察是不知道的，但金玉山是副局长自然知道。
　　说罢，金玉山不等秦家谦开口，已经拿起电话给孙宇拨打了过去。
　　“孙局长估计五分钟之内赶到。”挂了电话后，金玉山说道。
　　秦家谦等人闻言都一脸吃惊。
　　他们又不傻，自然看得出来，秦正凡在孙宇心头的分量很重，否则这大晚上的，一位副局长哪会一接到电话就立马赶来！
　　“谢谢金局长，对了，刚才那位林队长跟其中一位混混似乎有些关系。”秦正凡谢过金玉山之后，特意提醒道。
　　“秦博士放心，我们一定会秉公办理。而且这个案件一旦孙宇接手，林展鹏也就不能再插手，一旦查到真跟他有关系，我们是绝不会徇私舞弊的！”金玉山一脸严肃道。
　　“那就好！”秦正凡看了金玉山一眼，点点头道。
　　虽然只是简简单单一眼，金玉山感觉仿若整个人被他看透了一般，心里不禁一阵发毛，心想，这秦博士应该不会什么读心术吧，不管有没有，以后还是老老实实做个好警察。否则，哪天栽了跟头都不知道。
　　见秦正凡跟金副局长讲话完全是不卑不亢，甚至看金副局长的架势，似乎还有点怕秦正凡的样子，秦家谦等人心里简直是惊得一塌糊涂，若不是这里不好说话，秦家谦肯定要忍不住问个究竟了。
　　孙宇很快就赶到了金玉山办公室，一起来的还有那位办案经验丰富的老林刑警。
　　秦家谦又把林老四霸市行为说了一遍，秦正誉也把西鼓山上发生的事情重新说了一遍。
　　孙宇和老林不愧是专门负责刑侦方面的案子，两人听完了秦家谦父子的转述，略作沉思，当机立断道：“林老四的行为绝对是欺行霸市，触及了刑法，还有今晚发生的围殴秦正誉的案子，十有八九就是林老四指使的。”
　　“这样，老林，你现在就安排人重新提审今晚参加围殴的人，我这边会马上安排人盯住林老四，调查他的最近行踪，通话记录，还会安排人去商户那边收集资料，传讯市场的管理人员。对了，金玉山你这边，林展鹏的工作恐怕要暂时停一停。”
　　秦家谦等人见孙宇如此雷厉风行，当晚就要采取全面行动，不禁都张大了嘴巴，半天回不过神来。
　　倒是秦正凡表现得比较平静。
　　他一直生活在学校的象牙塔里，社会上的经历很少，在他看来警察办案就应该这样。
　　当然，如果孙宇今晚不尽快采取行动，秦正凡自己恐怕会采取行动。
　　林老四竟然敢派人殴打他堂弟，想要迫使他二叔就范，这样的事情，秦正凡绝不会允许再度发生，他也绝对不可能放任林老四逍遥法外。
　　不过，孙宇能如此果断采取行动，那是最好不过，也省得他麻烦和动用一些见不得光的手段。
　　那种手段，能不用自然最好不用。
　　PS：中午还有一更，新的一周了，求各种支持，非常感谢。

第四十一章 他是我最亲的人
　　金玉山闻言面露一丝苦笑，点点头道：“好的，不过林老四敢这么嚣张，后面应该还会牵扯到不少人，这件事恐怕要提前跟陈局长打声招呼。”
　　“嗯，我这就给陈局长打个电话汇报。”孙宇点点头，说罢当场就给陈子平打了电话。
　　陈子平虽然有些担心这案子牵扯会比较大，但因为这案子秦正凡也卷了进来，最终陈子平还是命令孙宇彻查到底。
　　秦正凡这人太恐怖了，真要惹得他亲自出手，出了什么事情，他们处理起来肯定只会更棘手。
　　而且这次林老四做法实在无法无天，陈子平身为县警局局长也是极为愤怒。
　　“秦先生，秦博士，办案的事情就交给我们，如果有需要你们配合的，我们会再请你们过来。”孙宇跟陈子平打过电话之后，转向秦正凡等人说道。
　　“孙局长，金局长太谢谢你们了！”秦家谦连忙道谢。
　　“这是我们应该做的，我送你们下去。”金玉山和孙宇客气道。
　　“不用，不用，你们忙。”秦家谦连忙道。
　　金玉山和孙宇闻言看向秦正凡。
　　秦正凡犹豫了下，看向秦家谦和黄秋玲道：“二叔，二婶，你们都先到楼下去，我跟两位局长说两句话。”
　　此一时彼一时，别说黄秋玲、秦正誉等人了，就算秦家谦这位二叔此时对自家这位从小看大的堂侄子都不由自主心生一丝敬畏之意。
　　秦正凡一开口，秦家谦他们连忙点头道：“行，行，我们到楼下等你，不急的。”
　　目送秦家谦他们下了楼，秦正凡这才转向金玉山和孙宇，神色无比严肃道：“我父母亲前些年出了意外，所以我是个孤儿。我二叔对我很好，在这世界上，他是我最亲的人。”
　　“我不会容许任何人伤害他和他的家人！林老四那边的案子，你们若是遇到什么难题，你们及时告诉我，我会有办法让他们开口，将他们所有的事情抖露得一干二净。”
　　说到最后一句话，一股说不出森冷的气息从秦正凡身上散发出来，纵然现在是盛夏的晚上，孙宇和金玉山都感到了一股说不出的寒意。
　　“秦博士放心，这案子说起来并不复杂，会很快水落石出的。”孙宇说道。
　　“嗯。”秦正凡点点头，道：“那好，麻烦你们了，我先走。”
　　……
　　秦正凡到楼下时，秦家谦等人都在等他。
　　看到他下来，秦家谦等人表情明显变得丰富起来，尤其黄秋玲的表情最是微妙复杂。
　　“正凡，这次真谢谢你了。你也知道二婶的这人，就是对钱财看得太重，嘴巴有时也刻薄了一些，但心地还是……”最终黄秋玲还是抢先一步上前，说道。
　　“二婶，都是一家人，你说这些干什么？”秦正凡没等黄秋玲说完便笑着摆手打断道。
　　“没错，没错，都是一家人，见外的话就不要再说了。现在先回家吧。”秦家谦见妻子向秦正凡道歉，秦正凡一点都没介意，心里暗暗松了一口气，连忙上前说道。
　　“你们先回，我先送延玲回家。”秦正誉说道。
　　“不用了，我一个人回去就行。”解延玲红着脸说道。
　　“那怎么行，让正誉送你。”秦家谦说道。
　　“有些迟了，快去吧，要不然未来的丈母娘可就有意见了。”秦正凡拍了下秦正誉的肩膀笑道。
　　解延玲脸就更红了，低着头都有点不敢看人。
　　而秦家谦等人则个个像看外星人一样盯着秦正凡看。
　　“有什么问题吗？”秦正凡摸了摸脸。
　　“真不敢相信这话是大哥你说的。”秦正誉感慨道。
　　“是啊，我总感觉像是在做梦一样。”秦家谦跟着感慨道。
　　“好了，有些话回家再说吧。”秦正凡这才意会过来，以前自己可不会讲这些玩笑话，讪讪地笑笑。
　　……
　　夜已深。
　　县警局大楼不少办公室还亮着灯光，不时有人员进出。
　　秦家谦家的三楼客厅也还亮着灯。
　　黄小志不算秦家的人，很早就识趣地回了家，如今客厅里只有秦家谦夫妇和秦正凡、秦正誉两兄弟。
　　“之前，我还以为你是高材生，在关键时刻说出一通大道理阻止了一场冲突，结果，没想到是你一个人打败了七个混混，救了正誉和延玲。”秦家谦看着秦正凡，万分感慨道。
　　“秀才遇到兵有理说不清，更何况就我这口才又怎么可能单凭言语阻止冲突呢！”秦正凡哭笑不得地摇头道。
　　“这也不怪二叔啊，我脑袋想破了也不可能想到你竟然还是一位武林高手啊！”秦家谦说道。
　　“何止是武林高手啊，正凡还认识县警局的领导，我看那位金副局长和孙副局长好像都很尊敬，甚至都有点怕正凡呢。”黄秋玲说罢，一双眼睛盯着秦正凡，充满了好奇和八卦。
　　其实何止黄秋玲，秦家谦和秦正誉这两位大男人，同样是八卦之心熊熊燃烧着，只是他们知道秦正凡一直隐藏这些事情，到今天才暴露出来，显然是不怎么想让人知道，所以这才没贸然开口问他，只是旁敲侧击。
　　秦正凡自然明白二叔一家人的心思，只是他这事情说起来太离奇，而且也远远没到全盘托出的时候，所以秦正凡想了想，一脸正色道：“我知道你们心里肯定很好奇，不过有些事情我还不能详细跟你们说明，只能告诉你们，我是无意中救了一位孤寡老人。结果他是一位很厉害的人，我拜了他为师父，然后就拥有了一身厉害的本事。”
　　“跟孙局长等人是因为前几天我的一次见义勇为而认识的，后来他们见我本事厉害，心里就越发敬重我。”
　　“你们也知道我的闷葫芦性格，一般没事不会乱炫耀。这次若不是正誉有危险，二叔又被人欺负，我肯定还是安安静静像以前一样，我并不是故意瞒着你们的。”
　　秦正凡不想欺骗二叔一家人，但他的事情又太过匪夷所思，不适合在这个时候透露，所以只好把与方鸿相遇等事情简单一提，关键的细节直接略过去。
　　PS：起点的收藏已破万，这个成绩不算好不算坏，但对于七年之后重新杀回起点中文网首发新书的我而言已经算是不错了，还有许多老书友记得老断，非常感动。相信我，后面的故事会精彩起来，请给我更多的支持和鼓励，让我这个前浪能像年轻的时候一样，再在起点掀起一阵浪潮来。

第四十二章 浴火金身诀
　　秦正凡既然如此说，而且也算是大致把事情的前因后果解释清楚了，秦家谦三人自然不会再盘根问底，追问具体的细节。
　　“哇，大哥你这是善有善报啊！下次我看到老人一定要扶一扶，指不定也得了奇遇，成为武林高手！”秦正誉消化了秦正凡说的话之后，两眼发亮道。
　　“你这小子，有你这么讲话的吗？难道没有奇遇，你就不扶老人了？”秦家谦闻言笑骂道。
　　“你自己的儿子，你不清楚吗？他是见到老人有事情不扶的人吗？”黄秋玲白眼道。
　　“还是妈了解我！”秦正誉拍了下母亲的马屁，然后充满期待地看着秦正凡问道：“大哥，你武功这么厉害，能不能教教我？最好像小说里一样，传我二三十年或者一甲子功力什么的。”
　　“臭小子，你哥今年才多少岁？还有你以为修炼是这么容易的吗？是要付出许多的，你倒好，自己不努力，就想着别人给你灌输功力了！”秦家谦闻言随手拿起桌上的一张报纸，然后一卷，对着儿子脑袋就敲了下去。
　　“老秦，我收回刚才的话，这臭小子我不认识！”黄秋玲见状则哭笑不得道。
　　“嘿嘿，我也就开个玩笑，开个玩笑而已！”秦正誉挠头道。
　　秦正凡见状笑笑，没有接话。
　　秦正誉说的传功什么的，这并不是什么不可能。
　　秦正凡现在修为虽然有限，远不能跟他师父相比，但他孕育了紫府元神，可以真正“看”清楚人体内的经脉，在这点上，他师父却是远远不及他。
　　所以在未来的某一天，等秦正凡修为再精深一些，对修行一道的了解更深入一些，还是很有可能像他师父直接传功给他一样，传一点给秦正誉他们。
　　至少给他们伐毛洗髓一番还是能做到的。
　　但现在，秦正凡自己也才刚开始修行没几天，自然不敢孟浪行事。
　　见秦正凡不接话，秦正誉自然也就不再继续开这玩笑。
　　众人很快就转了话题。
　　一家人在一起，总会有很多家长里短的事情好聊。
　　秦正凡的话不多，但跟以前比起来还是多了许多，再加上二婶对他也改变了态度，所以谈话的氛围一直很好，很温馨。
　　直到十点半，四人才各回房间洗漱休息。
　　子时，秦正凡打开窗户，盘腿打坐修行。
　　县城的灵气比起风湾村要稀薄浑浊一些，这让结束修行之后的秦正凡颇有些苦恼。
　　他今年才二十三岁，人生的精彩才真正开始，不可能为了修行，早早就过起与世隔绝的生活。
　　况且修行，修的不仅是身，也是心。
　　方鸿留给他的书籍中，就有千炎宗弟子为了磨砺心性，需要入世修行的记载。
　　当然，除了这个原因，他总还得成家立业。
　　正所谓，不孝有三，无后为大。他父母亲虽然不在了，但他这一脉的香火总得延续下去。
　　所以，秦正凡虽然不愿意再卷入男女感情，但他不可能一辈子避而不谈，而且随着岁数增长，他终究还是得重新面对这个问题，也得生个一儿二女的告慰地下的长辈。
　　所以，为了这个原因，他也不能为了修行，早早过起与世隔绝的生活。
　　“看来人越多的地方，灵气可能会越稀薄浑浊，怪不得修行的人大多喜欢在乡下或者遁入深山里。但我现在肯定不能跟他们一样，看来也只能希望在大城市里能找到合适的修行之处了。”躺在床上，望着天花板，秦正凡想了一会儿，沉沉睡去。
　　秦正凡心系修行之事，在二叔家多有不便。
　　所以第二天，秦正凡就告辞回了风湾村，至于林老四那边，有孙宇等人插手，已经不需要他担心。
　　回到风湾村，秦正凡生活重新恢复了平静。
　　除了看书，炼气，打拳，他还尝试着画符。
　　按《灵符百录》上所记，画符很是讲究也很难，尤其对于初学者而言。
　　但秦正凡发现就跟他施展初级灵术一样，画灵符他基本上一学就会，除了一开始废掉了一两张，后面几乎是百分百的成功率。
　　不过画灵符是要注入灵力的，耗费较大。
　　秦正凡修为很低，积攒灵力也难，所以画了几张初级的乱神符、清心符、神行符之类的灵符，秦正凡就不敢再画下去了。
　　他现在关键的是在增长功力，而不是学这些技巧性的灵术，灵符，而且有紫府元神相助，这些初级的灵术，灵符，对他并没有什么困难，稍微了解之后就暂时没必要深入，以免浪费时间和灵力。
　　所以很快，秦正凡就把更多的时间花费在了炼气和打拳炼体之上，还有冥想推敲一种名为“浴火金身诀”的功法。
　　这“浴火金身诀”是那红玉骨坠消失时，涌入他大脑里的浩瀚信息里的一个片段。
　　最近，他入眠时，“浴火金身诀”经常会出现在他的梦境中。
　　这“浴火金身诀”修炼到后面，他“看”到一只燃烧着火焰的凤凰直接飞向烈日，不仅在火红的太阳里经受烈火的焚烧淬炼，甚至还摄取太阳的火阳之力。
　　秦正凡自然不敢想象有生物竟然能在太阳里修炼。
　　不过这“浴火金身诀”不断出现在他的梦境中，最终还是让秦正凡意动，开始细细冥想推敲这功法，看看是否可着手修炼这门功法。
　　按这功法所记，乃是引太阳之火入体，以达到淬炼壮大己身，并将一部分火阳之力融入肉身。
　　虽然太阳隔天凤星无比遥远，但太阳就是太阳，秦正凡可不敢贸然去臆想引动太阳之火入体，一个不慎，恐怕他就得烧成灰烬了。
　　所以，目前秦正凡只是冥想，仔细推敲，准备等时机成熟，把握性很大时再着手修炼这门功法。
　　因为他认为这门功法比起他师父传给他的“烈焰化龙诀”要高明许多，而且走的还是两种不同的修炼之道。
　　前者更重肉身，并且将力量炼入肉身之中，孕育出神通来，而后者则更重炼气，将灵力炼入经脉丹田之中，然后以灵力来施展灵术。
　　两条路不仅不冲突，而且若处理得当，秦正凡认为是相当于两条腿走路，相辅相成，相得益彰。
　　不过那“浴火金身诀”是莫名出现在脑海里的东西，梦境里的场景又是那般恢宏吓人，在没把握的情况下，秦正凡是根本不敢轻易尝试。

第四十三章 你看拿钱给他表达谢意合适吗？
　　正如孙宇所言，林老四的案子并不是什么复杂的案子。
　　只用了不到两天的时间，林老四的案子就告破了。
　　海鲜批发市场很快就恢复了原来的秩序。
　　……
　　中午，苍云大酒店，休闲咖啡厅。
　　孙宇和曹巍对面而坐，曹巍身边还有一位看起来眉宇间颇像他的小男孩在边上静静地翻看着有彩色图片的儿童书籍。
　　曹巍跟孙宇聊着天，时不时伸手轻轻摸了摸那小男孩的脑袋，目中流露出充满了疼爱的慈祥目光。
　　“孙宇，这次幸亏了秦博士，否则杜雅突然意外去世，真没人知道，小山是我的儿子。真要这样，天晓得这孩子要吃多少苦，以后会走上什么样的道路。”曹巍说道，心里一阵的感慨和后怕。
　　“是啊，要没有秦博士，表兄恐怕真有可能一辈子都不知道自己还有一个儿子。”孙宇也是万分感慨。
　　“所以，我觉得无论如何，我也得有所表示。你跟秦博士认识得早，接触多，你帮我拿拿主意，我应该怎么感谢他？你看拿钱给他表达谢意合适吗？”曹巍问道。
　　他跟司徒初雪不同，司徒初雪只以为秦正凡是位武林高手，而曹巍则知道秦正凡还是一位拥有神秘力量的大师。
　　所以对这种人，他还真拿不准给钱是不是合适。
　　“说起来，我跟秦博士认识也没几天，接触也不多。他具体喜好是什么，我还真不大清楚。不过，你要拿钱给他肯定是不合适的。因为之前有一位女士得他相救，曾经托我拿一百万给他作为报酬，但他坚决不收。”孙宇回道。
　　“不是吧，一百万他都坚决不收？”曹巍闻言不禁大吃一惊。
　　他虽然说起来算是苍云大酒店的老板，在外人看来是苍Y县真正排得上号的有钱人，但他很多钱是动不了的，而且银行里也有贷款，真正属于他自己的财富，并不像外界想象的那么多，要他一下子拿出一百万，还真不是容易的事情。
　　本来他是打算拿个四五十万表示一下谢意，再多，他恐怕就得想办法找地方挪移周转一下。
　　结果孙宇却告诉他，有人送秦正凡一百万，他都不收，这让曹巍如何不吃惊？
　　吃惊过后，曹巍苦笑着道：“你看我，除了钱，其实也没什么好拿出手了。而且你也是知道的，表兄我说是大老板，但手头可动用的钱其实是真没多少，本来我想腾出个四五十万来意思一下，但你说秦博士连一百万都拒绝了，我这么点钱就更不好拿出手了。可是，真要没什么表示，我心里总是过意不去啊！”
　　“是啊，人家帮你找回了儿子，这事要没有表示确实说不过去，而且我看你，也是想借此机会跟秦博士攀点交情。”孙宇说道。
　　“我们做生意的人经常说，机不可失时不再来，机会来了就一定要抓住。秦博士是高人，我有机会认识，自然不能错过跟他结交的机会。当然没有他，就没有我今日找回儿子，我是绝对真心想感谢他的。”曹巍点头道，并没有否认背后的用心。
　　“这我明白。”孙宇点点头，然后摸着下巴沉吟了片刻，两眼突然一亮道：“其实道谢也不是非要用钱的。”
　　“哦，你有什么办法？”曹巍连忙问道。
　　“最近我破了个案，这个案子跟秦博士的一位堂叔有关系。”接着，孙宇大致把这个案子讲述了一遍。
　　“怪不得，采购和大厨那边说最近的海鲜质量不大好，而且价格还比较高，我正在考虑是不是要从其他县市拿货，原来是有人垄断了我们县的海鲜批发市场。”曹巍闻言恍然大悟道，接着想了想又道。
　　“既然秦博士还有一位堂叔是在做海鲜生意的，这倒好办，我们县的人都喜欢吃海鲜，我这酒店一年要买的海鲜可不是个小数目，只要他海鲜的价格和质量都过得去，完全可以从他那边拿货呀，这样也算是卖了一个人情给秦博士。”
　　“不过，你说的秦家谦只是秦博士的一个堂叔，这人情是不是……”
　　说到后面，曹巍有点不以为然。
　　“这你就不知道了，前些年秦博士的父母亲意外过世，秦家谦虽然只是他的堂叔，但对他素来很好，所以他把他视为最亲的家人，这是他亲口说的。你要是照顾他堂叔的生意，他肯定会承你这份情。”孙宇摆手打断道。
　　“原来是这样，那可比直接送钱给秦博士要强上许多啊！”曹巍闻言一脸高兴道。
　　“我也就是个建议，你可别做得太凿痕迹，否则说不定就弄巧成拙了。”孙宇说道。
　　“放心吧，这个我可比你在行多了，而且我也是发自真心想表示谢意。”曹巍笑道。
　　“那倒也是。”孙宇笑笑。
　　接下来，两人又聊了一会儿，孙宇起身回警局。
　　孙宇一走，曹巍马上叫来了采购经理，问了海鲜采购的事情，然后提起了秦家谦。
　　采购部门是酒店的重要部门，交给别人不放心，曹巍是交给他一位侄子负责。
　　“原来叔叔也认识秦家谦啊！”采购经理见曹巍特意提起秦家谦，不禁大感意外。
　　“怎么，你知道他？”曹巍问道。
　　“苍Y县就这么大，秦家谦也算是贩卖海鲜的老人，主要贩卖虾、贝类还有一些野生海鲜。我们酒店一年海鲜需求量很大，他自然想给我们配送，所以没少找我，前段时间还来了一趟。”采购经理回道。
　　“那你为什么没选他？”曹巍问道。
　　“他家的产品质量倒是不错，野生海鲜也是地道的，但在价格上不占优势，所以综合考虑没选他。不过最近老陈那边的货老是出问题，我正准备再重新找几家谈谈看。”采购经理回道。
　　“既然秦家谦那边的产品质量没问题，你就不用再找其他人谈了，就让他那边直接配送吧，价格方面只要不是明显的高于市场价。算了，你跟他约一下，看看他下午有没有时间，我和他谈，对他态度尊敬客气一些，别给我摆什么采购经理的臭架子。”曹巍说道。
　　“好的叔叔，不过叔叔为什么突然想起要照顾他的生意，是不是跟他……”采购经理先是应下来，然后忍不住好奇地问道。
　　“这你就不用管了，也不要问。总之，以后见到秦家谦客气一些。”曹巍摆手打断道。
　　“叔，你都这样说了，我哪还敢摆什么架子啊，我这就给他打电话。”采购经理说道。
　　PS：今天中午还有一更，请多多投票、留言鼓励支持，谢谢。

第四十四章 你指的是曹总？
　　“老秦，来来，抽根烟。这次幸亏有你，要不然，让林老四和那帮家伙再搞下去，我们还赚个屁啊，全都给林老四他们打工了。”海鲜批发市场，七八个摊主趁着中午没什么顾客聚在一起，一位年纪跟秦家谦相仿的男子取出一根烟，递给秦家谦，一脸感激道。
　　“是啊，要不是秦哥顶着压力，坚持跟他们斗，我们恐怕就要被林老四他们吃得死死的了。”一位打扮得稍微有些时尚的老板娘说道。
　　“是啊，是啊，晚上我们得好好请秦老板搓一顿。”其他人纷纷附和道。
　　秦家谦是个好面子的人，若是平时别人这么夸他，他肯定飘飘然起来，但这件事，他心知肚明是他侄子的功劳，若不是他，别说林老四等人不会被拿下，他还得落个儿子被打，还得乖乖屈服的下场，比在场的任何人都要憋屈。
　　当然有关秦正凡的事情是不好随便说的。
　　这事秦正凡交代过，他可不想搞得满城风雨，甚至连其他亲戚之间，秦正凡也请他们不要宣传，免得麻烦。
　　秦家谦知道秦正凡的性格，倒也理解，况且以今时今日秦正凡的分量，他既然说了，秦家谦就算身为他二叔，也不敢轻易嚼舌。
　　“哪里，哪里。主要还是上面这次给力，要不然我一个小老百姓又能顶多长时间啊！”秦家谦连连摆手谦虚道。
　　“这不一样的，没有秦老板在前面冲锋，不断反映，又哪有上面的重视？”众人纷纷道。
　　秦家谦正准备再谦虚几句时，手机铃声响了起来。
　　秦家谦跑了许多趟苍Y县大酒店的采购部，就算双方没有生意来往，手机里还是特意存了酒店采购经理的电话号码，逢年过节还是要发个祝福问候语的。
　　所以秦家谦一拿出手机，见是苍云大酒店的采购部经理曹泰然的来电，不禁心头一跳，连忙接了起来，虽然隔着电话，还是满脸笑容道：“曹经理，你这位大领导，日理万机的，今天怎么会想到给我打电话，不会是有什么生意照顾我吧？”
　　“秦老板，你是做老板的人，而我只是一个打工的，你这话我可当不起啊。”曹泰然说道。
　　“我是做老板的没错，但能不能赚到钱，还得靠曹经理啊，当得起，当得起。”秦家谦说道。
　　“哈哈，秦老板，大家都是熟人，我们也就不用这般互相吹捧了。说正事吧，今天我打电话给你，确实是有生意要跟你谈，你今天有没有时间？”曹泰然问道。
　　“有，有，你曹经理约我，我什么时候都有时间。”秦家谦闻言连忙回道，心里一阵猛跳。
　　苍云大酒店是整个苍Y县最大也是最高档的酒店，不仅许多商业公务招待会安排在苍Y县，老百姓结婚过寿等喜庆酒宴，也往往会选择苍云大酒店。
　　所以每年苍云大酒店的海鲜消耗量是非常大的，尤其野生海鲜这类算是高档的海鲜产品，也只有苍云大酒店能大量吃进。
　　像真正的野生大黄鱼，现在一斤都要卖两三千甚至更高，一条搞不好就值个好几万块钱。这类极其稀少，价格很是昂贵的野生海鲜，在苍Y县一般酒店是吃不下的，也只有像苍云大酒店这类高档酒店才能吃得下。
　　秦家谦如果没有特定的高端客户，这类昂贵的野生海鲜是不敢轻易收购，生怕砸在手中。
　　所以秦家谦只要能拿下苍云大酒店，他就敢大胆从风湾村收购野生海鲜，而且这其中的利润比他贩卖批发养殖的虾、贝类产品肯定要高。
　　“不是我约你，是我叔叔约你。”曹泰然说道。
　　“你叔叔？你，你指的是曹总？”秦家谦感觉心跳越发加快。
　　“是啊。你说个时间，我也好回复我叔。”曹泰然回道。
　　“现在可以吗？要是你那边可以，我现在就赶过去。”秦家谦闻言想都不想就说道。
　　开玩笑，夜长梦多，这大好的机会突然降临，秦家谦又哪敢耽误时间？
　　“可以的，你现在就赶过来吧，我在大堂等你。”曹泰然说道。
　　“谢谢曹经理，我现在就马上赶过去。”秦家谦说罢挂了电话。
　　挂了电话之后，秦家谦还兀自有些不相信这是真的，还特意看了看手机的来电显示。
　　“卧槽，老秦你刚才说什么曹经理，又什么曹总的，不会是苍云大酒店吧？”之前递烟给秦家谦的摊主一脸羡慕道。
　　“你这不是废话吗？在苍Y县，能让秦哥这般客气的，还能有哪个曹经理？看来这次秦哥要发了！”那位打扮相对时尚的女摊主说道。
　　“呵呵，现在说这个太早了，八字还没一撇呢！”秦家谦连忙说道。
　　“我看秦叔这一去，另外一撇就搞定了。”一位年轻摊主说道。
　　“我去，小韩你比我还有信心啊！”秦家谦心情大好地笑骂道。
　　“不是我比你有信心，而是我有一位表弟在苍云大酒店餐饮部上班。听他说，这段时间老陈给他们提供的海鲜食材不仅价格高，而且质量还不好，都被顾客投诉了好几次。我估计是老陈不仅从林老四那边拿货，而且还把差价全都转嫁给了他们那边。”
　　“这次林老四的事情一闹，我看曹经理那边肯定也知道秦叔的事情。通过这件事情，他们也肯定知道，秦叔你的人品可靠，由你来配送，质量肯定没问题，所以这才找上你的。”小韩回道。
　　“看来事情八九不离十应该是这样，这就是好人有好报啊！”众人听了纷纷释然道。
　　“行啦，什么好人有好报，你们说得我都飘飘然起来了。不跟你们扯了，我得赶紧去一趟苍云大酒店。”秦家谦先是释然，接着笑着说了一句，然后又跟他小舅子黄小志交代了几句，便夹着一个公文包，匆匆赶去苍云大酒店。
　　秦家谦到苍云大酒店之后，曹泰然带他去了曹巍办公室。
　　曹巍是个人精，一番交谈和生意谈判下来，不仅谈妥了生意，暗地里卖了人情给秦正凡，而且还不凿痕迹地跟秦家谦结了交情。

第四十五章 进步
　　从苍云大酒店里出来，秦家谦手中拎着曹巍临走前送给他的特等云雾茶，想起在办公室里不仅跟曹巍谈下生意，而且还跟他谈笑风生，结下交情，走起路来，感觉两条腿都是飘的，心里那个畅快，那个得意啊！
　　还在半路上，秦家谦就安耐不住心头的激动和得意，给妻子黄秋玲打了电话。
　　“老秦，听小志说，苍云大酒店那边约你谈生意了？结果怎么样？”电话刚被接起，秦家谦还没开口，听筒里就传来黄秋玲激动的声音。
　　“那是当然，也不看看你老公什么人！别说生意谈下来了，我跟曹巍曹总还成了朋友。”秦家谦牛哄哄道。
　　“真的吗？你不仅跟苍云大酒店谈成了生意，还跟他们的老板成了朋友？”黄秋玲几乎不敢置信道。
　　“这还能有假吗？老曹见我喜欢喝他泡的茶，临走前还特意送了一盒特级云雾茶给我呢。”秦家谦越发得意道。
　　“老公你真厉害！晚上我一定要烧几个好菜犒劳你！”黄秋玲高兴道。
　　“现在知道老公厉害了吧！我早就说了，就我这做生意的本事，迟早是要发家致富的。”秦家谦说道。
　　“行了，行了，夸你几句还真能上了。我早就听小志说了，这次苍云大酒店主动找上你，十有八九跟这次林老四闹的事情有关系。这件事情，别人不知道最大的功臣是谁，难道你还不清楚吗？你呀，是靠着正凡成就了英雄之名。”黄秋玲见秦家谦得意得都找不到北了，忍不住挤兑道。
　　“咳咳，话是这么说没错，但肯定也有我人格魅力在里面啊，要不然以老曹的身份顶多也就跟我做生意，又哪会跟我交朋友啊！”秦家谦老脸一红，不服气道。
　　“是，是，你的人格魅力肯定是很大的。快点回家来啦，今晚好好庆祝一下。”黄秋玲笑道。
　　“嘿嘿，我这就赶回去！”秦家谦再次得意地笑道。
　　……
　　秦正凡自然不知道，曹巍为了报答他的恩情，不仅把酒店的一部分海鲜食材的配送生意交给了他二叔做，而且还跟他二叔成了朋友。
　　自从二叔家回来之后，秦正凡几乎闭门不出，除了修行、炼体、冥想推敲脑海里不时冒出来的支离破碎的信息，就是如饥似渴地吸收任何跟修行相关联的知识。
　　他如今虽然成了正宗的修灵者，而且还继承了天凤星星主之位，但有关修行相关的知识，包括一些常识，他就像一个刚上学的小学生，所知有限。
　　好在他师父给他留下了不少书籍，他可以通过阅读这些书籍，从小学生成长为饱学之士
　　时间不知不觉中过去了半个月。
　　秦正凡如今一次的打坐修行时间已经突破到四十分钟。不仅如此，他摄取灵气的效率，还有灵力在体内经脉的运转效率，也都有了提升。
　　眉心那道被他命名为灵神的身影也比一开始凝实了一些。
　　秦正凡估摸着，若继续按这个速度发展下去，暑假结束，他便可以踏足采灵四层。
　　除了灵力和紫府元神在稳定增长，因为灵力每天由内而外的滋养和秦正凡的每天拳不离手，他的肉身也变得越发强悍。
　　如今的秦正凡虽然依旧一身书生儒雅气质，但已经不像以前那样偏文弱秀气，而是身材挺拔，散发着健康阳刚气息。
　　秦正凡很满意现在这样的进步和变化，唯一让他不满意的是，他的皮肤变得更白更光滑。
　　秦正凡本想着就这样一直闭门不出到暑假结束。
　　只是事不如人愿，这一天，离开学还有一个月出头，秦正凡的博士导师，邵依霜教授给他打来了电话，要他明天就赶去学校，帮她完成一项州级科研课题。
　　邵依霜在秦正凡心目中并不是一位合格的导师。
　　这并不是说邵依霜学术水平不行，她学术水平还是挺高的，否则也无法担任博士导师一职。
　　她的问题在于很多时候公私不分，把名下的硕士、博士研究生当成她的私人职工，让他们帮她做许多无偿工作。而且邵依霜性格还比较强势，容不得有人反对她，也不大听得进别人的建议。
　　所以，秦正凡虽然因为父母亲是老师，爷爷是古医的缘故，骨子里有根深蒂固的尊师重教思想，但跟邵依霜四年相处下来，心里还是颇为憋屈，对她也是有不小意见。
　　当然，憋屈归憋屈，意见归意见，邵依霜终究是他的导师，只要是工作上的事情，她吩咐下来，哪怕再苦再累，他也会一丝不苟，尽职尽责地完成。
　　但也有例外的，那就是牵扯到自己的人格尊严时，秦正凡是绝对不会退步。
　　曾经有一次，秦正凡连续熬了几个晚上，好不容易到了周末，想要好好放松休息一下，邵依霜却要他去她家帮忙打扫卫生，让秦正凡心里颇为不舒服，直接拒绝了她。
　　结果邵依霜为此大为恼火，开口责骂他，说他不识抬举，说他身为她的学生，她叫他干什么就应该干什么，没资格拒绝。
　　秦正凡平时虽然话不多，任劳任怨，但骨子里其实一直有股清高傲气，邵依霜责骂的话，终于彻底惹毛了他，当场就跟邵依霜顶牛起来。
　　这件事当时在学院里闹得有点大，好在秦正凡在学术上的造诣很高，这一点在学院里是有目共睹的，在不少科研课题上，邵依霜也得倚重他，所以最终这件事情不了了之。
　　但从此之后，邵依霜对秦正凡的态度变得极为冷淡。而且本来南江大学的直博一般是四到五年毕业，以秦正凡的学术水平，按理而言四年时间就可以毕业，但邵依霜不同意，结果秦博士没能提前毕业。
　　当然以秦正凡的学术水平，邵依霜倒也不敢过分卡他，所以只要不出意外，秦正凡再读一年博士，熬满五年时间就能正常毕业。
　　至于能不能留校任教，那就很难说了。
　　……
　　挂了导师的电话，秦正凡想了想给二叔拨打去了电话。
　　“今天这太阳是打西边出来了啊，你小子竟然主动给二叔打电话了。”秦家谦这些天心情很好，见是秦正凡的电话，满脸笑容地打趣道。
　　“我明天要去学校，所以特意给你打个电话。”秦正凡说道。
　　“离暑假结束不是还早吗？怎么这么快就要去学校了？”秦家谦问道。
　　“我是博士研究生，跟大学生不一样，导师要我去，我也只能早点去。”秦正凡苦笑道，他其实也不想这么早去。
　　“导师的事情要紧，少休息几天算不了什么。这样，你明天反正也要在县城坐火车的，你现在就来二叔家。上次的事情，二叔还没好好谢谢你，今晚请你上大酒店吃一顿大餐，我们一家人也好好聚一聚。”秦家谦闻言说道。
　　“好！”秦正凡回道，心里颇感温馨。

第四十六章 怎么样，你二叔厉害吧？
　　跟二叔通过电话之后，秦正凡将家里收拾一番，然后把一些需要带过去的东西都一股脑扔进天凤法戒之中，只留下一个背包塞几本书和几件当季的换洗衣服摆个样子。
　　一切收拾妥当，秦正凡锁了门，又跟隔壁邻居打过招呼，然后坐上当天的最后一趟班车赶去县城。
　　秦正凡到二叔家时已经是傍晚。
　　二叔家三人都在客厅，显然是专门在等他。
　　“正凡你来啦，你二叔都不知道念叨你多少遍，都快把我耳朵给念出老茧来了。”黄秋玲满脸笑容道。
　　“那是，谁让我有一位这么出色的侄子，能不念叨嘛！”秦家谦笑道。
　　“爸，你这么夸大哥，就不怕我这个做儿子的吃醋吗？”秦正誉说道。
　　“一边去，你要是有你大哥十分之一的本事，我早就把你夸上天了。”秦家谦没好气道。
　　“爸，话可不能这么说，我还是有比大哥厉害的地方的。比如我已经谈了一位女朋友，而大哥到现在连女朋友在哪里都不知道。”秦正誉大言不惭道。
　　“你大哥的心思都在学业上，哪像你一样啊！”黄秋玲见儿子大言不惭的样子，忍不住白了他一眼，然后想了想，又转向秦正凡说道：“不过正凡，正誉说的也有道理，你现在说起来也有二十三岁，如果有合适的是可以谈一个了。你爷爷那边就你一根独苗，他们肯定都想看着你早一点成家立业。”
　　“你呀你，以前一点都不关心正凡的事情，现在倒替他操心起终身大事了。放心吧，就正凡这身材相貌，这学历，还有一身本事，你还担心他找不到对象啊！”秦家谦笑道。
　　“我妇人家以前心眼小，现在大悟彻悟行不行啊！真是的，都已经过去的事情了，你还非要再提，是不是想让正凡一辈子记住我这个婶婶的不好啊！”黄秋玲白眼道。
　　“二婶你这话就不对了，你以前对我其实一直都挺不错的。”秦正凡一脸正色说道。
　　秦正凡这话其实也算是心里话。
　　秦家谦毕竟不是他的亲叔叔，黄秋玲身为堂婶婶跟他的关系就隔得更远了。在他父母亲过世之后，她能对秦家谦私底下帮助他的事情睁一只眼闭一只眼，就算前些日子知道秦家谦塞了两万给秦正凡，也只是有些不高兴，并没要秦正凡打欠条，实际上跟一些女人比起来，已经算是不错了。
　　秦正凡平时话虽然很少，但对有些事情，心里还是拎得很清楚的。
　　更何况还有二叔这层关系，纵然黄秋玲真对他很不好，他也不会真记在心上，顶多尽量少跟她接触。
　　“还是正凡会说话，看看你，还说自己会做生意，话都不会讲。”黄秋玲闻言满心欢喜道。
　　“是，是！”秦家谦连连点头，然后笑道：“时间不早了，我们现在就去苍云大酒店吧。”
　　“去苍云大酒店？”秦正凡微微一愣。
　　“没错，今天吃顿好的。现在你二叔不仅是苍云大酒店的海鲜食材主要供应商，而且跟他们的老板也是朋友，去苍云大酒店吃饭那可是享受高级VIP的待遇。”秦家谦一脸得意道。
　　秦正凡闻言表情一下子变得很微妙起来，总感觉这事情似乎没那么简单。
　　“怎么样，你二叔厉害吧？”秦家谦见秦正凡一脸发懵的样子，还以为他被震惊到了，不禁越发得意起来。
　　“厉害，厉害！”秦正凡很快回过神来，连忙道。
　　没办法，他总不能拆二叔的台，落他的面子啊！
　　说笑间，一行四人下了楼，上了秦家谦用来配送海鲜和载人两用的白色小面包车。
　　虽然秦家谦今天特意早早收工，还专门去清洗了下车子，但车厢里还是飘荡着鱼腥气味。
　　“爸，你现在怎么说也是跟苍云大酒店做生意的大老板，也该专门搞一辆轿车开开了，要不然很掉身价啊！”秦正誉一边开着车，一边说道。
　　“臭小子，我看你不是担心我掉身价，而是想着开轿车去接延玲拉风吧？”秦家谦笑骂道。
　　“咳咳，爸，你想多了，做生意也是要讲身份的是不是？你要是开着轿车去跟别人谈生意，别人一看你就是大老板，肯定会高看你几眼，这生意自然也就容易谈下来。”秦正誉被老爸说中心思，脸微微一红，但很快就恢复了正常，振振有词说道。
　　“少想那点花心思，你爸我现在就一鱼贩子，赚点钱不容易，我们不花那冤枉钱。”秦家谦不为所动道。
　　秦正凡见二叔对自己这般节俭，但却请他去苍Y县最好的酒店吃晚餐，而且前些天还特意塞了两万钱给他，鼻子莫名地有些发酸，心想，就算不为了修行所需，自己以后也得想办法多赚点钱，让二叔一家人过上真正的好日子。
　　“好吧！”秦正誉见说不动父亲，一脸失落道。
　　说话间，车子开到了苍云大酒店。
　　秦家谦这段时间没少跑苍云大酒店，而且他生意本就是跟餐饮相关，餐厅经理自然认得秦家谦，见他跟秦正凡等人进来，笑吟吟地迎上去，问道：“秦老板，今天大驾光临，是来视察工作呢还是吃饭？”
　　“蔡经理你就别寒碜我了，我哪有资格来这里视察工作啊，我呀今天是专门带家人来这里吃饭的。”秦家谦说道。
　　“哎呀，那真要谢谢秦老板照顾我们生意了。”蔡经理笑着打趣了一句，然后问道：“秦老板你看是要单独包厢还是就在大厅？”
　　“正凡你看呢？”秦家谦转向秦正凡问道。
　　“就我们四人没必要去包厢了，而且大厅也透气，要不就找个靠窗的位置吧。”秦正凡说道。
　　“这样也好。”秦家谦点点头，然后对蔡经理说道：“蔡经理麻烦你给我们安排一个靠窗的位置吧。”
　　“行，你们跟我来。”蔡经理笑着点点头，然后亲自把他们领到一个靠窗的位置就坐。
　　一家人落座后，刚刚点了菜，就看到头发打理得油光发亮的曹巍出现在餐厅入口。
　　他举目张望，当目光扫到秦正凡那一桌时，两眼一亮，然后快步朝他们走去，满是肥肉的脸早已经堆满了笑容。
　　“不是吧，爸，你还真有面子啊！我们这才刚落座呢，曹总就特意赶来跟你打招呼了。”秦正誉见状不禁一脸吃惊道。
　　“那是，也不看看你爸跟老曹是什么关系！”秦家谦一脸得意道。
　　说着，秦家谦早已经起身离席，迎了上去。

第四十七章 老曹，你就别演戏了
　　“看把你二叔得意的！”黄秋玲低声对秦正凡说了一句，然后连忙扯了扯衣服，捋了下头发丝，跟着站了起来。
　　显然黄秋玲表面上在挤兑丈夫，实际上，她心里也是很在意，甚至有些紧张的。
　　毕竟曹巍不仅是他们的大顾客，更是苍Y县真正的富豪级人物。
　　能跟这样的大人物结为朋友，而且还特意赶来打招呼，那绝对是倍有面子的事情。
　　秦正凡见二叔离席迎接，二婶和秦正誉起身，他自然不好再坐着，也只好跟着站起来。
　　对于秦家谦离席迎接，曹巍倒没觉得有什么，两人如今交情不错，性格上也有不少相似之处，都是比较念亲情重情感的人。他特意赶来打招呼，秦家谦离席迎接，这是礼尚往来之举。
　　但秦正凡就不一样了，他在曹巍心目中可是恩人，是大师高人啊！
　　他也跟着站起来，还真让曹巍心里有些发虚。
　　“哎呀，老秦，你来这里吃饭，怎么也不提前跟我打声招呼，我也好安排一下呀！”曹巍压下心里头的忐忑，一个健步上前，握着秦家谦的手，说道。
　　“只是一家人吃顿便饭，哪里需要惊动你这个大老板呀！”秦家谦笑道，一脸的红光满面，总感觉四周的人都在看他，多有面子啊。
　　“这话说的，还当不当我老曹是朋友啦！”曹巍“不高兴”地瞪了秦家谦一眼，然后才故作刚发现秦正凡一样，望向秦正凡，一脸惊喜道：“秦博士，你怎么也来了？”
　　秦正凡如今何等眼力，再加上心里本就有点数，所以见曹巍一脸惊喜的样子，暗暗一阵哭笑不得，但表面上却只能装作什么都不知道，微笑道：“你的老秦朋友是我叔，他们是我婶婶和弟弟。”
　　“哎呀，那还真巧了，原来是一家人啊！”曹巍故作恍然大悟道。
　　秦家谦看看秦正凡又看看曹巍，许久，才苦笑道：“行啦，老曹，你就别演戏了。老实说吧，你突然找上我做生意，是不是因为我这位侄子的缘故？”
　　“咳咳，你老秦口碑好，就算不是秦博士的缘故，我也肯定会找上你，而且你这人和我算是臭气相投，我和你交朋友，一开始确实有点秦博士的缘故，但后来肯定是真心的。”曹巍见被秦家谦道破，老脸一红，但很快就一脸真诚道。
　　这么多年在生意场打滚，秦家谦眼力还是有的，见曹巍这些话是发自真心，又想起这些天，他们两人交往也很是随意坦然，脸上这才重新露出笑容，指着曹巍道：“你这个老曹，我最近可是为自己的做生意本事和人格魅力，臭美了好些天，现在才知道原来是托了正凡的福气。不行，你得赔我精神损失费，今天你得罚酒三杯。”
　　“行啦家谦，什么精神损失费，你别得了便宜还卖乖。有这么一位出色的侄子，你就偷着乐吧。”黄秋玲插话道，说话时，目光看向秦正凡，眼眸深处尽是惊骇之色。
　　前阵子，秦正凡认识县警察局的领导，就已经让黄秋玲很惊讶，没想到，他竟然还认识苍云大酒店的大老板，而且堂堂苍云大酒店的老板甚至因为他的缘故，还特意把酒店的海鲜生意交给他的叔叔，而且还费尽心思跟他结交。
　　这就绝对不仅仅只是认识那么简单了，完全可以说，苍云大酒店的老板是想讨好秦正凡，跟他攀关系。
　　想到这里，黄秋玲心里暗暗自嘲不已，可笑她竟然曾经还为了那么点钱跟他斤斤计较，结果呢？人家大富豪都赶着讨好他呢！而且如今她家的生意还得靠他帮衬，这份帮衬的收益，又哪里是区区两三万块钱能比的！
　　“嫂子，我罚酒是应该的，应该的。”曹巍连忙道。
　　“曹总客气了，晚餐吃了没有？要不也坐下来一起吧。”秦正凡说道。
　　“哈哈，那样会不会打扰到你们？”曹巍受宠若惊道，心里自然极为高兴，知道虽然自己的用心被揭穿了，但却果然如孙宇所言，秦正凡承他这份情。
　　“什么打扰不打扰的？老曹你是不是不把我当朋友啊！”秦家谦笑道，不仅一扫之前的沮丧，而且还多了几分洒脱自信。
　　以前秦家谦虽然跟曹巍交了朋友，但毕竟身份摆在那里，总感觉自己是高攀了，多少有点自卑和放不开。
　　如今有了秦正凡这层关系，秦家谦彻底恢复了自信，不再认为自己低曹巍一个层次。
　　“哪里啊！那我就不客气了！”曹巍说着朝服务员招招手，让她帮忙给自己再添一个位置和碗筷。
　　很快，饭菜就上来了。
　　觥筹交错之间，秦家谦三人自然难免问起曹巍怎么会跟秦正凡认识。
　　曹巍倒也知趣，没提什么阴魂之事，只说秦正凡帮了他一个大忙。
　　秦正凡如今在秦家谦一家三人的心中，不管是身份、分量还是本事，都已经发生了大变化，既然曹巍这样说，秦家谦三人也就识趣地没继续追问下去。
　　……
　　第二天一早，秦正凡买票上了一趟开往州城的火车。
　　这趟火车是从隔壁州，北江州州城发的车，途径两州一些县市，终点站南江州州城。
　　秦正凡上了火车，按着火车票座号来到第六号车厢。
　　一入车厢，秦正凡就感应到了两缕微弱的灵力波动。
　　这两缕灵力波动强度也就跟王臻身上的差不多，但给秦正凡的感觉要纯净上一个档次，应该算是玄门人士级别。
　　当然这并不是说这两缕灵力波动的主人实力就比王臻强。
　　武林人士侧重的是武，他们有着他们独特的运力方式，格斗技巧，能瞬间爆发出恐怖的杀伤力。
　　而玄门人士侧重在一个“玄”字，他们擅长施展一些充满了玄秘诡异的术法，能应付一些超自然力量，能悄然给人下暗手。
　　但真要论近身搏斗，像这两缕灵力波动的主人，如果没有专门在格斗上面下过苦工，恐怕也就只是比普通人力气更大，反应更灵敏一些，是无法做到像王臻一样，一个人横扫二十多个警校学员。
　　当然，王臻格斗再厉害，像阴魂之类的东西，他是没办法处理的。

第四十八章 你这种搭讪方式已经过时了
　　秦正凡下意识地朝着这两缕微弱的灵力波动方向望去，只见在车厢中间位置，坐着一对年轻男女。
　　男的长得不仅比较帅气，一头飘逸黑发，身上穿着裁剪合体，但看不出来什么牌子的衣服，把他衬托得不仅帅气，更有一种说不出的优雅贵族气质，让人一看，就觉得他像是出生于一些豪门贵族的公子哥。
　　但男子的嘴唇有些薄，眼睛偏细长，给人一种刻薄森冷，不容易接近的感觉。
　　年轻女子面容娇媚，肌如白雪，偏宽松的白色蝙蝠衫都有点遮掩不住她的波涛汹涌，虽然是坐着，依旧能给人一种非常高挑的感觉。
　　这倒是其次，最关键的是这年轻女子身上有着一种很难用言语来形容的魅惑气质，那对水灵灵的媚眼波光流转之间，只要让人对上一眼，似乎能把男人的魂都给勾了去。
　　“他们或许应该就是所谓的玄门人士，没想到这么快就遇到了两个！”秦正凡不动声色地收回目光，他现在可不想跟这些所谓的玄门人士有什么交集接触。
　　当秦正凡收回目光时，那无比娇媚的女子一双媚眼突然亮了起来，仿若从来没见过帅哥一样，竟然水汪汪地盯着秦正凡看。
　　“她不会看出我有修为在身吧？不可能，我的灵力纯净凝炼，非常收敛，而且我之所以能看出他们是玄门人士，是因为我有眉心的灵神相助，可以很容易捕捉到灵力的细微波动，以她的修为，又没有眉心灵神相助，怎么可能看得出我有修为在身！”秦正凡感应到女子投射过来的目光，心里头微微一惊，随即就否定了自己的猜想，冷静了下来。
　　很巧，秦正凡的位置刚好在年轻男女隔着过道的斜对面。
　　跟秦正凡并排位置的是一位穿着还算讲究，戴着一副金边眼镜，除了相貌相对普通一些，一看就像是有点小钱和不错职务的男性白领。
　　男性白领躲在镜片后面的眼睛不时朝斜对面的娇媚女子偷瞄，偶尔吞咽一下口水。
　　其实何止这位男性白领，其实车厢里，只要目光所能触及到的男子，几乎都时不时朝那娇媚女子偷瞄。
　　实在是这女子不仅身材和相貌超一流，最要命的是，她身上无时无刻不散发着一种迷死人不偿命的妩媚气质。
　　所谓的红颜祸水，倾国倾城应该指的就是这种女人。
　　秦正凡座位的对面是一对女子。
　　一位年纪应该在二十岁出头，扎着马尾辫，看起来清纯文静，相貌跟那娇媚女子有一些差距，但却是属于很耐看的那一种。
　　另外一位大概三十岁左右，相貌和身材都属于中上的中长发女子，换一个时间，像她这样的单身女子，应该也是旅途中一些男人的搭讪对象。
　　不过今天却是例外，坐在她对面的白领男子根本就把她当成了空气，镜片后的眼珠子一直往斜对面瞄，这让对面的女子颇有些幽怨，时不时撇撇嘴，流露出一抹鄙夷之色，估计心里肯定在骂男人没一个好东西。
　　秦正凡虽然性格上已经有些变化，但依旧有些不习惯主动跟陌生人打招呼，一脸平静地落座之后，便从背包里拿出一本书翻看了起来。
　　对面的清纯女子抬头看了秦正凡一眼，两眼微微一亮之后，很快就低头继续看起书来，而那中长发女子则偷偷看了秦正凡好几眼，目光中除了心动，还有一抹欣赏。
　　显然，秦正凡不像其他男人一样偷瞄那娇媚女子，让她很自然地把他归类到好男人行列，当然他还是一位年轻帅哥。
　　对年轻帅哥，女人总是容易产生好感的。
　　娇媚女子见秦正凡就在隔着过道的斜对面就坐，眼波流转，用手中的一本杂志轻轻拍了下坐在她边上的帅气男子，道：“你让一下，我要出去。”
　　申元林有些疑惑地看了黄海艳一眼。
　　他很清楚，像他们这类人，肾功能比起普通人要强许多。
　　火车的洗手间卫生也就一般般，以黄海艳的身份，若不是憋得急，肯定不会在火车上洗手间。
　　而他们上车也不过才两三个小时而已。
　　不过疑惑归疑惑，申元林还是马上将身子朝过道侧挪，让出路来。
　　“你站到过道上去，这样我不好走。”黄海艳黛眉微皱道，似乎很介意跟他有肢体上的碰触。
　　申元林闻言眼眸深处闪过一抹不易觉察的懊恼之色，但还是依言离座，站到过道上去。
　　黄海艳这才站了起来。
　　这一站起来，她如魔鬼般的高挑身段就尽展无疑，尤其那一对大长腿，不知道让车厢里多少男人两眼放光，吞口水。
　　黄海艳并没有去洗手间，而是一脸微笑地站到戴金边眼镜的白领男子面前，一双美目波光流转，把白领男子给看得一颗心脏扑通扑通剧烈跳动不已，口干舌燥，身子都有些颤抖。
　　“卧槽，难道老子今天要走超级桃花运了，这美女看上老子了？”戴金边眼镜的男子浮想翩翩。
　　“先生，我们能换个位置吗？”黄海艳朱唇微启，声音娇柔好听，让人听得骨头都能发酥。
　　但落到戴金边眼镜的男子耳朵里，简直就是一个晴天霹雳，把他的桃花运美梦给轰得荡然无存。
　　“当然可以！”虽然美梦破灭，但美女开口，戴金边眼镜的男子还是没法拒绝，连忙站了起来。
　　“谢谢！”黄海艳道了声谢，然后一屁股挨着秦正凡坐了下去，一双媚眼毫不掩饰地盯着他看。
　　但秦正凡却依旧低头看书，连头都没有抬一下。
　　黄海艳见状也不以为忤，双目反倒流露出越发浓郁的兴趣。
　　“帅哥，你很像我曾经的一位朋友耶。”黄海艳开口说道，声音娇滴滴的，煞是好听。
　　尤其那声帅哥，真是听得附近的几个男人心都碎了，暗自腹诽道：“帅，很了不起吗？帅能当饭吃吗？”
　　申元林则是脸色一下子就阴沉了下来，看向秦正凡的目光透着一丝阴冷。
　　“你这种搭讪方式已经过时了！”秦正凡终于抬起了头，淡淡地看了一眼黄海艳，一脸平静道。
　　说罢，秦正凡又低下了头看书。

第四十九章 你现在马上给我离开这个车厢
　　“卧槽！这也太拽了吧！”整个车厢都仿若一下子安静了下来。
　　尤其正备受打击，心里醋意十足的戴金边眼镜的男子，刚刚落座，听到这话，差点要从位置上跳起来。
　　吃惊过后，当所有人都以为黄海艳肯定要恼羞成怒，拂袖而去，结果所有人再次大跌眼镜。
　　只见黄海艳不仅没有恼羞成怒，相反在微微一愣之后，她脸上的笑容越发的迷人，两眼水汪汪地看着秦正凡，就像他是她深爱的情人一样。
　　“帅哥别这么冷酷嘛，交个朋友怎么样？”黄海艳说道。
　　“卧槽，美女放开他，冲着我来吧！”车厢里的男人听到这话，真是恨不得一脚踢开秦正凡，朝黄海艳吼叫。
　　“我对你没兴趣。”秦正凡淡淡道。
　　“可是人家对你有兴趣嘛！而且你都没有正眼看过人家一眼，你怎么知道就对我没兴趣呢？”黄海艳说道，一双眼睛变得越发水汪汪，若是有人这时直视她的双眼，会发现那双眼眸充满了致命的蛊惑色彩，能让人瞬间深陷其中，不能自拔。
　　秦正凡再度抬头淡淡看了黄海艳一眼，然后又低下头看起书来。
　　黄海艳见秦正凡看了自己一眼之后，竟然再度低头看起书来，丝毫不为所动，表情不禁微微一滞，目中闪过一抹意外惊讶之色。
　　刚才她可是悄然运转了魅惑之眼，不是心志刚正坚定的男人，恐怕立马就会色授魂与。
　　但眼前的男人竟然丝毫不受影响，这如何不让黄海艳感到意外惊讶。
　　不过意外惊讶之后，黄海艳不仅没有丝毫被无视的挫败、沮丧甚至懊恼的样子，相反她看向秦正凡的目光越发的妩媚温柔，真正是完美地诠释了，什么叫你虐我千万遍，我仍待你如初恋。
　　不过接下来黄海艳没有再继续露骨大胆地纠缠秦正凡，而是拿起手中的时尚杂志，静静看了起来，只是身子却有意无意地跟秦正凡挨得有些近。
　　虽然黄海艳没再继续说话，只是静静地坐在秦正凡身边看书，但给附近的男人造成的震撼和伤害更大。
　　“小白脸很了不起吗？老子有胸肌，老子有钱！”
　　而女人们则暗暗有出了一口恶气的感觉。
　　“哼，以为长得跟狐狸精一样，天下的男人就会围着你转吗？这回吃瘪了吧！”
　　“黄海艳，你这是干什么？”申元林见黄海艳竟然就留在了秦正凡身边，把他这位同伴给彻底抛弃，脸色不禁越发阴沉难看，忍不住质问道。
　　申元林这一开口，附近的乘客这才猛地想起，那美女的同伴可是一位大帅哥，而且身上的穿着和气质，一看就知道出身优越。
　　不像秦正凡，除了人长得有些帅气，但不管是穿着和气质跟申元林一比，显得朴实了不少，一看就像是出自普通百姓家庭。
　　可现在呢，那美女竟然抛弃了明显是高富帅的男朋友，主动去纠缠一位穷帅哥，这也太夸张了吧！
　　“申元林，我的事情还轮不到你来管！”黄海艳冷冰冰回了一句，然后继续低头看书。
　　申元林被黄海艳一句话给回得脸色阴晴变化了好一会儿，眼眸中尽是怒火，但最终却不敢向黄海艳发作，而是站了起来，一副颐指气使的傲慢表情，对着秦正凡把手一指道：“小子，你起来，跟我换个位置。”
　　秦正凡没有抬头，只管埋头看书，仿若没有听到申元林嚣张的话语。
　　“申元林，我警告你，我的事情你管不着，而且别在我面前摆申大少的架子，否则休怪我翻脸不认人。”黄海艳脸色微变道，声音越发冰冷，早没了先前的娇滴滴。
　　“没错，你的事情我管不着，但我的事情，你也没资格管！”申元林阴沉着脸说道。
　　说罢，申元林再次将目光落在无动于衷的秦正凡身上，冷声道：“小子，我给你两万块钱！你现在马上给我离开这个车厢！”
　　“呲！”车厢里的人闻言都猛吸一口冷气。
　　有一位乘客更是忍不住脱口道：“卧槽，两万块钱，都抵得上我一年多的工资了！这钱也太好赚了吧！”
　　“可不是！这有钱人做事情就是不一样，一言不合就直接拿钱去砸。不过这么有钱，怎么还来乘坐火车啊，实在想不通啊！”
　　“你又没几个钱，又哪里懂有钱人的想法！不过，要是直接给我两万钱，别说离开这个车厢了，让我直接在下一站下车，我眉头都不皱一下。”
　　“切，想要别人拿钱砸你，那你得先长一张帅气的脸蛋才行。”
　　“……”
　　有乘客开了口之后，其他人很快也跟着七嘴八舌地议论起来。
　　而几个年轻的女乘客更是用炙热的目光看着申元林，就连刚才一直鄙视白领男子偷看美女举止的中长发女子，这时也是两眼放光地死死盯着近在眼前的申元林。
　　倒是跟她并排坐在一起的文静女子抬头看了申元林一眼，目中闪过一抹厌恶鄙视之色，然后继续低头看书。
　　“两万块钱有点少了，要不两亿吧，或许我可以考虑一下给你让个位置。”秦正凡终于抬起了头，一脸平静地看向申元林，淡然道。
　　车厢一下子安静了下来。
　　所有人都有些不敢置信地看着秦正凡。
　　两万块钱啊，就这样轻飘飘给拒绝了！真是没吃过苦，不知道赚钱辛苦啊！
　　坐在秦正凡对面的文静女子也有些吃惊地抬头看向秦正凡。
　　不为美女所动，或许人家本就不喜欢女人而是男人。
　　但没人是不喜欢钱的，而且看秦正凡的穿着也不像是有钱人。
　　像刚才轻飘飘地拒绝美女一样拒绝两万钱，还委实让人感到意外。
　　“咯咯！”黄海艳微微一愣之后，接着发出了银铃般清脆动听的笑声，而申元林一张脸则越发阴沉，甚至身上隐隐散发出瘆人的寒意。
　　“既然没有两亿，那就请你不要再打扰我，否则我只能报警了。”秦正凡似乎完全没看到申元林难看的表情，再度淡淡说了一句，然后继续低头看书。

第五十章 天生的
　　申元林见状气得脸部的肌肉都有些扭曲，原本很是帅气的一个人，竟然给人一种狰狞的感觉。
　　不过现在终究是在火车上，而且黄海艳那对原本勾人心魂的美目此时正如冰冷的刀子一样看着他，充满了警告的味道，申元林最终还是强行压下心里头的怒气和冲动，冷哼一声，又重新坐回了自己的位置。
　　见申元林重新坐回自己的位置，黄海艳这才收回如刀目光，捋了下秀发，歪着脑袋静静地看着秦正凡，仿若在欣赏心爱的艺术品一样。
　　阳光透过车窗落在秦正凡线条分明的脸庞上，那皮肤看起来竟然是比女人还要细腻光滑。
　　“天哪，你的皮肤怎么这么好？怎么保养的？”黄海艳像是发现新大陆一样，低声惊呼道。
　　黄海艳的声音，其他位置的人听不到，但对面的一对女子却是听得一清二楚。
　　别说中长发女子闻言双目下意识地盯着秦正凡脸庞细看，然后很快嘴巴就张得大大的，露出一脸夸张的惊讶表情。
　　甚至就连那一直都低着头看书的文静女子，也是忍不住好奇地抬头看向秦正凡，然后也吃惊得瞪圆了眼珠子。
　　“真的耶！小帅哥，你的皮肤真的好好耶，快说说你有没有什么保养秘诀呀！”吃惊过后，很快中长发女子便一脸期待地问道，说话时，目光火热，似乎恨不得伸手去摸一摸秦正凡的小白脸。
　　文静女子虽然没开口，但盯着秦正凡看的期待目光明显地出卖了她的心思。
　　天底下，没有不想皮肤好，不爱美的女子！
　　纵然，秦正凡再怎么冷淡，不在乎外人对他的看法，但被三个女人近距离盯着看，而且还夸他一个大男人皮肤好，向他请教保养皮肤的秘诀，秦正凡还是有一种欲哭无泪的感觉。
　　我也不想有这么细腻白皙的皮肤啊，可我师父给我伐毛洗髓，我自己又天天用灵力由内而外的滋养，养颜美容，木办法啊！
　　不行，必须得尽快着手修炼“浴火金身诀”，这法诀是引太阳之火炼身，应该能让我的皮肤变得粗糙一些，黑一些。
　　心里想着，秦正凡故作没听到女子的请教，只管低着头看书。
　　“帅哥，你就说一下嘛？你也知道的，我们女人都很爱美。”黄海艳好不容易找到一个跟秦正凡搭讪的话题，又哪肯放过，一边娇滴滴地说道，一边还用胳膊肘轻轻碰了碰秦正凡。
　　这一幕落在申元林的眼中，让他气得肺都差点要炸了，看秦正凡的目光充满了刻骨的恨意，仿若他跟他有夺妻之恨。
　　而其他男子则个个只吞口水，眼中尽是嫉妒羡慕恨！
　　姑娘，冲我来吧！我肯定乖乖就范！
　　“是啊，帅哥，就说一下嘛！”中长发女子跟着劝说道。
　　秦正凡实在扛不住三个女人的灼热目光，还有两个女人软言细语的哀求，低着头恨恨地从嘴里蹦出三个字：“天生的！”
　　“不是吧，竟然是天生丽质！”中长发女子一脸夸张地说道。
　　“你觉得这样夸一位男人合适吗？”秦正凡终于抬起头，一双眼眸直直地射向中长发女子。
　　真是叔叔可忍婶婶不可忍啊！
　　“扑哧！”黄海艳闻言忍不住抿嘴笑了出声。
　　“咳咳，是有点不合适，不过你的皮肤真的……”中长发女子也知道自己用词有些不当，面露一丝尴尬之色道。
　　“我想安静一下可以吗？”秦正凡见中长发女子再次提到皮肤，真有一种要崩溃的感觉，直接打断道。
　　“咳咳，可以，当然可以。”中长发女子连忙道。
　　世界终于清静了下来。
　　火车到永桐市时，中长发女子下了车，中途上来一位有点成功人士派头的男子坐了她的位置。
　　这男子一看到黄海艳就惊为天人，才刚刚落了座双目就直勾勾地盯着她，说道：“前阵子，有位算命先生给我算了一卦，说我会在火车上邂逅一位美若天仙的女子，当时我差点就要一巴掌煽过去。整个世界，当得起美若天仙的女人一个巴掌都数得过来，又哪里可能会在火车上遇到，简直就是胡说八道嘛。但今天我才明白，那算命先生实在是位高人啊！”
　　男子自以为这番话说的有水平，说完后就等着美人抬头冲他抿嘴一笑或者主动接话，结果等来的是四周一片近乎诡异的安静，还有女人们鄙视嘲讽的目光，男人们幸灾乐祸的目光。
　　看起来人模狗样的，原来也是个用有色眼光看女人的混账玩意，真是恶心，还是小白脸帅哥看起来顺眼，坐怀不乱，真男人啊！
　　特马的，就你这货色，竟然也敢打这美女的主意，也不撒把尿照照自己，这女人真要是这么容易搭讪，还轮得到你吗？简直就是白痴！
　　男子还不知道自己额头上已经被贴上了大色狼，混账玩意，白痴等等标签，他见黄海艳低着头看书，无视自己，有些不死心，停顿了一下之后，继续道：“看来，这次回去，我还得找那位算命先生算一算我的……”
　　“你，给我滚一边去！”男子的话还没说完，耳边突然传来一道冰冷而不屑的声音。
　　男子心头一惊，抬头一看，只见隔着过道的位置上一位帅哥不知道何时已经站了起来，目光冰冷地看着他。
　　“喂，你怎么讲话的？信不信老子……”男子这时正愁没机会吸引黄海艳注意力，见突然有一位帅哥横插一腿，而且一看他的样子就不像是个能打的人，而他这些年经常去健身房锻炼，虽然算不上肌肉猛男，但比起眼前这位帅哥看起来要魁梧结实不少，立马脸色一沉，一脸威严地斥喝道。
　　申元林刚才落了面子，本就憋着一肚子火，但因为黄海艳护着秦正凡，他倒也不敢乱来，如今眼前的男子竟然也敢在他面前耍威风，顿时之前被压抑的怒火一下子就爆发了出来。
　　也不管这里是不是火车，申元林突然伸手，一把就抓住男子的脖子，然后竟然直接将至少一百四十斤的男子从位置上拎了起来。
　　“呲！”附近的乘客全都猛吸一口冷气。
　　他们还以为申元林看起来偏瘦弱，一副出身豪门，养尊处优的公子哥样子，跟男子起正面冲突肯定要吃亏。
　　结果万万没想到，申元林竟然是大力猛男，至少一百四十斤的男子单手都直接拎了起来。
　　“你，你要干什么？”男子也没想到申元林这么猛，一下子吓得脸色都有些发白。

第五十一章 下阴招
　　“滚一边去！”申元林直接一甩，男子立时一屁股跌坐在了地上。
　　别看男子刚才还牛哄哄的，但一见申元林一副狂傲凶悍架势，又一身孔武有力，竟然吓得真的拿起行礼，灰溜溜地滚蛋了。
　　众人见状自然难免要对那男子嗤之以鼻，心里暗骂软蛋，同时等他们回过神来，再看向依旧一副悠闲地翘着二郎腿看书的秦正凡，不由得暗地里竖起了大拇指。
　　还别说，这家伙虽然长着一张吃软饭的小白脸，但论硬气，论镇定功夫，真不是普通人能比的！
　　申元林赶走了那垂涎黄海艳的男子之后，干脆直接坐了他的位置，目光如刀一般直直地射向秦正凡，充满了挑衅和警告味道。
　　可惜，秦正凡压根连眼皮都没抬一下，这让申元林有种一拳打在空气上的郁闷感，而且刚才他那番做法本就抱着杀鸡给猴看的目的。
　　结果，秦正凡从头到尾都没正眼瞧上一下，这让申元林自我感觉有一点像上蹦下跳的小丑一样。
　　申元林很快就收回了目光，一对偏细长的眼眸深处闪烁着一抹阴冷的光芒，双手放在台板下面，十指灵活地掐动着。
　　一丝丝寒气渐渐地在十指上萦绕。
　　坐在他身边的文静女子，莫名地感到一股阴冷，还以为是对面的空调开得有些猛，下意识地缩了下脖子，往窗边靠了靠。
　　低着头看书的秦正凡看起来却浑然未觉，但眼眸深处有寒芒闪烁。
　　“哼，此人还真是心胸狭窄之辈，我又不曾惹他，是他的同伴非要缠上我，又关我什么事情，竟然为了这事情，私底下要对我下阴招。”
　　“以他这修为，这阴寒之气真要侵入普通人的身体，恐怕少不得要大病一场。”
　　心中想着，秦正凡正准备暗地里给申元林一个教训时，他身边竟然也传来了一丝阴冷的气息波动，却是黄海艳突然放下了手中的时尚杂志，一双好看的纤纤玉手，看似无意地快速掐动着。
　　一丝丝阴冷气息直直对着申元林而去。
　　申元林脸色微变，冷哼了一声，将藏在台板下的手缩了回来，搁在台板上。
　　黄海艳见状又重新拿起了时尚杂志，一副悠闲地看起来。
　　“小子算你运气好，有女人护着你！”申元林暗恨道。
　　“算你运气好！”秦正凡见黄海艳逼得申元林收手，暗暗摇头，心里倒是对刚才一直缠着自己的黄海艳产生了一丝好感。
　　说起来，他到现在还不知道黄海艳这个祸水级别的大美女为什么会缠上自己。
　　真要说帅，其实他比申元林要差一些。
　　论财富，光从穿着上就不难判断，两人差得不止一个档次。
　　而且，表面上看他还是一位普通人，而申元林跟她却是同类人，都是超然的玄门人士。
　　没道理，放着这么一位优秀的同伴帅哥弃如敝履，反倒对他这样一位穷帅哥视如珍宝，死缠烂打的。
　　“难道说，这女人对自己一见钟情了？”秦正凡心头不禁一动，血液流速都微微有些加快。
　　自从上次因为家境贫寒被女友的家人鄙视，女友最终弃他而去之后，秦正凡一直不愿意再度对女生打开心扉，一心扑在学习上面。
　　甚至秦正凡还暗暗发誓，等以后事业有成之后一定要找一个，真正喜欢自己这个人，而不是因为他的钱财身份之类的女人。
　　所以，虽然秦正凡目前还没打算开始一段新的感情，但一想到黄海艳对自己的感情有可能是很纯粹的一见钟情，不掺杂任何其他东西，还是难免有些怦然心动。
　　当然，黄海艳也确实是一位超级大美女！
　　不过这个想法也就在秦正凡脑子里一闪而过。
　　他现在心思还在学业和修行上，并不想太早参合感情问题。
　　火车途中又经过几个县市，不时有人下车，也有人上车。
　　大概过了两个半小时，这趟火车只剩下最后一站，南江州州城楚安市。
　　“帅哥，我叫黄海艳，这是我的电话，以后要是遇到什么解决不掉的麻烦事，可以给我打电话，我应该能帮上一点忙。”见马上要到最后一站，黄海艳终于再度打破了沉默，从包里取出一张制作得很精美的卡片，递给秦正凡。
　　“我叫秦正凡，谢谢你的好意，我想应该不会有那么一天的。”反正要下车，以后不会再见，而且他心里也确实对黄海艳产生了一丝好感，终究不忍心太拂她的面子，告知了自己的名字，至于以后再联系什么的，他婉言拒绝了。
　　开玩笑，他如今可是修灵者，这个星球的星主，最高长官，他解决不掉的麻烦事，凭黄海艳这点本事又如何能解决？
　　“秦正凡！刚正而平凡，倒是有点名如其人。”黄海艳嘴里念着秦正凡的名字，眼眸深处闪过一抹感伤无奈之色，但很快她便再度冲秦正凡盈盈一笑道：“不管有没有那么一天，你这么拒绝一个美女，觉得合适吗？”
　　说罢，黄海艳不由分说地将卡片塞到秦正凡手中。
　　秦正凡最终还是扫了一眼，然后收了起来。
　　精美的卡片上，除了黄海艳的名字和手机号码，再也没有其他文字。
　　火车很快到站，并缓缓停了下来。
　　黄海艳和申元林坐在靠过道的位置上，两人先起身离开。
　　黄海艳在前，申元林故意落后几步，嘴角勾起一抹阴冷的笑意，十指灵巧地掐动，一丝丝寒气再次在他指尖萦绕，然后凝聚成一道无形的阴寒气流，猛地对着秦正凡冲去。
　　“申元林，你在干什么？”黄海艳感受到身后的一丝寒意波动，猛地扭头，看到申元林法印已完成，不禁脸色骤变。
　　黄海艳话刚说出口，不知道何故，四周的空间突然起了一丝波动紊乱，那冲出去的阴寒气流竟然倒转。
　　申元林见自己放出去的阴寒气流倒转冲击己身经脉，不禁吓得魂都差点要飞了起来。
　　这可是法术反噬！
　　轻则灵力紊乱飞窜，伤及经脉，功力损失；重则经脉断裂，那可就不是损失一点功力的问题，一个不好，那是功力尽失，甚至半身不遂都有可能。

第五十二章 自作自受
　　但等申元林发现时，已经迟了。
　　一股股寒气如同溃军，一下子冲乱了他体内原本稳定有序的灵力。
　　灵力开始在他体内乱窜。
　　申元林脸色苍白，冷汗密密麻麻地从额头上冒了出来，嘴唇发青，整个人都控制不住地颤抖起来。
　　黄海艳脸色再变，犹豫了下，退回申元林身边，低声道：“怎么回事？”
　　“施法时出了问题，法术反噬！”申元林一边强行压下乱窜的灵力，一边咬着牙低声回道。
　　回话时，申元林看向秦正凡的目光越发阴狠。
　　申元林自然不知道这是秦正凡的反击，他还以为是自己心急施法，再加上车厢人流量太大，气场变动复杂紊乱，以至于出了意外。
　　但这账，申元林自然算到了秦正凡的头上。
　　正从申元林身边经过的秦正凡感受到他目光中的阴狠，差点就要忍不住下狠手，直接将他废掉。
　　但终究秦正凡本质淳朴善良，再加上他也才刚刚踏入修灵界，还没接触到这个世界的弱肉强食的残酷，心中念头一起便立刻被他压了下去。
　　“严重吗？”黄海艳低声问道。
　　“还好！”申元林低声回道。
　　“哼，那就忍着，褚师姐应该已经在车站外等着我们。”黄海艳闻言冷冰冰地丢下一句话，转身就要走。
　　“扶我一把。”申元林见状连忙伸手要去抓黄海艳的手。
　　“休想，你这是自作自受！还有你，违反了规矩！”黄海艳甩手而去。
　　“臭婊子，装什么装，迟早有一天要你跪着求老子！”申元林望着黄海艳离去的婀娜背影，面色狰狞。
　　出了火车站，秦正凡坐上了途经南江大学的公交车。
　　当秦正凡坐上公交车时，黄海艳和申元林来到停车场。
　　停车场，有一对穿着考究的年轻男女正一边说着话，一边朝入口处张望。
　　两人看到黄海艳和申元林出现，连忙迎了上去。
　　“褚师姐，丁师兄，火车站车来人往的，很是杂乱，你们随便派辆车来就可以了，怎么好劳动你们亲自来接我们啊！”黄海艳客气道。
　　“黄师妹和申师弟远来是客，我们这做地主的……申师弟，你这是怎么一回事？莫非途中跟谁起了冲突不成？”褚雨嘉和丁友明话说到一半，突然变了脸色。
　　“什么冲突？是他违法规矩，暗中对一位普通人施法，结果遭了报应，术法反噬。”黄海艳毫不客气道。
　　褚雨嘉和丁友明闻言脸色再变，目中明显闪过一抹不喜之色。
　　玄门界有玄门界的规矩，一般情况下，世俗之事是要用世俗之法来解决，表面上肯定还是要做一个遵纪守法的好公民，不能动不动就用玄门法术来解决。
　　这也是玄门人士的一种自我保护。
　　毕竟如今是末法时代，天地灵气稀薄浑浊，道法传承残缺遗失，玄门人士虽然还有些特殊手段和能力，但远远没有传说中那种飞天遁地，排山倒海的本事。
　　别说他们的血肉之躯根本抵挡不住子弹大炮，就算普通人数量稍微多一些，也能直接将他们围殴。
　　在这种情况下，若是动不动就对普通人施展玄门法术，引起政府不满，恐怕就很麻烦了。
　　“哼，如果不是你非要缠着一个普通男人，落我的面子，我也不会一时冲动下犯错。”申元林见黄海艳丝毫不给自己脸面，气愤道。
　　“笑话，你和我什么关系，我缠着谁，又关你什么事情？”黄海艳不屑道。
　　“好了，好了，你们都少说一句。既然事情已经发生了，多说无益。我看申师弟的情况不是很好，需要尽快调理。”丁友明和褚雨嘉见两人闹开，连忙劝解道。
　　同时，两人也大致猜到点事情缘由，暗地里直摇头。
　　四人上了车。
　　两位女士坐在后面。
　　一上车，褚雨嘉就按了一下按钮，一道隔屏缓缓落下，隔开了后座和驾驶室。
　　“怎么最终还是决定破禁了？”隔屏落下之后，褚雨嘉问道。
　　“唉，你也知道我们玄女门的功法，我自懂事开始就不断吸收炼化阴柔之物，坚守真阴不破，修为进步神速，法力也甚是纯炼。但孤阴不生，独阳不长，到了一定极限之后却是物极必反。”
　　“所以我们玄女门的弟子，到了一定修为和年龄便要开禁，行阴阳媾和之事，而且对阳气要求还比较高，所以不能一直守着一个男人。”
　　“我已经近两年时间修为寸步未进，师父已经催了许多次，要我寻个男人修行。有时候，想想做个平凡的人也好，至少有选择从一而终的权力，而我却没有，除非我肯放弃这么多年的苦修，除非我不顾师父寄予我身上的厚望！”黄海艳回道，眼中再次流露出一抹感伤和无奈。
　　“外人只知道我们风光厉害，又哪里知道我们这条路的艰辛！不过男男女女之间的事情，也就这么一回事。你看我和丁友明说起来算是郎才女貌，门当户对了吧！很多人都说我们是天设地造的一双。但你也知道，男人是没有不偷腥的，就算男人自己不偷腥，但也架不住女人主动投怀送抱啊！”
　　“丁友明要相貌有相貌，要气质有气质，最关键的还有钱！你说，这样的男人，他不找女人，女人都会缠上他。”
　　“我以前还想着他能守着我一辈子，现在我算是看透了，只要他不做得太过分，我也就睁一只眼闭一只眼。所以你也看开一些，男人可以在外面花天酒地，女人为什么不可以？更何况，你这也是别无选择！”褚雨嘉开导道。
　　“话是这么说没错，但心里总是不舒服。”黄海艳说道。
　　“有什么好不舒服的！其实申元林还是挺不错的，虹申集团的未来继承人，论财富，我们几家都跟他家差了一大截，而且他还是我们圈子里的人，知道你玄女门的事情，跟他做个露水姻缘也好，这样你也不用有什么负担。”褚雨嘉说道。
　　“这是绝不可能的！我的第一次，要找也绝对是一位能第一眼就让我心动，并且不是那种一看到女人就浮想翩翩的男人！”黄海艳不假思索道。
　　说这话时，她的脑海里不由自主浮现出一张小白脸。

第五十三章 你不会想让我帮你调查那个男人吧？
　　“申元林说你在车上主动缠上了一个男人，那男人不会就是让你看上一眼就心动的男人吧？”褚雨嘉一脸意外道。
　　“是的，他虽然是一介凡人，但确实是我想要的第一个男人，也应该是我一辈子都不可能忘掉的男人。可恨这家伙，不管我怎么纠缠，竟然连个电话都不愿意给我留一个！”黄海艳闻言先是俏脸微红地点头承认，接着又恨恨的咬牙切齿。
　　“什么？我们的黄大美女主动纠缠，他竟然连一个电话都不愿意留给你，这怎么可能？”褚雨嘉一脸不可思议，比起听到黄海艳看上旅途中一个萍水相逢的男人还要吃惊上许多倍。
　　“是啊，我主动搭讪，甚至走前还主动把名片硬塞给他，他依旧不为所动！”黄海艳一脸郁闷沮丧道。
　　她不仅人长得漂亮，而且修的还是玄女真诀，浑身上下，一举一动，一笑一颦，无一不充满勾人心魂的魅力。
　　以前，根本不用她主动，男人一看到她就跟一只只闻到了蜂蜜的蜜蜂一样围在她身边转，赶都赶不走。
　　但今天，她大庭广众之下，这般主动搭讪，一副女追男的架势，秦正凡却无动于衷，如何不让黄海艳大受打击，大感沮丧？
　　“这不可能，唯一的可能就是他是一位同志！”褚雨嘉一脸肯定道。
　　“褚师姐，别忘了我是玄女门的弟子，虽然没办法看透男人的心思，但男人的取向正常与否还是能大致判断出来的。”黄海艳苦笑道。
　　“我倒是忘了这一点。那就难怪申元林要吃醋，忍不住对那男人出手了！”褚雨嘉说道。
　　“别提他了！”黄海艳不屑地撇撇嘴，然后犹豫了下说道：“师姐，楚安市是你的地头，你帮我一个忙。”
　　“你不会想让我帮你调查那个男人吧？”褚雨嘉脱口道。
　　“嗯！”
　　“不是吧，人家都已经这样拒绝了，你竟然还不死心，这可一点都不像你的作风啊！”褚雨嘉也就随口一说，没想到竟然还真被她说中了，不禁瞪大了眼睛。
　　“他很特别！既然必须得走那条路，我总想留下一段美好的记忆。”黄海艳说道。
　　“好吧！我算是服了你了！这么多优秀男人你不屑一顾，竟然非要去倒追一位萍水相逢，而且对你拒之千里之外的凡俗男人。”褚雨嘉说道。
　　“谢谢师姐！”黄海艳说道。
　　“谁让我们是好姐妹呢，好了，要我动用关系网帮你找人可以，但你总得给我一些线索吧？”褚雨嘉无奈道。
　　“他名字叫秦正凡，大概二十岁出头，有近一米八的个子，人长得比较斯文白净，嗯，皮肤特别好，不过不会给人娘娘腔的感觉，相反给人健康阳刚的感觉，脸部线条分明，鼻子高挺……”黄海艳根本不用刻意去回忆，随口就把秦正凡的相貌一一给描述了出来。
　　……
　　六川江发源于大周国北方最高山太凌山，一路由北而南而下，最终流经北江、南江两州，汇入大海。
　　北江位于六川江下游北段，南江州位于六川江下游南段。
　　两州之名也由此而来。
　　六川江浩浩荡荡贯穿过南江州州城楚安市，将它一分为二。
　　东岸，高楼林立，车流不断，一片现代化都市繁华景象，而西岸还是一片乡下郊野的落后景象，到处是低矮的平房和大棚。
　　东岸沿江高楼林立的景象，止步于一座临江而立的山岭。
　　这座山岭郁郁葱葱，山脚下和山林之间，错落有致地坐落着一些别墅。
　　“秦正凡，大概二十岁出头，近一米八的身高……”一栋坐落于半山腰的别墅阳台上，脸色依旧有些惨白的申元林，声音冰冷地描述着秦正凡的相貌。
　　在他前面站着一位四十来岁的男子。
　　这男子穿着考究，手中戴着一个金表，气度不俗，一看就是非富即贵的成功人士。
　　这男子乃是楚安市凯金大酒店的总经理贾立赋，在楚安市餐饮酒店行业算得上一号人物。
　　但此时，他却束手而立在申元林面前，一副恭敬倾听的架势。
　　因为凯金大酒店只是虹申集团名下的酒店之一。
　　“申少，你放心，最多三天，我就会把他带到你面前。”贾立赋听完之后恭敬道。
　　“不用。”申元林不屑地把手一摆道：“只是跳梁小蚤而已，找几个人狠狠修理他一顿，让他知道，我要弄他，根本不需要亲自出手！”
　　“明白了！”贾立赋微微躬身，然后离开了别墅。
　　……
　　南江大学，环境与资源学院，邵依霜教授办公室。
　　“这些数据毫无规律可言，甚至有些空白对照数据比样品数据还高，这肯定是有问题的。”秦正凡翻了翻手中的数据资料，抬头说道。
　　邵依霜面无表情，不置可否地“嗯”一声。
　　“尤其砷的数据更是离谱，我怀疑不是样品被沾污了就是在检测时，仪器进样管没清洗干净，因为用原子荧光检测方法，砷是很容易残留的，做过高含量的砷样品一定要彻底清洗干净。”
　　“还有其他几个重金属元素，在检测波段上选择也有问题。所以，我认为，前期试验设计应该没问题，应该还是出在后期的样品检测上。”秦正凡见导师没有表示，便继续分析下去。
　　见秦正凡只是将试验数据资料大致翻了一遍，就得出了跟自己一致的结论，邵依霜心里有些佩服秦正凡的学术水平的同时，也暗暗恼火魏承锐的无能。
　　巍承锐也是邵依霜的博士生，他的父亲是南江州环保局的一位处长，邵依霜有心要照顾他，想给他的博士履历上添些好记录，所以把一个州级科研项目交给他负责，结果没想到他却做得一团糟。
　　眼看着项目下半年就要结题验收，若是重头再来，时间上肯定来不及，无奈之下，邵依霜只好把秦正凡这位不怎么受自己待见的博士生给提前叫回来。
　　“那这个项目今天开始就由你接手吧。剩余的样品数量已经很少，不能再出任何问题。”邵依霜说道。
　　“好的老师，我今天就把工作计划和方案写好，晚上邮件发给你，你确认没问题后，我明天早上就开始工作。”秦正凡很干脆地接下了任务，没有表现出任何帮人收拾烂摊子的不满。
　　“嗯，可以，其他没事了，你出去吧。”邵依霜点点头道。
　　“好的！”秦正凡点点头，很干脆地转身离开了导师办公室。
　　看着秦正凡很干脆地转身离去的背影，一句多余的话也没有，邵依霜皱了皱眉头，但最终只能无奈一笑。
　　以前，邵依霜就不喜欢秦正凡的性格，那次冲突之后，邵依霜就越发不喜欢秦正凡。
　　但她又不得不承认，秦正凡是这么多年下来，她带过的最优秀的研究生。

第五十四章 室友
　　博士研究生是两个人一个宿舍，有单独的卫生间，条件比起本科生的六人、八人一个宿舍，还有公共浴室和卫生间要强上许多。
　　以前，秦正凡也觉得这样很不错。
　　但今天，当秦正凡回到宿舍，发现不仅室友许锦辰博士在宿舍，他的女朋友也跟他在一起，顿时一阵头疼。
　　这倒不是说，秦正凡反感许锦辰带女朋友来宿舍。
　　许锦辰博士今年二十七岁，头发都白了不少，若一切顺利也得再过两年才能博士毕业。
　　到了他这样的年纪，交了女朋友还去不起宾馆酒店，只能带回宿舍卿卿我我，其实也是挺不容易的。
　　秦正凡心地淳朴善良，倒是能理解许锦辰，所以只要他带女朋友来宿舍，他一般会主动去图书馆或者实验室。
　　但接下来的日子，他要修行，要看一些不适合让外人知晓的书籍，房间有其他人在本就已经很不方便，更别说许锦辰还会时不时带女朋友来宿舍。
　　“正凡，离开学还有一个多月呢，你怎么这么早就回来了？”见秦正凡敲门进来，许锦辰神色明显有些不自然，而他的女朋友微红着脸都有些不好意思看秦正凡。
　　“被导师抓差了！你呢？”秦正凡回道。
　　“我？”许锦辰显然没想到秦正凡会主动开口问他，不禁微微一愣，然后才回道：“我还好，老板还没给我安排工作，但在家里呆着也没意思，就早点过来了。”
　　因为研究生导师会给学生发钱，导师还需要申请课题和拉项目来养活课题组，角色特别像老板，而且导师对研究生的毕业和去留都有很大决定权，所以私底下，很多研究生都以老板来称呼导师。
　　“我看应该是想姚学妹吧！”秦正凡随口说道。
　　这回别说许景晨，就连他的女朋友都愣住了，脸上写满了惊讶的表情。
　　这种调侃暧昧的话竟然出自秦正凡之口，简直就是破天荒的事情。
　　“你们继续，我拿下图书证就走。”秦正凡在两人的目瞪口呆之下，拿了图书证离开了寝室，而且还顺手帮他们带上了门。
　　“这真的是跟你同寝室了一年，按你的说法，到目前为止，卧谈加起来不超过十句的秦面瘫？”直到关门声响起，姚伊才猛地惊醒过来，一脸不可思议地说道。
　　因为秦正凡沉默寡言，对女生态度素来冷淡，私底下也不知道谁开始叫他秦面瘫，然后这外号暗地里就传开了。
　　“真是见鬼了，才不到一个月，这家伙怎么变化这么大呀！”许景辰也是一脸不可思议。
　　秦正凡自然不知道自己随口的几句话竟然让许景辰和姚伊两人都忘了谈情说爱，转而谈论起他来。
　　秦正凡离开宿舍之后便直奔图书馆，然后取出笔记本电脑，在图书馆里埋头敲打手头项目的工作计划和方案。
　　这个项目前期工作，其实秦正凡一直都有参与，并且是主要负责人，只是到了后期，邵依霜才把他支开，让魏博士单独来负责，实际上也就是让他来摘桃子。
　　结果魏博士不争气，邵依霜只好重新将这项目交给秦正凡来负责。
　　所以这个项目，对于秦正凡其实并不算难，但要是换成以前，秦正凡还是需要花费至少大半天才能将这个项目后续的工作计划和方案完整写出来。
　　不过今日，因为提前孕育了紫府元神的缘故，当秦正凡开始着手写时，发现思路格外的清晰，而且许多以前翻过的相关资料都不需要再重新去翻找，而是自然而然地浮现在脑海里。
　　这让秦正凡惊喜交加，写起工作计划和方案来简直是下笔如有神，只见他的指尖在键盘上灵巧地跳动，那速度快的都让人有些看不清楚他的手指。
　　“卧槽，这家伙谁呀，手速竟然这么快！”图书馆里有些留校的学生不经意间看到这一幕，眼珠子都差点要掉了下来。
　　本来要到深夜才有可能完成的工作，还没到傍晚，秦正凡就完成了，然后用邮件发给了导师。
　　办公室里，正准备起身查看一番实验室情况，然后下班回家的邵依霜收到了新邮件提醒。
　　邵依霜见是秦正凡的来信，不禁面露一丝惊讶意外之色，紧跟着脸上的惊讶和意外转成了恼火。
　　她还以为秦正凡不满她的安排，敷衍了事，随便写个工作计划和方案来交差，否则怎么可能这么早就发来邮件。
　　压下心头的恼火，邵依霜还是打开了邮件附件。
　　只是打开附件没一会儿，邵依霜心里头的恼火就不知踪影，剩下的只有一种说不清楚的复杂心情。
　　人就怕对比，这一比，邵依霜发现魏博士实在庸碌。
　　不过魏博士的嘴巴甜，会拍马屁，而且他家的背景也远不是秦正凡能比。他的父亲不仅是州环保局的一位处长，而且据说很有可能会晋升为副局长。
　　邵依霜的研究领域就是环境保护，自然要跟州环保局搞好关系，尤其她在校外还跟一些人合作一些环境处理，环境设备等方面的项目，这些都是需要州环保局审核批准的。
　　所以，魏博士资质就算差一些，邵依霜都要尽力扶他一扶。
　　给邵依霜发了邮件之后，秦正凡骑上一辆老旧的自行车离开了学校。
　　他要修行，跟许景辰同个寝室显然已经不合适，必须出去找个合适的修行之地。
　　好在，如今州城的房价还不贵，一般地段一平米四五千元，好的中心地段则要差不多上万。
　　秦正凡如今卡里存着三十多万，天凤法戒里还放着价值七八十万的黄金，只要不是买繁华中心地段，他都可以买得起两三百平米的豪宅。
　　当然，放在以前，秦正凡身上总共也就五千元，别说豪宅了，一个容身的单身公寓，也不是他能想的。
　　骑着自行车，秦正凡一边在学校附近一些区域瞎转，一边放出神念感受四周的灵气。
　　只是转到深夜，秦正凡也没找到灵气能达到他最低要求的区域，无奈之下，只好先回宿舍，决定接下来几天抽空再出去转悠。

第五十五章 算“英雄救美”吗？
　　秦正凡的试验进行的很顺利，但他的找房之路却并不顺利。
　　楚安市很大，人口也很多，秦正凡接连两天傍晚出去转悠到深夜，范围从学校附近一扩再扩，都没寻到合适的地方。
　　这一天吃过晚饭，秦正凡再次骑着自行出了校门。
　　离南江大学校门两百米左右的路边，停着一辆红色跑车。
　　黄海艳坐在驾驶位上，手支撑着下巴，远远望着江南大学校门，表情很是复杂。
　　“真没想到，他年纪轻轻竟然还是一位博士生，怪不得这么清高孤傲！”
　　“上次在车上，他已经拒绝了我，这次我要是这样直接上门找他，他肯定会直接拒绝我，说不定还会不高兴！”
　　“真是烦死了，这家伙明明不是同志，而且据调查好像也没女朋友，干嘛这么抗拒我？难道我不美吗？”
　　“要不还是算了？我黄海艳什么人，多少人追我，为什么我就非要选他？”
　　“可是，那些男人的目光实在可恶，他们只是把我当成玩物罢了！虽然我的道路是已经注定的，但至少，我人生中的第一位男人，一定是要我自己决定，是我看顺眼，是我喜欢的！”
　　“可是，该怎么才能打动这可恶的家伙呢！是单刀直入，把事情跟他说明白，这样会不会吓跑他？还是跟他来个校园邂逅，然后……估计够呛，火车上也是邂逅，也没见他心动！”
　　“真不行，要不设个局，来个女英雄救帅哥？嗯，这个貌似，好像可以考虑。只是楚安市我没什么人，这事只能请褚师姐安排，估计要被她笑死了！”
　　黄海艳正左想右想之际，美目不禁猛地一亮。
　　只见夜幕下，一个熟悉的身影正骑着一辆老旧自行车从校门出来，一路朝着她停车的方向而来。
　　看着那张小白脸越来越近，黄海艳心跳不禁有些加快，不知道是该推门出去，还是躲在车里，又或者等他骑车过去之后，慢慢跟着他。
　　就在黄海艳举棋不定之际，突然从一条小巷里蹿出了五六个小混混，将正准备从巷口骑过去的秦正凡给堵住。
　　“不是吧，这么巧！”黄海艳见状不惊反喜。
　　“你们要干什么？”秦正凡见状刹车停下，冷声问道。
　　“干什么？你特马的欠老子的钱准备什么时候还？”一位混混骂咧道。
　　过路的人见几个混混围着一个小年轻，心里本来就有些发慌，等听说这还涉及到债务问题就都纷纷躲得远远的。
　　“你们是不是认错人了？”秦正凡皱眉道。
　　“你小子是不是叫秦正凡？”
　　“没错！”秦正凡点头道。
　　“那就是你没错了，赶紧还钱！”那混混再度骂咧道。
　　“行了，别费什么话，不还钱，先揍一顿再说。”一位看起来像是领头的混混骂咧了一句，然后大手一挥。
　　五六个小混混见状马上对着秦正凡冲了上去。
　　“给老娘滚蛋！”五六个小混混刚起动，只见一道靓丽的身影飞冲而来，然后跃身而起，一条美丽的大长腿，带起一阵风声，如同鞭子一般对着冲在最前面的一位混混狠狠抽打了下去。
　　“嘭！”一声响，大长腿狠狠打在混混的肩脖上，小混混当场就扑倒在地，牙齿磕在地上，血都流了出来。
　　街道一下子就安静了下来。
　　所有人不敢置信地看着身高一米七左右，不管是身材还是相貌都美得不像话的黄海艳，半天都无法将这样一位美女，跟刚才一腿抽倒一位混混的暴力女联系在一起。
　　“特马的，你是谁，竟然也敢管……”其他几个混混震惊之后，很快就回过神来，指着黄海艳骂咧道，不过一时半刻却没人敢冲上来。
　　实在是黄海艳刚才那一腿太猛了！
　　不过黄海艳好不容易抓到机会来上演一个“英雄救美人”，又哪里肯放过这绝好机会，再说这几个混混这时竟然还不逃，还敢指着她骂，黄海艳又哪会跟他们客气。
　　直接上前两步，然后抬腿就是一个干脆利落的侧踹。
　　黄海艳出腿速度很快，角度刁钻，面对她攻击的小混混还没回过神来，就被她一脚给踹得整个人都飞出了一两米远，然后噗通一声跌坐在上，捂着胸口半天都起不来。
　　一个侧腿再次放倒一个混混之后，在其他混混还没来得及反应之际，她已经飞身而起来，来了一个英姿飒爽的后旋。
　　“嘭！嘭！”又是两个混混被放倒。
　　剩下的一位混混见状直接吓尿，转身就跑。
　　被放倒的混混这时也被黄海艳凶猛而凌厉的打法给吓破了胆，一句话都不敢说，爬起来就跑，跑出了二十来米之后才色厉内荏地叫嚣道：“有种你们不要走！”
　　黄海艳见状什么都没说，只是抬了抬她被牛仔裤紧裹着的大长腿。
　　混混们见状狠狠吞咽了一下口水，目中流露出又爱又怕的目光，然后一溜烟跑得没了影子。
　　这腿还真是又长又好看啊！不过踢到也真特么的痛！
　　“嗨，秦帅哥，真巧，我们又见面了！”黄海艳见混混们一转眼没了影子，这才酷酷地甩了秀发，然后转向秦正凡，脸上露出迷死人不偿命的妩媚笑容，哪还有半点暴力女的形象。
　　周围的路人这才发现原来刚才身材顶级棒的暴力女，不仅人长得漂亮，而且笑起来都能把人的魂都给勾走，不禁看直了眼睛。
　　秦正凡看着黄海艳心里一阵哭笑不得，这算什么？算“英雄救美”吗？
　　但不管怎么说，黄海艳还是“救”了他，而且人心也是肉长的，就算秦正凡再怎么不想卷入男女情感，这时也无法再像火车上那样冷酷。
　　“是有点巧！谢谢你！”秦正凡说道。
　　“谢谢就不用了，你看我们也算是有缘了，陪我喝杯茶总可以吧？”黄海艳说道，美目中毫不掩饰地流露出一抹期待之色。
　　“可以！”秦正凡点点头。
　　大美女不仅“救”了他，还主动邀请他喝茶，秦正凡还真想不出什么理由拒绝。
　　“太好了！”黄海艳脸上露出开心的笑容，指了指路边的红色跑车道：“坐我的车吧！”
　　秦正凡看看自己身边的老旧自行车，又看了看那辆价值至少百万以上的红色跑车，犹豫了下，把自己的自行车停到路边。
　　街道边有不少停自行车的地方，只是停在路边被盗的概率会比较高，放在以前，秦正凡很宝贝自己这辆自行车，不会轻易停在路边，但此一时彼一时，他如今好歹也是百万富翁，一辆自行车还是丢得起。
　　停好自行车，秦正凡随同黄海艳一起上了红色跑车。
　　看热闹的路人这才发现黄海艳原来还是红色跑车的车主，看着秦正凡坐上副驾驶位，所有人都傻了眼。
　　卧槽，这样都可以泡上白富美！

第五十六章 腾云俱乐部
　　黄海艳一边开着车，一边偷偷打量秦正凡。
　　不过秦正凡似乎全然没意识到身边坐着一位美女，只是望着窗外发呆，这让黄海艳颇受打击。
　　市中心的道路有些拥堵，大概过了二十多分钟，红车跑车才开到了沿江大道。
　　沿江大道的一边是新建的林立高楼，一边是奔腾的浩荡大江。
　　沿江大道很宽敞，也没有什么岔道，而且因为是刚发展起来的新区，车流量很少。
　　“呼！”黄海艳长舒一口气，打开敞篷，脚猛一踩油门。
　　刚才开开停停，委实让她不爽。
　　一直望着窗外发呆的秦正凡两眼却在这时猛然一亮，开口道：“稍微开慢一些。”
　　“放心，我车技很好的，而且我也开的不快啊！”黄海艳还以为秦正凡害怕，连忙开口宽慰道，心里却一阵好笑。
　　还以为你天不怕地不怕呢！
　　“好吧！”秦正凡只是想好好感受一下沿江的天地灵气，见黄海艳以为他害怕飙车，也就随她去了。
　　大不了改天，他再骑车到江边好好感受一番，这里的灵气不错。
　　“不过在江边开着车，慢慢兜风也不错。”见秦正凡又恢复了原来的样子，黄海艳耸耸肩说道，然后放慢了车速。
　　车子沿着沿江大道一路开到了一座郁郁葱葱的临江山脚下，然后沿着一条幽静小路，不知不觉中绕到了半山腰。
　　前面出现了一扇郁郁葱葱的藤蔓所包围着的大门，大门拦住山路。有一个身穿黑色衣服、打着领带、头戴耳机的英俊小生走到车子面前。
　　见是黄海艳，英俊小生对着耳麦说了一声，大门便缓缓打开。
　　车子缓缓驶入大门，入目的是修整得别有艺术风格和整洁的花园，还有一栋栋风格各异，却又与大自然说不出和谐的豪华别墅。
　　“这是哪里？”一直沉默的秦正凡终于再度开口，眼眸深处闪烁着惊讶的目光。
　　在这里，他感受到了比起风湾村还要稍胜一筹的天地灵气。
　　“这是南江州最顶级的俱乐部腾云俱乐部。”黄海艳回道，目中闪过一抹意外之色。
　　前几天在火车上，秦正凡面对申元林甩出两万元还有他后来表现出来的武力不屑一顾，对她的主动纠缠，同样如此。
　　她还以为他是属于那类富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，美色不能动的大丈夫，如今看来，真正见识到顶级富贵人物所生活的地方，还是无法落俗。
　　“翻江倒海，腾云驾雾！这俱乐部的主人取这名字倒是挺有意思的。”秦正凡闻言说道。
　　黄海艳闻言娇躯不禁微微一震，目中闪过一抹无比惊讶之色。
　　腾云俱乐部的幕后大老板乃是南江州玄门圈子里的大佬，所以在取名上，自然藏着一些有关玄门的寓意在里面。
　　当然这里的大佬并不一定就是指他修为高深，如今是末法年代，个人的修为实力已经代表不了什么，就算在玄门这个有点超脱凡俗的圈子也不例外。
　　事实上，现如今在玄门圈子里，真正决定他们身份地位和话语权的，不是他们的个人实力，很大程度是他们如今在社会上的财富和所处的职位。
　　正所谓，有钱能使鬼推磨。现如今，只要有雄厚的财富，就算玄门中也不乏甘愿受人驱使的人。
　　甚至只要有钱和有权，他们也可以雇佣世俗中的枪手，干掉一位玄门人士并不是什么太难的事情。
　　当然凡事都例外，在玄门中，也有极少数个人修为达到极为厉害的程度，这类人基本上长年隐世不出，一心追求大道，他们就算没有庞大的社会财富，在世俗中也没有位居高位，也是玄门中的真正大佬，备受敬畏，无人敢惹。
　　腾云俱乐部面朝浩浩荡荡的六川江，山里早晚云蒸霞蔚，那幕后的大老板自然而然就想到了玄门传说中的翻江倒海，腾云驾雾的术法，故起名腾云。
　　有关这事情，黄海艳也是无意中听褚雨嘉说起，方才知道原来这腾云两个字是很有讲究的。
　　只是没想到，秦正凡一听到这名字就想到了这八个字，冷不丁之下，还真吓了黄海艳一大跳。
　　不过任黄海艳想象力再丰富，也不可能想到秦正凡竟然是一位修灵者，实力比她还要强出许多。
　　很快，她就意识到这是个巧合，而且从腾云两字联想到腾云驾雾也很正常。
　　“不愧是博士高材生，出口成章，当时我就没想到这腾云竟然还有这寓意在里面。”意会过来之后，黄海艳脱口夸道。
　　“你怎么知道我是博士生？”秦正凡本就是个思维逻辑缜密的人，如今又孕育了紫府元神，思路就更加敏锐，闻言立马脸上微微一沉，问道。
　　“这个，咳咳！”黄海艳没想到自己一时说漏了嘴，顿时间有些慌乱起来，她总不能说自己私底下找人调查他吧！
　　“啊！我们到了！”好在这时，车子开到了黄海艳下榻的别墅前，黄海艳立马手一指。
　　秦正凡微微皱眉，这时他哪里还不知道，黄海艳是专门派人调查了自己，甚至他现在都有些怀疑，之前半路上蹿出来的混混都是黄海艳指派的，为的就是上演一个“英雄救美人”。
　　想到这里，秦正凡的表情变得说不出的微妙。
　　这桥段好熟悉啊，但怎么总感觉哪里有些不对劲呢！
　　不过既然来了，又见黄海艳有些慌乱的样子，秦正凡倒也不急着追根究底。
　　“嗯！”秦正凡不置可否地点点头，然后下了车。
　　别墅依山临江，又是晚上，哪怕这时还是盛夏，山风夹杂着草木新鲜气息和水汽拂面吹来，让人感到阵阵清爽凉意。
　　别墅有一面阳台面江，柔和的灯光下，摆放着茶几和藤制户外沙发。
　　黄海艳邀请秦正凡入座，亲自给他摆上了茶具，泡上功夫茶。
　　“现在可以说说了，你为什么要派人调查我，还故意找几个混混……”喝了一小杯茶之后，秦正凡开门见山地问道。
　　“停，停，那几个混混真不是我找的，我还不至于做那种事情。”黄海艳连忙打断道，不过也算是间接承认了她找人调查秦正凡这件事情。
　　“我相信你！但你为什么要调查我呢？说起来我跟你也就在火车上见过一面。”秦正凡不解地问道。
　　PS:周一啦，求下推荐票，中午还有一更。

第五十七章 你要包养我？
　　“因为你跟别的男人不一样，因为我看你很顺眼，是我可以接受的男人，所以我想请你做我的男人，时间一年。”
　　“你的生活我不会干预，但在这期间你不能交其他女朋友，一年之后，我们和平分手，我会给你一笔丰厚的分手费。当然在这一年时间之内，每个月我也会给你一笔钱。”黄海艳知道有些事情总归要面对，而且她体内的阴柔之力已经积蓄到了极点，若不尽快解决，那就不是修为停滞不前那么简单，很有可能会导致灵力在体内乱窜，走火入魔，时间上她不能再拖，必须得快刀斩乱麻。
　　饶是秦正凡如今早已经非普通人，脑神经已经非常强大，但还是被黄海艳这番话听得目瞪口呆，简直都有点怀疑自己的耳朵。
　　“你的意思是，你要包养我？”许久，秦正凡才哭笑不得地问道。
　　只是说出“包养”这两个字时，秦正凡说不出的别扭。
　　他辛辛苦苦读书，想着将来有一天能凭一身渊博知识出人头地，结果呢，现在发现，他竟然可以靠脸蛋吃饭！
　　秦正凡也不知道这个时候，自己是该哭还是该笑，还是该自豪。
　　毕竟说起来，这样一位要身材有身材，要相貌有相貌，要气质有气质的女人，绝对是无数男人心目中的梦中情人，是无数男人心甘情愿为她大把花钱，为她大打出手的女人。
　　可现在，她千方百计地缠着他，要倒贴钱包养他！
　　身为一个男人，难道不应该自豪吗？
　　“这个说包养有点难听，我是真心想跟你像男女朋友，夫妻一样生活一年。当然如果你一定要这样认为，那也可以。每个月我会给你十万花销，分手时会再给你一百万。”黄海艳见秦正凡没有勃然大怒后断然拒绝，心里头暗暗一松，立马加大了力度，把具体的包养费都罗列了出来。
　　秦正凡闻言再次发愣，心里感慨万分。
　　一个月十万，一年就是一百二十万，再加上一百万分手费，那就是两百二十万。
　　两百二十万啊，以现在大周国的人均收入，大多数人一辈子都不可能赚到这么多钱。
　　他二叔算是生意做得比较成功了，但辛辛苦苦了半辈子，也不过才积攒了一百五六十万的家产，结果呢，只要他现在肯点头，他不仅可以跟美女同居一年，而且一年之后还可以得到两百二十万。
　　若不是他现在是一位修灵者，暗地里还是天凤星的星主，秦正凡真不敢肯定，这种送上门的人财两得的诱惑，他是否能抗拒得了。
　　当然，现在秦正凡肯定不会考虑。
　　只是怎么拒绝，还真让秦正凡为难啊！
　　毕竟，人家白富美屈尊纡贵到这等份上，而且也明摆着说自己喜欢他，就算秦正凡曾经对女生很冷酷，这时也硬不起心肠伤她的自尊。
　　况且，有一个美女无条件地喜欢自己，不管怎么说，身为一个正常男人，秦正凡心里还是有点欢喜和自豪的，对黄海艳的好感也在快速攀升。
　　当然目前仅限于好感，还没到男女情感那种程度。
　　见秦正凡面露难色，黄海艳还以为他正在做天人交战，难以抉择，心里斟酌了一番，再度开口道：“如果你认为这样做有伤你的自尊，你尽可放心，我真没有包养你的意思，我是真心对你有好感。实际上，到目前为止，我还从来没交过一个男朋友。之所以这么急着要跟你开始一段生活，是因为一个不得已的原因。给你钱，也是因为若我们成为事实上的夫妻，而我又刚好有些钱，自然想让你以后生活得好一些。”
　　秦正凡听说黄海艳到目前为止还没交过一个男朋友，再联想到她的玄门人士身份，心里头不禁一动，抬头定睛看向黄海艳。
　　秦正凡如今可是孕育了紫府元神的人物，真要论眼力的锐利，已经远远超越了他现在的境界，就算他师父重生都要远远逊色与他。
　　秦正凡定睛这么一看，眉头不禁微微一皱，眼眸深处闪过一抹思索和不解之色。
　　他已经明白过来像黄海艳这位拥有玄门术法傍身，还是处子之身的白富美为什么要“包养”他了。
　　阴柔之力太浓，已经超出了她能承受的极限。
　　只是秦正凡虽然看透却想不通，阴柔之力太浓，明显是黄海艳修行功法上出了问题，为什么不在这上面想办法改进，或者改修炼其他功法，又或者服用一些蕴藏阳火的丹药。
　　总之，在秦正凡看来可化解的方法不少，为什么一定要通过男**阳媾和来缓解呢？
　　而且凡俗男子的根底薄弱，除非懂得双修之法，否则肯定无法长时间满足她的修行，到头来就算她不愿意滥情，也只能走滥情这条道路。
　　“看我这脑子，真是糊涂啊！我是得了师父的传承，是站在更高层次看问题，阴柔之力太浓对我自然不是什么难题。但黄海艳又哪能跟我相比，她就算不愿意，也只能走这么一条路。”很快，秦正凡就豁然明白过来，看黄海艳的目光不由自主流露出一抹怜爱之色。
　　就在这个时候，秦正凡感受到两缕灵力波动，其中一缕波动似曾相识。
　　刹那间，秦正凡眼中的怜爱之色被冰冷所取代。
　　“黄海艳，这个小白脸有什么好的？不过只是个手无缚鸡之力的穷书生而已，你选他做你的第一个男人，你不觉得很垃圾吗？”一道不屑的声音在黑夜里响起。
　　接着，有两人推开别墅花园的门。
　　这两人，其中一人正是申元林，还有一人是个鹰钩鼻的秃子，背有些驼，目光幽冷阴森，给人的感觉就像一只喜欢觅食各种动物腐烂尸体的秃鹫。
　　两人进了别墅花园之后，那给人秃鹫感觉的秃子拉着申元林的手踏着花园里的草坪飞奔几步，然后借助奔跑的惯性，两人脚尖同时猛地在草坪上一蹬，如同两只老鹰一样展开翅膀，卷起一阵风儿，还没等黄海艳回过神来，两人已经落在了阳台上。

第五十八章 是你找了人打我？
　　“秃鹫老鬼！”黄海艳见秃子带着申元林落在面前，俏脸一下子变得有些苍白，人已经条件反射地一个闪身，挡在了秦正凡面前。
　　“秃鹫老鬼也是你叫的吗？黄夜雪难道没教过你怎么称呼前辈的吗？”被称为秃鹫老鬼的秃子阴恻恻地质问道。
　　他的声音就如夜枭一般刺耳，声音响起时，四周似乎都一下子阴冷了下来。
　　“这栋别墅是我临时租下的住所，你没经我同意就这样闯进来似乎也不是什么前辈该有的行径吧。”黄海艳脸色虽然依旧苍白，但就这么一会儿功夫，人已经逐渐冷静下来。
　　“桀桀，好一个牙尖嘴利的丫头！不过这话，要是换成你师父来说还差不多，就你还差远了。”秃鹫老鬼不屑地冷笑一声，然后目光越过黄海艳落在她身后的秦正凡身上。
　　秃鹫老鬼见秦正凡绷着张脸坐在那里，还以为他被刚才自己和申元林两人纵身飞落阳台的场景给吓傻了，脸上的轻蔑之色更浓。
　　“黄家丫头，你好歹也是黄夜雪最看重的弟子，将来十有八九要继承她的衣钵和财富的人，这眼光也太差了，就这小白脸，老夫都不用出手，他就已经吓破了胆！”
　　“这是我的事情！你们管不着，还请你们离开，否则我现在就打电话给祖翔师伯。腾云俱乐部是他的地盘，你们应该知道他立下的规矩。”黄海艳心里虽然有些失望秦正凡的反应，但也明白这是普通人正常的反应，依旧站在他面前，沉声道。
　　“海艳，便宜谁都是便宜，你又何必为了这么一个小白脸而得罪我们申家呢？”申元林脸色微变道。
　　“申元林，你把我黄海艳看成什么人了？”黄海艳瞋目竖眉，觉得受到了莫大的羞辱。
　　“黄海艳，究竟是怎么一回事，难道你自己心里没数吗？你也看到了，屠老既然已经在这里，说明这件事情我爸是支持我的。你要是不从了我，敢拿这么一个小白脸来扫我申家的面子，你应该知道一旦我爸动用力量，恐怕遭殃的就不是你一个人，而是连你师父名下的产业都要受牵连。”申元林冷笑道，目光居高临下，似乎一切尽在他的掌控之中。
　　“你敢？”黄海艳脸色大变，一颗心却不断往下沉。
　　秃鹫老鬼真名屠珲，是玄门中的邪派人物，早年曾犯了事，是申家将他保了下来。
　　玄门人士虽然不敢明着违反世俗法律，靠术法非法赚取钱财，但毕竟有术法傍身，凭借术法相助，想要赚钱比起普通人还是容易许多。
　　但有些人实在没有经商的细胞，就算有术法相助，也无济于事，混得穷困潦倒，甚至因为投资失败，反倒还要欠人一屁股债。
　　于是，有些玄门人士就铤而走险，暗地里凭仗术法做一些害人的违法之事，赚取钱财。
　　屠珲就是这类玄门人士，他做生意赚不了钱，干脆就凭术法做违法的事情赚钱，后来犯了事，申家见他实力不俗，费劲力量将他保下来。
　　屠珲见自己做生意没头脑，做违法的事情又容易栽跟头，干脆就留在了申家。
　　屠珲实力不凡，留在申家，申家自然视他如供奉客卿，不仅给予丰厚的薪金，就算修炼上的一些用度，也尽量满足。
　　像屠珲这样的人物，在申家中只有几个真正主事的人有资格指挥。
　　申元林这次被术法反噬，担心会经脉受损，影响今后的修行，落了脚之后，第一时间就给他父亲拨打了电话，请他派屠珲过来帮他梳理经脉。
　　有了屠珲撑腰，申元林自然底气十足。刚才听凯金大酒店的总经理贾立赋说他派去的人，不仅没有顺利收拾秦正凡，还反倒被黄海艳给打了一顿，申元林自然气得三尸神暴跳。
　　后来又一阵调查打听，知道黄海艳竟然带着秦正凡回了腾云俱乐部下榻的别墅，申元林当下就压不下怒火，带着屠珲直接闯上门来。
　　“有什么不敢的，这年头，谁财大势大谁就是老大！”申元林说完，目光终于落在了秦正凡身上，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
　　“小子，运气不错啊！在火车上，有黄海艳护着，出了校园，还是有黄海艳护着。”
　　“是你找了人打我？”秦正凡闻言脸色猛地一沉，人跟着缓缓站了起来，一丝丝寒意从他身上散发出来。
　　到这时，他哪还不明白，调查他的不仅仅有黄海艳还有申元林，而后者还叫了几个混混打他。
　　若不是有黄海艳护着，又或者黄海艳没出现，而他真的仅仅只是一手无缚鸡之力的穷书生，恐怕现在他已经躺在了医院。
　　“没错，就是我！你小子识相的话，现在乖乖给我磕七八十个响头，然后赶紧给我滚蛋。黄海艳不是你这样一个穷书生能沾染的，而我也远不是你能招惹的。”申元林高高在上地说道。
　　“申元林，这件事其实跟秦正凡没有任何关系，都是因为我的一厢情愿才将他给卷入进来。既然你非要强人所难，我也知道你们申家财大势大，我们斗不过你们。这样吧，我放弃秦正凡，以后再也不找他，你放他走，不要为难他。”黄海艳脸色变了好几变，最终一脸悲愤和无奈道。
　　“如果你在火车上就有现在这样的觉悟，我肯定就放过这小白脸了，但现在已经迟了，除非你现在就答应我，让我做你的第一个男人。”申元林一脸嚣张道。
　　“申元林，别忘了我们的另外一层身份，你这样逼我，一旦在我们的圈子里传开，你们申家……”黄海艳脸色再变道。
　　“我逼你了吗？没有啊！只是我们家跟你们那边生意上会展开一些竞争而已，这应该很正常啊！”申元林一副无辜地耸耸肩，但话里的威胁和阴险再明白不过。
　　“你，你无耻！”
　　“我就是无耻，怎么样？有本事你咬我呀！”申元林说着嬉皮笑脸地将脸凑了过去。
　　就在这个时候，秦正凡突然抬起了手，对着申元林凑过来的脸一巴掌就煽了过去。
　　“啪！”一道清脆的耳光声在黑夜里响了起来，格外的刺耳。

第五十九章 不知道小友师承何人？
　　随着巴掌声响起，四周似乎一下子安静了下来。
　　但很快，黄海艳的脸就变得煞白一片，双臂张开，挡在了秦正凡面前，而申元林摸了摸被打的脸颊，脸上的肌肉都变得扭曲狰狞起来。
　　尤其当申元林见到黄海艳还张开双臂挡在秦正凡面前时，更是连额头的青筋都一根根暴起。
　　“黄海艳你不会不知道我的身份吧！都这样了，你还要护着他吗？”申元林声音无比阴冷道。
　　“这不关他的事情，这一切都是我引起的！”黄海艳苍白着脸说道。
　　“屠老！”申元林见黄海艳依旧执迷不悟，目中透射出浓烈的寒意，冷声道。
　　“黄丫头，要是你师父在这里，老夫还得费些力气，但你还差远了，还是乖乖地让开吧，省得吃苦头。”屠珲上前一步，目光阴冷无情地看着黄海艳，就像看死物一般。
　　“黄海艳，你让开吧，凭这老家伙还奈何不了我！”黄海艳还没回答，突然身后有一只手伸出来，抓住了她的手臂，将她往后拉扯。
　　“好，申元林，我答应你！”黄海艳低头看了一眼秦正凡抓着自己手臂的手，然后猛地抬头望向申元林。
　　秦正凡闻言心头不禁微微一颤，看向黄海艳的目光不由自主流露出一抹柔情来。
　　人非草木孰能无情？
　　纵然这起冲突对于秦正凡而言是无妄之灾，逼得他提前在玄门人士面前显露手段。
　　但对于把他卷入这起冲突的黄海艳，秦正凡心里除了感动和怜爱，再无其他。
　　“迟了！”申元林再次摸了摸脸颊说道。
　　“是迟了！”秦正凡冷冷说了一句，然后也懒得再跟申元林啰嗦，突然间，黑夜之下，他如猎豹一样猛地飞冲而出。
　　“元林快闪！”屠珲倒是有几分见识，见秦正凡突然暴起，不禁脸色骤变，一个闪身便冲了上去，两只手举起，五指齐张，如同老鹰的爪子一般，对着秦正凡的脖子和胸膛抓去。
　　“猛牛顶角！”
　　秦正凡见状双手握拳，双臂分别对着屠珲抓来的爪子顶冲过去。
　　屠珲见状不惊反喜。
　　他的一身本事，真正厉害的自然是在玄门术法，其次便是他浸淫多年的鹰爪功，其他的则都是稀松平常。
　　以秦正凡身上突然爆发出来的气势，他若真要躲开他的双爪，收拾起来少不得要费一番功夫。
　　但如今秦正凡自己把两个拳头送上门来，只要被他双爪给抓个正着，就算捏不碎他的双拳，屠珲也有把握牢牢抓住他的双拳，让他无法用力。
　　不过紧跟着屠珲眼中就流露出惊恐之色。
　　因为秦正凡的双拳顶冲而来，竟然带起了一股急剧的压迫力量，给人的感觉就像两个被射出炮口，急速在空中飞行的炮弹。
　　“咔嚓！”
　　秦正凡的双拳结结实实顶撞在了屠珲的双爪之上。
　　屠珲整个人如断了线的风筝一样从阳台上飞起往草地上跌落，人在空中，他的两只手臂已经完全变了形，双爪上满是鲜血。
　　天地一片死寂。
　　“嘭！”一声响。
　　屠珲整个人重重跌落在草地上，申元林人猛地一个激灵，惊醒了过来，然后想都不想就纵身而起，要从阳台上跳离。
　　不过申元林才刚刚纵身而起，秦正凡也跟着纵身而起，然后一个侧腿，对着申元林的肚子就狠狠踢了过去。
　　半空中，申元林整个人如同虾一样弯了起来，鲜血连同呕吐物一起从口中喷了出来。
　　“嘭！”又是一声响。
　　申元林也重重跌落在草地上。
　　“没想到你竟然是合劲中成的武者，老夫这次算是看走眼了！”屠珲不愧是老一辈的玄门人士，灵力暗转，竟然很快就微微颤颤地站了起来，一双如鹰一般的双目看着秦正凡充满了惊骇和警惕。
　　武者，在天凤星划分为外劲，合劲，化劲三大境界。
　　外劲，顾名思义，爆发的只是简单的肌肉筋骨等外在的肉身力量。
　　一般炼外功的人，爆发的就是外劲，有些兼修内家功法的，若不能将内力运用出来，爆发的力量其实也只是外劲。
　　合劲，则是修炼了内家功法的人，将肌肉筋骨的力量连同修炼的内家力量一起爆发出来。
　　合劲，分为入门，小成，中成，大成，圆满五个小境界。
　　合劲虽然排在外劲之后，但并不是说合劲武者就一定比外劲武者厉害。
　　外家功夫若修炼到巅峰，击败合劲入门和小成境界并不是问题，可与合劲中成匹敌，但到了合劲大成境界，就不是外劲强者能匹敌的。
　　至于化劲，顾名思义，那已经是能把劲道变化为类似术法、神通的攻击和防护手段，那已经是传说中的境界，在这个层次怎么划分，又能施展什么手段，还有化劲之后是什么境界，这些就不是屠珲能知道的。
　　实际上，化劲只是天凤星武者对后面超乎极限武力境界的一种统称。
　　“合劲中成又如何？武者就是武者，难道他能跟我们玄门术法斗吗？屠老，给我弄死他！”申元林一手捂着肚子，一手抹了一把嘴角的鲜血，目中透射出刻骨的仇恨道。
　　屠珲闻言心里一阵苦笑。
　　合劲中成，在武者那个圈子里已经算是很厉害的人物了，又哪里是说弄死就能弄死的！
　　不过吃人嘴软拿人手短，申家养了他这么多年，既然申家大少开了口，屠珲就算明知道合劲中成的武者不好惹，他也只能硬着头皮上。
　　况且，屠珲本就是个狠人，这次吃了个大亏，又岂肯善罢甘休？而且武者有武者的手段，玄门术士同样有玄门术士的手段。
　　弄不死他，总也要反击回来！
　　“老夫说起来在武林中也有几个朋友，不知道小友师承何人？”屠珲终究是老江湖，心里就算动了杀意，也没有贸然出手，而是一边悄悄取下脖子上的一个黑色的小葫芦，一边问道。
　　申大少虽然行事嚣张，但脑子并不傻。
　　屠珲这么一问，申元林狰狞的脸色瞬间变得凝重起来。
　　秦正凡这么年轻就拥有如此身手，恐怕他的师父会更厉害，说不定就是武林中的几个传奇人物，真要是他们，申元林自然得好好考虑后果。

第六十章 看看这是什么？
　　“我师父的名讳又岂是你们这种败类有资格问的？”秦正凡一步踏下阳台，动作悠然潇洒，但看向屠珲和申元林的目光却越发冰冷。
　　秦正凡虽然是个心地淳朴善良的人，但年纪轻轻就要博士毕业，他的智商比起很多人都要高许多。
　　他很清楚，自己如今只是一介读书生，无权无势也无财，既然已经得罪了财大势大的申家大少，若不能彻底将他们震慑住，等待他的肯定是无穷无尽的麻烦。
　　见秦正凡踏空而下，朝他们走来，身上散发着阵阵寒意，申元林一边后退，一边快速掐动着十指。
　　秦正凡见状嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
　　不说申元林的法术在他面前只是小儿科，就以他这施法的速度，秦正凡想要对付他，他哪能施展得出来？
　　屠珲显然很清楚一位合劲中成武者近距离出手的速度，所以当申元林后退，快速掐动十指之间，他早已经忍着骨折的疼痛，猛地拔开了黑色小葫芦的塞子，冷喝道：“小子，别以为你武功厉害，老夫就奈何不了你，看看这是什么？”
　　屠珲话音刚落，一团黑雾从黑色小葫芦里冲了出来。
　　黑雾一冲出来，四周一下子就刮起了阵阵阴风，又有阵阵凄厉的鬼叫声在黑夜下响起。
　　这鬼叫声并不像杜雅阴魂的声音，而是像大自然界中的声音一样，是能被人听到的。
　　不仅如此，那黑雾在空中一阵翻滚变化，竟然化为了一个高有两米，长长舌头从嘴巴中挂下来，脑袋被削了三分之一，十指齐张，黑气缭绕，看起来无比狰狞恐怖又透着凶戾气息的厉鬼。
　　这厉鬼也不像杜雅的阴魂，杜雅的阴魂平常人的肉眼是看不到的，但这厉鬼却是肉眼可见。
　　换成一个人，看到这样的厉鬼，别说跟它搏斗了，恐怕早已经吓得脸色苍白，两腿发软，转身就逃跑。
　　秦正凡却只是饶有兴趣地看着这厉鬼。
　　方鸿给他留下来的书籍中，不仅有驭鬼之术，甚至连一些适合鬼修的功法都有。
　　不过在方鸿的书籍中，能被他称为鬼的，最低也是要有鬼兵的修为。
　　鬼兵身披鬼气所凝化的铠甲，手握鬼气所凝化的兵刃。
　　眼前屠珲放出来的鬼，兵刃、铠甲都没有，在方鸿的眼里连鬼都称不上，只能称为级别高一些的阴魂。
　　当秦正凡与申元林和屠珲起冲突时，在一号别墅楼露台，一位身穿短袖对襟衫，儒雅中带着一丝威严的中年男子，正和一位瘦高，颧骨凸起，身上隐隐带着一丝肃杀森冷气息的中年男子饮茶聊天。
　　儒雅中带着一丝威严的中年男子，不是别人，正是这腾云俱乐部的幕后大老板，也是南江州玄门圈子的大佬之一祖翔。
　　祖翔之所以能成为南江州玄门圈子大佬之一，除了因为他修为不凡，更因为他拥有庞大的商业帝国，他的身家有数十亿之多，稳居南江州富豪榜前五位置。
　　另外一位瘦高的男子则是大周国特殊部门玄异管理局在南江州分局局长杨昊。
　　“难道传说中百年左右一次的魔乱是真的？”祖翔将手中的茶杯缓缓搁在桌上，神色凝重道。
　　“很多历史资料和记载都说明这是真的，而且最近已经有不少国家的异常情况开始比往年更频繁的出现，我们大周国也是如此。如今我们玄异管理局人手已经开始变得有些紧张，压力倍增。”
　　“南江州这边，祖师兄威望高，恐怕要多多担当，帮忙管束一些不安份子。”杨昊神色肃然道。
　　“国家兴亡匹夫有责，更何况这魔乱乃关系到我们天凤星整个星球生灵的安危，就算你不说，我也会帮忙管束，不让他们添乱。”祖翔说道。
　　“多谢祖师兄。”杨昊抬手冲祖翔微微抱拳道谢，然后又道：“如今，我们人手紧张，我想借这次我们南江、北江两州两年一度的青年玄门术士交流会的机会，从中挑选几个苗子，趁这几年好好磨砺一番，以备将来大用。不知道祖师兄心中有没有合适的人选推荐。”
　　祖翔闻言心头微微一惊，道：“你们不是一向喜欢自己去民间寻找有天赋的人选来培养，或者选一些跟各方势力没有多少利益关系的散修或者小家族小门派的门人子弟吗？如今形势有那么严重吗？你们竟然要从两州的青年玄门术士交流会上挑选苗子。”
　　“你应该知道，参加两州两年一度的青年玄门术士交流会的人基本上都是来自一些在世俗中拥有颇大影响力的家族或者门派子弟。说是青年玄门术士交流会，其实主要目的不是交流修行术法心得，而是让他们这年青一代加强感情交流。毕竟，未来我们的产业是要交给他们来继承的。”
　　“我们这些老一辈是希望他们因为同为玄门术士这层身份的缘故，将来能互相帮衬，汇聚成一股力量，而不是内讧，互相争斗，这也是我们利用玄门这个圈子来增强我们在世俗中竞争力的一种手段。”
　　“你从他们中挑选人员，他们不仅牵扯的利益多，而且能调动的资源也绝不是你们那个部门普通职员能比的，你就不怕将来尾大不掉吗？”
　　“没办法，我们这一代刚好到了这个时间节点，形势只会比你想象中要严重！我们这也是未雨绸缪，防范于未来。相对于未来我们天凤星所有生灵的安危，尾大不掉又算得了什么？况且，将来单凭我们玄异管理局的力量肯定是不够的，到时我们还得借助他们来调动各方家族门派的力量和资源。”杨昊神色凝重道。
　　“原来如此，那你干脆一网打尽岂不是更好？又何必挑挑选选，还要我推荐？”祖翔沉吟片刻道。
　　“国家能给我们的资源也是有限，而且未来的不确定性太大，我们肯定也是要考虑尾大不掉的问题，所以需要一个平衡。”杨昊回道。
　　“那我得好好考虑，其实你们手中掌握的资料肯定比我多，你们决定就可以了。”祖翔端起茶，对杨昊示意了一下，微笑道。
　　“呵呵，祖师兄又何必说这么见外的话呢！我们这个部门跟其他部门是不一样的，我们如今就算是公职人员，但身上还是贴着跟你们一样的标签，这种事情，总也得跟你们通个气，有商有量的。”杨昊笑道。
　　只是他笑得比较僵硬，甚至带着一丝渗人的森冷，不像祖翔，笑得让人如沐春风。
　　祖翔闻言脸上的笑容更浓了一分，刚要开口说话，骤然间变了脸色。
　　几乎同时杨昊笑容也凝固在了脸上，双目透射出凌厉的目光，身上有肃杀森冷气息迸发而出。
　　“还真是好大的胆子，在我的地盘都敢施展驭鬼之术！”祖翔拍案而起。
　　杨昊冷哼了一声，也跟着起身。

第六十一章 你究竟是谁
　　黄海艳所下榻的别墅。
　　黄海艳见秦正凡面对厉鬼竟然不知道撤退，也不知道他是被吓住还是无知，连忙从阳台上跳下来，一边连连掐动法诀，一边提醒。
　　“秦正凡快退，这是屠珲养的厉鬼，能对人产生实质性的物理伤害，你若不用特殊的武器，是很难真正伤害到它的。”
　　“桀桀，已经迟了。刚才他若不托大，直接一举将我制服，我或许只能认输，但现在，我豢养的鬼王既然已经释放出来。他的物理攻击之力，杀不死我的鬼王，我的鬼王却可以不断对他造成伤害。这就是武者和玄门术士之间的区别。现在他除了跪地求饶，束手就缚，再也没有第二条路可走！至于你，那点修为在我面前还是远远不够看，就不要自讨苦吃了！”屠珲阴声冷笑道。
　　“鬼王？你说这是鬼王？”秦正凡闻言差点没笑掉大牙。
　　真要是鬼王，别说他了，连他师父都应付不了。
　　“没错，怕了吧，现在束手就缚还来得及，否则等老夫这鬼王扑上去，不仅吸干你的鲜血，连你的魂魄都要给吞噬了，到时你可就是真正的魂飞魄散！”屠珲还以为秦正凡被吓住了，眼眸深处不禁闪过一抹窃喜之色，继续恐吓道。
　　“屠老，跟他说什么废话，快派你的鬼王上去，将这小子的血吸干，把他的魂魄给吞噬掉！”申元林闻言却目透凶光，一脸不耐烦道。
　　刚才秦正凡那一脚踢得他到现在里面还阵阵翻滚的疼痛，十有八九是被踢裂了内脏。
　　申元林何等身份的人，什么时候吃过这等亏，自然恨不得现在就把秦正凡给剥皮抽筋。
　　只是他法力低微，对付普通人还行，到了秦正凡这个层次，那就不是他那点修为能对付得了，只能给屠老做些助攻。
　　见申元林一脸不耐烦地催促，屠珲脸色微变，心里恨不得甩他一巴掌。
　　这可是合劲中成的武者，不仅神念意志坚定强大，难以动摇惊吓，而且一身更是血气澎湃汹涌，阳刚之气逼人。
　　他的厉鬼要是敢就这样直直扑杀上去，那简直就是扑向一团火焰，就算能伤得到秦正凡，他的厉鬼也肯定要大受损伤。
　　当初，秦正凡解释说杜雅之所以能贴在曹巍身上，是因为跟他有夫妻之实，便是这个道理。否则换一个男人，只要阳刚血气稍微足一些，阴魂就根本无法近身，就算勉强近身，过不了多久也要被活人所散发出来的阳刚血气给生生灼烧而亡。
　　正是因为如此，这个世界每天有许多人死亡，每天有许多阴魂产生，但很少有听说什么人被鬼缠住，被它们害得丢了性命的。
　　所以，对于屠珲而言，他的厉鬼虽然厉害，要伤一个普通人容易，但要伤合劲中成的武者，那绝对是伤敌一千自损八百，甚至说不定还是伤敌八百自损一千。
　　屠珲之所以迟迟不催动厉鬼上前，而是不断用言语恐吓秦正凡，目的就是要乱其心神，同时也要让他因为恐惧而气息血气运行紊乱，从而让他的厉鬼能乘虚而入，伤他魂魄和身体。
　　结果，申元林这个不懂驭鬼之术的家伙在边上乱催促，自然让屠珲大为恼火。
　　屠珲大为恼火，黄海艳却是被吓得够呛，大声喝道：“你们敢？现在是法治社会，杀人是要偿命的！”
　　“哈哈，杀人偿命是没错，让他们找鬼偿命去吧！”申元林见黄海艳吓得够呛，心里不禁一阵解恨道。
　　“申元林，别忘了有特殊部门专门负……”黄海艳说道。
　　“是吗？你也别忘了，我叔叔是干什么的！”申元林没等黄海艳说完，已经不屑地撇嘴道。
　　黄海艳闻言脸色一变再变。
　　秦正凡并不是玄门中人，真要出了什么事情，有申元林的叔叔在，还真难说就能拿申元林和屠珲来问罪。
　　“黄海艳，不必跟这个渣男败类废话。就区区一个连鬼兵都够不上的阴魂厉鬼，我就站在这里，你看看这个老家伙敢不敢放它过来攻击我！”秦正凡将黄海艳拉到身边，傲然而立，冷声道。
　　“死到临头还敢这么嚣张！屠老，还等什么！”申元林脸色阴沉道。
　　“你给我闭嘴！”回答申元林的却是屠老厉喝声。
　　申元林见屠珲竟然训斥自己，脸上不禁露出愤怒之色，道：“屠老，别忘了你是我们申家……”
　　“老子叫你闭嘴！”屠珲没等申元林说完，已经再度厉声斥喝道。
　　申元林再狂傲，一旦屠珲这等狠人不鸟他申大少的身份，他也不敢真拿申大少的身份去压他。
　　况且，他现在也已经看出来有些不对劲，屠珲似乎真不敢命令他的“鬼王”冲上去。
　　“你究竟是谁？怎么会知道鬼兵之说？”见申元林终于闭上嘴巴，屠珲神色不安地问道。
　　“怎么害怕了？你不是有鬼王在手吗？不是可以放出来吸干我的鲜血，吞噬我的魂魄吗？你也不怕笑掉人的大牙，竟然说阴魂吸人鲜血，而且还是我的鲜血，你信不信只要它敢吸入我一滴鲜血，就能直接把它烧得灰灰湮灭？至于魂魄，我神念意志坚定，又岂是你区区阴魂能动摇得了的？更别说吞噬了！”秦正凡一脸嘲讽道。
　　“好，好，算你狠！申元林，我们走！”屠珲闻言脸色阴晴变化了好一会儿，最终咬咬牙说道。
　　阴魂鬼物要作祟，有两种人它是奈何不了的，一种是神念意志坚定强大，明白鬼神道理，不会看到狰狞恐怖的鬼物就惊恐的人，一种是身体强壮，血气方刚，阳气十足的人。
　　秦正凡两者兼具，而且还是属于很强的那一种，纵然屠珲手中的厉鬼是他精心豢养的，也不敢跟他拼杀。
　　因为对于屠珲而言，秦正凡是合劲中成境界，他的鬼物奈何不了他，秦正凡却可以轻轻松松镇压他和申元林，所以此战，一旦秦正凡不被他的鬼物所恐吓，失了分寸，乱了阵脚，那就已经稳胜不败。
　　黄海艳见折腾了一圈，那位她想包养的小白脸，不仅举手投足之间打折了屠珲的手臂，打得申元林的内脏出血，而且还仅凭几句话就吓得屠珲连厉鬼都不敢放出来伤人，准备直接走人，不禁看得目瞪口呆，脑子里一团浆糊，简直不敢相信眼前所看到的一切。
　　这也太牛叉了！
　　她包养得起吗？

第六十二章 法力外显
　　“这样就想走，你们不觉得太简单容易了吗？”秦正凡冷声道。
　　“那你还想怎么样？”申元林闻言猛地转身，目光喷火地盯着秦正凡。
　　在他看来，他堂堂申家大少被人打了一顿，还这么灰溜溜走人，已经是够耻辱了！
　　没想到秦正凡竟然还不肯罢休！
　　当然就算秦正凡肯罢休，这件事后，申元林也肯定不会善罢甘休的！
　　“想怎么样？我还想问你想怎么样呢！我从头到尾没有惹过你！你先是在火车上对我下阴招，接着又找混混打我！刚才更是要我磕头认错，口口声声要取我性命，还要逼黄海艳陪你睡觉！你特么的以为你是谁？你就是个人渣！”
　　说话间，屠珲和黄海艳只感到眼前一晃，接着就看到秦正凡已经站在申元林的面前，手一探，已经一把将他的脖子卡住，直接将他拎了起来，然后另外一只手对着他英俊的脸庞就是“啪啪啪”来回甩了好几个巴掌。
　　“快放下申元林！”屠珲刚才虽然训斥申元林，暗地里骂他不长眼，但申元林毕竟是申家的大少，未来申家继承人之一，真要让人知道，他屠珲见死不救，别说他申家的供奉客卿身份肯定不保，而且事后申家肯定会狠狠修理他。
　　所以这时屠珲也顾不得爱惜自己豢养的厉鬼，一边叫喝着，一边已经命令厉鬼朝秦正凡扑杀而去。
　　“哼，区区阴魂鬼物也敢称为鬼王！”秦正凡见状冷笑一声，空着的左手五指飞快地一掐，骤然间，四周变得炙热起来。
　　再接着秦正凡的左手多了一柄燃烧着火焰的宝剑。
　　那火剑虽然火焰摇动，仿若随时要散去，又在盛夏的夜晚散发着炙热的气息。
　　但当屠珲和申元林看到这把火剑时却浑身根根寒毛都立了起来，仿若一下子来到了刺骨寒冷的冬天，而黄海艳一对妩媚的美目则瞪得滚圆滚圆，仿若随时要掉落下来一般。
　　“法力外显！”别墅院子外面的车道上，正阴沉着脸从摆渡车上下来的祖翔和杨昊，透过院子的海棠花护栏，看到黑夜下一柄火焰剑在风中摇曳，脸色骤变，目露无比惊骇之色，几乎同时惊呼出声。
　　在祖翔和杨昊惊呼出声之际，秦正凡已经将手中火剑对着扑冲到跟前的厉鬼当头就是挥劈过去。
　　“不要！”屠珲见状尖声叫了起来。
　　但已经迟了。
　　鬼最忌火焰和雷电。
　　秦正凡这一剑挥下去，那厉鬼立马发出一声凄厉无比的尖叫声，接着化为一团黑雾翻滚。
　　黑雾中有火焰在燃烧。
　　不过转眼间，黑雾如雪融化，化为一缕缕的青烟，消失得无影无踪。
　　“噗！”屠珲一口鲜血狂喷而出，整个人往后跌倒在地，脸上的皮肤都一下子爬满了皱纹，头发也在以肉眼可见的速度变白，仿若时光正在他身上流逝一样。
　　这厉鬼，屠珲豢养了许多年，不仅是他最大的凭仗，而且跟他也是心神相连，这厉鬼被秦正凡以雷霆之势镇杀，对于屠珲而言不啻与法术反噬，一下子就受了重伤。
　　看着厉鬼转眼消失，屠珲仰天倒地，天地一片死寂。
　　冷汗如雨一般从申元林额头滚落而下。
　　到这一刻，申元林才真正明白过来，秦正凡不仅是一位强大的武者，还是一位强大的玄门术士，火车上他并不是因为施法不慎而导致法术反噬，根本就是对方不屑跟他争斗，稍微给他一个小教训。
　　否则他就不是一点点的法术反噬，恐怕现在已经是半身不遂地躺在床上了。
　　好一会儿，申元林才从惊恐中猛地回过神来，连连求饶道：“大师饶命，大师饶命，小的再也不敢冒犯了，再也不敢打黄海艳的主意了！”
　　“你应该明白，我早就饶过你一命了，否则你以为你现在还能站在我面前吗？”秦正凡冷声道，目光却朝院子外望去。
　　黑夜下，秦正凡的双目璀璨如星辰，锐利如刀。
　　纵然以祖翔和杨昊的身份一对上那目光都有一种突然被绝世凶兽盯上的感觉，浑身一根根汗毛都耸立起来，冷汗一点点从额头冒了出来。
　　他们的见识可远不是申元林能比的。
　　在当今的玄门圈子，真正决定一位玄门术士的地位，一般是他在这个社会上所拥有的财富，所掌握的权势，个人的修为境界反倒是次要因素。
　　就像黄海艳一样，她的师父实力其实并不逊色于申元林的父亲，但她在俗世间所拥有的的财力、权势却要逊色申元林的父亲一大截，所以申元林一旦不顾玄门同道的身份，以世俗中的财势权势来威胁欺压黄海艳，黄海艳也不敢再与他强行对抗。
　　甚至为了救秦正凡的缘故，无奈委屈自己，屈服在他的淫威之下。
　　但这只是一般情况，当一位玄门术士的修为达到了惊人境界，举手投足之间能取人性命时，世俗的钱财权势在他面前都要黯然失色。
　　这等人在玄门中是属于传说一类的存在，在玄门中拥有无比尊贵超然的地位，别说他申元林，就算他的父亲都远远招惹不起。
　　在祖翔和杨昊眼里，秦正凡离那个层次的存在已经不远了，至少比他们要厉害一大截。
　　“祖师伯，杨局长快救救我，快救救我，这人要杀……”申元林顺着秦正凡的目光望去，看到了推门而入的祖翔和杨昊，立马如溺水之人抓到了救命稻草，立马叫了起来。
　　秦正凡没等申元林后面的“我”字说出口，神色一冷，抓住申元林脖子的手稍微一扣紧。
　　申元林声音戛然而止，如同鸭子突然被卡住了脖子，两条腿使劲地蹬着，一张脸涨得通红。
　　祖翔没有马上开口，而是双目扫了一眼躺在地上的屠珲，又看了一眼正拼命挣扎着的申元林，还有一脸惊骇之色的黄海艳，目中闪过一抹恼火之色。
　　以他的眼力，就这么一眼，心里基本上已经有了一个大致的是非判断。
　　不过申元林毕竟是江北申家的嫡传弟子，未来的继承人之一，真要在这里出了事情，祖翔也不好交代。
　　所以祖翔很快压下心头的恼火，冲秦正凡拱手作揖道：“这位道友，我是这腾云俱乐部的老板祖翔，这位是玄异管理局南江州分局局长杨昊。有事情都可以商量，还请你先把申元林放下来。”

第六十三章 我是一位奉公守法的好公民
　　秦正凡见来的两个人一个是腾云俱乐部的大老板，一个是玄异管理局南江州分局局长，心里倒是微微一惊。
　　不过脸上的表情却一成不变，先是随手再度甩了申元林两巴掌，然后才手臂一甩，申元林便一阵腾云驾雾，然后“嘭”一声重重跌落在草地上，痛得他哇哇地叫个不停。
　　既然已经显露了手段，秦正凡自然不能弱了自己的威风！
　　祖翔和杨昊见秦正凡并没有马上放人，而是先甩了申元林两巴掌，然后才将他直接重重摔在地上，脸上没有流露出任何不满之色。
　　在他们看来，到了秦正凡这等境界的高人，能给自己两人面子，先放下申元林已经算是够客气了。
　　否则秦正凡真不给面子，难道他们还敢强行出手不成？
　　就算杨昊碍于官方身份，无奈出手，祖翔是铁定不会出手的。
　　他又不傻，又怎么可能为了申家一个不争气的儿子，去树立一个如此强大的敌人！
　　当然，祖翔也心知肚明，他要是敢出手，凭刚才秦正凡显露的那一手，要废掉他并不是什么难事。
　　秦正凡见祖翔和杨昊并没有因此而流露出任何不满表情，看向他们的目光这才缓和下来。
　　“祖师伯，杨局长，你们来得正好，这家伙不仅打伤了屠老，刚才还想杀我，你们快快将他抓起来，绳之以法！”申元林却还不知道秦正凡刚才那一招意味着什么，他见秦正凡放了他，又有祖翔和杨昊在，很快就恢复了胆气，连滚带爬地到了祖翔和杨昊身后，指着秦正凡，咬牙切齿道。
　　听到申元林这个时候竟然还在叫嚣着要把秦正凡给抓起来，屠珲两眼一翻，差点就要昏厥过去。
　　申元林无知，还以为占着世俗的财势、权势就老子天下第一，屠珲这个老江湖又哪里不懂，到了秦正凡这等修为，又哪里是申家那点财势权势能抗衡的？
　　更可怕的是秦正凡看起来还那么年轻，天晓得他背后还有没有站着一个老怪物！
　　“狂妄无知的混账东西！这里有你说话的份吗？还不快向这位道友道歉！”祖翔见申元林竟然这么没眼力劲，竟然要让他们抓拿秦正凡，心头不禁猛地一跳，脸色猛地一沉，厉声叱喝道。
　　“谢谢祖先生的好意，我不需要这等人渣败类的道歉。我只想知道，在玄门中发生一些冲突，按规矩一般是怎么解决的？”秦正凡如今何等眼力，又哪里不知道祖翔的用意，只是申元林这个人渣的行为已经突破了他能忍受的底线，他又岂会就这样放过？
　　“这个……”祖翔心头一跳，面露一丝难色。
　　“还是我来说吧。”杨昊见状接过话来道，“家有家规，国有国法，就算我们玄门人士也不能凌驾超脱在国法之上。”
　　说到这话时，杨昊双目看着秦正凡目光闪烁，显示着他在说这句话时，内心起伏剧烈。
　　秦正凡点点头。
　　他不是他师父。
　　他师父来自遥远的六合星，天凤星不过只是他镇守的一个星球，对他而言，凌驾世俗法律之上，一言便定下帝王之位和一国兴衰是很正常的举止。
　　但秦正凡却是天凤星大周国土生土长的老百姓，纵然他现在暗中是天凤星星主，但骨子里他还是认为自己是这天凤星亿万人中的一份子，那种法大于一切的思想深入骨子里，希望做个遵纪守法的公民，并不愿意凌驾法律之上。
　　连他这位星主自己都这样认为，玄门人士又岂能凌驾超脱国法之上？
　　所以，杨昊说这话，他是完全认同的。
　　见秦正凡点头认同，杨昊暗暗松了一口气。
　　对于玄异管理局，他们最头疼的就是秦正凡这类拥有强大修为的玄门术士。
　　管，他们没有实力管。不管，任由他们乱来显然也不行。
　　好在像秦正凡这等级别的人物，一般都是玄门老前辈，一心向道，只要别人不去招惹他们，他们都是隐世不出，不问世俗之事。
　　否则就玄异管理局那点人，又哪里镇得住那些人，唯一的办法就是调动军队。
　　“所以，我们是严禁玄门人士私底下互相厮杀的！一旦发现，绝对要绳之以法的！”松了一口气之后，杨昊神色肃然道。
　　“那就是说，如果他们犯了法，你们是绝对会将他们绳之以法的！”秦正凡说道。
　　“那是自然！”杨昊回道。
　　“那好，既然这样，这件事就交给你们依法来办吧。”秦正凡想了想说道。
　　“好，不过道友是当事人，等会……”杨昊闻言先是大大松了一口气，紧跟着想起一件事情，不禁有些忐忑不安道。
　　“需要我配合的，我一定配合。我是一位奉公守法的好公民！”秦正凡没等杨昊把话说完，打断道。
　　杨昊和祖翔闻言当场就瞪圆了眼珠子，仿若听天书一样。
　　这年头别说像秦正凡这个级别的玄门术士，就算申元林这个级别，又有几个不仗着玄门术法做一些见不得光的事情，又有哪个是老老实实奉公守法的？
　　无非，他们做的比较隐蔽，又或者不过分，玄异管理局的人睁一只眼闭一只眼罢了。
　　像秦正凡这个级别的玄门术士，这么一脸严肃地说自己是一位奉公守法的好公民，绝对是破天荒的事情，甚至要是落在那些隐世不出的玄门术士耳中，恐怕他们都要认为秦正凡丢他们的脸面了。
　　因为在他们那些老古董老传统眼里，杨昊这类人乃是鹰爪走狗，他们心里是鄙视看不起的。
　　“我说的有问题吗？莫非杨局长不需要派人调查这个案子，不需要找人来给我录口供记笔录吗？”秦正凡见杨昊和祖翔瞪大眼睛看着自己，不禁一脸不解地问道。
　　他好歹也是进过警察局的人，对办案的一些手续还是清楚的。
　　“没问题，没问题，我这就调人过来调查这个案子，至于道友这边，我亲自来给你记笔录。”杨昊猛地一个激灵清醒了过来，连忙点头道，看向秦正凡的双眼都是“水汪汪”的，差点感动得眼泪都要掉下来。
　　真是好人啊！
　　玄门术士要是都像这位道友一样好说话，这样配合，我这个局长又哪里需要做得这么憋屈辛苦啊！
　　而看起来儒雅威严的祖翔见秦正凡这个高人这么好说话，一对眼珠子则转个不停，透着一丝奸商的狡猾味道。
　　好机缘啊！
　　一定要趁这个机会，跟这位高人好好结交一番！

第六十四章 废我修为，你以为你是谁呀？
　　“杨局长，不用这么麻烦，不用这么麻烦。大家都是玄门中人，只是一点误会而已，我们愿意向这位道友赔礼道歉。”屠珲见这件事要开始走法律程序，连忙挣扎着起来，说道。
　　“对，对，我们愿意向这位道友赔礼道歉！”申元林总算开了窍，见形势不对，紧跟着连忙说道。
　　只是说这话时，申元林眼眸深处却闪烁着一抹阴险和恨意。
　　小子，好汉不吃眼前亏，先让你得意几天，等老子回去，一定要让你好看！
　　“这位道友你看这事……”杨昊见状看向秦正凡，问道。
　　申家毕竟是北江玄门中的大户人家，申元林的一位叔叔还是江北州玄异管理分局的一位副局长，申家不管是在世俗还是玄门圈子里的影响力都不小。
　　处在杨昊的位置，其实也不想事情闹大，如果大家能和解自然是最好不过。
　　“可以……”秦正凡点点头。
　　杨昊等人闻言不禁面露喜色。
　　不过他们还没来得及高兴，秦正凡紧跟着说道：“除非，他们自愿废掉修为！”
　　屠珲闻言本是苍白的脸色越发苍白，而申元林则已经跳了起来，叫骂道：“废我修为，你以为你是谁呀？说废就废？你知不知道我爸是谁？知不知道我叔叔乃是北江州玄异管理分局的局长啊？我们愿意向你赔礼道歉，那已经是给足你面子了，你别给脸不……”
　　“啪！”申元林的话还没说完，屠珲已经忍着痛，直接抬手甩了他一巴掌，额头青筋根根暴起，破口骂道：“老子受够你这个蠢货了，你给老子闭上嘴巴！”
　　“你，你竟然打我！”申元林不敢置信地看着气急败坏的屠珲。
　　“打你算是轻的，老子恨不得废了你这个蠢货！”屠珲神色狰狞道。
　　说罢，屠珲也懒得理申元林这个狂傲无脑的二世祖，转向秦正凡连连鞠躬，老泪纵横道：“道友，我这也是食君禄忠君事，这才无奈向你出手。现在我的双臂已经受伤，我辛苦养的厉鬼也已经被你所灭，一身功力可以说去了一半，还请你看在我已经一把年纪的份上就饶了我这一回吧。”
　　开玩笑，这件事真要调查个水落石出，申元林在不知道秦正凡玄门人士身份的前提下，先是在火车上对他施法要害他，施法不成又叫人打他，打人不成，又把他邀请了来一起向黄海艳施压，要强逼她与他上床。
　　真要严格按玄异管理局的法规来执行，凭上面这些事件，废掉申元林的修为都算是轻的，至少还得吃上几年的牢饭。
　　当然，换一个时间，以申元林的身份，就算查个水落石出，只要没有真的惹下人命，多半是斥责几句，最终不了了之。
　　但今天这件事情牵扯到秦正凡这样级别的高人，又怎么可能不了了之？
　　秦正凡刚才提出废除修为，在申元林看来是无比猖狂过分的要求，但在屠珲看来，这其实是秦正凡在告诉杨昊自己的最低要求。
　　在这种情况下，申元林竟然还不懂赶紧求饶，还敢叫嚣，简直就是愚蠢到了极点！
　　屠珲已经被这个二世祖给拖累得够惨了，这个时候，要是再被这个二世祖给拖累下去，那真的是要一身修为都保不住，又哪敢让申元林再叫嚣下去？
　　祖翔和杨昊的脸色都很难看，看申元林的目光就像看死人看白痴一样，甚至还带着毫不掩饰的怒意。
　　说起来，他们已经三番五次好心想拉申元林一把，结果这家伙在这个时候竟然还抬出自己的老爸和叔叔，叫嚣着威胁秦正凡。
　　这哪里是在威胁秦正凡啊，这根本就是在说祖翔这位大佬不如他老爸，杨昊这位南江州玄异管理分局的分局长不如他叔叔一位北江州分局的副局长，简直就是在噼里啪啦地打祖翔这位大佬和杨昊这位分局局长的脸啊！
　　“哼，实在猖狂！你叔叔是北江州玄异管理局分局的副局长，难道你就可以无法无天不成？”杨昊怒瞪了申元林一眼，然后再也懒得理他，直接拿出手机拨打电话，开始调动办案人马。
　　见杨昊打电话，申元林这才真正开始惊慌起来，犹豫了下，也连忙拿出手机给他老爸电话。
　　至于屠珲，还在不顾老脸地对着秦正凡一把鼻涕一把泪地连连鞠躬，甚至到后来都要给秦正凡跪下了。
　　他老奸巨猾，这件事情的始末他又是知道得一清二楚，又哪里不知道秦正凡这人修为虽然高的吓人，但心肠还是软的，还是好说话的，否则火车上申元林敢对他下暗手，早就一条命只剩半条命了，又哪有现在的蹦跶机会？
　　而且屠珲也心知肚明，秦正凡这边不松口，等杨昊查清楚案子，肯定会对他从严处理，哪怕他只是个帮凶。
　　秦正凡见屠珲都一把年纪了还给自己下跪，又哭得稀里哗啦的，想想屠珲常年与鬼作伴，身体受鬼气侵蚀本就厉害，若真废掉他的修为，以他的年龄，恐怕不出一两年就得一命呜呼。
　　而且说起来他也已经得到了不小的惩罚！
　　这么一想，最终，秦正凡心中一软，转向杨昊问道：“杨局长，这件事如果我不想追究此人，你们一般怎么处理？”
　　“我们这个圈子是个很特殊的群体，很多处理方式是比较灵活的，不会生硬地搬用世俗上的律法，甚至一些私人恩怨，只要双方同意，我们也不反对以传统的斗法方式来解决，愿比服输，输者就算被废掉修为那也怨不得别人，但是绝对不能出人命，也绝对不能波及普通人。屠珲既然只是个帮凶，又在跟你斗法中受了伤，你这个当事人若不追究，我们一般也是不会再继续追究的。”既然秦正凡给杨昊面子，杨昊当然不能蹬鼻子上脸，摆起官架子，而是实实在在地做了回答。
　　“那就好办。”秦正凡点点头，倒也能理解。毕竟玄门人士算是拥有一些超能力的人物，而且有些诡异的超自然现象也需要他们暗地里出手解决，自然不可能像对待普通人一样对待他们。
　　也正是因为这样，国家才会专门成立一个玄异管理局来监督辖制这个群体，而不是直接交给明面上的执法机构来监督辖制。
　　“谢谢道友。”屠珲闻言悬着的一颗心总算落了下去，连连对着秦正凡鞠躬道谢。
　　“你不要谢太早，刚才若不是我有几分本事。我和黄海艳恐怕都要惨遭了你和申元林的毒手。你这样哀求几下，就想让我轻轻揭过去，那也是不现实的。”秦正凡摆手道。
　　“只要不废掉我的修为，道友有什么要求尽管提。”屠珲脸上的表情微微一僵，随即又连忙挤出比哭还难看的笑容。
　　PS:中午还有一章。

第六十五章 他给我当护卫？
　　“给黄海艳当两年时间的护卫，只要黄海艳这两年不出事，你我之间的恩怨一笔勾销。当然若黄海艳出什么事情，我肯定要拿你是问的。”秦正凡淡淡道。
　　虽然具体怎么问责，秦正凡没有说出来，但在场的人都心知肚明。
　　一旦黄海艳出了问题，屠珲还是难逃被废修为的下场。
　　“他给我当护卫？”黄海艳当场就瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
　　屠珲可是成名已久的玄门术士，虽然修为不算顶尖，但对于他们这些小一辈而言，还是挺厉害的，而且他的手段阴险诡异，对付祖翔和杨昊这等人物或许没多少效用，但对付普通玄门术士，那绝对是防不胜防，可以发挥出超常的功效。
　　对付普通人，他那一手驭鬼之术，效果更是恐怖！
　　正因为这样，申家才费劲力气把他保了下来，又将他供养起来。
　　这些年，申家暗地里没少借用屠珲的手段，逃过一些部门的监督，“光明正大”地兼并收购了一些企业。
　　黄海艳的师父黄夜雪，虽然也有些本事，名下的资产上亿，但屠珲这样的人物她还是养不起的。
　　至于黄海艳这个小辈就更不用说了。
　　结果，现在秦正凡竟然要屠珲给她当两年的贴身护卫，这如何不让黄海艳震惊得一塌糊涂。
　　“没错。这次跟申家起了冲突，虽然理在我们这边，但很难保证他们私底下会不会报复我们。”
　　“我是无所谓，他们要是敢来报复我们，后悔的肯定是他们，但你目前修为还低，有他在你身边护卫，申家想要报复就没那么容易，而且有他护着你，像申元林这类人渣也不敢觊觎垂涎你的美色。”秦正凡点头道。
　　“嗯！”黄海艳的脸一下子红的跟火烧云一样，头压得低低的，一副害羞忸怩的小女人样，哪还有半点在火车上露骨地纠缠骚扰秦正凡的大胆，在校门口横扫小混混的霸气暴力。
　　“道友放心，这件事等我们调查清楚之后，一定会警告申家的！”杨昊神色肃然道。
　　“道友尽管放心。说起来，这腾云俱乐部是我的地盘，他们申家在我的地盘闹事，那就是不给我面子，等这件事情调查清楚之后，我也会出面给申家打招呼的。”祖翔紧跟着说道。
　　这可是个送人情的好机会，祖翔自然不会放过。况且，申元林在他的地盘闹事，也确实是在破坏他祖翔立下的规矩，祖翔身为南江州的玄门大佬之一，自是不容人随便践踏他在自己地盘立下的规矩。
　　当然，若没有秦正凡这个因素，祖翔顶多也就出面训斥教训申元林一顿，不会再郑重其事地出面跟申家主事人打招呼。
　　秦正凡见杨昊和祖翔都出面说话，心里暗暗松了一开口气。
　　他提出让屠珲保护黄海艳，其实也有想看看祖翔和杨昊态度的意思。
　　若没有祖翔和杨昊的支持，单凭屠珲肯定无法护住黄海艳。
　　如今看来，他们两人行事还是正派，对他也很是忌惮，有心要讨好结交他。
　　这让秦正凡对刚才自己显露的一手在玄门圈子中的分量有了一个模糊的概念。
　　毕竟，这是秦正凡第一次接触玄门圈子，他根本不清楚玄门圈子的整体实力水平，对自己这样的实力在玄门圈子中所处的位置也没什么概念。
　　甚至，真要论境界，其实祖翔和杨昊都要比他高。
　　他们两人的灵力都已经充斥了五条经脉，算是采灵五层。采灵境细分为十二层，但也可大致分为采灵初期、中期和后期三小境界。
　　采灵五层已经属于采灵中期境界，实力上比起采灵初期有一个比较大的飞跃。
　　而秦正凡不过只是采灵初期中的采灵三层，真要论境界，比起祖翔和杨昊相差不小，甚至比屠珲的采灵四层还要低一层，只比申元林和黄海艳的采灵二层高了一小层。
　　但秦正凡是真正的修灵者，他的灵力品质要比杨昊他们要高许多，而且他掌握的功法和术法也远不是玄门术士能比，最重要的是他还提前孕育出了紫府元神。
　　所以只有采灵三层的秦正凡随随便便就能法力外显。
　　也正因为这样，秦正凡很难从境界上推断自己如今实力在玄门圈子中的大致位置。
　　但从之前轻松击败屠珲，还有刚才跟祖翔和杨昊两人一番交流下来，还有他们所表现出来的态度，秦正凡这才对自己的实力在玄门圈子所处的层次有了一个模糊的概念，心里大大笃定。
　　当然，秦正凡的天凤法戒里还有他师父留下来的诸多符箓甚至法器，既然出手了，他也没什么好害怕的，真惹恼了他，大不了祭放他师父留给他的符箓甚至法器。
　　当然，他师父留给他的符箓和法器主要是用来镇压魔乱用的，用一份少一份，能用自己的实力解决自然是最好，实在万不得已，秦正凡才会动用那些绝杀底牌。
　　“既然这样，杨局长不如现在就开始审问，也好早点了结这个案子。”秦正凡心中大为笃定之后，想了想说道。
　　“也好。”杨昊点点头，然后又转向祖翔道：“祖师兄，这次要借你的地方一用了。”
　　“杨局客气了！”祖翔说道。
　　玄门圈子里的熟人，如果没什么渊源关系，一般同龄的都是以师兄弟来称呼，倒不一定就是同门关系。
　　祖翔年龄比杨昊大，杨昊尊重他是南江州玄门圈子大佬，所以在圈子里谦虚地称呼他为祖师兄，但杨昊算是南州玄门术士的父母官，祖翔却不好托大喊他师弟，一般在圈子里以官职来称呼他。
　　这才有杨昊称呼祖翔为师兄，而祖翔却称呼他为杨局。
　　祖翔话刚落音，又有一辆摆渡车停在了院子门外。
　　车上下来两个年轻男子。
　　其中一位男子留着一头飘逸的头发，面容瘦削，看起来既英俊又冷酷，还有一位则刚好相反，头上光秃秃的，油光发亮，脸蛋也是颇为圆润，扔在人堆中，除了光秃秃的脑袋会给人留下一点印象，其他的真是有多大众化就有多大众化，任谁也不可能想到，这家伙竟然还是修有术法的玄门中的公职人员。

第六十六章 偶像啊
　　“局长！”一头飘逸头发的英俊冷酷男到了杨昊跟前，一脸严肃地立正道。
　　“头，我们来了！”光头的家伙，微微弯着腰，满脸笑容地说道。
　　“嗯，沚沨你审问屠珲。”杨昊先冲英俊冷酷男点点头，朝屠珲指了指道。
　　“赵小瑞你帮忙给黄海艳录口供。”紧跟着杨昊又指了指黄海艳吩咐光头男道。
　　沚沨朝屠珲望去，见他双手是血，胳膊都有些变形，眼皮不禁一阵猛跳。
　　屠珲，在南江、北江两州的玄门圈子还是有不小名气的，沚沨身为南江州的玄异管理分局的职员，又怎么可能不认识他呢？
　　这可算是北江州凶名赫赫的老家伙啊，面对这样的人，沚沨只能动用枪支才有机会将他制服。
　　可现在，屠珲却明显受了重伤，这如何不让沚沨眼皮直跳？
　　“不会是局长动的手吧？不应该啊，局长看起来气息平稳，身上也没有什么打斗的痕迹，而且给屠珲一个天大的胆子也不敢在这里跟局长动手啊！”
　　“祖翔就更不可能了！还真是奇怪啊！”
　　在沚沨眼皮直跳之际，赵小瑞已经满脸笑容，两眼发亮地走到黄海艳面前。
　　“黄师妹别来无恙啊！你看，我们在哪里录口供合适啊？要不要进屋去？”走到黄海艳跟前，看到她那张祸国殃民的脸蛋儿，赵小瑞的两眼更加发亮了。
　　平时多拍拍头的马屁果然是有用的，这不，头就派我给美人儿录口供了。听说玄女门的弟子一般是比较开放的，说不定这次我要走一回桃花运了！
　　沚沨那家伙经常绑着一副死人脸，这回惨了，竟然去审问屠珲这个老鬼，他那老脸看着就渗人，哪像我这边，光这脸蛋儿看着就舒坦养眼！
　　“是叫你录口供，这是办正事，你师妹什么师妹啊！给我客气规矩一点，否则我削了你！”杨昊见赵小瑞看着黄海艳口水都差点就要流下来，心头不禁一跳，抬手就对着赵小瑞光溜溜的后脑勺一巴掌给拍了过去。
　　开玩笑，这个黄海艳明显跟那位高手有一腿，这小子竟然还敢乱YY！
　　“是！头！”赵小瑞被打了一巴掌之后，立马站直，然后圆润的脸蛋变得无比的严肃，说道：“黄海艳女士，你请坐。”
　　这变脸速度之快，让人瞠目结舌。
　　“这位道友，你看我们就在这里录口供可以吗？”见赵小瑞放老实，杨昊这才面带微笑，客气地问秦正凡。
　　“我去！”杨昊这话一说出口，而且对象还是一位年轻的小白脸，别说赵小瑞当场瞪圆了眼珠子，就连那看起来酷酷的沚沨的表情都一下子懵了。
　　这可是他们南江州玄异管理分局的局长，算是他们南江州玄门术士的父母官，南江州除了少数几个大佬，还有常年不露面的老前辈，他们的杨局长办案什么时候这么客气过，更别说对方还是一位看起来比他们都要年轻好几岁的小白脸了！
　　“不用太麻烦，就这里吧，而且这案子也不复杂。”秦正凡淡淡道。
　　见秦正凡这个小年轻在他们的局长面前一副风轻云淡的样子，赵小瑞和沚沨的表情先是惊骇，然后是疑问，再接着似乎突然想起了什么。
　　一个目光中带着后怕地望向黄海艳。
　　卧槽，难道这妞是那家伙的马子，怪不得头要打我脑袋了！连头都要客气应对的人，他的马子我哪能觊觎啊！
　　而沚沨则双目死死盯着屠珲受伤的双臂，眼中满是惊骇。
　　不是吧，难道说，是那家伙打伤了这个老鬼，那也太牛叉了，他才多少岁啊！
　　……
　　这个案子本就很简单，没有什么错综复杂的疑点，再加上屠珲的临阵倒戈。
　　没几下，这个案子在杨昊等人看来就水落石出了，只剩下申元林这个罪魁祸首还没审问和服罪。
　　案子问清楚之后，沚沨和赵小瑞看秦正凡的目光都是闪闪发亮的。
　　牛人，偶像啊！
　　这么年轻，不仅勾引得黄海艳这等祸国殃民的女人倒追，还敢猛揍申家大少和屠老鬼，而且看这架势，这件事还没完啊！
　　祖翔和杨昊问清楚了之后，脸色就变得很是难看。
　　秦正凡这个高人比他们想象中要善良许多，确切地说，简直就是直逼圣人啊！
　　拥有这么强大的实力，在火车上被申元林无缘无故施法攻击，竟然还放他一马，这在相对世俗而言更崇尚强者为尊，弱肉强食的玄门圈子简直是不敢想象的。
　　相对于秦正凡的善良忍让，申元林的行径就显得越发恶劣。
　　对普通人暗中施法，强逼玄门同道陪他睡觉，这都是玄门术士很难容忍的恶行，至于找混混打人反倒算不了什么。
　　“申元林，刚才他们的话你也都听到了，你有什么反驳的没有？你不要试图做假见证，你应该知道以你的修为，我们玄门中还是有不少法子让你说出真话的。”杨昊将屠珲等人的口供甩在申元林面前，冷声道。
　　“杨局长，我爸想跟你通个话。”申元林没有回答杨昊，而是忐忑不安地将手机递给杨昊。
　　杨昊冷冷地看着申元林递过来的手机。
　　刚才他给秦正凡录口供时，申元林的父亲申乐逸就已经打过来好几个电话，但他都没有接。
　　“杨局你接一下吧，这件事最终还是得跟申乐逸通个气。”祖翔见状犹豫了下，开口说道。
　　杨昊想想申家在南江、北江的世俗和玄门圈子都有不小影响力，他要处置申元林，这件事终究是绕不开申家。
　　“我是杨昊，申总有什么事情吗？”杨昊接过手机，沉声道。
　　“杨局还真是贵人事忙啊，想要找你可真不容易！”电话那头，申乐逸阴沉着脸说道。
　　他说起来不管是在世俗还是玄门圈子里都是有些身份的人物，打了那么多电话给杨昊，杨昊竟然不接，自然让他有几分恼火。
　　“申总有话就说吧。”杨昊见申乐逸到了这个时候还用这种口气跟他说话，声音跟着冰冷了下来。
　　“我听说犬子在你们南江州闹了点事情，反正也没闹出什么祸事来，还请杨局放他回来，我会好好教训他的。”申乐逸见杨昊态度冰冷，想想儿子现在在他手上，终究还是放低了姿态，放缓了语气。

第六十七章 你看能不能给我一个面子
　　“没闹出什么祸事？那行，我把他犯下的事情跟你转述一遍。”杨昊冷声道。
　　接着，杨昊将申元林犯的事情大致转述了一遍。
　　杨昊说完之后，电话那一头的申乐逸沉默了下来，脸色变得越发难看。
　　刚才，祖翔和杨昊他们就在边上，申元林自然不敢把自己犯下的事情一五一十通过电话告知申乐逸，只是避重就轻地提了他跟一位玄门术士为了黄海艳争风吃醋，大打出手，结果这位玄门术士比较厉害，他和屠珲踢到了铁板。
　　不仅如此，祖翔和杨昊来了之后，还要拿他是问，要废掉他的修为。
　　正因为这样，申乐逸听了后心里很是不爽，后来杨昊不接电话，让他越发不爽。
　　但现在听了杨昊一番转述，申乐逸方才知道，事情并不像他想象中那么简单。
　　当然，最关键的还是杨昊的态度，他的表述中是明显把申元林在火车上的动手定性为对普通人施法加害，申元林对黄海艳的行为定性为要强行玷辱她。
　　如此一来，申元林依仗法术危害普通人，欺凌同道中人，若严格按玄异管理局的法规来执行，轻则废掉修为，让他成为普通人，重则还要外加几年的牢饭。
　　但别看申元林像个二世祖一样，对于申家而言却绝对不容有失。
　　因为如今天凤星灵气无比稀薄浑浊，别说像秦正凡一样成为一位真正的修灵者，就算想要成为一名伪灵者也是极难极难。
　　可以说，以现在天凤星的状况，普通人基本上是断了修行这条路。只有那些身上带有一些祖上遗留下来的修行血脉的子弟，又天赋异禀，从小用各种上好的野生药材滋养的人才有更大的希望成为玄门术士。
　　这里所谓的更大希望实际上也只是相对于普通人家的孩子而言。
　　申家说起来是北江州的玄门世家，祖上曾经出过几个比较厉害的玄门术士，但随着天凤星大环境的变化，血脉随着一代代传承变得稀薄。如今纵然申家人丁兴旺，但到申元林这一代，真正成为玄门术士的其实也就三个。
　　申元林算是最有修行天赋的一个，而且还是长子。
　　所以不管申元林闯下什么祸事，申乐逸也要不惜一切代价保他下来。
　　“杨局，大家都是玄门同道，你也是知道如今玄门的情况，培养一位玄门术士是何等的艰难。这件事说到底，最终还是没酿成什么祸事，申元林和屠珲也都受了伤，说起来已经得到了他们的惩罚，你看能不能给我一个面子，就这样算了？你放心，这小子回来之后，我一定会严加管束的！”好一会儿，申乐逸再度开口。
　　这一次，他彻底放低了姿态。
　　杨昊见申乐逸终于放低姿态，心里暗自不屑地冷冷一笑。
　　本来申元林若像屠珲一样苦苦哀求，这件事未尝没有转机的机会，但结果呢，申元林犯了事情竟然还一再张狂嚣张，别说那位高人肯定不可能松口，就算杨昊自己都被触动了怒火。
　　真以为他们玄异管理局是摆着看看的吗？
　　真以为你们申家有点钱有点权，我们就不敢处置你们吗？
　　“申总，这不是面子不面子的问题，而是申元林犯了法。犯了法就是要接受法律的制裁！”杨昊心里想着，面上却一脸严肃道。
　　申乐逸见杨昊跟他一副公事公办的态度，气得差点就要拍桌子，但最终还是压下了怒气，道：“这样杨局，我现在就赶去楚安市，你不要急着处置我儿子。”
　　玄异管理局办事跟国家明面上的一些执法机构是不一样的，罪证落实，他们是有权力直接废掉玄门术士的修为，当然坐牢什么的，那是另外一套程序。
　　杨昊闻言看了秦正凡一样，沉吟片刻道：“那好，我们等你。”
　　这件事，正如申乐逸所言，最终并没有造成什么祸事。所以只要秦正凡松口，他这边是可轻可重的。
　　对秦正凡的底子，杨昊还不清楚，而申家的实力他心里却是有数，绝对不可小视。
　　杨昊对秦正凡这个开口就说自己是奉公守法的公民的高人是很有好感的，从私心上讲，他是不希望秦正凡不知深浅地跟申家结下大仇恨，最好还是能把这个恩怨化解掉。
　　所以最终，他还是决定缓一缓，看看申乐逸来了后，双方有没有和解的机会。
　　“谢谢杨局，我现在马上查看最近的航班飞去楚安。”申乐逸说道。
　　“好！”杨昊见申乐逸说要乘坐飞机赶过来，神色终于有些缓和下来。
　　玄门术士拥有一些超自然的能力，只要在地上，他们自恃有术法傍身，就算出事故，总也能趋吉避凶，但要是乘坐飞机，上不着天，下不着地，一旦出了事情，纵然他们有天大的本事，也只能听天由命！
　　所以玄门术士出行，若不是真正的长途，一般都选择水陆交通而不是飞机。
　　申乐逸这时选择乘坐飞机赶来，不管是因为担心儿子安危还是什么其他原因，至少态度算是摆出来，不像刚通电话时那样傲慢。
　　“这位道友，申元林的父亲申乐逸说马上安排飞机赶过来，看在申乐逸身为父亲爱子心切的份上，有关申元林的事情，我们且等他过来后再做处置。不过你放心，若你这个当事人坚持追究，我们肯定会严惩不贷的。现在时间还早，我们一起找个地方喝杯茶如何？”挂了申乐逸的电话之后，杨昊对秦正凡说道。
　　“我没问题，一切听杨局的安排。”秦正凡心中虽然已经拿定主意，但也不愿意拂了杨昊的面子和好意，闻言点点头道。
　　“既然这样，祖师兄，要不然我们还是去你的一号别墅如何？”杨昊转向祖翔。
　　“我也正有此意。”祖翔微笑着点头道。
　　“另外还要祖师兄安排一个地方先看押着屠珲和申元林两人。”杨昊又道。
　　“这个好办。”祖翔点点头，先是打了个电话给俱乐部的经理，然后才对秦正凡说道：“道友请。”

第六十八章 就叫我一声祖师兄吧
　　“我名叫秦正凡。”秦正凡不习惯祖翔和杨昊张口闭口道友的称呼，主动说了自己的名字。
　　“原来是秦道友啊，今天很高兴能认识你。”祖翔见秦正凡主动告知名字，连忙拱手说道。
　　见祖翔还是称呼自己道友，只是在前面加了个姓，秦正凡不禁一阵哭笑不得，只好又道：“祖先生可以直接叫我名字或者叫我秦博士也可以，道友的称呼还真有些不习惯。”
　　“啊，没想到你年纪轻轻竟然还是一位博士啊！”祖翔闻言不禁一脸惊讶意外，紧跟着又笑道：“既然正凡你这样说，那我就不跟你客气了。你也别跟我客气，文绉绉的叫什么先生。我们圈子里关系好的，基本上都是用师兄弟来互相称呼的，我年纪比你大，你要不怪我托大，就叫我一声祖师兄吧。”
　　对于祖翔才跟秦正凡这个小年轻见了一面就要认师兄弟，杨昊和屠珲两人一点都不觉得意外。
　　别人不知道秦正凡那一招法力外显意味着什么，他们都很清楚，而且秦正凡看起来还这么年轻，就算现在还达不到玄门中那个级别人物的存在，但也只是迟早的事情。
　　况且以他们老江湖的眼力，一看就知道秦正凡本性善良，涉世未深。
　　这等人物，既然机缘巧合遇上，祖翔这等人精又怎么可能会错过跟他结交的机会？
　　别说祖翔了，其实杨昊也正在动着把秦正凡拉入他们这个部门的心思。
　　秦正凡这等人物，哪怕只是在他们这个部门里挂个名，他们以后出去底气也会足许多，
　　但黄海艳、沚沨、赵小瑞还有申元林等几个年轻人又哪里会想那么多，他们见转眼间，祖翔竟然要主动跟秦正凡这个比他们还年轻的家伙攀师兄弟关系，顿时全都傻了眼。
　　祖翔不仅仅是南江州玄门圈子的大佬之一，而且他还是南江州排名前五的大富豪，身家数十亿，申家比起他来还要差一截。
　　别看申元林刚才那么跩，但在祖翔面前也就一小辈，若不是有什么正事，他连在他面前说话的资格都没有。
　　可现在，秦正凡这个跟他们属于同龄的家伙，竟然一步登天，越过他们这个同龄人圈子，直接进入了祖翔那个级别的圈子，有资格跟他称兄道弟了，这如何不让他们傻眼？
　　卧槽！这也太牛叉了吧，这么年轻就跟祖翔大佬称兄道弟！
　　沚沨和赵小瑞两人年纪轻轻就入了南江州玄异管理分局任职，一直以来心里都是有些优越感的，但今天看到祖翔主动要跟秦正凡结师兄弟关系，顿时感觉自己弱爆了！
　　而黄海艳傻眼的同时，恨不得找个地缝给钻了！
　　老天，他要是跟祖翔师伯称兄道弟，岂不是比我还高一辈，这真的是我之前想要包养的小白脸吗？
　　至于申元林，这时若不是想到他的父亲正在赶来的途中，恐怕已经吓得一屁股瘫坐在地上了。
　　他再怎么二世祖，还是明白像祖翔这等人物，第一次见面就要认一位顶多才二十岁出头的小年轻为师弟意味着什么！
　　他再牛叉，难道还能跟祖翔的兄弟争女人不成？除非他脑子进水了！
　　可之前，他不仅在火车上对他施法，而且事后还找混混打他，甚至还当着他的面要强迫黄海艳跟他上床！
　　这何止是脑子进水，简直就是找死啊！
　　秦正凡见祖翔一把年纪，而且才跟自己第一次见面，话都没说上几句，竟然要跟自己认师兄弟关系，不禁微微一怔，但很快，他就微微一笑道：“怎么会，祖师兄你岁数比我大，叫你一声师兄是应该的。”
　　既然不得已显露了手段，提前进入玄门这个圈子，秦正凡自然不想成为孤家寡人，肯定要结交一些人，以后可以通过他们了解一些玄门中的事情，有些事情有他们帮衬，也可以省却许多麻烦。
　　祖翔给秦正凡的感觉不错，他又如此刻意结交，秦正凡倒是不介意让他占点便宜，高攀他这个真正的修灵者，天凤星的星主。
　　沚沨等人自然不知道其实是祖翔大大高攀了秦正凡，见秦正凡一副风轻云淡地应承下来的样子，不禁又是一阵傻眼。
　　我去，什么叫“叫你一声师兄是应该的”，我们也想叫好不好？不过真要叫了，恐怕肯定要挨揍！
　　“哈哈，既然这样，那我也不跟你客气，要叫你一声秦师弟了。”杨昊见秦正凡跟祖翔以师兄弟相称呼，立马朗声笑道。
　　我去！不是吧！沚沨和赵小瑞心里顿时一阵哀嚎。
　　祖翔毕竟还管不到他们，他爱叫秦正凡师弟，顶多他们以后见到他表现得尊敬一些就是。
　　可杨昊不一样啊！
　　杨昊不仅是他们顶头上司，而且他们能有现在这一身修为，也都是杨昊的栽培，无非借用了国家的资源而已，所以说起来，杨昊还是他们的授业师父。
　　杨昊这师弟一叫，岂不是意味着他们以后见到秦正凡都得叫一声师叔了？
　　“本来就不用客气的。”秦正凡笑道。
　　“哈哈，没错，没错，正凡，杨局，走走，去一号别墅楼，我们三人好好喝上几杯。”祖翔满脸笑容地拍了拍秦正凡的肩头，说道。
　　“没错，今天一定要好好喝上几杯。”杨昊笑道。
　　说着，两人一左一右簇拥着秦正凡往外走，大有今天以他为主的架势，看得沚沨等人又是一阵傻眼。
　　秦正凡跟着祖翔和杨昊走了两步，见黄海艳没跟上来，停下脚步，冲黄海艳招招手道：“黄海艳，你不来吗？”
　　“我也可以吗？”黄海艳不敢置信地指了指自己的鼻子。
　　此一时彼一时，眼前这位她曾经想要包养的小白脸可是能跟祖翔大佬和杨局长平起平坐的大人物，她这个小辈又哪有资格上去凑热闹啊！
　　“看我这脑子！”秦正凡还没回答，祖翔已经拍了下自己的额头，笑道：“海艳，来来，人多一起热闹。”
　　黄海艳见祖翔满脸笑容地招呼自己加入，感觉就像在做梦一样。
　　什么时候，自己这么有身份有地位了，祖翔大佬竟然亲自招呼自己！
　　不过黄海艳反应还是很快的，立马摇曳着水蛇腰，走了过去。
　　见黄海艳走起路来，婀娜多姿，浑身都散发着青春诱惑气息，祖翔和杨昊不禁两眼微微一亮，心想，怪不得秦师弟要惦挂着她，可惜啊，玄女门的功法，注定让她们不可能守着一个男人，逢场作戏还行，真要投入真感情，那滋味就难受了！

第六十九章 劝说
　　人生赢家，偶像啊！
　　沚沨和赵小瑞目送秦正凡离去的背影，一边是两位大佬级人物，一边是祸国殃民级的美女，目中尽是敬仰佩服之色。
　　屠珲目送秦正凡离去，目光闪烁不定，但当秦正凡与祖翔三人一起坐上摆渡车那一刻，他的目光一下子变得坚定起来。
　　他终于下定了决心，接受秦正凡的条件！
　　……
　　秦正凡以为黄海艳下榻的别墅面积已经够大，装修已经够豪华，是真正有钱人住的地方。
　　等到了一号别墅，秦正凡才知道贫穷限制了自己的想象。
　　一号别墅不仅面积要比黄海艳下榻的别墅大了好几倍，里面的装修更是极为奢华，那种奢华是低调到骨子里的奢华，一切看起来似乎都不显眼，但就是给人很优雅高贵的感觉。
　　一号别墅的位置也是整个俱乐部最好的位置。
　　随便一个角落，似乎都能一览江景和山景无遗。
　　四人落座之后，自然有人摆上酒菜。
　　觥筹交错之间，杨昊和祖翔问起了秦正凡的师承来历。
　　秦正凡自然不可能透露自己师父的来历，只说偶然一次机会拜了一位老人为师，方才成为玄门术士，如今师父已经过世，师门只剩下他一人。
　　说完师父过世之事后，秦正凡便暗中聚神观察杨昊和祖翔的表情变化。
　　他修有紫府元神，洞察力惊人，一旦聚神观察，以杨昊和祖翔的修为，有什么细微的变化，还是很难逃过他的感知。
　　若他们因此有任何轻视他的表情变化，从此之后，秦正凡就不会与他们深交下去。
　　不过让秦正凡欣慰的是，两人闻言不仅没有流露出任何轻视他的意思，相反除了遗憾，更多的是担忧之色。
　　“正凡，既然你叫我一声师兄，有些事情，我这个做师兄的还是要跟你提个醒。”祖翔语重心长道。
　　“祖师兄请说。”秦正凡说道。
　　“你刚才一招法力外显的火剑灭杀了屠珲豢养的厉鬼，可见修为应该达到了采灵七层，甚至更高。”说到这里，祖翔停顿了一下，目光灼灼地盯着秦正凡。
　　原来在玄门术士要达到采灵七层才能做到法力外显，秦正凡暗自思忖，并没有开口说话。
　　见秦正凡没有否认，祖翔暗暗心惊，继续道：“本来以你这么高的修为，若再有师门支持，申家就算实力再强，我和杨局也不需要为你担心，你真要废了申元林也不算什么大事。”
　　“但现在你师门只有你一人，正所谓双拳难敌四手。申家现在虽然没什么高手坐镇，但毕竟人多，而且传承悠久，底蕴深厚，肯定有些厉害的东西传承下来。”
　　“不仅如此，申家在世俗中也颇有财势和权势，所以，依我之见，申元林这件事，你最好还是退一步。当然，你也放心，我和杨局肯定是站在你这边的，申家那边肯定要拿出足够诚意的赔罪之礼，否则申元林还是照废不误。大不了，我跟申家撕破脸皮，我其实很早就看不惯他们的做法了。当然，这是不得已才为之，毕竟真闹开了，我们这边肯定也不会轻松的。”
　　秦正凡见两人才刚刚结交，祖翔就能把话说到这等程度，心里倒是暗暗吃惊和感动于他的仗义。
　　当然秦正凡也明白，这跟他本身强大的实力也有很大关系。
　　但不管怎么说，祖翔能做到这个份上，秦正凡还是很承情，算是真正认了这位朋友。
　　“我也赞同祖师兄的建议，秦师弟你现在还年轻，没必要过早结下这种强敌，而且据我们得到消息，申元林的爷爷或许还健在。”杨昊接过话，继续劝说道。
　　“这消息可靠吗？”祖翔神色一下子变得无比凝重起来。
　　“这个不好说，申瀚良去的是北地禁区，一般进入禁区五年时间没有返回，我们都当他们已经死了。申瀚良进入禁区已经过去十年，外界自然也就当他死了。”
　　“但有消息说，四年前，有人在北地禁区里远远见到过他的身影，只是此后再也没人见到过。所以虽然申瀚良已经死亡的可能性极大，但也不能完全排除他还活着的可能。”杨昊回道。
　　“据说十年前申瀚良是炼功出了问题，他不甘心散功，最终才选择去北地禁区一搏。他是申家百年难得一出的修炼天才，早年一心沉浸在修行之中，所以结婚很迟，是差不多四十岁时才生了申乐逸。”
　　“十年前，申瀚良七十九岁，修为已经是采灵七层，若不是练功出了问题，如今很有可能已经踏足采灵八层。他坐镇申家时，申家在北江州声势很大，也养成了申家子弟狂傲，目中无人的做派。”
　　“如果申瀚良还有活着的希望，稳妥起见，这件事情，正凡最好还是忍一忍。”祖翔神色严肃道。
　　“申元林行事已经超出了我能忍受的极限，而且留着他的修为，将来必然会祸害其他人，所以他的修为必须废掉。至于他爷爷，若还活着，非要上门寻事，我会独自一人接下。不过申家若动用世俗的力量报复我，恐怕还需要祖师兄和杨局帮忙主持公道。”秦正凡沉声道。
　　祖翔和杨昊闻言互相对视了一眼，然后一脸郑重地点点头道：“既然正凡决意如此，我们肯定支持你！说破了天，这件事是申元林犯了法！申家要是敢动用世俗的力量报复你，我们是肯定不会坐视不管。至于申瀚良，他若还活着，出来后按玄门规矩来办事，我们是不便插手，但他若破坏规矩，我们肯定会去邀请一些玄门圈子里的前辈来主持公道，绝不会任由他为所欲为。”
　　“多谢两位师兄！你们放心，申瀚良若能认识到这件事情是他孙子罪有应得也就罢了，他若非要强行出头，我必让他后悔从禁地里出来！”秦正凡见自己执意要废掉申元林的修为，祖翔和杨昊还坚定支持自己，心里真的有些感动，身上隐隐散发出一股霸气和强大的自信。

第七十章 玄师
　　“嗤！”祖翔和杨昊闻言不禁猛吸一口气，至于黄海艳早已经震惊得小嘴巴都张了开来，半天都没办法合拢。
　　祖翔刚才特意道出十年前申元林已经是采灵七层修为，若他真的能活着从北地禁区里出来，十有八九会突破到采灵八层，甚至都有可能突破到采灵九层。
　　采灵九层已经是属于采灵后期境界，跟采灵八层之间有一个不小的跨度，实力上的差别也很大。
　　可以说，在如今的玄门圈子，一旦达到采灵九层就可以真正归类到那个传说层次的人物。
　　这个层次的人物，在玄门圈子有一个称号，玄师。
　　寓意这等层次的人物是玄门里的老师！
　　这无关乎岁数，只与修为有关系。
　　若按秦正凡的说法，岂不是说他的修为至少已经达到了采灵八层，甚至已经是采灵后期境界，玄师级别的人物？
　　这如何不让祖翔和杨昊猛吸冷气，黄海艳目瞪口呆！
　　“秦师弟，你现在究竟是什么境界？”许久，杨昊忍不住问道。
　　秦正凡纵然境界比杨昊低，但他乃是真正的修灵者，又有无比强大的神念，一身灵力被收敛得几乎没有一丝外泄，以杨昊的修为又如何能判断得出来？
　　“这个我不便透露，但有一点，你们只管放心，不管申瀚良什么境界，我都能镇压他！”秦正凡一脸自信道。
　　开玩笑，他可是天凤星星主，若连区区一个北江州的玄门术士都镇压不住，他这个星主也好直接抹脖子去了。
　　不过秦正凡这么一说，杨昊和祖翔心里反倒没底了。
　　毕竟秦正凡还年轻，又拥有强大实力，年少轻狂一些也正常。
　　他恐怕也就只有采灵七层境界，但怕说出来别人会认为他不如申瀚良，这才不愿意透露出来。
　　当然他这个年龄，采灵七层已经非常变态了！
　　可怜的祖翔和杨昊又哪里知道，秦正凡其实只有采灵三层，他实在是不便透露啊！
　　好在，申瀚良活着的可能性很低，而秦正凡至少也是有采灵七层境界，到时万一申瀚良活着出来，又上门算账，秦正凡也并不是没有还手之力，况且他们一个是南江州玄门圈子的大佬之一，一个是南江州玄异管理分局的局长，自然也不是吃素的。
　　“既然如此，那就这样定了吧！”杨昊和祖翔人老成精，心里就算有了先入为主的认定，也肯定不会点破，落秦正凡的面子，而是点点头说道，算是把这件事情敲定了。
　　……
　　北江州州城崇洛市机场。
　　一位穿着时尚，浑身上下散发着徐娘半老风韵中带着一丝女强人气势的女子，再一次皱着眉头挂了手机。
　　女子刚刚挂了手机，抬头看到一位气度威严的男子朝她走来，他的身后一左一右还跟着两位身材魁梧，神色冷峻的保镖。
　　“黄总不好意思，这么迟还要拉你一起飞一趟楚安。”男子走上前，跟女子轻轻握了下手，沉声道。
　　这男子不是别人，正是申乐逸，而女子则是黄海艳的师父兼义母黄雪夜。
　　申乐逸和黄雪夜关系一般，再加上申乐逸自恃身份，黄海艳年纪比他大上一些，他不愿意低她一头称呼她为师姐，所以不管是玄门圈子，还是在机场这等公众场合，他都是以世俗身份来称呼黄雪夜。
　　“申总言重了，这件事既然牵扯到海艳，我总也得赶去一趟。只是这究竟是怎么一回事，竟然要你大晚上赶去楚安，还要拉上我一道去？若是海艳有什么不对的地方，你尽管说，回头我肯定好好教训她。”黄雪夜说道。
　　在这之前，她已经接连给黄海艳打了好几个电话，不过黄海艳临时去了一号别墅，手机留在下榻的别墅，所以一直没人接。
　　而申乐逸又不愿意在黄雪夜面前弱了气势，丢了面子，也没具体说明原因，只是说黄海艳和申元林几个小年轻闹了点事情，需要她和他一起赶过去处理。
　　所以到现在黄雪夜还不知道究竟发生了什么事情。
　　不过不管发生了什么事情，申家势大，既然申乐逸打电话要她一起飞一趟楚安，这件事又牵扯到黄海艳，她自然不好拒绝，不仅不好拒绝，黄雪夜心里还有些忐忑不安。
　　“也不是什么大事，就是申元林这小子性子狂野了一些，跟一位年轻人为了黄海艳大打出手，刚好这件事给杨昊撞上，他非要上纲上线，所以我也只能拉上你走一趟，到时说不定还得麻烦你劝一劝黄海艳，帮忙说上几句话。”申乐逸说道。
　　这件事，除了那个素未谋面的小年轻，黄海艳也是关键人物，所以纵然申乐逸再不愿意在黄夜雪面前弱了气势，这时为了儿子，也只能模棱两可地把事情提了一提，让黄夜雪心里有个准备，算是提前为后面缓和事态打个伏笔。
　　“这丫头尽会惹祸。申总你放心，到时我肯定会让海艳注意言辞的。”黄夜雪听说这件事把杨昊都给牵扯了进来，心头不禁一惊，连忙道。
　　“那就好！你也知道，杨昊这人仗着背后有政府撑腰，一向不把我们玄门术士当自己人来看待，作风强硬。这件事，本来也没什么，我们私底下解决了就可以，但杨昊非要横插一手，这才搞得这么麻烦。”申乐逸一脸不满道。
　　黄夜雪闻言模棱两可地笑笑，没有接话。
　　以申乐逸的身份，他可以这样说，黄夜雪却还没到那个层次，况且内心里，黄夜雪其实也很反感申乐逸的狂傲强势，所以这话她肯定不会接。
　　申乐逸也知道杨昊终究是南江州玄异管理分局的局长，位高权重，这种话也就私底下说说，真要见了面还是得客客气气。
　　所以见黄夜雪没接话，申乐逸心里虽然有些不乐意，但也没再继续就这个话题说下去。
　　……
　　从崇洛乘坐火车到楚安要六七个小时，但乘坐飞机也就一两个小时而已。
　　主要是一些手续相对费时间和麻烦。
　　申乐逸和黄夜雪赶到腾云俱乐部时，已经是子时十一点。

第七十一章 我这样够有诚意了吧
　　“杨局，祖师兄，别来无恙啊！”双方见了面，申乐逸满脸微笑地冲杨昊和祖翔拱手打招呼，似乎已经忘了他儿子还被扣押着这件事情。
　　至于秦正凡和黄海艳，申乐逸则直接无视，只是眼角余光扫过秦正凡时很是冷厉。
　　“有劳申总挂念，挺好的。”杨昊一脸淡然地拱拱手。
　　这件事，他这个执法者注定要跟申乐逸撕破脸皮，杨昊自然不会跟他还搞一套虚情假意。
　　倒是祖翔毕竟是在商海沉浮多年的人，一脸笑呵呵地冲申乐逸拱手回礼。
　　跟申乐逸打过招呼之后，两人又跟黄夜雪打了招呼。
　　跟黄夜雪打招呼时，杨昊的表情明显柔和了许多，称呼也是按着玄门圈子来，称她为黄师姐。
　　“来，来，我给你们两人介绍一下，这位是秦正凡。秦师弟，这位就是申元林的父亲申乐逸，这位是黄海艳的师父黄夜雪。”双方打过招呼之后，祖翔笑呵呵地替双方介绍道。
　　申乐逸和黄夜雪见祖翔称呼秦正凡这个小年轻为师弟，不禁都是大为震惊。
　　震惊过后，黄夜雪那双已经带着一丝鱼尾纹，但依旧水汪汪，透着一丝妩媚味道的桃花眼立马发亮地盯着秦正凡看，心中满是惊喜。
　　她还以为是哪个南江州身份跟申元林差不多的玄门晚辈，为了黄海艳打大出手，结果万万没想到，为了她弟子大打出手的竟然是祖翔的师弟。
　　虽然这只是个称呼，并不是真正的同门师弟，但祖翔什么人？那可是南江州玄门圈子的大佬之一，不管是身份地位还是财富，比起申乐逸都要胜过一筹。
　　一个小年轻，能被他当众称为师弟，又岂是简单？
　　若这个小年轻真迷上黄海艳，对于玄女门而言，自然是一大助力！
　　“原来是秦师弟啊，真是年轻有为啊！”黄夜雪很快就主动伸手说道，称呼也跟着祖翔来。
　　“咳咳，师姐过奖了！”秦正凡伸手跟黄夜雪轻轻握了一下，表情尴尬，心里总感觉哪里有不对劲的地方。
　　“不知道秦道友师承哪位前辈高人啊？”相对于黄夜雪的好心情，申乐逸震惊之后，心情颇为不爽，冲秦正凡皮笑肉不笑地拱拱手问道。
　　毕竟连祖翔都要认秦正凡为师弟，申乐逸倒也不敢小觑，万一这家伙背后站着一位玄师级大人物呢！
　　“先师名讳不便告知。”秦正凡拱拱手，一脸淡然道。
　　“那不知道秦道友又师承何门何派呢？”听说秦正凡的师父已经过世，申乐逸心里头不禁一喜，但依旧没敢大意，继续追问道。
　　“我这一门一脉单传，在玄门圈子并无什么名气，不提也罢。”秦正凡哪里不知道申乐逸的用意，不过他心里有底气，自然不屑于遮遮掩掩，故弄玄虚吓唬申乐逸。
　　而且，秦正凡也想借此看看申乐逸这人究竟秉性如何。
　　若申乐逸是个正派人物，态度也好，看在他爱子心切的份上，未尝没有回旋的余地。
　　但若申乐逸也跟申元林一样，不问是非，仗势欺人，别说申元林的事情没有任何回旋余地，若申乐逸要强行出头，秦正凡对他也不会手软。
　　申乐逸摸清了秦正凡的底子之后，整个人神情明显变得轻松起来，看向秦正凡的目光由一开始的凝重变得带上了轻蔑之色。
　　区区一介年轻散修，就算修为厉害一些又有什么用？如今的时代，玄门早已经没落，再厉害的玄门术士，若没有达到玄师级别，也躲不开枪械的射杀，就算玄师级别，真要面对许多枪械包围射杀，那也是死路一条。
　　所以只要秦正凡没有强大的师门靠山或者有一位玄师级别的师父，以申家如今所拥有的财势权势，要收拾他也不是什么难事。
　　不过这件事因为有祖翔和杨昊出面，秦正凡的实力也确实不简单，没有必要，申乐逸还是想以和平方式化解。
　　“秦道友谦虚了。”申乐逸虚伪地恭维了一句，然后话锋一转，道：“今天祖师兄和杨局还有黄总都在场，我们就不要兜圈子，还是打开天窗说亮化吧。”
　　“嗯，我也正有此意，你说吧。”秦正凡一脸平静地点点头。
　　“冤家宜解不宜结，这件事说起来也不是什么大事。这样，看在祖师兄和杨局的面子上，我让申元林向你郑重道歉，如果你想要什么赔偿，你也尽管开口，如果你觉得钱合适，我可以给你五百万作为赔礼。五百万算是不小数字了，屠珲给我申家效力，我一年也才给他一百五十万。”申乐逸说到这里，顿了一顿，转向祖翔和杨昊，继续道：“祖师兄，杨局，我这样够有诚意了吧！”
　　申乐逸的意思再明白不过，他真正的忌惮是祖翔和杨昊，若不是看在祖翔和杨昊的面子上，别说五百万了，一毛钱他都不会出。
　　“五百万！”押解着屠珲和申元林抵达一号别墅的赵小瑞和沚沨听到这话，当场就两眼放光。
　　他们的职业算是很牛叉了，但一年的工资也不到十万，五百万，够他们拿一辈子工资了。
　　当然，国家会提供给他们额外的修行资源，这部分的钱是不计入工资的。
　　但不管怎么说，五百万对于赵小瑞和沚沨而言绝对是一笔巨款。
　　“果然是有其父必有其子！”秦正凡神色渐渐冷了下来，然后转向杨昊，冷声道：“杨局，我坚持追究申元林无故向我施法等一系列犯罪行为，这件事没什么好谈的。”
　　申乐逸闻言脸色不禁一下子变得极为难看。
　　他见秦正凡穿着朴素，又是一介年轻散修，显然没什么钱财，以为五百万砸过去，他肯定会毫不犹豫地答应下来，结果没想到，这家伙竟然是毫不犹豫地拒绝了。
　　“年轻人，何必把事情做绝了呢？别忘了现在是什么时代，你以为有点术法在身就可以肆意张狂吗？真要对付你，对于一些人而言多的是办法。”申乐逸阴冷着脸说道。
　　“申总请注意你的言辞！”杨昊冷声道，肃杀的气息从他身上散发出来，直直对着申乐逸而去。
　　赵小瑞和沚沨双目也陡然变得凌厉，如刀子一般望向申乐逸。
　　“申总，你也别忘了这个世界不是只有你们申家有钱有势，而且你也别忘了，这里是腾云俱乐部，我这个主人是要对来这里的每一位客人负责的，申元林和屠珲在这里仗着法术行恶，那就是冒犯我，就是在我头上动土！”祖翔紧跟着冷声道。

第七十二章 我和秦正凡比斗一场
　　见杨昊和祖翔先后发声，申乐逸心头一惊，脸色变得越发阴沉难看。
　　“祖师兄，杨局，我们都是玄门圈子有头有脸的人物，低头不见抬头见，很多事情上，也是需要互相帮衬，你们确信要为了这个名不经传的年轻人，非要跟我们申家作对吗？”申乐逸冷声道。
　　“申总，你本末倒置，分不清楚是非了。不是我们要跟你们申家作对，而是申元林破坏了规矩在先！规矩是要靠大家一起遵守维护的，如今玄门本就势微，无非因为还有点作用，这才会被允许在这个社会继续发展传承下去，但若每个人都像你们申家一样占着财势权势肆意破坏，那我们大家迟早都要跟着一起完蛋！”祖翔皱眉道。
　　“行了，祖翔，何必说得这么富丽堂皇呢！若不是我父亲不在了，你敢这么强行出头吗？既然你谈到规矩，那行，这件事既然你们不接受我的条件，那就按玄门的传统规矩来解决。我和秦正凡比斗一场，他若胜了，申元林就是罪有应得，被废修为就被废修为，以后我们申家不再为此事寻他麻烦。”
　　“但若秦正凡输了，那他就接受我五百万的赔偿，不再废除申元林的修为。”
　　“当然，秦正凡也可以一意孤行，拒绝我的提议，但此后我就不敢保证他会不会出什么意外。”申乐逸见祖翔也铁定心要支持秦正凡，犹豫了一下之后，目中猛然透射出决然之色道。
　　“申乐逸，别忘了我的身份，你这是当着执法人员的面威胁秦正凡！”杨昊脸色铁青道。
　　“杨局长，我怎么会忘了你的身份呢！但你是南江州玄异管理分局的局长，世俗生活中的一些事情，比如生意场的亏盈，比如一些职场的升迁，又比如生活中其他一些琐碎事情的办理等等，我想你总管不着吧！”申乐逸冷声道。
　　言外之意再明白不过，他会动用世俗中的钱财权势处处破坏秦正凡的正常生活。
　　“申乐逸，我发现你比你儿子好不到哪里去，甚至更加差劲！好，我接受你的提议就跟你斗上一斗！”秦正凡见申乐逸话语中句句带着威胁之意，看向他的目光变得无比的森冷。
　　“哈哈，年轻人做事情就是干脆！”申乐逸见秦正凡答应下来，放声张狂地笑道，似乎胜定了一般。
　　祖翔和杨昊心里都咯噔了一下，隐隐中产生一丝不安。
　　申乐逸也是老江湖的人，就算再狂傲，也应该知道秦正凡能法力外显，修为应该已经达到采灵七层境界，而申乐逸的修为跟祖翔和杨昊相差无几，也就采灵五层境界，就算施法经验丰富，手上有些家里传下来的符箓，胜算也应该偏小。
　　他又何来这么大的信心呢？
　　但秦正凡既然已经开口应战，祖翔和杨昊自然不好再说什么！
　　秦正凡见申乐逸一副张狂自信的样子，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，然后转向杨昊，问道：“杨局，这类比斗有什么规矩限定没有？”
　　“只要不致命或者严重致残的伤势，我们这边是不会追究的，当然如果对方开口认输，必须立马停手，不可再继续施法攻击。”杨昊一脸严肃地回道。
　　“那就是说，比斗中如果我废掉了对方的修为也不算犯法？”秦正凡问道。
　　杨昊闻言先是脸色微变，接着暗暗一阵苦笑，他倒没想到秦正凡这人看起来白白净净，像个很好说话的柔弱书生，真要狠起来，也是非常果断凌厉。
　　“我说的致残是参照普通人而言的，废掉修为不算致残，但如果对方已经认输，你是绝对不能废他的修为。”杨昊回道。
　　“好，我明白了！”秦正凡点点头，然后目光再次落在申乐逸身上。
　　这一刻，他的目光变得很平静，就像不见一丝波纹的古井。
　　“申乐逸，比斗的规矩不用我再重述一遍吧？”杨昊望向申乐逸，神色肃杀，目光冷厉。
　　“不用！”申乐逸沉声道。
　　杨昊闻言点点头，然后转向祖翔。
　　“不用再另外安排地方了，这里的草坪足够大，位置的隐私也好，大白天外面的人都难以看到这里，更别说现在这个时候。”祖翔没等杨昊开口，已经沉声道。
　　“如此一来，祖师兄这个花园……”杨昊苦笑道。
　　“没事，这点钱我还浪费得起。”祖翔打断道，说吧，祖翔又拿出手机拨打了一个电话，交代不准任何人，包括工作人员靠近一号别墅楼。
　　杨昊等祖翔交代结束之后，这才望向秦正凡和申乐逸道：“你们各自选好位置，我说开始时，你们才可开始互相施法。”
　　“爸，这人还是合劲中成的武者，你要注意跟他拉开距离。”申元林开口提醒道。
　　申乐逸闻言脸色微变，不过想起不久前自己无意中得到一株灵药，服用之后，境界一举突破到采灵六层，实力大涨，又感受到胸口传来的阵阵凉意，心里刚刚泛起的一丝不安立马一扫而空，自信心再次暴涨。
　　“哼，采灵七层又如何？合劲中成又如何？我修为已达采灵六层，又有父亲传给我的镇族之宝冰魄百蛇法器在手，只要不是玄师级别，我有何惧之有？”
　　“此子竟然意图废我儿子修为，今日必须趁杨昊和祖翔还没回过神来之际，以雷霆之势将他击伤并废掉他的修为！”
　　心中想着，申乐逸不知不觉中走到了草坪靠六川江那个方向的草地，隔开秦正凡二十五米左右的距离。
　　这个距离，就算是合劲中成武者想要逼近也需要耗费一些时间，而且又在他法器的最强攻击范围之内。
　　可怜的申乐逸并不知道，秦正凡又岂是可以用简单的合劲中层来衡量？
　　合劲中成的武者，一个纵身顶多也就四五米远，再厉害一些便是合劲大成了。
　　但秦正凡借体内的灵力运转，现在一个纵身便能达二十多米远，若不是他不想暴露这个本事，申乐逸隔开他二十多米又有什么用？
　　他一个纵身过去，申乐逸还没来得及施法，就要被他一拳给打爆了。
　　“申总不需要再站得更远一些吗？”秦正凡站在草坪中间，看着申乐逸不断退后到二十五米左右才驻足，淡淡问道。

第七十三章 一定是玄师
　　“小子休得猖狂，今日我就让你知道，什么叫天外有天，人外有人！”申乐逸冷冷一笑，手抓住脖子上挂着的一块玉牌猛地一扯。
　　玉牌晶莹剔透，上面雕刻着许多条栩栩如生的小蛇。
　　这些蛇形态各异，或吐着蛇信子，或露出狰狞的獠牙，或高高树立起来，或互相盘绕在一起。
　　这玉牌正是申家的镇族之宝，冰魄百蛇法器，是十年前申家翻修老宅，无意中挖掘到的。
　　说起来，申瀚亮就是因为这法器的出土，欣喜若狂之下，没做足前期工作就迫不及待地上手这法器，导致出了差错，这才远走北地禁区寻找机缘搏一搏。
　　至于练功出了问题，不过只是对外的一个说辞。
　　申瀚亮离开前，将冰魄百蛇法器传给了申乐逸。
　　申瀚亮虽然上手这法器时出了差错，但也正因为这样，算是给后来人积累了经验，所以申乐逸琢磨了多年之后，在去年终于能上手这法器。
　　前几日，申乐逸突破到采灵六层，已经能更大发挥这法器的威力。
　　正因为这样，申乐逸见斡旋无效的情况下，毅然提出由斗法来决定，否则申乐逸这个老江湖，明知道会输的情况下，又岂会提出斗法这一建议。
　　申乐逸一扯下冰魄百蛇法器，立时有强大的气势从他身上迸发而出，一丝丝剧烈的灵力波动随之以他身体为中心朝四周荡漾开来，使得周围都凭空起了一阵风。
　　“采灵六层！你竟然已经突破到了采灵六层！”祖翔和杨昊等人见状脸色不禁猛地一沉，惊呼出声道。
　　采灵五层至八层都属于采灵境界中期，每一层之间的实力差距其实并不大。
　　当然秦正凡若高申乐逸两层，两者的实力相差还是比较大的，就算申乐逸斗法经验丰富，胜算也是很小。
　　但若两者只差一层，再加上申乐逸是老牌玄门术士，斗法经验丰富，谁胜谁负就有点难说了。
　　“哈哈，我不仅突破到了采灵六层，而且你们再看看这是什么！”申乐逸见祖翔等人惊呼出声，一脸吃惊的样子，不禁一脸得意地放声大笑起来，将手中的冰魄百蛇法器一亮。
　　这一亮，随着申乐逸一手不断输入灵力，一手不断掐动法诀，一股股刺骨阴冷的气息从冰魄百蛇法器释放出来，呼啸着冲下四周，使得整个花园温度骤降，甚至空中瞬间有水雾聚集，然后化为雪花纷纷扬扬降落下来。
　　“法器！你们申家竟然还藏有法器！”祖翔和杨昊等人脸上都露出无比惊骇之色，看向秦正凡的目光充满了担忧之色。
　　如今，整个玄门圈子，拥有法器的家族门派如凤毛麟角，而且一般都是一些传承久远强大的家族门派。
　　申家虽然也算强大，但底蕴跟那些家族门派比起来还是差了一个甚至好几个档次，按理而言绝无可能有法器传承下来。
　　很快，祖翔和杨昊两人几乎同时当机立断地冲秦正凡喝道：“秦师弟，马上认输！”
　　“哈哈，迟了！”申乐逸见状再度张狂大笑，然后五指猛地一掐，双目骤然迸发出凶狠之色，厉声喝道：“百蛇噬骨！”
　　申乐逸的声音还未落下，只见一道道寒气从冰魄百蛇法器中冲了出来，凝化为一条条筷子那般大小，通体晶莹剔透，散发着刺骨寒意的冰蛇。
　　一条条冰蛇一出现立马如同漫天飞箭密密麻麻，铺天盖地地朝秦正凡激射而去，赫然有一百条之多。
　　祖翔等人脸色再次剧变，甚至黄海艳已经痛苦地闭上了眼睛，两滴晶莹的泪水不由自主滑落脸庞。
　　如此近的距离，上百条冰蛇如箭射去，除非玄师级别的玄门术士亲临，否则谁能破得开？谁又能躲得开？
　　“哈哈，小子，你不是想废老子修为吗？哈哈，爸爸弄死他！”申元林见状神色狰狞地放声大笑，双目透射出无比解恨的目光。
　　秦正凡面对满天飞射而来的小冰蛇，先是神色微变，不过随即就恢复了正常。
　　因为正急速朝他激射而来的小冰蛇，在祖翔等人眼里无比厉害，避无可避，但在已经孕育出紫府元神的秦正凡眼里，却是破绽百出，致命的弱点一览无遗。
　　“哼，不过只是借了外物的雕虫小技罢了，也敢在我面前张扬！”秦正凡冷笑一声，十指灵巧地掐动着，然后双手猛地一握，再对着铺天盖地而来的冰蛇张开手掌一扬，如同扬两把沙子一样。
　　秦正凡手掌一张，一扬，骤然间一点点星火从他手掌洒了出去。
　　“星火燎原”
　　满天星火划过夜空，如同满天飞舞的萤火虫，照映着晶莹剔透的冰蛇，折射出说不出绚丽多彩的光芒，如梦似幻。
　　但落在所有人的眼里，那满天星火却如同来自地狱的鬼火，让所有人不由自主浑身一颤，一股寒气从脊背直往上冒。
　　没有法器相助，在这么短时间内，挥手间就洒出这么多星火，这施法的造诣简直已经达到骇人的程度。
　　“玄师！”
　　甚至黄夜雪下意识地惊呼出声。
　　祖翔和杨昊等人闻言浑身再次一颤，双目尽是骇然之色。
　　传说中，一位玄师可以全歼一支小型部队。
　　但在场的人从来没见识过，所以什么一位玄师全歼一支小型部队，只是存在与传说，总让人难以置信。
　　但现在，秦正凡出手速度如此恐怖，一出手又是如此大范围攻击的法术，若把那一点点火星比作子弹，他这一手其实已经相当于上百名枪手一起发射。
　　就算杂乱无章，准头很差，那也让玄师全歼一支小型部队的传说完全成为了可能。
　　“玄师，一定是玄师！”惊骇过后，祖翔和杨昊已经激动得把双手握得紧紧，青筋都根根暴突起来。
　　形势的陡然转变，不仅意味着秦正凡有很大胜出的机会，而且还意味着他们跟一位年轻的玄师成为了好朋友，这绝对是大机缘！
　　相对于祖翔和杨昊，黄夜雪想得可就更多了。
　　跟玄师一比，其他的男人算个屁啊！
　　只要黄海艳傍上他，以后又何需再跟其他男人虚与委蛇，逢场作戏？以后又有何人敢私底下瞧不起她们，骂她们水性杨花，人尽可夫？
　　甚至想到这里，黄夜雪都情不自禁落下了眼泪。
　　往事就像一根根刺一样扎在她的心头，可既然走上了这条路，她也只能眼睁睁看着自己从小抚养长大，跟亲生女儿没什么区别的爱徒重走她的老路。
　　她的心岂会不疼痛？
　　现在黄海艳终于可以不用再走她的老路！

第七十四章 完败
　　“哈哈，玄师又如何？我有法器在手，大不了斗个两败俱伤！”申乐逸见秦正凡随手间便是满天星火撒出，也是一阵惊骇慌乱，但他毕竟也算是一代枭雄，很快就冷静了下来，不顾一切地催动冰魄百蛇法器。
　　事到如今，他决不能马上就弃械投降，否则等待着他的肯定是任人宰割。
　　他只有强打起精神，跟秦正凡狠狠斗上一场，让他知道他的强大，让他投鼠忌器，这样他才有重启谈判的资格。
　　“两败俱伤，你也太高估自己了！”秦正凡冷冷一笑，然后脸色猛地一沉，吐音如雷。
　　“中！”
　　声音如雷在空中炸响，那一点点星火如流星一般骤然划过夜空，然后精准无误地没入一条条小冰蛇的“七寸”位置，那里是它的最致命弱点。
　　“爆！”
　　又是一道如雷声音在黑夜中骤然响起。
　　接着一条条晶莹剔透的小冰蛇的体内突然有一点火光亮起，把整条小冰蛇都照耀得通体火红，再然后“砰！砰！砰！”密集响起。
　　一条条小冰蛇炸了开来，满天碎冰四处激射。
　　有碎冰激射得远一些的，甚至落在了祖翔他们身上。
　　那碎冰一落在他们身上，这大夏天的，他们都感到一股刺骨的阴冷气息直直钻入他们的身体经脉，似乎要一下子将他们的经脉给冻僵一般。
　　祖翔和杨昊等人不禁个个面露无比惊骇之色。
　　区区一块小碎冰就有这等威力，若是被那一条条冰蛇钻入体内，可想而知会是什么下场。
　　恐怕不仅经脉要被冻得断裂，一身修为尽废，浑身的肌肉筋骨也肯定要被冻伤，一辈子都没法恢复。
　　“噗！”另外一边，申乐逸一口鲜血狂喷而出，人连连往后退，满脸苍白惊恐。
　　仅一出手，秦正凡的星火就尽灭申乐逸的百蛇，那恐怖法力的反击，一下子让与法器心神相连的申乐逸受到了重创。
　　“我……”申乐逸满是鲜血的嘴巴艰难地张开，声音嘶哑。
　　但申乐逸后面的话还没说出口，有一条小火蛇从秦正凡的手心飞出，顺着申乐逸张开的嘴巴钻了进去。
　　“不要啊！”
　　一道充满了惊恐和不甘心的凄厉叫声划破夜空。
　　“迟了！”秦正凡淡淡道。
　　原话返回！
　　申乐逸本是光滑的肌肤不断爬上皱纹，一头乌黑的头发很快白了一小半。
　　五十岁的申乐逸，本来看起来才像不到四十岁，但这一刻看起来却像六七十岁。
　　天地一片死寂，只有所有人粗重的喘气声在夜空下此起彼伏。
　　他们都知道玄师很厉害，但秦正凡这位玄师的厉害却绝对超乎了他们的想象。
　　法器，威力巨大！
　　一位手握法器的采灵六层术士，在他们看来就算不如玄师，战力也应该直逼玄师。
　　结果呢，秦正凡什么都没动用，仅凭自身的法力和术法，以摧古拉朽之势，一招尽破申乐逸的冰魄百蛇，然后又以迅雷不及掩耳之势废了他的修为。
　　若玄师都这么厉害，恐怕一支小型部队都不够他收拾，甚至要对付这样的玄师，恐怕都得动用重型武器！
　　想到这里，杨昊、赵小瑞还有沚沨不寒而栗，眼眸中透射出无比凝重之色。
　　这样的人物，真要不顾世俗法规法纪，对他们玄异管理局而言绝对是一件无比棘手的事情。
　　“你废了我修为？”许久，申乐逸微微颤颤地站了起来，望着秦正凡，一脸苦涩地说道，目光复杂。
　　有恨意，有悔意，还有更多的畏惧之色。
　　到现在，申乐逸才明白，之前自己的威胁是多么的愚蠢可笑。
　　这样的人，恐怕连一支小型部队都不够他收拾，就凭他那点钱财和世俗权势又如何能威胁得了他。真要惹恼了他，他要是暗中出手，恐怕申家被灭门，执法部门都很难找到确切的证据。
　　至于申元林，他敢在火车上对他出手，他随便搞点狠一点阴招，申元林恐怕已经不知不觉中一命呜呼了。
　　他能活到现在绝对是秦正凡的仁慈！
　　可惜一切都已经明白得太迟了！
　　“你不也是想废我修为吗？”秦正凡不答反问道。
　　申乐逸身子微微一颤，他何止要废秦正凡的修为，甚至还会让秦正凡留下一辈子的病根。
　　“我跟杨局说过，我是一位奉公守法的好公民，但这并不意味着，你们就可以在我面前为所欲为，就可以随意欺凌我和我的朋友。”
　　“当然总体而言，我还是不喜欢以牙还牙以眼还眼，我还是希望能以平和的方式解决，可惜你们却自恃强大，以为我年轻好欺负，得寸进尺。”
　　“这一切，都是你们咎由自取的！”秦正凡淡淡扫了一眼申乐逸，最终将目光落在了申元林身上，淡淡道：“你说是不是申大少？”
　　“啊，不要废我修为，不要废我修为！我们家有钱，要多少都可以！爸爸，你开个口啊！”见秦正凡目光落在自己身上，刚才还一脸张狂要他爸爸弄死秦正凡的申元林顿时吓尿，一把鼻涕一把泪地哭求道。
　　刚才秦正凡恐怖的术法已经彻底摧毁了他的依仗和骄傲！
　　申乐逸没有回答申元林，而是拖着格外沉重的脚步走到申元林面前，然后扬起手对着他便狠狠两个巴掌甩了过去。
　　“逆子！”
　　给了申元林两个巴掌之后，申乐逸仰天一声长叹，然后转向祖翔，微微躬身道：“祖总，能否麻烦你让人给我安排一栋下榻的别墅？”
　　之前，申乐逸还有资格称呼祖翔师兄，但这一刻，他被废修为，已经不再是玄门圈子里的人，连称呼祖翔师兄的资格都没有。
　　“早知今日何必当初呢！不过申总你放心，在这里你的安全是有保障的。”祖翔说道，说话时目光有意无意扫了一眼申乐逸手中的冰魄百蛇法器。
　　“一码事归一码事，玄门中是严禁抢夺他人法宝的，我会调人守在你的别墅之外。”杨昊犹豫了下，沉声道。
　　以祖翔和杨昊的智商，又哪里不知道申乐逸被修理得这么惨，还要厚着脸皮留下来的真正原因。
　　法器，那可是可以让很多玄门术士铤而走险的无比珍贵物品。
　　现在申乐逸不仅暴露了，而且还毫无修为，一旦走出这腾云俱乐部，很难说不会发生什么意外。
　　PS:今天四更了，这个情节基本上算是写完，也免得各位挂念，够有诚意了吧！

第七十五章 我不想变成普通人啊
　　“多谢祖总，多谢杨局长！”申乐逸大大松了一口气，对着两人微微躬身道谢。
　　说罢，申乐逸带着两位保镖走出了院子，然后背对着大门，等着摆渡车，任申元林怎么叫唤，他都没有回头。
　　事到如今，又哪还有回旋余地！
　　再回头，也只是自取其辱，多增添几分痛苦。
　　“秦玄师，大家终究是玄门中人，废掉申元林的修为之后，这件事就算揭过去，你看可好？”看着申乐逸微微驼下，苍老中带着一丝说不出落寞孤寂的背影，祖翔暗暗叹了一口气，然后冲秦正凡拱拱手道。
　　终究申乐逸曾经也算是北江州玄门圈子里的一个大人物，就这样被废，祖翔难免有些兔死狐悲的感触。
　　“祖师兄不用跟我见外，还是直接叫我名字吧。”秦正凡见祖翔改口称自己为玄师，一脸真诚地说道。
　　“你既然已经达到玄师级别，便算是玄门圈子共尊的老师，这是规矩。”祖翔见秦正凡这么说，心里不禁一阵欢喜，但表面上还是很谦虚道。
　　“规矩是规矩，私交是私交，这是两码事。”秦正凡说道。
　　“哈哈，既然你这么说，那我可就真托大了。”祖翔见秦正凡把话说到这个份上，又哪会再谦让，不禁开怀大笑道。
　　秦正凡笑笑，然后话锋一转道：“杨局，申元林这件事，我也不是小气之人，就按祖师兄的说法，废掉修为就算揭过去吧，我不会再追究。”
　　“秦玄师这么年轻就有这等胸怀是我们玄门的幸事。”杨昊闻言暗暗松了一口气，一脸正色地拱手道。
　　越强大的实力，一旦失控，也意味着越大的危险和破坏力。
　　秦正凡年纪轻轻就拥有如此恐怖的实力，杨昊对他的重视程度自然急剧攀升，甚至他已经拿定主意，等这件事处理好之后，第一时间就要上报到总局，请总局的大头亲自过来招安，就算招安不成，也一定要好好拉拢。
　　“都说规矩是规矩，私交是私交了，杨局怎么也称呼我玄师！”秦正凡苦笑道。
　　“哈哈，是，是，那我也就不客气了。以后，你也别称呼我杨局了，我这身份也就对祖师兄等人说说而已，在你这位玄师级别的人面前却算不得什么，而且这样也显得生分，你要不还是叫我师兄吧，这样亲切。”杨昊闻言大喜道。
　　“行啊，那我就叫你杨师兄。”秦正凡说道。
　　“这样好，这样好！”杨昊连连点头，向来严肃刻板的老脸都笑得格外灿烂，看得赵小瑞和沚沨一阵傻眼。
　　实在难以想象，他们的头有一天还能笑得这么灿烂！
　　不过这种笑脸也就维持了很短的时间，很快杨昊又恢复了原来的严肃刻板，颧骨凸起的脸庞透着一股自带的森冷和肃杀气场。
　　“申元林，你可还有话要说？”杨昊目光如刀一般落在申元林身上。
　　“我不想变成普通人啊，我不想啊！”申元林整个人瘫软在地上，哭着道。
　　杨昊却丝毫不为所动，上前一步，将手掌放在申元林的丹田之上，然后运转灵力，猛地一按，一股灵力从他的掌心冲奔而出，直透申元林的丹田。
　　“不！”申元林一声凄厉喊叫，然后整个人彻底瘫倒在地上。
　　“带他出去，交给申乐逸。”杨昊收回手，沉声道。
　　“是！”沚沨和赵小瑞应了一声，然后一左一右搀扶着申元林走出了院子。
　　这时，俱乐部安排的摆渡车刚好开到。
　　申乐逸看着瘫软如泥的儿子一眼，眼神复杂，似乎很想就此把他扔下，但最终还是叹了一口气，对两位保镖说道：“带他上车。”
　　很快，申乐逸父子和两位保镖上了车。
　　车子启动，往俱乐部给他们安排的别墅开去。
　　“爸，这件事难道就这么算了？”夜风吹拂，申元林终于慢慢恢复了过来，回头遥望已经消失在夜幕下的一号别墅，心有不甘道。
　　“除非你爷爷能活着从禁区里走出来，否则你就给老子夹紧尾巴做人，绝不可再犯事，否则老子打断你的狗腿！”申乐逸神色狰狞道。
　　为了这个儿子，他的修为也被废，纵然这其中他自己也有过错，但申乐逸心里还是恨不得狠狠揍申元林一顿。
　　“是爸爸，我知道了！”申元林浑身打了个哆嗦，连忙道。
　　申乐逸冷哼一声，然后拿出手机给他的弟弟拨打过去，让他亲自来一趟腾云俱乐部。
　　法器之事非同小可，申乐逸现在可没实力护住它！
　　……
　　“时间不早了，明天我学校里还有试验要做，现在得回学校。”申乐逸父子走后，秦正凡拿出手机一看，见已经十一点多，想起修炼之事，告辞道。
　　众人见秦正凡拿出一个老式得逼近淘汰的手机，已经有些发愣，紧跟着又听他说明天还要做试验，都有些傻眼。
　　拜托，你可是玄师啊！
　　尤其，黄夜雪更是吃惊得下巴都差点要掉在地上，她可不知道秦正凡还是一位在校博士生。
　　不过很快祖翔就回过神来，笑道：“都这么晚了，回什么学校，今晚你就住在这里，明天我派人送你回学校。”
　　“这里住一晚要很多钱吧？”秦正凡闻言心头一虚，脱口问道。
　　别看他刚才很牛叉，但一码事归一码事，论世俗身份，他其实就是个穷书生。
　　当然如今秦正凡所谓的穷书生是相对祖翔等人而言，真要跟普通人比起来，他也算是百万富翁。
　　祖翔等人一听这话，差点一个站立不稳，唯有调查过秦正凡的黄海艳若有所思，并没有表现出太大的惊讶反应。
　　好一会儿，祖翔才哭笑不得道：“正凡你还真幽默。不说你我兄弟关系，就你玄师的身份，别人请都是请不来的，你肯住一晚，倒贴都愿意啊，又哪里需要什么钱！”
　　“现在我们都生活在世俗之中，一切还是按世俗来吧。其实若不是申元林这事做得太过分，我肯定不愿意暴露，我还是想自己过自己的生活，并不想太早接触玄门圈子的。当然，如今既然接触了，我也不回避，但还是希望大家不要动不动就提什么玄师，就把我当成是一个你们的普通忘年交兄弟。”秦正凡闻言这才猛然意识到自己还有另外一层身份，想了想，说道。

第七十六章 你留下来陪秦玄师
　　“哈哈，这样更好。实际上，就我这点本事，比起普通人也厉害不了多少，若不是每天还需要抽时间修行，圈子里时不时来个聚会什么的，我都会忘掉自己的另外一层身份，平时也不会去想自己的玄门术士身份。”
　　“不过不管我们是以什么身份结交，这忘年交兄弟关系总是跑不掉的，所以我这里，你想来就来，想住就住，跟我提钱，那就是跟我见外，瞧不起我这位师兄了！”祖翔闻言先是微微一怔，很快便笑哈哈道。
　　“幸好师弟你这么提了一下，本来我是准备将你的事情上报，并请上面的领导出面来邀请你加入我们，但既然你要入世修行，不想过多参合玄门圈子的事情，我肯定会把你的意思转告上去。”杨昊闻言没等秦正凡开口，接过话说道。
　　“杨师兄的意思是，有关我的事情你要汇报上去？”秦正凡皱眉道。
　　“你是玄师级别的人物，一旦出现，我是必须上报的，这是规矩！”杨昊见秦正凡颇有不喜之色，心头不禁一惊，苦笑道。
　　“正凡，这事你不能怪杨局打小报告，他们这个部门也有他们这个部门的纪律。你是玄师级别的术士，可以说已经拥有了威胁到国家安危的实力，既然暴露了，他们那边是一定要备案的。”祖翔接过话，帮忙替杨昊解释道。
　　“原来是这样。”秦正凡眉头这才舒展开来，点点头道。
　　“这件事我虽然必须得上报，不过师弟你也放心，既然你已经表达了自己的意愿，上面也肯定会尊重你的意愿，毕竟我们也不想惹你这样的人物！”杨昊见秦正凡释然，这才暗暗松了一口气，补充道。
　　“那就好。”秦正凡点点头，然后犹豫了下又道：“我虽然不愿意加入你们那个部门，但毕竟也是这社会的一份子，杨师兄这边若有什么危害到社会安危，而你们又难以解决的事情，我是愿意出手帮忙的。”
　　“实在太谢谢师弟了！”杨昊不禁大喜，连忙冲秦正凡拱手道。
　　“跟我杨师兄就不用这么客气了吧。”秦正凡说道。
　　“好，好，我不跟你客气，不跟你客气。”一向刻板严肃的杨昊连连点头，乐得都有些合不拢嘴。
　　南江州在大周国三十五个州里只能算是小州，玄异管理分局的力量也相对较弱，素来不怎么受上面重视，杨昊这个局长在那么多分局局长中差不多也算是垫底的。
　　但现在有秦正凡这句话，那就相当于南江州玄异管理分局这边多了一张王牌，南江州玄异管理分局在这个特殊部门里的分量必然要直线上升，这让杨昊如何不乐得合不拢嘴？
　　“正凡，有你这句话呀，我看杨局以后每天都可以睡个安稳觉了。”祖翔打趣道。
　　“哈哈，说起睡觉，现在时间很迟了，祖师兄你这个地主还是快点安排地方给师弟休息吧。”杨昊笑道。
　　“看我这脑子，一高兴把时间都给忘了！正凡，你看住这栋别墅怎么样？”祖翔先是拍了一下脑袋，然后问道。
　　“让我住这里太浪费了，你随便给我安排一栋别墅就可以了。”话说开之后，秦正凡倒也渐渐适应了身份上的变化，没再跟祖翔推辞，只是这一号别墅明显是整个腾云俱乐部最顶级的别墅，秦正凡还是觉得自己一个人住太奢侈浪费。
　　见秦正凡年纪轻轻就拥有如此恐怖的修为，行事为人却如此谦虚节俭，祖翔心里不禁对这位忘年交越发肃然起敬和喜欢，面上却故作不满道：“你跟我说这些就见外了，今晚你就住这里，我现在就让人稍微再收拾一下。”
　　说罢，祖翔也不容秦正凡反对，已经拿起手机给俱乐部的管理人员仔细交代叮嘱了一番。
　　秦正凡见状只好作罢。
　　“正凡，那你先休息。这栋别墅有专门的管家，房间里有专线直通管家，你有什么需要用专线打电话给他就可以。这是我的私人电话，你也收好，以后方便联系。”祖翔挂了电话之后，对秦正凡说道。
　　说着，祖翔递了一张名片给秦正凡。
　　“祖师兄不说，我都差点忘了留电话了。”杨昊也连忙递了一张名片给秦正凡。
　　见杨昊递名片，黄夜雪和屠珲也连忙拿了名片给秦正凡，态度十分恭谦。
　　尤其屠珲更是双手战战兢兢地将名片奉上给秦正凡，说道：“多谢秦玄师放我一马，以后我一定会忠心守护黄海艳女士的。”
　　“咦！”黄夜雪当场就瞪大了一双桃花眼，一脸惊讶和不敢置信。
　　屠珲论年纪比她还要大，修为也不输给她，一些手段更是诡异，这样的人物，就算她见了也得敬他几分。
　　现在听屠珲的意思，明显是要给黄海艳当保镖，这如何不让黄夜雪震惊？
　　而黄海艳脸蛋再次变得通红，一颗心噗通噗通跳得格外剧烈。
　　“嗯！”秦正凡不置可否地点点头。
　　屠珲本就是恶人，秦正凡自然不可能因为他这一句话就改变对他的态度。
　　“我没有名片，我把手机号码报给你们，你们记一下吧。”秦正凡不置可否地回了屠珲之后，微笑着对祖翔等人说道。
　　接着，秦正凡报了自己的号码，祖翔等人连忙输入到手机里面。
　　“那时间不早了，正凡你先休息吧，明天早上我们再过来。”祖翔记下手机号码之后，说道。
　　说罢，祖翔和杨昊等人转身离去。
　　“海艳，你留下来陪秦玄师！”黄夜雪见黄海艳也跟着自己走，连忙冲她使了个眼色说道。
　　在火车上表现得很大胆的黄海艳顿时变得忸怩起来，但脚步还是停了下来。
　　沚沨和赵小瑞见状目中都流出羡慕之色。
　　偶像啊！
　　什么时候，我才能混到别人主动送女徒的级别啊！
　　祖翔和杨昊还有屠珲就像什么都没听到一样，只管说说笑笑着穿过院子往门口走去。
　　秦正凡见黄海艳亭亭玉立在月光之下，如同天上月宫仙女下凡一样，说不出的美艳动人，偏生一双水汪汪的眼睛还望着他，一副任君采撷的样子，顿时一个头两个大。
　　这可是曾经想要包养他的女人，这大晚上的独自留下来是想干什么？
　　包养他肯定是不敢了，不是包养，那肯定是准备白嫖了！

第七十七章 绝对不行
　　“咳咳，黄海艳，你也回去吧。其实你这种情况，也不是一定要那个的，还是有很多办法可以解决的。”秦正凡捂拳放在嘴边干咳两声，说道。
　　“真的吗？”黄海艳两眼猛地一亮，而本来正跟祖翔等人一起离去的黄夜雪听到这话，立马像旋风一样转身到了秦正凡的面前，一脸紧张地问道：“秦玄师，你真有办法解决吗？”
　　黄夜雪之前是跟申乐逸一起赶来的，秦正凡对她一点都不了解，也没有半点感情基础，所以黄夜雪后来改称他为玄师，秦正凡并没有矫情地去纠正。
　　“办法是有的，最简单的办法就是熬炼一种火阳之药服用，来平衡你们体内的阴柔之力。但想要一劳永逸，那最好还是补全改进你们的修行功法。我想你们现在这样的修行状况，应该是功法残缺造成的。不过后者需要你们将独门功法拿出来让我过目，而且就算花费很长一段时间也不一定能补全改进。”秦正凡想了想回道。
　　“你的意思是你知道怎么熬炼一种可以平衡我们体内阴柔之力的火阳之药？”黄夜雪激动万分道，至于秦正凡说的什么补全改进功法，她根本就没听进去。
　　一门功法，无一不是千锤百炼，经过许多次失败之后才最终形成的，一旦遗失残缺，又哪里是那么容易补全改进的？
　　尤其现在是末法时代，像秦正凡这样已经算是顶尖高手了，而传说中天凤星术法鼎盛时期，大能者可排山倒海，飞天遁地，像秦正凡这样根本算不得什么。
　　玄女门的传承历史说起来有数百年，她这一门的开山鼻祖是无意中得到了残缺的“玄女真诀”，然后建立起了玄女门。到了今日，历经数百年之久，不仅没有人能补全改进“玄女真诀”，反倒随着历史变迁，“玄女真诀”残缺得越发厉害，玄女门也越发凋零。
　　到了今时今日，整个玄女门也就四个人。
　　所以，黄夜雪对什么火阳之药还是抱有一点希望，门派的记载中曾经就有人这么做过，也有些效果，只可惜药方丢失了。
　　至于什么补全改进，黄夜雪压根就不敢奢望。
　　“这个问题不大，晚上我给你们好好琢磨，列个药方出来，但药材却是需要你们自己去寻齐。”秦正凡回道。
　　“那是自然，那是自然，太谢谢秦玄师了。”黄夜雪激动万分地连连鞠躬道谢。
　　到了她这个年纪，因为修行功法的缘故，早已经阅男无数，若不是被这功法的缺陷所迫，委实不愿意在没有感情的基础上跟男人媾和了。
　　“不客气，说起来我和海艳也算是朋友了，能帮的总会帮的。”秦正凡连忙回道。
　　“是是是！”黄夜雪连连点头。
　　“既然这样，那海艳你就跟你师父去吧。”秦正凡说道。
　　“就让海艳陪着你吧，她虽然也修炼了玄女真诀，但她性子比较倔，到现在还守身如玉，没有碰过其他男人。而且因为功法的缘故，玄女门的弟子没破身之前，真阴纯净，第一个与她合欢的男人是能得到好处的。当然，海艳能跟着你，也是她莫大的机缘。”黄夜雪还以为秦正凡以为黄海艳是玄女门的弟子，身子早已经不干净，所以不愿意让黄海艳陪宿，特意解释道。
　　黄夜雪这番话，听得沚沨和赵小瑞这两个小伙子眼珠子都发绿了，也才明白那个申元林为什么死咬着黄海艳不放。
　　多好的姑娘啊！祸国殃民级别的相貌身材，还守身如玉，如果第一个和她合欢还能得到莫大的好处。
　　这样的姑娘打着灯笼都找不到啊，结果呢，人家的师父是硬要把这样的女徒弟塞给秦玄师。
　　真是人比人气死人，不成玄师终究只是一根草啊！
　　而秦正凡见黄夜雪这个徐娘半老的风韵女人，当着这么多人的面，一本正经地跟他一个博士生讲什么守身如玉，什么破身，什么合欢，简直三观尽毁，瞠目结舌，半天都回不过神来，白皙的脸庞都不知不觉中变红了。
　　拜托，他到现在连女孩子的嘴都没正式亲过，顶多也就跟前女友牵个小手而已，哪里经过这样大尺度的阵势啊！
　　见秦正凡一副呆木，脸蛋儿发红的样子，祖翔和杨昊等人也有点瞠目结舌。
　　不是吧，堂堂一位玄师竟然会因为这样一番话而脸红，莫非他还是没经处理的男人？
　　这怎么可能？现在这社会，只要有点本事的男人，哪个还能守身如玉啊？
　　相对于祖翔等人的瞠目结舌，黄夜雪这个阅人无数的风韵女人见秦正凡白皙的脸蛋飞红，哪还不明白这意味着什么，简直就像发现了新大陆一样，一颗沉寂多年的春心都有些怦然心动，一双桃花眼水汪汪地盯着秦正凡，似乎恨不得把眼前这位小白脸玄师给吃了一样。
　　老天爷！绝世好男人啊！怎么不让我晚生几十年啊！真是便宜海艳这丫头了！
　　“咳咳，这不行，绝对不行！”黄夜雪水汪汪的桃花眼看得秦正凡一个激灵，猛地清醒过来，连忙摆手拒绝。
　　虽然早就知道此一时彼一时，现在的秦正凡早已经不是她能高攀得起，但见秦正凡这么坚决地拒绝，黄海艳还是感到一颗芳心如被一把利剑深深刺透，很疼，很疼！眼泪在眼眶里打转，死死忍住，不让它掉落下来。
　　“为什么不行？男欢女爱，这是很正常的事情，而且海艳也不需要你负责。”黄夜雪直言不讳道。
　　秦正凡实在有些受不了黄夜雪这般开放大胆的言行，刚想一不做二不休，摆一下玄师的威严架势，眼角余光扫到低着头，泫泪欲滴的黄海艳。
　　想起刚才面对申元林和屠珲，她毅然挡在自己面前，护着自己的样子，心头不禁一软。
　　“这个，我现在不宜破身！”秦正凡红着脸，表情很别扭地说道。
　　“呀，原来秦玄师修的是童子功啊！可惜了，可惜了！那改日吧！”黄夜雪闻言一脸惋惜道。
　　童子功你个头，你这个老妖婆才修炼童子功呢！本博士是因为要照顾你弟子的自尊心啊！秦正凡闻言不禁差点就要暴走。
　　实在是黄夜雪的说话风格太污了，偏生她还是个徐娘半老的风韵女人！
　　好在，黄海艳听到这话，猛然抬起了头，含着眼泪的美目明显流露出惊喜之色，这才让秦正凡心里稍微舒服了一些。
　　终究还是没伤害到这位对自己一见钟情，想要包养自己的好姑娘。

第七十八章 真可以吗？
　　“既然这样，黄海艳确实不宜留在这里过夜，免得正凡情难自禁破了禁！”祖翔紧跟着补了一刀。
　　杨昊等人都深以为然地点头认同。
　　看到黄海艳惊喜样子，心里刚刚才舒服了一些的秦正凡，额头上又一下子爬满了黑线。
　　他是那种自控力很差的男人吗？
　　“各位，时间不早了，我就不留你们了！”秦正凡直接下达了逐客令。
　　……
　　凌晨一点。
　　面朝六川江盘腿而坐的秦正凡缓缓睁开了眼睛，目中流露出一抹惊喜之色。
　　“这里的灵气果然比起其他地方要浓郁许多，甚至比起风湾村都要浓郁上一些。我若能每天在这里修行，恐怕不用等暑假结束，应该就能突破到采灵四层。”
　　“不过这里住上一晚的费用恐怕都能抵得上普通人一年的收入了。我偶尔在这里住一晚还可以，要是天天住这里，就算祖师兄很乐意，我心里也会感觉欠了很大的人情。”
　　“不过虽然不能住这里，但可以在这附近找套房子，如果价格合适，可以购买下来，这样就不用再跟许锦辰一起挤一个宿舍，耽误修行了。”
　　“财侣法地，果然修行还是离不开钱啊！我若也像祖师兄这么有钱，又何需发愁这些呢！看来以后得抽时间研究一些赚钱的知识，反正我现在有灵神相助，几乎过目不忘，有的是时间学习并汲取各个领域的知识。”
　　秦正凡如此感慨，任由思绪纷飞一段时间之后，方才起身去洗漱了一番，然后上了床。
　　上了床之后，秦正凡并没有马上睡觉，而是手枕着脑袋，望着天花板，脑子里不断浮掠过一些炼药炼丹的药方。
　　千炎宗以火入道。
　　方鸿留下来的那些药方中，最多的当然是属火阳方面的药方。
　　只是这些药方，大部分都不适合采用。
　　有些是因为药材连听都没听过，显然是不合适入选。
　　有些是炼制的要求太高，秦正凡现在也才采灵三层，纵然有紫府元神相助，但毕竟境界还低，灵力有限，肯定炼制不出来。
　　还有一些，则是药力过猛，以黄海艳的修为肯定承受不住。
　　如此一批一批的淘汰，秦正凡发现目前能用的也就三种药方。
　　这三种药方所需的药材，自幼学过一些古医的秦正凡都听说过，知道在天凤星应该能找得到。
　　不过这些药材基本上都是珍贵药材，而且年限要求也高，以秦正凡如今的身家肯定是买不起。
　　好在玄女门还是有点钱，买这些药材，钱应该不是问题，问题是在与要凑齐这么多珍贵药材会比较困难。
　　想到这里，秦正凡不禁又有些感慨修行之人也离不开钱财。
　　……
　　另外一栋别墅。
　　黄夜雪和黄海艳师徒两也还没睡。
　　“海艳，你的运气比为师好多了，这个秦玄师，不管你用什么手段都要上了他。”黄夜雪说道。
　　“师父，你说话就不能不这么直白吗？”黄海艳红着脸道。
　　“啧啧，脸红了！看来你是真对这个秦玄师动情了，那你就更要不折手段地上了他！”黄夜雪上下打量了黄海艳一眼，说道。
　　“师父！”
　　“师父是跟你说严肃的！虽然秦玄师说可以给我们一个火阳药方，但我们的功法有残缺，服用药物只是治标不治本的办法，而且随着我们修为越来越高，药物的效力肯定越来越不够。所以一劳永逸的办法，除了修补残缺功法之外，那就是找一个有足够阳刚之气，和你阴阳媾和一辈子的男人。”
　　“本来为师以为这样的男人，在这世俗之中肯定遇不到，没想到老天开眼，竟然让你遇到了一位。所以，如果你不想走为师这条老路，并且在修为上超越为师，那就一定要上了他，跟在他身边。”
　　“可惜为师已经老了，而且这男人又是你看上的，否则为师都想要争取一下。”黄夜雪说道。
　　“可是，他根本不对我动心，我又有什么办法？”黄海艳也知道她师父话糙理不糙，她若不想走师父的老路，还真就只能跟定秦正凡。
　　事实上，从一开始对秦正凡动了心，到后来见识过他的英武身姿，黄海艳也已经不可能再看得上其他男人。
　　“切，十个男人九个色，剩下一个是色盲！你要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，还修炼有媚功，除非秦玄师要修炼一辈子的童子功，否则只要你缠着他，他肯定会要了你！”黄夜雪不屑地撇撇嘴道。
　　“真可以吗？”黄海艳咬着嘴唇，患得患失道。
　　“我的傻徒弟，放心啦，就你这脸蛋这身材，谁抵挡得住？再说了，你没看秦玄师都为你废了申乐逸父子，又把你当朋友来看待，还替我们琢磨药方吗？你以为什么人都可以跟玄师交朋友吗？你以为药方是随随便便可以给的吗？”
　　“为师告诉你，真正有用的药方，在我们玄门圈子那都是天价！我还记得，曾经有个药方在我们玄门圈子拍出了一亿的天价。我们玄女门如今的产业加起来顶多也就一个亿，所以他的药方真要有大效用，把我们全都卖了都不一定买得起，但他却连只字没提钱。”
　　“所以，就算他现在没对你动那方面的心思，但你在他心里肯定已经有了一定分量。只要你以后再努力努力，不就水到渠成了吗？”黄夜雪说道。
　　“一亿？”黄海艳听得眼珠子都瞪圆了，不久前，她还准备出价两百二十万包养秦正凡一年呢！
　　结果，人家随随便便都可以甩给她一张价值可能上亿的药方。
　　这究竟是谁包养谁呀！
　　“吓到了吧！所以我的傻徒弟，努力吧！”黄夜雪说道，她当然不知道，她的徒弟曾经试图花两百多万包养秦在凡一年，否则就是她被吓到了！
　　拿钱包养玄师，简直就是胆大包天啊！
　　……
　　第二天早上，秦正凡从三种药方中挑选出一种可行性最强的药方写下来，交给前来拜访的黄夜雪师徒。
　　黄夜雪接过药方，见上面的药材除了都是名贵药材，价格会比较昂贵，倒没有什么稀奇古怪，根本难以寻觅的药材，不禁大喜，连忙道：“太谢谢秦玄师了，我会尽快购齐这些药材，到时恐怕还得麻烦你出手帮忙。”
　　“这没问题，你们什么时候凑齐药材什么时候就可以来找我。”秦正凡回道。
　　“多谢秦玄师。你这恩情太大，匆忙间我也筹集不了太多资金，这卡里有七百万，聊表谢意，还请你不要嫌少。”黄夜雪小心翼翼地收起药方，然后从手提包中取出一张银行卡递给秦正凡。

第七十九章 秦博士，亲一个
　　秦正凡见自己随手写一张药方，黄夜雪竟然要给自己七百万酬金，而且听她的意思还担心自己嫌她给的少，不禁吓了一跳。
　　不过秦正凡很快就恢复了平静，微笑着摆摆手道：“我和黄海艳是朋友，朋友互相帮助是应该的，这钱我不能收。你要是非给我钱，这药方我就收回来了。”
　　这种赚钱方式虽然来钱很快，但却不是秦正凡想要的方式。
　　否则，他天凤法戒里的任何一张符箓，任何一门功法、术法，真要拿出来，随随便便都能卖出天价。
　　可真要这样，恐怕很快他就会彻底迷失自己和方向。
　　秦正凡很清楚自己还太年轻，几乎没什么生活阅历，在最初的阶段，他肯定要一步一个脚印，好好体验生活，磨砺心性，而不是靠这种唾手可得的方式赚取巨额钱财。
　　因为他得到力量的速度太快，太突然，也没有人管束他，一切都得靠自己学着控制自己的贪婪和欲望。
　　当然，这只是一个原因，还有一个重要的原因是，自从黄海艳挡在他面前那一刻起，他确实已经把她视为朋友，否则换一个人，秦正凡就算同意帮忙弄药方，钱肯定是不能少的。
　　又或者秦正凡真急需用钱，又一筹莫展时，他也不会真迂腐到死守着一堆符箓、术法等东西，而不拿来换钱。
　　无非现在对于秦正凡而言，还远没到那地步。
　　“既然这样，那我就不跟你客气了。你已经有我和海艳的电话，以后只要有用得到我们的地方，你尽管打电话给我们。”黄夜雪见秦正凡态度坚决，心中自然欢喜万分，也就不再矫情道。
　　药方之事处理好后，秦正凡又跟特意赶来的祖翔和杨昊寒暄了几句，便要告辞赶回学校。
　　“海艳，正凡是你带来的，现在也由你负责把他送回南江大学。”祖翔没有挽留秦正凡，而是看向黄海艳笑道。
　　“没问题！”黄海艳本就不是个矫情的女子，心中既然已经认定秦正凡，闻言很干脆地点头道。
　　黄海艳都这么干脆应下来，秦正凡自然不好再说什么，跟祖翔等人挥挥手告别，然后上了黄海艳的红色跑车。
　　“谢谢你秦玄师。”坐在驾驶位上，黄海艳终于有了跟秦正凡独处的机会，忍不住真情流露，轻声说道。
　　“大家都是年轻人，你就别跟你师父一样叫我玄师了，叫我名字或者秦博士都可以。”秦正凡说道。
　　“真可以吗？”黄海艳心头微微一颤，脱口道。
　　“有什么不可以的，你之前不都是直接叫我名字的吗？”秦正凡说道。
　　“还说呢，你这么厉害也不提前透露一下，害得人家尽出丑！”黄海艳媚眼白了秦正凡一眼，然后想了想说道：“你现在跟祖师伯他们都是称兄道弟的，我要是直接叫你名字肯定不合适，还是叫你秦博士吧。等哪天，你可以破身，我成了你的女人之后，再直接叫你名字。”
　　秦正凡一开始见黄海艳说称呼自己为秦博士，还觉得说得挺有道理的，可听到后面，不禁傻了眼，脱口道：“不是吧，你的意思是，以后要我包养你？”
　　“不是吧，你这么厉害，当然是你养我，难道还想我养你呀？当然你要真想感受一下被包养的滋味，我是很乐意包养你的！”黄海艳见秦正凡一脸傻眼的样子，不禁抿嘴笑道。
　　跟秦正凡接触多了，黄海艳已经有些摸透他的性子，知道他表面上看起来一副拒人千里之外的生冷面，但实际上内心善良随和，如今两人既然把话说开了，大家又都是年轻人，黄海艳自然恢复了原来的性子，不再拘谨。
　　“咳咳，我不是这个意思。我的意思是，我们两人……”秦正凡说起来还是个学生，又哪里经过这等架势，一时间都有些不知道该怎么反驳。
　　“反正人家不管你是要我还是不要我，我都跟着你。”黄海艳捋了一下秀发，说道。
　　好不容易遇到可以薅一辈子羊毛的家伙，黄海艳又怎么可能放弃？
　　“你……”秦正凡有些头疼，眉头微微皱了起来。
　　“你生气啦？”别看黄海艳刚才说的很大胆，可真当见秦正凡皱眉头，还是吓得脸色都有些发白，小心翼翼地问道。
　　“我不是生气，而是你出现得太突然，我压根就……”秦正凡见黄海艳脸色都有些发白，讲话小心翼翼的，心头不禁一软，苦笑道。
　　“你放心，你该怎么过生活就怎么过，我不会干涉你的生活的，包括你的感情生活。你也知道我的修行情况，再加上我也确实喜欢你，不想走我师父的老路，所以这不是你的问题，而是我自己非要跟着你，你不用有心理负担。”黄海艳见秦正凡没有生气，不禁大大松了一口气，连忙解释道。
　　黄海艳一个女孩子家把话都说到这个份上，秦正凡自然不好再说什么，况且他心里也是有些喜欢她，不忍心再伤她已经放得很低微的自尊心，想了想说道：“你这么漂亮的一位女孩非要跟着我，我肯定是有心理负担的，不过你放心，我会尽量帮你们找到一种一劳永逸的办法的。”
　　“天哪！你竟然说我漂亮！”黄海艳闻言忍不住惊喜地叫了起来，至于后面的话，她自动忽略了。
　　“难道你不知道你自己很漂亮吗？”秦正凡见因为自己一句夸奖的话，黄海艳表现得如此大惊小怪，嘴角不禁勾起了一抹微笑，反问道。
　　“我当然知道啊，可从火车上开始，你就没正眼瞧人家一眼，人家说包养你，你还一脸吃惊嫌弃的样子，人家还以为我在你眼里只是庸脂俗粉，不堪入目呢，你不知道，我自信心可是大受打击。没想到现在，你竟然夸我漂亮，太谢谢你了，秦博士，亲一个。”黄海艳说完，还嘟起性感红唇，给了秦正凡一个飞吻。
　　秦正凡见黄海艳嘟起性感红唇给自己一个飞吻，白皙的脸庞不禁红了起来。
　　“咯咯！人家今天好开心啊！”黄海艳见秦正凡那张英俊的小白脸飞红，不禁笑得花枝乱颤，波涛汹涌。
　　秦正凡看了一眼就连忙挪开了。
　　说话间，车子开到了南江大学所在的宝沙路。
　　坐在车里，秦正凡隔着车窗看到了昨天自己停在马路边的自行车还在，叫停道：“海艳就停这里吧，我骑自行车回去。”
　　“也就你，堂堂玄师级别的强者，跟祖师伯这等富豪都称兄道弟的人，还骑着一辆破自行车！”黄海艳媚眼白了秦正凡一眼，娇嗔道，神情说不出的妩媚诱人。

第八十章 我还以为自己看花了眼呢
　　秦正凡不置可否地笑笑，然后推开门下车。
　　黄海艳见秦正凡下车，也连忙跟着下了车。
　　“你下来干什么？”秦正凡回头问道。
　　黄海艳见状没有回答，而是走过去将上半身凑过去，性感红唇在秦正凡的脸颊上蜻蜓点水般轻轻一亲，这才看着有些发愣的秦正凡，眨巴了一下水汪汪的大眼睛，得意道：“当然是亲你一下啦。”
　　“哐当！”一声，一位带着厚厚镜片眼镜，头发已经有些发白的男子，张大着嘴巴，一下子没扶助自行车，自行车都翻倒在地上。
　　“许锦辰！”秦正凡心头一跳，连忙扭头望去，只见十多米开外，正站着一副目瞪口呆的室友许锦辰博士。
　　“糟糕！”黄海艳一看哪还不知道，自己这个亲吻让秦正凡的熟人逮了个正着，不由得吓得连忙扭着魔鬼般的腰肢，一溜烟上了车。
　　上了车之后，黄海艳这才探出脑袋，像做错了事情的小女孩一样，可怜兮兮地说道：“秦博士，下次我会注意的！”
　　秦正凡没好气地瞪了一眼，还有下次啊！
　　黄海艳冲秦正凡吐了下小香舌，然后一脚油门，一溜烟走了，剩下秦正凡孤零零地站在街道上，看着正手忙脚乱扶起自行车，然后朝他走来的许景辰博士，脑子里一阵乱哄哄。
　　脑子混乱，不仅是因为不知道等会怎么向许景辰解释，还因为刚才那突然而来的亲吻。
　　虽然只是蜻蜓点水一般，但那贴身而来时的温软，钻鼻而入的幽香，还有余留在脸颊上的湿润，带给秦正凡的冲击却非常巨大。
　　长这么大，除了跟前女友牵过小手，还有上次救司徒初雪之后，被她强行抓着手过，秦正凡还从未被一位如此美艳动人的女孩子亲吻过，而且还是大街上！
　　“我靠，真是你呀！我还以为自己看花了眼呢！”许景辰很快就走到秦正凡跟前，扶了扶眼镜框架，然后忍不住爆粗话道。
　　“咳咳，好巧啊，许博士。”秦正凡一个激灵，终于回过神来，冲许景辰尴尬地打了声招呼。
　　说罢，秦正凡便急忙开溜去开停在路边的自行车车锁。
　　许景辰见秦正凡弯腰开自行车车锁，下意识地扭头朝已经消失在街头的红色跑车望了一眼，眼中满是震惊和不可思议。
　　那可是价格至少上百万的跑车啊！
　　不仅如此，开车的还是一位不管身材、相貌还是气质都比当红女明星还要明星的女人。
　　这样的女人，竟然会看上秦正凡这个穷书生，竟然还当街亲吻他！
　　难道这年头，小白脸已经吃香到如此恐怖程度？
　　想到这里，许景辰摸了摸自己满是胡渣的下巴，不禁有些自艾自怜起来。
　　卧槽，不是我不明白，是这世界变化太快，前阵子不还流行沧桑粗犷男吗？
　　秦正凡很快就开了锁，然后骑上车就准备走人。
　　不过许景辰又哪里肯放过他，马上跟上他。
　　“咳咳，秦博士，刚才那个女人是谁呀？是你女朋友吗？怎么也不打声招呼就走了！”许景辰追上去之后，很八卦地问道。
　　本来两人是室友，秦正凡年纪又比许景辰小，许景辰一直都是直呼其名的，今天竟然自然而然格外客气起来，称他为秦博士。
　　“普通朋友！”秦正凡回道。
　　“卧槽，什么时候普通朋友可以当街亲吻了？”许景辰闻言忍不住再次爆粗话道。
　　“许博士，注意你的身份啊。”秦正凡纠正道，心里一阵苦笑。
　　目前为止，他还是把黄海艳定位为自己的女性朋友，但问题是，黄海艳已经把他定位为她的男人啊！
　　他也没有办法。
　　“不要转移话题，我问你，昨晚你一宿未归，害得我担心了一晚上，你是不是跟她在一起？”许景辰神色严肃道，像是检查官一样。
　　“你会担心，你应该是巴不得吧。”秦正凡斜了一眼道。
　　“咳咳！现在是我问你，你别打岔。”许景辰道。
　　“只是无意中结识的一位朋友，昨晚我是在另外一位朋友家过的夜，你别想那么多。”秦正凡一脸正色道。
　　“真的？”许景辰不信道。
　　“爱信不信。”秦正凡扔下一句话，恢复了以往的生冷面孔。
　　“好吧，不管如何，刚才那开跑车的美女当街亲你是事实，光凭这一点，你就是我们学院的泡妞第一高手！”许景辰见秦正凡又恢复了原来生冷面孔，倒不敢再追问下去，但还是忍不住一脸佩服地说道。
　　“许博士，这话你可别在学院里乱说啊！还有刚才的事情，你也别说，免得其他人乱嚼舌。”秦正凡说道。
　　“放心啦，就你这一副生人勿近的样子，女生看到都要绕道走的家伙，就算我说，也得有人信啊！你要是再告我一个造谣诽谤，估计所有人都会站在你那边。”许景辰说道。
　　秦正凡想想也确实是这么一回事，不由得暗暗松了一口气。
　　“不跟你扯了，姚伊还在等我，我先走一步。”许景辰见已经问不出名堂来，就懒得再跟秦正凡这种半天都蹦不出一个屁来的家伙一起骑行，打了声招呼之后，便猛地一蹬脚踏，没几下拐入了校门，不见了影子。
　　秦正凡倒是不急，不急不缓地骑着自行车进了校园。
　　现在还是假期，校园里没有多少人。
　　沿着校园的林荫小道，慢慢踩着脚踏，耳边偶尔传来一阵银铃般的青春笑声，不知道为什么秦正凡的心情突然变得格外的平静。
　　昨晚发生的一切，还有刚才发生的一切似乎突然一下子离他很远很远，就像发生在另外一个世界的事情。
　　“虽然我已经无可避免地踏入了玄门圈子，但校园才是我心中的一片净土，世外桃源，它能让我心境平和，在这里我没有世俗的贪婪欲望，没有仇恨争斗……”心中想着，不知不觉中，秦正凡突然发现紫府元神竟然绽放出点点霞光，等霞光收敛起来之后，紫府元神竟然比以前凝实了不少。
　　“这是怎么一回事？”秦正凡见状不禁又惊又喜。
　　虽然每次修炼之后，休息一个晚上，紫府元神都会隐隐变得凝实强大一些，但那种变化几乎微不可查，绝不可能像今天变化这么明显，而且说起来，他现在可是什么都没做。

第八十一章 心境变化
　　因为紫府元神的突然变化，秦正凡并没有马上赶去实验大楼，而是来到校园小湖边，找了张柳树荫下的长椅坐下，细细推敲思索起紫府元神变化的原因。
　　紫府元神不仅关系着他修行的速度，摄取灵气的纯度，关系着他施法的速度和威力，也关系着他对灵力和肉身之力的控制等等。
　　可以说紫府元神事关极大，有了紫府元神，秦正凡才有了摆脱天凤星恶劣的修行大环境的束缚的机会，才有了不断突破，最终离开天凤星的希望。
　　现在紫府元神突然发生了变化，秦正凡无人可以求问，一切只能靠自己。
　　“我修行还是像以前一样，说明这次突然变化肯定跟修行没什么关系，我也没有服用过任何灵丹妙药，所以这个也可以排除，那原因究竟是什么呢？”
　　秦正凡轻轻揉着鼻梁，一一排除原因之后，发现毫无头绪可言，因为这变化来得太突然了。
　　“这灵神生成的原因本来就很离奇，格外神秘，师父留下来的书籍中也只字未提，看来一时半刻间，是无法想明白其原因了，还是先去实验室做试验，以后再遇到类似变化，或许就可以抽丝剥茧，反推出原因来。”见毫无头绪可言，秦正凡想了想将问题先搁置，起身重新上了自行车。
　　正准备离开，林荫道那边传来一阵青春欢快的声音，秦正凡嘴角不由自主勾起了一抹微笑。
　　嘴角还挂着微笑时，突然间似乎有一道闪电划过秦正凡的脑海，他浑身一震，双目猛地亮了起来。
　　“莫非，灵神的变化跟心境有关系！刚才我骑车进校园，因为这些天变化很大，昨天还突然接触了玄门圈子，还有黄海艳的缘故，心情变得有些浮躁迷茫，贪念欲望丛生，甚至面对申乐逸父子时还动过杀意，需要苦苦克制，而且总感觉生活正在偏离自己原定的道路，直到骑车进入校园，心境才突然平和安宁下来。”
　　“一定是这样了！”
　　“师父说修行不仅修的是身而且还有心，或许灵神就是归类于‘心’这一块。”
　　“怪不得，书籍中记载很多修灵者要入世历练！我若没有昨晚那番经历，而是一直简简单单地在校园里生活，没有两者的反差对比，又如何能深刻体会到这种简单平静的生活的可贵，从而导致心境上的变化呢？”
　　“就像一个从来没进入过社会，没有历经过生活的酸甜苦辣，人心险恶的人，他的心智又如何能真正成熟起来？”
　　一通百通，秦正凡豁然开朗，在这豁然开朗之际，秦正凡发现紫府元神又凝实了少许，虽然比起前面的突变，这点变化微不足道，但却相当于间接证明了秦正凡的猜想。
　　“原来灵神是跟人的心境思想有关系的，真是神奇！”豁然释然之后，秦正凡心情愉悦地骑着自行车往实验大楼而去。
　　秦正凡并不知道，自己还遗漏了一点。
　　那就是因为黄海艳的出现，还有刚才临走前的一吻，悄然推开了他曾经对女生封闭起来的心扉。
　　这种心理上的变化和释放，也是他紫府元神突然发生变化的原因之一。
　　当然本质原因，秦正凡并没有猜错，这次变化跟心境思想有关系。
　　……
　　今天从腾云俱乐部本来就出发得迟，路上又耽搁了一段时间，秦正凡到实验室时，已经有些迟了。
　　推开实验室，秦正凡看到两位身穿短袖T恤和紧身牛仔裤，把青春的身子勾勒得活力四射的女生正在清洗瓶瓶罐罐。
　　两位女生是暑假特意留下来实习，顺道赚点补贴的大三学生。
　　两人说不上漂亮，但因为年轻，所以处处洋溢着青春气息，平添了几分姿色。
　　“早上好，这么早就开始啦，辛苦了。”心情愉悦的秦正凡看到两人在忙碌，很自然地微笑道。
　　两位女生看到秦正凡进来时，原本拿着瓶瓶罐罐的手僵了一下，表情拘谨，寻思着要不要主动跟他打声招呼。
　　因为跟他打招呼也是白打，他是学院里出了名的面瘫书生，不会有什么反应。
　　结果，两人还没张口打招呼，却看到面瘫书生竟然冲她们微笑，还主动打招呼，还说这么体贴的话。
　　顿时两人全都傻眼了！
　　手中拿着的圆底烧瓶往下滑落都浑然未觉。
　　老天，莫非我现在还在睡梦中？秦博士怎么可能对我笑呢？而且还说我辛苦了？
　　“小心！”秦正凡没想到自己随便一个微笑和招呼，竟然惊得两位女生连瓶子都拿不住，不禁吓了一跳，一个滑步，人已经蹿到两人面前，手一伸，一手抓住一个圆底烧瓶。
　　“啊！”两人这才如梦方醒，尖声叫了起来。
　　不过紧跟着两人马上意识到，秦博士已经帮忙接住了烧瓶，连忙战战兢兢道：“对不起，秦博士，我们不是故意的，我们是……”
　　是什么，两人后面的话就说不下去了。
　　总不能说是因为你冲我们笑了下，打了声招呼，然后我们就忘了手中还拿着圆底烧瓶吧。
　　“没关系，下次注意一点就可以。对了，以后洗器皿要尽量少量多次，这样不仅不会浪费蒸馏水，而且还洗得更干净。”秦正凡微微一笑，然后将手中装了至少三分之一水的圆底烧瓶递还给两人说道。
　　“是，是，我们知道了秦博士。”两人忙不迭地点头道。
　　“嗯，那你们先忙，我去办公室先。”秦正凡点点头，然后朝办公室走去。
　　“秦博士！”秦正凡刚走到门口，身后传来一位扎着马尾辫女生的声音。
　　“什么事情，孟绮兰？”秦正凡顿足问道。
　　“其实，其实……”马尾辫女生，也就是孟绮兰涨红了脸，好一会才鼓起勇气道：“秦博士你笑起来非常阳光帅气！”
　　秦正凡闻言差点没一头撞到门框上，但心里却感觉怪怪的，而且他似乎并不反感这种感觉。
　　换成以前，这时秦正凡肯定是一脸冷淡，一言不发地离开。
　　但这一次，秦正凡却神使鬼差地点点头“嗯”了一声道：“知道了！”
　　说罢，秦正凡扬长而去，留给两位女生一个笔挺帅气而酷酷的背影。

第八十二章 那叫装酷
　　“天哪，孟绮兰，你刚才竟然跟秦博士说他笑起来阳光帅气，而且他竟然还回答你了！我是不是还在做梦啊！”秦正凡前脚刚走，另外一位短发女生已经一脸夸张地说道。
　　说话时，还伸手掐了一下孟绮兰。
　　“喂，疼啊，你干嘛掐我！”孟绮兰叫道。
　　“不掐你，难道掐我自己啊！”短发女生理所当然地道。
　　“好你个何雅晴！”孟绮兰瞪着眼，说着伸手去掐何雅晴。
　　“疼，疼，下次不敢了！”何雅晴连忙求饶道。
　　“哼，你也知道疼呀！”孟绮兰说道。
　　说完，两人突然之间安静了下来，你看看我，我看看你，好一会儿不约而同地道：“这么说，我们不是在做梦！老天，刚才秦博士真的冲我们笑了，而且还主动跟我们打招呼了！”
　　说罢，两人似乎陷入了回忆之中。
　　“还别说，秦博士笑起来真帅气，而且他身材也好，笔挺笔挺的，要是能找一个这样的男朋友，这大学就没白上了！”何雅晴一脸花痴道。
　　“最关键的是，以前秦博士人虽然很冷，但那是性格使然，并不是骄傲，而且做事情一板一眼很正派，不像那个魏博士，人虽然长得有点帅，但骄傲的要命，对我们颐指气使，好像我们本科生就低他一等似的，而且眼珠子还老喜欢乱瞄，有时候还喜欢故意碰一下我们，跟秦博士根本不能比。他这种人要是留校，迟早也是一头叫兽。”孟绮兰说道。
　　“嘘，小声点，别乱说啊，魏博士家里背景可不一般，而且邵教授很看重魏博士的。”何雅晴连忙压倒声音道。
　　“嗯！”孟绮兰点点头，不再提魏博士，而是托着下巴，一脸神往道：“你说，以后秦博士要是动不动对我们笑，那该多好啊，我总感觉他笑得特别纯净，就像雪山上的雪莲花一样。”
　　“咯咯，秦博士要是听到你把他比喻成一朵雪山上的雪莲花，估计他肯定要一口老血夺口而出。”何雅晴抿嘴笑道。
　　“去去，人家就一个比喻啦！”孟绮兰白眼道。
　　“嘻嘻，我当然知道啦。秦博士从来不笑，没想到一旦笑起来竟然这么迷人。如果他也像那些大明星一样，穿上奢侈品牌的服饰，再好好打理一下头发，哎呀，哎呀，我不能再想象了，不能再想象了，再想象下去，以后还怎么挑男朋友啊！”何雅晴说道。
　　“咯咯！”孟绮兰闻言不由得笑得花枝乱颤。
　　……
　　对于一些搞科研的老师和研究生而言，并没有严格意义上的暑假，无非相对而言暑假要轻松自由许多，但如果手头刚好有科研项目还在进行，又不合适中断，就算是暑假也是需要继续跟进。
　　所以虽然是暑假，秦正凡推开大办公室的门时，里面已经坐着两男一女。
　　靠窗的位置是一位穿着考究，手上戴着价格至少上万元的天骏手表，年龄大概在二十七八岁，相貌还算英俊的男子。
　　另外一男一女显得稍微年轻一些，穿着和相貌都是普普通通。
　　秦正凡进来时，那靠窗的男子只是微微抬头瞟了他一眼，眼中闪过一抹不屑和不爽之色，然后还没等那一男一女开口跟秦正凡打招呼，靠窗的男子指着搁在桌子上的笔记本电脑屏幕说道：“小钱，小崔，你们过来帮我参谋参谋，买哪个品牌哪款轿车合适？”
　　被称为小钱小崔的一男一女一听这话，就顾不得再跟秦正凡打招呼，连忙站起来，起身朝靠窗的男子走去，一脸惊讶羡慕道：“哇塞，魏博士，你要买轿车了啊？太牛了！”
　　靠窗男子正是把试验搞砸的魏承锐博士。
　　为了这件事情，邵依霜批评了他，而且还把秦正凡临时叫回来接手他的项目。
　　魏承锐是个自我感觉良好，很骄傲的人，并没有因此认识到自己的错误，感激秦正凡替他收拾残局，反倒认为秦正凡接手他的项目，是落他的面子，心里对他感觉格外不爽。
　　被称为小钱小崔两人是硕士生，说话间已经凑到了魏承锐的电脑前。
　　“什么牛不牛的，就买辆车代步，省得天天打车到学校麻烦。”魏承锐风轻云淡地说了一句，说时还故意朝秦正凡那边瞟了一眼。
　　可惜秦正凡压根就没理会他，已经坐下整理资料，这让魏承锐心里越发不爽。
　　“我说魏博士，你这个高富帅就不要寒碜我们了！我们两个是能骑车绝对不坐公交车，能乘坐公交车绝对不打车。哪像你，天天打车到学校还嫌麻烦的，你这打车一个月下来的钱，都够我们一个月生活费绰绰有余了。”小崔，也就是那位女硕士生轻轻拍打了一下魏博士，说道。
　　虽然女硕士并不是什么美女，但毕竟也年轻，对他表现得亲热一些，话里话外又有恭维的意思，魏承锐心里自然很享受也很得意，笑道：“哈哈，等我买了车，我带你们去江边兜风。”
　　“魏博士，这可是你说的，到时可不准反悔！”小钱和小崔闻言全都两眼一亮，说道。
　　大周国的经济体量虽然很大，但此时平均水平在天凤星而言并不算发达。普通老百姓还是买不起轿车，像小钱和小崔还在上学，口袋里穷得叮当响的研究生就更不敢想了。
　　“这又不是什么难事。你们还是帮我看看，是锋天这个品牌好还是别瑞好？”魏承锐一脸得意道。
　　“哇塞，这两款车都要近二十万呢！我们老板的车前年买的那辆车好像也才十八万吧。”小钱和小崔再次惊呼道。
　　他们说的老板，指的是邵依霜教授。
　　这个大办公室里的学生都是邵依霜的研究生，老师也都是她的项目组的人。
　　“这不算什么，如果不是怕太高调不好，我都想买辆宝驰呢。”魏承锐道。
　　“宝驰可是轿车中的奢侈品牌啊！听说入门级的都要三十万起步！魏博士，你这才是人生赢家，我这辈子恐怕都只能望尘莫及了！”小钱和小崔一脸敬佩道。
　　秦正凡自然没心思去关心魏承锐的炫富，小钱和小崔的羡慕和拍马，他把手头的资料稍微整理了一下，起身穿上白大褂，直接走人。
　　“切，有钱冷着张脸，那叫酷，像他这种没钱还天天冷着张脸，那叫装酷！”魏承锐见秦正凡什么话也没说，甚至都没正眼看他这边一眼，莫名有一种被狠狠甩了脸面，被蔑视的感觉，看着门口，撇嘴不屑道。
　　“嘿嘿！”小钱和小崔不置可否地笑笑，没有接话。
　　大家一个办公室相处久了，小钱和小崔自然知道秦正凡什么脾气。
　　况且，真要说起来，他们也没钱啊！所以从内心上讲，他们心里肯定是向着秦正凡，也佩服他的学术水平。
　　但社会是现实的，魏承锐家庭背景好，又深得邵依霜器重，而且还是博士，他们就算心里瞧不起他浮夸炫耀的作风，表面上肯定还是要尽量拍他的马屁，不敢得罪他的。

第八十三章 装什么穷啊
　　秦正凡想腾出时间去找房子，所以抓紧时间做试验，连中午饭都没顾得上吃。
　　邵依霜今天也在上班，中午经过原子吸收仪器实验室门口时，通过虚掩的门，见秦正凡还在上机，目中闪过一抹复杂矛盾之色。
　　她其实还是挺欣赏秦正凡的科研态度，但他的性格，却让她这个导师很没有身份优越感，而且他又是个穷渔村里出来的穷书生，邵依霜心里也有点瞧不上，认为他这样出生的人，就应该认清楚自己的身份，想要出人头地，就得学会先低下骄傲的头颅。
　　秦正凡在下午两点左右结束了手头的试验，然后也没吃饭，骑上自行车快速往沿江大道骑去。
　　他现在有修为在身，几顿不吃已经没什么问题。
　　沿江大道位于江滨区。
　　整个江滨区对于楚安市而言都算是最近几年才重点开发和发展起来的区域，所以沿江大道的风景虽然很好，沿江的高楼也是一栋接着一栋拔地而起，但对于楚安市而言并不能算市中心，只能算是次市区地带，除了新楼盘，这个地带的房价比起楚安市的平均房价还要低。
　　以秦正凡如今的修为，骑自行车在人流中穿行简直比飞鸟还灵巧，没过多长时间，他便抵达了沿江大道。
　　腾云俱乐部所在的山岭名为六合山，是南江州第一大山脉灵渺山的末端。
　　沿江大道位于六合山南面那一段已经发展得如火如荼，高楼林立，六合山北面那一段相对而言就显得落后一些，有点像城郊结合部，除了临近六合山还有少数几个楼盘小区还有点市区的样子，再过去跟乡下没多大区别。
　　秦正凡骑着自行车沿着六合山附近的那段沿江大道慢慢感受着天地灵气，发现灵气浓郁的地方主要集中在六合山周围近千米范围。
　　很快，秦正凡就锁定了一个名为绿水人家的小区。
　　这个小区是由十五栋多层楼组成，建于十六年前，相对于如今如春笋一般冒出来的现代化新小区，高楼，绿水人家不管是房子风格、内部格局还是小区花园什么的，都显得有些过时老旧。
　　不过，也正因为是老小区，这个小区的花园很大，树木成荫，到处郁郁葱葱，鸟语花香的，倒是秦正凡喜欢的类型。
　　当然最关键的还是，绿水人家刚好坐落于六合山脚下，一面是山，一面临江，灵气浓郁程度丝毫不逊色与建于六合山半山腰的腾云俱乐部，当然论视角风景肯定比起腾云俱乐部要差了一个档次。
　　但已经算很好了，抬头就可以看到山山水水，倒是有点像秦正凡的老家风湾村，不过风湾村的水是汪洋大海，而这里是奔腾大江。
　　小区附近就有一家房产中介，门口玻璃窗上贴着许多房子推送广告。
　　大部分都是绿水人家和沿江大道一带的楼盘，有出售广告，也有出租广告。
　　按秦正凡的想法，以邵依霜的态度，南江大学他十有八九是留不下来，已经做好了去其他大学发展的准备，所以这房子是可租可买。
　　结果，秦正凡一看绿水人家的房价并不高，平均也就三千左右一平米，一套下来也就二三十万，比起真正的闹市区要便宜许多。
　　如此一来，秦正凡便动了一步到位，买一套的心思。
　　“先生你是要租房子吗？”一位穿着白衬衣黑色铅笔裤的年轻女中介见秦正凡一直在门口看广告，主动出来，面带微笑问道。
　　“不是，我要买房子。”秦正凡回道。
　　年轻女中介闻言两眼一下子就亮了起来，笑容更加甜美道：“没想到先生这么年轻就事业有成，要买房子啦，实在厉害，里面请，里面请。”
　　房产中介大厅里还有几位中介，听说秦正凡这个推着一辆破自行车，穿着普通，看起来顶多也就二十岁出头的年轻人竟然是来买房子的，眼珠子都绿了，心里暗暗后悔刚才没主动起身。
　　原来，其他人见秦正凡那样子，还以为他还是一位在校大学生，想到这边来找那种便宜，一个月只需要一两百的农户出租房。
　　那种农户出租房一般都是城郊结合部的农户自己在房子面前挂个小木板，上面写着“有房出租”，他们这里是不开展这个业务的。
　　结果，没想到秦正凡这个看起来明显是个在校大学生的家伙，不仅不是来找一个月一两百的便宜农户出租房，也不是来找价格贵一大截的小区房，竟然是来买房的！
　　“不知道先生对要买的房子有什么条件要求，我可以按你提的条件帮你查找我们店的房源的。”年轻女中介请秦正凡坐下后，又给他倒了一杯水，客气地问道。
　　“我想找绿水人家的房子，最好是顶楼的。”秦正凡回道。
　　刚才他已经看过了，绿水人家的顶楼不仅视野好，而且还都带一个不小的露台，最适合他。
　　“绿水人家的顶楼啊，这个倒也有一套正在出售。不过绿水人家的顶楼都是跃层的，面积比较大，有一百二十平米左右，而且阁楼有一半以上面积是送的，露台也是送的，算起来都有一百六七十个平米，如果是大家庭住，那是绝对很合算，但缺点是总价比较高，在我们这里挂的这一套，要价四十二万。或许，你可以考虑考虑其他的楼层，这样总价就低不少了。”年轻女中介说道。
　　“就顶楼那一套，你可以带我去看看吗？”秦正凡不假思索道。
　　虽然秦正凡现在需要钱，也在乎钱，甚至可以把赚钱也当成一种历练，但他很清楚，身为一位修灵者绝对不能贪念金钱，被金钱所束缚。
　　钱对他而言，只是为了生活和修行服务，不可本末倒置。
　　年轻女中介闻言顿时吓了一大跳，然后看秦正凡的目光不由自主变得闪闪发亮。
　　老天啊，竟然是一位高富帅啊！
　　至于其他人早就肠子都悔青了！
　　你说你一个有钱人，装什么穷啊，就不能买件好一点的衣服，就算不买轿车，好歹也买一辆新一点的自行车嘛。

第八十四章 是你
　　“没问题，房东现在已经搬到市中心去住，嫌来回麻烦，已经把钥匙委托给我们，方便看房子。”年轻女中介很快就压下心里头的惊喜，起身说道。
　　“那正好。”秦正凡大喜，他一想起要跟许锦辰博士住同个房间就头疼，巴不得早点有自己的房子，好方便修行。
　　看着顶多也就二十岁出头的秦正凡推着一辆破自行车跟自己去看绿水人家的“豪宅”，年轻的女中介心里总有些飘。
　　……
　　房子正如中介所言，实际面积比房产证上的要大上许多，尤其露台有二十四五个平米，比秦正凡想象中还要大一些，也正合他的意。
　　房子的装修风格有点老，但保养得很好，而且也可以看得出来，原来的房东是比较讲究的人，装修的用材基本上都是实木，这也是秦正凡比较喜欢的。
　　“这房子是不是只要我交了钱就可以立马住进来？”秦正凡看过后，问道。
　　“这房子是空的，只要你定下来买，问题不大。不过不知道秦先生是准备怎么交款，是全款支付还是贷款，如果是全款，那很方便，只要你签了合同，给足够的定金，我想你今晚搬进来住都不是问题。”女中介闻言心头一跳，连忙道。
　　“全款付没问题，不过你麻烦你跟房东说一下，房价方面我要求低一些，四十万，只要他同意，我现在就去筹款，傍晚的时候我们就可以坐下来签合同，签完合同之后我就直接把全款还有中介费支付掉。”秦正凡听说晚上就可以搬进来，心头已经拿定了主意，不过钱毕竟能省还是要省一些，所以他还是随口还了一下价格。
　　年轻女中介听完当场眼睛都瞪大了。
　　她见过买房干脆的，还没见过这么干脆的，尤其说四十万时，秦正凡那连眼皮都不眨一下的样子，特别帅，差点要亮瞎她的眼睛。
　　如果她有这么帅这么有钱的男朋友就爽了！
　　“有问题吗？”秦正凡见年轻女中介瞪大了眼睛看着自己，有些难为情地问道。
　　他不了解行情，还以为自己一下子还价两万有点过头了。
　　“没有问题，没有问题，我现在就给房东打电话。”女中介浑身一个激灵，连忙道。
　　开玩笑，这能有什么问题。本来房东的心里价位也就在四十万左右，现在眼前这位买家这么干脆，别说四十万了，就算再低个一两万，房东也绝对肯卖。
　　毕竟这个价位，很多人不喜欢买老房子老小区，更别说绿水人家位置也相对偏一些。
　　所以，房东这套房子其实已经挂了大半年，也没几个顾客有意向。
　　果然，正如女中介所言，她电话一打，房东很干脆就答应了下来。
　　事情定下来后，秦正凡从附近的银行里取出两万块钱给女中介当订金，约好六点钟签合同给全部的钱。
　　原本女中介高兴归高兴，总感觉这事情有点飘，生怕秦正凡嘴上没毛办事不牢，结果没想到，他二话不说先给两万块钱订金，这一颗心一下子就踏实了，看秦正凡的目光是越发闪亮。
　　离开中介，秦正凡踏着自行车找了一家楚安市最大的当铺，把手头的黄金全部卖给他们。
　　原本，秦正凡以为手头的黄金大概值个七八十万，却没想到金价比他想象中要高了一大截，竟然卖了一百二十万，就算买了房子之后，他手头还有上百万的流动资金。
　　六点钟，秦正凡与房东在房产中介店里签了合同，当场转了钱，又交了一系列办证等手续的费用。
　　等七点钟秦正凡从房产中介里出来时，已经是大城市里的有房有车一族。
　　骑着自行车，秦正凡心情飞扬。
　　从今天开始，他终于有了一处可以安心修行的地方。
　　老小区没有私人的停车场，不管是自行车还是轿车。
　　车子都是停在所住楼房下面的水泥空地，自行车的待遇高一些，还有车棚，轿车就只能露天了。
　　秦正凡所买的房子是八幢。
　　他推自行车进车棚时，看到车棚外有两个年轻女子站在路边，说说笑笑。
　　这两个女子的相貌虽然比不上黄海艳，但也勉强够得上美女级别，身材一个偏高挑苗条，一个偏丰满圆润一些。
　　车棚还有一个年轻女子正在停车，显然车棚外的两个女子是在等她。
　　秦正凡也没多想，也没多看，推着自行车进了车棚。
　　“是你！”已经停好车子，迎面走来的女子一脸意外道。
　　这时，秦正凡也看清楚了女子的面容，原来是前两天同趟火车，坐在自己对面的那位气质清纯文静，相貌比较耐看的女子。
　　秦正凡终究还是不习惯跟女人打交道，尤其还只是萍水相逢，连话都没讲过一句的女人，见是她，脸上只是微微露出一抹意外之色，点头“嗯”了一声，就算是打了招呼，然后擦肩而过。
　　“那人谁呀雅馨，你们认识？挺酷的，看到你连眼皮都不眨一下！”身材偏丰满圆润的女子用胳膊肘碰了一下叶雅馨，一脸八卦地低声问道。
　　“只是在火车上见过一面，没想到会在这里再碰到。”叶雅馨回道，有些走神。
　　实在是秦正凡在火车上表现得太特别了，一看到他，脑海里不由自主就浮现当时的场景。
　　“你们不会有什么故事吧？”见叶雅馨有些走神，那女子两眼猛地一亮。
　　“对呀，对呀，快说说看。虽然刚才天黑看不大真切，但依稀看应该是个帅哥。你和他是不是有一段美丽的邂逅？现在又刚好遇上，正好再续前缘。”另外一位高挑女子闻言顿时来了精神。
　　“你们是不是言情小说看多了啊！什么故事，什么邂逅，乱七八糟的。”叶雅馨白眼道。
　　“不对，你反应有些大，而且刚才你明显有些走神，快点说说啦！你叶大美女守身如玉这么多年，也是时候该谈一个了。”高挑女子说道。
　　“那你们也守身如玉多年了，怎么不去找一个呀？”叶雅馨白眼道。
　　“切，你以为我们不想啊，只是没看到顺眼合适的而已。”高挑女子说道。
　　“没错，这年头想找个合适的太难了。快说说，刚才那个吧。”另外一个女子说道。
　　“真受不了你们！好吧，好吧，我说总行了吧。”叶雅馨无奈道。
　　“这还差不多，快说，快说！”两人迫不及待道。
　　“其实我会记住他，并且还走神，主要是因为他跟其他男人太不一样了。”叶雅馨接着大致把火车上发生的事情说了一遍。
　　说话间，三人走到了八幢二单元的顶楼。
　　绿水人家的房子，都是一梯两户。

第八十五章 可以让一下吗
　　“不是吧，美女这么主动勾引，他竟然无动于衷，他还是不是男人啊！”丰满女子一边掏出钥匙开门，一边一脸不可思议地说道。
　　“按我们医生的说法，生理结构上他是男人。”高挑女子就像专家一样，一脸正色地说道。
　　“你的意思是，他是同志！”叶雅馨和另外一位女子不约而同地开口说道。
　　“以我从医多年的专业经验来判断，如果那个女的真像雅馨说的，姿色身材都是祸国殃民级别的，而他一点都没动心，甚至连话都懒得讲，那肯定是……”高挑女子后面的话还没讲完就看到她的两位朋友冲她一个劲地使眼色。
　　“你们可以怀疑我这个人，但绝对不能怀疑我的专业水平，他就是一位同志！”
　　“这位女士，可以让一下吗？”高挑女子话音还没落下，身后响起一道男人的声音。
　　高挑女子吓了一大跳，连忙转身，然后看到了一张英俊的小白脸，一双眼眸冷漠地看着她。
　　“啊，同志，我没那个意思哈！其实不管是喜欢男人还是女人，这都是个人自由，而且从我们医生角度上讲，这其实也是一种……”高挑女子，也就是娄晓楠神色慌张地解释道。
　　“你挡住我的路了！”秦正凡冷淡着脸，说道。
　　刚才在背后说也就罢了，现在竟然还当面说！
　　真是欺人太甚，叔可忍婶不可忍啊！
　　“你听我解释，这真的没什么……啊，你说我挡住你的路，难道你住七零二室？”娄晓楠终于后知后觉地惊呼道，一脸的惊讶。
　　“现在可以让开了吗？”秦正凡依旧冷淡着脸，不答反问道，他才没好心情跟背后还有当面说自己是同志的女人多废话，哪怕她勉强算是一位美女。
　　“哇塞，你真住这里啊？你一个人租这么大套的房子吗？”身材偏丰满女子，也就是田忆柳一脸惊讶道。
　　秦正凡直接跟已经让到一边的娄晓楠擦肩而过，然后掏出钥匙开门，推门，再“嘭”地一声关上门。
　　一句话都没有回答。
　　“我去，不是吧，这么酷，竟然连本姑娘的话都不回答！”田忆柳一脸不可思议地说道，说话时，还不服气地挺了下胸。
　　“废话，人家喜欢的是男人又不是女人，你胸再大又有什么用。”娄晓楠说道。
　　“拜托，你们还说！都怪你们，这回好了，以后大家是隔壁邻居，低头不见抬头见，以后见了面要尴尬死了！”叶雅馨没好气地跺脚道。
　　“尴尬倒不至于，就是太可惜了！你说长着这么一张英俊的小白脸，身材也笔挺颀长，怎么就喜欢男人呢！”娄晓楠一脸惋惜道。
　　“是啊，我说这年头怎么就这么难找到看顺眼的男人呢，原来，看得顺眼的男人，不是已经名草有主就是不喜欢女人啊！”田忆柳说道。
　　“行啦，进去再感慨吧！”叶雅馨无奈道。
　　“不对呀，看那家伙也不像是有钱人，怎么一个人租这么大套的房子呀？”进了房间，田忆柳说道。
　　“你问我，我问谁去啊！”叶雅馨白眼道。
　　……
　　秦正凡自然不会去想什么同志的事情，进了屋之后，他先给许锦辰博士拨打了电话，正式通知他自己晚上不回去，以后晚上也都不回去。
　　“不是吧，秦博士，你这么快就要开始跟美女同居生活啦！这也太牛叉了！”许锦辰在电话那头夸张地叫了起来。
　　“你想多了！”秦正凡扔下一句话，然后直接就挂了。
　　干脆利落地挂了许锦辰的电话后，秦正凡里里外外将房间收拾了一遍，把水龙头都擦得闪闪发亮，这才心满意足地冲了个澡，然后上了阁楼，盘坐冥思推敲“浴火金身诀”。
　　这“浴火金身诀”秦正凡越推敲，越发现奥妙无穷，比起他师父传给他的“烈焰化龙诀”要高明许多。
　　不过也正是因为这样，秦正凡越发不敢贸然尝试，越要仔细推敲。
　　时间很快就到了十一点。
　　外面，月朗星疏。
　　秦正凡面朝大江方向，盘腿坐在露台上，开始了子时的修炼。
　　“烈焰化龙诀”一运转，秦正凡立马发现滚滚天地能量便从四面八方云涌而来，不管是数量还是速度，比起以前至少要强上两倍。
　　不仅如此，秦正凡发现自己摄取的灵气比起以前要更快，摄取的灵气也更加纯净，掺杂进来的杂质更少。
　　等秦正凡隐隐感觉到脑袋有些发疼时，他停止了修行，然后看了一下时钟，时针赫然指向了十二点。
　　这一次，他整整修行了一个小时。
　　不仅如此，他摄取的灵气还大大超过了时间上的增长。
　　“没想到，这次灵神的突破，竟然让我修行的效率一下子提升了这么多。本来我还以为要差不多到开学才能突破到采灵四层，看来顶多再过三四天，我就能突破到采灵四层。”
　　“按这个速度发展下去，看来筑基期都很快有望啊！一旦突破到筑基期，按师父的说法，我才算是超凡脱俗，并且寿命可达三百，那时就有大把的时间修行了。”秦正凡感受到自己体内灵力的急速增长，不禁大为激动。
　　接下来的几天，秦正凡基本上是绿水人家和学校两点一线来回。
　　搬进绿水人家的第三天，秦正凡水到渠成地突破到采灵四层。
　　这一天，秦正凡接到了黄海艳的电话。
　　“什么事情？”秦正凡接起电话，很直接地问道。
　　“今天晚上有没有空？”电话那一头黄海艳小心翼翼地问道。
　　“有。”
　　“那能不能陪我参加一个圈子里的药材拍卖会？”黄海艳心头一跳，再次小心翼翼地问道。
　　秦正凡一听圈子里的药材拍卖会，下意识就要开口拒绝，不过隔着电话，他似乎能感觉得出来黄海艳的小心翼翼，最终微微皱了下眉头道：“既然是圈子里的药材拍卖会，我去不合适吧。”
　　言语中留有余地。
　　“其实也不能严格地说是圈子里的药材拍卖会，无非拍卖会的幕后主人是圈子里的人，我们圈子里的人都知道他收集来的药材都比较地道名贵，所以一般会去凑个热闹，看看有没有合适的。其实参加的更多的还是圈外的商家和富人。”
　　“你不是开了一个药方给我们吗？这是一次采购的机会，但我的眼力不行，所以想请你帮我把把关。”黄海艳犹豫了下，壮着胆子解释道。
　　见黄海艳这么说，秦正凡倒是不好再拒绝，而且如今他修为进展很快，估计说不定哪天就需要用到药材，提前接触一下，看看玄门圈子里的药材层次品质，还有价格，也是有必要。
　　这么一想，秦正凡最终还是点头道：“那好吧！”
　　“就知道你会答应的，来，亲一个！”见秦正凡答应下来，黄海艳整个人都轻松了下来，欢呼道。

第八十六章 一年能赚多少钱呢？
　　听着听筒里传来清晰的“啵”的声音，秦正凡下意识地摸了下曾经被亲过的地方，心里再次泛起一丝怪怪的感觉。
　　现在，他都有点弄不清楚，自己和黄海艳是什么关系。
　　要说是男女朋友关系，他还真觉得没到那地步，但要说不是，哪有男女普通朋友这么动不动就啵一个的。
　　……
　　药材拍卖会并不是在腾云俱乐部举行，而是在市区云月湖边的一家私人俱乐部。
　　秦正凡是坐着黄海艳的跑车来的。
　　虽然秦正凡并不习惯穿什么名牌衣服，但毕竟是要陪黄海艳参加比较高档次的药材拍卖会，他不想显得太突兀，也不想扫了黄海艳的脸面，所以来前，特意去商厦买了一身在他以前不敢想象的名牌衣服。
　　正所谓，人靠衣裳，马靠鞍。
　　秦正凡人本就长得帅气，如今又有修为在身，身上更有着很难用言语来形容的内在气质，所以换了一身衣衫，顿时显得越发英俊挺拔，当黄海艳接到他时，看得眼珠子都发直了。
　　秦正凡和黄海艳抵达俱乐部时，拍卖会还没开始。
　　来参加的人，三三两两聚在大厅里闲聊，大厅的中间摆着一溜的美食美酒，随便人们拿取。
　　黄海艳和秦正凡郎才女貌，一进来大厅就吸引了许多人的目光。
　　男的基本上是盯着黄海艳看，女的则纷纷看向秦正凡。
　　“海艳，他就是你火车上邂逅的秦博士吗？怪不得你心心念念的，果然是一位才子帅哥啊！”很快，褚雨嘉一手端着葡萄酒杯，一手挽着丁友明走了上来，一双美目上下打量着秦正凡，暧昧地调侃道。
　　跟他们一起的还有一位年轻男子。
　　“确实挺帅气的，配上这一身泊百利衣衫之后就更帅气了。”丁友明撇了秦正凡身上的衣衫一眼，目中闪过一抹不易觉察的嫉妒和讥讽之色。
　　对于秦正凡的来历，丁友明自然也清楚，知道他是一位穷博士，所以丁友明理所当然地以为秦正凡身上这身价值近万的服饰是黄海艳给他买的。
　　见丁友明话中有话，黄海艳微微变了脸色，目光有些羞恼地瞪了丁友明一眼，而褚雨嘉则偷偷用脚碰了一下丁友明。
　　虽然她也跟丁友明一样的认为，但总归还得照顾黄海艳的面子。
　　“你好秦博士，我叫褚雨嘉，是黄海艳的好朋友，他是我先生丁友明。”褚雨嘉用脚碰了一下丁友明之后，主动朝秦正凡伸手道。
　　“秦正凡。”秦正凡伸手跟褚雨嘉轻轻握了下，很干脆地报了名字就没有下话了。
　　褚雨嘉黛眉不易觉察地微微皱了一下，她什么身份的人，若不是看在黄海艳的面子上，哪会主动跟秦正凡伸手打招呼。
　　结果没想到，这秦正凡还真如黄海艳说的格外冷酷。
　　“秦博士，不知道像你这样博士毕业，一般都是去哪里工作？一年能赚多少钱呢？”跟褚雨嘉夫妇一起来的年轻男子面带讥讽之色问道。
　　这年轻男子名叫万和硕，也是玄门圈子里的人。一直都垂涎与黄海艳的美色，但申元林背景比他牛，他不敢跟他争抢。前几天申元林莫名出了意外退出，万和硕的一颗心顿时就火热起来，这几天趁着两州两年一度的青年玄门术士交流会的机会，没少讨好黄海艳。
　　结果黄海艳根本不搭理他，后来他从丁友明那边知道，原来黄海艳迷上了一位南江大学的穷博士。
　　“这关你什么事情？”秦正凡冷冷看了万和硕一眼，然后直接拉起黄海艳的手道：“先出去走走，等拍卖会开始我们再回来。”
　　“小子，你给我站住。你知不知道你现在跟谁在说话？”万和硕顿时脸色变得极为难看，伸手拦住了秦正凡和黄海艳。
　　“小子，你又知不知道你在跟谁说话？”万和硕话音还没落下，他突然感到身后一阵阴风吹来，还有一道阴恻恻的声音在耳边响起。
　　万和硕心头一惊，脚步一滑便想躲开身后袭来的一阵阴风。
　　但一只鹰爪一样的手爪如影随形地随着他，从后面一把抓住了他的脖子。
　　“屠前辈，你这是干什么？有话好说嘛。”万和硕回头看着秃头，鹰钩鼻，浑身上下都散发着一股阴冷气息的屠珲，脸色有些发白道。
　　“行啊，我们找个地方好好说。”屠珲阴冷一笑，然后拽着万和硕就走，看得丁友明夫妇一阵傻眼。
　　等丁友明夫妇收回目光，秦正凡和黄海艳两人早已经没了影子。
　　“还真是邪门了，像屠珲这样的人物，这几天怎么就甘心给海艳当起了保镖呢！还有那个申元林，怎么就莫名其妙练功出了问题，散了一身功力呢？”丁友明一脸疑惑道。
　　“不会是因为那个秦博士吧？”褚雨嘉心头一动，脱口道。
　　“这怎么可能？你又不是没调查过他，就一个穷博士而已。况且，像屠珲这样的人物，就算我们爸妈想要请动也得掂量掂量，你觉得一个穷博士能让他屈尊降贵去给黄海艳当保镖？还有那个申元林，背后可是申家，按你的说法要是跟这秦博士有关系，你认为他还能出现在这里吗？早就不知道疯了就是傻了。”丁友明不假思索地否定道。
　　“那倒也是。”褚雨嘉点头道。
　　“嘿嘿，我看说不定屠珲以前跟黄夜雪有一腿，或者他想老牛吃嫩草。”丁友明见褚雨嘉点头，暧昧地说道。
　　“你们男人没一个好货，整天就动这方面心思。”褚雨嘉白了丁友明一眼道。
　　“你这就冤枉我了，我只是推理而已，否则实在说不通啊！”丁友明耸肩道。
　　在丁友明和褚雨嘉私底下一阵乱猜测时，万和硕已经被屠珲给拉到了洗手间。
　　“屠前辈你虽然是前辈，实力比我强大，但我们万家在楚安市也是有些势力的，你别过分啊！”万和硕色厉内荏道。
　　“桀桀，老夫现在是黄海艳的贴身保镖，你威胁她就是威胁我。你都威胁老子了，老子收拾你那是天经地义！你万家有势力就了不起吗？老子才不怕！”屠珲说完对着万和硕就是一阵拳打脚踢。
　　开玩笑，黄海艳身边的那个男人可是一位玄师，不仅如此，秦玄师背后还站着祖翔和杨昊，这家伙竟然敢觊觎黄海艳，还当面羞辱秦玄师，屠珲还怕个屁。
　　不打白不打，刚好还可以让秦玄师看看他的忠心，免得他认为自己不用心，一恼之下废了他的修为。
　　可怜的万和硕又哪里知道，那个被他看不起的穷博士竟然是一位玄师，被屠珲狠狠修理了一顿之后，顶着个猪头脸，都没好意思再参加药材拍卖会，偷偷溜走了。

第八十七章 药材拍卖会
　　万和硕的事情，不过只是拍卖会的一个小插曲。
　　不过也正因为这个小插曲，让今晚来参加拍卖会的几个北江和南江玄门圈子的小年轻都不敢再打黄海艳的主意。
　　屠珲这个老前辈，虽然是孤家寡人一个，不管是势力和财力都不能跟他们家族或者门派相比，但以他的实力要收拾他们这些小年轻还是绰绰有余的。
　　尤其屠珲素有恶名，他要护着黄海艳，他们还真不敢乱来。
　　“秦博士，你平时都有什么爱好？”走在云月湖边，黄海艳好奇地问道。
　　“爱好？”秦正凡闻言微微一怔，然后问道：“爱学习算是爱好吗？”
　　“扑哧！”黄海艳闻言微微一怔之后忍俊不住笑了出声，然后白了秦正凡一眼，道：“没想到你平时冷着张脸，不苟言笑，冷不丁竟然还会蹦出这么幽默的话来。”
　　“幽默？”秦正凡闻言心里一阵苦笑。
　　他除了孩童时，玩得还算比较多，后来基本上除了学习还是学习，尤其父母亲意外过世，第一次恋爱就备受打击之后，更是一门心思全都放在了学习上，其他方面几乎一片空白，除了学习，一时半刻，他还真想不起自己有什么爱好。
　　“好了说认真的，你究竟有什么爱好？”
　　“我是说认真的。”秦正凡正色回道。
　　“咯咯！”黄海艳闻言再次抿嘴笑了起来，然后白了秦正凡一眼，道：“拜托你能不能不要一本正经地说这种话！”
　　“我没什么好说的，说说你吧，我到现在连你从事什么职业都还不知道呢。”秦正凡说道。
　　“我？”黄海艳指了指自己，有些不敢相信秦正凡竟然会主动问起她的事情。
　　“不想说算了。”秦正凡淡淡道。
　　“不不，让我想想从哪里开始说呀。”黄海艳连忙道，然后想了想，又道：“既然你问我职业，那就从我职业开始说吧。”
　　“我大学是在不落国的普林商学院读的工商管理专业，回国之后，师父给了我两百万作为启动资金，发展自己的事业。我用两百万的资金收购了一家商场，然后逐渐发展起来，现在我是崇洛市泰尚百货商场的董事长兼总经理。”
　　“没想到你不仅是海归，而且年纪轻轻就已经是商场老总了。”秦正凡闻言不禁对黄海艳另眼相看。
　　之前黄海艳在火车上的表现，让秦正凡很难将她跟一位商场女强人联系在一起。
　　“还行吧，不过我想要继承玄女门掌门位置和执掌玄女门的产业，按现在这样的商业规模肯定是不够的。”见秦正凡夸奖自己，黄海艳心里窃喜，不过表面上还是很谦虚道。
　　“哦！”秦正凡有些不解地看了黄海艳一眼。
　　“我们玄女门整个门派也只有四人，除了我和师父，还有一位师姑和她的弟子。每一位玄女门弟子到了一定年龄，门派就会给一笔启动资金，让门人公平竞争。等上一代掌门退位，哪一位门人修为更高，事业发展的更好，便继承掌门之位。”
　　“我事业发展比师姐好一些，但因为一直不愿意破禁，修为已经两年停滞不前，所以修为要比师姐低一重。目前，各有优势，很难说谁最终能继承玄女门的掌门位置，执掌玄女门的产业。”黄海艳解释道。
　　“原来如此，没想到门派之内还有这么多讲究的。”秦正凡闻言释然的同时，也颇为感慨。
　　“那是当然，只有这样门派才能继续传承延续下去。对了，还没告诉你我喜欢什么呢。我喜欢旅游，想有一天周游世界，我喜欢时尚，偶尔也会自己设计一些服装……食物方面我喜欢酸甜口味的，不过怕胖，所以只好控制着，我喜欢的明星是……”话开了个头，黄海艳几乎毫不保留地把自己的情况，喜好都道了出来。
　　一边走着，一边听黄海艳毫无保留地透露自己的情况，时间过得倒是很快，很快就差不多到拍卖会正式开始的时间。
　　两人返回了拍卖会会场。
　　这时来参加拍卖会的人都陆陆续续拿着牌子入场。
　　“秦博士，黄总，我已经帮你们拿了号子和占了位置。”秦正凡和黄海艳进来时，屠珲上前来说道。
　　秦正凡如今知道黄海艳年纪轻轻已经是一家商场的老板，见屠珲称呼黄海艳为黄总并没有感到惊讶。
　　“嗯。”秦正凡不置可否地点点头，而黄海艳就客气多了，连忙道：“麻烦你了屠老。”
　　“黄总客气了，请跟我来。”屠珲连忙谦虚道，然后领着两人朝他选占的位置走去。
　　“秦博士，刚才我已经狠狠修理了那小子一顿了。”三人落座之后，屠珲压低声音对秦正凡说道。
　　秦正凡看了屠珲一眼，什么都没说，看得屠珲心里七上八下的，也不知道这马屁是拍对了地方还是拍在了马腿上。
　　拍卖会很快正式开始。
　　一件件药材陆续陈列出来拍卖。
　　这些药材都是野生药材，年份都是好几十年甚至上百年的都有，价格自然也不菲。
　　不过，秦正凡看药材看得可不仅仅是野生和年限，他主要看的还是药材里面蕴藏的灵气能量。
　　这些上了年限的野生药材，在很多人眼里都是珍贵药材，但在秦正凡眼里却也只是比他上次在苍Y县药材市场看到的那株野山参好上一些，甚至有个别徒有虚名，还不如那野山参。
　　所以看了一些药材之后，秦正凡就有些兴趣索然，倒是一些竞价者动不动就是十万二十万地加价，让他不禁感慨在这种地方，钱就只是一个数字。
　　“没有合适的吗？”黄海艳见一件件被拍走，秦正凡始终没建议她出手的意思，不禁有些急道。
　　“玄门圈子的药材拍卖会不会就这种级别吗？”秦正凡不答反问道。
　　“当然不是，还有更高级别的。不过那不是我这个级别能参加的，都是祖师伯他们那种级别才有资格参加的。这里其实都是一些他们挑剩的拿来拍卖，一方面是赚一些世俗富豪的钱财，另外一方面也是考考我们小辈的眼力。”黄海艳低声解释道。

第八十八章 屠珲有钱吗？
　　“这里这种级别的药材动不动就是几十万上百万的，祖师兄他们参加的那种级别，恐怕动辄都得数百上千万了吧。”秦正凡听说果然还有更高级别的拍卖会，不禁有些动容道。
　　“何止上千万，我听师父说上亿都有过。甚至真有灵药出世，除了看出价，甚至都得比斗一场。听说这次诸宁州那边会举行一次圈子里高级别的拍卖会，我师父已经提前赶过去了。”黄海艳低声道。
　　听说上亿都有，饶是秦正凡如今实力惊人，也不禁听得咂舌。
　　正在这时有一根须受损有点厉害，年份大概在五十年的野山参拍卖，起拍价四十万大周币。
　　野山参一般根须受损价格上就会大打折扣，再加上这株野山参根须受损有些厉害，所以四十万大周币起拍价一出，下面除了一阵窃窃细语，竟然没有举牌报价。
　　“只要不超过三百万就拍下它。”秦正凡很快就被拍卖台上的那株野山参给吸引住，低声对黄海艳说道。
　　野山参是炼制蕴阳丹所需的药材之一，蕴阳丹就是秦正凡针对玄女门阴柔功法而挑选出来的丹药。
　　这株野山参虽然根须损伤厉害，年限也只有五十年，但在秦正凡眼里，它的药效比之前一株拍出三百万的九十年份的野山参还要强上一小半。
　　所以秦正凡认为只要不超过三百万可以拍下来。
　　“四十万！十八号出价四十万，有没有人出更高价的？”拍卖师见有人打破僵局，一下子声音都拔高了许多。
　　“四十一万。”有一位年轻人加了一万。
　　“四十五万！”黄海艳不假思索地加价。
　　开玩笑，秦正凡都开了口，就算他看走了眼，黄海艳也绝对要将它拍下来。
　　那年轻人对这根须受损的野山参本来就抱着可拍可不拍的态度，见黄海艳一下子加了四万，立马就放弃。
　　年轻人放弃之后，其他人也没跟进，黄海艳很快就以四十五万拍下了那株根须受损的野山参。
　　“只是一根须受损，年限也就五十年的野山参，四十五万有点冤枉了！”挨着黄海艳坐在另外一边的褚雨嘉扭头看向黄海艳，低声说道。
　　说话时，褚雨嘉目光朝秦正凡看了一眼，颇有些不喜之色。
　　刚才秦正凡说的话，褚雨嘉虽然没听见，但眼角余光还是看到秦正凡凑到黄海艳耳边似乎说了一句话，黄海艳才举的牌。
　　她自然认为是秦正凡这个外行人乱提建议，而黄海艳这个被爱情冲昏了脑袋的女人盲目听从。
　　好在褚雨嘉没听到秦正凡说不超过三百万都要拍下它，否则就不是这么温和地提醒黄海艳了。
　　“还好啦，就四十五万。”黄海艳微微一笑道。
　　见黄海艳根本听不进去，褚雨嘉自然不好再说什么，只是给了秦正凡一个警告的目光。
　　接下来又拍了数件药材，秦正凡再没“乱”提建议，黄海艳自然也就没再出手，这让褚雨嘉心情稍微舒服一些，以为秦正凡总算有点眼力劲和自知之明。
　　很快又有一乌黑中夹带着一丝幽绿之色，形状也坑坑洼洼，没有规则可言的药材被摆上了拍卖台。
　　这药材一摆上来，秦正凡双目一下子眯了起来，眼眸深处闪过一抹惊讶之色。
　　而其他人看到这药材摆上，纷纷低声道：“这什么玩意啊？看起来挺渗人的。”
　　“这株何首乌虽然卖相不大好，但据专家鉴定，绝对有两百年的生长年限，起拍价五十万。”拍卖师扬声说道。
　　“不是吧，何首乌的颜色不是应该棕黑色中略带一些红色吗？这玩意乌黑中带着一点幽绿，形状也差，别搞错了哦。”拍卖师这么一说，下面一下子议论纷纷起来。
　　“我们用上百年的药材拍卖名誉做担保，这绝对是货真价实的何首乌。各位要是不放心，尽管上前来细看。”拍卖师说道。
　　很多人闻言便都纷纷上前鉴别。
　　“我们要上去吗？”黄海艳低声问道。
　　“不用，这何首乌只要不超过一千万，你都帮我拍下来，算我的。”秦正凡压低声音道。
　　“嗤！”黄海艳闻言当场猛吸冷气，眼珠子都瞪圆了。
　　若拍卖台上的何首乌是货真价实的两百年野生何首乌，五十万的起拍价相对于市场行情绝对偏低大一截，所以才会有很多人心动上前看个仔细。
　　黄海艳虽然不是药材专家，但身为玄门术士，对这些基本行情还是了解的，所以才会行动，主动问秦正凡要不要上前。
　　结果，黄海艳万万没想到，这卖相很奇怪很差的何首乌，在秦正凡的眼里竟然值一千万。
　　“不对呀，就算这是品质上佳的何首乌，两百年的年份也绝对不值一千万啊！”黄海艳震惊过后，很快就回过神来，凑到秦正凡耳边低声道。
　　“这你不用管，你只管拍下来。对了，屠珲有钱吗？”秦正凡随口问道。
　　黄海艳闻言不禁一愣，她还真有些跟不上秦正凡跳跃的思维，但很快还是老老实实回道：“屠老虽然没有做生意的头脑，后来干脆直接在申家做了供奉，但毕竟他算是玄门圈子里的老人，这么多年下来肯定还是积攒了不少钱。多的不敢说，一两千万总有的吧。”
　　“嗯，那就行了。”秦正凡点点头，听得黄海艳又是一阵愣神，一头雾水。
　　两人低声说话之间，上去的人们陆续返回位置。
　　丁友明和褚雨嘉也返回了位置，私底下低声议论道：“何首乌肯定是何首乌，年限也肯定有两百年，甚至可能都不止，就是这色泽有些怪，不过不管如何，五十万肯定算是低了，只要不超过百万都可以拍卖下来。”
　　其他看过的人也都低声议论，大致的想法跟丁友明和褚雨嘉相似。
　　“还好没有识货的，没人愿意出超过百万的，要不然我还真买不起了。”秦正凡孕育有紫府元神，耳力惊人，有心之下，大厅里这些人的低声议论都一一落入他的耳中，让他暗暗松了一口气。
　　他买了房子之后，卡里也就只剩下一百一十万左右现金，要是有人出价超过一百万，他就只能暂时向黄海艳挪点钱了。
　　不过秦正凡并不喜欢这种方式。

第八十九章 鬼首乌
　　何首乌的拍卖很快就开始了。
　　虽然这株何首乌的卖相差，但架不住起拍价比市场行情低一大截，所以一开始起拍，竞拍声很快就此起彼伏。
　　黄海艳得了秦正凡的授意，自然也参与进去，而且每次加价都是十万，十万的加，听得秦正凡心脏都跟着一跳一跳的。
　　这钱可是要他出的。
　　黄海艳一开口就十万，没几下，就一套望江的跃层房子都没了，这让秦正凡这位穷人家出生的读书人怎么能不心跳加快？
　　价格节节攀升，很快就到了九十万。
　　这时很多人都纷纷放弃，只剩下了丁友明夫妇和黄海艳。
　　“九十二万！”丁友明举牌报价。
　　“海艳，差不多了！没必要我们之间互相厮杀，白白让乌家占了便宜啊。”褚雨嘉低声冲黄海艳说道，神色已经明显有了些许不快。
　　乌家就是药材拍卖会的幕后老板。
　　“对不起褚姐，这药材我势在必得。”黄海艳低声说道，有外人时，一般黄海艳直接叫褚雨嘉姐，而不是师姐。
　　“一百万！”黄海艳再次举牌。
　　“一百零二万！”丁友明神色阴沉地举牌。
　　一百零二万已经超出了他的心里价位，之所以继续报价，主要是心里不爽。
　　“一百一十万！”黄海艳毫不犹豫地跟进，而且又是直接加到整数。
　　没办法，秦正凡都说一千万以内都可以拍下来，一百一十万离一千万还差得远呢，黄海艳报价是一点心理负担都没有。
　　只是可怜了秦正凡这位穷人。
　　他一听到一百一十万，不禁轻轻捂了下口袋，心里一阵哀叹，得，又成穷光蛋了！
　　想到这里，秦正凡目光别有深意地朝屠珲扫了一眼，扫得屠珲浑身寒毛都根根立了起来。
　　不知道秦玄师无缘无故地为什么突然看他，莫非是哪里做的不到位，他想要废他了？
　　丁友明阴沉着脸，恼火地朝秦正凡瞪了一眼，最终没有再举牌。
　　在他看来，自然是秦正凡的怂恿蛊惑，黄海艳才会突然变得这么不可理喻。
　　“我看改天你得好好劝劝海艳，她要是再继续沉迷与那个小白脸，迟早有一天不仅要大大破财，甚至还要牵连到玄女门。”丁友明收回目光之后，低声对褚雨嘉说道。
　　秦正凡自然懒得理丁友明夫妇私底下的话，此时他见丁友明没有举牌，暗暗松了一口气，接着便是一阵窃喜。
　　别人只知道这是何首乌，但秦正凡却知道它的真名应该叫鬼首乌。
　　这是一种跟何首乌有些相似，但却生长在阴煞之地，极为稀少，是炼制阴煞幽鬼丹的主药，其他辅药倒都是稀松平常，方鸿留给他的书籍中有记载。
　　这九阴幽鬼丹寻常玄门术士是不好服用的，但对于屠珲这种修炼阴煞功法，擅长驭鬼之术的玄门术士确是大补之丹药。
　　刚才屠珲像鬼魅一样突然出现，直接拎走了万和硕，秦正凡虽然什么话都没说，但心里还是比较满意的。
　　所以秦正凡见拍卖会上竟然出现鬼首乌，一来不愿意凭白错过这种在天凤星已经极难一见的药材；二来他从来没炼过丹药，只是书上看过一些，也想借机练练手，免得帮玄女门炼制蕴阳丹时出差错；三来，屠珲的做事态度还算让他满意，他倒不介意帮他一把，以后能更好地守护黄海艳。
　　虽然秦正凡暂时还没法将黄海艳视为女朋友，但黄海艳这么一位漂亮的女生死心塌地地要跟着他，秦正凡总归对她还是动了点心。
　　当然，屠珲并不是什么好人，秦正凡自然不可能白白造就他，该收的钱肯定是要收的，所以刚才秦正凡才会问黄海艳，屠珲身家如何？
　　真要是没几个钱，赔本生意，秦正凡肯定是不愿意做的。
　　鬼首乌拍下来之后，其他就没有什么药物能入秦正凡的法眼，也就懒得让黄海艳再举牌。
　　“你现在还住在腾云俱乐部那边吗？”拍卖会结束之后，秦正凡问道。
　　“嗯。”黄海艳点点头，然后道：“不过，青年交流会已经在今天结束了，所以明天要赶回崇洛，就算不赶回崇洛，也得搬出腾云俱乐部。”
　　“这次青年交流会，祖师伯作为南江州玄门大佬，他免费提供了场地和住宿，要不然我虽然有点小钱，也是舍不得住在腾云俱乐部的。”
　　听说黄海艳明天就要回去，秦正凡暗暗松了一口气的同时心里又隐隐有些失落。
　　这种心情很复杂，秦正凡也说不清楚为什么。
　　明明黄海艳任君采撷，跟定他，还有时不时亲一个的态度让他很有压力，他是巴不得黄海艳早一天打道回府，但真要走，为什么又隐隐有失落呢？
　　“既然你还住在腾云俱乐部，那屠珲你就和我一起去趟腾云俱乐部，有些事情我要跟你商量。”秦正凡很快就压下心头莫名复杂的情绪，对屠珲说道。
　　“秦玄师有话吩咐就行！”屠珲闻言受宠若惊道。
　　“行啦，不用这么紧张，只要你好好跟着海艳做事情，过去的事情我是不会再追究的。”秦正凡说道。
　　“是，是，秦玄师只管放心，我一定会好好保护黄总的。”屠珲连忙点头道。
　　秦正凡见状满意地点点头，然后三人一起上了那辆红色跑车。
　　这是一辆四座跑车。
　　开车的自然是屠珲，而秦正凡和黄海艳自然是并排坐在后面。
　　“秦博士，这次我算是把褚师姐得罪狠了！那个何首乌究竟有什么特别的地方，你非要我拍买下来？”夜幕下，红色的跑车在车流中灵巧地穿梭着，黄海艳终于问出了心里头的困惑。
　　屠珲闻言立马竖起了两只耳朵，他心里其实也好奇的要命。
　　“你们有没有发现这何首乌颜色形状很奇怪，而且不管是看起来还是摸起来都有点阴森森的感觉？”秦正凡不答反问道。
　　“这个当然发现了，要不然这个何首乌起拍价也不会这么低。”黄海艳回道。
　　“呵呵，要是他们知道这不是何首乌，恐怕就远不止这个价了。这株药材其实并不是何首乌，真名叫鬼首乌，里面蕴藏比较纯净的阴煞灵力，这在如今的天凤星已经极为难得了。若是把它炼制成丹药，一旦修炼阴煞功法的人服用了，境界提升一个小层次肯定不成问题。”秦正凡解释道。

第九十章 你该给的钱还是要给的
　　“什么？”黄海艳闻言震惊得下意识地抓住了秦正凡的手臂。
　　而屠珲的反应就更大了，握方向盘的手一个颤抖，差点就要一脚油门撞到前面的一辆车屁股上。
　　屠珲是采灵四层境界。
　　采灵四层和五层之间的突破，相当于是从采灵初期突破到采灵中期，是采灵境界一道比较难突破的门槛。
　　屠珲已经差不多是古稀之年，本来突破的希望就很小，再加上前几天被秦正凡灭了豢养的厉鬼，经脉受了创伤，修为差点就要从采灵四层跌落三层，可以说今生已经无望采灵五层。
　　如今是末法时代，在现代化的武器面前，除了像秦正凡这类玄师，其实玄门术士根本无法抵挡。
　　像杨昊等玄异管理局的人，之所以能震慑住玄门术士，靠的其实并不是他们的术法，而是因为他们手中有枪！
　　但纵然如此，玄门术士还是每日修行不辍，坚持玄门传承，追求强大的力量固然是其中一个原因，还有一个重要目的是为了追求身体健康，延年益寿。
　　实际上，练武也是一样，很大一部分人不再是为了跟人搏斗而是为了养生。
　　尤其到了屠珲这个年纪，更是如此。
　　但屠珲这次经脉受伤，彻底无望采灵五层，不仅意味着他实力下降，而且因为他常年跟鬼魂打交道，这经脉一受伤，反噬厉害，寿元受影响很大。
　　可以说，就算秦正凡不废掉他的修为，他剩下的寿命恐怕顶多也就十来年左右。
　　而如今，秦正凡说如果把鬼首乌炼制成一种丹药，至少可以让修炼阴煞功法的人提升一个小层次，这让屠珲如何不激动失态？
　　“你的意思是，如果这丹药给屠老服用了，他可以直接一步突破到采灵五层？”好一会儿，黄海艳总算回过神来，也总算有些明白拍卖时，秦正凡为什么要问屠珲的身家。
　　“差不多吧。”秦正凡随口回道。
　　“秦玄师，这个，这个丹药你会炼制吗？”屠珲手颤抖得越发厉害。
　　他要是突破到采灵五层，不仅伤势尽去，寿命大大增长，在玄门圈子里的地位也肯定要跟着水涨船高。
　　“应该问题不大。”秦正凡风轻云淡道。
　　这阴煞幽鬼丹对于屠珲那是珍贵神奇得不得了的丹药，但在方鸿留下来的一些丹药中却是属于最低级的那一类。
　　秦正凡虽然从来没炼制过，但他孕育有紫府元神，不管是画符箓还是学习术法，基本上一看就能上手，所以秦正凡虽然从来没炼制过阴煞幽鬼丹，但认为只要把药材分开几次炼制，炼制成功一份应该不成问题。
　　“这，这个，秦玄师，你也知道我年纪大了，前段时间又咎由自取受了伤，修为上受损倒是其次，主要还是寿元受损厉害，恐怕没多少年好活。还请你看在我年老的份上，帮我一把。你放心，以后我肯定会守护好黄总的，还有这些年下来，我也积攒了近三千万的资产。”
　　“我把这些年积攒下来的所有资产都拿出来向你购买一粒这种丹药，你看行不行？我知道，你是世外高人，钱财在你面前根本算不得什么，但总归也是要用到钱的。我也知道，这种丹药是无价的，但我也就这么点钱，还请玄师看在我一片诚心，又愿意忠心守护黄总的份上，低价卖给我一粒。”得到秦正凡差不多肯定的答复之后，屠珲激动之下，直接把车子停在了路边，然后转过身来，对着秦正凡连连拱手哀求道。
　　黄海艳见秦正凡只是随手花了一百一十万拍买下一株鬼首乌，这转眼间，只要他点头同意，不仅一下子就能赚取近三千万，而且听屠珲的意思，因为这粒丹药，以后他就一直跟着她，守护她了，黄海艳顿时瞪圆了眼珠子，看秦正凡的目光充满了崇拜敬畏之色。
　　到这一刻，她才真正明白，她师父说的话一点都不夸张，真正有用的丹方卖上亿都毫不稀奇。
　　想到这里，黄海艳心里有一种无法形容的甜蜜滋味悄然流淌而过。
　　秦正凡可不仅仅无偿给了她一张丹方，还答应无偿亲自帮她炼制，这些真要换算成钱，恐怕上亿都毫不过分。
　　以前，黄海艳多少有点觉得秦正凡不解风情，甚至有点冷酷无情，谁知道，不算不知道，这一算，眼前这位冷酷男已经悄然在她身上花了上亿巨款！
　　“行啦，你也别装得这么可怜。我拍买下这鬼首乌，本来也有给你炼制一粒阴煞幽鬼丹的心思。不过你跟海艳不一样，我也不是什么慈善机构，你该给的钱还是要给的。”秦正凡见屠珲一把年纪差点要抹眼泪的样子，差点浑身鸡皮疙瘩都要起来，连忙说道。
　　“玄师肯不计前仇帮我炼阴煞幽鬼丹，那已经是大恩德了，钱那是肯定要的，我回头就把手头的所有资产都处理掉，而且我反正孤身一人，无儿无女的，以后只要黄总不嫌弃我老迈，我就跟在她身边。”秦正凡不说还好，这一说，屠珲竟然欢喜得老泪纵横。
　　“你辛辛苦苦积攒下来那么多钱也不容易，这样吧，你不是说有三千来万资产吧，等我炼制出丹药来，你转给我一半就可以。”秦正凡终究还是善良心软之辈，他见屠珲识趣上路，最终还是给他留了一半的资产。
　　“谢谢玄师，谢谢玄师。”屠珲见秦正凡竟然还给他留一半资产养老，老泪落得越发欢快。
　　秦正凡见不得屠珲落泪，只好转移话题，催促他开车。
　　屠珲这才抹了眼泪，压下心头激动的情绪，集中精神开车。
　　回到黄海艳下榻的别墅，秦正凡将其他需要用到的辅药列了出来。
　　阴煞幽鬼丹，最珍贵最主要的是鬼首乌，其他辅药的要求都很低，也很容易购买。
　　屠珲拿了单子一看，迫不及待地离开了腾云俱乐部，然后不到十点钟就筹齐了秦正凡所需要的药材。
　　“既然你筹齐了药材，那我现在就帮你炼制了吧。”秦正凡见屠珲效率高，知道他心急丹药，而且他自己白天还有实验室的事情，干脆说道。
　　PS：新书强推中，编辑说这个周五上架，比我的预期要早，所以这几天努力存稿，上架时会尽量爆发。还请各位书友手头有月票的帮忙留一留，周五时也请正版订阅支持，谢谢。

第九十一章 炼丹
　　“啊，多谢玄师，那我现在就去准备丹炉，不知道玄师炼丹需要什么样的丹炉？”屠珲闻言脸上的褶皱都抖个不停。
　　“其实炼丹不一定就需要丹炉的，而且阴煞幽鬼丹也不是什么高级的丹药，以手掌为炉足够了。”秦正凡说着摊开右手掌。
　　灯光下，一团赤色的火焰在他的右手掌心缓缓升腾，化为一丹炉形状，散发着炙热的气息。
　　屠珲和黄海艳目中都流露出一抹敬畏之色，下意识地往边上退了一退。
　　“你们都回避吧。”秦正凡微微显露了一手之后，淡淡道。
　　他是第一次炼丹，自然不好在两人面前直接开炉炼丹。
　　况且，他也不想透露太多，适当显露一些，震慑一下屠珲就足够了。
　　“是！”两人连忙微微躬身，就连黄海艳都不例外。
　　实在是秦正凡这操纵火焰的术法太过震撼，让他们不由自主心生敬畏。
　　两人离开之后，秦正凡便往手掌上那个火焰丹炉里投放辅助药材。
　　药材很快就化为一团烟升腾消失，只剩下微不可查的一缕缕气息在火焰丹炉里萦绕。
　　这一缕缕的气息才是这些辅助药材的精华。
　　秦正凡把辅助药材尽数焚烧得只剩下一缕缕精华气息用火灵力包裹着之后，这才截取一段鬼首乌，将它投入掌心丹炉中。
　　这一投入进去，顿时黑烟直冒，不断有漆黑的液体熬炼出来，散发着阵阵恶臭气息，不仅如此，随着鬼首乌不断被炼化，有凄厉的鬼叫声从里面响起，有阵阵阴风吹拂，搅得火焰丹炉摇曳不止，仿若随时要熄灭一样。
　　秦正凡虽然有紫府元神相助，精神力强大无比，除了无法像他师父一样释放出无比强大的火焰，论细微操控力之上，就算他师父都不一定能比得过他，但秦正凡毕竟是第一次炼丹，论经验拍马都比不上他师父。
　　那阵阵阴风一吹，秦正凡既要稳住火焰，又要炼化鬼首乌，还要将辅助材料融入进去，顿时有些手忙脚乱起来，再加上他终究只有采灵四层，体内的灵力有限。
　　没一会儿，秦正凡就满头大汗，气息都有些不稳起来。
　　好在，秦正凡终究有丰富的实验室经验，炼丹其实跟做试验还是有一点相通之处，遇到任何情况，都要沉稳冷静应对，经历最初的一阵手忙脚乱之后，秦正凡慢慢找到了规律。
　　凄厉的鬼叫声渐渐远去消失，漆黑的液体不断在秦正凡的掌心丹炉中不断旋转，不断旋转中，一丝丝辅助药材的精华都被吸卷融合了进去，渐渐旋转成了三个大小不一的丹胚。
　　三个丹胚滴溜溜地在秦正凡的掌心不断旋转，越变越凝实，越变越小。
　　秦正凡额头汗水如豆滚落而下，脸色都变得有些发白。
　　“成败在此一举了！”秦正凡感觉自己已经后续无力，不可能再有能力更进一步炼化凝聚丹胚，脸色猛地一沉，左手五指灵活掐动，打出了三个封丹印。
　　三个封丹印一落下，三个丹胚就不再转动。
　　秦正凡这才收了火焰丹炉，然后再小心翼翼解开封丹印。
　　“噗！噗！”秦正凡一揭开封丹印，便接连有两个丹胚破裂，化为一阵黑色的阴风呼啸而过，吹得房间里垂挂下来的水晶灯都摇晃个不停，甚至有几个灯泡直接被冻裂，化为玻璃碎片洒了一地。
　　还有一个丹胚没有破裂，静静地躺在秦正凡的手掌心，散发着夹带着一丝馨香的阴冷气息。
　　丹胚揭去封印没有破裂，便可以称为丹。
　　“呼！”秦正凡长长舒了一口气，一屁股坐在了沙发上，然后拿起阴煞幽鬼丹仔细端详了起来。
　　这还是他第一次炼丹，也是第一次看到丹药。
　　阴煞幽鬼丹的表面有些坑坑洼洼，并不像书籍里记载的那样圆润，更别说什么丹纹了。
　　不过透过丹药表面，似乎能隐隐看到丹药里面有幽绿之色变化为一张张鬼脸，又有一丝丝阴冷和馨香气息散发出来，这都是阴煞幽鬼丹的特征，说明这是一粒货真价实的阴煞幽鬼丹。
　　“可惜品质和卖相差了一些。”秦正凡摇摇头，颇有些不满意。
　　不过秦正凡也知道，若不是最近他紫府元神和修为都有突破，今天的炼丹肯定是要以失败告终，他还得老老实实去找个丹炉起火，慢慢熬炼。
　　幸好，秦正凡这话方鸿听不到，否则他这个做师父的肯定要备受打击，无地自容，甚至都有可能直接暴走。
　　要知道炼丹师，在任何一个星球的修灵界，那都是稀有人才。
　　千炎宗因为擅长火系术法，所以在炼丹、炼器上天生有些优势。纵然如此，千炎宗也是要浪费大量的药材，才能培养出一位炼丹师。
　　方鸿说起来也有一些炼丹天赋，当年也是先做了两年的煽火童子，然后才正式开始炼丹。
　　炼丹也是先规规矩矩地用丹炉，而那时他已经是采灵九重，纵然如此，方鸿也是在有人指点下，失败了上百次才炼制成功了一粒最初级的丹药。
　　结果，秦正凡独自摸索，第一次炼丹就以掌为炉，而且第一次炼丹就成功了，竟然还对丹药的品质和卖相不满意。
　　这要是让方鸿这个做师父的知道，如何不备受打击，进而甚至会直接暴走！
　　当然，这并不意味着秦正凡有很高的炼丹天赋，而是他在采灵界就拥有紫府元神，实在是太逆天了！
　　当然也因为有紫府元神的缘故，他的灵力比起同境界的修士要凝炼纯净许多。
　　“差就差一点吧，反正玄门术士也不是正宗的修灵者，这阴煞幽鬼丹里蕴藏的阴煞灵力相对于屠珲而言应该足够纯净了。也是他机缘好，竟然刚好给我遇到了一株鬼首乌，否则我也不可能为他炼丹。”秦正凡虽然不是很满意，但炼制丹药实在太耗力，所以他将剩余的药材都收入天凤法戒中，没打算再重新炼制一粒阴煞幽鬼丹。
　　拿定主意，秦正凡起身打开了房门。

第九十二章 这才是传说中的真正灵丹
　　门外，黄海艳和屠珲隔着门板，隐隐听到里面有凄厉的鬼叫声，还有阴风呼啸，甚至还有玻璃落地的声音，早已经心急如焚，但因为秦正凡让他们避让，给他们一个天大的胆子也不敢擅自闯进去。
　　直到秦正凡打开门，两人这才大大松了一口气，然后很快发现秦正凡整个人精神萎靡，脸色都有些发白，他身后的水晶灯好几个都已经不亮。
　　“你没事吧？”黄海艳心头一震，连忙上前，一脸关心着急地问道。
　　“没事，只是有些劳累，好在炼制成功一粒。”秦正凡见黄海艳一脸着急关心的样子，心里微微一暖，冲她笑笑，然后摊开了手掌。
　　秦正凡手掌一摊开，一股夹带着馨香的阴冷气息散发开来。
　　黄海艳和屠珲顿时整个人呆立在原地，目光直直地盯着秦正凡手中的阴煞幽鬼丹。
　　黄海艳长这么大，这还是第一次见到了传说中的灵丹。
　　屠珲倒是见过一次，但那卖相比起秦正凡手中的这粒卖相要差上许多。
　　哪像秦正凡手中的灵丹，灯光映照下，里面竟然有幽绿光芒缭绕，变化为一个个鬼脸，充满了玄幻色彩，完全超乎了他的想象。
　　“灵丹，这才是传说中的真正灵丹，没想到我屠珲有生之年竟然能看到灵丹，还能服用，此生已经无憾啊！”许久，屠珲喃喃自语，然后不由自主跪了下去，对着秦正凡顶礼膜拜，仿若朝圣一般。
　　“莫非你以前见过灵丹？”秦正凡见屠珲突然下跪，不禁吓了一跳，连忙往边上挪了挪，然后好奇地问道。
　　一个快七十岁的老人向他叩拜，他还真承受不起。
　　“回玄师，小时候随师父有幸见过一次。但那丹药就跟大颗一点的老鼠屎一样，跟玄师手中的根本没办法相比。”屠珲毕恭毕敬地回道。
　　秦正凡闻言张了张嘴，半天说不出话来。
　　他以为自己手中的灵丹品质和卖相够差了，没想到如今玄门圈子中所谓的丹药，比他手中的灵丹品质和卖相还要差许多，估计都不能称为灵丹，只能算是伪灵丹，或者只是半成品。
　　那种丹药吃了，运气好的，修为还能有所突破，运气不好的，估计都能吃出问题来。
　　“还好我没想着再重新炼制一粒，否则还不知道会把屠珲吓成什么样子。”秦正凡好一会儿才回过神来，暗暗感慨了一番，然后将手中的阴煞幽鬼丹随手扔给了屠珲。
　　屠珲见状吓了一大跳，手忙脚乱地接住。
　　“时间不早，我先回去，你们都不用送。”秦正凡将阴煞幽鬼丹随手扔给屠珲之后，挥挥手，然后扬长而去。
　　黄海艳心神被刚才一幕所震慑，看着秦正凡扬长而去的背影，愣是没敢追上去。
　　许久，等她回过神来，跑出去寻找时，秦正凡早已经没了身影。
　　黄海艳有些失望地回到别墅。
　　别墅里，屠珲双手捧着阴煞幽鬼丹就像着魔了一样，一直盯着它看，连黄海艳回来都浑然未觉。
　　“让我也看一看。”黄海艳说道。
　　屠珲听到声音，下意识地连忙合拢手掌，将阴煞幽鬼丹护住，等他发现原来是黄海艳，这才讪讪地笑笑，小心翼翼地将阴煞幽鬼丹递给黄海艳。
　　“真是神奇！”黄海艳拿着阴煞幽鬼丹，近距离观察，看着里面若隐若现的鬼脸变化，感受到那钻鼻而入的阴煞气息，竟然引得她体内的阴柔灵力起了波动，不禁啧啧称奇。
　　“是啊！我做梦也没想到秦玄师炼丹造诣竟然已经达到如此化腐朽为神奇的程度。这种级别的灵丹，整个玄门圈子恐怕没有一个人能炼制出来，包括那些我耳闻过的隐世不出的老怪物。”
　　“就算我们天凤星真还有人能炼制，也绝对无法这么短时间内炼制出来。”屠珲一脸肃然道，说话时，双目不由自主流露出敬畏之色。
　　“那岂不是说，他是我们天凤星炼丹第一人了？”黄海艳见识自然不能跟屠珲相比，闻言吓了一大跳。
　　“我这回算是真正明白了什么叫天外有天，人外有人，以前以为自己有几分本事就很了不起，就敢胡作为非，如今才知道那不过只是坐井观天罢了。所以，秦玄师是不是天凤星炼丹第一人，我不敢说，但他的炼丹术绝对是最顶尖的那个层次，而且他还这么年轻。”说到这里，屠珲脸色猛地一沉，话锋一转道：“这件事你我知道就可以了，不要传出去。”
　　“这我明白！”黄海艳神色严肃地点头道。
　　她很早就独立地在社会里跌打滚爬，有些事情的轻重，她自然分得清楚。
　　“之前我跟着你，不过只是害怕秦玄师会事后废掉我的修为。但今日开始，你放心，我绝对是忠心耿耿地跟随你，也一定会全力地助你成为秦玄师的女人。”
　　“因为这不仅是你的大机缘，也是我的大机缘，所以我们都要抓住！”屠珲神色诚恳而坚定地说道。
　　“多谢屠老，有你帮助，我信心就大多了！”黄海艳闻言没有露出忸怩的女儿态，而是一脸正色对着屠珲鞠躬道。
　　“尊卑有序，不可乱，以后你不要再这样对我了，我承受不起。以后你就真把我视为随身护卫或者随从管家，不必有心里障碍。机缘是不等人的，只有主动争取，为了抓住这次机缘，这是我心甘情愿的。”屠珲一个闪身躲开黄海艳的鞠躬，然后一脸严肃道。
　　屠珲很清楚，以他以往的劣迹，根本不可能入得了秦正凡这位高人的法眼。
　　他想要跟随秦正凡，得到更多的机缘，唯有通过黄海艳。黄海艳在秦正凡心目中的地位越高，他就能跟着水涨船高。
　　屠珲心里很清楚，这次他之所以能因祸得福，得到一颗传说中的灵丹，并不是他那点钱和卑微的态度，真正的原因还是在于黄海艳。
　　秦正凡对黄海艳看起来似乎有拒之千里之外的冷漠，但以屠珲的老江湖经验，又哪里看不出来，其实秦正凡是面冷心热，对黄海艳委实已经另眼相看。
　　否则他怎么可能要他跟随黄海艳的左右呢？

第九十三章 秦博士竟然请我们两人吃晚饭
　　黄海艳见屠珲躲开不受自己的鞠躬，又郑重其事，坦诚布公地把话说明白，心里也就渐渐明如灯火。
　　屠珲想要攀上秦正凡，想要在余生争取机缘，那就只能把自己绑在她这艘战船上。
　　黄海艳毕竟也是一家商场的老总，想明白其中利害关系之后，也就不再跟屠珲矫情，点点头道：“既然屠老这样说，那我以后也就不跟你客气。不过，你也放心，我自幼跟着师父，到现在也不知道亲人在哪里，可以说算是孤儿，除了师父和师姑，身边连个亲人长者都没有，只要你用心做事，不故态复萌，我肯定视你如亲人长者，绝对不会亏待你。”
　　“谢谢黄总，这你放心，经历了秦玄师这件事，我已经看破了许多。况且，到了我这年纪，有机会享受的基本上也都享受过了。至于钱财权势方面，我也清楚以我这方面的能力，基本上很难再有什么突破。所以我现在最大的追求反倒是在修行上面的事情，以后绝不会再干那些乱七八糟的事情。”屠珲一脸郑重地回道。
　　“那就太好了。”黄海艳面带笑容地点点头，然后扫了一眼凌乱的房间，道：“我叫人来这里打扫一下，然后你着手服用丹药修行。”
　　“这种事情我来吧。”屠珲说道，说罢拿起房间里的电话，拨打了客服。
　　黄海艳本想客气一下，但想起屠珲刚才说的话，便由着他去了。
　　很快，有保洁人员过来清理了别墅。
　　保洁人员走后，屠珲沐浴更衣，然后静坐入定了许久，方才如捧着圣物一样捧着阴煞幽鬼丹，定睛看了许久，然后神色一凛，张嘴将丹药服下。
　　阴煞幽鬼丹一入喉，顿时化为一股无比阴煞的能量流奔涌过屠珲的经脉。
　　那阴煞的灵力比屠珲辛辛苦苦修炼了大半辈子的灵力还要纯净许多。
　　这一灌入，便如一股清流灌入了浑浊的河水，不仅让屠珲经脉内的灵力瞬间高涨，而且都变得“清澈”了不少……
　　许久，屠珲停止了修行，两滴老泪从他紧闭的双目眼角缓缓流下。
　　虽然屠珲不能像秦正凡一样內视，但那种充满了青春力量的感觉，那种心意一动，灵力便随之涌动的感觉，却已经说明了一切。
　　现在，他不仅境界突破到了采灵五层，而且整个人状态都大大超过了以前的巅峰，尤其灵力的运转，以前他就像在泥沼中行走，拖泥带水，很不流畅，而现在像是在半干的地上行走，顺畅了许多。
　　……
　　第二天，早上十点来钟。
　　秦正凡接到了黄海艳的电话。
　　“我今天下午的火车走，中午一起在你学校附近的口福斋吃顿饭吧。屠老刚好也要跟你见个面，有些财物上面的事情跟你交接。”黄海艳说道。
　　“行，我直接过去，你不用来接我。”秦正凡回道。
　　“那行，十一点半，我们在口福斋等你。”黄海艳虽然想去学校接秦正凡，但知道他不喜欢高调张扬，只好应道。
　　中午边，秦正凡做完了试验，准备去口福斋时，见到孟绮兰和何雅晴两人看着他欲言又止，不禁有些奇怪地问道：“你们有什么事情吗？”
　　因为这个项目时间比较紧张，所以孟绮兰和何雅晴这两个本科生这些天都跟着秦正凡，给他当助手。
　　秦正凡因为修行和黄海艳的缘故，关闭的心扉已经逐渐打开，性格上正在悄然发生变化，再加上孟绮兰和何雅晴说起来相当于他的学生一样，纵然秦正凡的性格依旧偏沉默，这些天对待她们两人还是很和善，传授试验知识方面也都是尽职尽责，毫无不耐烦的态度。
　　所以，三人这些天相处下来很融洽，闲暇时，偶尔也会说笑一番。
　　当然再怎么融洽，秦正凡终究还是偏冷，又是马上要毕业的博士生，人还长得帅气，对于孟绮兰和何雅晴而言，面对他多少有些拘谨。
　　所以秦正凡一问，两人互相看了一眼，然后何雅晴用胳膊肘碰了一下孟绮兰，低声道：“你提的建议，你来说。”
　　“我有那么可怕吗？有什么事情尽管开口就是。”秦正凡见状哭笑不得道。
　　“这个秦博士，早上邵教授那边给我们发了点辛苦费。我们想起这些天，你一直教我们怎么做试验，尤其仪器方面的原理和操作，你都格外耐心地教我们，我们学到了许多，所以我们中午想请你在学校的小雅餐厅里吃顿饭。”孟绮兰鼓起勇气说道。
　　说时，孟绮兰一颗心噗通噗通跳得格外欢快。
　　“原来是请我吃饭啊，那可是好事情，你们干什么躲躲藏藏的？”秦正凡闻言释然的同时，看着两人一脸期待紧张的样子，心里莫名地感到一种说不出的温馨和喜悦。
　　“主要是秦博士你不仅长得帅，学识渊博，而且还有点高冷，所以我们就很怕你拒绝我们啦。”见话说开了，何雅晴倒是来了勇气，接过话说道。
　　“这个，还别说，中午我还真没时间，因为已经有人约了我。”秦正凡闻言说道，紧跟着又道：“不过晚上我有空，为了表示歉意，晚上算我请你们。”
　　“啊！”孟绮兰和何雅晴一开始见秦正凡果然拒绝，心里还有点失落，没想到紧跟着，秦正凡竟然说为了表达歉意，晚上他请她们，顿时傻眼了。
　　这真的还是她们所认识的那位冷面博士吗？
　　“怎么，晚上你们有事情？”秦正凡见状问道。
　　“没有，没有！”孟绮兰和何雅晴连忙摇头。
　　“那你们是接受邀请了吗？”秦正凡再次问道。
　　“当然，当然！”两人连忙点头。
　　“嗯，那就这样说定了，还有朋友等我，我先走了。”秦正凡微微一笑，然后离开了实验室。
　　“欧耶！”秦正凡一走，孟绮兰和何雅晴一下子就蹦跳了起来，然后很快，何雅晴伸手掐了一下孟绮兰，道：“我看看这是不是真的，秦博士竟然请我们两人吃晚饭！”
　　“啊！好你个雅晴，你竟然又掐我！”
　　很快实验室里传出了两个青春女生的嬉笑打闹声。

第九十四章 给钱
　　秦正凡抵达口福斋时，黄海艳和屠珲已经在餐厅门口等他，并且已经安排了一个小包厢。
　　进了包厢，屠珲从服务员手中接过菜单请示秦正凡。
　　别看屠珲人长得有点渗人，但毕竟修行多年，又身家不菲，也做过一些年头的老板，无非生意做亏了，这才走偏门，后来犯事后，干脆投身申家当起了供奉。所以年近古稀的屠珲，配上一身名牌服饰，气度沉稳威严，看起来绝对是成功人士的派头。
　　尤其昨晚修为上的突破，让他整个人气色更胜往昔。
　　所以，服务员见屠珲拿着菜单毕恭毕敬地去请示秦正凡这个穿着普通的小年轻，差点看瞎了眼。
　　她还以为屠珲是今天的老板，主角。黄海艳是他养的小蜜，秦正凡这个小白脸则是他的跟班。
　　结果搞了半天，屠珲这位看起来气度沉稳威严的成功人士，才是跟班，真正的主角是那个年轻的小白脸。
　　他们三人都算是知根知底了，秦正凡自然不会跟屠珲客气。
　　随手点了几个菜，基本上是酸甜口的。
　　黄海艳没想到昨晚两人在云月湖边闲逛，自己随口提了下自己喜欢酸甜口的，没想到秦正凡就记住了，并且今天还专挑酸甜口味的菜肴，心里不禁甜滋滋的，美目忍不住无比妩媚深情地白了他一眼，道：“尽点人家喜欢的，你想把人家给养成胖妞啊！”
　　秦正凡不置可否地笑笑，随手把菜单转给了屠珲道：“你再另外看着点一两个吧。”
　　“我来吧。”黄海艳抢过菜单，然后点了一两个海鲜。
　　她调查过秦正凡，知道他来自海边。
　　秦正凡见状淡淡一笑，没说什么。
　　服务员拿着菜单离开了包厢去下单。
　　“多谢秦玄师造就之恩！”见服务员离开包厢，屠珲恭恭敬敬地对着秦正凡深深鞠了一躬。
　　“没事，你只需要记住，我可以造就你，也可以随时废掉你。所以你以后一定要老老实实做人。”秦正凡淡淡道，说话间，有一股森冷的肃杀气息从他身上散发出来，直直朝着屠珲席卷而去，压得他额头都冒出了冷汗。
　　“玄师放心，我以后就跟着黄总，绝不再干那些乱七八糟的事情。”屠珲连忙道。
　　“嗯。”秦正凡点点头。
　　“关于钱的事情，我已经筹集了八百万的现金，只要秦玄师把银行卡号给我，我现在就可以转给你。不过剩下的一千两百万，我需要把手头持有的崇洛市的一些房子卖掉才能转给你，恐怕还需要一些时间。”屠珲说道。
　　秦正凡见屠珲不是按昨晚说的他的一半资产，也就是一千五百万支付酬金，而是两千万，倒也没跟他谦让。
　　若不是想要让黄海艳身边有位高手跟着，昨晚又恰好见到一株鬼首乌，别说两千万了，就算屠珲再筹集个几千万，秦正凡都不会动给他炼丹的心思。
　　“余下那部分钱不急，你慢慢筹集就可以。”秦正凡淡淡道，接着把自己的卡号报给了屠珲。
　　“多谢玄师，我现在就转账给你。”屠珲记下账号，恭敬道。
　　“不急，吃过饭再说吧。”秦正凡一脸平静地淡淡说道，心里倒是暗暗有些激动，转眼间自己的账号上马上就要躺着八百万，这在以前，秦正凡是连做梦都不敢想象的事情。
　　“其实，我认为屠老在崇洛市的房产也不要急着卖。现在国家正在加快城市化进度，崇洛市市区这几年的房价一直在稳步攀升。秦博士若没有急着用钱，或者投资途径，还不如让屠老把房子转到你名下，暂时先收收租金，这也不失为一种投资增值的办法。”黄海艳犹豫了下提议道。
　　秦正凡两眼微微一亮，看向黄海艳的目光流露出一抹欣赏之色，说道：“果然不愧是商场女强人，屠珲，就照海艳说的吧。你找人评估一下，然后凑个差不多的数字，转几套房子给我就行。”
　　“好的，回崇洛市我就找人办理这事情。”屠珲恭敬地应下之后，然后转向黄海艳说道：“还是黄总看得长久透彻。我知道自己不是做生意的料子，也不知道投资做什么，所以后来就把以前乱七八糟赚的钱，还有从申家拿的钱陆续用来购买房子，收收租金，就当攒点养老钱，倒是没想那么多。”
　　“现在你这么一说，还别说，我这些年买的房子好像都涨了不少，否则我也没有那么多身家。现在真要把房子卖了，还真有点可惜。”
　　说者无意，听者有心。
　　秦正凡知道像昨晚炼丹赚钱的事情，钱虽然来得快，但只能机缘巧合之下，偶尔为之。
　　他想要在世俗中继续生活，想要磨砺心性，赚钱还是得走世俗之法。
　　所以两人前后这番话一说，对秦正凡还真有不小触动。
　　“看来我若想钱生钱，还得尽快多多在这方面做些学习和钻研，否则这钱在我手头也是糟蹋浪费。”秦正凡暗地里思忖。
　　以前，秦正凡也曾动过这方面的心思，但手头本来就没几个钱，也没有着急用钱，所以并不上心。
　　但这一次，一来受了昨晚药材拍卖会的触动，知道修行离不开钱；二来，手头马上将有两千万的巨款，放在手头那就是浪费，肯定要想办法利用起来；三来，两人这番对话，也让秦正凡深刻认识到，投资知识很重要。
　　到这一刻，秦正凡才算是真正下定决心，要沉下心来好好学习一番投资做生意的知识。
　　屠珲以转账为借口，提前离开了包厢，给黄海艳制造一个和秦正凡独处的机会。
　　但因为秦正凡还没真正认清自己的感情，而黄海艳又以为秦正凡真的不宜破身，不敢施展手段挑逗他这个雏男。所以屠珲走后，两人自然不可能发生什么肢体上的亲密接触，只是相处起来，比起以前要融洽许多。
　　对于黄海艳的媚眼什么的，秦正凡也是欣然接受，没再冷眼以对。
　　一顿饭很快就结束。
　　离别前，黄海艳最终还是忍不住投入了秦正凡的怀中，紧紧抱了他一下。
　　温香满怀，那动人的身子，让秦正凡整个人都僵住了，手都不知道该往哪里放。
　　好在黄海艳始终记得秦正凡不宜破身，没有做什么挑逗的动作，很快就松手，再次给了他一个蜻蜓点水般的亲吻，然后低声道：“你什么时候可以破身了就给我打电话，我马上就赶过来。”
　　秦正凡虽然对女人素来是一副拒人千里之外的架势，但生理上那绝对是正常无比。
　　黄海艳这番话，差点就让他热血冲头！
　　饭可以吃话不能乱说，真当本玄师是坐怀不乱的男人啊！

第九十五章 炫耀
　　离开口福斋，返回学校的途中，秦正凡虽然已经知道自己的卡里已经转进来八百万巨款，但在经过一台ATM机时，还是忍不住停下自行车，插卡查看了一下余额。
　　不管秦正凡在屠珲面前表现得如何风轻云淡，无所谓，但他终究才成为修灵者还没多少天，曾经没钱的日子还深深烙印在他的记忆里，他的骨子里也还深深烙着普通人的印记。
　　看着“8”后面一连窜的“0”，秦正凡感到血液加速，总有一种做梦般的感觉。
　　昨天他还只是一位百万富翁，更早之前，他还是个穷小子，而现在他已经是千万富翁了，
　　两千万资产，在如今的南江州绝对是真正的富人，甚至放在苍Y县那种小地方已经是绝对的富豪。
　　不过，秦正凡终究已经不是普通人，很快他就恢复了平常心态。
　　他可以在乎钱，喜欢钱，可以想尽办法赚钱，但他却不能迷恋钱财，为钱所困。
　　骑着那辆老旧自行车，秦正凡这位新晋千万富翁回到了学校。
　　走在楼道里，隔着老远，秦正凡就听到办公室里传来阵阵羡慕的惊呼声。
　　“哇塞，魏博士，这就是你新买的车子钥匙吗？啧啧，我还是第一次拿这种遥控车钥匙，这钥匙摸起来感觉真好。”
　　“废话，别瑞呢，一辆要二十万，车钥匙摸起来跟你那辆破自行车钥匙当然完全不一样。”
　　“呵呵，其实也没什么啦，不过就二十来万而已。”
　　“魏博士就是牛叉。上次你说了才几天啊，这二十万的车子，眨眨眼功夫就买下来了。”
　　“是啊，魏博士才是人生赢家啊！对了，魏博士，上次你说买了新车之后，要带我们兜风的，你可别忘了哈。”
　　秦正凡推开了半掩的门，看到小钱和小崔两位硕士生正围着魏承锐，小钱手中还拿着一钥匙。
　　魏承锐见是秦正凡推门进来，立马扬声道：“没问题啊，今天试验做好之后，我就带你们兜风去。”
　　说时，眼睛朝秦正凡那边看去，炫耀之意再明显不过。
　　秦正凡自然不会有什么表示，朝他们那边看了一眼，便走向自己的办公桌。
　　魏承锐脸色一下子就变得有些难看。
　　学院里，因为魏承锐家庭背景的缘故，别说同办公室里的研究生，老师对他另眼相看，话里话外多少有些讨好奉承的意思，就连学院里的领导对他态度也都是格外亲切和蔼。
　　唯有秦正凡，面对他从来都是表现得冷冷淡淡。
　　虽然魏承锐知道秦正凡这人性子就是这样，但心里就是不爽。尤其这次项目移交之事，秦正凡的冷淡态度，在魏承锐看来就是对他的讥笑和轻看。
　　“秦博士，告诉你一个大新闻，魏博士买了一辆别瑞轿车，要二十万呢。这是车子的钥匙，啧啧，牛吧。”小钱见魏承锐表情明显有些不爽，立马冲秦正凡扬起手中的车钥匙，一脸夸张地说道，说话时，还特意冲他使了个眼色。
　　换成以前，秦正凡肯定无所谓小钱使不使眼色，但现在他心态终究还是变了，不想搅了气氛，闻言也就点点头，随口道：“是挺牛的，魏博士恭喜了。”
　　见秦正凡竟然肯接话，小钱和小崔都有些意外，也觉得以他的性格，这样说其实也算是给足魏承锐的面子。
　　结果魏承锐因为生性骄傲，再加上心里本就对秦正凡存着芥蒂，见秦正凡风轻云淡的样子，一点都没有表现出惊讶羡慕之色，总觉得格外不爽，竟然冷冷一笑道：“也就二十万的车子，没什么好恭喜的。”
　　说罢，魏承锐转向小钱和小崔道：“小钱，小崔，迟些带你们去兜风，顺道请你们一起去江边吃烧烤。”
　　小钱和小崔见魏承锐明显有些针对秦正凡，表情微微有些不自然，但魏承锐毕竟比秦正凡牛叉，而且两人也架不住兜风和烧烤的诱惑，很快也就顾不得秦正凡的心理感受，欢呼道：“哇塞，兜风加烧烤，我都已经等不及了！
　　“哇，钱硕士，崔硕士，你们有什么喜事啊，这么高兴？”正在这时，孟绮兰和何雅晴推门进来。
　　她们有试验上的事情，要来请示秦正凡。
　　孟绮兰和何雅晴相貌说不上漂亮，但比起小崔硕士还是强了不少，是属于那种相对耐看的女生，而且两人的身材都还不错，紧身牛仔裤更是完美地勾勒出了青春逼人的气息来。
　　魏承锐看到她们两人进来，两眼立马微微一亮，笑道：“小孟，小何你们来的正好，我们正在说晚上坐我新买的车子去江边兜风，顺便请吃烧烤，你们也一起来吧。”
　　说时，魏承锐目光朝秦正凡瞟了一眼，带着一丝讥讽和挑衅的味道。
　　孟绮兰和何雅晴还没进入社会，心思相对还比较简单纯朴。
　　若是换一个时间，就算两人私底下对魏承锐颇有微词，听说又是兜风又是吃烧烤，肯定二话不说就欢呼雀跃，
　　但秦正凡中午已经跟她们约好，晚上请她们吃饭，所以闻言下意识地看向秦正凡，问道：“秦博士，你也去吗？”
　　魏承锐见两人没有欢呼雀跃，反倒问秦正凡，当场脸就拉了下来。
　　“我没有。”秦正凡回道。
　　“这样啊。”孟绮兰和何雅晴点点头，然后不假思索地对魏承锐道：“谢谢魏博士，那我们也不去了，晚上我们已经和秦博士约好一起吃饭了。”
　　魏承锐不仅家庭背景好，而且又是博士，自我感觉何等的好，本来以为叫上孟绮兰和何雅晴两位实习的本科生，那是瞧得起她们，她们就应该受宠若惊，激动答应才是。
　　结果，她们不仅先问过秦正凡，得到否定答案之后，竟然还不假思索地拒绝他。
　　顿时，魏承锐感觉大大丢了脸面，一下子连风度都没了，冷冷瞪了她们一眼，然后又冷哼一声，不再看她们。
　　至于约吃饭也有个先来后到，两人本来就跟秦正凡先约好的，他根本就不管。
　　孟绮兰和何雅晴两人只是实习的大三学生，见魏博士突然变了脸色，明显在生气，不禁吓得脸色都变了。
　　倒是小钱和小崔似乎并没有察觉气氛的变化，而是有些发愣地看着秦正凡和孟绮兰、何雅晴三人，脑海里还在回荡着刚才孟绮兰两人的话。
　　他们是做梦也没想到，秦博士这个面瘫博士竟然还会约两位女生一起吃饭，这消息简直比魏博士买轿车还要来得震撼。

第九十六章 随便你们挑
　　秦正凡见魏承锐连风度都没有，竟然因为一顿饭的问题摆脸色给两位本科实习女生看，不禁有些不满地看了他一眼，然后才和颜悦色问孟绮兰和何雅晴。
　　“你们找我有什么事情吗？”
　　“嗯。”两人这才回过神来，点点头道：“我们想问你，现在是不是把仪器给预热上？”
　　“预热上吧。”秦正凡回道。
　　“好的。”两人点头，然后神色有些不安地离开了办公室。
　　一离开办公室，何雅晴就低声道：“刚才魏博士的表情好吓人啊！”
　　“是啊，我现在是越来越不喜欢这个魏博士。我们又没说错话，本来就是先约好的秦博士啊！”孟绮兰嘟嘴道。
　　“我看魏博士跟秦博士有点不对头，你看同个办公室，他邀请钱硕士和崔硕士，甚至连我们也邀请了，好像就是没邀请秦博士。”何雅晴若有所思道。
　　“啊，那秦博士不是要糟糕啊！他这人性格沉默，不懂得讲话，也不懂得讨好人，而且听说还是永桐市那边一个穷地方出来的。哪像魏博士，一脸虚伪样，一看就知道是个溜须拍马的家伙，而且又是州城的人，据说家里不仅有人当官，而且还挺有钱的，所以邵教授和学院里的领导对他都挺好的。”孟绮兰闻言立马低声惊呼，一脸担忧。
　　“我说孟绮兰，你反应那么大干什么？不会是喜欢上了秦博士吧？”何雅晴见孟绮兰一脸担心的样子，反倒一脸暧昧起来。
　　“去去，什么喜欢不喜欢的。不是有一句话叫窈窕君子，淑女好逑吗？秦博士不仅长得帅气，人品也正，身为一位女生欣赏喜欢他不是很正常吗？”孟绮兰白眼道。
　　“咯咯，这个窈窕君子，淑女好逑，改得我好喜欢！”何雅晴闻言笑道。
　　“行啦，说正事呢！你说秦博士跟魏博士不对头，他会不会吃亏啊？我前一段时间无意中听人说起，以秦博士的学术水平，本来上半年就可以毕业的，结果因为他的性格，惹恼了邵教授，导致还要继续读一年博士。这次要是再弄出什么幺蛾子，不会又要被延迟一年吧？那就麻烦大了。”孟绮兰又恢复了一脸的担心。
　　“这个我也不知道，而且我们担心也没用啊！”何雅晴苦笑道，不知不觉中脸上也写满了担忧之色。
　　“是啊，我们担心也没用。实际上，秦博士除了表情冷了一点，真相处下来，人其实真的很好的，做事情也认真，为什么很多人就喜欢看表面呢！”孟绮兰一脸愤愤不平道。
　　“不谈这些了，先把仪器预热上。”何雅晴说道。
　　……
　　秦正凡在办公室里整理了一番资料，便起身去了实验室。
　　进了实验室，秦正凡见孟绮兰和何雅晴两人看起来情绪都有些低落，心里不禁暗暗有些恼火刚才魏承锐对她们的态度，犹豫了下，主动开口道：“不用有心理负担，你们现在是跟着我做试验，跟魏博士没什么关系，他管不到你们。”
　　“我们不是担心这个，我们是有点担心你。秦博士，你以后能不能学着多笑笑，在邵教授还有学院领导面前多讲些好听的话，要不然你以后会很吃亏的。”孟绮兰和何雅晴见秦正凡关心她们，不禁心头一热，脱口说道。
　　秦正凡见孟绮兰和何雅晴两位实习生原来是担心自己，不仅担心自己，竟然还反倒劝起自己这位博士生，教自己怎么为人处世，不禁一阵意外和哭笑不得，同时心里悄然泛起一丝难以言明的温暖感觉。
　　这就是生活，有魏承锐这种骄傲，喜欢踩着别人来显摆自己的优越，也有孟绮兰和何雅晴这样善良，思想淳朴的女生。
　　“谢谢你们，我会尽量的。”很快，秦正凡一脸认真地回道。
　　见秦正凡一脸认真地回答，孟绮兰和何雅晴既是开心又有些不好意思。
　　毕竟秦正凡是博士，说起来现在还是她们的老师，一时冲动之下，她们反倒教育起老师来了。
　　还没步入社会的大学生，思想上终归还是偏简单纯朴。
　　一番话说开之后，孟绮兰和何雅晴很快就把刚才发生的事情和担忧抛在了脑后，试验接近尾声时，两人想起等会要跟帅气的秦博士一起去吃晚饭，就有些心猿意马，频频朝秦正凡看去。
　　“我脸上长花了吗？”秦正凡见两人频频看向自己，笑着调侃道。
　　孟绮兰和何雅晴脸蛋儿微微一红，然后冲他扮了个鬼脸道：“秦博士，你不会忘了晚上的事情吧？”
　　“说起来我今年才二十三岁，你看我像是个健忘的人吗？”秦正凡这才明白过来，两人为什么频频看向自己，不由得哭笑不得道。
　　“哇，秦博士你不说，我们都差点忘了你跟我们还是同岁的。可是你已经马上要博士毕业，而我们则是本科毕业，这人和人的差距怎么就这么大，你脑子是怎么长的呀？”秦正凡这么一说，孟绮兰和何雅晴这才猛然想起因为他是博士，又是指导她们做试验的老师，以至于她们都忘了他其实跟她们是一样的年龄。
　　“对了，晚上你们想去哪里吃，校内校外随便你们挑，算是我犒劳你们这些天辛苦的工作。”秦正凡见两人夸他脑袋瓜聪明，连忙转移话题道。
　　“哇，校外也可以吗？”孟绮兰和何雅晴两眼猛然一亮。
　　“可以，想去哪里吃，随便你们挑！”秦正凡点头道。
　　开玩笑，他现在可是千万富翁，真正的有钱人，魏承锐家虽然有些钱，顶多也就几百万而已，跟他都根本没得比。
　　“真的吗？那我要去云月湖边的望湖旋转餐厅！”何雅晴脱口道。
　　望湖旋转餐厅临湖而筑，清幽恬静，凭窗远眺，可尽揽云月湖风光，是楚安市知名度最高的餐厅，当然价格也是高得吓人。
　　秦正凡见何雅晴脱口就是望湖旋转餐厅，不禁微微一怔，但大丈夫一言既出驷马难追，刚才既然已经把话放出去，秦正凡自然不好再反悔，再说他现在财大气粗，别说望湖旋转餐厅了，就算腾云俱乐部，他都请得起，所以很快便点头道：“行，没问题！”

第九十七章 是那小子
　　“啊！”孟绮兰和何雅晴没想到秦正凡还真答应下来，不禁傻了眼。
　　不过很快，两人便反应过来，连忙摆手道：“秦博士，我们开玩笑的，开玩笑的，随便去校外找一家餐厅就可以了。”
　　秦正凡当然不想暴露自己有钱人的身份，见两人改口，不禁暗暗松了一口气，道：“那你们说吧。”
　　“要不，我们骑着自行车去江边兜风，然后也在江边吃点烧烤？”两人闻言想了想，提议道。
　　“这个提议不错。”秦正凡点头道。
　　说话间，三人结束了当天的试验，然后收拾一番之后，孟绮兰和何雅晴一左一右簇拥着秦正凡离开了实验室。
　　这时，其他人也都差不多陆陆续续离开实验室和办公室。
　　他们见孟绮兰和何雅晴一左一右簇拥着秦正凡离开，差点眼珠子都瞪圆了。
　　秦博士不是一直都是独行侠吗？
　　今天怎么“左拥右抱”的？
　　魏承锐站在窗户边，透过玻璃窗看到楼下秦正凡和孟绮兰还有何雅晴三人并排骑着自行车朝校门口骑去，秦正凡居中。
　　充满青春气息的背影，这一刻似乎充满了嘲讽的味道。
　　“魏博士，我们什么时候出发啊？”小钱和小崔早早就收拾完了办公桌，等着人生的第一次坐私家轿车去江边兜风，但等了半天魏承锐都没提起，只好主动催促道。
　　魏承锐哪有心情陪一个男生和一位相貌身材都中等偏下的女生兜风，之前那么说，无非就是为了在秦正凡面前炫耀，故意刺激贬低他罢了。
　　尤其现在，看着秦正凡一左一右两位女生护着离开学院大楼，魏承锐心里是格外的不爽，仿若被秦正凡左右甩了两巴掌似的。
　　所以小崔和小钱这时竟然还催促他，顿时一阵不耐烦，随手拿起桌上的钥匙和手提电脑包，淡淡道：“哦，我突然想起今天还有其他事情要办，改天吧！”
　　说罢，魏承锐扬长而去，留下小钱和小崔两人一脸懵逼，好久才回过神来。
　　“魏博士怎么可以这样啊！说好了一起兜风吃烧烤的，现在突然又不去，这算什么？一点男人风度都没有。”小崔一脸委屈和愤愤道。
　　“风度个屁，有这样玩人的吗？他把我们当成什么了？不就是家里有个当官的老爸，有钱的老妈吗？很了不起吗？”小钱忍不住骂道。
　　“行啦，钱皓你别乱说话，万一被别人听到就不好了。”小崔见钱皓什么话都骂出来，不禁吓了一跳，连忙道。
　　“知道了，我也是被他给气到了。不能去早点说，干嘛玩我们？特么的，不就是因为我们只是硕士，家里也没什么背景吗？”钱皓一口气依旧有些难以咽下。
　　……
　　秦正凡三人自然不知道魏承锐这人人品那么差，竟然临时放了钱皓和崔初夏两位硕士的鸽子。
　　他们三人迎着晚霞，骑着自行车，一路往望江路而去。
　　傍晚的夏风吹动他们的发丝，青春飞扬。
　　秦正凡已经记不起，什么时候他曾经与同龄人这么一起骑车而行，有说有笑。
　　虽然孟绮兰和何雅晴并不是什么漂亮的女生，但有她们相陪，秦正凡第一次有一种放飞自己的感觉，才发现原来自己其实还只是一个二十岁出头的年轻人，自己这些年活得实在太辛苦，太压抑，太孤僻。
　　秦正凡看着天色渐渐暗下来，一盏盏路灯依次亮起来，映衬着孟绮兰和何雅晴越发青春飞扬，脸上突然露出开心的笑容。
　　这才是生活。
　　沿江大道离南江大学有些远。
　　孟绮兰和何雅晴两人骑车不快，等他们骑到沿江大道时，天色已经完全黑了下来。
　　……
　　沿江大道，金梦夜总会。
　　一间大包厢里，男男女女胡乱拥抱在一起，场面不堪。
　　已经处于贤者时间的万和硕推开了左右缠绕着他，衣衫不整，春光大泄的两位妖艳女子，拉上裤子拉链，阴沉着脸走到面江的巨大落地窗前。
　　他的脸上还依稀留着几片乌青，这是昨晚屠珲揍的，到现在还没全部消退。
　　一想起昨晚的事情，万和硕心里就直冒火。
　　他含着金钥匙出生，又因为“天赋异禀”，是家族几位同辈中唯一一位成功成为玄门术士的子弟，所以格外受家族器重，何曾受过这等委屈？
　　但偏生打他的是屠珲，给他再大的胆子也不敢找这个出了名的老恶棍算账。
　　也正因为这样，这一口气憋得他格外难受。
　　昨晚他找女人发泄了一通，今晚又发泄了一通，但心里这一口火气还是无法下去。
　　万和硕阴沉着脸俯瞰下方，突然间看到下方马路上有一道熟悉的身影正骑着自行车，一左一右还有两个女孩子并肩而骑。
　　“特么的，是那小子！”万和硕两眼不禁猛地一亮。
　　“老子正愁无处发泄这股邪火，没想到你倒是送上门来了。”紧跟着万和硕本是阴沉的脸露出狰狞的冷笑。
　　冷笑着，万和硕转身冲一位身材格外魁梧，正左拥右抱，玩得不亦乐乎的一位男子，叫道：“阿彪，别玩了，快给老子过来！”
　　“好的，万少。”被称为阿彪的魁梧男子有些不甘心地推开了身边的女人。
　　“什么事情万少？”阿彪快步走到万和硕边上，问道。
　　“看到那个家伙了吗？身边有两个妞的家伙！叫几个人把他们给老子抓过来。算了，直接叫几个人狠狠揍他一顿。”万和硕指了指正逐渐远去的秦正凡背影，说道。
　　对屠珲，万和硕还是有点心理阴影，以防这事会惹到屠珲，终究还是不想露面。
　　“这家伙谁呀？骑一辆破自行车竟然也敢得罪万少？”阿彪撇撇嘴，一脸不屑道。
　　“少啰嗦，快给老子找几个人去狠狠揍他一顿，不要弄出人命就可以。”万和硕目露凶光道。
　　阿彪见状心里头一凛，连忙正色道：“是，万少。”
　　说罢，阿彪转身，随手拿起一个靠枕，对着几个正在玩得不亦乐乎的年轻人当头就甩打过去，骂咧道：“卧槽，整天只知道玩，都特么的给老子起来，做事情去！”
　　很快阿彪带着几个年轻人出了包厢。
　　万和硕犹豫了下，也跟着出了包厢。
　　不亲眼看到秦正凡被收拾，就如隔靴搔痒，不痛快。

第九十八章 半路围堵
　　沿江大道是这一两年才开始大力发展，所以沿江大道边上有许多正在建设，还未完工的高楼大厦。
　　这时已经是晚上，这些在建设的工地都已经停工。
　　昏黄的路灯下，这些路段行人很少，只有大道上一辆辆车子飞驰而过。
　　尽量靠着马路边骑行，看着宽敞的大道上，一辆辆轿车从自己的身边飞驰而过，有一次还看到了一辆敞篷的宝驰跑车。
　　跑车上一个肥胖油腻的大叔一手握着方向盘，一手搂着一位穿着暴露的青春女子。
　　孟绮兰和何雅晴看着宝驰跑车飞驰而过，心里不由得大发感慨。
　　“有钱就是不一样，随便长成什么样子，什么年龄，身边都不缺女人，要是秦博士也这么有钱，那还了得，魏博士跟他一比又算什么？”
　　孟绮兰和何雅晴正大发感慨之际，身后突然传来轰隆隆的摩托车马达声，一道道耀眼的车灯从她们后面照射过来，把她们前面的道路都照的一片雪亮。
　　这时，孟绮兰和何雅晴下意识地扭头朝后面望了一眼，只见有八九辆重型摩托车从后面呼啸而来，就像一股钢铁洪流一般。
　　每一辆摩托车上都坐着一位穿着紧身背心，绣着肌肉和纹身的男子。
　　在路边骑行的人，个个下意识地放缓了速度，甚至有些人干脆靠边停着，似乎生怕冲撞摩托车队，直等到摩托车从他们身边呼啸而过，方才松了一口气。
　　孟绮兰和何雅晴的表现也差不多，扭头看了一眼之后便连忙转过头去，心跳加速，自行车更靠路边骑行。
　　但是这世间的事情，似乎有时候越怕什么事情，事情就越会找上你。
　　孟绮兰和何雅晴已经尽量靠路边骑行了，结果身后的摩托车队轰隆隆地从她们身边呼啸而过，然后就在马路中间，猛然一个漂亮的甩身，拦在了他们面前，耀眼的车灯对着秦正凡三人肆意张扬地照射着。
　　孟绮兰和何雅晴还只是两个学生，而且还是女学生，哪里见过这等架势，吓得自行车手把都差点抓不稳，尤其胆子偏小一些的孟绮兰一个慌张，车头猛地一扭，连人带车就要翻下来。
　　秦正凡见状连忙伸手，抓住她的车把手，孟绮兰这才没有翻车。
　　这段路刚好是工地，马路上没有什么行人，除了飞驰而过的汽车就是稀稀拉拉几辆自行车。
　　后面骑车的人见形势不对，立马掉头，有些胆子大一点的横穿马路，逆行一段路，超过摩托车队之后，然后才再次横穿马路，顺着原来的道路骑行。
　　“秦博士，我们掉头吧！”孟绮兰和何雅晴这时已经停下车子，苍白着脸小声地对秦正凡说道。
　　只是孟绮兰和何雅晴话音才刚刚落下，摩托车队已经形成了一个圆圈，将他们围了起来。
　　这回就算孟绮兰和何雅晴再没社会经验，也知道这帮人是冲着自己三人而来的，顿时吓得面如土色，上下牙齿打颤，膀胱里阵阵尿意。
　　两人下意识地抓住了秦正凡的衣襟。
　　毕竟秦正凡是男生，而且在她们心里也是她们的老师。
　　在危险面前，他自然而然成了她们的依靠。
　　见孟绮兰和何雅晴吓得够呛，秦正凡脸色不知不觉中阴冷了下来，双目冷冷扫过摩托车手。
　　“不是吧，彪哥，就这小白脸，哪里需要我们这多人出动啊，我一个人就能把他揍得找不到北。倒是这两个妞，看起来挺清纯的，要是好好调教一番，啧啧，应该别有一番风味。”一位留着一头飘逸长发的男子，从车后面抽出一根钢管，一个潇洒的翻身，下了车子，然后一边用手中的钢管敲打着手掌，一边一双眼睛色眯眯地在孟绮兰和何雅晴身上来回打转，至于秦正凡早已经被他给直接无视了。
　　“少废话，阿义，蜈蚣，你们别特么的看着，都给老子下车，动作利索一点，这里可是大马路！”体型格外魁梧强壮就像健美先生的阿彪骂咧道。
　　阿彪的骂咧声还在夜幕下回荡，突然间所有人的眼珠子都直了。
　　只见那个拦在两位女生面前的小白脸，突然间一个健步上前，抬脚对着那留着一头飘逸长发的男子就狠狠踹了过去。
　　“卧槽！”飘逸长发男子见状刚骂了一声，手中的钢管还没来得及落下，“嘭”地一声，整个人就被踹得弓起身子飞了起来。
　　再然后是一道重重的“嘭”一声，整个人跌撞到身后的摩托车，然后连人带车都翻倒在地上，半天都爬不起来。
　　天地似乎突然间安静了下来。
　　就连飞驰而过的汽车声音似乎突然间变得非常遥远。
　　谁能想到，一位看起来手无缚鸡之力的小白脸，竟然有如此快的出腿速度和恐怖的力量。
　　一脚竟然能把一位至少一百三四十斤的长发男子整个人给踢飞了。
　　“特么的看走眼了！怪不得敢惹万少！”阿彪骂了一句，然后“嗷呜”一声怪叫，从车后抽出一根钢管，一手抓着车把手，一手抓着钢管在地上拖行，钢管与地面摩擦，发出刺耳的声音和溅起一点点火星。
　　其他本来准备下车的摩托车手见状也都没再下车，学阿彪一样抽出钢管在地上拖行，绕着秦正凡转圈圈。
　　他们经常跟人打架，还都是有点眼力的，刚才秦正凡那一脚，看起来简单粗暴，但绝对有名堂。
　　孟绮兰和何雅晴见一辆辆重型摩托车发着轰鸣声围着他们三人转，时不时还传来阿彪等人的怪叫声，吓得她们两人发抖得越发力量。
　　“你们要干什么？我，我们……”
　　“嘿嘿，小妞，我们没有干什么，只是看这家伙一拖二不爽，所以想揍他一顿，当然如果你们上路的话，肯让我们爽一爽，我们是可以考虑放这小白脸一马的。”一位耳朵打着夸张耳钉的家伙一脸嚣张淫荡地叫嚣道。
　　“找死！”秦正凡终于被彻底勾动了怒火，手往口袋一摸，掏出一个硬币来，对着那满嘴脏话的家伙屈指弹了过去。
　　PS:明天中午12点上架，明天的更新会改在中午，至少更新一万五千字，还请各位书友明天中午能支撑正版订阅，如果有起点中文网的账号，请尽量在起点中文网订阅。这本书是起点中文网首发，不仅我在起点的分成比例相对高，而且起点的订阅成绩也会关系到后续的推荐，非常感谢。

上架预告及感言
　　本来这次已经下定决心不再从都市入手，直接从仙侠或者东方玄幻世界入手，因为后者我也相对擅长，因为都市写作的约束方面太多了。
　　但最终几经易稿，我还是选择了从都市开始。
　　少了都市的生活起源，我总感觉主角仿若是从石头里蹦出来一样，总感觉少了些什么。
　　不过毕竟已经老了，很多梗，很多段子，很多前卫而大胆的脑洞，我都有些跟不上。
　　但不管这个世界怎么变化，很多生活的元素总还在那里，总不会变。
　　比如小人物的艰辛，小人物的发家致富变成超人的梦想，人与人之前的亲情友情，扬善惩恶……
　　所以最终还是决定继续写一本小人物突然得到奇遇之后，过起低调装逼生活的故事。
　　毕竟已经连续写了好些年这类书，或者可以说是最早写这类书的老作者之一，有些情节可能难以摆脱以前的影子，毕竟生活中来来去去也就那么些事情，但我一定会尽量写出不一样的精彩，会继续写出故事反转，装逼打脸的爽感。
　　说了这么多，言归正传吧。
　　这本书已经上传一个多月，二十一万字左右，这周五中午正式上架。
　　上架时会爆发一下。
　　在这里提前呼吁一下，请新老书友们尽量在起点中文网或者起点读书APP支持正版订阅，我这次时隔七年重新回到起点中文网首发，首发网站的订阅关系着我的收入和后期的推荐，还请各位多多支持。
　　如果手头还有月票，也请周五中午本书上架之后投本书一票。因为是月中上架，月票上已经跟其他书拉开一段很大距离，需要你们的大力支持，才有可能追赶上。
　　最后呼吁一下，请文明看书评书！
　　这本书就是一个偏老套偏怀旧的低调装逼故事，喜欢看就多多支持，不喜欢看也请安静离开。不管如何，作为这类小说的老作者之一，我一直都很是安静写书，曾经也给不少人提供了快乐，让不少书友着迷，也给不少后来的作者提供了一些借鉴写作路子。
　　所以没必要喜欢的时候捧上天，不喜欢的时候踩得跟狗屎一样。
　　生活本来就有不少烦恼事，平时多一点宽容，路上多给人一个笑容，你不会少了什么，但却真的能改变许多！
　　鞠躬感谢！周五中午再见！

第九十九章 万少又何必揣着明白装糊涂呢【求订阅，求月票】
　　“铮！”一道清脆的声音响起，一道银光在昏黄的灯光下一闪。
　　“啊！”耳钉男一声惨叫，连人带着车子往后仰倒。
　　阿彪等人见状下意识地停住了摩托车，然后纷纷朝耳钉男望去，只见他仰面而倒，额头上鲜血直流，赫然竖立地插着一个硬币。
　　阿彪等人见状浑身都不禁打了个冷战，额头冷汗不知不觉中如雨而下。
　　如果说刚才那一脚，只能说明秦正凡出腿速度快，力道大，但算不上出奇，阿彪认为自己也能勉强做到。
　　但现在这一手，随指一弹，竟然正中眉心，而且还直接击破，那绝对是一门极为吓人的武艺，根本不是凭蛮力能做到的。
　　“这家伙是个高手，直接开车冲上去！”很快阿彪就回过神来，面露狰狞之色，叫了一声，便猛然发动摩托车，举着钢管，对着秦正凡冲了过去。
　　“啊！”孟绮兰和何雅晴见至少重六七百斤的重型摩托车就像一钢铁怪物一样对着秦正凡直直冲来，不禁吓得闭起了眼睛，尖声叫了起来。
　　“滚！”秦正凡见状目中寒芒暴涨，直接迎上去，一个侧腿。
　　“嘭！”一声巨响，阿彪连同重型摩托车直接被一脚踢得直直移动了三四米，然后又“嘭”地一声撞到了身后来不及躲闪的摩托车。
　　两辆摩托车猛烈撞击在一起，然后轰然倒地，车上的两个人也被重重压在下面，两条大腿血肉模糊。
　　“啊，我的腿断了，我的腿断了！”阿彪叫了起来。
　　其他猛然发动摩托车，准备冲上来的摩托车手见状不禁吓得全都脸色发白，两腿发软。
　　就在其他摩托车吓得两腿发软之际，秦正凡已经一个飞身而起，然后一个空中连环扫腿。
　　“嘭嘭嘭！”一个个摩托车手纷纷被横扫落地，有些胸口塌陷下去，有些半边脸肿得跟馒头一样，嘴巴都歪了。
　　接着，整个天地似乎都安静了下来。
　　孟绮兰和何雅晴缓缓睁开了眼睛。
　　然后眼珠子陡然瞪圆，再接着便是“啊”地一声尖叫，打破了寂静。
　　她们做梦也没想到，受伤的不是秦博士，而是那帮看起来很恐怖的摩托车手。
　　十多米开外，一辆宝时越野车里，正准备看一场好戏上演的万和硕，看着眼前的一幕，半天都回不过神来。
　　“卧槽！”好一会儿，万和硕才猛地惊醒过来，叫骂了一句，然后赶紧发动车子。
　　开玩笑，他虽然是玄门术士，但以秦正凡这等恐怖的身手，就他那点本事，恐怕还没施展出法术，就已经直接被KO了！
　　这个时候，自然是三十六计走为上计。
　　至于阿彪等人，当然只能自求多福了，大不了事后多给点钱。
　　万和硕发动车子，刚刚起步，还没来得及绕开马路上的摩托车，只见那个恐怖的小白脸突然弯腰从地上捡起两根钢管，再然后对着他的车子就直接扔了过来。
　　“卧槽！”万和硕见状瞪大了惊恐的双目，连忙打方向盘，脚上也猛踩油门，想要躲开砸过来的两根钢管。
　　“嘣！嘣！”两声巨响，两根钢管直接砸入轮胎。
　　轮胎爆破，万和硕一个控制不住，车子撞上了马路牙子，然后侧翻在那里。
　　本来还唉唉哼哼叫痛的阿彪等人看到这一幕，都忘了疼痛，眼珠子个个都瞪得老大，看秦正凡就像看来自地狱的恶魔一样。
　　卧槽，万少这招惹的是什么变态的家伙啊，简直比电影里演的武林高手还能打啊！
　　这回特么的被他坑惨了！
　　在阿彪等人个个惊恐万分，连连骂卧槽时，万和硕心里其实比阿彪等人还要卧槽。
　　他原以为屠珲不好惹，所以柿子挑软的来捏，结果才知道，相对于屠珲而言，这个小白脸才是真正的恐怖人物。
　　到了这时，万和硕甚至都有些怀疑，那个屠珲突然变成黄海艳的跟班是不是就是因为这家伙的缘故。
　　如果是，那这家伙就更可怕了！
　　不过不管是不是，这时万和硕已经来不及深思，已经猛地推开侧翻的车子的车门，脸色发白地看着正一步步向他走来的秦正凡，声音发颤道：“你，你干什么？你知不知道无缘无故打翻我的车是要赔偿，是犯法的！”
　　“万少又何必揣着明白装糊涂呢！我跟你无冤无仇，你不应该惹我的，尤其当着我学生的面！”秦正凡冷着脸，继续一步步朝他走去。
　　本来秦正凡是不愿意这么暴力，出手也不想这么狠的。
　　但万和硕这次让事情牵连到了孟绮兰和何雅晴两人身上，若不是他有些本事，秦正凡不敢想象是什么后果，也正因为这样，秦正凡才格外的愤怒。
　　“好，这次算我认栽，我给你钱！”万和硕认怂道。
　　“钱，你以为有钱了不起吗？”秦正凡冷笑道。
　　“特么的，你以为老子怕你不成！”万和硕见秦正凡不上路，突然间脸色变得格外狰狞，一直放在身后的双手突然挪到身前，猛地一搓。
　　一点诡异的光芒在黑夜中一闪而过，化为一根根微不可查的丝线，结成了一个大网对着秦正凡当头罩去。
　　原来，万和硕意识到事态不对，下车时已经把一张家族给他用来保命用的，珍贵无比的符箓给捏在手中。
　　刚才他与秦正凡对话时，已经悄然在催动这张符箓。
　　“雕虫小技也敢在我面前施展。不过既然你已经施展了，那也怨不得我下重手。”秦正凡冷冷一笑，手起掌刀，对着当头落下的几近无形的大网隔空劈砍而去。
　　随着掌刀劈出，一道无形而凌厉的力量从掌刀中冲出，如同一把锋利的刀，破空而去，带起阵阵冷厉的寒风。
　　“嘶啦！”一道非常轻微的声音在夜幕下响起，紧跟着凭空起了一阵呼啸而过的狂风，卷起了地下的落叶和沙尘。
　　万和硕眼珠子骤然瞪圆，透射出无比惊恐的目光。
　　别人在黑夜下隔着一定距离，根本发现不了那几近无形的大网，但这丝网是他催动保命符箓撒出去的，他一直盯着看，自然能看得到。
　　他看到了随着秦正凡一个掌刀隔空劈来，他撒出去的那张网如同豆腐一样直接从中间被劈成两半，然后化为点点能量朝四周冲散开去。
　　万和硕还没从眼前惊悚的一幕回过神来之际，他感到那道无比凌厉的力量劈开丝网之后，赫然直直对着他的腹下丹田之处而来。
　　“不！”万和硕骤然间脸色煞白，明明前面只是一步步朝他走近的秦正凡，他却如同见了鬼一般尖声叫了起来，连滚带爬地要逃。
　　黑夜下，万和硕的尖叫声，还有那无比夸张的惊惶，在黑夜下给人一种格外诡异渗人的感觉。
　　“已经迟了。”秦正凡冷声道。
　　掌刀再次隔空一划。
　　“不！”万和硕再次尖叫，但这一次他无法再躲避。
　　一道凌厉的气劲就如同一把冰冷的冰刀刺入了他的丹田。
　　万和硕浑身打了个哆嗦，整个人无力地瘫倒在地上，双目惊恐地盯着秦正凡，仿若他是一位来自地狱的死神。
　　“你，你废了我，你废了我！”万和硕嘴里喃喃道，简直不敢相信，曾经他引以为豪的身份就此随风而逝。
　　现在，他已经不再是一位玄门术士，而是一位再普通不过的富家子弟。
　　“不，我现在就打电话，现在就打电话给我父亲，他会打电话给杨局长，你这个混账，你这个恶魔，你一定要付出跟我一样的代价！”好一会儿，万和硕突然神色狰狞地嘶吼起来。
　　“是吗？你不会不知道规矩吗？你打吧，我倒要看看我要付出什么代价？”秦正凡冷冷一笑道。
　　秦正凡现在早已经不是初入江湖的雏儿，这个圈子里的规矩，该知道的他都已经知道。
　　虽然这次他下手是有点狠，有点残忍，但万和硕千不该万不该让这件事牵连到无辜的人，而且还是未入社会的大学生，跟他实习的学生！
　　甚至换一个角度上看，如果秦正凡没有本事傍身，他和孟绮兰还有何雅晴的下场肯定要更惨！
　　“好，你等着！”万和硕颤抖着手伸入口袋掏手机。
　　黑夜下，一辆加长版的莱斯幻影轿车如同黑夜下高贵的绅士，不急不缓地行驶在沿江大道上。
　　后车厢祖翔靠在真皮靠背上，双目望着外面，脑子里想的却尽是今天黄海艳和屠珲来向他告别的一幕。
　　原本已经气血变得很是衰弱，整个人都苍老的如同七十多岁老人的屠珲，仿若枯木逢春一样，不仅气血变得澎湃如海，而且整个人都年轻了许多，甚至就算屠珲没有施展术法，祖翔都能在他身上隐隐察觉到一丝不弱于他的灵力波动。
　　这说明，经历那一晚的重创之后，屠珲不仅功力没有退步，反倒跃上一层。
　　但一个年近古稀，常年驭鬼的邪门术士，在受了如此重创之下，除了苟延残喘，绝不可能出现如此截然相反的结果。
　　但现实摆在眼前，却又让祖翔不得不接受。
　　而经过思索之后，祖翔能想到的唯一源头，那就是秦正凡。
　　唯有如此才能解释得通，屠珲身上会发生如此不可思议的变化，而且实力大涨之后，他不仅没有流露出丝毫骄傲之色，反倒对黄海艳越发恭敬，就像已经跟随了她多年的老仆从一样。
　　“秦师弟还真是深不可测啊，幸好那天我真诚与他结交了。否则那一晚，若我屁股稍微坐歪一点，不仅就此与真正的高人失之交臂，而且后果还不堪设想！”想到这里，祖翔心里一阵后怕和庆幸。
　　“老爷，前面好像发生了一点事情。”驾驶位上，一位穿着灰色宽松的对襟短袖，太阳穴高高凸起，眼神锐利，精神矍铄，看起来大概六十岁出头的男子说道。
　　男子名叫狄文，是祖家从小收养的孤儿，看起来才六十岁出头，实际上已经是古稀之年。
　　他比祖翔大十岁，祖翔今年六十岁。
　　从小，他就跟在祖翔身边，那时他称呼祖翔为少爷。后来祖家老爷过世，祖翔当家之后，狄文就改口称呼祖翔为老爷。
　　狄文是合劲中成的武者，是祖翔最忠心最信任的人。
　　祖翔在南江州玄门圈子拥有如此高的地位，除了财富，还有他个人的修为之外，也跟狄文有不小关系。
　　一位采灵五层的玄门术士，再加上一位合劲中成的武者，两人联手，一近一远，配合默契，就算采灵七层的玄门术士也不一定是他们的对手。
　　不仅如此，狄文这人看起来气质儒雅，但对得罪祖翔的人，他绝对冷酷无情。
　　曾经有一位玄门术士暗算了祖翔远遁海外，狄文单枪匹马就杀到了海外，最终一刀将他击毙。
　　从此所有人都知道，得罪祖翔，那就要先想好是否能抵挡得住狄文的刀。
　　狄文就是祖翔手中的刀，刀锋所向，必然血溅五步，除非祖翔开口，否则没有任何情面可讲。
　　“哦！”祖翔闻言朝前面望去。
　　他很清楚，一般的事情狄文是不会去关注的，更别说特意出声提醒自己。
　　这一看，只见马路上横七竖八翻倒着九辆哈博摩托车和九个身强力壮的男子。
　　那九个男子个个挂彩，甚至有些伤势还不轻。
　　纵然以祖翔的身份和修为看到这一幕都心头一震，脸色微变。
　　不过当祖翔的眼角余光顺着那一地的摩托车和伤号瞥到一道熟悉的身影时，浑身都微微一震，脸色骤然大变，脱口道：“阿文，停车！”
　　“是，老爷！”狄文目中闪过一抹诧异之色。
　　他很清楚祖翔沉稳的性格，虽然眼前的一幕有些惊人，但还不至于让他失态。
　　加长版莱斯幻影缓缓停靠在马路边。
　　看到加长版莱斯幻影缓缓停靠下来，阿彪等人先是一惊，接着就像看到了救星一样，个个面露激动之色。
　　而本来已经掏出手机的万和硕看到莱斯幻影车子，手停了下来，双目望向那辆车子，苍白的脸涌上一抹不正常的红色。
　　PS：新书上架了，求订阅，求月票，求尽量在起点中文网订阅，第一章四千字，后面还有更新，谢谢。

第一百章 打个电话给我不就行了吗？【求订阅、月票】
　　这时，孟绮兰和何雅晴也看到了莱斯幻影，本来见秦正凡一个人横扫一群坏人，悬着的心已经放了下来，这时又再度提到了嗓子眼。
　　她们自然不会认为这车子的主人是清贫的秦博士的朋友。
　　既然不是秦博士的朋友，再联想到刚才那公子哥开的是宝时越野车，就不难想象这车子的主人是哪一方的人了。
　　孟绮兰和何雅晴虽然不懂车，但莱斯幻影就像轿车中的王者，她们还是听说过的，大概知道这种加长版的莱斯幻影至少要七八百万，是真正富豪人物才能消费得起的豪车。
　　一想到这次无缘无故招惹的这帮坏人背后竟然还站着一位巨富，孟绮兰和何雅晴又如何不害怕？
　　“小子，你死定了！”万和硕面露狰狞之色地冲秦正凡说了一句，然后连滚带爬地朝莱斯幻影车子跑去。
　　秦正凡没有阻拦万和硕，只是朝前方望了一眼，嘴角泛起一抹苦笑。
　　离宝时越野车三十余米开外，一盏路灯下，有一男一女正各自扶着一辆老旧自行车，一副目瞪口呆地看着他。
　　得，本来想低调一些的，结果没想到来江边吃个烤肉，一下子暴露了。
　　那一男一女不是别人，正是被魏博士放了鸽子的钱皓和崔初夏两位硕士生。
　　他们被放了鸽子后，为了赌气，最终咬咬牙，选择了自己两人骑自行车来江边兜风，顺便吃烧烤。
　　结果没想到看到刚才那惊恐的一幕。
　　朝钱皓和崔初夏望了一眼之后，秦正凡才缓缓转身，朝加长版莱斯幻影轿车望去。
　　以他的精神力，轿车一停下，他就已经察觉到了祖翔的气息。
　　秦正凡还是挺乐意祖翔能在这里适时出现，否则他横扫一批人容易，但要收拾横扫之后的一堆烂摊子还是比较棘手和折腾。
　　如今祖翔刚好赶到，倒也省了他的麻烦，只是这人情恐怕又要欠下了。
　　万和硕人还没到车子面前，祖翔和狄文已经推开车门下来。
　　一看到祖翔和狄文下来，阿彪等人顿时浑身打了一个冷战，目中透射出敬畏之色。
　　古语言，侠以武犯禁。
　　更别说，那些拥有超自然能力的玄门术士了。
　　在古时候，玄门的力量甚至强大到可以左右一个国家。
　　但随着近代玄门的没落，玄门才渐渐变得销声匿迹，夹起尾巴做人，对国家政府的影响力也越来越小。
　　但不管如何，玄门终究还是一股拥有特殊能力的力量，他们所掌控的财富和一些势力还是非常惊人的。
　　祖翔身为南江州的玄门大佬之一，不仅拥有着庞大的商业帝国，而且在南江州的黑白两道也都拥有很大的影响力，尤其江滨区算是他的老巢，绝对是这片地区地下势力的无冕王者。
　　谁敢在他的地盘无缘无故闹事，或者得罪他，那下场绝对很惨。
　　所以别看阿彪等人刚才很嚣张牛叉，但一看到祖翔和狄文下来，瞬间都能感到一股尿意在膀胱里涌动。
　　“祖爷，狄爷！”阿彪等人挣扎着起来，忍着痛，恭敬地叫道。
　　虽然祖翔和狄文是主仆关系，但江湖的人都知道，他们实则亲如兄弟，而且狄文出手比起祖翔更加凶狠无情，所以狄文虽然像跟班一样站在祖翔身后，也没人敢不叫他一声爷。
　　“祖伯伯，狄伯伯，你们要替我做主啊，这，这家伙不仅打了我的人，还废了我的修为！”万和硕见祖翔和狄文下车，如丧考妣地说道。
　　“两位先生，你们别听他恶人先告状。是他们无缘无故包围了我们，又要抓我们，还说要凌辱我们，秦博士才被逼出手的。”这时也不知道孟绮兰和何雅晴不知道哪里来的勇气，竟然突然冲上来，站在秦正凡身边，颤抖着声音解释道。
　　祖翔和狄文什么眼力，其实根本不用孟绮兰和何雅晴开口解释，他们就大致知道了事情经过，唯一不知道的也就是为什么万和硕要带人找秦正凡和两位明显是大学生的女子麻烦。
　　“你们不用担心，我会处理的。”祖翔面露温和地冲孟绮兰和何雅晴两人宽慰了一句，然后转向了阿彪九人。
　　他一转向阿彪九人，本是如沐春风的表情一下子变成了如同十二月的寒冬。
　　“阿彪，你们应该知道我的规矩的！在我的地盘，有几种人，你们是绝对不能动的，其中一种就是学生！”
　　说到这里，祖翔顿了一顿，然后冷声道：“阿文，每人抽十鞭以儆效尤。”
　　“是，老爷！”狄文微微躬身，然后不急不缓地解下皮带。
　　“祖伯伯！”万和硕见状不禁大急。
　　“你没资格叫我祖伯伯，你的事情，我稍后处理。”祖翔冷冷说了一句，然后一脚踢开挡住他的路的万和硕，走到秦正凡面前，苦笑道：“正凡，这种事情你以后就不要亲自出手了，打个电话给我不就行了吗？”
　　祖翔能不苦笑吗？
　　秦正凡不想暴露身份，他和杨昊两人自然不好对圈子里的人宣扬。
　　本来祖翔以为以秦正凡大学博士的身份，跟他们这个圈子的年轻人应该不会有什么交集，而且秦正凡的生性又比较淳朴善良，除了申家父子的事情，接下来应该不会再闹出什么事情来。
　　结果，祖翔万万没想到，这才过了几天，又一位玄门术士被他废了。
　　如今整个南江州也没多少玄门术士，要是按秦正凡这样速度废下去，恐怕过不了多少天，整个南江州玄门圈子就后续无人了。
　　但偏生，这事情明显是万和硕的问题，而且很显然是触犯到了秦正凡的逆鳞，他现在把万和硕给废了，祖翔除了苦笑还能怎么办？
　　“翔哥你是个大忙人，我不好意思麻烦你啊！”秦正凡耸耸肩说道。
　　有外人在，秦正凡自然不方便叫师兄。
　　“翔哥！”阿彪等人本就是挣扎着勉强站起来，如今一听秦正凡这位小年轻竟然叫祖爷为翔哥，顿时吓得两腿一软，直接一屁股坐在了地上，一颗心沉到了无底深渊。
　　打人都打到了祖爷的把兄弟头上了，这得有多想不开，多想找死啊！
　　万和硕一听这话，也吓得两腿一软，跌坐在地上。
　　他本来还想着靠着王家和祖家同为州城玄门世家的关系上，祖翔这位比他父亲要牛上一大截的大佬能帮自己做主，结果万和硕万万没想到，秦正凡这个名不经传的小白脸，竟然是祖翔的把兄弟。
　　这回他找谁说理去，这一身修为是铁定被白废了！
　　至于孟绮兰和何雅晴两人虽然不知道祖翔和狄文的身份，但见他们开着顶级豪车，阿彪等人都要称呼他们为爷，用屁股想都知道这两人身份肯定非常了不得。
　　本来还担心他们要是不分青红皂白，秦博士和她们肯定要遭殃，结果担心了半天，她们发现她们心目中那个清贫，沉默寡言的秦博士，竟然跟来的大人物认识，而且还跟明显比他大了一把年纪的大人物称兄道弟，顿时间，两人目瞪口呆，脑子都瞬间短路，无法正常运转。
　　这个真的是她们认识的那个秦博士吗？

第一百零一章 以后我尽量注意
　　“没事，没事！我们是兄弟，谁跟谁呀，以后在楚安市遇到这种事情，你打电话给我就可以。”祖翔见秦正凡说怕麻烦他，心里又是一阵苦笑，连忙说道。
　　这种事情麻烦一点算什么，南江州玄门圈子后继无人才是麻烦啊！
　　见秦正凡说不好意思麻烦祖翔，祖翔还非要厚着老脸揽事情，又是兄弟，谁跟谁什么的，阿彪等人脸色就更惨白了。
　　秦正凡只是性子比较沉默寡言，有时候认准的事情不愿意屈服，这才会让邵依霜不喜欢他，学院里的人都认为他情商低，实际上，他的情商并不低，祖翔这么一说，他就有些明白过来了。
　　秦正凡看了一眼万和硕，点点头道：“好吧，以后我尽量注意。”
　　祖翔闻言不禁暗暗松了一口气，道：“我也就这么一说，正凡你心头要是有气，该出还是得出的。对了，今晚究竟是怎么一回事？”
　　“也没什么事情，这家伙昨天在药材拍卖会上嫉妒我和黄海艳在一起，出言不逊，然后被屠珲教训了一顿，再然后今天应该是凑巧看到我，就迁怒到我身上了。”
　　“实际上，我倒无所谓啦。只是他们不应该当着我学生的面闹事的，而且还用那种粗暴羞辱的话来恐吓她们。”秦正凡随口说道。
　　祖翔一听原来万和硕昨晚已经被教训了一顿，竟然还不悔改，而且他也明白过来秦正凡为什么出手这么狠。
　　他不是因为自己，而是因为两位学生。
　　这让祖翔对秦正凡越发有好感，甚至再也不觉得他出手凶狠。
　　因为祖翔自己就是重情义的人！
　　“原来是这样，阿文，从万家这小子开始吧！每人十鞭，一鞭都不能少！”祖翔沉着脸，冷声道。
　　“啊，祖伯伯，你不能这样对我！”万和硕没想到自己被废了修为之后，竟然还要受十鞭，不禁脸色大变地叫了起来。
　　“哼，别说你了，就算你老子坏了规矩，我也照抽！”祖翔冷声道。
　　万和硕闻言还想说什么，狄文已经拿着皮带对着万和硕直接抽打了下去。
　　万和硕顿时护着脑袋满地打滚，嘴里发出凄厉的叫声，吓得孟绮兰和何雅晴下意识地紧紧抓住了秦正凡的衣襟。
　　她们还只是大学生，又哪里见过这等残酷的场面？
　　“翔哥，算了吧！”秦正凡见孟绮兰和何雅晴被吓到，再想想不管是万和硕还是阿彪等人，该给的惩罚也都给了，犹豫了下，开口说道。
　　“要不是我这位兄弟心地善良，我今天非让阿文抽得你们在床上躺上几个月半年的。”祖翔见秦正凡开口，把手一抬，示意狄文住手，然后冷着一张脸说道。
　　万和硕，阿彪等人见祖翔说秦正凡心地善良，个个心里如同有一万匹草泥马奔腾而过。
　　我们都被打成这样了，还心地善良？
　　不过现在给个天大的胆子，万和硕等人都不敢说这话，不仅不敢说这话，还连忙冲着秦正凡鞠躬道：“谢谢凡爷大人有大量，谢谢凡爷！”
　　看着一个个被秦正凡给打得骨折的骨折，流血的流血，此时竟然还要向他鞠躬道谢，竟然还称他为爷，孟绮兰和何雅晴简直三观尽毁。
　　三四十米开外的路灯下，钱皓和崔初夏只能隐隐听到那边传来的只言片字，但看着场面大起大落，早已经惊得一塌糊涂，连自行车翻倒在地都浑然未觉。
　　这还是他们所认识的那个秦博士吗？那个被魏博士嘲讽，说他是穷装酷的秦博士？
　　卧槽，跟秦博士一比，魏博士算个屁！
　　秦正凡没理会阿彪等人，而是转向祖翔道：“翔哥，这里就麻烦你了，改天我去你那边跟你喝几杯。”
　　“跟我有什么麻烦不麻烦了，也别改天了就今天吧！”祖翔说道。
　　今天看到屠珲修为猛涨，祖翔心里可是一片火热！
　　只是以他的身份，不好无缘无故叫上秦正凡，让他也给他这么来一下，毕竟这不是小事情，他也不能表现得太功利心，否则这段兄弟情份说不定就到此为止了。
　　所以他刚才在车上其实就是正在琢磨用什么借口再跟秦正凡这位世外高人约一约，然后用什么方式透露一下他那方面的需求。
　　结果没想到，真想打瞌睡，有人送来了枕头，竟然让他在这里跟秦正凡不期而遇，还帮忙处理了一件事情。
　　虽然这种事情说起来也是他这位地头蛇的分内之事，但总归算是又跟秦正凡凑到了一起。
　　“今天有点不方便！明天周末，我去找你。”秦正凡指了指孟绮兰和何雅晴说道。
　　祖翔闻言老脸不禁微微一红，知道自己表现得有些猴急，竟然忘了秦正凡今天还有朋友在。
　　而万和硕、阿彪等人可就听得心里那是哆嗦个不停。
　　祖爷主动邀请啊，这家伙竟然还不鸟他！这究竟谁才是祖爷啊！
　　“那行，明天叫阿文去接你。”祖翔很好地掩饰了自己的尴尬，点头道。
　　“翔哥就不用跟我客气了，我明天自己去你的俱乐部。”秦正凡说道。
　　“那也行，我等你。”祖翔点点头，然后看了孟绮兰和何雅晴一眼，问秦正凡道：“你们要去哪里，我让阿文送你们。”
　　“不用了翔哥，你就不用跟我客气了，其实骑着车吹吹江风挺不错的。”秦正凡摆手道。
　　见秦正凡说骑着车吹吹江风挺不错的，万和硕和阿彪等人就想哭。
　　你说，你一个大佬，没事骑什么破自行车，就不能也跟祖爷一样搞一辆加长版莱斯幻影吗？就算不加长版，来个普通版的也行啊，这样我们也不敢乱动你呀！
　　万和硕等人自然不知道，秦正凡还真不是装，他以前真的很穷的啊。
　　孟绮兰和何雅晴也有点想哭。
　　骑车吹江风哪里比得上坐加长版莱斯幻影兜风来得酷，来得爽啊！
　　加长版莱斯幻影啊！这次错过，恐怕这辈子都不会再有这机会了！
　　秦正凡见孟绮兰和何雅晴脸上明显流露出一抹失望之色，倒是有些后悔自己拒绝得太快了，不过话已经说出口，而且他也确实不想太麻烦祖翔，所以也就权当没看到。
　　“哈哈，随你，随你！”祖翔微微一怔，这才想起秦正凡不喜欢高调的生活，不禁笑道。
　　秦正凡点点头，然后跨上那辆老旧的自行车。
　　孟绮兰和何雅晴有些不舍地看了一眼莱斯幻影轿车，然后也跟着上了自行车。
　　见孟绮兰和何雅晴上了自行车，秦正凡犹豫了下，抬头看向还愣在不远处路灯下的钱皓和崔初夏两位硕士，然后朝他们招了招手。

第一百零二章 凡爷走好
　　钱皓和崔初夏见秦正凡朝他们招手，浑身都打了个激灵，然后手忙脚乱地扶起自行车，飞快地朝他骑去。
　　刚才站得远，两人还看不真切，等骑近之后，看到那一辆辆气势逼人的哈博摩托车横七竖八地倒在地上，阿彪等人个个身上不是带血就是骨折，甚至有一个家伙眉心处还插着一个硬币，鲜血淋淋，看起来格外渗人。
　　除了这些，当然还有那辆只在电视电影或者图片上看到的加长版莱斯幻影就静静停在路边，散发着似乎骨子里天生带着的奢华贵气。
　　近距离看到这一幕，那种视线感官上的冲击绝对是无与伦比的。
　　钱皓和崔初夏小心脏扑通扑通剧烈地跳动个不停，黑夜下，他们感觉自己的心跳声就如雷在鼓动一样。
　　“翔哥，狄先生，那我们先走了！”秦正凡见钱皓和崔初夏骑到，对着祖翔和狄文挥挥手，说道。
　　“好，我们明天见。”祖翔挥手道，而狄文则微微躬身，道：“秦博士走好。”
　　身为祖翔身边最信任最忠心的人，狄文这时自然知晓眼前这位小年轻是谁。
　　“凡爷走好！”阿彪等人见状连忙躬身道。
　　“凡爷！”钱皓和崔初夏刚才站得远没听真切，这时听到那整齐划一的叫声，吓得手一抖，差点就抓不住车把手。
　　一行人，沿着马路边骑行，很快就远离事发之地。
　　这一路上，别说钱皓和崔初夏两人，就连之前还跟秦正凡有说有笑，表现得很活泼的孟绮兰和何雅晴都没敢哼吱半声。
　　四人落后秦正凡两三米的距离，心情紧张忐忑地跟着，根本没人敢上前跟秦正凡“并驾齐驱”。
　　没办法，刚才那一幕实在太吓人了！
　　这一刻，在他们的心目中，别说魏博士，邵依霜教授了，就算南江大学的校长都根本没办法跟眼前这位穿着朴实的小白脸博士相比！
　　那恐怖的身手，那出手的狠厉果断，还有后来跟大富豪之间的称兄道弟，这样的人物，根本是不应该出现在他们身边的，他们连做梦都不敢想象。
　　正当四人心情紧张忐忑地尾随着秦正凡时，秦正凡突然停下了车子。
　　“啊！”四人见状吓了一跳，差点一头要撞了上去。
　　“不用这么夸张吧，我又不是老虎。”秦正凡看着一脸紧张，目光躲闪的四人，哭笑不得道。
　　“可是，可是刚才……”孟绮兰战战兢兢道。
　　“刚才的事情过去就过去了，而且你们两个是我带的实习生，说起来算是我半个学生，还有你们两个，是我同办公室的研究生，说起来还是同个导师的学弟学妹。我又不是什么十恶不赦的大凶人，本事再高，难道还能针对你们啊？”秦正凡打断道。
　　四人想想也确实是这么一回事，而且看秦正凡还是跟以前一样，朴实的穿着，英俊的小白脸，身上散发着一丝书卷气息，又哪里像是个出手狠厉的武林高手，心里头的不安和紧张这才慢慢散去。
　　当然，那一幕恐怖的景象是肯定无法从脑海里抹去了，对秦正凡的敬畏也是如此，无非深深埋在内心。
　　“那，那我们以后可以直接叫你老师吗？”逐渐有些缓过劲来的孟绮兰和何雅晴小心翼翼地问道。
　　“当然可以。”秦正凡不假思索道。
　　他父母亲是老师，他毕业后也准备去一所高校执教，还是挺喜欢孟绮兰和何雅晴称呼他为老师的。
　　“哇，那太好了！”孟绮兰和何雅晴欢呼道。
　　秦正凡见两人恢复正常，这才转向钱皓和崔初夏，问道：“魏博士不是说请你们兜风和吃烧烤吗？你们怎么自己骑车过来了？”
　　秦正凡这一问，钱皓和崔初夏先是脸色微微一红，但紧跟着就一脸愤愤不平道：“别提了，魏博士实在太过分了，临时说有事情，然后就把我们扔下了。实际上，他压根就没事，就是不想带我们兜风吃烧烤，之前说那么一大通，无非是想要在你面前炫耀和贬低刺激你。”
　　“这倒是有点过分了。”秦正凡闻言点点头，然后道：“那看来你们是准备自己两人去烧烤了？”
　　“是啊，魏博士不请客，大不了我们自己骑车兜风，自己烧烤，没什么了不起的。”钱皓和崔初夏回道。
　　“那刚好，我们三人也是准备去吃烧烤，大家一起吧。我不知道江边哪家烧烤店比较好，你们知道吗？”秦正凡问道。
　　“我们也不清楚，还是秦博士你来决定吧。”此一时彼一时，钱皓和崔初夏哪敢随便替秦正凡拿主意，闻言回道。
　　秦正凡见钱皓和崔初夏把皮球踢回给自己，便又朝孟绮兰和何雅晴望去，突然心里头微微一动，想起之前在实验室时两人脱口说过想去云月湖边的望湖旋转餐厅，当时他担心真请她们去望湖旋转餐厅肯定会高调露富。
　　所以在两人说是开玩笑之后，秦正凡干脆就势而下，改成了去吃烧烤。
　　但如今秦正凡想想反正已经露了一手，甚至跟乘坐顶级豪车的祖翔都称兄道弟的，再在孟绮兰四人面前遮遮掩掩也没意思，还不如干脆请他们吃一顿大餐，既圆了孟绮兰和何雅晴的心愿，而且这样自己最终也算是没有失言。
　　“之前孟绮兰你们不是说想去望湖旋转餐厅吗？这样吧，今天我请你们四人去望湖旋转餐厅。”秦正凡心中拿定主意，说道。
　　“啊！”四人没想到秦正凡会突然从吃烧烤跳跃到望湖旋转餐厅，不禁都张大了嘴巴，有些反应不过来。
　　“怎么？不想去？”秦正凡问道。
　　“啊，没有，不，不，我们的意思是想去。就是，就是那个望湖旋转餐厅太贵了，这个真可以吗？”四人猛然惊醒，有些语无伦次道。
　　“怎么担心我请不起吗？”秦正凡笑笑，然后道：“放心吧，望湖旋转餐厅还是请的起的。”
　　秦正凡这么一说，四人才猛然想起刚才发生的一幕，眼前的秦博士早已经不是他们所知道的那个秦博士，立马欢呼道：“太好啦，老师万岁！”
　　“秦博士万岁！”
　　秦正凡见四人开心的样子，心情也受到了感染，很是愉快。
　　于是，五人又转道朝望湖旋转餐厅而去。

第一百零三章 他竟然拿她的钱乱花
　　望湖旋转餐厅最出名的是它的自助餐厅，不仅四面都是通透明亮的巨大落地玻璃窗，观景最好，而且食物更是一级棒，一溜的食物围着一根大柱子呈一个大圆形摆放在中间，有扇贝、龙虾、三文鱼等各种海鲜，还有格式甜点蛋糕，中西方菜肴都有。
　　当然它的价格也是出名，一人三百六十八元的消费，让许多楚安市市民和来这里的游客望而却步，只有家境富裕人家，或者稍微有点家底的小年轻才会来这里消费。
　　普通的工薪阶层是肯定舍不得来这里花钱的。
　　孟绮兰四人哪里来过这等地方，脚一踏入望湖饭店，坐着电梯往十六楼的旋转餐厅上去时，呼吸都有些粗重，手都有些不知道该往哪里放。
　　三百六十八元一位，光想想四人就感觉手心要冒汗。
　　要知道，像钱皓和崔初夏这种硕士研究生，一个月学校和邵教授给的补贴也就三百来元。
　　一个月都不够来吃一顿，至于孟绮兰和何雅晴更不消说，她们两人的家境都一般，父母亲给的一个月生活费连三百都不到。
　　这还是其次，三百六十八元，他们要是咬咬牙，省上个半年还是能来吃上一顿的，但问题是这次是五个人。
　　一想，今晚这么吃一顿要吃掉秦正凡近两千元，都抵得上他们半年多的生活费用，这一颗心是怎么样也都难以平静下来。
　　“这个，老师要不还是算了吧？之前我们也只是开玩笑说说的。”孟绮兰轻轻扯了扯秦正凡的衣服，小声说道。
　　“是啊，老师要不还是算了吧？”何雅晴也跟着低声说道。
　　虽然孟绮兰和何雅晴说话很小声，但电梯就那么点空间，还是被他们同乘一个电梯的一对穿着一身名牌的年轻女子听到了，两人看向秦正凡他们五人的目光明显带着一丝嘲讽和优越感。
　　这让孟绮兰他们越发感觉拘谨。
　　“既来之则安之，而且偶尔奢侈一次，开开眼界，见识见识也好。”秦正凡说道。
　　两位年轻女子闻言互相看了一眼，嘴角都明显上翘了。
　　电梯很快就到了十六楼。
　　秦正凡虽然也是第一次来这么高级的餐厅，但毕竟是住过顶尖俱乐部一号别墅楼的人，神色坦然，一脸的随意自信，好像经常来这里吃饭似的。
　　本来很紧张的孟绮兰四人见状，心情稍安，紧随秦正凡往里走。
　　“先生，请问你们预定位置了吗？”餐厅服务员问道，看向秦正凡五人眼眸里闪过一抹微不可查的疑惑之色。
　　不过秦正凡穿着虽然不怎么样，但人长得帅气，气质也好，举手投足间有一股子自信，服务员倒也不敢怠慢。
　　“没有，临时起意来的。你们这里还有空的位置吗？”秦正凡随口回了一句，然后问道。
　　服务员见秦正凡回答得很随意，自然更不敢怠慢，连忙道：“今天还有不少位置。桌子上没有摆放预订牌子的都是空的，你们可以随意选择。餐厅是自助式的，每位三百六十八元，随意拿取。”
　　说话间，服务员还是不着痕迹地点出了价格，以示提醒。
　　秦正凡点点头，然后举目张望，很快就看中了一个临窗的雅座，带着明显还有些拘谨之色的孟绮兰四人走了过去就坐。
　　“不用紧张，自信一点，我们是来消费的，我们是他们的顾客，他们的衣食父母。”坐下后，秦正凡开导道。
　　年轻人骨子里本就有股初生牛犊不怕虎的锐气，秦正凡这么一开导，四人又想起有秦正凡这么一位牛人在，自己有什么好怕的，很快就放了开来。
　　“谢谢老师，这里有好多好吃的东西啊，我忍不住了，先去拿了！”心态放平之后，孟绮兰和何雅晴就恢复了活泼的性格，嬉笑着说道。
　　“我们也去。”钱皓和崔初夏也有些迫不及待道。
　　“去吧，我先欣赏一下这里的湖光夜景。”秦正凡点点头道。
　　现在刚好是就餐高峰，取餐点的人稍微有些多，秦正凡不想去凑那个热闹。
　　很快，孟绮兰四人就端着满满的食物还有饮料回来了，脸都是通红的，显然内心比较激动。
　　“哇，老师，怪不得这里这么贵啊，这里连龙虾都随便拿的。”回到位置后，孟绮兰挨着秦正凡坐下，压低声音兴奋地说道。
　　“是啊，是啊，还有好多好吃的呢！早知道秦博士你会请我们来这里吃自助餐，我中午应该不吃饭的。”钱皓一边往嘴里塞扇贝肉，一边说道。
　　秦正凡不置可否地笑笑，然后扭头继续欣赏夜幕下的湖景和州城的夜景。
　　虽然他性格正在逐渐转变，但冰冻三尺非一日之寒，想要短时间内变得很健谈，那是肯定不可能的。
　　所以虽然孟绮兰四人吃得不亦乐乎，谈得也不亦乐乎，秦正凡还是显得很安静。
　　不过孟绮兰四人倒也习惯了秦正凡的沉默，不会觉得有什么怪异的。
　　否则，秦正凡真要跟他们有说有笑，大谈特谈，那才是活见鬼了。
　　况且，如今的秦正凡面对他们虽然依旧沉默寡言，但表情比起以前要温和不少，不会给人拒人与千里之外的冷淡感觉。
　　正当孟绮兰四人吃得说得不亦乐乎时，餐厅的门口出现了一对穿着一身奢侈名牌服饰，不管相貌和气质都是一流，一看就是出生名门贵族的年轻人。
　　不少人的目光都被那一对年轻人给吸引了去，也包括刚才跟秦正凡他们一起乘坐电梯，大有些看不起秦正凡五人的那两位年轻女子。
　　“看到了没有，那是我们集团公司的副总经理，少东家，丁友明，另外一位是他的妻子，是褚氏集团董事长的女儿，也是褚氏集团的股东之一，他们才是真正的豪门世家子弟，有钱人。”一位女子对另外一位女子低声说道。
　　“哇，你们少东家气质好好啊，就跟明星一样，我要是能嫁个这样的男人就好了。”另外一位女子闻言一脸羡慕向往道，恨不得取代了褚雨嘉的位置。
　　“行啦，别做梦了，这样的男人又哪里是我们能奢望的。像电梯里那位小白脸，倒是可以想想，那小白脸长得不错，气质也不错。”先开口的女子说道。
　　“那小白脸确实不错，可惜没钱啊！”另外一位女子说道。
　　“那倒是。”先开口的女子深以为然地点点头。
　　正当餐厅里不少人的目光被丁友明和褚雨嘉吸引了去，甚至私底下议论他们两人时，丁友明和褚雨嘉的目光却被临窗而坐的秦正凡吸引了去。
　　两人看着秦正凡身边走着两位女生，对面坐着一男一女，四人的前面餐桌上都堆满了食物，不禁微微皱了皱眉头，目中闪过一抹鄙视和厌恶之色。
　　“也不知道黄海艳看上了这小白脸哪里？这前脚刚走，他就拿着她给的钱充面子，乱挥霍。黄海艳可不比我们，每一分钱都是辛辛苦苦赚的，你得好好跟她说道说道，别再在这种人身上花那冤枉钱了。”丁友明皱眉道。
　　“今天送别她的时候，特意提了，让她别跟这种假装冷酷清高，什么都不懂又乱提建议的家伙搞在一起，但她压根就听不进去，我也就不好再多说。没想到这家伙比我想象中还要渣，昨晚拍卖会乱插嘴不算，今天黄海艳一走，他竟然拿她的钱乱花，实在是太过分了。”褚雨嘉一脸恼火和鄙视道。

第一百零四章 不知道褚女士找我有什么事情？
　　“都说恋爱中的女人智商是零，没想到黄海艳这么聪明的女人也不例外。这个小白脸除了学历高一些，会装点酷，还有什么？也不知道黄海艳怎么想的，那么多出色的男人不要，非要挑这么一个小白脸，简直就是丢我们这个圈子的脸。”丁友明皱眉道。
　　“你这么激动干什么？不会也对海艳有想法吧？我可警告你，其他的事情我不管你，但海艳是我朋友，你不要沾手，要不然以后大家面子都不好过。”褚雨嘉似乎想到了什么，突然斜了丁友明一眼，提醒道。
　　“你想到哪里去了！我纯粹是不爽这个家伙，也替黄海艳不值，你说她好歹也是我们圈子里的人，一家商场的老总，竟然被这个小白脸给玩弄与手掌之中。”丁友明说道。
　　“哼，既然黄海艳听不进去话，那就换个对象吧。”褚雨嘉说道。
　　“你的意思是直接找这个姓秦的博士？”丁友明心中微微一动，问道。
　　“本来是不想直接找他的，但既然今天刚巧遇上，他又这么不像话，那我们出面帮忙敲打敲打也好。”褚雨嘉说道。
　　“这样也好，我们先去坐下，我再去找他。”丁友明点头道。
　　对他而言，秦正凡不过只是个小人物而已，丝毫没觉得褚雨嘉的提议有什么问题。
　　两人一边低声说着，一边跟着服务员来到一个预定好的临窗前，视野最好的可供四人就餐的雅座坐下。
　　两人坐下后，先是朝餐厅门口张望了一下，似乎在找什么人。
　　“趁沚沨和赵小瑞还没来，我先去把那小子叫过来好好敲打一番。”丁友明见约的人还没来，说了一句，然后起身朝秦正凡走去。
　　“秦博士挺巧的，你也在这里吃饭啊！”丁友明走到秦正凡的餐桌前，很有绅士风度地说道，脸上还带着迷人的微笑，看得孟绮兰等人一下子都有些自惭形秽和紧张起来。
　　“不是吧，那个小白脸竟然跟丁总会认识？”之前在电梯里还看不起秦正凡一行五人的两位年轻女子见状不禁瞪大了眼睛，一脸的惊讶意外。
　　“是挺巧的，没想到丁先生也在。”秦正凡淡淡一笑道。
　　“秦博士能否借一步说话？”丁友明彬彬有礼地问道。
　　他是有身份的人，自然不会当着孟绮兰等人的面跟秦正凡说三道四，况且有关黄海艳的事情，也不宜在外人面前说道。
　　“当然可以。”秦正凡点点头，然后起身离席，目中闪过一抹意外疑惑之色。
　　他跟丁友明也就一面之缘，根本没有什么交情可谈。
　　丁友明引着秦正凡到了自己的餐桌，然后指了指他们夫妇对面的位置，脸上的笑容这时已经荡然无存，看秦正凡的目光也有些高高在上的味道。
　　“坐吧。”丁友明淡淡道。
　　秦正凡点点头，然后落了座。
　　“其实要找你的人是我！”褚雨嘉说道。
　　“嗯。”秦正凡点点头，问道：“不知道褚女士找我有什么事情？”
　　“昨晚我们已经见过面了，你应该知道我们是黄海艳的朋友。而你的情况，我们也大致了解，南江大学的博士生，家境一般。”褚雨嘉说道。
　　“褚女士有话就直说。”秦正凡隐隐听出了点不一样的味道，神色渐渐冷了下来。
　　“好，快人快语，那我也就不跟你拐弯抹角了。”褚雨嘉点点头赞许了一句，然后继续道：“其实也没什么，我们只是想提醒你一下，黄海艳的钱也不是大风刮来的，你最好不要把她当取款机，冤大头，拿她的钱充面子，乱糟蹋，还有她的事情，你也最好不要胡乱插手。你和她还有和我们是两个世界的人，短时间的在一起，并不能说明什么，你最好有点自知之明。”
　　“看得出来你是关心黄海艳，所以这次我不跟你计较。但请你记住，不要自以为有点钱，有点本事就可以随意践踏别人的尊严。”秦正凡听完后脸色彻底冷了下来，冷冰冰地扔下两句话之后便直接起身走人。
　　褚雨嘉和丁友明见秦正凡不仅不识趣，而且还来得骄傲狂妄，甚至还反过来教训起他们，脸色一下子变得很难看，甚至丁友明脸上都露出了明显的怒意，霍然起身。
　　“沚沨和赵小瑞来了。”正在这时，褚雨嘉扯了下丁友明的衣襟，低声道。
　　丁友明闻言抬头朝餐厅门口看去，看到了留着一头飘逸头发，冷酷英俊的沚沨和光着脑袋油光发亮，一脸笑容的赵小瑞。
　　丁友明脸上的怒意转眼消失，然后再次浮现很绅士的微笑，说道：“那小子的事情先放一放，我们去迎接一下他们。”
　　“嗯，这两人算是杨局的心腹，你这次被选入玄异管理分局的后备军，算是新人，这时该放低身段还是得放低的。”褚雨嘉跟着起身说道。
　　“嘿嘿，你们有钱人就是懂得享受。这地方，我和沚沨开车经过好多次，但愣是不敢进来。”看到丁友明和褚雨嘉上前来迎接，两人还没开口，赵小瑞已经一脸笑容道。
　　“赵处，你就别开我们的玩笑了。以你的身份，这地方要来还不方便。”丁友明笑道。
　　南江州玄异管理分局下设四个处室。
　　不过玄异管理局是很特殊的部门，不像其他部门有很多职员，所以虽然南江州的玄异管理分局设了四个处室，但实际上除了负责杂七杂八琐碎事务的后勤处，从一处到三处，每个处室基本上不超过七人。
　　其中每个处室会玄门术法的也就三人，剩余的职员，主要是配合他们行动的非玄门术士人员。
　　这些人一般都是身手过人，精通各类枪械武器。一旦玄异管理分局有行动，这些人主要负责扫清一些非超自然现象的障碍、保障玄门术士职员安全等工作。
　　沚沨和赵小瑞两人虽然还年轻，但因为玄门术士的身份，如今都是南江州玄异管理分局一处的副处长，正处职位则由杨昊兼着。
　　所以丁友明才会称呼赵小瑞为赵处。
　　而丁友明之所以会在今晚请沚沨和赵小瑞吃饭，则是跟杨昊为了应对越来越频繁出现的超自然现象，以及很有可能在近些年会来临的百年一次的魔乱，破例从南江州一些传统玄门家族和门派中招收年青子弟入编有关系。
　　丁友明是这次南江州仅有的四个入选人员之一。
　　虽然普通老百姓都不知道有南江州玄异管理分局这个部门的存在，但对于南江州的玄门圈子，南江州玄异管理分局才是真正直接针对他们的权力部门。
　　一旦入选这个部门，对于被入选人员所在的家族和门派，绝对是朝中有人好办事，会多了或明或暗的便利，而对于被入选人员而言，不仅在玄门圈子里的身份地位发生了变化，而且还能得到家族门派和国家双重栽培。
　　所以丁友明很珍惜这次机会，一入选就马不停蹄地想要跟沚沨和赵小瑞打好交道，加深友谊。
　　因为他们两人算是杨昊的嫡系人马。

第一百零五章 不，这很严重【求月票】
　　“我这真不是跟你开玩笑。我和沚沨的工资是比上不足比下有余，要不是你请客，这地方我们还真不敢随便来。”赵小瑞脸色一正道。
　　“赵处说笑了，你们要真想赚钱还不容易吗？”褚雨嘉接过话说道，话中的意思再明白不过。
　　“这话不要乱讲！”沚沨冷着张脸说道。
　　“哈哈，开个玩笑而已，开个玩笑而已。”丁友明见状连忙打了个哈哈，然后道：“我们已经订好了位置，里面请。”
　　“丁总，褚总别介意，沚沨这家伙天生一副面瘫脸，开不得玩笑！不过真要相处久了，你们会发现，这家伙其实也就表面上这样，其实内心里闷骚的很。你看看我和他的座驾就知道了，特么的，我说黑色才能配得上我们这种身份和沉稳英武的气质，结果他非要挑红色的！”赵小瑞摸了摸光头说道。
　　“咯咯，闷骚的好，许多女孩子就喜欢这种表面上冷酷，其实内心闷骚的男人，这种男人的心一般都很细腻的。”褚雨嘉抿嘴笑道。
　　“是吗？怪不得我没有什么女人缘，看来改天也得走闷骚路线！”赵小瑞再次摸了摸光头说道。
　　“你已经骚得油光发亮，就差头顶点一盏灯了，闷不住的。”沚沨冷着张脸，说道。
　　话刚说完，沚沨看到了秦正凡，脸色不禁微微变了变。
　　赵小瑞和沚沨是多年的搭档，沚沨抬一下屁股，他都知道他想干什么。
　　所以沚沨脸色才微微一变，赵小瑞立马也就顺着他的视线看到了秦正凡。
　　不过丁友明和褚雨嘉这时都被沚沨一本正经调侃赵小瑞的话给逗笑了，并没有注意到两人表情的细微变化。
　　四人说笑之间来到了丁友明订好的位置。
　　丁友明夫妇出身豪门，自然善于社交，而沚沨和赵小瑞跟他们两人比起来，在社交方面就显得嫩了不少。
　　所以在两人有心讨好之下，再加上都是年轻人，沚沨和赵小瑞很快就对丁友明夫妇产生了不少好感，就算沚沨有时候脸上都难得流露出一抹微笑，至于赵小瑞就更不消说了，插科打诨，敞开了说话。
　　丁友明夫妇见自己两人不过稍微花了点心思，就顺顺当当跟赵小瑞和沚沨两人成了“无话不谈”的朋友，心里不禁有些得意。
　　只是得意之际，不经意抬头看到正在四位同伴面前“显摆”的秦正凡，又想起刚才秦正凡的态度，心里就跟面对一桌的美食，突然看到了菜肴里有一只苍蝇一样恶心。
　　别看赵小瑞和沚沨面对丁友明夫妇两人有说有笑，像是没什么心机一样，但他们怎么说也是国家花重金栽培出来的人才，在各方面都是经过专门训练的，又哪里真像丁友明夫妇看到的那么简单。
　　所以，丁友明夫妇频频朝秦正凡那边瞟，还有表情的变化自然尽数落入他们的眼中。
　　本来秦正凡是杨昊重点交代过的人物，赵小瑞和沚沨是绝对不敢过问的，甚至刚才看到都不便上前打招呼。
　　但丁友明如今已经算是半个南江州玄异管理分局的人，他们可不想这家伙跟秦正凡那个恐怖的人物惹出什么幺蛾子来，所以两人互相对视了一眼，暗中点点头，再然后赵小瑞故意问道：“怎么了丁兄，莫非还有熟人在这里？”
　　赵小瑞这么一问，丁友明心里不禁微微一动，不答反问道：“赵兄，听说因为我们这类身份不方便暴露，所以局里为了行事方便，会专门给我们另外安排一些执法部门的身份和证件，对吧？”
　　“是的，有什么问题吗？”赵小瑞问道。
　　“没有问题，只是你刚才不是问我是不是有熟人在吗？这里确实有一位熟人，是黄海艳看上的男人。黄海艳你们应该知道的，她是雨嘉的朋友。本来这没什么，男欢女爱那是很正常，我们也管不到。”
　　“但问题是这个男人有点渣，以为黄海艳喜欢上他就吃定了她。不仅在昨晚的药材拍卖会上乱给黄海艳提建议，害得她花了许多冤枉钱，而且今天黄海艳一走，他一个穷读书的就带着四个朋友来这地方显摆，这不是把黄海艳当冤大头吗？”
　　“刚才我和褚雨嘉实在看不过去，就把他叫过来，想透露一点口风，给他提个醒，让他做事情不要太过分。结果这家伙傲的很，不仅不把我们的话放在眼里，而且还反过来警告我们。”丁友明说道。
　　“所以你们想借用我们的证件去震慑他一下？”赵小瑞和沚沨没等丁友明说下去，已经一脸不敢置信地看着两人。
　　“我们也是为了帮朋友，想吓唬吓唬他，让他收敛一点而已，如果你们认为不合适，那就当我没说过。”丁友明见两人的反应比较大，连忙道。
　　他可不想给赵小瑞和沚沨留下，他做事情没有原则的印象。
　　“可你已经说过了！”沚沨冷声道。
　　“也就说说而已，再说也不是干什么坏事，沚兄不会上纲上线吧？”丁友明怎么说也是有身份有地位的人，见自己只是随口一提，沚沨竟然还咬着不放了，脸上不禁浮起一抹恼怒。
　　“沚沨指的不是这个，你们都稍安勿躁，我给头打个电话请示一下。”赵小瑞见丁友明误会，皱了皱眉头说道。
　　丁友明和褚雨嘉闻言不禁傻了眼，为了这么点破事，赵小瑞竟然还要给杨昊打电话请示，这也未免太小题大做了。
　　至于赵小瑞说沚沨指的不是这个，他们反倒没听进去。
　　因为他们根本不可能想到，沚沨指的是他们跟那个被他们心里视为吃软饭的渣男之间的对话。
　　“赵兄，不至于这么严重吧。”丁友明说道。
　　“不，这很严重。”赵小瑞一脸严肃道，早没了之前满脸笑容的样子。
　　说罢，赵小瑞已经起身去拨打电话。
　　丁友明和褚雨嘉见状脸色都变得很难看，看沚沨的目光也变得格外的冷，再也没了之前的友善亲切。
　　他们还以为两人故意要借机排挤，不让丁家的力量进入玄异管理分局。
　　PS：今天更新完毕，一万七千字左右，求各位书友能支持正版订阅，谢谢。

第一百零六章 挑明
　　赵小瑞很快就拨通了杨昊的电话，把大致情况向他汇报了一番，然后请示道：“头，现在怎么办？是要挑明还是就这样随它去？”
　　“丁友明如今说起来已经算是半个我们分局的人，既然他已经得罪了秦博士，这件事若不给他一个交代，让他对我们部门心里留下芥蒂，那就不好了。而且褚雨嘉和黄海艳的关系也挺好，真让他们不明不白再折腾下去，真要闹大，到时黄海艳夹在中间也难做人。”
　　“这样吧，你还是把事情挑明吧，只是要警告他们两人保密。还有，你仔细观察秦博士，看看他是什么态度。如果他对丁友明事后补救的态度依旧不满意，那恐怕丁友明就要被踢出名单了。”杨昊听了后，沉吟许久才开口指示道。
　　这次南江州玄异管理分局之所以扩招，无非就是为了应对最近频发的超自然现象和以及未雨绸缪，为近年有可能会发生的比较严重的魔乱做准备。
　　相对于丁友明等小年轻，秦正凡这样的人物，才是将来应对可能发生的魔乱的中流砥柱。
　　毫不夸张地说，真要有灾难来临，他一个人就足矣抵得上百个丁友明！
　　像秦正凡这样的人物，杨昊是绝对不容有失，也绝对不允许因为外界的原因刺激他的心态，让他这位“大好青年”变得乖僻偏激，仇恨社会。
　　“头，这样对丁友明会不会太残酷了？”赵小瑞闻言心里头一惊，小心翼翼地说道。
　　怎么说丁友明夫妇刚才对他和沚沨的态度还是可圈可点的，他对丁友明夫妇还是产生了一丝好感，不愿意为了这件事情导致丁友明直接被踢出名单。
　　“残酷？丁友明对秦博士的态度就不残酷吗？我们是国家执法人员，要以平等的目光看待普通人和玄门术士，换成你处在普通人的位置上，被人这么践踏尊严却又无力反击，你是什么心情。窥一斑而知全豹，说实话，丁友明刚才的做法已经让我比较失望，不过如今是特殊时期，我还是想挽救一下。他以后如果表现不能让我满意，我还是会把他踢出局。”
　　“还有，你和沚沨都要给我记住，秦博士这样的人物，一个足矣抵得上百个丁友明！他是绝对不容有失的！”说到后面，杨昊的语气变得格外严厉。
　　“是，头，我明白了！”赵小瑞听到后面这句话，吓得小心肝都扑通扑通地跳个不停。
　　他是知道秦正凡很厉害，在杨昊心目中很有分量，但也没想到分量竟然重到这等程度。
　　……
　　赵小瑞结束了和杨昊的通话，一脸严肃地返回位置，看得丁友明夫妇心情格外的沉重，还有不爽。
　　不爽的是他们认为赵小瑞和沚沨两人小题大做，沉重的是，若杨昊真对丁友明产生不好印象，丁友明恐怕就要被踢出名单。
　　这个名额，丁家非常重视，甚至为了这件事，丁友明的爷爷都亲自出面跟祖翔还有其他几位南江州玄门圈子的大佬谈了话。
　　“赵处，你这又何必呢？”丁友明等赵小瑞落座之后，神色阴沉道。
　　称呼也由赵兄重新变回很正式的赵处。
　　“你以为我们是借机排挤你？”赵小瑞冷冷一笑道：“我们要是这样心胸狭窄，头早就把我们逐出玄异管理分局了。”
　　“那你打电话给杨局长是什么意思？”丁友明问道。
　　“看来你们还是没听明白沚沨的话。他说你们已经说过了，并不是指你们跟我们说的话，而是跟秦博士！”赵小瑞挑明道。
　　“秦博士？我们只是出于关心朋友的份上，敲打提醒一下他，这有什么问题吗？”丁友明还是没明白过来。
　　“是吗？你不觉得都没调查清楚就这么敲打提醒别人，是很羞辱人自尊的吗？”赵小瑞皱眉道，目中隐隐闪过一抹不喜之色。
　　“我们早已经调查过，他只是个穷博士，如果不是因为黄海艳，他哪有……难道……这不可能！”褚雨嘉接过话，不过话说到一半，见赵小瑞和沚沨像看白痴一样的目光看她，不禁心头一震，突然想到了一个可能。
　　“没有什么不可能的！如果你们不想落得跟申元林一样的下场，以后看到秦博士最好客气尊敬一些。”赵小瑞见褚雨嘉总算想到了一个可能，一脸严肃道。
　　申元林修为尽失，然后不告而别，丁友明和褚雨嘉是知晓的，当时只以为他练功出了问题，如今听赵小瑞这么一说，才知道是因为秦正凡之故，顿时吓了一大跳。
　　申元林虽然纨绔了一些，但却是申家三代中的领军人物，申家对他可是宝贝得不得了，说起来同样是三代，丁友明都要稍逊申元林一筹，没想到秦正凡竟然敢把他都给废了，而且事后还跟没事一样。
　　“对了，申元林的父亲申乐逸如今也已经不是玄门中人。还有秦博士跟祖总，还有我们的头都是兄弟之交。”赵小瑞继续说道。
　　“什么！”丁友明夫妇听到这，终于彻底被吓到，整个人都神不守舍的，脸色苍白如纸，大夏天的浑身直冒寒气。
　　申元林被废就已经够吓人了，结果丁友明夫妇万万没想到连申乐逸都被直接废掉了。
　　申乐逸什么人啊？
　　那可是申家当代掌舵者，身家十多亿的大富豪，据传修为采灵五层，而且他的一位弟弟还是北江州玄异管理分局的副局长。
　　跟申乐逸一比，他们两个小年轻又算个屁！
　　结果，因为秦正凡的缘故也被废了，可想而知秦正凡的能量有多恐怖！
　　相对于这件事情，秦正凡跟祖翔、杨昊是兄弟之交反倒不算什么了。
　　而他们呢，刚才竟然还把他这样恐怖的人物给叫来警告敲打一番，想想都让丁友明夫妇肝胆俱裂。
　　“这，这个现在怎么办？他，他不会把我们也给废掉吧？”饶是丁友明和褚雨嘉平时都是眼高于天，这时也是六神无主，讲话都是牙齿上下打颤的。
　　连申乐逸都说废就废了，真要废掉他们又有什么？

第一百零七章 祝好运
　　“秦博士还是很好说话的。”沚沨一脸冷酷地说道。
　　丁友明夫妇一听这话就想哭。
　　拜托，申乐逸什么人物，连他这等人物说废就废了，竟然还说他很好说话！
　　开什么国际大玩笑啊！
　　“据我们了解，秦博士确实还是很好说话的，只要你们摆正态度，问题应该不大。当然该道的歉你们还是得道的，该摆的姿态你们也还是得摆的。”赵小瑞想了想说道。
　　“那肯定的，那肯定的，只是这样真可以吗？”丁友明夫妇忙不迭地点头道。
　　赵小瑞的话比起沚沨绷着张脸，冷冰冰的话要暖人心多了，也让丁友明夫妇惊恐的心总算平缓一些下来。
　　“不管可以不可以，你们都得去。”赵小瑞说道。
　　“是，是。”丁友明夫妇再次忙不迭地点头，然后道：“那我们现在去吗？”
　　“嗯，这事不要拖，对了，秦博士玄门术士的身份是要保密的，这件事你们知道就可以了，别到处乱说。”赵小瑞提醒道。
　　丁友明夫妇自然明白秦正凡的玄门术士身份要保密，否则他们也不至于把他当吃软饭的小白脸啊！
　　当然，说一千道一万，问题还是在他们自恃身份高人一等，认为秦正凡比他们低一等，认为自己有资格对秦正凡指手画脚，否则也不会发生冲突误会。
　　“我们明白，赵兄，沚兄谢谢你们，刚才误会你们了。”丁友明满脸惭愧道。
　　“误会不误会无所谓啦，不过你们以后真要收起骄傲自大的心态了，尤其丁兄你现在也已经算是半个公职人员，这方面就更要注意了。否则，迟早是要被头给踢出去的。”赵小瑞摆摆手说道。
　　“对了，杨局长会不会因为这件事就把我给踢出去啊？”赵小瑞的话提醒了丁友明，心头再次重重一跳，一脸担心地问道。
　　“那就看秦博士的态度了，他要是真把这件事情揭过去，那自然万事大吉，如果他还是不爽，那恐怕就麻烦了。”赵小瑞实话实说道。
　　丁友明夫妇一听心头再次一惊，简直有点不敢想象秦正凡究竟有什么来头，有多大的本事，竟然能让杨昊重视到这等程度。
　　“好的，我明白了，谢谢赵兄告知，我们现在就去跟秦博士重新打过招呼，看看能不能把他邀请过来，私底下好好道个歉。”丁友明夫妇很快压下心里头的惊惧，一脸凝重道。
　　“祝好运！”沚沨嘴里蹦出三个字。
　　“谢谢！”丁友明夫妇心里一暖，这才知道这个冷酷男还是很有同情心的。
　　说罢，丁友明夫妇先招来服务员添个位置，然后才起身一起朝秦正凡的餐桌走去。
　　见这次来的不仅仅只是丁友明这位穿着和气质都像明星一样的公子哥，还有跟他一起像个女明星一样的女伴，孟绮兰四人心里再度拘谨紧张的同时，看秦正凡的目光是充满了崇拜之色。
　　“秦博士，不好意思再次打扰到你和朋友进餐了，能否请你再次移步一叙？”丁友明之前的态度很绅士，而这一次的表现，就算傻子都看得出来很是恭谦。
　　身子微微下躬，就像高级餐厅里的服务生一样。
　　褚雨嘉这位天之娇女也不例外。
　　“老天，这是怎么一回事？丁友明和褚雨嘉竟然再次去找那个看起来很穷酸的小白脸，而且还向他微微鞠躬，他不会是喜欢玩微服私访的顶级豪门家的公子哥吧！”之前那两位电梯里的年轻女子看到这一幕，差点眼珠子都要掉落在地上了。
　　之前，她们还曾瞧不起他，还曾认为要找个他这样的男朋友并不是什么难事，反倒嫌他穷。
　　如今才知道看走眼，这位小白脸哪里是她们能高攀得上的。
　　秦正凡朝沚沨和赵小瑞那边瞟了一眼，哪里还不知道丁友明夫妇已经知晓自己另外一个身份，想了想，他们总归是黄海艳的朋友，虽然方式不对，总归也算是关心朋友，而且自己也不可能刚踏入玄门圈子没几天，就把玄门圈子的人都得罪一遍。
　　所以见丁友明夫妇态度恭谦地来邀请自己，也就没摆什么脸色给他们看，摆摆手道：“没什么打扰的。”
　　说罢，秦正凡跟孟绮兰四人打了声招呼，然后起身随着丁友明夫妇朝他们就餐的位置走去。
　　“秦博士，刚才真对不起，是我们……”等秦正凡落座之后，丁友明夫妇满脸羞愧地道歉道。
　　“刚才我说了，看在你们也是出于关心黄海艳的份上，这次不会跟你们计较，你们不必再专门道歉了，不过也请你们记住我的建议，不要随意践踏别人的尊严。”秦正凡没等他们说完便摆手打断道。
　　“谢谢秦博士教导，我们一定牢记在心！”丁友明夫妇连忙道，心里暗暗松了一口气。
　　秦正凡不置可否地点点头，然后目光投向赵小瑞和沚沨。
　　丁友明夫妇记不记得住，那不关他的事情，但如果有一天他们因为故态复萌而招惹下麻烦，秦正凡是绝对不可能会为了黄海艳的面子而出手帮忙的。
　　“秦博士，丁友明如今已经入选我们南江州玄异管理分局的备选人员名单，所以我们听说他冒犯了你，只好请示了杨局。”见秦正凡看向自己两人，赵小瑞和沚沨心头莫名一颤，连忙解释道。
　　他们可不想让秦正凡误会他们故意透露他的另外一个身份。
　　“你们局长有心了，其实也就只是一个小误会，我还不至于这么小气，他自己跟丁友明夫妇提醒一下就是了，没必要这么麻烦的。”秦正凡说道。
　　“这我们知道，不过秦博士毕竟也算是我们玄门圈子老一辈的人，丁友明夫妇这算是冒犯了尊长，总要当面道个歉的。”赵小瑞谦虚道。
　　“那现在这事算揭过去，我就不打扰你们了！”秦正凡见赵小瑞把自己归类到老一辈人物，不禁微微一怔，然后又很无语地点点头，起身说道。
　　丁友明夫妇还有赵小瑞和沚沨四人见状连忙跟着起身，看得孟绮兰四人还有不远处那两位年轻女子都吓了一跳。

第一百零八章 应该是他没错
　　“我没说错吧，秦博士还是很好说话的！”赵小瑞见秦正凡回到自己的座位上去，终于彻底松了一口气，笑着对丁友明夫妇说道。
　　“这是高人风范！”沚沨很简练地补充道。
　　“是啊，刚才你们说的话可把我们吓坏了，好在秦博士很好说话，否则这麻烦就大了。”褚雨嘉轻轻拍了拍胸口说道。
　　“秦博士确实还是挺好说话的。”丁友明点头道。
　　丁友明话音刚刚落下，手机铃声响了起来。
　　丁友明拿出来一看，见是一位圈内朋友的电话，便顺手接了起来。
　　“什么事情元洲？”丁友明漫不经心地问道。
　　“丁哥你知道万和硕的事情吗？”
　　“万和硕？你怎么突然问起万和硕来了？有什么事情吗？”丁友明颇为意外道。
　　“本来以为你消息比我灵通，还想向你求证一下，看来你还不知道啊。”被称为元洲的男子有些失望道。
　　“你这话说的没头没脑的，究竟是什么事情？有话快说，我这里还有事情呢。”丁友明有些不耐烦道。
　　“我刚刚听说万和硕功力尽失，已经不是我们圈子里的人。”
　　“怎么会呢？昨天我们还在药材拍卖会碰过面，他都是好……”说到这里，丁友明突然顿住，汗毛都骤然间一根根立了起来，目光下意识地朝秦正凡那边望去，充满了惊恐和畏惧之色。
　　“既然你还没听说这件事情，那就算了，你忙。”被称为元洲的男子并不知道丁友明突然想到了一个可能，心里后怕的要命，见他话说到一半突然停了下来，还以为他那边有事情，便随口说了一句，然后挂了电话。
　　“怎么了？”褚雨嘉三人见丁友明拿着电话一副失魂落魄，脸色发白的样子，一脸惊疑地问道。
　　“听说万和硕功力全失了！”丁友明声音有点发颤道。
　　“万和硕？难道是……”褚雨嘉闻言脸色也瞬间变得苍白无比，目光也下意识朝秦正凡望去，同样充满了惊恐和深深的畏惧。
　　就在刚刚，他们还认为秦正凡很好说话，心里都大大松了一口气，结果没想到，昨晚得罪秦正凡的万和硕功力全失了。
　　这哪里是好说话的人啊？
　　“万和硕竟然功力全失了？难道说他也是被秦博士给……”赵小瑞和沚沨不知道昨晚发生的事情，见褚雨嘉的反应这么大，不禁心头一惊，脊背直冒寒气。
　　才几天的功夫啊！
　　“如果这是真的，应该是他没错。因为昨晚万和硕得罪了他，当时屠珲已经把他抓去教训了一顿，当时以为这件事情算过去了，没想到秦博士事后还是废了他。”丁友明脸色苍白道。
　　“如果是真的，那，那我们怎么办？我们刚才可是……他会不会事后又回过头来找我们算账？”褚雨嘉被吓得差点要哭了。
　　“不会！”沚沨很肯定道。
　　“怎么不会？万和硕昨晚也就闹了那点事情，可现在呢？”丁友明也想哭。
　　他把事情想得太简单，太天真了！
　　像秦正凡这种能随便废掉申乐逸这种大人物的恐怖人物，又哪里是他能冒犯之后还能安然无恙的？
　　原来，更可怕的后果在后面等着他呢。
　　“秦博士绝不会是那种睚眦必报的人！你们先不要慌，我给头再打个电话确认一下。”赵小瑞见丁友明夫妇吓尿，好言宽慰道，只是话虽然这么说，实际上赵小瑞心里也没底。
　　毕竟秦正凡的实力太强大了，他是亲眼所见的。
　　真要是个睚眦必报的人，暗中出手，恐怕他们都很难拿到什么证据。
　　“好好，谢谢赵兄。要是不问个清楚，我这晚上都不敢睡觉了。”丁友明连忙道。
　　赵小瑞点点头，然后当着丁友明等人面，直接给杨昊拨去了电话。
　　“头，万和硕的事情你知道吗？”电话一接通，赵小瑞直接问道。
　　“你小子消息倒是挺灵通的，我现在正在赶去处理这件事情的途中。”杨昊回道。
　　“不会秦博士真把万和硕给废了吧？”赵小瑞闻言浑身打了个激灵，压低声音，小心翼翼地问道。
　　“嗯。”
　　简简单单一个鼻音回应，就如同雷声突然在赵小瑞的耳边炸响，一股寒气不受控制地从他的脊背直往上爬。
　　好一会儿，赵小瑞才缓过劲来，苦笑道：“我听说昨晚在药材拍卖会上，万和硕得罪了秦博士，不会就因为那件事情秦博士把他废了吧？”
　　“胡说八道什么？稍微长点脑子行不行？”杨昊一听这话气不打一处来，劈头就骂过去。
　　“秦博士是什么样的人物？当时申元林在火车上无缘无故对他出手，他都只是略施惩罚，没有废了他。为了昨晚那点事情，他怎么会出手废他呢？真要这样，那他就是极度危险人物，我们是无论如何都要想办法把他控制起来了。”
　　“啊，我说呢，秦博士肯定不是那样的人。”赵小瑞虽然被骂了一通，但整个人却反倒如释重负。
　　不仅仅是因为他对秦正凡那天表现出来的为人处世很是敬重，还因为他知道，以秦正凡的实力，真要控制他，要遇到的抵抗和引起的动乱将会是很难预料的。
　　“那你还胡说八道！”杨昊没好气地说道。
　　“这个主要是被丁友明他们的情绪给影响了。昨晚的事情，他们也在场，所以得到万和硕修为尽失的消息之后，很怕秦博士表面上和解，事后却找他们算账。”赵小瑞解释道。
　　“放心，秦博士是世外高人，他是不屑于也不需要玩这些出尔反尔的手段。这次完全是万和硕咎由自取，他为了昨晚的事情，纠集了一帮人去打秦博士，本来这倒没什么，主要这件事还牵扯到秦博士的两位女学生。”
　　“幸好秦博士是有能力的人，否则后果不堪设想。所以这种事情，别说秦博士不会轻饶，就算换成我也是一样，简直就是无法无天了！为了这件事，祖翔都让狄文额外抽打了万和硕，并且亲自出面向万家施压问罪，不许他们再事后寻事，也不许声张。”
　　“听祖翔的意思，万家还有点不服气，所以才特意给我也打了电话。”杨昊自然明白赵小瑞为什么打这个电话，便从头到尾把事情的缘由大致讲了一遍，然后才挂了电话。

第一百零九章 狠人啊
　　“呼！”赵小瑞挂了电话之后，长长舒了一口气，背后不知不觉中都有点被汗水给浸透了。
　　“杨局怎么说？”丁友明虽然隔着电话听到了只言片字，但还是不大清楚，见状连忙问道。
　　赵小瑞把事情大致讲了一遍。
　　众人听完之后，虽然如释重负，虽然知道秦正凡不会为了小事废人修为，但背后还是感到一阵凉飕飕的。
　　狠人啊！
　　短短几天，接连废掉三位玄门术士，整个北江、南江两州才多少个玄门术士啊！
　　……
　　“今天吃撑了，太过瘾了！”钱皓吃下最后一小杯巧克力冰激凌之后，摸了摸肚子，心满意足道。
　　“确实吃撑了，不能再吃了，否则肯定要长好几斤膘！”听到钱皓这话，孟绮兰三位女生咬咬牙放下调羹，目光不舍地看着还剩下小半杯的草莓冰激凌。
　　“都已经吃了这么多，不差那么一点啦。”秦正凡见三位女生明明很想把剩下的小半杯草莓冰激凌给吃掉，但愣是强忍着，不禁觉得她们很有意思很可爱，忍不住笑道。
　　“呀，既然老师说了，那我们就听老师的。”孟绮兰和何雅晴闻言那可怜的心理防线立马崩溃，再次拿起了调羹。
　　“嗯，我也听秦博士的。”崔初夏紧跟着说道。
　　秦正凡见自己只是开了个口，刚才还表现得有点决然毅力的三个女生立马开动，不禁有些发愣。
　　不过更让他发愣的是，这三个家伙吃完了桌前的小半杯草莓冰激凌之后，立马又去取了一小杯。
　　“这个，老师你不是说不差这么一点吗？而且，女生是很难抗拒甜点的。”见秦正凡有些发愣地看着自己，孟绮兰和何雅晴倒是有些不好意思起来。
　　“好吧！”秦正凡一阵无语，终于有些发现，女人的脑回路跟男人是不一样的。
　　吃完了手头的一小杯草莓冰激凌后，孟绮兰等人终于心满意足。
　　秦正凡见他们终于心满意足，不再去取食物，便结了账。
　　见秦正凡一下子给出一千九百元，多出来的六十元也没要回来，算是直接给了小费，孟绮兰四人眼珠子都差点绿了。
　　六十元啊，都够他们在学校食堂吃好多天了。
　　秦正凡特意骑着自行车陪四人回了学校，然后方才返回位于绿水人家自己的房子。
　　等秦正凡返回绿水人家，已经是晚上十点。
　　秦正凡稍微洗漱一番，又钻研了一会儿师父给他留下来的书籍中记载的知识，便收敛心思开始子时的修行。
　　对于别人而言，修行便如逆水行舟，攀登高峰，越后面越艰难。
　　但对于远远超前孕育了紫府元神的秦正凡而言，因为紫府元神的突破，他后面的修炼之路反倒越发宽阔，如滚雪球一样越滚越快。
　　经过筛选的天地灵气，一开始只是如同干净的水滴一滴滴缓缓滴落入经脉小河，如今已经差不多如同连成了一条不间断的水线，源源不断地流入经脉小河。
　　经脉小河水位以明显的速度在涨高。
　　大概过了一个小时零三分，秦正凡结束了修炼，感受着经脉内灵力的奔涌，体内的五脏六腑因为灵力的滋养而散发出的浓浓生机，脸上露出满意的微笑。
　　“按这个速度修行下去，或许有一天我真有希望飞离天凤星。”
　　“师父，若真有那么一天，我一定会去六合星千炎宗为你讨个公道！”
　　……
　　第二天，秦正凡像往常一样，先卯时炼气，炼气结束之后，在阳台上来来回回打了几套“牛虎炼体拳”，打得浑身大汗淋漓，肌肉筋骨酥软无力，这才回房间冲了个冷水澡，洗去一身疲劳，然后再自己做了个早点，吃过后，骑着自行车，迎着朝阳赶去学校。
　　今天，秦正凡的试验安排比较轻松，没多少工作量。
　　所以到了学校之后，秦正凡并没有急着去办公室和实验室，而是先去了图书馆。
　　到了图书馆，秦正凡直奔经济投资类的书籍而去。
　　南江大学的博士生一次性可以借阅二十本书。
　　秦正凡本就是智商高，学习能力很强的学霸，如今又有紫府元神相助，不仅看书快，而且还几乎过目不忘。
　　所以秦正凡找到了经济投资类的书架之后，先从一些基础理论和知识还有案例的书籍开始找书，然后从这类书中专门挑选那种特别厚的书籍。
　　秦正凡很快就挑了十五本厚厚的经济投资类书籍。
　　挑了书之后，他见时间还早，便先在图书馆翻阅了一段时间，等时间差不多，才去办理借书的事情。
　　图书管理员看到秦正凡一个环境化学专业的博士生，一下子借这么多经济投资类书籍，而且每一本都是厚得吓人，差点没看傻了眼。
　　卧槽，环境化学博士看这么多的经济投资类书籍，狠人啊！
　　捧着堆得老高的书籍出了图书馆，秦正凡找了个没人注意的地方，直接把书收入天凤法戒，然后才一路朝学院大楼走去。
　　随着开学临近，今天的办公室里多了两人。
　　一男一女。
　　男的长得有些矮锉，带着一个厚度眼镜，是比秦正凡低一年级的博士生陆博士。
　　女的倒是长得还可以，至少在理工科女生里算是很不错了，也是一位博士，复姓端木，不过比秦正凡要低两年级。
　　秦正凡一推门进去，就看到魏承锐正在跟陆博士和端木博士显摆他的新车，而昨晚还对魏承锐趋之若鹜，看他目光充满了羡慕的钱皓和崔初夏两人各自坐在自己的办公桌前，不时朝魏承锐那边瞟一眼，脸上露出一抹鄙夷之色。
　　见识过昨晚秦博士无比牛叉的身手和人脉，还有秦博士很大方地请他们去望湖旋转餐厅就餐之后，今天钱皓和崔初夏再回过头来看以前只能让他们仰望的魏博士，怎么看都觉得他像是个小丑。
　　切，有什么了不起的，一辆小轿车而已，天天显摆，看看人家秦博士，跟乘坐加长版莱斯幻影的顶级富豪都称兄道弟，请个客就近两千元，给小费都是几十块的给，多大方豪气！

第一百一十章 秦博士你来啦
　　两人正暗自拿魏承锐跟秦正凡对比时，抬眼看到秦正凡推门进来，条件反射地，两人连忙站了起来，满脸笑容地叫道：“秦博士早上好。”
　　打了招呼之后，崔初夏更是抢先一步去拿了秦正凡桌上的水杯，殷勤地说道：“我给你倒杯水。”
　　看着崔初夏拿着水杯先去水槽边清洗，然后再拿到饮水机那边加水，除了钱皓认为再正常不过，其他人一下子都安静了下来，就跟大白天见了鬼一样。
　　“秦博士请喝水。”很快崔初夏把加了水的水杯轻轻搁在秦正凡的桌子上，满脸灿烂笑容道。
　　“谢谢，以后我自己来就可以了。”秦正凡倒是很不适应这种变化，表情有些不自然道。
　　“秦博士客气啦，你是学长，应该的。”崔初夏说道，然后才回到了自己的位置上。
　　崔初夏刚刚落坐，办公室半掩的门被推了开来，孟绮兰和何雅晴先是探了一下脑袋，等看到秦正凡已经在里面，立马两眼一亮，满脸笑容地推门进来，到了秦正凡跟前，微微躬身道：“老师早上好，我们已经把今天的准备工作都做好了。”
　　见孟绮兰和何雅晴称呼秦正凡为老师，脸上的笑容说不出的灿烂，看他那目光里所流露出来的仰慕崇拜之色，就算傻子都能感觉得到，陆博士和端木博士再次傻眼。
　　秦博士不是面瘫男吗？什么时候这么受女生欢迎了？
　　魏承锐见状脸色拉了下来，一早上大好的心情一下子荡然无存。
　　……
　　白天，秦正凡除了正常做些科研试验的工作，其余空闲时间都拿来研读经济投资类的书籍。
　　他看书很快，厚厚的一本书，一天还没过去，已经看了大半本，不仅如此，很多知识、案例都已经记在脑海里，当然要想真正深入理解肯定还要花费一段时间和实践操作。
　　傍晚快下班时，魏承锐故意在秦正凡在场的时候，再次提去海边兜风吃烧烤的事情。
　　结果，陆博士和端木博士刚好有事情，钱皓和崔初夏这时已经打心里鄙视魏承锐，见陆博士和端木博士说有事情，便也借口说晚上自己已经有约。
　　魏承锐见他们说有事情，自然不好说什么，这时刚好孟绮兰和何雅晴进来，魏承锐不相信自己的魅力会不如秦正凡这个装酷的穷博士，便再次开口主动邀请孟绮兰和何雅晴。
　　经过昨晚的事情，孟绮兰和何雅晴早把秦正凡崇拜到骨子里去，是他的铁杆粉丝。
　　她们知道魏承锐这是故意要给秦正凡难堪，扫他的面子，当然毫不犹豫地拒绝了。
　　这一下，陆博士和端木博士算是彻底看出来了，两位硕士生和两位本科实习生是为了秦博士的缘故而拒绝的。
　　否则，两个硕士生和本科实习生，在没有试验任务的前提下，这大晚上的又有什么事情比坐着轿车去海边兜风，还有吃烧烤来得更要紧的？
　　换一个时间，早就要欢呼了！
　　但现在竟然全都拒绝，没有鬼才怪！
　　魏承锐本想打压一下秦正凡的气焰，没想到结果闹了个灰头土脸，很快就阴沉着脸走了。
　　“没必要这样的，都是同个办公室的，而且有车兜风，有烧烤吃，你们应该去的。”秦正凡见魏承锐离开，看着孟绮兰四人哭笑不得道。
　　别说他现在实力和身份早已经发生了翻天覆地的变化，就算以前，他还只是个穷博士时，也根本不屑于去跟魏承锐较量这些虚荣的东西。
　　“我们才不稀罕呢！而且他明显是无缘无故针对老师的，我们才不跟他一起兜风吃烧烤呢！”孟绮兰和何雅晴撇嘴道。
　　钱皓和崔初夏虽然碍于身份，不好当着陆博士和端木博士这么说话，但还是点了点头，表示认同。
　　见四人这么坚定地支持秦正凡，甚至不惜得罪魏承锐这个背景“强大”的博士，陆博士和端木博士不禁都傻了眼。
　　这才多长时间没来学校啊，怎么一切就都变了呢！
　　秦正凡虽然觉得四人替他打抱不平有些孩子气，但心里总归还是感到温暖，也不好再说什么，淡淡道：“我先走了！”
　　说罢，秦正凡像以前一样直接走人，没有再多一句废话。
　　“秦博士好像还跟以前一样冷啊！”端木博士一脸不解道。
　　“端木博士，这叫酷帅！”孟绮兰三位女生几乎不约而同地纠正道，脑海里不由自主浮现昨晚发生的一幕。
　　“切，帅我承认，酷我是看不出来，顶多是装酷！”矮锉的陆博士见三位女生脸上露出一抹崇拜的样子，不禁酸溜溜地说道。
　　……
　　秦正凡骑着自行车一路由学校骑到沿江大道，又沿着沿江大道骑到六合山脚下，然后顺着盘山公路一路骑到了坐落在半山腰，遮掩在郁郁葱葱林木之中的腾云俱乐部。
　　带着耳麦，穿着西装的冷峻门卫，看到秦正凡骑着一辆自行车直奔俱乐部大门而来，不禁脸色微变，连忙上前准备拦截。
　　开玩笑，腾云俱乐部可是整个南江州最顶尖的私人会所，能进出这里的无一不是非富即贵的人物，像秦正凡这种骑着一辆老旧自行车的年轻人又哪有资格进入。
　　别说没有资格进入，就是站在门口朝里面窥探的资格都没有。
　　不过冷峻的门卫才刚刚起步，早早就等在门口的狄文已经抢先上前。
　　秦正凡见狄文已经在门口等他，连忙停下来，下了车。
　　“秦博士你来啦！”狄文拱手道。
　　门卫当场就目瞪口呆，简直就跟大白天见了鬼一样。
　　狄文可是大老板的真正身边人，就算腾云俱乐部的总经理在他面前都只有乖乖低头的份。
　　原本门卫以为狄文早早在这里，是准备迎接一位大人物，甚至门卫心里还暗自嘀咕，不知道楚安市还有什么人，需要狄爷亲自在门口迎接。
　　结果门卫万万没想到，狄文这样的大人物竟然是等一位骑一辆老旧自行车的年轻人。

第一百十一章 阿文
　　“其实我自己骑进去就可以了。”秦正凡见狄文一把年纪还专门在门口等自己，很是过意不去。
　　门卫一听这话，顿时额头一阵冒汗，心想，还好狄爷亲自在这里等着，要不然你骑着一辆破自行车，我怎么可能让你进去。
　　“进俱乐部都是需要会员卡的，老爷昨天忘了给你留一张会员卡了。”狄文说道。
　　“上次我看黄海艳就直接开车进去，还以为也能进去呢。”秦正凡说道。
　　他以前一直生活在象牙塔里，又一门心思扑在学习上，这方面的常识反倒比常人欠缺。
　　“上次交流会老爷是东道主，黄海艳他们早几天就已经住进腾云俱乐部，有俱乐部给的临时卡。”狄文解释道。
　　“原来是这样。”秦正凡这才知道玄门有玄门圈子，富人也有富人圈子，都是有很多门门道道和规矩，并不是普通人随便能窥视和进入的。
　　秦正凡把自行车交给了门卫，然后跟狄文一起坐上摆渡车一路往一号别墅而去。
　　门卫推着老旧的自行车，神色凝重，小心翼翼，一辆老旧自行车楞是推出了顶级豪车的感觉。
　　摆渡车抵达一号别墅时，祖翔已经在门口等着。
　　祖翔把秦正凡迎进一号别墅。
　　“听海艳说你是苍云海边人，所以特意让厨师准备了一些海鲜，也不知道合不合你的口味？”祖翔招呼秦正凡入席摆放在露台上的餐桌，微笑道。
　　“肯定合口味，单单这野生大黄花鱼和锦绣大龙虾，我也就小时候才吃过一两次，后来基本上也就吃不到，也吃不起了。”秦正凡看着桌上摆放的海鲜，两眼倒是微微一亮。
　　“那是正凡你自己要磨砺心志，不肯放手而为，否则以你的本事，这些算得了什么？”祖翔并不知道秦正凡也就最近才成为修灵者和有钱人，他刚才说的话是句句属实，闻言笑着摆摆手道。
　　秦正凡淡淡一笑，没有解释，而是看向像服务生一样站在边上的狄文，说道：“狄先生也请坐啊！”
　　“多谢秦博士，我已经吃过了。”狄文微微躬身道。
　　秦正凡见不得一位年长者这样站着服务自己，刚想开口说吃过也可以坐着，不必站着，祖翔已经苦笑道：“正凡，你随他去吧，阿文就这脾气，我已经说了好多年，我们是兄弟关系，不是主仆关系，但他就是不听，现在也懒得再说了。”
　　“我这条命是太老爷给的，我一身本事也是太老爷栽培的，老爷虽然视我为兄弟，但我自己却不能忘掉自己的本分。”狄文一脸肃然道。
　　身为现代社会的高级知识分子，秦正凡虽然无法理解狄文这种传统老旧的思想，但心里却对他肃然起敬，举起桌上的一杯茶，起身道：“我们年轻人是无法理解你们老一辈的思想，也很难做到这一点，但我敬重狄先生的坚守，以茶代酒敬你一杯。”
　　那天秦正凡随手击败申乐逸，狄文刚好不在，昨晚也是秦正凡横扫了阿彪和万和硕等人之后，狄文和祖翔才赶到，所以狄文虽然知道秦正凡本事肯定很厉害，但终究没有亲眼所见，心里对祖翔这般敬重秦正凡这样一位小年轻还是有些不以为然，尤其今晚祖翔要做的一件重大之事，狄文心里更是反对的。
　　认为秦正凡不足以承担此大任，风险太大。
　　但就是秦正凡这一杯茶水，这一番谦虚而坦诚的话，一下子让狄文心里对眼前这位小年轻的看法全然改观，肃然起敬的同时也充满了好感。
　　狄文其实也心知肚明，现在社会在变化，自己这样的坚持很迂腐，甚至很多人会觉得他很傻。
　　但他骨子里就认准这个理，哪怕没人理解也好，他都要坚持下去。
　　秦正凡这番话却是说到了他的心窝里去，他不需要别人学他一样，但他需要别人尊重他对“忠义”的理解和坚持。
　　“谢谢秦博士，你是老爷的兄弟，以后就不要称呼我为狄先生了，直接叫我阿文好了。”狄文拿过一杯茶水，一脸郑重地向秦正凡示意了一下，一饮而尽。
　　祖翔闻言看了狄文一眼，目中闪过一抹意外之色。
　　狄文虽然在他面前表现得如同一位忠心的跟班，但面对其他人，却有一股发自骨子里的孤傲，就算杨昊这等人物，他也不见得就会真给面子，杨昊见了他也得管他叫一声狄师兄。
　　今日却亲口要秦正凡称呼他为阿文，还真有些出乎祖翔的意料。
　　“你年长，我叫你文哥好了。”秦正凡想想自己反正已经跟祖翔称兄道弟，闻言也就不推脱，不过狄文毕竟已经是古稀之年，阿文两个字还真有些叫不出口，所以特意提议道。
　　“你和老爷是兄弟，叫我文哥不合适，就叫阿文。”狄文坚持道。
　　秦正凡还想说什么，祖翔已经摆手道：“你就叫他阿文吧，他就这脾气，认准了的事情是不会改的。”
　　秦正凡闻言只好对着狄文拱拱手道：“那我以后就托大了。”
　　阿文瘦削冷酷的脸上露出了一抹微笑，道：“这样好。”
　　因为是夏天，吃的又是海鲜，祖翔特意准备了一瓶珍藏的白葡萄酒。
　　秦正凡不懂酒，以前也很少喝酒，但还是觉得配着海鲜，喝着冰镇的白葡萄酒，有一种沁入心鼻的舒爽，心想，怪不得人人都想当有钱人，有钱人还真懂得享受，我以前可不懂什么海鲜要配白葡萄酒。师父倒是收集了不少菜肴做法还有一些酒水的酿造配方和工艺，以前我还不明白，翻了一两下就搁到一边，如今倒是明白了，原来师父后来见没了希望，只好把心思转移到其他地方打发时间，自得其乐。
　　想到这里，秦正凡心里头又不禁有些感伤。
　　“正凡，昨天海艳和屠珲临走前，特意跟我打了招呼。”饭后，秦正凡和祖翔面朝大江，坐靠在户外藤制沙发上，祖翔终于安耐不住提到了屠珲。
　　“哦！”秦正凡点点头，然后看向祖翔，不知道他为什么突然提起黄海艳和屠珲。
　　“屠珲的伤是你治好的吧？”祖翔神色凝重中带着一丝紧张地问道。

第一百十二章 后山
　　“是的。”秦正凡点点头，然后似乎突然有些明白过来，灯光下，一双眼眸如刀子一般直射祖翔。
　　这聚神定睛一看，秦正凡才发现祖翔的灵力波动有些晦滞不流畅。
　　“祖师兄经脉受过伤？”秦正凡眉头微皱道。
　　“没错，早年受人暗算，一直无法恢复。”祖翔见屠珲的伤势果然是秦正凡医治好的，而且秦正凡一眼就看透他受过伤，神色有些激动道。
　　“祖师兄这事怎么不早点跟我说？”秦正凡说道。
　　“你有办法医治老爷的伤势？”狄文激动道。
　　“我先看看，师兄你伸下手。”秦正凡没有回答狄文，而是看向祖翔，神色有些凝重道。
　　屠珲的伤势是法术反噬，又是新伤，而且秦正凡又刚巧在拍卖会上买到了一株至少两百年份的鬼首乌，这才有了屠珲的机缘。
　　但祖翔这是被人暗算受的伤，而且还是陈年旧伤，就算有珍贵药材相助，以秦正凡如今的能力，没有仔细探查一番也不敢乱拍胸口。
　　“嗯。”祖翔点点头，把手递给秦正凡。
　　秦正凡指头落在祖翔的手腕上，然后眼睛微闭，紫府元神分出一缕神念附着在他释放出去的灵力。
　　很快，秦正凡便“看”清楚了祖翔体内的情况。
　　“祖师兄当年是被人伤了手少阴心经和心脏，所以你看起来体内灵力充沛，但因为这两处受伤，灵力运转到了这里就无法冲上去，也就无法再进一步，踏入采灵六层境界。”秦正凡松开手，沉声道。
　　“秦博士真是厉害，竟然一把脉就看出了老爷伤势所在。当年老爷可是我们南江州百年难得一出的奇才，而立之年便踏入采灵五层，若不是被人暗算，又怎么可能到现在还只是采灵五层？”狄文连忙道。
　　“何人所为，如此凶狠，竟然想要祖师兄的性命？”秦正凡问道，目中透着一抹寒光。
　　“都已经过去了，为了这事情，阿文一人追杀到了西庞国，最终将暗算我的人杀了。”祖翔回道。
　　“可恨幕后的主使者到现在还逍遥法外！”狄文恨恨道。
　　“行了阿文！”祖翔脸色一沉喝止了狄文，显然是不想再提这件事情。
　　狄文看了祖翔一眼，嘴唇动了动最终还是闭上。
　　“正凡，你看我这伤势可有望医治？”祖翔见狄文不再说话，这才转向秦正凡，问道。
　　“心为五脏六腑之君主，并如一国之主，所以我们修行之人一旦能修炼到手少阴心经，让灵力流经心脏，滋养心脏，便是从采灵初期一跃踏入采灵中期，实力将会发生比较大突破，此后一旦把灵力修炼到手厥阴心包经，进一步滋养心脏，便是一跃踏入采灵后期，实力便是另外一次较大的突破。”
　　“由此可见心脏之重要。幸好师兄根基扎实，修的又是木系的功法，生命力顽强，这才能压住伤势，稳住修为。否则换一个人心脏受伤，手少阴心经受损，别说修为无法稳住，恐怕还要大大倒退，甚至没多少年就要一命呜呼了。”秦正凡神色凝重道。
　　“正凡果然好眼力，竟然能看出我祖家修的是木系功法。不过你还是太高看为兄了，若不是为兄家大业大，可以不惜血本购买珍贵药材，祖上又是做药材生意，也留了些珍贵药材和疗伤药方，就算为兄的根基再扎实，恐怕也早已经压不住伤势了。”
　　“如今随着年岁渐长，就算有药物相助，为兄也是渐渐感到心有余而力不足了。”说到这里，祖翔脸上流露出一抹英雄迟暮的感伤。
　　“师兄这是伤到了五脏六腑之君主，一般药材也就只能压住伤势，而且如今又拖了这么多年，唯有灵药灵丹方才有望将它根治，并且助师兄再上一层楼。只是这年头，天地灵气越发枯竭……”秦正凡叹气道。
　　祖翔为人不错，与他结交虽然带有一丝功利心在里面，但那份兄弟感情还是真挚的，秦正凡修炼有紫府元神，直觉特别敏锐，祖翔只是一介凡人，这些是逃不过他的感知。
　　所以，秦正凡这次是真想帮祖翔一把。
　　但祖翔的伤势跟屠珲根本是两个级别，就算他运气好再寻到一株级别跟“鬼首乌”相当的灵药，也是无法根治。
　　当然灵药级别要是超过“鬼首乌”，秦正凡想要把它炼制成丹药的难度也是直线上升，他的把握也不大。
　　“灵药！”祖翔和狄文闻言身子都微微一震，互相对视了一眼，然后祖翔毅然道：“正凡，你随我去一个地方！”
　　秦正凡点点头，心里一阵惊讶。
　　三人重新上了摆渡车。
　　摆渡车沿着俱乐部的林荫道七转八拐往后山开去。
　　过了数分钟，虽然还是属于俱乐部区域，但已经很少见到什么建筑，只有林木花草郁郁葱葱，平整的道路从中弯曲地穿过，在安静的夜晚里，真有给人曲径通幽的感觉。
　　又过了数分钟，车子来到了一个铁门前，铁门上挂着私人领地，禁止入内的牌子。
　　铁门左右都安置着岗哨，里面各站着一位神色冷峻，太阳穴微微隆起的门卫。
　　秦正凡可以明显感觉得到，门卫远远察觉到车子开过来时，身上便释放出一股凌厉的气势，目光随着探灯朝他们这边警惕地望过来。
　　等看清楚是祖翔和狄文时，门卫这才松了一口气，连忙打开了铁门。
　　穿过铁门之后，便是六合山的真正后山。
　　里面林木丛生，给人一种原始森林的感觉。
　　在这茂密的林木中，秦正凡明显感觉到时不时有人潜伏在其中窥视他们。
　　“没想到这六合山后山的戒备这么森严，也不知道祖师兄在这后山藏了什么，莫非还真有什么灵药不成？”秦正凡暗暗心惊。
　　车子在丛林中七拐八拐，在一处山坳中看到了一些房子和田地，若是大白天看到，倒是颇有一种世外桃源的感觉。
　　“这里是我祖家祖地，据说是数百年前避难逃到这里，然后就隐居了下来。”
　　“我们祖家既善玄门术法也善武道搏杀，栽培一位玄门子弟很难，不仅需要他本身对天地灵气感觉非常敏锐，而且还需要我们花费大量的精力和珍贵药材加以栽培，纵然如此，大多还是竹篮打水一场空。”
　　“所以纵然我祖家历史传承悠久，财富雄厚，真正栽培出来的玄门弟子也没有几位，武者倒是不少。你在入口看到的门卫，还有途中察觉到的一些潜伏者，其实都是我们祖家栽培出来的武者。”
　　“而玄门术士，除了两位隐居与此的叔伯辈，基本上都分散在各地。我而立之年踏入采灵五层，有生之年有望踏入玄师境界，所以早早就被确立为祖家下一任家主，结果没想到却遭了暗手，别说今生无望玄师境界，甚至连采灵五层也快要维持不住。”
　　“你别看我祖家如今甚是昌荣，但实际上内部和外部都有不少问题，随着我和阿文年纪渐老，已经暗潮涌动，若一旦我再压不住伤势，修为跌落，那我祖家诺大的基业恐怕就要易手，而正凡，你就是我最后的希望。”望着眼前黑夜下的宁静山村，祖翔神情无比凝重地说道。

第一百十三章 正式结拜
　　“没有灵药，以我现在的能力是无法根治你的伤势。不过祖师兄你放心，你既然真心坦诚对我，我自不会容人夺了祖家基业，而且我现在没有能力根基你的伤势，并不意味着将来也不能，只要再给我一段时间，我想总也能找到办法的。”秦正凡说道。
　　“正凡，我祖翔一把年纪能交到你这样的兄弟真是我的福分啊！”祖翔闻言抓住秦正凡的手，重重拍了拍他的手背，一脸感动道。
　　“祖师兄言重了。”秦正凡说道。
　　“正凡，我有一个提议。”祖翔突然说道。
　　“你说。”秦正凡道。
　　“我想要跟你正式结拜！希望你不要嫌我年迈，修为低。”祖翔看着秦正凡，一脸严肃道。
　　秦正凡闻言不禁微微一怔。
　　他没想到祖翔会突然提出这样的要求。
　　他当然知道，正式结拜和现在这样师兄弟称呼是有很大区别的。
　　“呵呵，是为兄高攀了，就当我没说过！”祖翔见秦正凡表情发愣，突然神情落寞地一笑，说道。
　　“兄弟结拜，没有高攀之说！”秦正凡神色渐渐变得严肃，说了一句，然后叫道：“阿文停车。”
　　阿文闻言目中闪过一抹困惑之色，但还是依言停下车来。
　　“结拜在与心，不在与仪式，我们就在这里，以山岭天地为证，正式结拜为兄弟吧。”秦正凡跳下车子，说道。
　　祖翔先是一愣，接着大喜，连忙也跟着下了车，然后两人就在马路中间，对着山岭跪地，对着夜空拜了三拜，只说了一句今日与对方结为兄弟，以后有福同享有难同当，便再也没有任何其它多余的话。
　　“哈哈，我这辈子从未正式与人结拜过，没想到年过花甲今日跟你结交成了兄弟。以后你就不要叫我师兄，要管我叫哥了。”起身之后，祖翔开怀大笑道，月光下，那张已经爬上一些皱纹的脸都是泛着红光的。
　　“恭喜老爷，恭喜二老爷！”狄文上前拱手道。
　　“别，阿文，你还是叫我秦博士吧。”秦正凡见狄文叫自己二老爷，鸡皮疙瘩都差点起来了，连忙道。
　　“哈哈，正凡，你不知道，祖家跟我同辈的堂兄弟，阿文都是不屑叫一声老爷，都是直呼其名，也就你有这待遇，没想到你还不肯受了。”祖翔笑道。
　　“主要我还年轻，不想被叫老了。”秦正凡说道。
　　祖翔和狄文两人闻言都微微一愣，接着祖翔便笑了起来，指着秦正凡道：“哈哈，没想到正凡你也会说这种话，我一直还以为你这位高手不苟言笑，开不了玩笑的呢！”
　　秦正凡笑笑，发现有一位这样年长的兄弟也很不错，不像以前，总是孤单一人。
　　说笑间，三人重新上了车。
　　车子在村口就停了下来。
　　祖家村明显是外紧内松的做派，之前秦正凡从后山入口还有一路上都是戒备森严，但到了村口，反倒什么警卫都没有，只有几条土狗在村里游荡。
　　看到祖翔和狄文时也不叫，都围了上来。
　　祖翔摸了摸它们的脑袋，然后手挥了挥，它们又个个跑开，消失在夜幕下。
　　腾云俱乐部是位于半山腰，而祖家村其实地势比腾云俱乐部还要高，差不多已经快山顶了，除了腾云俱乐部那条路，没有能入村的山路，因为村后面就是悬崖。
　　祖翔和阿文带着秦正凡穿过了村庄，走了数十米就到了悬崖，再也不能继续前进。
　　悬崖边洒落着一些巨大的岩石，其中一块最大的岩石有十多米高。
　　祖翔离那块岩石还有七八米时，对秦正凡说道：“我们爬上那块岩石。”
　　说罢，祖翔和阿文快速奔跑，借着奔跑的速度，猛地跃上巨岩，然后如同灵敏的岩羊，在巨岩上跳跃，没几下就攀上了岩石顶。
　　他们动作之快速敏捷，就算世界顶尖攀岩高手恐怕都要叹为观止。
　　攀上岩石顶之后，祖翔和阿文见秦正凡还没上来，便朝他挥挥手，示意他上来。
　　秦正凡见状微微一笑，然后也不助跑，脚尖在地上猛地一点，双臂张开，整个人便如同一只大鸟一样朝着岩石飞掠而去，还没等祖翔和阿文回过神来，秦正凡已经稳稳落在了岩石顶。
　　“你，你会飞！”好一会儿，祖翔和阿文才回过神来，看着秦正凡，声音都有些发颤。
　　十多米高的高度，不用助跑，一跃而就，在他们看来确实跟飞已经没有什么区别了。
　　看着两人震惊的样子，秦正凡心里不禁豪情顿生。
　　“总有一天，我能真正自由自在地在天空下翱翔！”
　　在不久前，秦正凡一跃也才六七米高。但这些天，他实力进展飞速，尤其对身体力量的控制，对灵力运转的掌控，更是可以说一日千里。
　　所以十多米高，以前他还需要半途借个力，但现在已经不需要了。
　　“这下面有障眼阵法！”秦正凡没有回答两人，而是朝岩石下方的悬崖望去，微微动容道。
　　“你看出来了？”祖翔和狄文闻言浑身一震，脱口说道，再也顾不得去想刚才那惊世骇俗的一幕。
　　“嗯。”秦正凡点点头。
　　他可是真正的修灵者，而且还有紫府元神相助，别说这区区低级的障眼阵法，就算再高级许多的阵法也休想逃过他的感知。
　　“既然正凡你看出来了，那我们下去吧。”祖翔说道。
　　说罢，他和狄文到了岩石边，然后背朝后，十指扣着岩石，准备攀爬下去。
　　岩石有十三四米高，岩石下方，被障眼阵法遮掩住，从悬崖上探出的岩石离上方还有七八米，两者合起来便是二十米出头，而且那探出来的岩石甚是狭窄。
　　祖翔和狄文就算有修为在身，也不敢一跃而下。不说膝盖承受不住，就算膝盖承受得住，一个落脚不准，或者站不稳，那可就真的是一头栽下山崖，一命呜呼了。
　　所以他们需要爬到岩石最下方，然后才敢纵身一跃。
　　秦正凡见状上前伸手抓住他们的手，淡淡一笑，说道：“不用那么麻烦。”
　　说罢，秦正凡便一手抓着一个，纵身一跃。
　　祖翔和狄文只感到耳边山风呼呼而过，等他们回过神来时，脚已经稳稳落了地。
　　PS：今天继续四更完毕，订阅有些扑啊，但我肯定咬紧牙往前冲，还请看盗版的书友们能尽量来起点支持正版订阅，给我更多的动力，另外特别感谢书友们的打赏和留言鼓励，说真的，看到这些，哪怕再扑，心里也是暖和的，至少知道还有一批书友在支持我，不离不弃。放心，哪怕前期不理想，情节不够出彩，后面我肯定会慢慢扭转过来。

第一百十四章 青木云雾果
　　秦正凡脚一落地，便隐隐察觉到悬崖壁上有丝丝让人无比舒服的木灵气逸出。
　　“这里面应该有灵药植株，看来大哥祖上的人物不简单啊！”秦正凡动容道。
　　相对于秦正凡的动容，祖翔和狄文心里简直掀起了滔天巨浪。
　　他们根本没办法想象，隔着岩壁，秦正凡又怎么可能察觉到里面种植着一棵灵药！
　　若玄门圈子中多几个秦正凡一样的人物，他祖家这株灵药早就不保了。
　　“真不知道正凡你年纪轻轻怎么修炼成这么一身厉害本事的！”祖翔强行压下心头的惊骇，感慨了一句，然后走向岩壁，在上面摸摸索索了一会儿，然后才以指为笔在上面画来画去，画了一阵，黑夜下，岩壁便嘎吱嘎吱缓缓打了开来，露出一个洞穴来。
　　洞穴一露出来，那木灵气就更浓郁了。
　　木生火，秦正凡修炼的是火系功法，迎面而来的木灵气勾动得他体内灵力都蠢蠢欲动，大有一种干柴遇烈火的迹象。
　　这是一个天然洞穴，可以容两三人通行，通道阴寒潮湿。
　　三人进了通道，岩壁便又缓缓合拢。
　　沿着潮湿的通道大概走了百来米，前面豁然开朗，是一个有近百米的洞穴。
　　洞穴中间是一口寒潭，寒潭上面倒挂着许多钟乳石，有一滴滴晶莹的水珠从钟乳石山滴答滴答滴落寒潭中，在幽静的洞穴里显得格外大声。
　　不过秦正凡的目光根本不在这些上面，而是深深被寒潭边上一棵绿意盎然，生机勃勃的古藤老树给吸引住。
　　古藤老树只有一米多高，但一**露在外的根却如同虬龙一般爬满了整个洞穴。
　　古藤老树上挂有两个色泽青翠，外面云雾缭绕，大小如同香梨一般的果子。
　　秦正凡感受到了木灵气主要便是从那两个果子上逸出来的。
　　“青木灵雾果！”秦正凡大大动容道。
　　“正凡，你认得这果子？”祖翔大为惊喜道。
　　“嗯！”秦正凡点点头，然后走近青木灵雾果，一边细细打量起来，一边说道：“此果三十年一成熟，成熟时就连缭绕果子的云雾都会完全变成青绿色，现在云雾已经开始显出一抹青绿色，这果子应该还要再过个几十天就会成熟。”
　　“正是，正是。”祖翔越发惊喜道：“正凡你真是见多识广，我们祖家虽然拥有这株灵木数百年，但到现在还不知道它叫青木灵雾果，你看这青木灵雾果是否可炼制成灵丹？是否能根治我的伤势。不瞒你说，三十年前，我受伤时已经吃过一个，不过是直接吃的，否则我这条命都恐怕不在了。”
　　“但直接吃的药效不行，我吃过心里清楚，肯定根治不了我的伤势，顶多能再压制个一些年头，如果是那样，我还不如将它留给后人。”
　　“有一种灵丹，名为长青丹，它的主药便是青木灵雾果，不仅有很好的疗伤效果，而且还能增长修为，木系和火系功法的人服用效果最佳，如果你服用了，根治伤势应该没问题，而修为也应该能突破一个层次。”秦正凡闻言摸着下巴沉吟片刻道。
　　灵丹分九品，九品为最高，每一品又分上中下三阶。
　　秦正凡给屠珲炼制的阴煞幽鬼丹算是一品下阶灵丹。
　　长青丹则是一品上阶灵丹，只差一点就能跻身二品灵丹，比起阴煞幽鬼丹整整高了两阶。
　　别说祖翔只是一位采灵中期境界的伪灵者，就算是真正的灵者，只要是在采灵中期境界，一粒下去都能直接提升一个小层次。
　　“你会炼制吗？”祖翔神色紧张道。
　　“有这丹方，但没有炼制过，成功率不好说。”秦正凡想了想回道。
　　“大概有几成希望？”祖翔紧跟着问道。
　　秦正凡想想自己直接以手为炉就首次成功炼制了一粒阴煞幽鬼丹，长青丹难度虽然肯定要高不少，但现在自己的实力每日都在突飞猛进，这几天再拿剩余的“鬼首乌”和其他药材练练手，然后再借助丹炉来炼制，成功率三四成总应该有的。
　　青木云雾果有两个，每半个开一炉，便是四炉，那炼制成功一粒青木丹的几率肯定更高。
　　不过正所谓希望越发，失望也就越大，而且多年科研，秦正凡也养成了谨慎的性格。
　　所以秦正凡斟酌过后，很保守地说道：“这个我也不是很清楚，但两成左右应该有的。”
　　“两成……”祖翔闻言面露难以抉择之色。
　　祖翔此时并不知道，秦正凡炼制的灵丹乃是真正的灵丹，并不是如今玄门圈子里如同屠珲所描述的那类顶多只能算是半成品的丹药，否则他就是跳起来，而不是现在这副表情了。
　　“老爷，你要是倒下了，别说这两个青木云雾果了，就算这棵青木云雾果树还有整个祖家都得易主。而且两成已经不低了，这也是幸好二老爷认得这果，也懂得用这果炼丹，否则你就算托关系找到一位隐世不出的玄门老前辈，也肯定不可能跟你打两成的包票，所以这绝对值得一搏了！”狄文见祖翔面露难以抉择之色，不禁一脸着急道。
　　见狄文还是坚持称呼自己是二老爷，秦正凡嘴唇动了动，最终还是无奈地闭上了嘴巴。
　　这还真是个倔老头啊！
　　“好！老天既然让我遇到了正凡，说明运道在我这边，那我就一搏吧！”祖翔闻言很快就面露决然之色道。
　　说罢，祖翔转向秦正凡说道：“正凡，那就要麻烦你了。不管成功与否，为兄都会给你一亿的酬劳。如果成功了，为兄也只要一粒长青丹，剩下的都归你。”
　　“大哥，你我兄弟提钱就见外了。这样吧，我世俗中还有一些亲人，我一直想着改善他们的体质，只可惜没有合适的药材。这青木云雾果蕴藏浓郁生机，药力温和，纵然我炼丹失败，留下一些残渣，我处理一下，弄些药水给他们服用，也应该有莫大好处。所以如果失败，你什么都拿不到，如果成功了，你也只能拿到一粒长青丹。”秦正凡摆摆手说道。
　　“你呀，还真是视金钱如粪土啊！不过钱虽然不是万能，尤其对于我们玄门术士而言更是如此，但我们要修炼，要在社会中生活却又是绝对离不开钱。比如炼制长青丹肯定还需要其他许多辅助药材，如果没有钱，想要凭个人能力去收集肯定很费力，但有了钱，只要把钱撒出去，那些辅助药材就可以很快收集起来。还有，你以后看中什么好的修炼之地，在这个社会你肯定不能强行占有，最终还是得用钱去购买。古语说一文钱难倒英雄好汉，这话不是没有道理的，所以以后在钱财方面，你该拿的还是得拿的。”祖翔闻言先是指着秦正凡摇摇头，一脸无奈，但很快又语重心长地提醒道。
　　“财侣法地，我又哪会不明白？我给屠珲炼的丹，是要收钱的，而且我最近也正在学习经济投资之道，想着以后能钱生钱。但你请我帮忙，我是肯定不能再拿的钱，顶多也就把余下的一些药材直接收了，权当用来弥补我灵力的损耗。”秦正凡一脸正色道。

第一百十五章 真金不怕火炼
　　“你呀你！明明可以随手赚大钱，偏生却要走世俗的赚钱之路。不过，要说修行，炼丹什么的，我是拍马都赶不上你，但要说投资赚钱什么的，我还是有点心得的。你要信得过为兄，等以后有合适的项目，为兄找你合作，我们兄弟两人联手一起赚大钱。”祖翔闻言这才知道，秦正凡不是不明白钱的重要性，而是他不肯赚他这位兄弟的钱，心里又是感动又是无奈道。
　　“这个提议好，我这也算是放长线钓大鱼了吧！”秦正凡说道。
　　祖翔和狄文微微一愣，然后便哈哈大笑了起来。
　　因为青木云雾果还没成熟，而且炼制长青丹还需要其他一些辅助药材，那些药材也都颇为珍贵，需要时间收集。
　　所以三人很快就离开了祖家秘地，重返一号别墅。
　　“炼制长青丹，除了这些辅助药材，我还需要一个纯金打造的丹炉。药材不急，反正青木云雾果还没成熟，但丹炉你要快点给我准备起来，我需要拿来先练练手。”坐在一号别墅露台上，吹着阵阵凉爽的山风，秦正凡把需要的药材列出来递给祖翔，说道。
　　“不是纯金打造的可以吗？我们祖家祖上就是做药材生意的，所以曾经也有子弟收集了一些丹方尝试着炼丹，倒也留下了几个丹炉。”祖翔说道。
　　“取来给我看看。”秦正凡两眼微微一亮说道。
　　“阿文你再跑一趟祖家村，去把那几个丹炉取来给正凡过目。”祖翔转向狄文吩咐道。
　　“是老爷。”狄文领命而去。
　　狄文走后，秦正凡见反正闲着也没事，想起白天看的一些经济投资类书籍的一些知识和案例，便有意将话题往经济投资类上引。
　　要说修行上的事情，祖翔跟秦正凡相差太远，肯定没办法交谈。
　　要说其他一些生活中的事情，两人年纪相差太大，其实也没多少共同语。
　　但秦正凡把话题往经济投资类上引，祖翔这位实战经验丰富的商界大鳄，顿时如鱼得水，讲得滔滔不绝。
　　秦正凡本就是聪明之人，祖翔一番话讲下来，很多经济投资上不明白的问题便豁然明白过来，收获匪浅。
　　狄文没过多长时间便返回，搬回了三个丹炉。
　　丹炉古色古香，很有年代看，卖相很不错，但材质两个是铜的，一个是陶石的。
　　“丹炉的样式倒是可以，但材质不行。大哥你还是按这个丹炉的样式给我打造一个纯金丹炉吧。”秦正凡指了指其中一个跟普通高压锅差不多大的八卦炉说道。
　　“听说我们祖家的先辈就是用这些丹炉炼丹的，而且还成功炼制出灵丹过。我们都是把这些丹炉珍藏如宝，真要论价值，就算拿三五个纯金的丹炉我们也肯定不换的。为什么你却认为纯金的更好呢？”祖翔见秦正凡看不上他们祖家珍藏的炼丹炉，一脸不解道。
　　“大哥肯定听过真金不怕火炼这个说法吧。这其实并不是说黄金不会被火烧熔化，而是指黄金稳定不会因为灼烧而被氧化变质。我们炼丹，除了药材，肯定不容有其他物质参与变化的，否则就会影响到丹药。”
　　“只是黄金的熔点并不高，若有类似黄金那般稳定又有高熔点的自然更好。所以我才要求看看你们的丹炉，要是早知道只是铜和陶石，就不用麻烦阿文了。”秦正凡解释道。
　　“原来是这样，你不说，我还真没想到这真金不怕火炼在炼丹中竟然还有这样的说辞。”祖翔一脸惊奇道，心里倒是因为这番新颖的解释对秦正凡更多了一份信心。
　　因为据祖翔所知，玄门圈子里炼丹所用的丹炉都跟他祖家差不多，从来没有人像秦正凡这样要用黄金丹炉来炼丹，而且还有这样一套理论的。
　　“纯金的丹炉什么时候可以打造出来？”秦正凡问道。
　　“我这就安排下去，应该明天就能给你。”祖翔笑道。
　　“有钱人就是不一样！”秦正凡闻言感慨道。
　　“现在知道钱有多么重要了吧。”祖翔笑道。
　　谈妥了这些事情，秦正凡见时间不早便谢绝了祖翔的挽留，骑着他那辆老旧自行车下山去了。
　　当然这次祖翔没忘给他一张腾云俱乐部的会员卡，而且还是最高级的钻石会员卡。
　　持有这种会员卡的，整个南江州也不超过十个人，年费也是非常吓人。
　　当然秦正凡是肯定不用交年费的。
　　“看来天凤星虽然灵气日渐枯竭，但还是有地方生长有灵药的。这些灵药对师父虽然已经没多少效果，但若炼制成丹药，对我还是大有助益的。”
　　“而且天凤星如此辽阔，就算师父在这上面生活多年，恐怕也难免有遗漏之天材地宝。看来我还真得好好赚钱，并且也得建立一些世俗力量，如此才能借助财势还有现代科技，更好地探索天凤星。”
　　“我如今有灵神相助，修为进步神速，若再有灵药相助，将来飞离天凤星的希望必然更大。”骑着自行车，吹着江风，秦正凡想起祖家那处秘地，心思格外的活跃，对将来要走的路也越发清晰和有信心。
　　……
　　有钱果然就是好办事。
　　第二天早上，秦正凡刚到实验室就接到了祖翔的电话，说纯金的丹炉已经打造好。
　　当天秦正凡取了纯金丹炉，回到绿水人家便开始着手用丹炉来炼制阴煞幽鬼丹。
　　秦正凡用剩余的“鬼首乌”和药材分三炉和三天来炼制。
　　结果成功率出奇的高。
　　第一天，第一炉，收了两粒阴煞幽鬼丹。
　　第二天，第二炉，收了三粒阴煞幽鬼丹。
　　第三天，第三炉，依旧收了三粒。
　　可以说，除了第一天损坏了一粒，后面两次都是百分百的成功率，而且品质也是一次比一次强。
　　有了前后四次炼丹经验打底，秦正凡已经确信因为紫府元神的缘故，自己在炼丹方面有着惊人的天赋，自信心大增。
　　说到底，长青丹也只是一品灵丹，跟阴煞幽鬼丹之间还没有质之间的难度跨越。
　　……
　　转眼，离开学只剩下十来天。
　　秦正凡接手的科研项目的关键试验数据差不多都做了出来，基本上与预期的吻合，剩下就是一些零星数据采集，整理数据，写论文，写结题报告等等收尾的工作。
　　这一天是周五，也是这个项目最后一次采集试验数据。
　　秦正凡刚到学院大楼便接到了邵依霜导师的电话，让他去她办公室一趟。
　　秦正凡敲开导师的办公室，见办公室里除了坐在大班桌后面的邵依霜，还有坐在沙发上，正面带一丝得意之色看着他的魏承锐博士。

第一百十六章 哀大莫过于心死
　　“正凡这些天辛苦你了，今天开始放你一个长期，把剩余试验工作，还有实验数据都交给承锐来处理，开学后再来我这里报道。”见秦正凡推门进来，邵依霜也没跟他拐弯抹角，直接交代道。
　　秦正凡闻言微微一怔，随即就恢复了平静，很是干脆地点点头道：“好的。”
　　正想看秦正凡错愕、憋屈还有不甘心反应的魏承锐，得意的微笑一下子就凝固在脸上。
　　他万万没想到秦正凡就这样干脆地答应下来。
　　邵依霜也没想到秦正凡这么干脆答应下来，脸上闪过一抹意外错愕之色，不过很快便明白过来其中缘由。
　　“哼，果然不敲打不知道痛，去年卡了他一下，不让他提前毕业，今年就放老实了！”
　　邵依霜心里暗自得意着，面上已经恢复了导师威严的表情，点点头道：“其他没什么事情了。”
　　“好的。”秦正凡嘴里再次蹦出两个字，然后目光平静地看了邵依霜一眼，转身离去。
　　本来，不管邵依霜如何强势，总归是他的导师，秦正凡心里就算再怎么不满她，心里总会时不时提醒一下自己，忍让一下，这是导师！
　　甚至如今秦正凡已经今非昔比，还想着如果邵依霜能改变对他的态度，看在师生一场的份上，他还是不介意将来有需要的时候帮帮她，绝对不会记着以前那点隔阂。
　　但这一次，在项目马上要大功告成之际，邵依霜竟然把他这位辛苦救火的大功臣一脚踢开，把马上要成熟的果子转送给魏承锐。
　　而魏承锐正是惹出一大堆麻烦，害得秦正凡提前结束暑假，返回学校辛苦工作的始作俑者。
　　面对邵依霜这种做法，秦正凡很奇怪的没有半点生气，心情甚至说不出的平静，竟然有一种解脱的感觉。
　　哀大莫过于心死！
　　这或许就是秦正凡此时的心情。
　　邵依霜此时还不知道，原本注定要成为她这一辈子最大骄傲的学生，如今已经对她失望到了心死。
　　她看着秦正凡消失在办公室门口，这才转向魏承锐，道：“还好，这次他没闹什么情绪。”
　　“您是导师，他哪敢闹什么情绪啊，除非他明年不想毕业了！”魏承锐一脸奉承道。
　　“不要乱说话，不过这次他算是识趣。去吧，这次别再掉链子了。”邵依霜闻言说了一句魏承锐，心里却是颇为认同他的说法。
　　“放心吧导师！”魏承锐说了一句，然后迫不及待地出了邵依霜的办公室，快步走向大办公室。
　　因为离正式开学已经差不多只有十来天，更多的研究生提前返回了学校。
　　如今十人的大办公室，除了还有一位讲师不在，一早上的其他人都在。
　　魏承锐见状不禁大爽，立马走到秦正凡的桌子前，面带得意微笑道：“秦博士，麻烦把有关重金属富集这个项目的后续工作，还有数据整理一下转交给我。”
　　“重金属富集这个项目的工作，最近不都是秦博士在做吗？现在都已经差不多要结尾了，怎么反倒要交给你来做？这不是摘桃子，欺负人吗？”小钱和小崔闻言当下就站起来，质疑道。
　　“你们说什么呢？这是老板交代的！有本事你们去质问老板！”魏承锐见钱皓和崔初夏替秦正凡说话，脸色猛地一沉，指着两人斥喝道。
　　钱皓和崔初夏一听这是邵教授的意思，心里不禁一沉，暗暗叹了一口气。
　　他们当然不是为秦正凡叹气，以秦正凡那晚表现出来的恐怖实力和人脉，邵教授又算得了什么？
　　他们是为邵教授叹气，邵教授一再这么错误、不公平地对待秦正凡，不说必然要失去这么一位大人物学生，若是他这位学生一旦被惹毛了，恐怕她这位教授都要吃不了兜着走！
　　见钱皓和崔初夏突然沉默了下来，魏承锐还以为他们怕了，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，心想，就你们两个什么背景都没有的硕士生也配管我的事情，真是不自量力。
　　只有秦正凡心知肚明钱皓和崔初夏并不是怕了魏承锐，有他在背后，他们又有什么好怕的？
　　不过秦正凡根本不屑于计较这些，而且邵依霜越这么做，到时他也能走的越无愧于心。
　　“钱皓、初夏，算了，这不关你们的事情，而且这样也好，我刚好可以放个假。”秦正凡很快开口说道。
　　见秦正凡一副无所谓的样子，钱皓和崔初夏心里再次暗暗叹了一口气，用看可怜虫的目光看了魏承锐一眼，然后点点头，重新坐回自己的位置。
　　这个白痴，竟然还以为自己吃定了秦博士，却不知道真要惹得秦博士火起，一个小指头都能把他按在地下，来回碾压。
　　办公室里的其他人虽然没开口，但钱皓和崔初夏这么一说，众人也都心知肚明是怎么一回事，又见魏承锐一副趾高气昂的样子，个个看向他的眼目都闪过一抹鄙视之色，心里暗暗同情秦正凡和替他不值。
　　魏承锐本想炫耀一下自己能量大，在邵依霜心中有分量，能把秦正凡给吃得死死的，没想到结果却适得其反。
　　不仅秦正凡一副风轻云淡的架势，根本无所谓这个项目转交不转交，其他人看他的目光也根本没有什么羡慕崇拜之色，更多的反倒是鄙夷，尤其钱皓和崔初夏看他的目光更是流露出一种很诡异的味道，仿若是在鄙视他，又像是在可怜他，又像是在看白痴，总之说不出的诡异复杂。
　　这让魏承锐心里说不出的不爽，总有一种自己是一个上蹿下跳的小丑感觉。
　　魏承锐不爽之际，两个实习生孟绮兰和何雅晴推门走了进来。
　　魏承锐一见是她们两人，想起前些日子，这两个实习生竟然处处围着秦正凡转，根本不把自己放在眼里，而如今自己又重新成了这个项目的负责人，顿时又来了精神，指着孟绮兰和何雅晴，一副导师的派头道：“你们来的正好，实验室那边的工作已经准备起来了吗？”

第一百十七章 老实人发飙
　　孟绮兰和何雅晴奇怪地看了魏承锐一眼，道：“这跟你有什么关系？我们又不需要向你报告。”
　　“你们这是什么态度？从今天开始，这个项目就是我负责，以后你们都要听我安排。”魏承锐见两人还以为秦正凡能罩着她们，却不知道她们的“主子”已经被一撸到底，心里不禁大爽，一脸得意洋洋道。
　　“为什么？这个项目之前你做得一塌糊涂，秦博士是特意赶回来给你擦屁股的，现在项目好不容易要做完了，怎么又交给你来负责，哪有这种道理的？”孟绮兰和何雅晴是本科生，可不像其他研究生那么多顾忌，况且秦博士可是她们心目中的偶像，闻言顿时一脸气恼地说道。
　　言辞直接粗糙！
　　魏承锐闻言气得半点都说不出话来。
　　实在是孟绮兰和何雅晴的话一针见血，粗暴而直接地揭露了事情的真相，让他根本没办法反驳。
　　“你们，你们这是什么态度？还想不想继续在这里实习了？”好一会儿，魏承锐才涨红了脸指着两人，气急败坏地威胁道。
　　“切，如果是你，想要求我们留下来实习，我们都不愿意呢！”孟绮兰和何雅晴一脸鄙视地斜了魏承锐一眼，然后走到秦正凡办公桌面前。
　　一到秦正凡面前，孟绮兰和何雅晴就嘟起了嘴巴，尽显小女生样。
　　“老师，如果你不继续负责这个项目，我们就不愿意再实习下去了。”两人说道。
　　魏承锐看着这一幕，脸蛋一阵阵的发疼，仿若是被来回甩了好几巴掌。
　　他还以为自己有邵教授支持，一旦拿回项目的负责权，孟绮兰和何雅晴两个实习生还不立马乖乖围着他转，可以狠狠把秦正凡比下去，结果没想到这两个丫头做事情比钱皓和崔初夏两人还要绝，不仅指着他嘲讽了一番，还直接炒了他的鱿鱼。
　　“随你们，反正这个项目也差不多了结了，该学到的东西你们也都学到了，学到的本事才是自己的，这才是最有用的，其他的东西反倒是次要。”秦正凡见两人嘟着嘴一副小女生生气的样子，感觉特别的有意思和可爱，不假思索地说道。
　　魏承锐这种人，秦正凡自然不愿意孟绮兰和何雅晴在他下面受委屈。
　　“谢谢老师，那我们就结束这个暑假的实习，好好给自己放个假。对了，开学后，如果老师这边有什么项目，记得叫我们，我们继续跟你实习。”孟绮兰和何雅晴见秦正凡同意她们不继续跟进这个项目，不禁大大松了一口气，开心地说道。
　　“我才是这个项目的负责人，我答应你们可以放假了吗？你们还要不要实习报告的？”魏承锐见孟绮兰和何雅晴继续“打”他的脸，不禁气得暴跳如雷，指着两人声色俱厉道。
　　“魏博士，别以为我真的好欺负，我只是不想跟你计较而已。你要摘桃子可以，你想要在我身上找优越感也可以。但有一点请你记住，孟绮兰和何雅晴现在是我的学生，你要是敢公报私仇，信不信我不仅让你摘不成桃子，而且还让你一身狼狈？”秦正凡见魏承锐竟然拿实习报告威胁孟绮兰和何雅晴，本是平静的脸色终于渐渐冷了下来，双目直视魏承锐。
　　见秦正凡明显动了一丝怒气，钱皓和崔初夏又是期待又是害怕。
　　没办法，秦博士实在太牛叉了，真要动真火，恐怕整个南江大学都得震上一震，至于魏博士恐怕被狠狠修理一顿，还得回头给秦博士赔礼道歉。
　　开玩笑，那天晚上，那位公子哥开的可是上百万的宝时越野车，还有那帮凶悍的摩托党人，结果呢，被秦博士打了一顿，最后秦博士走时，他们还得鞠躬说一声：“凡爷走好！”
　　你魏博士又算什么东西？不过只是买一辆二十来万的别瑞车就到处炫耀的小人物罢了！
　　相对于明显顾虑得更多的钱皓和崔初夏，孟绮兰和何雅晴这两位本科生可就唯恐天下不乱了。
　　她们见秦正凡发飙，顿时一脸崇拜和期待地看着他。
　　魏承锐见之前表现得都很风轻云淡，或者可以说是逆来顺受的秦正凡，突然之间发飙，不禁下意识地往后退了一步，脸上明显流露出恼火和退怯糅合在一起的复杂表情。
　　没办法，就算魏承锐背景“强大”，这件事情还有邵教授在后面撑腰，但不管如何，说到底这件事魏承锐是绝对的理亏。本来换一个人，魏承锐倒也敢继续嚣张下去，量他也不敢真跟幕后授意的邵教授对着干。
　　除非他不想毕业了！
　　但问题是这人是秦正凡。
　　这家伙平时闷声不吭，任劳任怨，看起来很好欺负的样子，但当真要发飙，那是真敢豁出去的，而且他学术水平高是学院师生公认的，绝对也是有发飙的资本。
　　上次邵依霜就是做得太过分，他一发飚，搞得邵依霜都差点下不了台。
　　这次按邵依霜的意思，魏承锐得了好处，就不要刺激秦正凡，对他态度最好好一些，客气一些。
　　结果魏承锐压不下心里的优越感和一颗想要炫耀的心，非要当着众人的面，牛哄哄地要秦正凡转交工作，结果炫耀不成，反倒连连被打脸，如今更是激得秦正凡毛起。
　　如此一来魏承锐就坐蜡了，心里是又恼火又懊悔，脸色一阵青一阵白的。
　　就这样认怂，魏承锐脸面扫地，不甘心。
　　不认怂，以秦正凡的脾气，真要发飙起来，他魏承锐还真要摘不成桃子，并且还要落下一身狼狈。
　　“哼！”最终魏承锐什么都没说，阴沉着脸回到了自己的位置上去。
　　看着魏承锐什么都没说，阴沉着脸回到自己的位置上，陆博士等人都暗暗鄙视他，心想，让你欺负老实人，现在知道老实人一旦发飙的可怕了吧！
　　秦正凡见魏承锐认怂，自然不屑继续跟他纠缠下去，转向明显有些失望的孟绮兰和何雅晴，心里不禁一阵哭笑不得，这两个小丫头，还真是唯恐天下不乱啊！
　　心里想着，秦正凡神色一正道：“虽然从今天开始你们就不用再来做试验，但也不能完全放松下来，这样，我给你们一个任务，趁着还没开学，写一个试验总结类论文，总结要包括器皿清洗、溶液配制等最基础的试验准备，也要有你们用到过的仪器设备原理和具体操作运用的内容，开学后交给我。”
　　“写的好的，开学后，你们可以跟着我实习，写不好，那就不要再跟我实习了。”
　　陆博士等人一听这话都傻眼了！
　　这年头，别说本科生了，就连他们这些研究生都怕写论文。秦正凡竟然用跟他实习这件事为条件威胁本科生写好论文，这不是太自以为是了吗？
　　哪个本科生会鸟他啊！
　　况且，就他那面瘫脸，本科生躲着他都来不及呢，真以为自己学术水平高在本科生中就很吃香啊，他们才不会管这些！

第一百十八章 成包租公了
　　“真的吗？只要写得好开学后就能继续跟着你实习？”孟绮兰和何雅晴闻言不仅没有面露难色，反倒一脸雀跃道。
　　卧槽！
　　除了钱皓和崔初夏一点都没感到意外之外，陆博士等人心里全都在叫卧槽。
　　什么时候秦博士变得这么受女生欢迎了，竟然为了跟他实习，写论文都愿意，而且还得写的好！
　　“你们说呢？”秦正凡酷酷地反问道。
　　“老师说的话当然是真的！”孟绮兰和何雅晴立马点头，然后紧跟着道：“老师，那我们马上去图书馆查资料，写总结论文。”
　　“嗯！”秦正凡点点头。
　　孟绮兰和何雅晴见秦正凡点头，一脸兴奋激动地走了，看得陆博士等人心里又是一阵的卧槽和羡慕嫉妒恨。
　　真是人比人气死人啊，什么时候我们也能这么受欢迎啊！
　　孟绮兰和何雅晴走后，秦正凡就把手头的数据，并且把未完成的一些零星工作都特意列出来，然后转交给了魏承锐。
　　一码事归一码事。
　　既然答应了邵依霜，秦正凡还是会一五一十把事情做周全。
　　这是原则！
　　将项目的工作交接之后，秦正凡在学院里已经是无事一身轻，干脆收拾了一番，然后又去图书馆借了一堆跟经济有关系的厚厚书籍，再次看得图书管理员一阵傻眼。
　　秦正凡刚骑着自行车出了校园，便接到了屠珲的电话。
　　“秦玄师，我已经把名下十套公寓、两间商铺、三套写字楼办公室都转到了您的名下，手续产权证什么的也都已经办好。因为这些东西比较贵重，所以我让我唯一嫡传弟子夏敏亲自给您送过去。他现在已经在楚安市了，您看什么时候给您送去合适？”电话那头屠珲恭恭敬敬地请示道。
　　“这么快？”秦正凡闻言不禁吃了一惊。前些日子，他买了绿水人家的房子，到现在证件都没办下来，没想到屠珲才回去没几天，这么多房子都给办下来了。
　　“崇洛这边，我还是有点人脉的，所以办起来快一些。”屠珲解释道。
　　“原来如此！”秦正凡这才释然，然后想了想问道：“你弟子夏敏现在在哪里？我现在倒是有时间，可以找个地方碰个头交接一下。”
　　“他现在就在南江大学附近，我把您的电话给他，让他给您打电话可以吗？”屠珲回道。
　　“可以。”秦正凡回了一句，便挂了电话。
　　秦正凡挂了电话没一会儿，一个陌生电话打了进来。
　　秦正凡一接起电话，便听到电话那一头传来战战兢兢的声音。
　　“请问是秦博士吗？”
　　“是。”
　　“您好秦博士，我是屠珲的弟子夏敏，您叫我小敏就可以了。我现在在您学校外晃荡，您看我们在拿来见面比较合适？”确认了身份之后，电话那头的声音越发恭谦。
　　秦正凡闻言没有回答，而是四处张望了一下，然后就发现校门口左边七八十米开外，路边停着一辆看起来很粗犷结实，给人小型坦克车感觉的猛马野越车。
　　一位年龄大概在四十岁左右，皮肤黝黑，高大壮实，脖子上戴着一根小指粗的金项链，像个暴发户包工头一样的男子正站在猛马越野车边上打电话。
　　秦正凡看着那个块头巨大的黑家伙，想起刚才他说自己叫他小敏就可以，莫名地起了一身鸡皮疙瘩来。
　　“我看到你了，你就在那里等着。”秦正凡压下心里头的违和感，说了一句之后，然后便踩着脚踏，三两下就到了猛马野越车前。
　　夏敏虽然早就听师父形容过秦正凡的形象，不过第一眼看到秦正凡他还是瞪圆了眼珠子，有点不敢置信眼前这位骑着一辆老旧自行车，年轻的不像话的家伙，竟然是他师父一再叮嘱要将他当祖宗一样供着的恐怖人物。
　　不过当秦正凡停下车子时，夏敏想起他师父说过的话，不由自主浑身打了个哆嗦，黝黑而粗犷的脸拼命地挤出谄媚的笑容，弯着腰上前一步，道：“秦博士您好，您好，我就是屠珲的弟子小敏。”
　　秦正凡看着夏敏这个猛男再次自称小敏，忍不住又有一种要起鸡皮疙瘩的感觉，而路边经过的人则早已经看得差点下巴都要掉在地上。
　　这画面怎么看怎么违和啊！
　　难道不是应该那个骑自行车的小白脸一脸讨好地跟那个开着猛马野越车的暴发户鞠躬说话吗？
　　怎么就倒过来了呢？
　　“你的形象跟你师父反差还真是大呀！”秦正凡看着夏敏那高大魁梧的身子，肌肉一块块凸起都仿若要撑爆衣服，想起屠珲那高廋，浑身散发着一缕缕阴森气息的样子，不由得感慨道。
　　“我是工地上干活的，一身蛮力，所以跟师父不一样。”夏敏见秦正凡也没什么架子，倒是松了一口气，恭敬地解释道。
　　“你工地干活的？”秦正凡闻言颇有些意外地看向夏敏。
　　“我跟师父一样，不会做生意，所以只好拉个队伍，做一些承包建筑的工作。如今各地城市都在快速发展，这一行虽然辛苦一些，但只要肯干，倒是容易找到活，也能赚到钱。”夏敏解释道。
　　当然，关于很多工程完结之后讨不到工程款，他暗暗动用术法催债这种事情，他肯定不会提起。
　　也正是因为他有这门本事，别人一般贪墨不了他的工程款，这些年才积累了不少财富，甚至真要论身家，他现在比他师父都要多不少。
　　否则，夏敏没什么背景，敢随便接建筑工程，敢前期垫资，早就赔的裤头都要当了。
　　“嗯，勤劳致富，不错！”秦正凡闻言对夏敏倒是产生了一丝好感。
　　“谢谢秦博士夸奖！”夏敏受宠若惊道。
　　“证件呢？”秦正凡笑笑，然后话题一转道。
　　“在车上，我给您拿下来。”夏敏连忙从副驾驶位上拿了一个公文包来，递给秦正凡道：“十套公寓、两间商铺、三套写字楼办公室。这些物业现在都是在出租的。您上次已经给我师父写了授权书，所以他现在已经把租房合同都转到您的名下。这个月租金下午就会打到您的卡上，扣除一些中介管理等费用，应该六万左右。”
　　秦正凡现在虽然已经是千万富翁，但一听说现在自己就算什么都不干，每个月都有六万左右租金的收入，还是不由得吓了一跳。
　　得，一不小心成包租公了！

第一百一十九章 偷得浮生半日闲
　　“好的，谢谢。”秦正凡随手接过装着代表着至少一千两百万的房本本的公文包，冲夏敏点点头道。
　　“秦博士客气了，客气了，为您效劳是我的荣幸。这是我的名片，刚刚我接了一个楚安市的小工程，以后就呆在这里了，您有什么事情需要我效劳的，尤其脏活累活的，打个电话给我就行，我随叫随到。”夏敏恭敬地双手捧上一张名片，说道。
　　秦正凡接过名片扫了一眼，见上面写着北江州敏通建筑工程公司董事长，总经理，便点点头道：“谢了夏总，你在楚安要是遇到什么困难，也可以给我打电话。”
　　师父是师父，徒弟是徒弟，夏敏看起来是个实干的包工头，他跟秦正凡这么客气谦逊，秦正凡倒也不会因为他师父的缘故就在他面前摆架子。
　　“谢谢秦博士，谢谢秦博士。不过您别叫我夏总，您要是叫我夏总我这心里就瘆得慌，你还是叫我小敏吧，家里的长辈和师父都是这么叫我的。”夏敏连忙道。
　　“那好吧，不过以后还是叫你小夏吧。”秦正凡见夏敏是真对自己称呼他为夏总有些心慌，想想以后也难得会再有什么机会见面，也就不跟他矫情，只是他一个这么高大魁梧的大男人，叫小敏总感觉有些别扭，便提了个建议。
　　“嘿嘿，其实我父母比较想要生个女儿，然后我小时候也长得比较秀气，所以就给我取了个夏敏的名字，小时候都是小敏小敏的叫，我都习惯了，不碍事的。”夏敏挠了挠脑袋说道。
　　秦正凡闻言看着夏敏哭笑不得，得，这家伙还更愿意被人叫小敏。
　　“那，好吧小敏，我先走了！”秦正凡最终还是尊重夏敏的意见，忍着鸡皮疙瘩点点头叫了一声小敏，然后骑着自行车扬长而去。
　　秦正凡一走，夏敏便立马给他师父拨打了电话。
　　“怎么样？一切顺利吧？你说话上没出什么差错吧？”电话一打通，屠珲立马紧张地问道。
　　“一切都挺顺利的，秦博士看起来挺好说话的！”夏敏一脸轻松地回道。
　　“挺好说话的？”屠珲一听额头都直冒冷汗，沉声道：“你小子是没亲眼见过他发飙，你要是见过，你就不会说这话了。所以，不管秦博士是好说话还是不好说话，你小子都别给我得意忘形，在他面前一定要毕恭毕敬，当祖师爷一样供在心里头。”
　　“你小子将来修为能不能更进一步，将我鬼煞门发扬壮大，机缘就在秦博士身上，所以你小子给我呆在楚安市，哪里也别去。”
　　有关申乐逸父子被秦正凡废掉的事情，不仅涉及到申家的面子，也涉及到秦正凡，所以这件事到现在屠珲还没敢透露给夏敏。当然该警告该叮嘱的，屠珲早早就反复警告叮嘱了好几次，现在又是一次。
　　“是，我明白了。”夏敏知道他师父是邪门中的老江湖，从来只有他害人，别人怕他的份，这次他对秦正凡敬畏到这等程度，夏敏又哪敢真掉与轻心，闻言神色凝重道。
　　“对了，你把东西交给秦博士，秦博士有没有说什么？”再次叮嘱了夏敏一番之后，屠珲问道。
　　“秦博士说，如果以后在楚安这边遇到困难，可以打电话找他。”夏敏回道。
　　“啊！”电话那头屠珲闻言一阵愣神，但很快就笑骂道：“你小子倒是好运，竟然一去就入了秦博士的法眼。行了，你好好干，别主动招惹别人就可以。如果别人主动招惹你，不用怕，出了事情还有秦博士给你撑腰呢！”
　　“这样可以吗？秦博士兜得住吗？我听说楚安这边可也有几个很厉害的人物。”夏敏闻言心头不禁一跳。
　　别看他表面上不像有什么心机的样子，但他可是屠珲这个阴险狠厉的老鬼教出来的弟子，又怎么可能真像表面上看起来那么粗犷老实样？又怎么可能是个肯吃亏，忍气吞声的主呢？
　　只是俗话说，强龙不压地头蛇。
　　楚安市毕竟是南江州的州城，藏龙卧虎的，别说他夏敏压根不算什么强龙，就算是强龙来到了楚安市也得掂量掂量。
　　所以，屠珲非要派他来楚安市发展，夏敏心里其实是不愿意的。
　　因为一旦到了楚安，不仅事业上他要重新起步，而且在为人处世上肯定得苟着，甚至被人欺压能忍也得先忍着，绝不可能像在北江那样放开手脚干。
　　“臭小子，没事谁让你去惹那几个人物！不过真要惹了，既然秦博士扔下那句话，只要不是你的错，也肯定不会有什么问题。”屠珲先是笑骂了一句，然后又补充道。
　　“啊！”夏敏当场就张大了嘴巴，双目望向刚刚消失在街道尾的年轻背影，浑身都忍不住打了个哆嗦。
　　卧槽，这也太牛叉了吧！
　　夏敏在卧槽之际，屠珲已经满心欢喜地挂了电话。
　　上次楚安市之行真是因祸得福啊！
　　……
　　回到绿水人家自己的家，秦正凡躺靠在藤椅上翻看图书馆借来的书籍。
　　不过连续看了多日的投资经济类书籍，就算秦正凡心志坚定，做事情有毅力，也渐渐觉得有些枯燥起来。
　　既然觉得枯燥，秦正凡便决定暂时将这方面的学习放一放，微闭着眼睛，悠闲地轻轻摇晃着藤椅。
　　没有跟师父相遇之前，秦正凡为了出人头地，每日埋头苦读。
　　自从跟他师父相遇，成为修灵者之后，秦正凡更没有因此就自我膨胀，放松自己，相反他更严格要求自己，每天不是修炼就是冥思推敲传承自上古凤凰的浩瀚零碎信息，到后来还要做试验，学习经济投资学。
　　直到今天，当他感到心情有些浮躁时，方才意识到自己一根弦绷得太紧了。
　　修行讲究的是松弛有道。
　　偷得浮生半日闲。
　　这样什么也不想，什么也不做地躺靠在藤椅上，秦正凡把自己紧绷的一根弦前所未有地放松下来，不知不觉中竟然沉沉睡了过去。

第一百二十章 好像是我们楼顶飘下来的
　　等秦正凡醒过来时已经是下午，赫然发现本因为早上卯时修炼而显得有些萎靡的紫府元神竟然完全恢复了过来，甚至隐隐还有些长进。
　　“原来彻底的放松，身心愉悦也能让灵神更快地恢复甚至长进。”秦正凡大为惊喜。
　　咕噜！
　　惊喜之际，秦正凡肚子里发出怪异声音，在安静的客厅清晰可听。
　　秦正凡这才发现时间已经是下午三点钟左右。
　　“这一觉睡得还真是够久的。”秦正凡摸了摸肚皮，又起身大大伸了个懒腰，然后走到冰箱前打开冰箱门，看看冰箱里有什么东西，想着自己整一顿。
　　冰箱门一打开，一股冷气扑面而来，秦正凡莫名其妙地想起了昨晚在腾云俱乐部，冰镇白葡萄配海鲜时，那缠绕在味蕾间的美妙感觉。
　　“师父不是专门收集了不少美食美酒的做法吗？我为什么不学一学，整几个好吃的菜肴呢？这样生活也会多一点乐趣。”秦正凡心思一动，又重新关上了冰箱门，然后从天凤法戒中翻出师父特意收集的一些有关美食美酒方面的记载。
　　不翻不知道，这一翻，秦正凡才发现他师父委实收集了不少美酒佳肴方面的资料，不仅有民间的，也有皇室宫廷的，还有不少调料的独家配方。
　　秦正凡只有一个人，一开始自然不愿意做太复杂的菜肴，直接选了一种名为甄家汤面的面食。
　　这种汤面跟普通汤面的做法没什么区别，可以随自己的喜好做成鸡汤面，排骨汤面、番茄鸡蛋汤面等等，关键的秘诀在甄家的一种秘制调料。
　　秘制调料关键在一个“秘”字，秘密一旦解开，其实也就人人能做。
　　这种秘制调料需要的材料并不复杂，关键在与需要用到一种天凤星名为银虾鱼的鱼骨粉和一种名为山乌的植物根茎晒干研磨的粉。
　　银虾鱼形状有点像虾，鱼鳞是银色的，所以取名银虾鱼。山乌的根茎可以食用也可以入药。
　　银虾鱼和山乌根茎市场都有卖，但要研磨成粉，需要晒干之后才行，看起来有些麻烦。
　　不过秦正凡有术法在身，连丹药都能炼制成功，随便操控一点火势将银虾鱼和山乌根茎烤干，然后研磨成粉只是小菜一碟，至于其他一些材料，比如胡椒粉，香菇粉等市场就有现成制好的。
　　所以秦正凡倒也觉得制作这调料并不麻烦，而且只要将这秘制调料制作好，以后隔三差五整碗面条也省了很多事情。
　　于是拿定主意之后，秦正凡特意跑了一趟菜场，买了制作调料所需要的材料，还买了一些番茄和鸡蛋，准备先简单弄个番茄鸡蛋汤面。
　　回到家之后，一番折腾，秦正凡成功制作出了一罐独家秘制调料。
　　最大的工作完成之后，秦正凡正式开始烧番茄鸡蛋汤面，这时外面太阳已经西下，夕阳染红了晚霞。
　　楼道里，叶雅馨、田忆柳、娄晓楠三人各自提着一个袋子爬着楼梯。
　　身材偏丰满圆润的田忆柳拎着一袋青菜和明虾，一边爬着楼梯，一边摸着肚子，满脸埋怨道：“忙了一天，又累又饿的，巴不得随便在外面吃一顿，然后回家冲个澡，躺在沙发上好好追个剧什么的，非要说什么外面食物不卫生，还要回来烧。有位做医生的朋友，还真是麻烦啊！”
　　“切，你以为我愿意折腾啊，外面的食物不仅不卫生，而且还很油腻，味道重。你看看你，本来大部分时间都在外面跑，每天都是酒店，再这样下去，就不是丰满而是肥满了。”
　　“还有你叶雅馨，你要是再偷懒动不动叫外卖，你吃再多的肠胃药也是白搭。”娄晓楠一边走一边说教道。
　　“好，好，娄大医生你是专家，听你的。不过说实话，这大热天的真不想烧饭做菜啊！”田忆柳一脸无奈道。
　　“最关键是烧得还不如外卖好……”叶雅馨后面一个“吃”字到了嘴边又咽了回去，秀巧的鼻子不停地抽动着。
　　田忆柳和娄晓楠也不例外，两人也不停抽动着鼻子，就像两只小狗一样。
　　“好香啊！这是谁家大厨烧的菜呀，怎么可以这么香呢，真受不了了，这不是折磨人吗？”田忆柳边说一双眼目边顺着气味飘来的方向看去，肚子都因为受了勾动，发出了咕噜的声音来。
　　“好像是我们楼顶飘下来的！”叶雅馨说道。
　　“还真是耶，不会是我妈来了吧？”高挑的娄晓楠顿时一脸的苦瓜样。
　　“你妈烧不出这么香的味道。”叶雅馨和田忆柳不约而同否定道。
　　说话间，三人都加快了脚步。
　　然后突然间三人不约而同地停下了脚步，站在六楼半的转弯口，仰头一脸不可思议地望着她们家对面紧闭的房门。
　　“不是吧，是那家伙！”三人不约而同脱口道。
　　“真是没天理，这么帅，这么有型的家伙，还会烧这么香的菜，怎么就是一位同志呢！”田忆柳一脸“悲呛”道。
　　“确实太可惜了。”叶雅馨和娄晓楠深有同感地点点头。
　　说话间，三人打开门，进入了屋子。
　　进了屋，三人把手中的袋子往地上一放，然后个个往沙发上一坐，往后一靠。
　　“要死人了，要死人了，被这香气给闻得，别说更不想烧菜做饭了，就算外卖送上门现在也没胃口了。”田忆柳一副痛不欲生的样子。
　　“我们也是，这香气飘得还让不让人活啊！”叶雅馨和娄晓楠同样一脸的痛不欲生表情。
　　“要不，我们去敲门蹭饭吃？怎么说我们也算是三大美女，这点面子总会给我们吗？”田忆柳猛地坐直身子，两眼发亮道。
　　“可他对美女不感兴趣啊！”叶雅馨和娄晓楠闻言也跟着猛地坐直，只是很快又气馁地往后一靠。
　　“那也不一定，我们跟他做隔壁邻居说起来也有一段时间了，也没看到他带男人回家啊！”田忆柳不死心道。
　　“那倒也是，不过他对女人不感兴趣这是我亲眼看到的。”叶雅馨说道，脑海里不由自主浮现过火车上的那一幕。
　　“那也不能说他就一定对女人不感兴趣啊，或许上次你火车上看到的女人不是他喜欢的菜，他也有可能是喜欢我这类丰满型的呢！”田忆柳说道。
　　“嘻嘻，这绝对有可能！田大美女，这次光荣的任务就交给你了。”叶雅馨和娄晓楠立马又坐直了身子，来了精神。
　　“哼，别忘了我是干哪行的，男女老少，没有我田忆柳拿不下来的。他就算是弯的，我都能把他掰直！还不信了，这么多天邻居做下来，连一顿饭都搞不定。”田忆柳猛地站了起来，然后把白色短袖衬衣上领的纽扣多解开了一个。
　　田忆柳身材本就丰满，如此一来就更给人一种汹涌的感觉。
　　“嘻嘻，你真准备把他掰直啊！”叶雅馨见状抿嘴笑道。
　　秦正凡这时如果在场，见表面上看起来很文静的叶雅馨说出这么污的话，估计也要目瞪口呆。
　　“从医学角度上讲，取向后天是可以改变的，田美女加油，我看好你！”娄晓楠一脸正色道。

第一百二十一章 串门
　　“少给我耍嘴皮子，姑奶奶我为了你们能吃上一顿饱饭，可是已经准备牺牲色相了，你们也都别给我闲着，快点去洗一盘水果来，总不能空手去敲人家的门吧。”田忆柳瞪眼道。
　　“对，对，敲门砖还是要有滴。”有了目标之后，娄晓楠和叶雅馨都来了精神，笑嘻嘻地起身，从地上提起两袋刚买的水果，然后扭着腰肢进厨房清洗。
　　很快，两人端着一卖相很好的水果拼盘走了出来。
　　……
　　“不错，果然不愧是师父特意收集的独家秘制汤面！”秦正凡吃了一口新鲜出锅的番茄鸡蛋汤面，顿时感觉好吃的都要把舌头给咬了，不由得大大赞叹起来。
　　以前他独自一人生活，也经常烧些饭菜，尤其是海鲜和面食方面更是拿手，但总归是自己瞎折腾，又哪里能跟他师父特意收集的独家秘制面食相比？
　　秦正凡大大赞叹一下，正准备大快朵颐时，敲门声响了起来。
　　秦正凡脸上不由得露出一抹意外之色，但还是起身去开了门。
　　门一打开，入目的就是一张甜甜的笑脸还有气势逼人的汹涌。
　　“帅哥，做了这么多天邻居都没来拜访你一下，实在失礼。今天刚好买了些水果，所以就给你送来，顺便串个门，大家认识一下。”田忆柳特意举了下摆放得很有造型的水果拼盘，声音尽量放温柔道。
　　秦正凡看看田忆柳和她身后的两位美女，又看看她手中的水果拼盘，心里满是狐疑。
　　这些天，大家说起来也是抬头不见低头见。但因为秦正凡本就是面冷之人，一般不熟悉的人基本上不会主动打招呼，更何况这三个家伙当初一见面就在背后说他是同志，所以秦正凡就更不会主动打招呼。
　　田忆柳三人也认定秦正凡对女生不感兴趣，又见他是面瘫脸，所以基本上也不会跟他主动打招呼，自讨没趣，顶多出门刚好遇到时，互相点点头示意一下。
　　秦正凡的性格本就相对孤僻，大家这样井水不犯河水，他倒也乐得清静自在。
　　本来以为会一直这样下去。
　　没想到，这才没过多少天，对门对他的态度突然来了一个一百八十度的大转弯，不仅来敲门，热情地送来水果拼盘，而且身材丰满的女邻居领子似乎也拉得有些偏低。
　　这让秦正凡心里如何不狐疑，不知道三个女人葫芦里卖的是什么药？
　　“哎呀，哪里这么香啊？咦，帅哥邻居，你不会自己下厨房烧菜吧？”秦正凡正狐疑之际，田忆柳已经先是一副夸张的吃惊好奇表情，接着便是一副自来熟地端着水果拼盘往里闯，也不管秦正凡就站在门口。
　　秦正凡见田忆柳胸前的汹涌杀气腾腾地往他这边冲来，哪还敢站着，连忙往边上一闪。
　　他这么一闪，田忆柳目中闪过一抹狡黠的目光，早就趁虚而入，叶雅馨和娄晓楠也紧跟着鱼贯而入，根本不给秦正凡反应的时间。
　　等秦正凡反应过来时，三个女人已经两眼发亮地围着他那碗刚刚才吃了一口的番茄鸡蛋汤面，指指点点，甚至还有些不雅观地吞几下口水，偶尔田忆柳的肚子还发出了一声咕噜。
　　“帅哥邻居，你这面条怎么烧的？怎么这么香啊？看起来好好吃的样子！”田忆柳说道。
　　“是啊，一看到你这面条，我肚子就饿了！”高挑的娄晓楠说道。
　　“你这一说，我才想起来晚上还没吃呢！饿得我胃都疼了，帅哥邻居，锅里还有没有面条，能不能给我也来一碗？”田忆柳说着，还夸张地用手插着腰，露出一副已经饿得胃疼，都走不动的样子。
　　要是换成以前，秦正凡见本来清静的家，一下子涌进来三个青春女子，还叽叽呀呀吵个不停，他早就一个头两个大。
　　但如今他心扉已经打开，看着眼前的一幕虽然还有些不习惯，但也不会反感，甚至还感觉有些养眼。
　　也是，三个美女，一个文静，一个高挑，一个丰满，尤其丰满的田忆柳为了把他掰直，甚至还故意多解了一个纽扣，手再往腹部上一按，上身还夸张地往下倾斜，简直就是汹涌得一塌糊涂。
　　也就秦正凡是个正人君子，扫了一眼之后就立马收了回来，否则换一个男人，估计眼珠子都要跳出来了。
　　不过，秦正凡并不知道，正因为他为人太过正人君子，只瞄了一眼，所以三个女人就更认定他是弯的。
　　“窝里没有了。”秦正凡回道，然后犹豫了下，破天荒地说道：“你们要是真想吃，我现在就再和点面，给你们下三碗面。”
　　反正秘制调料已经做好，和点面什么费不了多少工夫。
　　关键是三个女人水果拼盘都端来了，而且又一副赖着不走的样子，秦正凡还能怎么样？
　　“啊！”田忆柳三人闻言一下子就张大了嘴巴，半天都有点回不过神来。
　　她们还以为就秦正凡那拒人以千里之外的面瘫样，想要吃他一碗面少不得要来一番死缠烂打，费劲口水才行。
　　没想到，这才开了个头，面瘫同志就同意了！
　　幸福似乎也来得太快太突然了。
　　“好呀，好呀！”好一会儿，三人回过神来，连连点头道。
　　“那你们先坐一下，我给你们和点面，重新下一锅。不过配料我这边只有一些番茄和鸡蛋，你们只能将就一下了。”秦正凡说道。
　　话说出口之后，秦正凡自己都感到有点意外，自己有一天竟然会主动给三个女人下面条。
　　“没问题，没问题，我们就喜欢吃番茄鸡蛋汤面了！”三个女人见秦正凡肯给她们下面条，哪还敢提要求，连忙说道。
　　“好！”秦正凡点点头，然后进了厨房。
　　“哎呀，今天我们还买了虾呢，放到明天估计就不好了！”见秦正凡转身往厨房走去，田忆柳拍了下大腿说道。
　　说完，田忆柳朝娄晓楠使了个眼色，低声道：“是你非要买虾的，这回该你出马了！”
　　高挑的娄晓楠很无奈地拍了下额头，然后起身走到厨房门口，很小心翼翼地问道：“这个，帅哥邻居，我们今天还买了虾，放到明天恐怕就不新鲜了，你看能改烧鲜虾汤面吗？”
　　PS：今天继续四更完毕，对我这样的手残党真的不容易了，公众版时打赏的盟主加更会在下个月开始还，继续求书友们能来起点支持正版，谢谢。

第一百二十二章 吃点亏就吃点亏吧
　　“没问题，你去拿过来吧，如果有青菜也拿一些过来。”秦正凡海边人，对海鲜还是很有好感的，再说答应下来的事情，秦正凡素来尽职，绝不会像有些男人一样再婆婆妈妈，所以闻言很干脆地点头道。
　　“谢谢帅哥，我这就去拿！”娄晓楠没想到秦正凡竟然这么好说话，微微一愣，然后赶紧回去拿虾和青菜。
　　“帅哥，面条糊了不好吃，你先去吃吧。和面和清理虾、青菜的事情交给我们就行了。”娄晓楠拿回虾和青菜之后，见秦正凡正准备往面粉里加水，连忙说道。
　　“没事，你们是客人，而且和面也很讲究的。”秦正凡说道。
　　“这样啊，你这面条太香了了，干脆我们先帮你吃了，等会你跟我们一起吃鲜虾汤面，营养更好。”秦正凡这边话音刚落，餐桌那边肚子已经咕噜噜叫的田忆柳早扛不住番茄鸡蛋汤面的诱惑，见汤面满满的，还以为秦正凡还没开吃，冲厨房那边说了一句，便拿起桌上的调羹，先舀了一点汤喝了一口。
　　这一口汤喝下去，田忆柳眼珠子都一下子瞪圆了，然后赶紧又拿筷子夹了一大挂面条往嘴里塞。
　　“怎么样？好吃吗？”叶雅馨见状问道。
　　“看她那样子，这还用问吗？喂，田忆柳嘴下留情，我去拿个碗筷，你分我一点。”娄晓楠扔下一句，便冲进了秦正凡的厨房，拿了碗筷就出去。
　　秦正凡站在厨房门口，看着三个女人在分食他已经吃过一口的面条，尤其田忆柳还拿着自己的筷子，目瞪口呆，心里那个滋味复杂啊！
　　这算什么？他还能说什么？
　　算了，吃点亏就吃点亏吧！
　　秦正凡摇摇头转身回了厨房，加水和面。
　　秦正凡和好面便搁在台面上让它醒一段时间，趁着这段时间秦正凡开始准备清理虾。
　　“这种事情放着我们来，我们来。”秦正凡正准备清理虾，三个女人已经干掉了他那碗面条，个个精神抖擞地涌进了他的厨房。
　　厨房虽然不算小，但一下子涌进来三个女人，顿时还是显得有些拥挤，再加上，她们已经开始把秦正凡当姐妹来看待，所以身子上的碰触也不怎么忌讳。
　　秦正凡如今正值血气方刚的年龄，现在心扉已经打开，又哪里受得了在狭窄的空间里跟三个不设防的青春美女挤在一起，连忙逃出了厨房。
　　“哇塞，帅哥，这厨房是你自己清理的吗？怎么这么干净啊！水龙头都是闪闪发亮的，我们都有些不敢碰了。”
　　“哇塞，油烟机上面一点黏糊糊的油渍都没有，你是怎么做到的？”
　　“啧啧，橱柜里的玻璃杯都是清澈透露，比五星级酒店还讲究呢！”
　　秦正凡刚出厨房，后面就传来三个女人大惊小怪的呼叫声。
　　没办法，做试验做久了，习惯什么东西都要清洗得干干净净的。
　　再加上秦正凡如今有修为在身，清洗技能也是跟着猛涨，厨房自然收拾得无比干净。
　　“哎呀，断了！”
　　“还医生呢，笨手笨脚的，连个虾线都不会挑，我来！”
　　“拜托，这是虾又不是病人！”
　　“哎呀，断了！”
　　“还以为你能呢，也不是一样！雅馨你来，你搞设计的手巧。”
　　“哎呀，断了！”
　　“又断了！”
　　“……”
　　秦正凡耳边听着厨房那边此起彼伏的尖叫声，一惊一乍的，实在有些受不了，又返回了厨房，然后就看到被牙签给刺得“千疮百孔”的一条条虾，很是无奈道：“算了，还是我来吧。”
　　“帅哥，挑虾线可是个细致活，你们男人大手大脚的，肯定做不好的。”娄晓楠说道。
　　秦正凡也懒得跟她们解释，进了厨房，拿了根牙签，然后那根牙签到了他的手中就跟巧妇手中的绣花针一样，灵巧无比。
　　没几下，数十条虾的虾线就被挑的一干二净，不仅如此，每次挑了虾线，秦正凡只是手指微微一抖，粘在牙签上的虾线便在空中划过一抹黑线，然后不偏不差地落入厨房垃圾桶里。
　　挑了虾线之后，秦正凡再拿了一把刀，在虾的后背利落一划。
　　就那么随意一划，一条条虾的后背被切得整齐划一，开口的长短几乎没有任何偏差。
　　“卧槽！酷毙了！”
　　“卧槽！帅呆了！”
　　“卧槽！厨神啊！”
　　三个女人看着秦正凡三两下处理了虾，动作如行云流水，潇洒无比，不禁个个目瞪口呆，然后紧跟着不约而同地从她们好看的嘴巴里爆出了粗话。
　　秦正凡也懒得跟她们啰嗦，处理了虾之后，又麻利地清洗了青菜。然后又搞了些生姜，还没等三个女人回过神来，他手拿菜刀，泛起一片刀光，砧板上已经摆放着粗细一致的姜丝。
　　再然后，秦正凡把煤气灶的两个灶头都点燃，一个灶头上放了一锅用来下面条的水，一个灶头上放了炒锅，放葱姜油，准备用来烹饪明虾。
　　“这个，帅哥，你面还没揉，也没做成面条呢！”三人见那边面还在醒着，连揉都还没揉，这边两个锅都已经打开了，还以为秦正凡忙忘了，特意提醒道。
　　不过三人话音刚落，就见秦正凡不知道何时已经开始揉面，那手速快得把她们都给看得眼花缭乱。
　　再然后，也不见秦正凡用擀面杖，直接把揉好的面团分成几块，往台面上一放，手一抹过去，竟然就是厚薄适中的面皮。
　　这时油锅差不多正合适，秦正凡放入了虾。
　　然后一手颠锅，一手拿着刀对着面皮就是一片刀光刀影。
　　看着秦正凡左右开弓，一手锅一手刀，一边明虾有节奏地翻动，一边已经是整整齐齐，粗细一致的面条摆在台面上，三人嘴巴都张得大大的，半天也没办法合拢。
　　几个面团，秦正凡没几下就都给它们切成了粗细一致的面条。
　　这时水刚好开了，秦正凡将它们下了锅。
　　等面条煮得差不多，那边青菜虾汤也已经就绪。
　　秦正凡一边往青菜虾汤里放秘制调料，一边从锅里捞面条往虾汤里一放，在散上一些葱花。
　　顿时满室飘香！

第一百二十三章 投资方向
　　“帅哥，看你烧面条简直就是一场视觉上的盛宴！”娄晓楠一边猛抽鼻子，一边一脸惊叹道。
　　“没错，没错，你烧面条简直就是艺术！”叶雅馨连连点头赞叹。
　　“帅哥邻居，你不会是五星级酒店的大厨吧？”田忆柳问道。
　　“五星级酒店大厨都没这么酷炫的厨艺。”娄晓楠和叶雅馨没等秦正凡回答，已经齐声否定道。
　　“不是，我是南江大学的博士！”秦正凡回道。
　　“南江大学的博士？”三人看着一脸平静的秦正凡，微微一愣，然后不约而同地抿嘴笑了起来。
　　“你这人看起来很严肃，但没想到不仅厨艺高超，开起玩笑来也很酷啊！南江大学的博士生，你干嘛不说自己是南江大学的老师啊！”
　　“其实，如果不是出了点意外，今年我是应该是南江大学的老师的。”秦正凡说道。
　　“咯咯！”三人看着秦正凡一本正经的样子，终于忍不住放声笑了起来。
　　“很好笑吗？”秦正凡问道。
　　“这个笑话并不好笑，但配上你严肃的表情就变得很好笑了。”三人回道。
　　“好吧！”秦正凡知道自己太年轻，三人压根不信自己是博士生，也懒得再解释，指了指锅里的面条，说道：“你们按自己的份量，自己盛吧。”
　　“欧耶！”三人早就等不及了，闻言立马一声欢呼。
　　……
　　“太好吃了，可惜还是少了一点！”一碗汤面，三人不仅把面条、虾、青菜吃个一干二净，连汤都不剩下一滴，吃完后意犹未尽地往后一靠，然后也不管还有秦正凡这位男士在场，个个不雅地摸着肚子，甚至因为喝了面汤的缘故，有些冒汗，田忆柳又解掉了一颗纽扣。
　　“秦博士，你要是开饭店，就凭你这手艺绝对爆火！”叶雅馨说道。
　　吃面期间，各自已经自报名字，因为秦正凡说自己是博士，所以叶雅馨三人就用调侃的语气称呼他为秦博士。
　　“开饭店？”秦正凡闻言心中不禁一动。
　　他最近一直在看经济投资类的书，手头也有八百万的现金搁着，正想着应该找点方向投资一下，叶雅馨的话倒是提醒了他。
　　饭店想要红火，服务管理、环境卫生、地理位置等等固然重要，但最关键的还是要菜烧得好吃。
　　只要菜好吃，一般饭店没有不红火的！
　　他师父可是收集了许多美酒佳肴的做法，这些如今民间很多都已经失传，甚至有些还是来自其他星球的，他随便拿出几种，就足够成为饭店的招牌菜了。
　　至于钱，他现在手头有八百万，只要一开始不定位太高档，别说开一家饭店了，开几十家都没问题。
　　至于人，他二叔以前开过小饭店，后来又专门给大小饭店供货，对这一行肯定了解，就算二叔层次还低了些，一开始不足以担当重担，还有曹巍这位苍云大酒店的老总，大不了把他也给拉进来。
　　“没错，没错，绝对爆火。只可惜做厨师太辛苦了，而且油烟对皮肤身体也不好，像你皮肤这么白嫩，自己居家烧烧还可以，要是开饭店，整天泡在厨房，这么好的皮肤可就完蛋了，多可惜啊！”娄晓楠说道。
　　“我把碗筷收拾一下。”秦正凡一听皮肤白嫩，立马起身收拾碗筷。
　　“放着我们来，我们来！”三人见状立马起身抢着干活。
　　秦正凡不敢跟三个女人争抢，自然也就随她们去了。
　　看着三个女人在厨房里忙碌，秦正凡心情非常微妙。
　　那种微妙很难形容，说不出是喜欢还是不喜欢，但反正不是反感的那一种，甚至还有那么一点点温馨的感觉。
　　也就几个碗筷，没几下，三个女人把碗筷、厨房、桌子都收拾得一干二净。
　　秦正凡见她们收拾干净了，以为她们这回应该回去了。
　　结果，秦正凡发现自己太天真了！
　　女人一旦跟你混熟了，那简直不要太放肆，尤其是在三对一，人数占绝对优势，而且，还认为秦正凡对她们而言绝对是“人畜无害”的那种男人的情况之下，那就更不得了。
　　三人收拾之后。当医生的娄晓楠便招呼着说吃点水果，水果有益健康。
　　娄晓楠则起身扭着婀娜的腰肢回去拿了一大堆零食过来，而叶雅馨则四处打量秦正凡的房子。
　　“你这房子格局跟我们差不多，你收拾得也很清爽，但就是这些家具，还有装修的色调有点偏老，老年人住还可以，年轻人住不合适。明天我给你拿些小玩意过来，点缀一下。”叶雅馨打量了一圈之后，回到餐桌前，一边随手拿起一粒葡萄，一边说道。
　　“叶雅馨是一位装潢设计师，很厉害的。只可惜太年轻，这年头什么都讲资历，所以一直都给别人当助手，也不知道什么时候才能真正出头。”娄晓楠说道。
　　“可以自己开一家装修公司啊！”秦正凡说道。
　　“你说的倒是轻巧，自己开公司是要钱的，而且雅馨在装修界也没什么名气，几个好的设计方案虽然是出自她的手，不过都被她的上司拿去当自己的用，真要开公司，一开始肯定没人找她。”娄晓楠说道。
　　“那倒也是！”秦正凡点点头，倒是深有同感。
　　他如今的学术水平其实已经不低于他的导师，甚至他导师很多项目基本上是他在操刀，但到头来，名气却是落不到他的头上，而是成就了他的导师。
　　所以除了学院里的人知道点内幕，学院外的人根本是不知道的。
　　“是啊，开公司哪有那么容易。真要那么容易，我还想自己开一家旅游公司，省得整天得跟别人赔笑脸受气呢！”田忆柳说道。
　　紧跟着田忆柳摆摆手，说道：“不说这扫兴的话，还是说说秦博士你吧。这些天，我看也就你一个人进进出出这房子，这房子不会是你一个人租住的吧？真要这样也太浪费了，还不如搬来跟我们一起住。你也不用交房子，只要时不时给我们弄几个吃的，就权当房租了。”
　　“哎呀，这个主意好，这个主意好，我举双手赞成。”
　　“我也举双手赞成。”
　　娄晓楠和叶雅馨一听立马两眼发亮地举起了双手。

第一百二十四章 秦叔叔好
　　秦正凡一听这建议，也不知道该哭还是该笑，好一会儿才无奈道：“这房子我买的。”
　　“又来了！”三人一听这话个个直翻白眼。
　　她们当然不相信一个看起来才二十岁出头，骑着一辆老旧自行车的年轻人，会有钱买这么一套“豪宅”。
　　这年头，年轻人要是有这经济实力，早就买辆小轿车代步了，最不济也会买一辆好一点的自行车或者电动车。
　　秦正凡见三人这副表情，自然懒得再解释，也不想再跟这三个女人八卦下去。
　　所以秦正凡特意掏出了那款手机中的战斗机看了看时间，道：“时间不早了，我还有些事情要做。”
　　三人见秦正凡掏出这么一款老旧的手机，自然越发认定秦正凡不可能买这么一套“豪宅”，本来还想八卦追问几句，但见他已经下达了逐客令，也就没好意思再赖下去。
　　“真没想到，秦博士是个面冷心热的人，而且还有这么一手好厨艺！”回到自己的公寓之后，娄晓楠感慨道。
　　“是啊，而且人还长得帅！可惜啊，要不然我都想倒追他了。”田忆柳说道。
　　“嘻嘻，你不是说就算他是弯的，你都能把他掰直吗？怕什么，我支持你去倒追他！”叶雅馨抿嘴笑道。
　　“我也支持！”娄晓楠紧跟着起哄道。
　　……
　　秦正凡见三人总算离开，家里一下子清静下来，不由得松了一口气，然后开始盘腿而坐，冥思推敲修行的事情。
　　第二天，叶雅馨果然拿来了一些装点房间用的小挂件、干花、摆件，然后往墙上，桌上，一些角落一摆放，秦正凡感觉整个房间都似乎一下轻快明亮了许多。
　　甚至秦正凡有一种感觉，叶雅馨每摆放一样东西，跟环境之间隐隐中有一种很奇异的契合度。
　　道法自然！
　　“如果不是生在天凤星，而是六合星，或许叶雅馨就是各门派争抢的修行苗子！”秦正凡暗暗思忖。
　　为了表达谢意，也为了印证一下几个菜品，秦正凡再为她们准备了一顿晚餐。
　　三人吃了自然赞不绝口。
　　秦正凡见状心里便已经有数，决定这几天找几本有关酒店餐饮业相关的书籍研读一番，然后再去楚安市一些知名饭店转转，做到心中有数，然后再回一趟苍云县，找二叔还有曹巍谈一谈投资开饭店的事情。
　　他肯定没时间具体经营饭店，只能出钱和菜肴秘方，还有给一些发展规划建议，具体的事情还得二叔和曹巍他们去做。
　　秦正凡做事情效率很高，过了三天时间，他心里已经有了一个模糊计划，只是在餐饮经营方面他毕竟没有任何实际操作经验，计划也只是源与一些理论设想，所以肯定还要听取二叔和曹巍两人的意见，再做修改补充，然后最后确定下来。
　　不过计划赶不上变化，周三，当秦正凡准备回苍云县时，他接到了杨昊的电话。
　　“正凡，我们谢局长来了，他想要见你一面，并且还有一件事情想要劳烦你一下。”电话接通之后，杨昊开门见山道。
　　“谢局长？”秦正凡微微一愣。
　　“我们这个部门的大头谢贯勇局长，上次你的事情我汇报上去了，但因为他刚好有事情走不开，又因为你身份特殊，派副手来显得不够尊重重视，所以直到今日，他才亲自赶过来。”杨昊解释道。
　　“原来是总局局长啊，他倒是有心了！”秦正凡这才明白过来，杨昊说的局长原来是他们总局局长。
　　“你看，你那边方便吗？”杨昊问道。
　　“我就一读书生，又有什么不方便的。你定地方吧，我过去。”秦正凡很干脆地说道。
　　既然已经踏入玄门圈子，又是大周国的公民，秦正凡知道迟早有这一天。
　　“你现在不住学校吧？”杨昊问道。
　　“嗯，住江滨区的绿水人家。”秦正凡回道。
　　“既然这样，那就还去腾云俱乐部吧。”杨昊闻言想了想说道。
　　“也好，那我现在就过去。”秦正凡说道。
　　既然人家有心，秦正凡自然也不好端什么架子，倒是无所谓提前赶去。
　　“谢谢你正凡，我这就跟谢局汇报，然后赶过去。”杨昊闻言心存感激道。
　　像秦正凡这样的人物，真要摆个架子什么，他这位“父母官”夹在中间肯定是非常为难。
　　“杨师兄不必跟我客气，你那边不急。”秦正凡说了一句，然后挂了电话。
　　秦正凡跟杨昊结束通话之后，依旧骑着他那辆老旧自行车一路绕着盘山公路到了腾云俱乐部。
　　今天刚好还是上次那位门卫值班，老远看到秦正凡骑着那辆标志性的自行车，心里头就不由得打了个哆嗦，还没等秦正凡到门口，便一边用耳麦跟里面的工作人员通话，一边已经赶紧迎上去敬礼，然后接过自行车，小心翼翼地推去车库停好。
　　在秦正凡来的路上，杨昊已经跟俱乐部联系好了，所以秦正凡一上摆渡车，也不需要他特意交代，摆渡车已经载着他直奔一号别墅而去。
　　秦正凡刚到一号别墅，便看到一位三十来岁，眉宇间跟祖翔有些相似的男子匆匆赶来。
　　“秦叔叔好。”男子一见到秦正凡开口就是一声叔叔，叫得秦正凡差点起了一身鸡皮疙瘩，连忙道：“叫我秦博士就可以。”
　　“那怎么行，您跟我爸是正式结拜的兄弟，祖家的人可以没规矩，我是我爸的子女肯定是不能乱了辈分的。对了，还没自我介绍，我叫祖宏。前两天刚刚从国外回来，所以还没来得及拜见叔叔。”祖宏很是谦虚地坚持道。
　　没办法，来前，他爸已经打电话严严地交代他，一定要他称呼秦正凡为叔叔。
　　本来祖宏自恃已经三十二岁，比秦正凡年长，而且还独立经营着一家公司，是有身份有地位的人，叫一个二十岁出头的小年轻叔叔委实有些丢脸面，况且如今也不是以前的年代，本还想跟他父亲商量一下，看看能不能各交各的，自己称他为秦博士，但态度上肯定会把他当长辈来对待。
　　结果，他爸严严交代了一番之后，还没等他开口，又告诉他总局局长特意从玉京赶来，要在腾云俱乐部跟秦正凡见个面，他因为在外地，一时半刻赶不回来，所以让他代表他出面招待一下。
　　一听这话，祖宏后面的话就没敢说出口了。
　　开玩笑，谢贯勇可是玄异管理总局局长，他都要亲自赶来楚安市跟秦正凡这个小年轻见面，他祖宏那点身份又算得了什么，能有机会叫秦正凡一声叔叔，还是他高攀了呢！

第一百二十五章 其实还有一件事想要劳烦秦玄师
　　“那好吧，其实也没什么事情，也就跟谢局长见个面而已，你们都是大忙人，没必要还专门跑来一趟的。”秦正凡见祖宏这么说，倒也不好再谦让，点点说道。
　　他骑车途中，祖翔就已经给他打过电话，说人在外地，无法及时赶回来，让他儿子代表他前来招待他们。
　　“也就跟谢局长见个面而已！”祖宏一听秦正凡那风轻云淡的口气，心里对这位年轻得不像话的叔叔情不自禁涌起浓浓的敬仰之情。
　　“怪不得爸爸这么重视这位叔叔，而且一把年纪了还要跟他正式结拜，果然是牛人啊！谢局长这等大人物，就算我爸见了都得小心应对，没想到他却压根就不放在心上，那般随意。”
　　“应该的，应该的！”祖宏心里感慨着，面上连忙谦虚道。
　　说话间，两人进了一号别墅。
　　虽然是夏天，但山上遮阴的地方山风徐徐还是挺舒服的。
　　所以秦正凡也懒得进屋里，指了指院子中间一棵大树荫下面摆放的户外桌椅，道：“就在外面吧，空阔一些，舒服。”
　　两人在外面才坐了片刻功夫，便看到杨昊和一位年龄比祖翔稍大，走起路来，龙行虎步，气度沉稳威严的男子走了进来。
　　在他们身后则是沚沨和赵小瑞，还有三男一女。
　　平时一脸笑嘻嘻的赵小瑞，今天很难得地一脸严肃表情。
　　其他三男一女也是如此，个个腰杆笔挺如枪，眼神凌厉如刀。
　　杨昊和谢贯勇一进入草坪，沚沨六人便分散开来站在花园的四周。
　　大周国玄异管理总局局长，身份比起一州之长都毫不逊色，哪怕便衣出行也是有一定安保级别的。
　　别看祖宏在南江州是个人物，在外面看来更是亿万富翁，但跟谢贯勇这等人物比起来还是差远了。
　　他见谢贯勇龙行虎步而来，身上有威严气势散发出来，立马站了起来，神色拘谨。
　　倒是秦正凡，一点都没有流露出任何拘谨表情，只是不急不缓地站起来，然后闲庭信步地迎上去。
　　谢贯勇身份虽然尊贵，不过也就名义上管理一国的玄门术士，而他真要说起来还是一星之主呢！
　　当然秦正凡如今的身份肯定是无法拿到台面上来说。
　　但不管怎么说，别人面对谢贯勇的身份会有心理压力，哪怕玄师级人物也不例外，但秦正凡因为自身的实力和另外一层身份，却是不会有任何压力可言。
　　不过谢贯勇毕竟远来是客，而且秦正凡终究是土生土长的大周国公民，所以该给的面子还是得给。
　　“谢局长远道而来，有失远迎！”秦正凡上前几步，主动拱手道。
　　“秦玄师言重了，你是玄师，身份超然，国之栋梁，我本来应该早一天来见你的，奈何公务缠身，直到今日才来见你，说起来实在是失礼了。”谢贯勇回礼道，眼眸深处闪过一抹震惊之色。
　　虽然心里早已经有准备，但秦正凡这位玄师实在太年轻，面对面亲眼所见，心里还是难免感到震惊。
　　两人稍微客套寒暄两句，才轮到祖宏这位地主上前打招呼，再然后祖宏就很识趣地告退了。
　　像秦正凡和谢贯勇这种级别人物的谈话，祖宏是没资格旁听的。
　　祖宏离去之后，秦正凡三人就在那棵大树荫下落了座。
　　“有关你的事情，杨昊都已经跟我提了。我们肯定是尊重你本人的意见，不会强迫你加入我们，当然我们还是非常希望你能在我们部门挂个名。”落座后，谢贯勇说道。
　　秦正凡闻言默默地喝着茶，没有任何表示。
　　谢贯勇见秦正凡不接话，眼眸深处闪过一抹失望之色。
　　玄门术士，不仅仅个个拥有着一些超凡能力，而且很大一部分还在世俗中拥有雄厚的财富和势力，甚至有些传承悠久底蕴深厚的玄门势力，就算谢贯勇贵为玄异管理局局长，都要小心应对，不少事情也都得按玄门传统规矩来处理，不敢轻易引起双方之间的大冲突。
　　秦正凡是玄师级人物，又是一介散修，背后没有牵扯到什么门派势力，如果肯加入玄异管理局，玄异管理局在应对那些传承悠久，底蕴深厚的玄门势力底气肯定就会足许多。
　　不过秦正凡是玄师，他不接话，谢贯勇也不好勉强。
　　“我这次来，除了想跟秦玄师见个面，大家互相认识一下，交个朋友之外，其实还有一件事想要劳烦秦玄师。”谢贯勇见秦正凡不接话，便很干脆地直接道明来意。
　　“嗯，你说。”秦正凡喝了一口茶，然后把茶杯轻轻搁在桌上，态度淡然地说了一句。
　　既没有马上应承下来，也没有直接拒绝。
　　谢贯勇终究是大周国玄异管理局的大领导，见秦正凡先是沉默拒绝，现在又是态度冷淡，心里自然有些不爽。
　　但秦正凡实力强大，这次他又有求与他，最终也只能暗暗压下心里头的不爽，点点头道：“南矍丛林，秦玄师应该听说过吧？”
　　“嗯，那是我国与密敢国，曼国和缭国四国的交界地。听说那里大部分都是热带原始丛林，因为地处四国交界之处，各方势力错综复杂，颇不平静。”秦正凡闻言脑子里回忆了一下，回道，眼眸深处闪过一抹困惑之色。
　　不知道谢贯勇为什么突然提起南矍丛林。
　　“秦玄师说得没错。南矍丛林地处四国交界，大部分又都是热带原始丛林，所以各方势力错综复杂，甚至还盘踞着一些军阀。当然那部分军阀势力主要是曼国、密敢国和缭国那边，我国这边早已经不存在了。”
　　“当然这些不是我们今天要谈的事情，今天我要跟你谈的是，南矍丛林近年出现了一位极为凶残的邪门术士差桀。”
　　“我们四国玄门术士联手深入南矍丛林多次，想要将他铲除，但结果因为此人修为强大，术法阴险诡异，又熟悉南矍丛林环境，所以我们四国玄门术士联手不仅无功而返，而且还牺牲了不少人。”
　　“最近差桀又开始祸害南矍丛林，所以这次我们四国决定联手一定要将他镇杀。因为南矍丛林那边形势复杂，非常凶险，没有真正的强者带队，我担心又会跟前面几次一样，不仅无功而返，而且还会有人白白牺牲。”
　　“所以，这次必须有真正的强者压阵。我们玄异管理局这边倒也有三位挂名的玄师，只是他们年事已高，一心沉浸在修行中，基本上不大过问世俗之事，大部分时间都是遁入深山老林，寻一地方闭关修行。”
　　“这次事态有些紧急，一时半刻，我们也联系不上三位玄师，情急之下，只好来劳烦你，想请你出马一趟。你放心，不会让你白辛苦一场的。”
　　“为了镇杀差桀，我们四国一起给出了两亿的悬赏金额，首功者至少可以得其中一亿的赏金，就算任务失败，我们这边也会拿出一千万的酬劳来。”
　　谢贯勇说到这里，双目盯着秦正凡，看他反应。

第一百二十六章 怎么，你也懂修行
　　秦正凡微微皱眉。
　　首功者可得一亿的赏金，这么一笔钱，对于绝大部分的玄门术士而言已经绝对算是一笔巨款了。
　　要知道，屠珲已经算是玄门中的前辈人物，实力也不弱，辛辛苦苦了一辈子，也就积攒了三千来万资产。
　　像玄女门，整个门派几代传承积累下来的资产也不过就上亿而已。
　　就算申家、祖家算是财势雄厚，前者不过也就十多亿，后者也无非再翻个一两倍而已。
　　一亿就算对于申家和祖家也是一笔巨款，一下子要拿出来也是要伤到一些元气的。
　　而且就算任务失败，也有一千万酬劳好拿。
　　说起来，跑一趟，保底有一千万酬劳，对绝大部分玄门术士而言也已经非常高了。
　　这事要是换成屠珲、黄雪夜这个级别的玄门术士，别说一千万，给个一百万，他们都要动心。
　　但秦正凡却不一样。
　　他真要走玄门这条路赚钱，根本不需要这么辛苦就能财源滚滚。
　　像祖翔就曾出价一亿请他炼丹，他都拒绝了。
　　黄夜雪给他七百万酬劳，他也拒绝了。
　　他给了屠珲一粒阴煞幽鬼丹，真要放开收钱，三千万，屠珲都愿意给，但他最终只收了两千万。
　　所以谢贯勇看似开价很高，对其他人而言是巨款，但对于秦正凡而言实际上这根本算不得什么，也丝毫起不到诱惑作用。
　　秦正凡之所以皱眉，是因为谢贯勇已经开口了，他拒绝似乎有些不给情面，杨昊夹在中间也有些难做人，但不拒绝，这事开个口子，以后局里有事情动不动来找他，那跟他在玄异管理局里挂个名有什么区别？
　　“除了这些酬劳，差桀身上的东西也归镇杀者所得，我们绝不过问。”谢贯勇见秦正凡皱眉，根本不为所动，还以为他嫌酬劳少，又补充说道。
　　秦正凡闻言看着谢贯勇，依旧没有回答。
　　杨昊见状，犹豫了下，拿出一叠照片递给秦正凡，沉声道：“这些照片，你看了后再做决定吧。”
　　秦正凡闻言接过照片。
　　只见照片上有许多孕妇肚子被剖开，整个子宫连胎儿都直接被挖摘走，场面极为残忍。
　　还有不少小孩的心脏都被直接挖走了。
　　这一看，秦正凡脸色顿时寒冷如冰，一股强大而冷厉的杀气从他身上迸发而出，使得四周空间都似乎微微起了波动。
　　“谢局长，这任务我接了。人员方面，我跟杨师兄熟悉，希望他能跟我一起去。”秦正凡冷声道。
　　见秦正凡刚才还微皱眉头，一副不愿意接受任务的样子，结果一看照片就毫不犹豫答应下来，谢贯勇这才知道，秦正凡这位年轻的玄师看似面冷，但却有一颗悲天悯人的心，他根本不看重钱财，或者说他不会仅仅为了钱财就出手。
　　明白过来之后，谢贯勇既敢欣慰放松又肃然起敬。
　　秦正凡这样的强者，素来是他最为头疼，也是最为棘手的对象。
　　但现在，谢贯勇不再头疼担心了！
　　先前，他夸秦正凡是国之栋梁，只是恭维之辞，如今倒是真的认为像秦正凡这样一位有着一颗悲天悯人之心，又有大本事的人是绝对的国之栋梁。
　　“谢谢秦玄师，我们这边本来就准备安排杨昊跟你一起去的，你还有没有其他要求？”谢贯勇起身一脸郑重地冲秦正凡拱手道谢，然后问道。
　　“其他要求倒没有。不过我想知道我们什么时候出发，以前我们的行动一般会持续多长时间。因为我现在还是南江大学在读博士生，再过一个星期左右学校就要开学了，如果那时我还在南矍丛林，恐怕很有可能没办法跟学校那边联系。”
　　“只是迟返校一两天倒是没什么问题，但如果超过一周，我不仅需要请假，而且请假还要经导师和学院主管研究生的院长批准。”秦正凡想了想说道。
　　秦正凡现在跟邵依霜的关系很冷淡，并不想再给邵依霜任何责怪他的机会。
　　换句话说，跟导师之间，秦正凡只想让她欠他的，如此毕业之后，他就可以无愧于心地与邵依霜断绝来往。
　　谢贯勇听完秦正凡的话，半点都回不过神来。
　　他虽然知道秦正凡现在在南江大学读博士，但他做梦也没想到，像他这样一位玄师级人物，竟然还要担心请假这种事情，而且竟然郑重其事地问他这位玄异管理总局的局长。
　　这种事情，对于他们而言哪里算事情啊！
　　倒是杨昊跟秦正凡相处多了，大致有些了解他的性格，也知道不能按玄门术士的思维去看待秦正凡。
　　从某种角度上讲，秦正凡其实更像是个世俗凡人，而不是玄门术士，他身份的曝光，并进入玄门圈子说起来也是无意和被迫的。
　　所以杨昊见谢贯勇愣神没回答，便连忙接过话道：“出发时间越快越好，如果你这边没问题，稍微准备一下，最好明天就出发。至于在南矍丛林需要逗留多少天，这个目前很难说，顺利的话，说不定两三天就结束了。不顺利可能一两个月都有可能。”
　　“当然如果非常不顺利，人员损失过重，我们也会考虑暂时放弃任务，先返回来再做安排。”
　　“至于你学校那边，你不用担心，我们这边会安排人找合适的理由帮你请假的，而且说起来你们学校的老校长鲁文渊也算是玄门中人。不过他见修行之道已经没落，想要突破很难，而人的精力是有限的，所以后来他干脆就把重点放在科研工作和学校管理上面。”
　　“倒是这些年因为退休了，重点又开始转到修行上来，不过主要是练气养身为主，不像我们会把很大一部分精力放在攻伐术法之上。”
　　秦正凡听说自己学校的老校长竟然也是玄门中人，不禁大为意外道：“还真没想到鲁校长也有修为在身。他可是我们环境化学的老前辈，早年写了许多这方面的论文，我都有拜读过。”
　　“我倒没想到你们竟然还是同个专业领域的。怎么样我给鲁校长打个电话，约他过来喝个茶，你们认识一下？他虽然退休了，但桃李满天下，南江大学有几位领导说起来还曾经是他的学生。你在学校真有什么事情，找他说一下比找我还方便。”杨昊闻言心中一动，微笑道。
　　秦正凡对这位环境化学的老前辈还是很仰慕的，再想想如今自己已经踏入玄门圈子，两人迟早也是会有见面的一天。
　　别人倒还好，老校长这边要是说起来，自己早就知道他的另外一层身份却没有提前打声招呼，恐怕就比较失礼了。
　　这么一想，秦正凡便点头道：“也好，你帮忙打个电话，看看他方不方便。不方便的话，改天你提前跟他通个气，我去拜访他。”
　　“那好，我现在就给他打电话。”杨昊点头，然后拿出手机给鲁文渊拨打了过去。
　　鲁文渊现在退休在家，倒也清闲，况且杨昊身份非同一般，谢贯勇更是整个大周国玄异管理总局局长。
　　所以杨昊一打电话，说谢局长和一位玄门朋友想跟他喝个茶，他二话不说便答应了下来。
　　“鲁校长说半个小时后赶到。”杨昊挂了电话对秦正凡和谢贯勇说道。
　　“说起来，我和鲁文渊一晃也有七八年没见过面了，看来以后要多来南江走走啊。”谢贯勇闻言不禁有些感慨道，说时目光有意无意朝秦正凡看了一眼。
　　“谢局要能经常莅临指导，那是南江州玄门的幸事。”杨昊闻言不禁两眼微微一亮，眼眸深处闪过一抹窃喜之色，一句马屁立马拍了过去。
　　南江州的整体经济水平，在整个大周国排在中等，但玄门力量在大周国却差不多是垫底的。
　　所以总局那边对南江州一般不大重视，谢贯勇也很少会亲自来南江州，资源的投入自然也很少。
　　如今因为秦正凡的出现，谢贯勇话语中明显表现出了对南江州的重视，这对于主政南江州玄门的杨昊自然是好事情。
　　“呵呵，什么莅临指导不莅临指导，我也就位置坐得高，手中掌握的权力大，可调动的资源多，真要论修为，跟秦玄师却是差了一大截，真想要有进步，你们应该多找找秦玄师，请他帮忙指导指导。”谢贯勇摆摆手，说道。
　　杨昊闻言连忙道：“都需要的，都需要的。”
　　秦正凡不置可否地笑笑，然后朝赵小瑞招了招手。
　　赵小瑞连忙上前来。
　　“小瑞，麻烦你跟这里的管理人员说一声，如果鲁文渊校长抵达腾云俱乐部，第一时间通知我。”秦正凡说道。
　　鲁文渊是母校校长，环境化学学术领域的前辈，作为南江大学环境化学的博士生，后进之士，秦正凡自然不好失礼。
　　谢贯勇见状脸上闪过一抹诧异意外之色，显然没想到秦正凡这样一位玄师级大人物竟然会这般重视鲁文渊这位退休的老校长。
　　倒是杨昊面露一丝若有所思之色，看秦正凡的目光不由自主流露出一抹肃然起敬之色。
　　接下来，三人又把话题重新转回到南矍丛林和差桀。
　　这次主要是谢贯勇在讲。
　　这一讲，秦正凡才明白过来为什么前面几次剿杀差桀的任务会失败，而且还损失了不少人。
　　原来这差桀是土生土长的南矍人，对南矍丛林地形熟悉无比，而且他本身除了擅长阴邪的玄门术法，还擅长操纵各种虫蛇之物。
　　门下有五大弟子，最差的一位都有采灵四层境界。五大弟子和他自己本人下面都收拢了一些拿枪的亡命之徒。
　　“杨师兄，你会用枪吗？”秦正凡听说差桀和五大弟子还纠集了数百名拿枪的亡命之徒，不禁眉头微皱，看向杨昊问道。
　　术法什么的，秦正凡自然不怕。
　　再怎么说他也是真正的修灵者，天凤法戒里也有诸多厉害的符箓甚至还有他师父留下来的灵器。
　　别说差桀还没达到玄师级别，就算已经达到玄师级别，他也有十足把握镇杀他。
　　但热武器方面，他从未正面面对过，还真没有把握，一旦对方射向自己是否能提前感应，并且躲开或者凭术法抵挡得住。
　　“会，所有玄异管理局的术士都是需要进行枪械训练的，你应该没使用过枪械吧？下午你要不要到我们基地试一下枪，看看要不要也备上一把？”杨昊说道。
　　“嗯，我还没试过枪械的威力，下午去看看。”秦正凡点头道。
　　秦正凡话音刚落，赵小瑞朝他们这边走来，走近之后说道：“秦博士，鲁校长已经到俱乐部门口了。”
　　“谢局，杨师兄，你们先聊，我去门口等鲁校长。”秦正凡闻言立马起身说道。
　　“一起吧，我也有好多年没见鲁校长了。”谢贯勇和杨昊跟着起身道。
　　只是说这话时，谢贯勇心情却是颇有点复杂。
　　他这位特意从玉京赶来楚安市见他的玄异管理总局局长，也不见秦正凡出别墅迎接他，如今鲁文渊一位退休的校长过来，秦正凡这位玄师却要提前出别墅门口等候他。
　　这反差，让素来受人尊敬的谢贯勇心情如何能不有些复杂。
　　“谢谢。”秦正凡冲谢贯勇拱拱手，他自然知道谢贯勇这是看在自己的面子上。
　　否则以他的身份，又何需亲自到别墅门口迎接鲁文渊。
　　“尊师重教，这是我们玄门的传统美德，你贵为玄师，还能如此尊重母校的老校长，我是深感敬佩。”谢贯勇说道。
　　秦正凡闻言笑笑，眼眸深处却闪过一抹黯然之色。
　　说起来邵依霜是他的导师，以他的性格是想好好尊敬她的，结果师生两人关系却走到今日这般糟糕的境界，秦正凡不去想倒也罢，一旦想起来，心里总有些不痛快。
　　说话间，三人一起出了别墅，然后站在门口。
　　鲁文渊今年七十六岁，一身儒雅气质，精神矍铄，看起来也就不到古稀之年的样子。
　　鲁文渊虽然比祖翔等人年长，但在南江州这个玄门圈子，他还是被划入祖翔这一代，算是第二代。
　　也是如今玄门圈子的中坚一代。
　　再上去一代，便是一些八十多九十多岁的老前辈，往下则是祖宏、丁友明等那一辈。
　　鲁文渊坐在摆渡车里，远远便看到一号别墅门口并排站着三人。
　　确切地说，杨昊要稍微落后半步，是一年轻人跟谢贯勇一起并排而站。
　　鲁文渊见谢贯勇竟然亲自站在门口迎接自己，不禁吓了一跳，都已经顾不得去深思和惊讶他身边站着的年轻人竟然那么不懂官场规矩，竟然跟谢贯勇并肩而战。
　　鲁文渊还没等摆渡车真正抵达一号别墅就叫停了车子，然后下车，快走两步。
　　见鲁文渊下车健步而来，秦正凡自然赶紧迎上去，刚想拱手打招呼，结果鲁文渊直接越过他，径直朝谢贯勇而去，搞得秦正凡表情一下子就变得有些尴尬和不自然。
　　首当其冲的谢贯勇表情也有些不自然，心里暗暗苦笑，这回鲁文渊这个老家伙算是看走了眼，而且还害得自己喧宾夺主。
　　“谢局长，你怎么亲自出来迎接啊，我这个老头子可当不起啊！”鲁文渊主动伸手，满脸笑容道。
　　“哈哈，你是南江大学老校长，桃李满天下，我一直都是很敬重羡慕，当得起，当得起啊！”谢贯勇打着哈哈说道，伸手跟鲁文渊热情地握了握手。
　　松了手之后，还没等谢贯勇开口介绍秦正凡，鲁文渊已经再次满脸笑容朝杨昊伸手道：“杨局，有一段时间没见了，你不是说还有一位玄门朋友吗？在哪里呢？”
　　鲁文渊这话一问，饶是谢贯勇和杨昊都是玄门圈子的大人物，也是被问得额头都差点要满冷汗。
　　得，玄师级人物直接被你无视了！
　　“这个，老校长，我就是。”秦正凡闻言只好厚着脸皮凑上来说道。
　　“你？”鲁文渊一脸吃惊意外地上下打量着秦正凡。
　　这也难怪鲁文渊吃惊，到了他们这个年纪和身份，一般能被杨昊称为玄门朋友的，就算身份逊色一些，但年龄上总不能相差太悬殊，总也得四十多五十岁左右起步。
　　结果，眼前这位男子，顶多也就二十岁出头，又怎么可能是杨昊口中的玄门朋友呢？
　　“咦，你看起来倒是有点面熟，总感觉在哪里见过面一样？”鲁文渊紧跟着说道。
　　“老校长，我是南江大学环资学院的博士生，我叫秦正凡。你是环境化学学术领域的老前辈，我很早就仰慕你了，也拜读过你的学术著作和论文。”秦正凡一脸谦逊地回道。
　　“哦，怪不得看起来有些眼熟。原来你是环资学院的博士生，那我们以前肯定在路上偶尔碰到过。怎么，你也懂修行，也是玄门术士？”鲁文渊闻言这才豁然释然，然后紧跟着又一脸惊讶好奇地再次打量起秦正凡。
　　杨昊和谢贯勇闻言一阵暴汗。
　　拜托啊，人家是玄师级大人物啊！
　　放在整个大周国都是凤毛麟角的存在，你竟然还问人家懂修行，是不是玄门术士？
　　“咳咳，鲁校长，我们进去再说，进去再说。”谢贯勇连忙打岔道。
　　“对对，鲁师兄，我们进去再说，进去再说。”杨昊跟着连忙点头附和。
　　开玩笑，人家玄师尊敬你是母校老校长，但你也不能太过分，真把人家当毛头后生来看待啊！
　　鲁文渊狐疑地看了谢贯勇和杨昊一样，但还是连忙点头应承下来，跟着一起往里走。
　　只是任鲁文渊想破了脑袋，也不可能想到眼前这位出自南江大学的年轻博士生，竟然会是一位拥有恐怖修为的玄师。
　　进了院子，走到那棵大树树荫下，谢贯勇冲秦正凡摆了个手势道：“秦玄师请坐。”
　　也是时候该点明身份了，否则天晓得鲁文渊还会说出什么话来。
　　“秦……秦……玄师？谢局长你，你称他为玄师？”鲁文渊闻言浑身一震，两眼发直地盯着秦正凡，使劲地蠕动了一下喉结，吞咽下一口口水，但感觉还是喉咙干得不行。
　　“什么玄师不玄师的，在老校长面前我就一莘莘学子。”秦正凡谦逊道。
　　“你，你真是玄师！”鲁文渊闻言又是浑身一震，然后使劲地摇了摇头道：“怎么可能，你还这么年轻！”
　　“行了，鲁师兄，事实就摆在面前，没有什么不可能的。”杨昊说道。
　　他跟鲁文渊同属南江州玄门术士，说起来鲁文渊也算是半个公职人员，两人私交还不错，平时都是师兄弟称呼的。
　　不像谢贯勇，乃是总局局长，身份摆在那里，也需要维护玄异管理局的威严形象，是不好随便跟人称兄道弟的，所以称呼鲁文渊为鲁校长，而不是鲁师兄。
　　“那刚才我还真是失礼了，秦玄师莫要见怪。”鲁文渊总算接受了现实，一脸郑重地冲秦正凡拱手说道。
　　现在他自然明白过来，刚才秦正凡抢先一步上前是为了跟自己打招呼。
　　当时他还以为秦正凡这个小年轻不懂规矩，再加上那时关注点都在谢贯勇身上，直接把他忽略过去了。
　　结果万万没想到，不懂规矩的恰恰是他自己。
　　要知道，在大周国，乃至整个天凤星，玄师的身份都是尊贵超然，能让他们亲自主动出门相迎的，那是何等的尊荣！
　　又岂可视而不见？
　　“老校长言重了，你是师长，又是环境化学学术领域的老前辈，这都是我当尽之礼。”秦正凡连忙回礼，谦逊道。
　　“学无前后，达者为先。在环境化学学术领域，我算是你的前辈师长，但在修行这一块，你却是玄门老师，今日算是玄门圈子聚会，你亲自出门相迎，是我荣幸，我确实是失礼了。”鲁文渊依旧一脸郑重道。
　　“我倒是有个建议。”谢贯勇见秦正凡甚是敬重鲁文渊，心中不禁微微一动，插话道。
　　众人闻言便转目看向谢贯勇。
　　“既然鲁校长在环境化学学术方面是前辈师长，而秦玄师是玄门老师，不如就两相抵消，你们就以平辈交往，这样大家相处起来也随意亲切一些，而且说起来，秦玄师跟祖翔和杨昊都是平辈相交的。”谢贯勇继续道。
　　“哈哈，这个建议好，就是我老头子占便宜了，大半截身体都要入土的人，竟然还认了一位这么厉害的师弟。”鲁文渊闻言朗声笑道，一点都不矫情。
　　倒是秦正凡看着鲁文渊这位都可以当他爷爷的老校长，心里有点发虚。
　　不过谢贯勇和鲁文渊话已经说到这个份上，他已经不好推脱，否则倒有点摆架子的嫌疑。
　　“老校长，你这话我可当不起，能称你一声师兄，那是我的荣幸。”秦正凡连忙道。
　　“哈哈，恭喜两位了，今天中午我们得好好喝上两杯庆祝一下。”谢贯勇和杨昊笑道。
　　玄门圈子互相称呼师兄弟很常见，但显然秦正凡和鲁文渊两人这师兄弟有着不一样的渊源，不是随便叫叫那么简单。
　　“哈哈，要的，要的。”鲁文渊一把年纪认了一位小师弟，而且还是同个学校，同个学术领域的博士生，心情自然是大好。
　　“哈哈，你们聊什么这么开心，老远就听到你们笑声了。”正在这时，门外传来祖翔的声音。
　　“哈哈，我们刚刚在说鲁校长和秦玄师认了师兄弟关系，中午要好好喝上两杯庆祝一下，你这个主人来的正好，刚好给安排一下。”谢贯勇朗声笑道。
　　“鲁师兄和正凡是有渊源关系的，他们认师兄弟确实得好好庆祝一下。”祖翔从外面大踏步进来，一脸笑容道。
　　说罢，祖翔才跟谢贯勇打了招呼，然后又跟鲁文渊、杨昊打招呼，最后才是秦正凡。
　　若是以前，秦正凡是玄师，祖翔跟谢贯勇打了招呼之后，肯定要先跟他打招呼，但如今两人已经正式结拜为兄弟，是自家人，自是无需见外客气。

第一百二十七章 四兄弟
　　谢贯勇三人何等人物，见祖翔把秦正凡放在最后一位，态度很是随意，目中都闪过一抹诧异之色，心里暗暗奇怪。
　　祖翔跟三人打过招呼之后，便打电话给腾云俱乐部的经理，亲自交代他准备中餐。
　　交代之后，祖翔才落了座。
　　见祖翔落座之后，众人随意闲聊起来。
　　聊着聊着便聊到了南矍丛林任务之事。
　　“正凡，为了南矍地区的人们，我以茶代酒敬你一杯。”鲁文渊听完之后，端着茶杯站了起来，一脸庄严道。
　　“鲁师兄言重了。”秦正凡连忙端起茶杯跟着站了起来。
　　“谢局长，我可以另外派人跟正凡一起去吗？”祖翔却面露担忧之色问道。
　　“祖翔，你应该听说过那地方的情况，一般人去是没什么用的。我们这次派的都是精锐。”谢贯勇说道。
　　“这我知道。我想派阿文和家族中另外两位好手跟着正凡一起去。”祖翔沉声道。
　　祖翔此言一出，别说杨昊和鲁文渊都猛吸一口冷气，面露震惊之色，就连谢贯勇也面露惊讶意外之色。
　　在场的人，谁不知道阿文是合劲中成强者，就算玄异管理局中这等级别的武者也没有多少位。
　　他是祖翔手中最锋利的刀，也是他最信任和最得力的助手。
　　甚至他跟他亲如兄弟！
　　这次祖翔竟然要主动派阿文和家族中另外两位好手跟着一起去，这如何不让杨昊等人震惊？
　　“正凡是我正式结拜的兄弟，这次他深入险境，如果不是我这边走不开，而且这些年我养尊处优，入密林作战肯定远不如阿文，一个不好反倒会成为正凡的累赘，我这个做兄弟的肯定是要跟着一起去的。”见众人一脸震惊的表情，祖翔沉声说道。
　　“原来你们已经正式结拜为兄弟了！”谢贯勇三人闻言这才豁然释然。
　　释然之后，杨昊看着祖翔，目露羡慕之色道：“祖师兄，我还真是羡慕你呀。”
　　杨昊是南江州玄异管理分局的局长，碍于身份需要避嫌，跟祖翔等人叫叫师兄弟是没关系，但正式结拜一般是不允许。
　　上次，他坚持要秦正凡称他为师兄而不是局长，说起来其实已经算是一种破例。
　　鲁文渊释然之后，也不知道想到了什么，双目望向秦正凡，一脸严肃道：“正凡，我和你不仅颇有渊源，而且也是一见如故，你要不嫌我年龄大，修为低，我们也正式结拜。你放心，我一把年纪了，也没多少年好活，子女也都有出息，不需要你这位玄师帮衬什么，我就是被祖翔这一说，给说动了心思，也很敬重你的为人，很纯粹地想跟你结拜，认个忘年交弟弟。”
　　秦正凡看着鲁文渊，本想婉言拒绝，毕竟他是他母校的老校长，环境化学学术领域的老前辈师长，曾经是他仰慕的对象，托大叫一声师兄，那已经让秦正凡心虚了，如今再正式结拜，秦正凡心里还真是忐忑不安。
　　不过当秦正凡对上鲁文渊期待和真挚的目光，想起刚才他说的话，到了嘴边的拒绝之言怎么也说不出口，最终猛一点头，道：“好！”
　　“我看，干脆你们四人一起结为兄弟，我给你们做个见证人，以后说起来，也是我们玄门的一大美谈。”谢贯勇闻言心思一动，提议道。
　　祖翔和鲁文渊闻言眉头微皱地看向谢贯勇。
　　他们又哪里会不明白谢贯勇把杨昊拉进来，参与结拜的心思？
　　这是想通过杨昊把秦正凡给绑在玄异管理局上面。
　　杨昊心头一震，眼眸猛地一亮，但很快就黯淡了下来，看向谢贯勇，道：“多谢谢局长的美意，我还是算了，不合适。”
　　“哈哈，有什么不合适的！只要你心中有正义，公私分明，结拜又有什么？再说了，以后在玄门圈子中行事，你觉得我们三人莫非还需要你这位局长偏袒不成？你是怀疑我们的能力呢，还是怀疑我们的为人？”如果杨昊不拒绝，秦正凡自己反倒会拒绝，他可不想成为别人算计的对象，但杨昊拒绝，秦正凡反倒毅然下定了决心，扬声说道。
　　“正凡！”杨昊不敢置信地看向秦正凡。
　　“哈哈，正凡说的没错。说起来，鲁师兄，你还有我，三人本来就是同类人，所以感情相对也特别好一些。只是以前考虑的东西太多，所以没想过要正式结拜，今天就托正凡的福，今天我们四人一起结拜为兄弟。”祖翔突然放声笑道。
　　“没错，没错，哈哈，没想到临老了，我这老头子要一下子多出三个弟弟来。一位是玄师加高材生，一位是巨富，一位是当官的，我算是赚大发了。”鲁文渊开怀笑道。
　　谢贯勇见秦正凡、祖翔还有鲁文渊说话时都没看自己，心里不禁暗暗苦笑。
　　自己这是枉做小人啊！
　　不过处在谢贯勇这样的位置，他最终看的肯定是结果，个人的荣辱得失反倒是其次。
　　所以见四人最终还是达成了正式结拜为兄弟的一致意见，谢贯勇心里还是很高兴的。
　　秦正凡这位大周国最年轻的玄师，虽然没在玄异管理局挂名，但有杨昊这层关系，也已经算是在玄异管理局挂半个名了。
　　这已经算是很大收获，不能再得寸进尺。
　　接下来，四人一起正式结拜。
　　这次的仪式就比上次秦正凡跟祖翔结拜要正式许多。
　　祖翔叫人专门摆上了香炉，每人还正式报上姓名，生辰八字……
　　秦正凡年龄最小，其次杨昊，鲁文渊最大，他为大哥。
　　秦正凡想想自己双亲意外过世，后来只跟二叔家比较亲，说起来在这世界上还真没多少亲人，如今一下子多出来三位义兄，心情还真有些复杂。
　　……
　　中午饭之后，秦正凡一行人来到了玄异管理分局在楚安市的基地。
　　基地在楚安市西郊，依山临湖，环境幽静，在湖边和山脚下零星散落着数十栋遮掩在青翠林木之间的别墅。
　　表面上看，这里就是一处高档别墅区，不过入口处荷枪实弹的警卫，以及四周的铁丝网格，却让这处“高档别墅区”透出一抹肃杀气息，让人望而却步。

第一百二十八章 一百五十米吧
　　秦正凡这次来主要是想看看枪械的威力，而祖翔和鲁文渊跟过来，则主要是因为不放心秦正凡。
　　他们想看看秦正凡面对枪械时的反应能力是否能跟他玄师的身份相称，毕竟差桀可不仅仅会法术，会操纵虫蛇毒物，他手下还有数百名的枪手。
　　到了丛林里，纵然秦正凡是玄师，一旦对枪械攻击的反应不够敏捷快速，那危险系数肯定会急剧增加。
　　真要如此，哪怕秦正凡反对，祖翔也肯定要坚持阿文一同前去。
　　别人，祖翔不相信真要遇到危险是否还会尽职地保护秦正凡这位玄门术士，但阿文，他相信。
　　至于谢贯勇，他毕竟是总局局长，日理万机，不可能长时间逗留楚安市，而且如今秦正凡四人结拜为兄弟，他这位大领导反倒成了外人，跟着一起，显得有些格格不入。
　　反正正事已经办妥，甚至杨昊的结拜还是意外收获，其他事情杨昊跟进，有情况及时向他汇报就足够，所以中午饭之后，谢贯勇便以总局还有事情要处理为借口，离开楚安市，没跟着一起过来。
　　虽然玄异管理分局没多少人，但基地却很大，训练设施也非常齐全。
　　祖翔带着秦正凡一行人到了射击场。
　　靶场边上摆放着各类枪械，有手枪，有自动步枪，有冲锋枪，狙击枪也有。
　　射击场上的都是玄异管理分局的人，自然认得祖翔和鲁文渊，但却不认识秦正凡。
　　见他一个小年轻竟然跟南江州玄门圈子三位大人物一起并肩而来，甚至隐隐中似乎还是以他为主，他们的头还陪着他亲自做解说员，不禁看得那些人个个心头震惊不已。
　　心想，这小年轻是谁，架子这般大，竟然需要局长亲自作陪，也不知道是哪位大人物家的公子哥。
　　他们自然不会认为年轻得不像话，还长得白白净净的秦正凡会是玄门高手，又或者是什么擅长格斗搏杀、射击的高手。
　　后者，在玄异管理分局这里，主要职责就是保护局里玄门术士的安全，替他们扫除安全隐患，让他们可以心无旁骛地应对超自然力量。
　　“正凡，要不要自己试着打几枪？”杨昊问道。
　　“也好，不过我没打过枪，你先跟我讲解一下。”秦正凡说道。
　　杨昊进来后，射击场的人都已经停止了射击，耳朵都竖起来在关注着杨昊那边。
　　秦正凡这话一说出口，那帮人顿时听得目瞪口呆。
　　卧槽，竟然还是个从来没摸过枪的雏儿！
　　这家伙到底什么来头啊，这种公子哥，局长竟然还要亲自作陪！
　　“也好，先手枪开始吧，这玩意简单一些，你电视里肯定也看得多。”杨昊随手拿起一把手枪，然后装上子弹。
　　装上子弹之后，杨昊举起了手枪。
　　当杨昊抬起枪口时，秦正凡顿时感到整个人一下子进入了一种很奇异的状态，似乎四周所有的变化，都清晰无误地反映在脑海里，甚至杨昊的心跳，血液流动，握枪之手的肌肉蠕动，都清晰无误地反映在脑海里。
　　那种感觉，就像杨昊有任何异动，秦正凡都能瞬间感知到，并且提前做出预判，将危机提前扼杀。
　　“这是灵神感应到子弹对我构成生命危险，所以自主起了反应！”秦正凡察觉到自己感官突然变得无比敏锐，很快就明白过来是怎么一回事，心中一阵狂喜。
　　以他的身手，只要紫府元神有这等警觉，秦正凡已经有十足的信心应对丛林里的任何凶险。
　　否则，纵然秦正凡明知自己是真正的修灵者，还有师父留的符箓和灵器，但一旦进入热带丛林，热带丛林地形险恶复杂，一旦有枪手埋伏，秦正凡还是担心明枪易躲暗箭难防，自己来不及反应。
　　如今知道紫府元神警觉程度近乎神奇诡异，秦正凡狂喜之后心中笃定。
　　“射击时，胳膊要平端，视线要三点一线，至于后坐力，正凡你可以直接无视，我就不说了。”
　　“一般而言，手枪有效射程在五十米左右，超过五十米之后，虽然还是有很强杀伤力，但准头就会越来越差，到了一百米，一般枪手就只能随缘了。当然我们不是普通人，一百米或许难做到精准射击，六七十米还能是做到的。”杨昊说着也没什么瞄准，对着一六十米外的靶子扣动扳手。
　　“砰！”一声响。
　　靶子中心稍微偏一点已经多了一个弹孔。
　　九环！
　　杨昊都没瞄准，随手一枪便在六十米外的靶子上打出九环的成绩，这已经是非常厉害了。
　　“局长厉害！”
　　“局长神枪手！”
　　“……”
　　射击场上的人纷纷鼓掌叫喝，就连祖翔和鲁文渊都跟着鼓掌，赞道：“好枪法！”
　　杨昊见祖翔和鲁文渊都夸他，不禁有些小得意，随手把手枪递给秦正凡道：“你也来试试吧。”
　　接着杨昊又吩咐后勤人员，道：“把靶子先放到三十米。”
　　对于手枪初学者，三十米距离算是很远了。
　　一般情况下就算是经过训练的人，使用手枪射击30米外的目标，准确率也都不会超过30%。
　　不过秦正凡乃是玄师，眼力、手力、直觉等等都远不是普通人能比，杨昊自然不好叫人放个一二十米，这样对秦正凡而言便是个笑话了。
　　当然，杨昊也不敢放太远，毕竟秦正凡是第一次打手枪，万一脱靶了，他面子上也过不去。
　　所以杨昊看似随口报个三十米，实际这个距离，他心里早已经斟酌过了。
　　秦正凡接过手枪，笑笑，也不反对，抬起手，不瞄准，随手就是一枪。
　　“砰！”地一下，正中靶心。
　　十环！
　　场面顿时安静了下来。
　　那些不知道秦正凡底细，还以为他是哪个大人物家的公子哥的人，个个都面露吃惊之色。
　　乖乖，这家伙真是第一次摸枪吗？挺牛的呀。
　　倒是杨昊等人先是一惊，接着就觉得这再正常不过。
　　毕竟是玄师级人物，又哪里能按常理来看待。
　　“一百五十米吧。”秦正凡打了一枪之后，心里便有点数，直接说道。

第一百二十九章 那家伙是谁啊
　　“一百五十米！”整个射击场一下子安静得仿若针掉在地上都能听到。
　　秦正凡手中这把型号的手枪，最大射程也就两百米出头，一百五十米，别说已经远远超出了它的有效射程，都已经快接近它的最大射程了。
　　换一句话说，再远一些，子弹都要直接落地，射不到了。
　　但很快，那些不认识秦正凡的人们心里已经在暗自腹诽。
　　这家伙果然是新手，一点射击的概念都没有。
　　一百五十米，你以为这是什么枪啊？
　　这就一训练用的普通手枪，别说一百五十米你丫的看不清楚目标，就算看得清楚，再远一点，子弹都射不到了。
　　“一百五十米靶子！”不过杨昊很快就吩咐下去。
　　众人见杨昊竟然没提醒秦正凡，心里都感到意外和震惊，不知道局长为什么不纠正他这个明显的常识性错误。
　　不过杨昊既然下令，后勤人员自然不敢反对。
　　一百五十米外的靶子竖了起来。
　　秦正凡随手就是一枪。
　　“砰！”一声响起。
　　除了杨昊三人能大致看到秦正凡一枪正中靶心，其他人都看不真切，直到靶子拉到跟前，才发现靶心有个子弹眼。
　　十环！
　　只一瞬间，整个射击场就只剩下此起彼伏的猛抽冷气的声音。
　　手枪啊！
　　不用瞄准，随手这么一下就可以打中一百五十米外的靶心！
　　这特么的还是人吗？
　　“三哥，狙击枪的有效射程是不是很远？”秦正凡随手打了一枪之后，把手枪递还给杨昊，然后问道。
　　“三哥！”射击场上所有人闻言都彻底石化。
　　他们做梦也没想到，这变态的枪手，竟然还是他们老大的结义兄弟。
　　“嗯，我们这的狙击枪的有效射程可以达到八百米。这样的距离，人的肉眼是根本无法看清楚目标的，所以狙击枪上面都会配备有精确瞄准用的瞄准镜，甚至还需要给狙击手配备专门的观察员，协助狙击手观察四周环境，锁定目标区域，判断风速风向，好计算弹道和偏移。”
　　“因为子弹长距离穿行，哪怕子弹的速度很快，引力和风力对它的精确度还是有很大的影响。呵呵，我倒是忘了，你是理工科博士生，枪械你不熟悉，这些涉及到力学的理论知识肯定很懂。”杨昊解释到后面，突然想起秦正凡是环境化学的博士，不由得自嘲地笑了笑道。
　　众人听杨昊说秦正凡还是一位博士生，心里头又是猛地一惊。
　　卧槽，这么年轻不仅枪法如神，而且竟然还是一位博士！这家伙究竟是什么怪胎啊！
　　众人心里正卧槽之际，丁友明和另外一男一女走了进来。
　　他们三人都是南江州玄门中这次被入选南江州玄异管理分局后备军的年轻人。
　　三人既然入选了南江州玄异管理分局后备军，自然也要参加一些枪械格斗之类的训练。
　　“丁师兄，那家伙是谁啊？怎么跟局长还有祖师伯、鲁师伯他们站一起啊？”跟丁友明走在一起的那对男女远远看到秦正凡跟杨昊在说话，不禁一脸惊讶好奇地问道。
　　“嘘！”丁友明见身边两位同伴口无遮拦地用“家伙”来代指秦正凡，虽然明知道距离远，秦正凡那边应该听不到，还是吓了一大跳，连忙示意他们禁声，然后才压低声音道：“别问那么多，以后看到那年轻人能躲多远就躲多远，如果躲不开，那就放规矩一些，千万别冒犯他。”
　　“不是吧丁师兄，至于那么夸张吗？看他样子，年纪比我们还小。在南江州，跟我们同龄的，以我们的身份，就算州长的儿子，也不过就那么一回事，无非也就多客气谦让一些罢了。”年轻人都是难免有傲气锐气，尤其像他们这样可以算是天骄之子，闻言虽然吃惊，但更多的还是不服气。
　　“反正我话放在这里了，你们要找死不要拉上我！”丁友明见这两个家伙自恃很高，竟然不相信自己的好心警告，不禁有些恼火道。
　　开玩笑，几天功夫，接连废了三位玄门术士，其中有一位还是北江州申家家主，如今还一点事情都没有，你们算什么，无非家庭情况比万和硕家强上一截，竟然也敢拿自己跟他相比。
　　两人见丁友明生气，这才意识到那年轻人非常不简单，不过两人毕竟不知道秦正凡的“光辉战绩”，隐隐中心里还是有些不服气。
　　丁友明见两人总算引起重视，收起骄傲的心，这才大步朝秦正凡等人走去。
　　丁友明是玄门术士，丁家跟祖家说起来关系也不错，既然看到祖翔也在，他自然要上前打个招呼，也好在众人面前提升一下自己的身份。
　　不过丁友明带着两人还没走近，就远远地被狄文直接摆手拦住了。
　　“没你们的事情，边上看着就行。”狄文冷冷道。
　　“是！”丁友明心中有些失望地应了一声，也越发认识到，自己跟秦正凡这位年轻人根本就是两个不同层次的存在。
　　跟着丁友明一起来的两位南江州玄门年轻子弟，见以自己三人的身份连进去打招呼的资格都没有，而秦正凡这位年轻人却能跟杨昊等人有说有笑，这才意识到秦正凡身份根本不是他们能比的。
　　“有效射程八百米，那速度和威力应该很大了，找人过来打一枪看看。”
　　秦正凡没有跟杨昊谦虚，他是理工科博士生，对狙击枪的结构什么的确实不懂，但空气动力学什么的，杨昊是拍马也比不上他的，不过他更关心的是狙击枪的子弹威力。
　　刚才手枪他已经亲自射击过，他能清晰地看到子弹的飞行轨迹，甚至在他紫府元神启动的情况下，都有点像是在放慢动作。
　　别说躲闪了，只要秦正凡愿意，催动灵力都能直接改变它的运行轨迹。
　　所以，秦正凡已经完全确信，手枪对他构不成威胁，除非数百上千支手枪对着他，并且还是从四面八方近距离地一起发射，才有可能伤到他。
　　否则，他如今随便一个跃身便是十几米高，七八十米远，想要躲闪实在太容易了。
　　纵然如此，那么多手枪四面八方一起发射也只是理论上有可能伤到他，因为他肯定会反击的，也不会任由那么多人近距离将他包围。
　　至于要杀死他，那除非他站在那里不动，并且完全放弃了抵抗。
　　不过狙击枪不管是子弹的射程还是速度、威力都要比手枪大上好几倍，秦正凡肯定还需要确认一下。

第一百三十章 绝对不行
　　“好。”杨昊点点头，叫来了局里一位专门的狙击手和一位观察员，让他们演示一枪。
　　为了观察这一枪，杨昊还专门叫人拿来了望远镜递给祖翔、鲁文渊和秦正凡三人。
　　因为射程太远，凭肉眼是很难看清楚目标和射击结果的。
　　不过秦正凡笑着摆摆手，没接望远镜，看得杨昊三人都面露惊骇之色。
　　不接望远镜，这就意味着秦正凡能看清楚八百米之外的目标。
　　可这怎么可能呢？
　　那得是什么眼睛啊！
　　狙击枪的声音比起手枪要小多了，但子弹的速度却至少是手枪子弹的两三倍，达到了近千米每秒。
　　子弹破空而去，人的肉眼根本无法捕捉到子弹在空中飞行的轨迹。
　　杨昊三人听到耳边响起了一道枪声，紧跟着，他们通过望远镜就看到了七百米外的目标出现了一个弹孔。
　　但秦正凡的两眼却微眯起来，闪烁着一抹惊喜之色。
　　因为他发现狙击枪射击出去的子弹速度虽然很快，但有紫府元神相助，他还是能清晰捕捉到它的子弹飞行轨迹，那速度，也足够他做出反应，比如直接迸发体内灵力，引动空气急剧流动，让子弹偏移方向。
　　又或者在感应到有人用枪口对准他时，提前发动攻击。
　　狙击手射击想要瞄准可不是那么容易的事情，射一枪往往要提前做许多准备，以他的速度，一旦感应到危机，狙击手根本来不及反应。
　　除非有许多狙击手四面八方，远距离埋伏瞄准他，否则单凭几支狙击枪想要射杀他根本不可能。
　　“三哥，你局里有几位狙击手？”秦正凡问道，为了保险起见，秦正凡还是要印证一下。
　　“严格意义上的狙击枪手，其实就只有一位，他一般只执行狙击任务。但还有三四人也能临时充当狙击手，只是水平差不少，当然只是相对与那位专业狙击手而言。”杨昊回道，面露一丝困惑之色，不知道秦正凡问这话是什么用意。
　　“那些人都可信吗？不会乱传话吧？”秦正凡闻言想了想问道。
　　“你放心，我们玄异管理分局连我在内加起来也就几十号人，个个都是通过了极为严格的审核，说是万里挑一也丝毫不过分，全部都是绝对可信任的。另外我们处理的一般都是不能为外界所知道的超自然事件，有着非常严格的保密纪律，一旦他们说出了不该说的事情，是要按军法处置的。”说到这里，杨昊朝丁友明三人那边看了一眼。
　　他们还只是玄异管理分局的后备军。
　　“他们是玄门中人，我对他们也知根知底，量他们也不敢乱传话。”祖翔插话道。
　　这三人的名额，祖翔当时也是点了头的。
　　秦正凡见杨昊和祖翔这样说，也就没叫杨昊遣散众人，冲杨昊和祖翔点点头，然后才对杨昊说道：“三哥，你把能充当狙击手的手下都叫来，我就站在湖边，让他们各自散开潜伏在山林中，然后根据他们自己的判断，随时可以朝我射枪。”秦正凡说道。
　　“什么？这绝对不行！”杨昊闻言整个人都差点要蹦跳起来，额头冷汗一下子如雨冒了出来，毫不犹豫地坚决拒绝。
　　开玩笑啊，四五支狙击枪锁定一个目标射击，而且才四五百米的距离，而且目标还没有什么遮挡物。
　　光想想，杨昊都要毛孔悚然起来。
　　而且玄异管理局也曾研究过枪械对玄师级人物的杀伤力。
　　结果发现，玄师感官敏锐，反应极快，就算狙击手精心策划也极难成功射杀他。
　　因为几乎在狙击手要动手时，玄师往往就能察觉到危险。
　　狙击手一旦被发现基本上也就失去了暗杀的机会。
　　所以狙击手射杀普通人容易，但要射杀武力高手，玄门术士尤其玄师级人物，比较难，尤其后者，极难。
　　但问题是，秦正凡现在的提议是他完全暴露在四五位狙击手的枪口下，而且按他的意思还是随狙击手持续射击，他是不会反击的。
　　在这种情况下，就算是玄师，杨昊也认为根本不可能有生还的机会。
　　“绝对不行！”祖翔和鲁文渊也紧跟着坚决否定。
　　这根本就是自杀行为。
　　基地里的其他人则早已经听得目瞪口呆，尤其跟丁友明一起来的那两位年轻人，听到这话，更是两腿发软，脸色苍白如纸。
　　怪不得丁师兄要我们躲他远一些，这家伙对自己都狠得毫无人性！竟然要求五六个狙击手一起射杀他！
　　要是对付起别人，那还不知道要变态到什么程度呢！
　　“放心，我已经观察过狙击枪的子弹速度了，四五百米的距离，几支狙击枪，我肯定能躲闪过去。只是出于保险起见，我要亲身感受确认一下，总比在南矍丛林临阵磨枪好。”秦正凡说道。
　　秦正凡此言一出，别说丁友明等人全都浑身直冒寒气，看秦正凡的目光充满了畏惧惊恐之色，就连杨昊、祖翔和鲁文渊三人听到这话背后都是凉飕飕的，许久都没办法回过神来。
　　说起来，他们也都算是南江州玄门圈子的大人物，年纪也不小，除了秦正凡这位玄师之外，他们都侥幸见过其他玄师。
　　虽然他们没机会看到玄师与现代武器之间的对抗，但他们所见过的玄师给他们的感觉绝对不可能强大到如秦正凡所言的。
　　莫非四弟已经达到了大玄师境界，甚至近乎传说的玄宗境界！四人互相对视了一眼，都看到了各自眼中的震惊之色。
　　玄门中，境界一踏入采灵九层，也就是采灵后期，便都可称为玄师。
　　所以，玄师实力也是有强有弱。一般采灵九层为小玄师，采灵十层为中玄师，采灵十一层为大玄师，而采灵十二层则被称为玄宗。
　　寓意为超越玄门老师，已经是玄门中的一代宗师。
　　玄宗之上，便是筑基，寿可达三百，对于如今道法没落，灵气枯竭的天凤星而言，可以说已经是神仙一般的存在，超越玄宗，在天凤星称为玄圣。

第一百三十一章 希望
　　玄圣，在如今的天凤星已经无法觅其踪迹，就算玄门中人也认为那已经成为传说，不可能存在。
　　而距离玄圣最近，最有希望踏入玄圣境界的，便是玄宗。
　　玄宗在天凤星是存在着的，但他们几乎已经完全不过问世俗之事，他们的目标只在与踏出那一步。
　　踏出去，便是真正的超凡脱俗，是鱼跃龙门！
　　踏不出去，跟凡夫俗子也没什么区别，顶多也就多活一些年头，然后化为一堆黄土。
　　“四弟，莫非你已经触摸到了那个层次？”许久，杨昊压低声音问道。
　　祖翔和鲁文渊虽然没开口，但也都竖起了耳朵。
　　“哪个层次？”秦正凡反问道。
　　见秦正凡不答反问，杨昊三人虽然有些失望，但心里头反倒莫名地松了一口气。
　　真要是这个年龄就触摸到那个层次，实在是太恐怖了！、
　　“我听说，我们无论修炼到什么层次，都只是后天之躯，唯有打破一个极限屏障，那个极限屏障，有人形容为限制我们的法则桎梏，只有打破它，才能化后天为先天，超凡脱俗，成为神仙一般的人物。”
　　“据传，如果修为达到玄宗境界，可以隐隐碰触到那个极限桎梏。”杨昊解释道。
　　秦正凡闻言这才知道杨昊指的是冲开奇经八脉，踏入筑基。
　　只是八脉乃先天之根，一气之祖，以玄门术士的驳杂不纯的灵力，哪怕灵力已经运转充盈了十二根正经，也绝对难以真正冲开奇经八脉，踏入筑基。
　　因为两者的品质相差太大了，并不是数量能填补的。
　　想到这里，秦正凡不禁黯然感伤道：“天地灵气枯竭，就算达到玄宗境界，碰触到那个极限桎梏又能如何？”
　　他有紫府元神相助，按现在修行进度来看，哪怕大环境不行，踏入筑基也基本上已经是铁板上钉钉子之事。
　　但他的亲人呢？他刚结拜的兄弟呢？
　　尤其鲁文渊年纪已经老迈，就算有修为在身，又还能活多少年？
　　杨昊三人不知道秦正凡是为他们而黯然感伤，还以为他因为看不到突破的希望，这才黯然伤神，不由得笑着拍了拍他的肩膀道：“你这是人心不足蛇吞象啊！你这么年轻就拥有了我们三人只能仰望的修为，还有什么好感伤的！再说了，年轻就意味着希望！你这么年轻就有如此修为，说不定将来就真能打破那极限屏障呢！踏入我们未知的领域呢！”
　　杨昊的话倒是提醒了秦正凡，他不仅拥有天凤星主的传承，他还拥有了无比神奇的紫府元神，还得到了上古凤凰的支离破碎但却又无比浩瀚的传承。
　　他师父何等人物，临走前曾因为天凤星大环境之故，断定他最多也只能修炼到采灵十二层，今生无法踏入筑基，超凡脱俗。
　　但现在呢？秦正凡通过紫府元神，摆脱了大环境的束缚，摄取了无比精纯的天地灵气，虽然速度慢了一些，但一步一个脚印，筑基期绝对有望。
　　既然他能打破他师父的断定，谁又能保证，将来一旦他踏入筑基期，拥有更强大的实力时，就不能找到办法帮助杨昊他们呢？
　　“哈哈，三位哥哥说的没错，我还年轻，未来的事情谁说得准呢！”因为看到了希望，很快秦正凡放声大笑了起来，心里头的黯然神伤一扫而空。
　　“年轻果然就是资本，果然就是有冲劲有锐气！不像为兄我，如今也就只想着养养身，安度晚年，没了冲劲。”鲁文渊感慨道。。
　　“道法自然，大哥要是有这平常心，反倒对你修行有好处。”秦正凡正色道。
　　“正凡不愧是玄师，真知灼见啊。我修行天赋不如祖翔和杨昊，再加上早年心志也不在修行上，所以修行进度很慢，一把年纪了境界始终停在采气四层，停滞不前，任我怎么努力都没用，所以后来我干脆就放弃修行了。不过这些年重新拿起来却明显感觉到在稳步前进，我一直还在奇怪呢，没想到是因为心态变化的缘故。”鲁文渊闻言心头一震，两眼发亮道。
　　“看来等杨昊和正凡从南矍丛林回来之后，得让正凡帮我们授道解惑一番，免得我们走冤枉路。”祖翔闻言心中一动，说道。
　　“这没问题。”秦正凡不假思索道。
　　这事情就算祖翔不提，秦正凡也肯定要做。
　　四人既然已经结拜为兄弟，秦正凡自然要助他们一臂之力。
　　而且秦正凡的志向可不是老死在天凤星，而是星辰大海。
　　他要走向星辰大海，在打基础的阶段，除了要自己努力，肯定也需要祖翔他们的协助。
　　只有祖翔等人的实力越强大，能给他的帮助才会越大。
　　可以说，祖翔这三位老江湖既是他的结义兄弟，也是他以后发展的班底。
　　毕竟他还年轻，很多事情并不是光靠强大的实力就能做到的。
　　“有你这句话，我感觉今生有望踏入采灵五层。”鲁文渊说道。
　　秦正凡不置可否地笑笑。
　　采灵五层又算什么？他的目标是助他们踏入筑基期，甚至将来四兄弟一起遨游星空。
　　“三哥，你还是快点安排一下狙击手吧。明天我们就要出发，我还得准备一些东西呢！”很快，秦正凡又旧话重提。
　　“这不行，太危险了！”杨昊闻言额头又开始冒冷汗，摇头道。
　　“这样吧，你要是不放心，给我穿上一件防弹衣，然后先安排一位狙击手，看情况再安排后面的。”秦正凡见杨昊不肯答应，既觉好笑心里又是暗暗感动，无奈说道。
　　四人的结拜看似孟浪，但有时候男人和男人之间对上眼，其实跟男女之间的一见钟情有些类似。
　　秦正凡第一眼看到杨昊和祖翔他们，其实心里就对他们产生了好感。实际上杨昊和祖翔也差不多，否则他们也不会处处站在秦正凡这一边。
　　至于后来的结拜，无非是那一次“一见钟情”的升华仪式罢了。
　　倒是鲁文渊，秦正凡与他结拜，更多的是基于对他学术水平的仰慕，还有在学校里听闻到的有关他为人口碑，知道他是个真正的学者，除了性格上有差异，可以说他们两人是同类人，并不是什么“一见钟情”。
　　“好吧！”秦正凡毕竟是玄师，这样安排，杨昊知道应该不会有什么问题，最终点点头。

第一百三十二章 再试一试吧
　　很快，秦正凡便穿上了防弹衣，然后站在湖边没有任何遮挡物的地方，而狙击手则被杨昊叫去严严交代了一番，一定要避开秦正凡要害之处射击，然后才离开，特意伪装后，绕了一圈，悄无声息地潜入山林。
　　这时，没有人知道那位狙击手躲藏在哪里，除了秦正凡，还有杨昊等三人。
　　秦正凡是凭借无比敏锐的感知，而杨昊、祖翔和鲁文渊则是靠杨昊手中的定位器。
　　“狙击手要开枪了！”杨昊通过手中定位器发过来的影像很快发现狙击手要射击，神色一凛，沉声道。
　　说罢，早就借着望远镜朝秦正凡那边望去。
　　祖翔和鲁文渊也不例外。
　　只见秦正凡似乎比他们还早一步感知到了狙击手，枪声一响，也不见他迈动脚步，只是身子如柳条一般随意地一扭。
　　子弹射空！
　　狙击手见子弹射空，也不知道是碰巧还是秦正凡提前做出了预判。
　　但不管什么缘故，作为素质过硬的狙击手，他立刻换了个位置，然后再度瞄准射击。
　　这一次，秦正凡的身子还是像柳条一般在空中一扭。
　　子弹再次射空。
　　狙击手见状心头骇然，寒毛都一根根竖起了起来。
　　这一次，他当然知道这不是碰巧，而是秦正凡不仅早已经锁定了他的位置，而且在他扣动扳手时，他已经感应到了子弹射击的方向，然后让身体在同时做出了扭动，避开了子弹。
　　对于前者，狙击手还能勉强接受。
　　毕竟他常年接触的都是一些玄门术士，这些人感官比常人要敏锐许多，一旦感觉到被枪口瞄准，是有可能察觉到危险的来源方向。
　　甚至一些常年经历战争的士兵，很多时候在被狙击枪瞄准时，也会突然心生警兆。
　　但在这种情况下，不管是玄门术士还是士兵，他们的第一反应，肯定是快速移动，寻找遮挡物。
　　因为他们根本无法精准确定狙击手的埋伏位置，只好通过快速不规则的移动和寻找遮挡物，不让狙击手锁定他们。
　　但秦正凡却不同，他就站在那里，只是身子像柳条一样随风扭动，竟然让他的子弹射空。
　　第一次可能是碰巧，而第二次则只能说明，他能精准判断他要射击的部位，然后扭动身子非常精确地躲开高速飞行的子弹。
　　但这怎么可能呢？
　　正因为狙击手认为这是绝不可能的事情，才让他感到毛孔悚然。
　　但狙击手毕竟心里素质远不是普通人能比，很快，狙击手再次转移了位置，然后在蛰伏了很长一段时间之后，再次开枪，而且是接连开了两枪。
　　他就不信，秦正凡真恐怖到那等程度。
　　秦正凡先是故技重施，身子像柳条一样一扭，躲过第一颗子弹，而第二颗，他直接以紫府元神锁定，然后运转灵力与右手的食指和中指，对着肉眼根本无法捕捉轨迹的子弹猛地一夹。
　　狙击手身边的观察员看到这一幕，手中的望远镜吧嗒一声掉落在地。
　　并没有马上转移位置，而是通过瞄准镜看秦正凡那边情况的狙击手，看到镜头里出现的那夹着一颗子弹的双指，握抢的手都颤抖个不停，冷汗如雨而下。
　　“不用试了！”秦正凡扬声说了一句，然后转身朝远处的杨昊等人走去。
　　杨昊、祖翔还有鲁文渊三人看着秦正凡转身朝他们走来，虽然明明知道他是他们的结义兄弟，拿着望远镜的手还是控制不住地微微颤抖。
　　他们因为有通讯工具能定位狙击手，所以刚才那几枪，秦正凡的扭动身子躲闪，还有最后的一夹，他们通过望远镜都及时目睹了。
　　纵然他们在常人眼里都是拥有超自然能力的人，但面对现代化武器，他们也只有被射杀的份。
　　但刚才秦正凡却完美演绎了，想要杀他，恐怕至少要出动一支极为精锐的部队，甚至要动用重武器，才有可能。
　　“本来我还担心你，要让阿文跟你一起去，现在看来我得提前替差桀那帮残忍的凶徒默哀了。”祖翔看着秦正凡，一脸感慨道。
　　“我这个老头子这回还真是赚大发了，大半截身体都要入土了，竟然有了一位这么厉害的兄弟。”鲁文渊也是一脸感慨。
　　“正凡，我这就安排其他能充当狙击手的人员，让他们埋伏在山林中，再跟你练一练。”杨昊说道。
　　“没必要了，我已经大致知道狙击枪的威力了。”秦正凡摆摆手道。
　　“真不需要吗？再试一试吧，小心一点总好的。”杨昊说道。
　　“三哥，刚才你可不是这样说的。”秦正凡见杨昊极力怂恿自己再试一试，不由得哭笑不得道。
　　“嘿嘿，刚才我哪里知道你这么厉害啊！要是早知道你这么厉害，别说几支狙击枪了，我都敢把整个玄异管理分局的所有能拿枪的人都给派上了。”杨昊说道。
　　“三哥，我今天才跟你刚结拜呢，你就是这么虐待弟弟的？”秦正凡闻言没好气地冲杨昊翻了翻白眼。
　　刚才还死活不肯，现在倒好，都准备把整个玄异管理分局的人都给派上去。
　　真以为他刀枪不入的呀！
　　他虽然能通过紫府元神精准预判，精准挪移，但那是很耗神的，要是一直处于高强度的戒备中，紫府元神也是吃不消的。
　　像刚才，秦正凡接连躲了几枪之后，隐隐中就有一丝倦意袭上来，这也给秦正凡敲响了警钟。
　　他现在的紫府元神还很弱小，这次为了感受狙击枪的威力，可以站着不动，等着狙击手开枪，真要到了南矍丛林里，一旦要是察觉到危险，他是必须第一时间将它们扼杀，解除危险信号，而不能让危险一直笼罩着他，使得紫府元神一直处于高度戒备中，否则一旦紫府元神过度消耗，他想要恢复过来就没那么容易了。
　　祖翔三人闻言先是微微一愣，接着都放声大笑了起来。
　　好一会儿，杨昊才伸手重重拍了拍秦正凡的肩膀，笑道：“你这么厉害，一个指头下来，三哥我就直接被KO了，又哪敢虐待你呀。我是见你这么厉害，想再开开眼界，看看你面对多支狙击枪又有什么惊人的反应。”
　　“说真的，我们也想开开眼界。”祖翔和鲁文渊附和道。
　　“以后吧，现在我得养精蓄锐，既然已经知晓了狙击枪的威力，就没必要再浪费精力了。”秦正凡正色道。
　　杨昊三人见秦正凡这样说，神色也变得严肃起来，不敢再乱怂恿。

第一百三十三章 这事我已经决定了
　　“那这里差不多了，我先回去准备一番。”秦正凡见杨昊三人不再提试枪的事情，接着说道。
　　“有没有需要我们帮忙的？”杨昊三人问道。
　　“这边的事情，三哥要交代一下。”秦正凡回道。
　　“这你放心，我知道怎么做的。”杨昊点点头，说罢便转身召集了在射击场的众人，一脸严肃地交代不可泄露今日之事。
　　“我若不能及时赶回来，学院那边可能还需要大哥想办法打声招呼，请个假，不过尽量不要让人知道我和你的关系，我还想安静在学校呆一年。明年之后，我会申请去永桐大学任教。”秦正凡见杨昊去交代事情，转向鲁文渊说道。
　　“请假的事情你放心，这事我会办好的，怎么说我也是南江大学的老校长，说起来，环资学院现在的院长都是我带出来的学生。不过你为什么要转去永桐大学？你这么年轻就已经是即将毕业的博士生，显然在学术方面肯定非常突出，难道南江大学不愿意留你？”鲁文渊先是一脸轻松地答应下来，紧跟着微皱眉头问道。
　　“那倒也不是，只是我自己不想再留在南江大学，况且永桐是我故乡，去永桐任教也算是为故乡做些贡献。”秦正凡淡淡一笑，摆摆手说道。
　　只是鲁文渊和祖翔两人可是活了一把年纪的老江湖，秦正凡表面淡然，但不经意间流露出来的黯然感伤又哪里瞒得过他们。
　　祖翔朝鲁文渊别有深意地看了一眼，而鲁文渊目中则有一抹恼怒之色一闪而逝，心想这些年不在其位不谋其政，很少过问环资学院的事情，看来这次回去得好好跟姚宜铭交谈交谈。
　　姚宜铭是环资学院院长，也是鲁文渊一手带出来的学生。
　　“转去永桐大学的事情，你也不要急着下决定，你毕业还有一年时间，说不定就改变主意了呢！”鲁文渊很快压下心里头的恼火和想法，劝说道。
　　“这事我已经决定了，就算永桐大学那边不接受我，南江大学我也是不会留下来。大哥，你私底下也不要为我做什么，我的事情，我心里清楚。”秦正凡摆手说道。
　　如果是跟其他人闹得不愉快，对于秦正凡而言根本算不得什么，但邵依霜是他的导师。
　　尊师重教是深入秦正凡骨子里的思想，如今他被邵依霜的行为伤透了心，纵然因为鲁文渊的缘故，邵依霜改变对他的看法和态度，甚至反过来极力讨好他，但那又怎么样？
　　那种虚情假意，那种现实势利会是他想要的吗？
　　他还能跟邵依霜像没事一样相处下去吗？他还能敬她如师吗？
　　既然不能，时间到了，那就离开吧。
　　眼不见为净！
　　秦正凡可不仅仅只是一位年轻的博士生，而且还是一位无比强大的玄师，尤其刚才表现出来的实力更是骇人听闻。
　　他虽然与鲁文渊三人结拜为兄弟，排名末尾，但鲁文渊三人都心知肚明，四人中实际上是以他为首。
　　所以鲁文渊见秦正凡心意已决，就不敢再劝，点点头道：“你放心，大哥活了一把年纪，做事情有分寸的。”
　　秦正凡点点头。
　　这时刚好杨昊那边已经交代完事情返回，四人便一起离开了基地。
　　目送四人上车，车子很快消失在视线范围，基地里的所有人都如释重负，甚至蓦然发现衣衫后背不知道什么时候已经被冷汗浸透了。
　　“丁师兄，我现在算是明白你为什么这么怕那人了！这特么的就是个变态，简直就不是人啊！”那两位新入选南江州玄异管理分局的年轻人一脸苍白地说道。
　　到现在，他们想起秦正凡在湖边，子弹嗖嗖地从他身边射过去，心里都是一阵发毛，寒气直冒。
　　换成他们早就吓尿，不是扑地，就是来个驴打滚，或者跑到哪里躲起来，哪还能这么镇定地站在原地啊！
　　可怜的他们，因为站得远，并没有看到秦正凡最后闪电一般的出手一夹，还夹住了一颗子弹，否则他们恐怕要吓得更加够呛。
　　离开基地之后，秦正凡没有随祖翔三人去腾云俱乐部，而是让阿文开车将他送到绿水人家小区门口附近直接下了车。
　　小区门口的保安大叔不经意间看到一辆加长型莱斯幻影豪车停在小区门口附近。
　　车子一停下来，驾驶位上就飞快下来一位身穿对襟灰色短袖，精神矍铄，一看就像电影里演的那种跟随大佬身边，亦兄亦仆，忠肝义胆的老人。
　　老人一下车便飞快打开了后车厢的门，再然后保安大叔看到了那位最近经常骑着一辆老旧自行车进出小区的年轻人从车上下来，当场就惊得使劲揉眼睛，还以为自己看花了眼。
　　当秦正凡信步走进小区门口时，保安大叔下意识一个激灵，猛然挺直腰杆，竟然给他敬礼，吓得秦正凡连忙又是挥手又是点头示意。
　　那保安大叔见秦正凡冲他又是挥手又是点头示意，腰杆挺得更直了，直到秦正凡走开四五米远，保安大叔这才满脸红润，心满意足地垮下了笔挺的腰杆，重新坐回椅子。
　　至于随后进出小区的居民，他只是用他那对稍微有点昏花的眼睛随意地瞄一两眼，别说敬礼了，连起身打个招呼都没有。
　　老小区，保安也都是老资格，大家都很熟悉，小区的居民倒也习惯了保安大叔的作风。
　　“我说，卫大叔，你这就不够意思啦。刚才那位小年轻进去，你怎么就腰杆挺直的敬礼，换成我们怎么就从来没见你敬礼啊？”一位三十来岁的家庭主妇刚好跟在秦正凡后面进来，看到这一幕，颇为奇怪，还有那么一丝酸溜溜地问道。
　　“嘿嘿！”保安大叔一脸神秘地笑笑，一副你不懂的表情，看得那三十来岁的家庭主妇一脸的郁闷。
　　秦正凡回到家，整理出一些他师父给他留下来，可能在这次行动中用得着的灵符。
　　灵符跟灵丹一样，从一品到九品，划分为九个品级。
　　每一品又分下、中、上三阶。

第一百三十四章 云澜州
　　方鸿给秦正凡留下来的灵符绝大部分都是三品及三品以下，其中二品数量最多，三品相对少一些，一品没有，四品灵符只有两张，一张四品下阶一张四品中阶。
　　显然对于方鸿这样级别的修灵者，一品灵符基本上已经没什么用，自然懒得制作，三品灵符他制作起来已经有些费力，而四品灵符应该是他能制作的最高级品灵符，制作起来非常费劲。
　　所以数量最多的是二品灵符，二品灵符中是以二品上阶灵符为多。
　　方鸿给秦正凡留下来的灵符是用一张少一张，若是一品灵符倒还好，秦正凡如今已经能制作，只是比较耗神耗力，但二品灵符，秦正凡暂时还没实力制作。
　　三品就更不消说了。
　　所以秦正凡只挑选出三张二品下阶灵符作为应急之用。
　　方鸿给秦正凡留下来的，除了灵符还有灵器。
　　灵符是一次性用品，灵器却可以反复使用，但缺点是每次催动需要耗费大量的灵力。
　　秦正凡如今才采灵四层，方鸿给他的灵器估计顶多也就只能勉强催动一两次，所以这次南矍丛林之行，秦正凡基本上不考虑动用灵器。
　　做了挑选之后，秦正凡自己又特意制作了几张一品中下阶符箓。
　　金刚符三张，破邪符三张。
　　金刚符不仅有增强肉身防御力的效果，而且还能将一些阴魂厉鬼的攻击抵挡在外。
　　破邪符则是镇杀阴魂厉鬼的灵符。
　　差桀修的是邪魔外道，据传挥手间能唤来百鬼，不仅能冲杀人的肉身，还能乱人心神，比起屠珲要厉害许多。
　　秦正凡亲自制作的这六张符箓是为杨昊他们准备的，他自己乃是真正的修灵者，修的还是火系术法，又有紫府元神镇守心神，普通的阴魂厉鬼根本是无法伤到他。
　　本来最好的灵符莫过于方鸿留下来的灵符。
　　只是方鸿留下来的最差灵符都是二品灵符，杨昊等人不仅修为有限，而且最关键的是所修的灵力驳杂不堪，想要激发都有些困难，给他们也没用。
　　接连画了六张符箓，都是一次性成功之后，秦正凡的紫府元神虽然不见多少疲劳，但灵力消耗却很是吓人。
　　“我现在境界还是太低，虽然以如今的修行进度不怎么需要用丹药来提升修为，但有时候还是需要用丹药来补充灵力的消耗。看来等这次南矍丛林回来，还是得想办法寻一些药材，炼制几炉补元丹，以备不时之需。这一次是来不及了。”秦正凡感受到体内灵力的大量消耗，暗暗思忖，没敢再继续制作符箓。
　　天凤星天地灵气稀薄，灵力大量消耗之后，想要再补足并不是容易之事。
　　收起六张符箓，秦正凡便什么也不再做，像上次一样彻底放松了自己。
　　直到子时，他才像往常一样盘腿修行，摄取天地灵气，补充今天的灵力消耗。
　　第二天．一早。
　　秦正凡坐着一辆挂有军队车牌，厚重结实得跟小型坦克一样的猛马越野车，一路往云澜州疾驰而去。
　　云澜州地处大周西南边疆，与密敢国，曼国和缭国四国接壤。
　　南矍丛林大部分地界在曼国和密敢国，有一小部分地界位于缭国和大周国的云澜州。
　　从楚安市开车到云澜州孟纳县需要十三个小时。
　　这次南江州这边出动的除了杨昊和秦正凡，还有沚沨和赵小瑞两人。
　　杨昊和秦正凡两人坐在后排，沚沨和赵小瑞坐驾驶位和副驾驶位，一路上两人轮流开车。
　　一开始秦正凡并不明白杨昊为什么选择开车，而不是飞机，直到听了杨昊解释才明白过来。
　　玄门术士一般比较忌讳乘坐飞机，尤其到了玄师级别，基本上可以说在陆地上已经没有什么能威胁到他的生命安全，唯有在空中，上不着天下不着地，一旦出现意外，毫无回旋余地。
　　秦正凡是玄师，杨昊肯定要把这个因素考虑进去。
　　“三哥你早说嘛，这是极小概率事件，我是理工科高材生，又哪会因为这么小的概率事件而忌讳乘坐飞机啊！”秦正凡明白过来后，哭笑不得道。
　　“呵呵，我倒是忘了你跟其他玄门术士不一样。不过孟纳县没有飞机场，真要乘坐飞机去，到了云澜州州府，我们还得开车。这样来回折腾，时间上也差不了太多，还多了麻烦。”杨昊笑道。
　　秦正凡闻言笑笑，然后话题一转道：“对了，这次我国除了我们还有其他人吗？”
　　“我正想跟你提这事情。”杨昊闻言神色一凛，不知不觉中坐直了腰杆。
　　“这次我们其实算是外援，大部队其实是在云澜州那边，当然你才是真正的杀手锏。”杨昊说道。
　　“我们兄弟两，你就别夸我了，继续。”秦正凡说道。
　　杨昊点点头，继续道：“云澜州地广多山岭，其中不少山岭据传在古代是灵气充盈之地，深山里经常有灵药出土，所以云澜州素来是玄门术士人才辈出之地，云澜州的玄门力量不仅在大周国排名靠前，而且各势力之间还错综复杂。”
　　“若不是那差桀术法诡异，实力强大，云澜州那边几个隐世不出的老前辈爱惜羽翼，不愿冒险入山一战，这次其实也不需要请动你出马。”
　　“纵然那几个隐世不出的老前辈不出动，云澜州那边的玄异管理分局还是请动了一位采灵七层的当地玄门术士一同参与行动。除了他，云澜州那边还出动了三位玄门术士和十来位善于山岭作战的武者和精锐枪手。”
　　“对了，有关你的消息，我这边还没传过去。一来是怕消息传过去，万一走漏消息，让差桀那边的人收到，会打草惊蛇；二来也因为你生性低调，不喜在玄门中扬名。”
　　秦正凡闻言点点头道：“三哥这做法是对的。那差桀行事残忍，还能在南矍丛林中生存那么长时间，显然除了修为厉害，爪牙众多之故外，必然也是一个极为狡诈小心之辈。我年纪轻轻，若不把消息泄露出去，他肯定料想不到我会是一位玄师，到时难免大意，如此我出其不意，必然能镇杀他。”
　　“至于扬名什么的，我确实是不喜欢。不过这次既然出马了，到时候肯定是瞒不住跟我们一起行动的战友的，至于看得破看不破我玄师的修为，那是他们的事情，遮遮掩掩倒是没必要。只是在还没碰到人之前，小心起见，确实不宜过早把消息放出去。当然事后，也肯定要请他们尽量不要宣传。”
　　“我也正是这个想法。”杨昊点点头，道：“一切还是要等碰了面，看看人员情况再定夺。”
　　“嗯。”秦正凡点点头，然后取出那六张特意给杨昊他们准备的灵符，刚好可以一人一张金刚符和破邪符。
　　“这是灵符！”杨昊拿到灵符时，隐隐感受到里面的灵力波动，不禁浑身一震，脱口道。
　　紧跟着杨昊就把灵符塞回给秦正凡道：“灵符制作很是不易，你自己留着吧。”
　　“三哥你会制作灵符吗？”秦正凡见区区几张一品中下阶灵符，杨昊便这般郑重其事，还不肯接受，不禁有些好奇地问道。

第一百三十五章 我们不介意的
　　杨昊见秦正凡问他会不会制作灵符，不禁面露一丝苦笑道：“制作灵符哪有那么容易啊，至少也得达到法力外显的境界，也就是采灵七层才有能力制作。”
　　“而且就算达到采灵七层境界，也只是刚刚具备了制作灵符的门槛条件。要想真正制作成功一张灵符，还不知道要失败多少次，耗费多少法力呢！”
　　“你也知道，如今天地灵气稀薄，每次耗费法力都是需要不少时间才能恢复过来。失败四五次，恐怕就得一两天才能恢复过来。若失败个两三百次才制作一张成功，那一下子也是好几个月时间浪费掉了。若是运气不好，说不定大半年都不见得能制作出一张来。”
　　“你想想看采灵七层啊，在如今的玄门绝对算得上厉害人物了。这等人物的时间多么宝贵，也需要好几个月时间才制作一张灵符。”
　　“就算玄师，要制作灵符也不是那么容易，据说成功制作一张也需要三五天。玄师辛辛苦苦修炼来的法力就更宝贵了，谁愿意浪费法力给别人制作灵符啊，顶多自己制作一些，给自己或者亲人留着不时之需。”
　　“所以现在玄门中的灵符大部分都是以前流传下来的，基本上各门派家族都是珍藏起来，不到万不得已，是不会轻易拿出来使用的。前两年，一张灵符的价格被卖到了一百万一张，还人人抢着买。”
　　“你这一下子拿出六张，真要算钱，那至少也是六百来万啊！”
　　秦正凡听完了杨昊的话，半天都有些回不过神来。
　　画符而已嘛，他随手就是一张啊，耗费灵力倒是不假，否则，他肯定会多制作一些，但也远没杨昊说的那么夸张，失败几次就得一两天才能恢复过来。
　　“行啦，我们兄弟还谈这些干什么？再说了，别忘了我是玄师，画几张符也是容易的。”秦正凡回过神来之后，笑着重新把灵符塞给杨昊。
　　“画符哪有容易的，这六张符，你恐怕至少也得辛苦十多天啊。”杨昊看着手中的灵符，面露感动之色道。
　　秦正凡张了张嘴，真想说自己画符很容易的，六张灵符一气呵成也就十多分钟的事情，就是比较耗费灵力，但最终他还是把这话给憋了回去。
　　这话说出来实在太吓人了！
　　而且这些都是属于他的秘密，哪怕是结义兄弟，此时也远未到透露的时候。
　　因为说到底，他如今也才采灵四层境界，就算有他师父留给他的灵符和灵器在，也很难保证就没有人能杀得了他。
　　至少，国家真要出动精锐部队，动用先进的武器，现在还是绝对能杀得掉他。
　　所以，现在他展露出来的实力已经足够了。
　　既能起到震慑作用，又能让国家认为他还是在掌控之中。
　　再加上还有三位有一定分量的兄弟，他更多了一层保障。
　　别看秦正凡表面看起来不谙人情世故，那不过只是他性格使然，实际上，他心里看得比什么都清楚。
　　之前，若不是被逼无奈，他也不会过早接触玄门圈子和暴露实力。
　　“什么辛苦不辛苦的，你们安全才是最重要。”秦正凡说道。
　　“好吧，两兄弟我就不跟你客气了。还有你们两个家伙，要记住秦博士这份恩情，这灵符，可不是谁都有资格备用的，这次便宜你们了！”杨昊见状拍了拍秦正凡的肩膀说了一句，然后又冲前面的沚沨和赵小瑞说道。
　　“头，你放心啦。秦博士是你结义兄弟，那就相当于是我们的师叔长辈，就算没这灵符，我们也肯定敬他如敬你。”赵小瑞连忙说道。
　　“没错！”沚沨点头道。
　　“臭小子，你们倒是聪明，这就攀上关系了，那还得问秦博士同意不同意呢？”杨昊闻言笑骂道。
　　“他们两人不错。”秦正凡笑笑。
　　“你看头，秦师叔同意了。”赵小瑞立马打蛇顺棍上。
　　“别，你们年纪比我还大，还是叫我秦博士吧。”秦正凡见赵小瑞马上张嘴就是师叔，连忙打住道。
　　“秦师叔，我们不介意的。”赵小瑞紧跟着说道。
　　秦正凡又哪里见过这么厚脸皮的，顿时愣住了，而杨昊则哈哈大笑了起来，好一会儿才说道：“正凡，别理这小子。”
　　说罢，杨昊伸手对着赵小瑞那发亮的脑袋轻轻打了一下道：“这话我们私底下说说就可以了，在别人面前你可别动不动的叫什么师叔。你秦师叔可不喜欢太张扬。”
　　“嘿嘿，头你就放心啦，就我这聪明绝顶的脑袋瓜，肯定分得清楚形势的。”赵小瑞摸了摸脑袋，笑嘻嘻道。
　　秦正凡见三言两语，自己这位三哥也已经给自己按了个秦师叔的头衔，又哪里不明白他的心思，只好无奈地笑笑。
　　得，看来这师叔是当定了。
　　不过秦正凡爱屋及乌，倒也不介意以后抽空指点一番沚沨和赵小瑞。
　　这两人名义上是杨昊的手下，实际上都是他手把手教出来的徒弟。
　　秦正凡一行人是在晚上八点钟抵达孟纳县。
　　孟纳县虽然地处热带，但因为地处山区，不靠大海，到了晚上反倒很是凉爽，一点都没有炎热的感觉。
　　孟纳县这边早已经安排了人在等着秦正凡一行人，他们的车子才刚到县城外，就有车子来接应他们，甚至其中还有一辆是警车。
　　双方打过招呼之后，有警车在前面引路，一路穿过县城，然后一路往郊外而去。
　　秦正凡还是第一次享受到警车开道的待遇，不禁面露一丝诧异和不解之色。
　　在他看来，像杨昊他们的身份应该是很低调才对，怎么到了这里反倒有一种大张旗鼓的感觉。
　　“感觉很奇怪吧？”杨昊见秦正凡面露诧异和不解之色，笑笑道：“其实没什么好奇怪的。玄门虽然已经没落，但整体的力量还是不容小视的。尤其云澜州更是玄门力量雄厚之地，玄门的影响力就更不容小视了。”
　　“这次，我们和云澜州玄门术士汇合的地方是在孟纳县本土一家主名为郑彬的玄门世家。郑家虽然不管是财力还是玄门术士人数和修为上都远不能跟二哥家相比，但在孟纳县却绝对算是拥有很大财势权势的大家族。”
　　“你三哥我怎么也算是一州玄异管理分局的局长，又是采灵五层术士，对于郑家而言那就是来自大地方的大人物，玄门圈子中的高手，这孟纳民风又是好面子好客的，自然要做一些安排，表示一下对我们的尊敬。”
　　“原来如此，我还以为像三哥你们这样的身份都是要锦衣夜行的呢。”秦正凡一脸释然道。
　　“呵呵，这是你对我们这个部门不了解。其实你三哥除了是南江州玄异管理分局的局长之外，还挂着两个为了行事方便的头衔，一个是南江州警察局副局长的头衔，还有一个是军队里的身份。所以，你三哥真要亮出身份，到小地方还是挺吓唬人的。”杨昊补充道。
　　这些内幕杨昊不说，秦正凡自然不知道，闻言不禁一脸惊讶，道：“真是读万卷书不如行万里路啊，这些书里肯定是不会有记载的，你不说，我还真都不知道。”
　　“也就你不愿意在我们总局那边挂名，你要是真愿意挂名，那头衔更是吓人，真要拿出来，跟我们南江州州长都是平起平坐的。就像这次，你要真在我们总局里挂了名，就不是这几辆车了，出动的也不是这些人了，云澜州的玄异管理分局局长肯定是要亲自出面在县城大道外等着的。云澜州当地一些家族门派也肯定要派人来迎接。”
　　“哪像我，因为只是实力垫底的南江州玄异管理分局局长，只是级别有，实际上在大周国玄门圈子里没多少分量，所以也就你外行人看有警车开道，颇为威风，实际上则不然。云澜州这边不管是玄门的官方重要人物还是民间重要人物都没出动，就说明云澜州这边其实并不怎么看重我们这支外援力量。”杨昊说道，说到后面时心里颇有些不是滋味。
　　怎么说，他们也是驰骋千里来相助，他的级别也摆在那里，云澜州这边玄异管理分局怎么也得派个副局长来迎接一下，结果只派了个处长。
　　当然云澜州这边处长也有采灵五层修为，真要按玄门修为来说，倒也不算怠慢杨昊。

第一百三十六章 他就是高手？
　　“我这人做事情，素来是不答应则已，答应了就肯定要努力做好。真要在总局挂了名，我可就相当于自己给自己上了一道枷锁了。至于什么级别不级别的，别人看重不看重，无非都是虚名，关键还得靠实力说话。”秦正凡摆摆手说道。
　　“还是你看得透彻，怪不得年纪轻轻修为要比我高一大截。”杨昊说道。
　　说话间，车子开上了一条盘山公路。
　　很快，车子来到了一坐落于半山腰的山庄。
　　山庄很大。
　　车子开入山庄大门一路长驱而入，开了差不多六七百米才到了一栋连同花园至少占地三四千平米，古色古香，颇有热带风格的别墅。
　　别墅灯火通明。
　　门口有两人在等着，一位是修为采灵三层的中年男子。长得五大三粗，满脸通红，浑身都散发着一丝酒气。
　　另外一位男子大概六十来岁，境界跟杨昊相当，但修为要精深不少，若能再精进一步，应该有望采灵六层。
　　当然如今天凤星灵气稀薄浑浊，道法缺失厉害，每突破一个层次都很难，越到后面越难，这男子看似只差一点就踏入采灵六层，实际上这一步却很难迈出去，甚至今生可能就卡在这里。
　　“杨局长，大驾光临，有失远迎，失礼失礼！”见杨昊下车，两人上前拱手道。
　　那五大三粗的中年男子态度明显热情许多，另外一位男子则显得不冷不淡。
　　“郑家主，周局长言重了，这大晚上的还要劳烦你们在外面等。”杨昊连忙回礼道。
　　“总局那边不是说为这次行动特意请了一位你们南江州的高手来压阵吗？人呢？”被称为周局长，也就是那位态度不冷不淡的男子，抬眼朝杨昊左右和身后扫了一眼，问道。
　　“周局长，我来介绍一下，这位是我义弟秦正凡，也就是谢局长特意为这次请的高手。正凡，这位是云澜州玄异管理分局的周宜修副局长，这位是这里的主人，郑彬郑家主。”杨昊拉过秦正凡，替双方介绍道。
　　“他就是高手？”周宜修指着秦正凡，脸上明显流露出一副不信和轻蔑之色。
　　杨昊脸色微微一沉，道：“周局长，你这是不相信我杨昊呢，还是不相信总局领导？”
　　这次，杨昊没提前向云澜州这边透露秦正凡的真实信息，总局那边同样也没有。
　　具体原因除了杨昊之前向秦正凡提到的两点，其实还有一点杨昊没有点破，那也是谢局长的意思。
　　那就是借秦正凡来敲打云澜州这边的玄门势力，包括云澜州玄异管理分局的几位领导。
　　云澜州这边因为玄门力量强大，玄异管理分局这边几位主要领导大部分都是来自一些本土大势力。他们自恃力量强大，而且背后又牵扯到各自家族门派利益，所以对总局那边的命令有时候会阳奉阴违，甚至故意曲解。
　　像这次出兵征剿差桀和他帐下兵马，其实以云澜州的玄门力量底蕴，是完全可以独立承担，不需要总局那边再调动其他人马。
　　但因为危险系数太大，除了一些钱财，也没有太多利益可图，所以本土的一些玄门大势力都在扯皮，谁也不愿意出高手，玄异管理分局几位领导背后牵扯到的势力也是如此。
　　这让谢贯勇挺为恼火，便故意不提前透露秦正凡的消息，看看他们究竟是什么态度，若他们不上路，敢瞧不起他亲自请的压阵高手，刚好可以借秦正凡好好敲打一下他们，也好让他们以后不敢再轻视总局。
　　当然，这只是顺势而为，而且这种事情也只能意会不可言传，之所以不提前透露秦正凡的消息，最主要还是担心被人传出去，传到差桀耳中，引起对方警备。
　　毕竟差桀是土生土长的南矍人，他虽然凶残无比，但也因此聚拢一群人，在南矍丛林里拥有不少耳目。谢贯勇和杨昊的顾虑是完全有道理的，倒也不是专门为了敲打云澜州的玄门势力。
　　“杨局长，你这就言重了吧，四位里面请。”周宜修闻言心头一惊，紧跟着打着哈哈说道。既没有承认，也没有否认，而且也没有因此跟秦正凡再来一次正式的打招呼，显然心里还是瞧不上秦正凡这位小年轻。
　　“哈哈，杨局长，秦老弟，还有两位小友，里面请，里面请。”郑彬毕竟只是个小人物，又是本地地主，修为也低，倒是不敢像周宜修一样，而是满脸笑容地打圆场道。
　　杨昊当场就笑得有些勉强，赵小瑞和沚沨也是如此，倒是秦正凡一点都无所谓。
　　事实上，他对一些他不在乎人的态度一向以来就无所谓。
　　以前还不是修灵者，只是一位穷博士时是这样，现在还是这样。
　　周宜修见秦正凡表情没什么变化，心里越发认定他没几分本事，所以只能认怂，否则真要是高手，又这么年轻，尾巴早就翘到天上去了，又哪里受得了这般被人轻视。
　　可怜的周宜修又哪里知道，秦正凡素来就是这个样子，他根本不会在乎这些虚的东西，要不然也不会被学院里的人称为面瘫男。
　　郑家客厅装修得很是豪华，只是有些土气，给人一种暴发户的感觉，跟祖翔腾云俱乐部一号别墅那种奢侈到骨子里的低调，完全不能相比。
　　客厅里，一位老者坐靠在太师椅上闭目养神，边上坐着四人正在谈笑风生。
　　老者见杨昊等人见来，也没有起身，只是张开眼朝杨昊看了一眼，点点头道：“杨局长你来啦，一路辛苦了。”
　　说罢，老者又朝杨昊后面看了看，见只是三个年轻人，就又闭目养神，一副完全把杨昊当小辈一样来看待的架势。
　　倒是边上四人，见杨昊进来，纷纷起身，其中一位气度威严沉稳，修为有采灵六层的男子更是大步上前，朗声笑道：“杨局长，这回辛苦你了，大老远带队跑我们云澜来助阵。”
　　“谷局长言重了，为民除害，这本来就是我的职责所在。”杨昊拱手谦虚道。
　　跟谷局长打过招呼之后，杨昊朝其他三人看去，目中带着一丝询问之色。
　　那三人，杨昊都不认识。

第一百三十七章 三哥，我来吧
　　“杨局长我来介绍一下，这位是闵静白，采灵四层，她出生与南矍丛林的一个村庄，对于南矍丛林情况比较熟悉，是我们这次专门邀请来的外援。”谷局长指着一位皮肤有些黑，身材娇小玲珑，年龄大概三十四五岁的女子介绍道。
　　“这位是分局三处的罗山峻副处长，采灵四层，也是这次参与行动的玄门术士之一。”
　　“这位也是我们三处的副处长侯炘，不过他是一位武者和枪手，这次由他带人负责我们的外围和后勤等行动。”
　　“周宜修副局长应该不需要我再重新介绍了，他也是我们局这次参与活动的负责人。”
　　“最后一位是我们这次特意邀请来的鲍焱鲍前辈，鲍焱前辈是我们云澜州成名已久的采灵七层境界前辈，这次他肯出动，一方面是因为不忍心看南矍丛林的百姓受凶人的残害，另外一方面也是有感于我们的诚意。”谷局长介绍了其他行动人员之后，最后特意郑重介绍那位坐在太师椅上的老者，鲍焱。
　　本来闭目养神的鲍焱见谷局长介绍他，这才又一次睁开眼睛。
　　“见过鲍前辈，谢谢您能参与这次行动。”杨昊拱手道。
　　虽然鲍焱态度有些傲慢，但他是前辈，修为也高，而且他一把年纪还来参加这次行动，杨昊倒丝毫不以为忤。
　　“说起来，我也是出生南矍丛林。如今南矍丛林被差桀那恶魔给如此残害，我也是看不过去。而且我一把年纪了，剩下的岁月已经不多，总得为那些不争气的子孙后代多留点钱财啊！”鲍焱见杨昊冲他拱手，这才坐直了身子，冲他摆摆手，然后朝秦正凡三人看了看，微皱眉头。
　　“杨局长，你们南江州玄门力量虽然势微，但也不应该寒酸到这样的地步吧，除了你，难道就再请不到厉害的人物吗？怎么叫了三个小年轻来凑数。差桀和他的那些手下，可个个都是凶残而且本事高强之辈，又常年生活在南矍丛林里，一个不慎，别说你们了，就连我这身老骨头恐怕都要留在南矍丛林里。”
　　“是啊，杨局长，总局那边不是说你那边邀请了一位高手来助阵吗？难道他最终反悔了不成？”谷局长也是微皱眉头。
　　虽然以南江州的玄门整体实力水平，谷局长并没有对南江州的外援寄予太大厚望，但杨昊这带来的人也委实让他有些失望。
　　杨昊见鲍焱和谷局长轻视秦正凡，心里虽然有些不舒服，但因为从进门开始，他还没来得及介绍，倒也不能怪他们没眼力。
　　毕竟秦正凡实在太年轻了。
　　“鲍前辈，谷局长，还有各位，我来介绍一下，这位是我义弟秦正凡，就是我们南江州这次特意邀请来的助阵高手。”杨昊压下心里头的不舒服，拉过秦正凡介绍道。
　　“他！”鲍焱和谷局长闻言眉头皱得更紧，尤其鲍焱更是直接闭上了眼睛，都懒得再看了。
　　他今年已经八十有六，半只脚已经踏入棺材，而且修为也高，又哪有什么心情跟一位毛头小子闲扯寒暄啊！
　　至于杨昊跟秦正凡结拜，这消息虽然有些让人惊讶意外，但杨昊也就采灵五层境界，就算秦正凡是他兄弟又如何？这么年轻，顶多也就采灵四层境界。
　　这么年轻，如果真是采灵四层境界在南江州确实算极为厉害了，但在云澜州也算不上太惊艳。
　　云澜州这边最近这些年，在年轻一代中还是出了几个非常惊艳的人物。甚至有一位才十八岁，便因为年幼时有一番机遇，年纪轻轻便已经踏入采灵六层，被誉为云澜州年轻一代中最有希望踏入玄师境界的人物。
　　“杨局长，这次行动非同寻常啊，你们南江州要是没什么高手，应该提前说一声的，我们也好再另做一些安排。”谷局长见鲍焱干脆闭上眼睛，脸色微微一沉，说道，语气有明显的责怪之意。
　　“是啊，这次是四国联合行动，还不知道其他三国会派出什么级别的人物，我们这边至少还得有一位采灵六层术士压阵，这样才不会输了我们大周国的气势。杨局长，你们这次做法确实有些欠妥。”周宜修见谷局长开口责怪，便再也没什么忌惮，跟着开口责怪道。
　　纵然南江州玄门力量在大周国垫底，连带着杨昊这位分局局长也在三十多位分局局长中垫底，但怎么说大家还是平级的。
　　谷局长以责怪的语气说他便已经有些不应该，周宜修一位副局长还以老气横秋的语气说道，这让杨昊脸色一下子阴沉了下来，心里极为恼火。
　　这恼火，不仅是因为自己，还因为谷局长他们自恃云澜州玄门力量雄厚，从一开始就轻看了他们这支外援力量，所以一看到秦正凡年轻，哪怕杨昊都已经特意介绍秦正凡是他的义弟，他们依旧一而再地看低他，丝毫没有顾忌秦正凡和杨昊的面子。
　　“谷局长……”杨昊极力压下心里头的怒火，开口道。
　　不过杨昊才刚开了口，秦正凡已经拍了下他的肩膀，淡淡道：“三哥，我来吧。”
　　杨昊见秦正凡要出头，到了嘴边的话只好咽了回去，而沚沨和赵小瑞两人则目露一丝兴奋期待之色。
　　哼，竟然敢瞧不起我们的秦师叔！他老人家真要出手，我看你们一个个都得吓尿！
　　秦正凡拦阻了杨昊之后，目光有些寒冷地扫过谷局长和周宜修，淡淡道：“其实我年轻，你们轻看我，我真的无所谓的，反正我是来杀差桀，又不是要跟你们交朋友。但我三哥好歹也是南江州玄异管理分局的局长，他千里迢迢带人前来助阵，你谷局长说起来不过是跟他同级别的人，还有你，周副局长，说起来还要比我三哥低半级，你们有什么资格，在没弄明白我的修为之前，就先入为主地斥责数落我三哥？”
　　“真以为你们修为比我三哥高，就可以高高在上吗？真要这样，那我是不是也可以这样对待你们！”
　　越说，秦正凡的脸色越冷，一股气势从他身上迸发而出，也跟着越来越强。
　　甚至宽敞的客厅都凭空起了一阵风来，吹动了窗帘。
　　这还是其次，更恐怖的是，那气势竟然形成一种无形的压力对着谷局长和周宜修当头压迫而去。
　　让两人心头莫名惊悸不已，仿若被一头绝世凶兽盯上一样。
　　一旦他们稍有异动，这头绝世凶兽就会骤然发难，将他们扑杀。
　　冷汗一滴滴如豆子一般从他们额头冒出来，但他们都不敢拿手去抹，甚至连嘴唇都咬得紧紧的，双目死死盯着秦正凡，浑身连动弹一下都不敢。

第一百三十八章 聚灵如刀
　　本已经闭上眼睛的鲍焱猛地睁开了眼睛，整个人从太师椅上霍然起身。
　　霍然起身之后，鲍焱本是浑浊的双目这时变得格外明亮锐利。
　　他看似枯瘦如同鸡爪一样的十指灵巧地掐动着，这一掐动，整个客厅温度都骤然升高，接着鲍焱举起一只手掌朝前隔空一探一压，有一股无形的炙热气流呼啸着从他手掌中冲出，在空中隐隐显出一只火红色的大手，对着秦正凡缓缓逼近。
　　“秦小友，不知者不罪，又何必这般咄咄逼人呢？”鲍焱淡淡说道。
　　“法力外显！”郑彬等人见鲍焱显露这一手，个个都目露敬畏和一丝兴奋之色。
　　他们毕竟都是云澜州的人，秦正凡一介年轻人，突然发难，压得谷局长和周宜修两人不敢动弹，他们自然是脸上无光，希望鲍焱能压下秦正凡的气势。
　　“哼，我三哥已经两度介绍我，也两度提到我就是高手！这还算不知者不罪吗？这是对同僚的不信任和不尊重！至于你，你是年长者我不跟你计较，但并不意味着，你就可以教训我！”秦正凡见鲍焱出手，一边冷笑出声，一边微微提起右脚脚尖，在地上来回画着，然后猛地在地上一踩。
　　顿时从地上冲天而起一柄隐隐散发着一丝火红色的利剑，对着从上而下压下的手掌猛地刺去。
　　“法力外显！”
　　虽然早已经知道秦正凡能直接以气势压住谷局长和周宜修，让他们不敢轻易动弹，若不是依靠什么隐藏的法器，便是境界已经达到采灵七层，但真亲眼看到秦正凡脚尖在地上来回一划，骤然发出一柄利剑，郑彬等人还是全都不受控制地心神大震，目露惊骇。
　　谷局长和周宜修也是大为震惊，但他们毕竟不是普通人，等的就是这机会，所以转眼就压下心头的震惊，趁着秦正凡分心去对付鲍焱之际，立马各自取出一块玉牌，飞快在上面勾画。
　　玉牌很快就有光芒隐隐释放出来，有虎啸和蛇吟从里面传了出来。
　　接着谷局长手中所握的玉牌冲出了一只凶猛的黑虎，而周宜修的玉牌冲出了一条阴冷狰狞的花斑大蛇。
　　“噗！”一道沉闷的声音响起。
　　火红色的利剑从手掌中间刺穿而过，鲍焱以法力显化的手掌转眼崩溃，化为虚无，鲍焱老迈的身子也跟着晃了一晃，目露一丝惊骇之色。
　　他是手掐法决，秦正凡却是脚尖施法，而且还是在分心应对谷局长和周宜修两人的前提之下，一脚落地，便破了他的火云掌，显然不管是法力的精深还是施法的水平都要胜过他一筹。
　　就在鲍焱惊骇，认定秦正凡法力精深和施法水平都要胜过他一筹之际，秦正凡已经抬起右手，竖掌为刀，对着朝他扑面而来的凶猛黑虎和花斑大蛇隔空轻轻一划。
　　“噗！噗！”两声，凶猛黑虎和花斑大蛇的脑袋随之被斩落，再接着凶猛黑虎和花斑大蛇化为一阵风呼啸着刮过大厅，化为虚无。
　　谷局长和周宜修两人身子猛地往后一退，脸上涌上一抹血色，又紧跟着褪了下去，变成苍白。
　　整个大厅死寂一片。
　　除了杨昊三人丝毫不意外这个结果，郑彬等人全都一脸震惊，看向秦正凡的目光流露出惊惧之色。
　　谁能想到，这个年轻人竟然恐怖如斯。
　　轻轻松松，一人举手抬足间便连破三人的法术。
　　其中谷局长和周宜修借助半法器催动的法术，其实已经差不多也算是法力外显了，威力纵然不如鲍焱的火云掌，相差也不会太大，结果秦正凡只是隔空掌刀轻轻一划，便将它们破去，这一招其实比用火剑破去鲍焱的火云掌还更吓人。
　　前者是以术法应对，后者已经算是直接迸发强大的法力，不管三七二十一直接碾压过去。
　　玄门术士以法术施展出来的恶虎、大蛇，是无形之能量，刀枪子弹是杀不死的，这也正是玄门术士诡异厉害，让凡人畏惧之处。
　　唯有以术法对术法破之，或者直接以强大法力强行轰杀，又或者内劲高手，以无形的内力也可抵挡。
　　“聚灵如刀，你已经达到了采灵八层！”许久，鲍焱才一脸苦涩地说道。
　　采灵八层和采灵九层是采灵中期和后期的分水岭，一旦跨过去，便是玄门玄师。
　　所以到了采灵八层，再也不仅仅只是追求灵力的数量，开始侧重对灵力质量和操纵能力的要求。
　　只有不断精炼灵力，并且能将灵力凝聚如刀，方才有机会突破采灵八层，踏足采灵九层。
　　秦正凡为了要应对接下来的南矍丛林一战，不愿意浪费法力，而且谷局长他们再怎么失礼，总归还是自己人，所以秦正凡也只是略微展露一下手段，并没有像上次镇压申乐逸一样，直接就是重手。当然这也跟申乐逸借法器施展出来的法术威力巨大也有关系，秦正凡不想暴露也难。
　　正因为这样，再加上秦正凡实在年轻，鲍焱没敢更大胆的猜测，见他能凝聚灵力如刀，掌刀轻轻一划，便破了谷局长和周宜修的法术，就想当然地以为他是采灵八层，却没想到秦正凡真正的实力至少已经是玄门中的玄师级别。
　　“采灵八层！”谷局长和周宜修艰难地蠕动了一下喉结，满脸的苦涩和羞愧。
　　“采灵八层！”赵小瑞和沚沨不以为然地撇撇嘴。
　　他们可是亲眼见过秦正凡废掉申乐逸还有在基地面对狙击手射杀的恐怖一幕，别说玄师了，说他们的师叔是大玄师，他们都敢相信。
　　结果，鲍焱自诩是云澜州玄门圈子的前辈人物，竟然说他们的秦师叔只是采灵八层，实在是没眼力！
　　“秦道友，杨局长，刚才多有怠慢，还请原谅！”鲍焱刚才虽然派头很大，摆足了前辈高人的架子，不过一旦知道秦正凡的修为之后，倒也干脆，立马放下架子，对着秦正凡和杨昊拱手作揖，道歉道。
　　没办法，这么年轻就已经是采灵八层，只要不出意外，将来十有八九必成玄师。
　　玄师乃是玄门之师，鲍焱就算年迈年长，但只要一日不踏入玄师境界，在玄师面前就只是一介学生。
　　所以纵然鲍焱年长，在秦正凡面前也不敢再摆长辈身份，而是用道友来称呼秦正凡，算是平辈了。

第一百三十九章 落脚点
　　“秦道友，杨局长，刚才多有怠慢，还请原谅！”谷局长和周宜修见状犹豫了下，也紧跟着作揖道歉，看向杨昊的目光多了一份羡慕和尊敬，这才彻底明白以杨昊的年龄和身份为什么要跟秦正凡结为兄弟。
　　这可是未来的玄师人物，有了这么一位兄弟，一旦秦正凡成为玄师，杨昊以后在玄异管理局的分量和地位肯定是直线上升，甚至有一天都能问鼎副局长之位。
　　真到了那一天，别说周宜修，就连谷局长都要成为杨昊的下级官员。
　　“好说！”秦正凡见鲍焱等人低头道歉，自也不会为难他们，也不点明自己实力其实至少已经是他们玄门中玄师的级别，只是拱手回了一礼，淡淡说了一句。
　　“哈哈，不打不相识，鲍前辈，谷局长、周副局长言重了。”杨昊则是满脸笑容道，早没了刚才一脸的阴沉。
　　毕竟是官场中的人，杨昊很懂得什么时候该施威，什么时候该见好就收。
　　秦正凡刚才一招已经震慑住鲍焱等人，可以说已经达到了敲打的目的，杨昊自然是见好就收。
　　“呵呵，杨局长说的是。真没想到秦道友年纪轻轻便有如此修为，真是英雄出少年啊，我们这些人老咯。”鲍焱等人见杨昊这么说，都笑呵呵说道，仿若之前的事情从来没发生过一样。
　　“我们接下来什么时候出发？是不是还要跟其他三国的人汇合？”秦正凡才懒得听他们奉承的话，他就想着早点把差桀这恶魔镇杀，一来可以让他少祸害一些人，二来他也可以早点赶回去。
　　“我们正要跟秦道友和杨局长商谈这事。不过你们千里迢迢而来，旅途劳顿，这样，我们先安排晚餐，你们先吃点东西填填肚子，我们一边吃一边谈。”谷局长笑着说道。
　　“对，对，我这就吩咐人把已经准备好的饭菜酒水端上来，你们边吃边谈。”郑彬这位主人连忙说道。
　　说完便赶紧去命人准备晚餐。
　　很快，丰盛的菜肴摆满了整整一桌。
　　因为接下来还有行动，除了郑彬这位主人直接以酒来频频敬秦正凡和杨昊，其他人都是以茶代酒来敬秦正凡和杨昊，态度热情客气。
　　秦正凡虽然没端架子，但也没有刻意跟他们客气。
　　一来是性格使然；二来也跟他们一开始傲慢的做派有关系，现在他们这般热情客气，反倒显得有几分虚情假意，秦正凡心里多少有些不屑。
　　如果之前，秦正凡表现得这般冷淡，鲍焱等人恐怕要恼火，不过如今反倒觉得再正常不过。
　　高手嘛，自然得有高手的风范和傲气。
　　他们却不知道，秦正凡这是性格使然，不屑于跟人虚情假意以对。
　　“我们明天一早就出发，然后在曼国地界的一个名为帕素的小镇汇合。在这之前，我们已经派一支五人小分队前去了帕素小镇，他们会提前做好一切勘察和接应工作。”饭桌上，周宜修说道。
　　这次南矍丛林之战，周宜修是云澜州这边的负责人。
　　“已经摸清差桀的落脚点了吗？”杨昊点点头，然后问道。
　　“目前来说是摸清楚了，但也不能百分百肯定。杨局你也知道，整个南矍丛林有十五万左右平方公里，到处都是连绵起伏的山岭森林。这差桀又极是阴险狡猾，就我们目前所知，差桀在南矍丛林至少有五个藏身之地，都是地势险恶，易守难攻之地。”
　　“这次我们得到的消息是，差桀最近经常在曼国地界的郎邦府一带活动。据我们四国多年探查，郎邦府的孟奔山是他多个修炼老巢之一，而且我们潜伏在他一位弟子身边的线人也传消息过来，说他五位弟子最近都在孟奔山，只是线人身份有限，没有资格见差桀，所以差桀在不在孟奔山，并不能确定。但总总迹象表明，差桀应该就在孟奔山。”周宜修说道。
　　“只要知道差桀的落脚点，那就好办！”秦正凡闻言面露一丝喜色道。
　　他就怕南矍丛林地广林茂，一头扎进去，找个人如大海捞针，那这任务就不知道什么时候才能完成了。
　　如今既然基本上确定了差桀的落脚点，对秦正凡而言，这任务自然也就容易了许多。
　　“秦道友，这差桀修为早些年就已经达到了采灵七层，所修术法又极为邪恶诡异，手下五大弟子个个也都得了他的真传，修为最低也是采灵四层，而且下面还聚拢了数百名拿枪的亡命之徒。就算你修为高深，也决不可掉与轻心。”鲍焱见秦正凡面露喜色，还以为他年轻人心高气傲，以为有些本事就天下无敌，闻言神色凝重地提醒道。
　　秦正凡虽然知道以自己的实力，还有天凤法戒里收藏的灵符和灵器，纵然差桀是玄师，也奈何不了自己，但小心总是无坏事，而且鲍焱作为年长者，只要他的提醒是合理的，而不是倚老卖老，秦正凡还是很愿意虚心接受。
　　所以秦正凡马上神色一凛，坐直身子点头道：“鲍老放心，我不会掉与轻心的。”
　　“那就好！”鲍焱点点头。
　　之后，杨昊和秦正凡又问了些问题，众人又商谈了一番，这才散去休息。
　　……
　　南矍丛林，一座瘴气缭绕笼罩的山峰。
　　山峰森林茂密，地上堆满了的枯枝落叶，散发着阵阵落叶腐烂潮湿的气味。
　　阳光透过茂密的树叶斑斑驳驳地洒落在那些厚厚的败叶上面，可以看到不时有让人毛孔悚然的蜈蚣、蝎子、毒蛇在下面蠕动爬行而过。
　　不仅幽暗潮湿的大地上到处可见虫豸毒蛇，那一棵棵高耸入云的茂密古木上面，不经意间便可看到一条巨大的蟒蛇盘绕在树干上，有腥臭的涎液从它们狰狞的嘴巴上垂流下来。
　　这样的地方别说人了，就连动物都似乎嗅到了危险气息，躲得远远的，不愿意踏入这片森林。
　　但在半山腰偏上一些，瘴气云雾缭绕之处，却建有一栋房子。
　　房子四周，还有房子的外墙上密密麻麻也不知道爬满了多少毒物。
　　不仅如此，还有阵阵凄厉的鬼叫声从房子里面传出来，在这片无人踏足的原始森林里响起，显得格外渗人恐怖。

第一百四十章 汇合
　　屋子里，一位瘦骨嶙峋，穿着色彩斑斓衣袍的老者，坐在一张案几之后。
　　那衣袍上的斑斓色彩隐隐在变动，若有人仔细看，便能发现那并不是衣袍的颜色，而是一条条细小的毒虫毒蛇盘绕在上面，形成的颜色。
　　案几上摆放着一个热气腾腾的心脏。
　　老者如鸡爪般的手一把抓起心脏，就那样血淋淋地撕咬起来。
　　案几之下，站着五人，一女四男，看着老者在生吃人的心脏，大气都不敢喘一声。
　　好一会儿，等老者吃完心脏，一条蛇顺着他的手臂爬到他的手掌，伸出蛇信子将他手指上的鲜血渣滓完全舔干净之后，一位瘦高的男子，才小心翼翼地开口道：“启禀师尊，曼国、密敢国还有缭国的人都已经汇聚帕素小镇，就只剩大周国的人了。”
　　“他们都来了什么人？”老者随手从身上抓下一条碧绿色的小蛇在手中把玩着，随口问道，声音如同夜枭。
　　“密敢国来的是梭莽大师，缭国来的是他农大师，曼国来的是素威大师，大周国那边来的是云澜州的鲍焱大师。除了他们，还有些玄门术士和武者枪手，曼国这边还出动了一支北部陆军中的特种兵小队。”瘦高男子小心翼翼地回道。
　　“哦，素威，听说他已经半只脚踏入玄师门槛，没想到这次他竟然也亲自出动了，看来他的家族和查提的竞争已经完全处于劣势，所以需要此战来提升名望。只可惜，他要失望了！”老者似乎对其他人的名字根本不屑一顾，只是听到素威时，两眼突然透射出阴冷的目光，阴恻恻道。
　　“他不仅要失望，而且肯定要追悔莫及。因为他绝对想不到，师尊已经踏入玄师境界。这次故意放出行踪就是要吸引他们上门，好一一镇杀他们，以他们的肉身来喂养您的宠物，摄取他们的魂魄来进一步炼制百鬼幡。”瘦高男子越发小心翼翼道。
　　“哈哈，这次之后，本尊就是南矍丛林之王，看看谁还敢踏入这里来剿杀本尊！”老者，也就是差桀放声大笑，面部狰狞。
　　“师尊威武！”五人连忙跪地高呼道。
　　……
　　一早，杨昊等人便坐着越野车从孟纳县出发，驶入南矍丛林区域。
　　山路崎岖难开，直到傍晚左右，秦正凡一行人才抵达了帕素小镇。
　　说是小镇，其实也就是一个大一点的村庄。
　　房屋都是吊脚楼，大部分都是破破烂烂，村民都很穷。
　　看到一辆辆越野车开进小镇，他们都用复杂的目光看着他们，那目光中糅合了好奇、害怕和羡慕。
　　不过在这个看起来很贫穷落后的帕素小镇，却有个四周种着大量香蕉林，房子也盖得颇为讲究的庄园。
　　秦正凡等人的汇合点便是在这个庄园。
　　他们抵达时，庄园四周都有枪手把守，甚至秦正凡还能察觉到一些高点，还有狙击手埋伏，可谓戒备森严。
　　“帕素小镇离孟奔山也就一百里左右，可以说这里已经在差桀的势力辐射范围之内，所以这里戒备格外森严。”周宜修低声对秦正凡解释道。
　　说话间，一行人踏入了一栋别墅的大厅。
　　一踏入大厅，秦正凡的目光就落在一位身穿灰色麻料宽松衣裤，一头银发的老者身上。
　　此老者是秦正凡自进入玄门圈子以来，见到过的最强大术士，就算总局局长谢贯勇跟他比起来也差了一截。
　　谢贯勇是采灵七层巅峰境界，而老者给秦正凡的感觉气血澎湃，只差一步灵力就要从足少阴肾经满溢而出，冲贯入手厥阴心包经，进一步滋养壮大心脏，从而达到采灵九层，玄师之境。
　　只是老者的目光却没怎么注意到秦正凡，只是见他年纪轻轻就跟鲍焱并肩进来，目中闪过一抹诧异之色，但很快注意力就落在了鲍焱身上。
　　“鲍焱大师，云澜玉沧山玄门大会一别，一转眼已经九年不见，你的修为越发精进，离采灵八层已经不远了。”老者率先起身迎了出来，拱手说道，说的是东洲话。
　　整个天凤星分为东、西、南、北四大洲。
　　四大洲，除了南洲是极为寒冷之地，人迹罕至，不适合人类居住，其他三洲都生活着大量的人。
　　东洲以黄种人居多，西洲以白种人居多，北洲以黑种人居多。不过随着现代科技带动了交通便利，三大洲各种肤色的人越来越混杂。
　　东、西、北三大洲，除了各地各国都有各自的方言和语言，三大洲还各自有统一的语言，也是各洲不同国家的人走到一起时，用来交流的语言。
　　“难啊，今生基本上没希望了。倒是素威大师，气势更胜往日，应该很快就能踏入玄师之境了。”鲍焱拱手道，言语中透着尊敬和浓浓的羡慕之意。
　　曼国、密敢国和缭国相对于大周国只能算是小国，玄门力量也不算强大，所以在他们国家，修为达采灵五层便已经可称大师。
　　“玄师之境谈何容易啊！”素威摇摇头，叹了一口气。
　　“大周国地广人多，高人辈出，我还以为这次大周国会派一位玄师来压阵，没想到只是来了鲍焱大师一位高人，倒是让人失望。”一位身穿黑衣的老者阴阳怪气地说道。
　　这老者乃是密敢国的梭莽大师，早年跟鲍焱有点过节，修为同样是采灵七层，但比起鲍焱要精深少许。
　　“差桀虽然厉害，早些年也就跟我们相当，如今就算用了些邪门手段增长功力，想来顶多也就采灵八层。有素威大师压阵，再加上我们这些人，镇杀差桀绰绰有余，又何需大周国再派什么玄师压阵？”一位矮小，皮肤黝黑的老者面带一丝不屑之色说道。
　　这老者乃是缭国的他农大师，也有采灵七层境界。
　　“我大周国虽然没有派玄师来压阵，不过却也派了一位采灵八层的青年高手秦大师前来助阵。”鲍焱面带傲色地介绍道。
　　“嗤！”见鲍焱说秦正凡是采灵八层的玄门术士，别说梭莽和他农两人脸色骤变，猛吸冷气，就连一只脚差不多已经踏入玄师门槛的素威大师都不例外。

第一百四十一章 我为什么要施展法术？
　　“如此年轻便是采灵八层，鲍焱，你别是糊弄吓唬我们？这样，你让这位秦大师露上一手，真要是采灵八层，我们方才信服。”很快，梭莽大师便面带质疑之色道。
　　众人闻言都看向秦正凡。
　　“我来是要镇杀差桀的，不是来表演的！梭莽大师要是想表演尽管表演就是！”秦正凡淡淡道。
　　密敢国整个国家也就大概相当于一个半云澜州的规模，梭莽有采灵七层境界，在密敢国已经是极为厉害的存在，身份尊贵，又哪里受过一位小年轻如此抢白，顿时气得胡须乱抖，手往腰间一抹，取了一块漆黑如墨，似铁非铁，状如尺子般的东西。
　　这黑色尺牌上面刻画着许多凶禽猛兽蟒蛇。
　　“本大师倒要看看你有几分本事，年纪轻轻便如此狂妄自大！”梭莽取出黑色尺牌，手指在上面一划。
　　那黑色尺牌便有各种猛兽凶禽的嘶吼呖叫声响起，接着有棕白色皮毛，黑色条纹的老虎，有凶戾的黑豹，有蟒蛇，有老鹰……
　　至少八九种生活在热带丛林里的凶禽猛兽蟒蛇从黑色尺牌上浮现，一只只张牙舞爪似乎要摆脱黑色尺牌的束缚，冲杀出来。
　　“你烦不烦啊！”秦正凡见自己不愿意表演，这梭莽竟然就要朝自己出手，眉头不禁微皱，不耐烦地说了一句，说话时，脚一动，人已经如鬼魅一般逼近梭莽。
　　再接着，还没等黑色尺牌上的凶禽猛兽蟒蛇冲出来，秦正凡已经手起掌刀，对着梭莽拿黑色尺牌的手轻轻一刀落下。
　　梭莽拿黑色尺牌的手顿时如遭电击。
　　“啪！”一声，黑色尺牌脱手落地，梭莽的手也无力地耷拉下来，半天缓不过力来。
　　“你，你怎么可以不施展法术？”梭莽左手握着酸麻无力的右手，气急败坏地质问道。
　　“我为什么要施展法术？”秦正凡用看白痴一样的目光看着梭莽。
　　大敌当前，他才舍不得浪费灵力。
　　况且，梭莽跟他站得这么近，以他敏捷的身手，随随便便一个欺身，手起刀落就能解决的事情，他为什么要复杂化？
　　就像做试验一样，有更简便更省力的方法解决，傻子才会走冤枉路呢！
　　“因为我在施法，你也必须以法术应对，这是规矩。”梭莽越发气急败坏道。
　　“我只是轻轻一个掌刀你都抵挡不住了，还想跟我斗法！还有请你记住，我们这次是来镇杀差桀的，不是跟他来比谁的法术高低。你身手不行，施法时就记住离我远一些，否则我真要杀你，你已经死了！”秦正凡毫不客气地训斥道。
　　“我，我……”梭莽何曾被一个小年轻如此当众训斥，气得差点就要再次施法，但偏生秦正凡的话针针见血，让他无法反驳，而且从刚才秦正凡那随意一动，便如闪电，恐怕在武道上已经有合劲大成境界，梭莽心知肚明，就算自己跟秦正凡拉开距离，恐怕也是败多胜少。
　　“梭莽，秦大师的话听起来虽然刺耳，但却是句句在理。差桀凶残无比，做事情不择手段，我们要想杀他，肯定要抛弃一些传统的思维。而且，单凭秦大师表现出来的武道实力，别说你，就算我一旦被他近身，也必死无疑。”素威见状上前一步，说道。
　　素威乃是半只脚要踏入玄师境界的人物，在曼国拥有很大的威望和权势。
　　甚至因为曼国和密敢国同属热带地区，两国有很多领土接壤，在文化历史上也有许多渊源交集，素威在密敢国都拥有不小的威望和权势。
　　所以素威这一开口，梭莽就不敢再说什么，只是闷闷不乐地冷哼一声，然后独自一人坐回位置。
　　“果然是英雄出少年，秦大师，这次行动要劳烦你多多出力了。”素威说了梭莽一通之后，这才转向秦正凡，拱手作揖道。
　　“素威大师客气了，像差桀这等凶残无道之辈，人人得而诛之。”秦正凡谦逊回礼。
　　素威大师看起来倒是有长者的气度，秦正凡还是敬重的。
　　两人打过招呼之后，接着又相互引见了各方的人员。
　　这次除了各国的头领修为都有采灵七层以上，下面的人都参差不齐，倒没什么厉害之辈。
　　当然这只是相对秦正凡、鲍焱等人而言，真要放到各自的地方去比较还是很厉害的。
　　……
　　“这是孟奔山，孟奔山后是悬崖和湍急的猛江，所以要进孟奔山只有正面一条山路。”
　　“入山口是一条狭窄陡峭的峡谷，两边有林木覆盖的山岭。所以我们要进去，首先要扫清峡谷两边山岭的埋伏。”
　　“这里的埋伏指的不仅仅是差桀五大弟子帐下的枪手，还有他们布置在这一带的虫豸毒物。前者，我们的武者和枪手能扫清，而且这次我国还调动了一支精锐的特种兵小队。差桀五大弟子帐下的那些枪手虽然都是亡命之徒，但毕竟没有经过专门的训练，我们的武者和枪手要扫清他们还是有把握的！”
　　“关键在于那些让人防不胜防的虫豸毒物，甚至还有差桀五大弟子暗中施放的阴险术法，这些是往年造成我们最大伤亡的原因所在，所以这些需要靠我们玄门术士来提前预警并处理。”庄园一处空阔之地，素威指着一座沙盘模型说道。
　　秦正凡看着沙盘模型上那险恶的地形，想起这样险恶的地形中还隐藏着许多枪手、虫豸毒物甚至阴险的玄门术士，不由得暗暗心惊，也终于明白过来，为什么差桀能在南矍丛林祸害多年，却依然能逍遥法外了。
　　为什么四国出那么高的悬赏，还是没几人愿意参加。
　　以差桀的本事，要杀他本就难，再加上这地形，还有那么多帮凶，那更是难上加难。
　　一个不小心，反倒自己这边要伤亡惨重。
　　“差桀很阴险狡猾，所以我们的行动一定要快而缜密。我会带我国的人马从左边山岭杀入，秦大师带你大周国一部人马和梭莽大师的密敢国人马从右边杀入。”
　　“鲍焱大师带一部分大周国人马和他农大师的缭国人马直接从入山口进入，不过要根据我们的进度而推进，以免受到两边的枪手夹击。”
　　“我们曼国的特种小分队除了会在地面支援我们的行动，必要的时候，还会出动空中力量。”素威大师神色严肃地一一布置道。
　　这次作战是在曼国地界，素威又是其他人公认的第一强者，所以他是这次玄门术士行动的总指挥。
　　“大家有没有什么问题？”素威布置完之后，沉声问道。
　　“没有！”众人一脸肃杀地回道，一丝丝强大的气势从他们身上释放而出，惊得四周的鸟儿都纷纷从树上飞离。

第一百四十二章 丛林危机
　　清晨，天蒙蒙亮的时候。
　　秦正凡一行人悄然来到了孟奔山入口峡谷的右翼山岭山脚下。
　　秦正凡目光越过峡谷，落在远处笼罩在云雾瘴气之中，显得格外神秘的孟奔山，心里头涌起一股独自杀上孟奔山的冲动。
　　但最终秦正凡还是压下了心头的冲动。
　　秦正凡很清楚，自己虽然是一位真正的修灵者，实力至少堪比玄师，但却从未经历过真正的战争。
　　这森林里藏着无数凶险，差桀更是无比阴险狠毒的人物，他一个初出茅庐的高手，独自一人杀上去，因为经验不足，一个疏忽，恐怕就中了埋伏暗算，一身本事都还不及施展就一命呜呼，那就冤枉大了。
　　一切还是谨慎小心，不能傻傻地逞英雄。
　　“三哥，小瑞，沚沨，等会行动，你们不要离开我十五米范围，还有侯炘你和你的人，尽量在我三十米范围内行动和戒备。”秦正凡压下心头的冲动之后，对杨昊三人和负责非术法作战的侯炘等五人说道。
　　这次大周国兵分两路，玄门术士方面秦正凡自然点了杨昊、沚沨和赵小瑞三人。至于外围的非术士人马，则是侯炘副处长带着四人跟着秦正凡。
　　“好！”杨昊三人毫不犹豫地点头。
　　别人不知道秦正凡拥有玄师的实力，他们却都很清楚。
　　侯炘五人心里虽然自恃擅长丛林作战，对秦正凡的叮嘱有些不以为然，但最终还是点了点头。
　　这里秦正凡的实力最强大，哪怕他很年轻，没有丛林作战经验，但既然他开了口，表面上肯定要听从的，至于等会具体如何行动，当然要看具体情况。
　　交代了杨昊八人之后，秦正凡犹豫了下，扭头对边上的梭莽等密敢国的人说道：“梭莽大师，等会你和你们的人最好不要离开我六十米的范围，这样一旦有意外，我也可以及时救援。”
　　不管之前梭莽的态度如何傲慢，现在大家都是战友，秦正凡自然不想他们出什么意外。
　　“秦大师，我不否认你实力强大。不过这里是南矍丛林，实力很多时候反倒不如经验好使。我从小在热带丛林长大，而且你别忘了，我是采灵七层的大师，除非差桀亲自出手，或者有狙击手能远距离避开丛林遮挡物锁定我，否则谁也要不了我的性命。当然，我带来的人，个个也都是好手。”
　　“你们只需要照顾好自己，不要拖我们的后腿就可以了。”梭莽见秦正凡自恃强大，竟然要他们的人也不要离开他六十米范围，似乎只要跟在他身边，他就能保证他们的安全一样，大有一种被轻看的羞辱感，脸色一沉，冷冷说几句，然后大手一挥，便带着自己的人先一步钻入了茂密的原始丛林。
　　“好心当作驴肝肺！师叔，等会别理他们！”赵小瑞见状愤愤不平道。
　　“臭小子，乱说什么呢！现在我们是战友！”杨昊闻言抬手对着赵小瑞的后脑勺打了一下，骂道。
　　“嘿嘿，只是说说，我只是气不过啦。”赵小瑞摸着脑袋，连忙陪笑道。
　　秦正凡见状笑着摇摇头，然后大手一挥，说道：“我们也跟上吧。”
　　秦正凡大手才刚一挥，侯炘五人早已经安耐不住，个个如同羚羊一样蹿了出去，然后很默契地四处散开，各自寻找遮挡物，一边戒备，一边不断更换遮挡物，
　　而秦正凡四位玄门术士，正处于他们五人腾挪位置的中心地带。
　　秦正凡见五人行动的范围至少半数已经超出了他吩咐的三十米范围，不禁微微皱了下眉头。
　　不过侯炘五人腾挪之间，不仅轻巧敏捷，而且有很默契的战术在里面，还把他们四人都保护在中间，并不是各行其是，杂乱无章，还是让秦正凡有一种大开眼界，心生敬佩之意。
　　像他就肯定没办法做到这一点。
　　倒是杨昊、沚沨和赵小瑞，因为经过专门的训练的缘故，很快也分开，成三角形的阵势，一手拿着枪，一手拿着一把匕首，随时戒备，准备作战。
　　不仅如此，三人也刚好把秦正凡护在中间。
　　如此一来，秦正凡便成了里外两层保护，看得秦正凡一阵哭笑不得。
　　弄了半天，就他最不懂得战术配合。
　　不过杨昊三人倒是牢记秦正凡的叮嘱，没有离开他十五米的范围。
　　“三哥，我来开路，你断后吧。”秦正凡是聪明之人，看了一下，就明白过来他们的战术配合，对在他前面如三角形尖端一样前行的杨昊说道。
　　丛林里肯定埋伏有枪手，如果之前秦正凡没有在基地露过那惊世骇俗的一手，杨昊肯定不敢让秦正凡这位从未有过丛林作战经验的结义弟弟走在前面。
　　但现在，秦正凡既然开了口，他立马就点点头，低声道：“嗯，你小心一些。”
　　说罢，杨昊便挪到了秦正凡的后方，如此，变成了秦正凡在前，沚沨和赵小瑞成了两翼。
　　“噗！”突然在前头开路的侯炘举手示意后面止步，然后举起装有消音器的半自动狙击步枪开枪。
　　再接着，众人看到前方一棵大树上有一人掉落下来，砸在厚厚的枯枝败叶上，发出一道低闷的“嘭”的一声。
　　侯炘射杀了一位隐藏在大树上的枪手之后，又警惕地四处扫描了一番，这才朝后面挥挥手，示意秦正凡等人前进。
　　在侯炘朝秦正凡他们挥手时，脸上微微露出一抹得意之色。
　　正在这时，侯炘发现秦正凡突然扬手，有一点寒光在幽暗的森林里一划而过。
　　“咻！”侯炘感到似乎有一股冷厉的风从头顶突然刮过，下意识地抬头一看，这一看，冷汗一下子就从侯炘额头密密麻麻地冒了出来。
　　只见，在他的头顶，一条色彩斑斓，三角形脑袋，一看就是剧毒无比的蛇正被一根钢针钉在了树干上。
　　这条蛇嘴巴还是张着的，露出狰狞的牙齿，闪着一丝阴冷的幽光，身子在不停扭动。
　　显然，若没有秦正凡刚才随手一扬的钢针，这条蛇恐怕已经给了他亲密一吻。

第一百四十三章 加速前进
　　这还不是关键，关键的是，这时秦正凡离他至少有四十米远。
　　这么远的距离，蛇身上的颜色又跟周围的环境那般协调，连他这位丛林老手因为分心去射杀埋伏的枪手都一时疏忽了。
　　秦正凡这么远又怎么可能注意得到，并且扬手一针灭杀。
　　这等敏锐的洞察力，还有飞针之术，可以说已经达到了侯炘不敢想象的地步。
　　就在侯炘惊骇之际，秦正凡手又是一扬，一点寒光从他手中对着侯炘右边的一位队友激射而去。
　　侯炘急忙扭头朝他右边队友望去，只见她的脚后一只毒蝎子，它的脑袋被一根钢针狠狠钉在了地上，尾巴的毒钩还在来回甩动。
　　“这……”这位队友是女子，当她低头看着脚后跟那只毒蝎子，脸色都有些发白，背后寒气直冒。
　　到这一刻，侯炘和这位女队友才真正认识到秦正凡这位年轻术士的厉害，也才真正认识到，他刚才那句话绝对不是自恃强大，也不是危言耸听。
　　这里比想象中要危险许多，尤其这些虫豸毒物，让人防不胜防，他们如果离秦正凡太远，一旦失察，很有可能就丢了性命。
　　这时，其他三位散开的队友都察觉到队长侯炘和那位女队友那边似乎出了点状况，纷纷朝他们望去，打着手势，询问是否出了什么状况。
　　侯炘毫不犹豫地比划了几下手势，示意收拢队伍，距离秦正凡绝对不能超过三十米。
　　“侯处，发生什么事情了？为什么一定要听秦先生的话，缩小范围？”一位队友寻了个机会，挨近侯炘，低声问道。
　　“想要活命的话，就听秦先生的命令，他刚才已经救了我和小玲一次了。”侯炘冷声道，目中透出一抹再明显不过的敬畏之色。
　　那队友见状心里打了个冷战，他再清楚不过侯炘的性子，连他都这样说，他哪敢再轻视秦正凡。
　　“砰！砰！砰！”就在这时，森林里传来密集的枪声。
　　“秦先生！”侯炘听到枪声，下意识望向秦正凡。
　　“加速前进。”秦正凡把手一挥，沉声道。
　　说话间，秦正凡双手都捏了一小把钢针。
　　这些钢针都是他为这次丛林之行而提前准备的。
　　他的灵力虽然比起玄门术士要纯净凝炼许多倍，但秦正凡毕竟只有采灵四层境界，他的灵力有限，是经不起挥霍的。
　　所以只要还在南矍丛林，若无必要，秦正凡就不会浪费哪怕一丝的灵力。
　　秦正凡因为有紫府元神之故，洞察力和对肉身细微力量的控制都远超他的境界，他便准备了钢针，作为术法之外，另外一种不需要耗费多少灵力和体力的自保和杀敌的手段。
　　只是钢针毕竟太轻太细小，纵然秦正凡修为高深，射程顶多也只能控制在六七十米范围之内，而且单凭眼力和肢体肌肉爆发的力量，秦正凡能精准飞射的距离顶多也就三十米范围，超过三十米范围，他就需要借助灵力和高度集中精神。
　　也就是说超过三十米，秦正凡是需要耗费灵力和精神力的，当然这个耗费跟施展术法比起来还是很微小。
　　正是因为这样，秦正凡才要求侯炘等人不要离开他三十米的范围。
　　侯炘等人见秦正凡要求他们加快前进，目中闪过犹豫之色。
　　丛林危机重重，在队友出现危险之际，他们的纪律并不是不顾一切地去救援，而是更要保持沉稳冷静和理性，先要确保自己的安全，然后才去救援队友。
　　否则一旦自己也出现危险，那不仅救不了队友，连自己都要赔上去。
　　现在出现状况的是密敢国的人，虽然救援他们是义不容辞，但要他们因为密敢国的人而放松对自己安全的戒备等级，加快前进速度去救他们，他们心里多少还是有些不愿意的。
　　“我会高度戒备，不要浪费时间，我耗不起！”秦正凡沉声道。
　　没人听懂秦正凡这话的真正含义，只有秦正凡自己知道，他无比敏锐的洞察力靠的是紫府元神，一旦高度调动起来，是无法持久的。
　　“执行！”侯炘此时已经完全信服秦正凡，闻言目透毅然之色，挥手下令，然后迅速朝枪声传来的方向前进。
　　“咻咻咻”
　　“窸窸窣窣”
　　当侯炘等人快速前进，经过一片格外幽暗潮湿，散发着腐败气息的区域时，原本看似一片死寂的原始森林仿若突然活了过来，厚厚的枯枝败叶下面，有一条条虫豸毒物爬了出来，一条条蛇在树木或者草地上快速爬动着。
　　四面八方地朝秦正凡等人包围而来。
　　“该死，怎么会有这么多毒物？”侯炘等人全都变了脸色，纷纷或取出匕首迅速斩杀，或直接拿起挂在肩膀上的微型冲锋枪，对着地面就是一阵扫射。
　　“不要管毒物，注意四周的枪手！侯炘，你的右前方一百米左右的一棵树上藏着两位枪手，小玲，你的右方百米左右的一个土堆后面也有枪手。三哥，你们也注意枪手。”秦正凡见状眉头微皱，一边沉声说着，一边手中钢针对着四周猛地一甩，顿时点点寒光激射而出，如同漫天星火，纷纷落下。
　　一只只毒物或被钉在地上，或被钉在树上，发出临死前尖锐的叫声，回荡在幽暗的森林里格外的刺耳诡异。
　　只一瞬间，侯炘等人的周边毒物已经被钉杀一空，比起他们用匕首或者枪械来灭杀，不知道要高效率多少倍。
　　侯炘等人顾不得震撼与秦正凡神乎其神的飞针术，纷纷沉住气各自分散开来，蹲伏端枪，寻找目标射杀。
　　杨昊、沚沨和赵小瑞三人也不例外，他们身为玄异管理局的执法者，他们真正凭仗的武力其实并不是他们的术法，而是枪！
　　他们的修为，在玄门中其实并不算厉害，但他们却合法地拥有枪和使用枪，这才是他们震慑玄门术士的真正武力。
　　潜伏在各处的枪手，本来是等着毒物骤然发难，引起秦正凡等人惊慌分神之际，然后或远处精准射杀，或包围上来射杀，结果没想到，秦正凡不仅早早就发现了他们，并且还独自一人承包了灭杀虫豸毒物的任务，使得侯炘等人能专心来对付他们。
　　侯炘、杨昊等人何等厉害，那都是特种兵级别的，手中的枪械也都是精准度很高的先进半自动狙击枪。
　　他们这一分散开来射杀那还了得。
　　“噗！噗！噗！”还没等潜伏在各处的枪手反应过来，侯炘等人已经开始射杀。

第一百四十四章 丛林厮杀
　　“啊！啊！啊！”惨叫声此起彼伏。
　　“嘭！嘭！嘭！”一个个身体从树上掉落下来，如同沙包一样。
　　“砰！砰！砰！”埋伏在四周的枪手终于回过神来，知道被发现了，开始慌乱回击。
　　只可惜已经迟了，就刚才一下，埋伏在四周的枪手至少已经被干掉了十八个，一小半的人数。
　　等他们慌乱射杀时，不仅不能射中目标，反倒暴露了自己的藏身之地。
　　面对侯炘等至少特种兵级别，甚至狙击手级别的枪手，一旦暴露藏身之地，基本上一条命算是半条命已经被宣判了死刑。
　　侯炘等人立马对准暴露藏身之地的枪手精准射击。
　　“噗！噗！噗！”
　　“砰！砰！砰！”
　　枪声此起彼伏，不过片刻功夫，这片森林重新归于安静。
　　看着地上一片花花绿绿，色彩斑斓的毒物，还有它们被钢针钉住所流淌而出的恶心液体，还有远处横七竖八，经过各种伪装的人类尸体，鲜血缓缓从他们被子弹打中的洞口流出来，渗入大地，侯炘等人个个都是一阵后怕。
　　若没有秦正凡，就这一下，恐怕他们这支小队至少要死伤好几个人。
　　秦正凡看着眼前这一切，却是一阵恶心想吐，脸色青一阵白一阵。
　　以前他只是一介书生，别说杀人，就连打架都极少极少。
　　之前答应来参加这次剿灭行动，秦正凡也只是脑袋里想想场景，还无法深刻体会到什么，但真当亲眼目睹有人在自己面前被射杀，一具具尸体就横七竖八躺在自己的面前，那种视觉上和心灵上的冲击，却让秦正凡有点难以承受。
　　也是到这一刻，秦正凡才真正认识到战争的残忍，人命的卑微。
　　“正凡！”杨昊很快就发现了秦正凡的异常，关心地叫了一下。
　　“没事！只是有些不习惯这血腥场面。”秦正凡深吸一口气，强行让自己镇定下来，低声道。
　　杨昊闻言张了张嘴，这才猛然意识到，自己竟然忘了自己这位义弟还是一位在校博士生，生性善良，肯定还没经历过这种场面。
　　“这些死的人，每一个都是凶残之辈，罪该万死，杀死他们便是为民除害，你不用往心里去。”杨昊低声开导道。
　　“我知道，我会很快习惯的。”秦正凡再次深吸一口气，压下心头波动的情绪，然后道：“继续加快前进！”
　　“是！”侯炘等人闻言条件反射地立正，仿若秦正凡就是他们的长官一样。
　　说罢，侯炘等人再次像之前一样以秦正凡为他们行动的范围中心，快速前进。
　　秦正凡随着侯炘等人的脚步，越过一具具的尸体，这时他虽然还感到一阵阵的恶心，但已经不像之前那般强烈。
　　当他迈过最后一具尸体，秦正凡已经彻底冷静下来，脑子里掠过刚才那一战，心头凛然，心想，古语说一个好汉三个帮，这话果然没错，团队合作还是很重要的。这次有三哥他们专门对付远处的枪手，我只需要处理周围的毒物，根本耗费不了多少体力、灵力和精神力，否则若是一个人，既要顾及附近的毒物，又要提防远处的枪手，体力、精神力和灵力肯定要数倍消耗。
　　而这才仅仅只是开始！
　　“砰！砰！砰！”随着秦正凡等人的快速前进，枪声越来越清晰响亮。
　　很快，秦正凡等人便看到了梭莽等一行人。
　　他们已经收缩了队伍，借着几块岩石在不断反击。
　　梭莽一行人，有玄门术士五位，武者和枪手九位，共十四人。
　　但在岩石后面，躺着五人，三分之一强的人已经失去了战斗力。
　　这五人中有一人的手肿得跟大腿一样，嘴唇发紫，出气多进气少。有一人的双腿肿得都挨在了一起，整个人躺在地上一动不动，也不知道是死是活。
　　有一人是脖子被咬了一口，同样躺在地上一动不动，不知道是死是活。
　　还有两人则是严重的枪伤。
　　除了这五人，还有两人也受了枪伤，但并不算严重，此时正强忍着伤痛跟着一起反击作战。
　　密敢国只是贫穷落后的小国家，并没有专门管理玄门术士的政府部门。
　　玄门术士在这样的国家都拥有很尊贵超然的位置，他们也自恃很高，思想也很传统老旧，是不屑于去学习和使用现代化武器的。
　　不像杨昊等人，从某种角度上讲更倚重现代化武器。
　　所以梭莽和三位没有受伤的玄门术士都没有用枪，而是不断施展术法。
　　梭莽手中那件黑色尺牌法器还是很厉害的，他催动时，一头头无形的凶禽猛兽还有蟒蛇扑杀而出。
　　不仅杀了许多虫豸毒物而且凶禽和猛兽更是冲出近百米的地方，四处攻击敌方枪手，而敌方枪手却拿那些无形的凶禽和猛兽无可奈何，只能对着空气一阵乱射，或者胡乱挥舞匕首。
　　梭莽带来的三位术士，他们的术法就没办法远距离攻击。他们只能催动术法，帮忙灭杀不断涌进来的虫豸毒物。
　　这些虫豸毒物，让枪手他们来处理很难，但术士来处理反倒简单。
　　擅长阴煞功法的术士，一招寒煞阴风术法，许多虫豸毒物便纷纷被冻僵，蜷缩起来，失去了攻击力。
　　擅长木系的术法，一招藤缚术，地上的草木便骤然发难，将许多虫蛇毒物给束缚起来。
　　当然术士的法力有限，不管是寒煞阴风术还是藤缚术，还是梭莽借用法器施展的术法，都是不可能持久。
　　当秦正凡他们抵达时，梭莽等没有受伤的四位术士已经脸色苍白，喘气都是大口大口的，法力已经差不多耗费了大半。
　　“老规矩，不用管虫蛇毒物，你们只管对付那些枪手！”秦正凡目光一扫四周，当机立断道。
　　下令之后，秦正凡正准备要帮忙出针给杨昊等人扫清毒物之际，他犀利如老鹰的眼睛看到一位枪手正躲在一棵树后用步枪瞄准梭莽开枪。
　　“梭莽大师小心！”秦正凡瞳孔骤然收缩，一缕灵力贯入钢针。
　　钢针带着一点红光，倏地激射而出。

第一百四十五章 因为我是玄师【七千字章节】
　　“当！”一道金铁交击的声音响起，火星四射。
　　被秦正凡贯入灵力的细小钢针硬生生撞开了高速飞行的子弹，让它偏离了原来的方向，从梭莽大师的耳边飞过。
　　“嘭！”一声，子弹打在梭莽大师身后紧挨着的一棵大树树干上。
　　树皮开裂，木屑四溅。
　　饶是梭莽大师一把年纪，不知道经历了多少大风大浪，这时也是吓出了一身冷汗。
　　他是采灵七层的玄门术士，刚才子弹当面激射而来，他其实能隐隐捕捉到一丝轨迹，但那速度太快了，他根本来不及反应。
　　他以为自己这回必死无疑，没想到侧面一点红光飞至，竟然一下子撞开了子弹，让子弹偏移了远离的轨迹，从他耳边飞过。
　　“梭莽大师，各位道友，你们抓紧时间恢复法力，这里先交给我吧！”秦正凡一针击偏子弹之后，脚尖在地上轻轻一点，整个人已经如鬼魅一般飞掠到了梭莽身边，神色冷静地说道。
　　说罢，还没等梭莽等人回过神，秦正凡已经双手一扬，点点寒光激射而出，正从四面八方涌来的毒物纷纷被钉在了地上或者树上。
　　只是转眼间，梭莽等人藏身的四周五米方圆毒物被杀灭一空。
　　梭莽等人不禁全都目瞪口呆，简直不敢相信眼目所看到的。
　　秦正凡却顾不得梭莽等人的惊讶表情，双手再度一扬，又是点点寒光激射而出，再度灭杀了一圈毒物。
　　见虫豸毒物的危机暂时缓解，秦正凡这才一个闪身到五位受伤的队友身边查看。
　　“还好，都活着。”秦正凡扫了一眼，暗暗松了一口气，然后抬起手指对着五位受伤的队友身上接连点了几下。
　　秦正凡这一点，受了枪伤的队友伤口流血转眼便止住，而受了毒伤的队友情况明显没有再继续恶化，看起来毒素暂时被阻住。
　　在秦正凡帮五位受伤的队友暂时稳住伤势时，没了毒物干扰的杨昊等人已经与密敢国这边的枪手沉稳冷静地连续射杀了许多敌人。
　　很快，敌方那边见伤亡惨重，扔下同伴的尸首，纷纷撤退。
　　因为这边有伤号，众人没有追击。
　　“多谢秦大师救命之恩，梭莽惭愧，以后只要秦大师有用得着我的地方，我梭莽必然赴汤蹈火，在所不辞。”梭莽对着秦正凡深深鞠躬，满脸惭愧和感激道。
　　当然内心深处还有深深的敬畏之意。
　　没办法，刚才秦正凡表现出来的实力实在太惊人了。
　　“梭莽大师言重，今天在这里我们都是战友，这些都是我们的职责。”秦正凡摆手说道。
　　“秦大师叫我梭莽就可以，在你面前，我当不起大师之称。”梭莽见秦正凡这么说，心里越发惭愧，微微躬身，态度谦虚恭敬道。
　　“他们五人，我暂时只能阻止他们流血还有毒液在他们体内的进一步蔓延，需要更进一步救治。”秦正凡没时间跟梭莽在称呼方面矫情，指了指受伤的五人，沉声道。
　　“只要能暂时稳住他们的伤势和毒性蔓延就没问题。我这边会留下两人看护和做一些简单处理，并请求后勤人员支援。”梭莽说道。
　　密敢国整个国家都处在热带地区，被毒蛇毒虫咬伤是常有的事情，像这次来的人，更是经常出没热带丛林活动，一些野外救护求生经验还是十足的。
　　之前他们因为被围攻，根本没办法腾出手来，这才让五人的伤势加重。现在秦正凡帮他们稳住了伤势，尤其是毒性的蔓延，可以说又重新帮他们争取了时间。接下来他们只要稍作处理，坚持到救援人员到来，五人基本上就不会有什么生命危险。
　　说罢，梭莽点了一位玄门术士和一位武者枪手的名，并且把两位受了不是很严重枪伤的枪手也留了下来。
　　如此，梭莽此趟出动了十四人，一下子就减员了九人。
　　见密敢国这边一下子减员了九人，侯炘等人都下意识地看向秦正凡，心存敬意感恩。
　　他们很清楚，他们这一支队伍要是没有秦正凡，情况恐怕也不会比密敢国这边好多少。
　　秦正凡见梭莽把伤号安排妥当，心思才重新转到这次丛林之战上来。
　　秦正凡虽然从来没经历过这等战争，但因为常年从事科研工作，他形成了观察入微的细心性格，抽丝剥茧般的缜密分析能力，不仅如此因为紫府元神的缘故，秦正凡现在还有着极为敏锐的第六感。
　　所以，当秦正凡把心思重新转移到这次丛林之战来时，立马察觉到了一丝异常。
　　“三哥，你觉不觉得这次行动有些不对劲？”秦正凡微皱眉头道。
　　“有什么不对劲？”杨昊心头一跳，问道。
　　“按理而言，我们这次应该是突袭。但你发现没有，当我们进入丛林之后，仿若早已经有一张大网在张开等着我们？”秦正凡说道。
　　秦正凡这话一说出口，众人一开始还没感觉，但很快就纷纷变了脸色。
　　“没错，照理而言，我们和梭莽大师他们走的是同一条路线。当梭莽大师经过刚才那片幽林时，他们并没有发动攻击，而是等我们两支队伍拉开距离之后，在前头突然对梭莽大师他们发动进攻。这种做法，明显是想搅乱我们后面这支队伍的心神，让我们急于救援梭莽大师他们，而忽略了那片幽林的埋伏。”
　　“这明显是应该知道我们要攻打，早早就提前精心策划好，并且肯定有差桀的弟子在后面坐镇指挥，没有差桀弟子的坐镇，这些虫豸毒物不可能这么有组织的突然涌现，攻击我们。”侯炘沉声道。
　　“没错，若不是早有精心策划，他们平时在这里安置的应该是岗哨，巡逻人员，而不是这么多人马和毒物，因为这里的环境根本不适合长期潜伏。他们的人马应该安置在孟奔山山脚下，适合生活的地方。”杨昊神色凝重道。
　　“这不应该啊。差桀虽然强大，但六年前毕竟也才采灵七层，无非占着熟悉丛林环境，擅长操纵虫豸毒物，然后又有一帮手下，这才能多次侥幸逃过我们的围剿。”
　　“所以，他一旦知晓我们四国再度联合来围剿他，尤其这次还有素威大师亲至，肯定早早就悄然转移老巢，又怎么还敢留下来呢？”梭莽面带疑惑不解之色道。
　　“那是六年前！六年的时间，可以发生很多变化！”秦正凡沉声道。
　　说起来，他翻天覆地的变化还只是短短的一两天呢！
　　“秦大师的意思是，差桀现在实力大涨有把握击败我们？但这怎么可能呢？到了采灵七层每突破一层都极为困难，否则我也不会多年停滞不前了！”梭莽闻言先是想到了一个可能，但很快就摇头否定。
　　“就是因为你们认为不可能，所以你们的认知进入了一个先入为主的误区，没有往这方面去深思。否则很难解释，为什么我们两支队伍会被分割开来围攻，这绝不可能是仓促之间能组织起来的。”秦正凡沉声道。
　　越分析，秦正凡的思路越清晰肯定。
　　他做科研试验只重事实！
　　现在事实就摆在眼前。
　　说罢，秦正凡也不管梭莽同意不同意他的推理，当机立断，神色凝重地对侯炘道：“传消息给鲍焱还有素威大师他们那边，叫他们务必提高警惕，差桀这次很有可能是故意暴露行踪，引我们上钩的。”
　　“是！”侯炘立正回道。
　　他这边有专门与其他分队联系的通讯工具。
　　“若真如秦大师的推断，这次行动我们是不是应该取消？”一位密敢国术士犹豫了下，说道。
　　“这……”梭莽闻言看了一眼受重伤的五人，脸上露出犹豫之色，显然因为秦正凡这番话和手下的受伤，梭莽的信心已经动摇，萌生了一丝退意。
　　梭莽正在犹豫之际，侯炘走到秦正凡身边低声道：“素威大师那边来消息，他那边也遭受攻击，有人员损伤，而且也已经意识到情况异常，所以征求我们这边的意见，是继续任务，还是取消。”
　　“还有鲍焱前辈那边也来消息，他建议取消行动。”
　　秦正凡闻言脸色猛地一沉道：“差桀实力越强大，我们越要将他杀灭，否则整个南矍丛林还不知道要受多少祸害！而且差桀这次不主动转移阵地，而是要与我们硬碰硬，这不也正是我们想要的吗？否则差桀执意要逃，提前往深山老林里一钻，想找到他就难了。”
　　“可是，差桀如果敢这么做，说明他的实力至少已经达到了素威大师级别，而且这里是他的地盘，他可以提前做好许多布置。我们要是继续前进，伤亡必然非常惨重。”之前开口的那位密敢国术士再度开口道。
　　“差桀只算到了素威大师厉害，但有一点他肯定没算到，我才是这次真正的厉害人物，因为我是玄师！”
　　“侯炘传信给素威大师，鲍焱等人，告诉他们，我是玄师，任务继续！”秦正凡闻言腰杆猛地挺直，一股强大的气势迸体而出，目光如刀地扫过众人，冷声道。
　　“玄师！”
　　“玄师！”
　　除了杨昊、沚沨和赵小瑞三人丝毫没感到意外，其他人全都震惊得目瞪口呆，粗重的喘气声在幽静的森林里此起彼伏。
　　许久，众人才回过神来。
　　“见过玄师！”回过神来之后，梭莽扯了扯衣衫，对着秦正凡毕恭毕敬地深深鞠了一躬。
　　密敢国其他的人更是单膝跪地。
　　密敢国只是小国，整个国家目前明面上已知的也就一位玄师。
　　这位玄师是他们国家的国师，地位无比尊重，近乎神明。
　　而这位玄师年纪已过百岁，谁也不知道他还能活几年，可以说已经是英雄迟暮。
　　但秦正凡这位玄师看起来不过才二十岁出头，就算玄师驻颜有术，那估计顶多也就三四十岁。
　　这样的玄师那简直就是一颗冉冉升起的太阳，让他们如何能不敬畏？
　　“是！”好一会儿侯炘才声音有些发颤地立正领命。
　　“秦大师竟然是玄师！”素威接到消息之后，整个人都呆滞住了，他已经半只脚踏入了玄师门槛，也正因为这样，他比任何人都更清楚要成为玄师之难。
　　甚至，他已经年近九十，半只脚踏入了玄师门槛，但最后半步就是怎么也迈不过去，总是差那么一点点火候。
　　而就是这半步，现在横亘在他面前如同鸿沟！、
　　但秦正凡还这么年轻，竟然就成为了玄师！若不是亲眼见过秦正凡的身手，又知道如今形势险恶，他断不敢乱开这玩笑，素威真要怀疑这一切都是假的。
　　“玄师！”接到消息的鲍焱更是惊得一塌糊涂，冷汗直冒。
　　要知道在孟纳县时，他还曾在秦正凡面前摆架子，甚至还冲他出手了！
　　结果，人家竟然是玄师！
　　……
　　孟奔山，一个山洞里。
　　差桀大半个身子浸入一血池之中，在他的身后是数以百计的还未完全成型的胎儿骸骨堆成的骨山。
　　骨山上插着一杆上面绣着许多古老符文的袖珍型幽黑幡旗。
　　一丝丝血气从血池中袅袅升起，一部分不断没入幽黑幡旗，使得幡旗越发的幽深，一部分萦绕着差桀，然后被他猛地吸入鼻中。
　　随着血气入鼻，差桀那枯瘦的身子突然膨胀起来，散发着滂湃的气血力量，仿若有血海在里面涌动一般。
　　好一会儿，差桀的身子才渐渐恢复了原来的样子。
　　差桀缓缓睁开眼睛，双目尽是血色，许久才缓缓恢复了正常。
　　“砰！砰！砰！”外面隐隐有枪声从远处传来。
　　“饕餮大餐开始了！孩儿们，去饱食一顿吧！”差桀听到外面枪声，脸上露出阴狠狰狞的冷笑，对着插在白骨山上的幽黑幡旗阴恻恻说道。
　　幽黑幡旗突然无风自动，有小孩天真无邪的咯咯笑声从幡旗中传出来，回荡在血池的上空，无比的诡异恐怖。
　　再接着，有一个个看起来白白净净，天真无邪，光着身子的婴孩虚影从幡旗中爬了出来，然后纷纷化为一阵阴风，呼啸着飞出了山洞。
　　“桀桀！”差桀见状鸡爪一般的手伸出，一把从骨山上取下幡旗，将它当发簪一样插在他盘绕起来高高束起的发髻上，然后慢条斯理地从血池上走了出来。
　　血池所在的地方是个至少百来平米，高五米左右的溶洞。
　　溶洞的边上有三间石室。
　　一间石室中空无一物，只有在最里边的角落，长着一棵如同一簇火焰一般的矮小植株，在它如火焰并且散发着阵阵炙热气息的枝叶中间，长着一个鸽子蛋般的果子，这果子外面赫然覆盖着一层冰霜，散发着阵阵寒意。
　　一间石室中摆放着五个箱子，其中一个箱子没有盖上，金光闪闪，赫然是一箱的黄金。
　　最后一间石室摆放着一张石床，石床边上还凿刻有一个石头书架，上面摆放着一些看起来年代久远的羊皮书卷。
　　差桀从血池上走出来之后，任由鲜血一滴滴从他身上滴落也不擦拭，直接穿上了那件上面爬满了各种毒物，色彩斑斓的衣服。
　　差桀穿上衣服之后，朝三个石室一个个看过去，然后才心满意足地离开了溶洞。
　　连接溶洞的是一条长长的通道。
　　差桀通过至少六七十米的通道，然后拨开遮挡住通道口的绿藤，呈现在他面前的是一块刚刚好能立足的凸出岩石，上下都是悬崖峭壁。
　　在这悬崖峭壁的下方是湍急的江水，正是从孟奔山后面奔腾而过的猛江。
　　差桀抓住绿藤，看起来苍老的身体如同灵活的猿猴一般，迅速往上攀爬，很快就消失在萦绕山体的云雾之中。
　　等差桀穿出云雾，再爬个一二十米，便是老藤的尽头，一处丛林。
　　差桀一个翻身，脚落了实地。
　　这时前方山岭传来的枪声越发清晰。
　　差桀脸上露出狰狞血腥的阴冷笑容，兔起鹘落，穿过丛林来到了他位于半山腰偏上一些的那栋房子。
　　峡谷两边山岭的高地隐蔽处，各有一男子手中拿着一白骨笛子，轻轻地吹着，发出一种类似虫鸣的声音。
　　然后有一只只毒物从他身后的山洞纷纷爬了出去，消失在森林里。
　　男子的前面还摆放着一个黑色的土罐，罐子上插着一根香和一白色幡旗，幡旗上写着一个古老的字。
　　香的烟气袅袅升起，幡旗在空中随风轻轻拂动。
　　这时若有人能看到阴魂，便会看到有一缕缕阴魂从山岭中飘起。
　　那阴魂有人的形状，也有各种虫豸毒物的。
　　人的阴魂散发着一丝丝凶戾气息，显示着他们生前的凶悍。
　　虫豸毒物生灵的阴魂非常弱小，但因为数量众多，一缕缕若有若无地从山岭丛林中飘起，汇聚在一起时还是颇为可观，甚至微微刮起了一丝丝阴风来。
　　不管是人的阴魂还是其他虫豸毒物生灵的阴魂，它们都似乎受到了一股无形力量的呼唤和吸引，纷纷朝一个地方飘去。
　　很快，一缕缕阴魂汇聚在黑色香火和白色幡旗的上空。
　　然后那黑色土罐里面似乎有一股力量在不断吸扯上空的阴魂。
　　那些阴魂开始尖叫起来，试图逃脱那股力量。但那股力量很强大，甚至形成了一个漩涡，很快那上空的一缕缕阴魂便源源不断被吸卷了进去。
　　看着一缕缕阴魂被吸卷入黑色土罐，左边山岭，黑色土罐后面的男子表情狰狞复杂，看不出是高兴还是不高兴。
　　“素威这老匹夫果然名不虚传，竟然接连破了我的埋伏，而且仅仅只付出一个人的生命代价，而我这边却死伤了不少人员和虫豸毒物。”
　　“不过素威老匹夫，你休要猖狂得意，这一切不过才刚刚开始，真正的好戏在后头！你肯定想不到，我师父已经是玄师人物，而且还祭炼了一件极为厉害的法宝。”
　　“任你素威老匹夫多厉害，到头来也要乖乖到这件法宝里报道！”
　　右边的山岭，土罐后面的男子一开始还面露狰狞喜色，但不久之后，男子的脸色渐渐变得阴沉难看无比。
　　“该死，怎么死了这么多虫豸毒物？”
　　“我们的人怎么死了这么多，大周国和密敢国的人呢？怎么没有看到一个！”
　　“这不可能！大周国和密敢国这次来的又没有特别厉害的人物！”
　　当左右山岭两位男子神色、心情各异之际，一阵阴风吹来，空中响起婴孩天真无邪的咯咯笑声，接着在黑色土罐的四周出现了一个个婴孩虚影。
　　它们把手伸进黑色土罐，就像从土罐里掏糖果一样，抓住一把把的阴魂往嘴里一塞。
　　右边山岭。
　　“三师兄，这次恐怕要你出马了！”差桀帐下唯一的女弟子神色阴沉地从前方茂密的森林中如幽灵一般出现在三师兄面前。
　　“四妹怎么回事？莫非梭莽那老贼突破到了采灵八层不成？不对，就算梭莽那老贼突破到采灵八层，在我们精心策划埋伏下，他们也绝不可能没有一人死亡！”三师兄皱眉道。
　　“不是，是大周国那边出现了一个极为厉害的暗器高手。他挥手间能射出数十根钢针，能刚好近距离钉死我们的虫豸毒物。以致我们的虫豸毒物发挥不了多少作用。”四妹回道。
　　“嗤！”三师兄闻言不禁猛吸一口冷气，不过很快他紧皱的眉头就舒展了开来，脸上露出狰狞而阴狠的冷笑，道：“只要对方不是出现了厉害的玄门术士就好办。暗器只能伤有形有质之体，却伤不了无形无质的阴魂厉鬼，他暗器厉害又有何用？”
　　“三师兄说的没错。不过梭莽术法高明，而且他们那边还有不少玄门术士，我就算催动百鬼夜行阵法，恐怕也支撑不了多久，而且他们肯定会重点保护那位暗器高手，我们恐怕很难找到击杀那暗器高手的机会。所以，还是要三师兄出动催动百鬼夜行阵法，如此就算梭莽有采灵七层，也休想轻松破阵而出。”四妹说道。
　　“哼，我如今得师父秘法栽培，上个月已经踏入采灵六层境界。再有百鬼夜行阵法相助，以有心算无心，就算梭莽是老牌采灵七层术士，一个不小心也得吃不了兜着走。只可惜，对方出了一个暗器高手，使得我们前面的两次伏击没能发挥出什么效果，反倒损失惨重。否则要是前面给他们造成了不小损失，梭莽老贼等人心慌意乱之下，踏入我们的百鬼夜行阵法，估计最后不用师尊出手，我们就可以将他们全部杀戮了！”三师兄面露自信狂傲之色道。
　　“前面的埋伏，梭莽老鬼法力损耗不小。这次只要三师兄出马，想办法将那暗器高手灭杀，后面我们未尝没灭杀梭莽老鬼的机会。”四妹说道。
　　“桀桀，那还等什么，我们现在就出发！”三师兄咧嘴阴恻恻一笑，然后随手叫来一个瘦得跟猴子一样的少年人，指了指那插有香火和白幡的黑色土罐，道：“看住了，莫要让人碰撞了这蓄鬼罐。”
　　交代完之后，三师兄和四妹便如幽灵一般，一个闪身，飞快消失在幽暗茂密的丛林里。
　　……
　　“秦玄师，素威大师和鲍焱前辈那边传来消息，说一切听您的安排，继续前进。”右边山岭，之前激战之地，侯炘神色恭敬地向秦正凡禀告道。
　　不知不觉中，秦正凡已经成了他们这边的绝对领导者。
　　秦正凡没有矫情客气，很是干脆地点点头道：“好，梭莽大师，还有两位道友，跟我一起，枪手跟侯炘他们一起在外围，大家小心一点。”
　　“是！”这回连梭莽都立正领命。
　　只是出乎秦正凡等人意料的是，对面的山岭不断传来枪声，他们这边却是一路畅通无阻，没有虫豸毒物，也没有枪手埋伏。
　　仿若他们已经被刚才两战给打怕了，已经全线撤出右边山岭一般。
　　“看来有秦玄师在，他们知道不敌，已经全面撤出这片山岭了。”眼看已经走过了三分之二的山岭，只要再前进一段路途便抵达孟奔山，左边山岭的危机算是彻底解除，梭莽不禁大大松了一口气，笑着对秦正凡说道。
　　梭莽话音刚刚落下，突然有一阵风刮来，接着他们所在的整片森林突然暗了下来，仿若就那么一刹那间，黑夜突然降临一般。
　　“怎么回事？”众人心头都猛地一惊。
　　在他们心惊之际，眼前又突然一亮。
　　森林重新出现在眼前，阳光透过森林的枝叶，透射下一道道光线，给原本幽暗的森林带来了明媚春意。
　　光线下，有一位位身披轻纱的妙龄女子在丛林中嬉闹，还有不着寸缕的男女挨着大树在做着苟且的事情。
　　明暗交错的原始森林给这种淫邪的场面增添了最为原始和狂野的诱惑。
　　虽然所有人内心都知道森林里突然出现这一幕很不正常，但那种致命的诱惑让他们眼目不由自主就被吸引了过去。
　　甚至就连梭莽这等年迈，而且修为高深的玄门术士，一对老眼也都出现了短暂的迷惑。

第一百四十六章 灭杀【七千字章节】
　　秦正凡正直血气方刚年龄，眼目也有些不由自主被吸引了过去，但就在他眼目被吸引过去的一瞬间，秦正凡的眉心紫府那尊元神便绽放出道道霞光。
　　一缕若有若无的光线从他的眉心射出，瞬间便破掉了一切幻象。
　　当紫府元神破开一切幻象时，那一个个妙龄女子却变成了一个个肚子被破开，挖走胎儿的孕妇。
　　秦正凡腹底刚刚升起的一缕欲火瞬间被浇灭，一根根汗毛都竖立了起来，脸色青一阵白一阵，肚子里的食物在不断翻腾，差点就要吐了出来。
　　但很快，这种恶心感就被熊熊燃烧的悲愤给彻底淹没取代。
　　“幻象！这是幻象！这些全都是厉鬼！”随着秦正凡瞬间破开一切幻象，梭莽和杨昊几乎前后脚惊醒过来，厉声大喝道。
　　对于梭莽的惊醒，秦正凡并没有感到任何意外，他是采灵七层的修为，又一把年纪了，这种场面本来困惑不了他多长时间。
　　但杨昊才采灵五层，又正当壮年，能紧跟着梭莽清醒过来，可见他心志很是坚定，还是让秦正凡感到意外和佩服的。
　　梭莽和杨昊厉声大喝之际，那些妙龄美女，早已经化身为一个个厉鬼，对着他们扑杀而去。
　　“区区小鬼也想扑杀本大师？”梭莽冷喝一声，手掌一翻，多了那一面黑色尺牌，黑色尺牌一催动，便有一只只凶禽猛兽和大蛇冲出，朝那一个个厉鬼扑杀过去，很快双方就厮杀在了一起。
　　杨昊没有马上催动秦正凡送给他的破邪符。
　　破邪符对于秦正凡而言算不得什么，但对杨昊而言可是值百万价值的珍贵之物，随便一催动，一百万就报销了。
　　杨昊还是有些舍不得。
　　而且在场的人不是术士，便是杀过人见过血的凶悍之辈，身上煞气浓烈，血气澎湃，这些厉鬼可以暂时迷惑他们，但要想杀灭他们，却不是容易之事。
　　况且还有秦正凡这位玄师坐镇。
　　所以对于杨昊而言，如今还没有危险到马上用破邪符的程度。
　　“给老子滚开！”杨昊手掌一翻，多了一块玉牌。
　　这玉牌样子跟谷局长和周宜修身上带的那块玉牌相似，是玄异管理局给分局副局长及其以上职员统一配备的半法器。
　　半法器其实就是另外一种形式的灵符。
　　用符纸制作成的灵符，只是一次性消耗品，但半法器因为材质的缘故，可以反复使用数十次，不过使用时还是需要用灵力催动，无非施法的灵力损耗会少一些，而施法速度则会加快不少。
　　所以从后者的使用方法来看，半法器又跟法器相类似，但不管是威力和使用次数还有变化都是没办法跟法器相比，所以被称为半法器。
　　半法器的制作跟纸质灵符差不多，就是要提前在里面刻入法符，然后平时主人经常用灵力温养，相当于给法符蓄电一样，如此就可以多次催动使用。
　　但材质上，半法器的要求比起纸质要高多了，需要用上等的玉石。
　　纸质灵符制作失败，主要的损失无非就是制作者的时间和法力，符纸其实值不了多少钱，但上等玉石每一块估计都要十多万以上。
　　纵然玄异管理局背后有国家的支持，也是经不起不断制作失败的耗费，当然还有邀请强者出马制作的出场费，所以只有各分局副局长及其以上才有资格配备这种半法器。
　　杨昊一催动玉牌半法器，便有一头凶猛的白虎冲出，将两个扑杀向他的女鬼给撕扯得稀巴烂。
　　秦正凡等人被困的那片鬼域森林，三师兄身边漂浮着三杆黑色幡旗。
　　那黑色幡旗随风舞动，有滚滚黑色阴煞之气从幡旗冲出，不断笼罩住前面那片森林。
　　“没想到除了梭莽，还有一个家伙这么快就摆脱了幻象！四妹这百鬼夜行阵支持不了多久，你赶快解决掉那个暗器高手。记住，你最多只有两次机会。一旦接连打不中他，强烈的危机感肯定会惊醒他的。”三师兄神色凝重，额头冒出细密的汗水，催促道。
　　“三师兄放心！”四妹点点头回了一句，然后转身走到一位正蹲伏在地，借用狙击枪的瞄准镜在不断寻找最佳射击点的专业狙击手说道：“你最多只有两次机会！”
　　狙击手闻言嘴角勾起一抹苦笑。
　　密敢国那边不仅有梭莽这等采灵七层术士，而且那些非术士个个也都是特种兵级别的枪手。
　　所以不管是三师兄施法之地还是狙击手埋伏之地，位置不仅隐蔽，前面有许多遮挡物，而且距离也至少有两百米。
　　以免被对方发现。
　　两百米，对于专业的狙击手而言本来不算远。
　　但问题是，这里是热带丛林，枝叶丛生，要找到一个畅通无阻而又刚好能射中目标的射击点，困难可想而知。
　　但狙击手不敢说半个不字。
　　因为四妹看起来妖艳动人，但杀起人来却是连眼皮都不会眨一下。
　　就在狙击手集中精神寻找合适的射击机会时，突然间他爬伏在瞄准镜前的眼珠子陡然瞪圆。
　　因为两百米外的目标突然朝他这边望来，并且嘴角似乎还冲他勾起一抹不屑的冷笑。
　　再接着，两百米外的目标的脚突然在地上一跺，狙击手似乎看到了一个红色的光圈从他的落脚地如同水波圈一样朝四周冲去，而几乎同时，目标骤然间如同大鸟一样腾飞而起，朝着他这边急速飞来。
　　“啊！啊！啊！”那个红色光圈猛地朝四周扩张冲去，所过之处，所有的厉鬼便如一个个泡沫一样猛地炸开，嘴里发出凄厉的一道叫声，然后化为一道道阴风消散。
　　“噗！”正盘腿而坐，以三杆幡旗施展百鬼夜行之术法的三师兄一口鲜血夺口而出，然后整个人都有些坐立不稳。
　　“一脚破阵！一脚破阵！他是采灵八层高手，不，是玄师！一定是玄师！”三师兄伸手抓起已经跌落在地上的三杆幡旗，脸色苍白，连滚带爬就准备逃跑。
　　四妹虽然没受术法反噬，但这时看着如大鸟一样迎面扑来的秦正凡，也是吓得脸色苍白，根本不敢做抵挡想法，转身就跑。
　　倒是那狙击手慌忙举枪要射。
　　“还想逃吗？”半空中，秦正凡凌空踏了几步，转眼就逼近他们六十米的范围，然后手一扬。
　　三点发红的钢针在空中激射而出，分取狙击手、四妹和三师兄。
　　狙击手还没来得及扣动扳手，钢针没入他的眉心，他仰天而倒。
　　四妹和三师兄毕竟是术士，感应敏锐，感受到身后的破空之声，一股凌厉恐怖的气息直透他们的后脑勺而来，吓得赶紧就地一滚，同时对着空中扑杀而来的秦正凡，把手一扬。
　　两张符箓无火自燃，各自化为一柄黑色的刀，从左右对着秦正凡当头劈杀而去。
　　阴煞刀符破空杀向秦正凡，四妹和三师兄却不敢有半点迟疑，爬起来就继续纵身要逃。
　　“区区两柄阴煞刀也想挡我去路吗？”秦正凡冷笑一声，也不施展术法，双手直接在空中竖立为掌刀，掌刀的边缘有法力波动，红光闪闪，如同一道锋利的火刀刀刃，然后迎着两柄破空而来的阴煞刀直接劈去。
　　“嘭！嘭！”两声，纯炼灵力所凝聚的手掌刀刃和阴煞之力所凝聚的刀正面相击，竟然发出了爆破的声音。
　　接着，两柄阴煞刀猛地炸开，呼啸着卷起一阵阴煞狂风，消失不见，而秦正凡的身子在空中微微一滞之后，左手对着往左边逃跑的四妹一扬，一把钢针纷纷激射而出，同时人却如老鹰一样扑杀向右边的三师兄。
　　“啊！”四妹膝盖一软，跌倒在地。
　　这一次，多支钢针一起发出，慌乱之下，她终于没能全部躲开。
　　就在四妹跌倒在地时，“啪！”地一声，秦正凡已经一掌拍打在三师兄的后背。
　　“嘭！”一声，三师兄应声倒地，牙齿磕在地上的石头，鲜血飞溅，洒落了一地的牙齿。
　　秦正凡飞身落地，一脚狠狠踩在三师兄的背上。
　　“噗！”三师兄被踩得一口血狂喷而出。
　　另外一边，四妹见秦正凡一脚就将三师兄踩在地上，根本没有半点反抗的能力，不禁吓得脸色苍白，忍着痛，爬起来就准备继续逃。
　　“噗！”不过四妹才刚刚站起来要逃，远处响起枪声，一颗子弹从她的膝盖射穿而过，鲜血喷涌而出。
　　“啊！”四妹一声惨叫，跌坐在地。
　　远处，侯炘端着半自动狙击步枪，这一枪正是他所开。
　　刚才秦正凡一脚破了所谓的百鬼，侯炘等人便清醒了过来。
　　只是他们却没有秦正凡那速度，所以只能用枪来解决。
　　“饶命！饶命！”三师兄瑟瑟发抖地求饶道。
　　“嘭！”一声响，在三师兄求饶之际，侯炘已经拎过四妹一把扔在秦正凡脚前。
　　“秦玄师，他们两人是差桀的三弟子和四弟子！”侯炘一脸激动道。
　　差桀在南矍丛林纵横祸害多年，除了因为他自身本事厉害之外，还跟这些门下弟子有关系。
　　只是他门下的弟子个个都不是简单之辈，身边又有枪手随从，几次围剿，除了成功灭杀过一位，其他都被逃脱了。
　　像今天这样，自己这边除了五人重伤，两人轻伤，便杀了他们数十位爪牙，并且还抓拿到了差桀帐下两位核心弟子，绝对是大收获。
　　秦正凡没有回答，只是沉着脸将差桀三弟子和四弟子身上的幡旗拿了起来。
　　秦正凡一拿起幡旗，只是灵力微微一催动，便听到里面传出凄惨的叫声，有一只只血淋淋的手从幡旗里伸出来，那手的主人全都是一个个被破开了肚子的孕妇。那燃烧着刻骨怨恨的幽火在她们双眼中跳动，看得秦正凡都毛孔悚然，脸色变得越发阴沉。
　　“简直是恶魔！恶魔！”秦正凡目中透射出无比阴冷的目光，第一次，他的心头充满了杀意。
　　“夜长梦多，杀了！”杨昊见秦正凡神色不对劲，果断下令道。
　　“不要让他们死得太容易！”秦正凡抬脚对着差桀的两位弟子的丹田处猛地一戳，直接废掉了他们的修为，然后阴沉着脸说道。
　　说完，秦正凡便走开了。
　　“正凡！”杨昊见状连忙跟上去。
　　“我没事，只是没想到这世界有人为了修行，竟然会做出这等丧心病狂的事情！”秦正凡深吸一口气，说道。
　　说话间，他的手掌张开，有一团火从他的手掌升起。
　　他手掌中的幡旗很快就被点燃，蹿起一道道绿幽幽的火光，一个个厉鬼在火光中化为一缕青烟逐渐消失。
　　梭莽等术士也不知道什么时候来到了秦正凡的身边，看着一杆杆“威力巨大”的幡旗被秦正凡就这样燃烧掉，目中透射出复杂的目光。
　　“以后，你们谁要是为了修行，敢做出这等散心病狂的事情，哪怕你们躲到天涯海角，我都会把你们一个个灭杀。”秦正凡扭头看向梭莽等人，神色狞厉道。
　　“我们一定不敢违背玄师的诫命！”密敢国的术士包括梭莽在内都被秦正凡狞厉的表情，冷厉如刀的目光给吓得连忙单膝跪地。
　　只有真正亲眼目睹秦正凡的手段，他们才知道他的恐怖！
　　甚至梭莽已经认定秦正凡比他国内那位玄师还要厉害。
　　不仅仅是因为秦正凡年轻，还因为他能像大鸟一样飞翔，那至少是合劲大成后期境界才有可能做到，甚至合劲巅峰初期都不一定。
　　武道实力境界的划分很模糊，远不如玄门术士一个个层次那么清晰，对于玄门术士而言更是如此，但不管是处于哪种境界，在梭莽看来秦正凡在武道上的造诣至少也是相当于玄门中的玄师级别。
　　两者合一，梭莽根本不敢想象，真要是被这样的人物给盯上，那下场会是多么恐怖！
　　“你们记住就行。”秦正凡伸手扶起梭莽大师，他可当不起梭莽这位年长者的单膝跪拜。
　　扶起梭莽大师之后，秦正凡朝侯炘那边看了一眼，便立马转移了视线。
　　侯炘那边，他们正拿着一把匕首，将差桀三弟子和四弟子的肚子给破开。
　　鲜血不断流出，
　　那浓浓的血腥味，吸引得许多虫豸从腐败的枝叶或者石头缝里爬了出来，然后纷纷冲上去撕咬。
　　差桀的三弟子和四弟子痛苦得满地打滚，哀求着侯炘他们一枪毙了他们，给他们一个痛快。
　　侯炘他们却面无表情地冷冷看着他们。
　　最终，还是秦正凡背对着他们把手一抬，侯炘他们才用匕首在他们的脖子上一抹，给了他们一个痛快。
　　“继续前进！”秦正凡见侯炘杀了两人，把手一挥，沉声下令道。
　　无形的两缕阴魂从还温热的尸体上飘逸而出。
　　悠悠荡荡，这两缕阴魂也飘到了那个插有香火和白幡的黑色土罐那边。
　　这两缕阴魂的主人生前毕竟是玄门术士，比起其他阴魂要强大不少，一感受到黑色土罐释放出来的强大吸卷力量，竟然强烈地挣扎起来，嘴里发出无比尖锐的凄惨叫声。
　　只可惜那帮忙看守黑色土罐的少年人肉眼根本看不到那两缕阴魂，只是感受到阵阵阴风吹拂而来，下意识地蜷缩了起来。
　　少年人看不到那两缕阴魂，围绕着黑色土罐的鬼婴却能看得到，它们立马就像孩童看到了糖果一样，嘴角连口水都滴落下来。
　　然后哇哇叫着，朝那两缕阴魂扑过去，一把抓住它们，然后撕扯着将它们吞噬了。
　　这两缕阴魂一吞噬进去，那鬼婴的身躯不见涨大，反倒缩小了一分，但看起来却更凝实真实。
　　半山腰，那栋房子，正坐在院子里，悠闲地喝着茶水的差桀似乎感应到了什么，突然间神色骤变，整个人也跟着猛地站了起来。
　　“怎么回事？我的鬼婴怎么把老三和老四的的魂魄都给吞噬了？他们竟然死了！”差桀神色从一开始的震惊变成了愤怒和痛惜。
　　这次他明明有收拾素威等人的信心和实力，但却还是派兵马埋伏两边，与四国联军厮杀，一方面是出于谨慎，想先耗掉对方一部分实力，这样到时他收拾起来也容易；另外一方面，他是趁机想把自己这边人的魂魄也给收割一部分来喂养鬼婴。
　　他这帮手下，个个都是凶残之辈，手上不知道沾染了多少人命，这样的人，死后的魂魄也比一般人强大。
　　反正南矍丛林里从来不缺能给他卖命的人，但真正的精锐却是少。他这种方式，不仅可以收割魂魄来喂养鬼婴，而且大浪淘沙，剩下的才是精锐。
　　说起来，差桀是一种养蛊养虫的方式来养这帮人，通过不断的淘汰，剩下的才是百战之士。
　　但他的弟子不同，那是玄门术士。
　　玄门术士不同枪手，现在天凤星灵气枯竭，他们不仅需要有天生的修行天赋，而且还需要不断以珍贵的药材滋补，才有可能最终成功摸到修行的法门，成为一名玄门术士。
　　差桀每一位弟子，都是他花费了无数心血栽培出来的，死掉一位，根本是没办法再马上补充进来。
　　而且这些弟子，才是差桀的左臂右膀！
　　所以那些枪手什么的，死后魂魄还刚好可以拿来喂养鬼婴，但他的弟子死了，那就相当于砍了他的左臂右膀，这让差桀如何能不愤怒和痛心？
　　“素威老鬼，没想到多年不见，你的实力竟然涨了不少！也罢，本尊也懒得跟你玩猫捉老鼠的游戏了！”差桀很快神色狰狞地自言自语，然后取下头顶发髻上插着的小小幡旗。
　　差桀还以为是素威杀了他的三弟子和四弟子。因为他的三弟子和四弟子，一个有采灵六层修为，一个有采灵五层修为，并且身上都带有邪门法器，并且还擅长驱虫之术，身边还有近百名的枪手。
　　纵然梭莽等都是老牌的采灵七层修为，差桀也不认为他们有能力一下子杀灭他的两位弟子，唯有素威，已经是半只脚踏入玄门，而且他本身在曼国地位尊贵，权力很大，尤其曼国北部山区，也是一部分南矍丛林所在的区域，更是他的传统势力范围，这次亲自出动，身边带的人肯定都是精锐中的精锐。
　　若他的三弟子和四弟子大意，被他一举杀灭也就不足为奇了。
　　幡旗在差桀手中迎风一摇，顿时有一道道阴风从孟奔山前方左右两边的山岭中刮起。
　　等那一道道阴风刮到差桀跟前，便化为一个个看起来天真无邪的婴孩，然后钻入了幡旗之中。
　　再接着，差桀从腰间摸出一把幽绿的笛子。
　　差桀一吹笛子，笛子便发出无比尖锐的声音，回荡在山岭之中。
　　左边山岭，盘腿坐在黑色土罐面前的男子听到这尖锐的声音，眉头微皱，脸上闪过一抹困惑之色。
　　他这边正准备施展第三波伏击，没想到他师父竟然发出了撤回孟奔山的信号。
　　“二师兄，怎么回事，这边进行得好好的，师父怎么突然要我们撤回山门了？”一位身穿绿色衣袍，在森林里一个不注意根本发现不了的瘦削男子如幽灵一般突然出现在黑衣男子身后，一脸不甘心地问道。
　　这两人，一人是差桀的二弟子，一人是差桀的第六位弟子，也是他的最小弟子。
　　差桀的第五位弟子，在前些年的一次围剿中被杀灭。
　　还有一位大弟子，这次坐镇孟奔山本部，并没有参与伏击行动。
　　“我也不知道，反正师尊发出召回令，那我们还是赶快撤退吧。”差桀二弟子说道。
　　“不会是三师兄那边出了什么问题吧？”差桀六弟子微微点头，然后有些不甘心地说道。
　　“素威在我们这边，他们那边能有什么问题？”差桀二弟子不以为然地摇摇头，然后捧起黑色土罐，带着人快速离开了左边山岭。
　　没了埋伏，左右中三路人马很快就在孟奔山下汇合。
　　“秦玄师，这次幸好有你，否则我们这次不仅要无功而返，而且又要损失人员。”山脚下，三方人马汇合，再次看到秦正凡那张年轻的脸，素威等人双目都流露出敬畏之色。
　　现在，他们不仅已经知道秦正凡是玄师，而且已经知道在他的带领下，他们那支分队，不仅射杀了至少六十名枪手，而且还杀了差桀的三弟子和四弟子。
　　光凭这战绩，已经胜过以往任何一次征剿的战绩。
　　“素威大师过奖了！这不单是我一个人的功劳，还有各位精诚合作的功劳。”秦正凡一脸正色道。
　　他这话并不是谦虚之言，而是发自肺腑。
　　因为以他一人之力，真要施展开来，也确实能杀灭那么多枪手、毒物甚至差桀的两位弟子。
　　但如果没了杨昊等人的协助，他现在恐怕已经消耗不少灵力！
　　差桀这位主凶还没伏法，甚至都还没出现，一旦秦正凡灵力消耗过多，那后面之战就会多了许多凶险和变数。
　　而现在，秦正凡因为还保存了绝大部分灵力，所以哪怕明知道差桀恐怕比想象中还要厉害许多，而且他的主力军还没被灭杀，心里还是很笃定。
　　“秦玄师太谦虚了，若没有你……”梭莽闻言一脸惭愧道。
　　“这时不是客气的时候，真正的凶险和大战现在才刚刚要开始！”秦正凡摆手阻止了梭莽后面的话，抬头望着山势险峻的孟奔山，神色凝重道。
　　他虽然能在丛林中飞跃自如，这险峻的山势根本难不倒他。
　　但问题是这山林中还藏着许多枪手，还藏着毒物，阴险诡诈的术士。
　　秦正凡如果敢直接高飞高落，那就是最明显的靶子和攻击对象了。
　　纵然一开始他还能应对，但他又有多少灵力可以消耗？
　　所以，最终这山还得一步步老老实实，小心翼翼地爬上去。
　　“没错，差桀既然故意暴露行踪吸引我们前来围攻他，显然他是有十足的把握杀灭我们。现在他突然把所有的埋伏收回孟奔山，显然是他三弟子和四弟子的死刺激了他。”
　　“他要收缩力量，跟我们在这孟奔山决一死战！现在对方在暗，我们在明，而且这山势这般险峻，我们要杀上去确实凶险。”素威神色凝重道。
　　“师父，不如先调动直升机探一探，反正现在也已经不存在什么打草惊蛇了！”一位中年男子提议道。
　　“秦玄师您怎么看？”素威没有马上回答，而是看向秦正凡，询问道。
　　“这方面我没经验，你们商量决定。”秦正凡实事求是回道。
　　“那就先调直升机探一探，这次我们就是要打草惊蛇，看看他们的藏身之处。”素威闻言当机立断道。
　　很快，命令传达了下去。
　　再然后过了数分钟之后，有两架武装直升机从天上呼啸而过。
　　黑漆漆的枪口对准了孟奔山就是一阵猛射。
　　半山腰，那栋房子，差桀看着两家武装直升机从远处呼啸而来，机枪一路扫射上来，嘴角勾起一抹不屑而残忍的冷笑，将手中的幡旗一摇。
　　顿时一个个鬼婴从幡旗里钻了出来，朝两架武装直升机飞去。
　　秦正凡抬头望着两架直升机，突然变了脸色，道：“让他们马上返回！”

第一百四十七章 是时候结束了
　　素威等人看着武装直升机扫射而过，正期待着能逼出一些人时，见秦正凡突然下令返回，不禁都愣住了，不知道秦正凡这是什么意思。
　　不过出于信任的缘故，素威还是很快就吩咐身边人下达命令，让武装直升机返回。
　　这边下令，那边直升机刚刚调头，坐在直升机边门拿枪的枪手突然扔掉了手中的枪，双手捂着脖子，脸色涨红，然后整个人突然掉了下来，好在后面扣着安全绳索，并没有直接掉落山中。
　　下面的人看到这一幕，骤然变了脸色。
　　“马上让直升机朝我们这边低飞。”秦正凡见状冷静下令道。
　　这回素威的弟子没再任何犹豫，几乎条件反射地用通讯器下达了命令。
　　两家直升机呼啸着朝秦正凡等人这边飞来。
　　“素威这老匹夫果然有几分本事，这么远都能预感到我的鬼婴。”差桀见直升机不仅早早调头，而且现在还往素威等人飞去，哪里还不知道他们的用意，冷冷一笑，手中的幡旗一挥，鬼婴放开了枪手，飞回到他身边。
　　差桀这百鬼幡虽然很是阴毒厉害，但鬼婴离百鬼幡的距离越远，鬼婴能施展出来的威力就越弱。
　　所以差桀见直升机飞远，又朝素威等人的方向飞去，还是不敢继续让鬼婴缠着枪手，免得鬼婴威力大减的情况下，被素威等人灭杀。
　　不过差桀这时还不知道，发现鬼婴的并不是素威而是秦正凡，一个年轻人。
　　因为右边山岭，真正知道秦正凡乃是玄师的人已经死了！
　　目前为止，差桀得到的消息跟他死去的两位弟子一开始的认知是一样的，认为秦正凡是一位暗器高手，所以导致了右边山岭任务失败，甚至两位弟子都因此遭了梭莽等人的毒手。
　　见直升机那边恢复了正常，素威等人都大大松了一口气，看向秦正凡的目光越发充满了敬畏。
　　刚才若不是秦正凡提前示警，恐怕两架直升机和上面的枪手、驾驶员都要完蛋。
　　“没想到差桀此魔头的驭鬼之术竟然这般厉害，隔那么远都能操纵厉鬼缠住浑身气血浓烈的枪手，并且差点让他窒息而死。”素威神色无比凝重道。
　　素威毕竟是半只脚差点就要踏入玄师境界的强者，修炼的又是阴煞的功法，刚才直升机低空飞近他时，他终于“看”到了鬼婴。
　　“不用多想了，一步步杀上去吧。”秦正凡冷声道，浑身都散发着让人心惊肉跳的杀气。
　　这一刻的秦正凡，哪还有半点儒雅书生样子，简直就是一冷酷无情的杀手。
　　因为秦正凡虽然还不知道差桀怎么炼就鬼婴，但大致已经能推断出这鬼婴必然跟之前南矍丛林里被杀的孩童，还有母腹里被挖走的胎儿有关。
　　以秦正凡的心性，又如何不恨不得将差桀这等人渣恶魔千刀万剐！
　　“好，我带人在前面开路，秦玄师带人在后面压阵。”素威闻言沉声道。
　　“还是我来开路吧。”秦正凡微微一怔道。
　　“不，我已经预感到差桀比以前厉害许多。你是我们的底牌，不能提前暴露。”
　　“若你提前暴露，一旦差桀察觉到自己不敌，提前开溜，恐怕这次我们又要无功而返。又或者，差桀见你厉害，故意消耗你的灵力，那此战我们所有人便都有大凶险。”
　　“所以，你不仅不能暴露真正实力，而且还得保存实力，这样才能在关键时刻突然爆发，将差桀镇压击杀。而且秦玄师别忘了，我年长，而且经常出没丛林，我实力虽然不如您，但论丛林作战的经验恐怕还是要胜过您一些的。”素威断然否定道。
　　“那好吧，你们小心一些。”秦正凡犹豫了下，最终点了点头。
　　他身上虽然还藏有方鸿留给他的灵符，但这些灵符用一张少一张，而且匹夫无罪怀璧其罪，以他如今的修为不到万不得已也不宜曝光，所以能不用拿出来使用，秦正凡是绝对不会拿出来使用。
　　“放心吧！”素威点点头，一一安排道：“他农大师，你的人跟我一起行动。”
　　“梭莽大师，你和你的人留在山下，以防差桀不敌逃跑。”
　　“鲍焱大师，你们大周国的人都跟秦玄师一道在后面压阵。”
　　素威大师一一安排之后，众人开始遵令而行。
　　孟奔山山势险峻，前山只有一条能勉强上山的路，至于后山都是悬崖峭壁和湍急的猛江，几乎就是绝路。
　　所以，众人也没什么好考虑的，直接选择从那条勉强能上山的路小心翼翼前进。
　　一开始众人都没受到什么拦阻，大概过了半个多小时，众人来到了半山腰。
　　众人才刚到半山腰，四面八方突然有凄厉的叫声响起，阴风阵阵刮来。
　　黑暗瞬间笼罩了秦正凡等人所在的区域，
　　黑暗中，有窸窸窣窣毒物爬行的声音响起，让人毛孔悚然，又有一个个鬼影对着众人张牙舞爪而来。
　　“啊！”有枪手捂住了自己的脖子，涨红了脸，使劲地挣扎着。
　　“斩！”一位玄门术士手掐法诀，一柄若隐若现的冰刀在他身前凝聚，然后对着缠绕着枪手的厉鬼斩去。
　　厉鬼被以法力凝聚的冰刀一刀斩破，化为一缕黑气远远遁走。
　　“呼呼！”枪手摆脱厉鬼，不禁大口大口地喘着气。
　　“噗通！噗通！”有人突然一阵头昏眼花，跌倒在地。
　　“还有毒瘴，快用清瘴丸塞住鼻孔！”他农大师叫道。
　　他们是玄门术士，法力运转，一般毒瘴奈何不了他们，但非术士人员就没办法抵挡毒瘴了。
　　“砰！砰！砰！”就在非术士人员纷纷拿清瘴丸塞住鼻孔时，密集的枪声响起。
　　前方有子弹飞射而来。
　　因为素威大师等人的区域被百鬼夜行阵笼罩，整个区域黑暗一片，这时再有密集的子弹射来，顿时形势有些乱。
　　好在这次来的人都是富有作战经验的精锐之士，虽乱而不慌。
　　除了有两三个人被子弹打中非要害地方，其他人早已经就近寻找遮挡物，而素威大师则不慌不忙地用手不断在他的木杖杖头上来回摩挲。
　　那木杖通体漆黑，上面雕刻着一条有下而上顺着木杖一直盘绕到杖头的黑蛇。
　　黑蛇身上的鳞片密密麻麻，赫然刻满了古老符文。
　　黑暗中，秦正凡也不见一点慌张，只是一双眼眸在黑暗中如同一对璀璨的星辰，不断扫过四周。
　　随着双目扫过四周，秦正凡手不断扬起，将正在黑暗中爬行的毒物一个个钉在地上。
　　“差桀，你这是给我的黑煞蛇送滋补品吗？”黑暗中素威大师扬声说道，说话间，他的一根手指猛地在杖头的蛇头上一点。
　　一阵腥风刮起，一条巨大的黑蛇虚影从素威大师的木杖上冲天而起，然后张开了狰狞的嘴巴，如同长鲸吸水一般，猛地一吸。
　　顿时笼罩住这片区域的黑暗便如受到了一股无形的吸力，竟然纷纷聚拢，化为一道黑色匹练被黑蛇虚影给吸入口中。
　　黑幕退去，太阳当空悬挂，透过茂密枝叶分析照射下一道道光线。
　　当黑幕退下时，对于差桀帐下那些人，那片区域还是跟之前一样，没有什么变化，还是白天，依旧肆无忌惮地在原地开枪。
　　但对于原本处在黑幕中的人，素威大师将阵法一破，便相当于重见了光明。
　　这次四国带来的非术士人员，个个可都是特种兵级别。
　　黑幕一去，他们见敌人还傻乎乎地毫无防备地在那里射击，哪会放过这千载难逢的机会，立马抓住机会，连续开枪！
　　“啊！啊！啊！”只几个呼吸之间，差桀那边的人至少被打死了四五十人。
　　半山腰那栋房子，差桀看到自己的人一下子死了四五十人，不仅没有一点惋惜之色，而是看着正伸手往他前面摆放的黑色土罐里抓食的鬼婴，一脸欣喜地道：“吃吧，吃吧，等会爸爸带你吃更好吃的。”
　　差桀那边的人很快意识到不对劲，个个开始寻找遮挡物，与四国的枪手互相射击。
　　枪战激烈，双方互有伤亡，但因为秦正凡这边的人个个装备精良，又都是神枪手，还有秦正凡、素威这等级别的强者亲自坐镇，只是受伤，并没有人死亡，而对方那边每一秒钟都有人被打中。
　　“专业的果然就是专业的！帕迪，等这次我们把他们全都杀了，统一南矍丛林，建立属于我们的王国时，要想办法训练出这样一支军队，而不是这些乌合之众！”差桀看着己方的人一个个倒下去，而对方却到现在还没死一个，脸色终于变得有些难看起来。
　　“是，师尊！”一位高大的男子躬身回道。
　　这位男子正是差桀的大弟子，帕迪，也是他五位弟子中修为最高的。
　　曾经是采灵六层境界，但现在赫然已经是采灵七层境界，功力比起梭莽等老牌采灵七层术士还要精深一些，只差一点就能踏入采灵八层。
　　“也差不多好结束了，剩下的应该都是好苗子，死了就有些可惜了，让他们全都退守到房子这里，你们都守护在为师边上，且看为师如何施法将他们一个个杀戮！”差桀又等了一会儿，见自己这边的人还在不断倒下，很快就只剩下三十来名枪手，终于缓缓站了起来，取下插在发髻上的百鬼幡，目透阴冷嗜血之色。

第一百四十八章 该死，是玄师
　　“是，师尊！”帕迪躬身领命，然后很快下达了命令。
　　命令一下达，埋伏在前面阻击的枪手陆陆续续退下。
　　“退而不乱，是差桀准备亲自出手了吗？”素威远望枪手依次退去，素威目中透射出一抹期待之色。
　　说罢，素威手一挥，众人继续前进。
　　这一次，他们没有收到任何阻拦，哪怕毒物仿若一瞬间似乎也消失得无影无踪。
　　没过多久，他们看到了百米左右，有一座遮掩在高大林木和山石之间，如同一小型城堡一样的房子。
　　“素威，是时候结束了！”一道阴恻恻，充满了狂傲的声音从房子里传了出来。
　　接着，突然间四周阴风大作，空中有“咯咯咯”孩童天真无邪的声音响起。
　　近百个赤身如同天真无邪孩童的鬼婴迅如闪电地朝着他们飞来。
　　每一个鬼婴身上都散发着无比阴冷而强大的气息。
　　“枪手快退！术士上前。”素威见状脸色骤变，大声喝道。
　　其实不用素威下令，那些身经百战的枪手也已经嗅到了危险气息，纷纷往后急退，而术士则早已经上前。只是枪手反应虽快，却还是快不过那些鬼婴。
　　只见鬼婴迅如闪电而来，天真无邪的脸上突然露出阴冷而狰狞的笑容，白嫩嫩的小手突然有阴冷的鬼气奔涌而出，凝化为一把匕首，对着枪手划去。
　　“啊！啊！”只是电光火石之间，便有三个枪手因为躲闪不及，胸口或者脖子或者肚子上，诡异地出现了一道伤口，鲜血喷涌而出。
　　虽然那伤口还不至于致命，但只要多来个七八下，也足矣要人性命。
　　“嘭！嘭！”
　　“噗！噗！”
　　两位抢冲上前的缭国术士，急速施法与两个鬼婴对战，竟然只是一个照面，便被破了法术，甚至都有点术法反噬，一口鲜血夺口而出。
　　而这两位缭国术士有采灵四层境界。
　　“近百个差一步就能成为鬼兵的厉鬼！”落后一些的秦正凡见状脸色瞬间变得无比凝重起来。
　　身披鬼气所凝化的铠甲，手握鬼气所凝化的兵刃，可称为鬼兵。
　　鬼兵已经能直接以鬼气所化的兵刃对人的身体直接造成比较严重的物理伤害。
　　而不像其他厉鬼，一般只能通过缠身以阴气逐渐破坏人的生机，让人生病，又或者惑乱人的神志，让人产生恐惧或者意乱神迷，让人自己残害自己。
　　再厉害一些，也就只能给人的身体造成轻微的伤害，短时间内是无法致人死命，最主要还是人类因为未知而产生的恐惧，自己把自己吓出病来。
　　鬼兵除了能以鬼气凝化兵刃直接给人的身体造成较为严重的物理伤害，还能施展一些鬼术，还拥有了一定灵性，反应迅敏。
　　就算素威这个级别的玄门术士，想要镇杀一个鬼兵都不是容易之事。
　　更别说近百个了。
　　好在这些鬼婴终究还没有成为真正的鬼兵，否则以秦正凡如今的修为是肯定应付不了，恐怕就得暴露他师父留给他的灵符了。
　　“小瑞、沚沨，你们用上金刚符护身！”秦正凡当机立断下令，然后一个跃身冲了上去。
　　就这么一会功夫。
　　素威和他农那边又倒下了两人。
　　而素威和他农，一个催动黑煞蛇与十个鬼婴厮杀，一个不断施展术法独挡四个鬼婴。
　　素威形势看起来还稳定，但他农一个人抵挡四个鬼婴明显有些吃力。
　　“师尊威武！”帕迪等弟子见状个个目露敬畏激动之色。
　　而那些枪手除了目露惊骇畏惧之色，心里还有一种说不出的愤恨。
　　明明可以轻松杀灭敌人，却要他们那么多的同伴白白送死！
　　可怜的他们还不知道，他们的同伴不仅白白送死，而且他们的魂魄都成了那些鬼婴的食物。
　　“哈哈！只要再给本尊一些年，谁还敢来南矍丛林！南矍丛林就是本尊的！本尊才是南矍丛林之王！”差桀虽然早已经知道自己这些年按无意中得来的秘法辛苦养的鬼婴很厉害，但也没想到竟然这般厉害，先是微微一怔，接着放声狂笑起来。
　　“秦玄师，没想到差桀竟然修炼出这等阴险狠毒，能直接伤人肉身的鬼物来，这次任务恐怕还是要中断。劳烦你和我一起断后，我们且战且退。只要拉开与差桀的距离，他这鬼婴的威力肯定会大减。”见秦正凡跃身上来，素威连忙说道。
　　“擒贼先擒王！等会我先发一大招击伤这些鬼婴，然后你们全都爆发杀招，缠住这些鬼婴，不要让它们有机会回援。所有枪手压住对方的枪手射击，只要你们能缠住两三秒的时间，我就能冲杀到那栋房子，镇压差桀。”秦正凡靠近素威，一边随手一个掌刀劈开一个冲上来的鬼婴，一边下令道。
　　“秦玄师，这样你太危险了！”素威面露担忧之色道。
　　“正凡，这不行！”杨昊这时跟鲍焱等大周国的玄门术士也都已经冲到前线来，闻言断然否定道。
　　“此恶魔凶残无比，若今天不将他镇杀，让他再成长下去，还不知道他要祸害多少人。我意已决，放心，我有自保的法子！”秦正凡说道，目透坚定之色。
　　说罢，秦正凡一直收敛着不动的灵力骤然在体内急速运转起来。
　　他的双手十指无比灵巧的掐动着。
　　不过眨眼的功夫，法印已成。
　　法印出。
　　那是一个散发着无比炙热和古老气息的法印。
　　法印猛然在空中炸开。
　　星火燎原！
　　一点点星火带着恐怖的温度，如同流星一般朝着四面八法激射而去。
　　这一次的星火燎原威力比起秦正凡上次对付申乐逸要厉害一个档次。
　　鬼属阴，火属阳。
　　鬼物最忌雷电和阳火。
　　并且秦正凡这星火里蕴藏的是他远比玄门术士要纯净的火系法力。
　　星火还没至，那一个个鬼婴便已经惊恐地叫了起来，四处逃蹿，想要躲开这星火。
　　但鬼婴终究不是人，又哪有人的聪明才智，而且鬼婴跟差桀心神相通。
　　差桀此时自信心正处于极度的膨胀之中，又哪会想到对方队伍中还藏着这么一位恐怖人物，压根就没有丝毫警惕。
　　秦正凡以有心算无心，趁着对方狂妄自大，彻底放松之际，骤然发难。
　　星火击中鬼婴，顿时如同火点燃了油脂一样，发出了“滋滋滋”的声音。
　　一缕缕黑气从鬼婴的身上冒起，鬼婴的身子开始变得稀薄起来。
　　“该死，是玄师，不，至少也是中玄师！”房子里的差桀脸色骤变，整个人都差点要跳起来。
　　聚灵如刀为采灵八层，表示法力的精炼和对法力的操纵已经达到了一定程度，只要再进一步便是采灵九层。
　　而秦正凡这一手星火燎原，乃是大范围的杀招，意味着他法力的精炼程度和对法力的操纵能力，已经超越了采灵八层，至少也已经是玄师级别。
　　甚至因为星火的威力、数量还有精准度，差桀认为已经绝对超越了自己一大截。
　　差桀已经是玄师境界，不过只是小玄师，所以他才认定秦正凡至少也是中玄师。
　　“缠住鬼婴，枪手掩护我！”在差桀震惊得差点要跳起来之际，秦正凡已经一声厉喝，整个人如同大鸟一样从地上飞身而起。
　　兔起鹘落，只一下便到了五十米开外。
　　“该死，还是武道高手！杀了他！杀了他！”
　　见秦正凡竟然如鸟儿一样飞扑而来，差桀浑身一震，目中透射出惊骇之色，紧跟着声色俱厉地吼叫起来，手中的百鬼幡也紧跟着猛地挥动。
　　百鬼立马尖叫着，如同一道道闪电般朝秦正凡扑杀而来。
　　“噗！”素威一口鲜血喷在黑煞蛇之上，黑煞蛇体积猛然变大了一倍有余，粗长的身子猛地一扫，一下子把四周十个想要扑杀向秦正凡的鬼婴给狠狠扫到一边。
　　其他术士也都知道胜负在此一举，纷纷全力催动术法，缠住鬼婴。
　　枪手们则早已经举枪对着躲藏在屋子围墙后面的枪手连续射击，以火力压制他们，让他们没有探头射击的机会。
　　但鬼婴有近百个，每一个又都只差一步就能成为鬼兵，实力强大，速度敏捷无比。
　　素威这等级别的强者还能一下子拦阻十个，其他人像杨昊顶多也就只能拦住一个，而赵小瑞和沚沨这种级别的别说拦了，能在鬼婴攻击之下自保就不错了。
　　不过赵小瑞和沚沨有破邪符在手，这时已经顾不得心疼，对着一只想要扑杀向秦正凡的鬼婴便是一张破邪符扔过去。
　　破邪符立马化为一道利剑破空斩中鬼婴，一下子斩得鬼婴分成了两半，被劈开的地方黑气直冒，一时半刻之间没办法合拢为一。
　　这是鬼婴厉害，换成其它厉鬼，被破邪符所化的一剑斩中，早就化为一缕青烟，消失在天地之间了。
　　众人尽力缠绕之下，还有三十余个鬼婴尖叫着扑向了秦正凡。
　　秦正凡虽然能如鸟一样在空中凌空飞行一段距离，但速度跟鬼婴还是没办法相比。
　　鬼婴后发先至，在半空拦住了秦正凡。

第一百四十九章 巨大收获【七千字章节】
　　“给我滚开！”秦正凡双目圆瞪，捏在手中的“星火燎原”法印再次猛地发出。
　　满天星火，绚丽无比。
　　“啊啊啊！”一个个鬼婴再次被击中，纷纷往后四处跌落。
　　秦正凡脸色微微一白，也跟着落了地，但马上猛地一点，整个人再次如大鸟一样飞起。
　　“杀！”差桀见秦正凡整个人飞在半空，如老鹰一样马上就要扑杀到屋子这里，目中猛地透射出凶戾之色。
　　手中法印骤然迸发。
　　一柄弯刀凭空出现在半空之中。
　　这弯刀大如门板，漆黑如墨，阴冷无比，划过天空时，四周空气都仿若要一下子凝冻起来一般。
　　“杀！”差桀的大弟子几乎同时法印骤然迸发。
　　也是一柄漆黑如墨的弯刀，但大小声势比起差桀发出的要逊色一大截，但已经能显现在空中，正是法力外显。
　　还有两位弟子差一些，分别挥舞着黑色幡旗，放出了一只只厉鬼张牙舞爪地扑向秦正凡。
　　“该死，玄师！采灵七层！秦玄师快退！”素威等人一看到差桀和他大弟子释放出来的阴煞刀，不禁脸色大变，厉声喝道。
　　差桀数年前也不过只是采灵七层，这次纵然厉害，素威等人也只以为他的法宝厉害，没想到短短数年之间，差桀自己都踏入了玄师境界，甚至连门下弟子都达到了采灵七层。
　　“想杀我，你们还差远了！”秦正凡却在这时显得格外的冷静，双目透射出无比锐利的目光，那当头劈下的两柄阴煞刀在他锐利的目光之下，瞬间就被洞察到了破绽弱点若在。
　　十指掐动，然后双指一柄如剑，对着两柄阴煞刀划去。
　　一柄火剑横空而出，对着那大如门板的弯刀一划。
　　“咔嚓”一声，漆黑如墨的弯刀如同冰块一样破裂，然后猛地炸开来，化为缕缕阴煞黑气随风消失。
　　火剑一划破了差桀的阴煞刀，紧跟着又破了帕提的阴煞刀。
　　之后依旧留有余势呼啸着朝差桀拦身划去。
　　剑未至，炙热的气息迎面扑来，吓得差桀一把抓过身边的最小弟子，直接就扔了过去。
　　“蓬！”一声，剑的余势最终没能破开他最小弟子的肉身，但火剑爆开时却一下子点燃了他的衣服。
　　“啊！”差桀最小的弟子痛得整个人在地上打滚。
　　但这火不是普通的火，乃是法力所化的火，不仅温度比常火高，而且还没那么容易熄灭。
　　差桀的最小弟子在地上连连打滚，却不见火灭，身上反倒发出“滋滋滋”油脂被烧起来的声音。
　　差桀见秦正凡法术之威如此恐怖，目中透射出一抹退意，张口一道血箭喷在百鬼幡之上。
　　差桀这一口血喷在百鬼幡之上，整个人都萎靡了不少，但百鬼幡上却鬼气涌动。
　　鬼气一下子凝聚成数十个鬼婴，手中握着匕首，目露阴冷凶戾的目光，咯咯笑着朝秦正凡扑杀而去。
　　秦正凡见数十名鬼婴再度杀来，无奈再次运转所余不多的灵力，手起法诀，准备再度施展星火燎原。
　　就在秦正凡准备再度施展星火燎原时，差桀目中猛地透射出无比凶戾决然的目光，手指在嘴中一咬，鲜血喷涌。
　　再然后差桀那留着鲜血的手指对着百鬼幡上一个如同鬼头一样的符文猛地一戳。
　　“轰！轰！轰！”围绕着秦正凡的数十个鬼婴，还有被素威等人缠住的鬼婴全都猛然爆炸开来。
　　黑暗一下子笼罩住了整片山林，同时阴煞冰冷的鬼气如同一把把冰冷的风刃呼啸着在黑暗中四处乱冲。
　　秦正凡心头一惊，灵力猛地一转，浑身肌肉紧绷，黑暗中双目如电光闪烁，双脚猛地在地上一点，整个人高高飞起，身子在空中不断挪移，甚至挪移之间，秦正凡的双掌还对着四周一阵挥动。
　　“嗤！嗤！嗤！”数十个鬼婴一起爆炸所产生的鬼气刀刃何等之多，密密麻麻，可以说是密不透风，纵然秦正凡反应极快，又有紫府元神相助，可瞬间洞悉缝隙，但事起突然，范围又那么狭窄，身上还是被鬼气刀刃划了四五处。
　　衣服都被划破。
　　还好秦正凡及时运转灵力护体，再加上他这些天，他的肉身天天经灵力滋养，又天天炼体不辍，虽然不敢说跟钢筋一样结实，但比起普通人还是强大了许多。
　　鬼气刀刃被衣服一挡之后，终究只在他的身上留下几道浅浅的刀伤。
　　而跟秦正凡站得比较近的差桀二弟子，还在地上翻滚的小弟子，以及附近的三名枪手就没那么幸运了。
　　他们躲闪不及，被密密麻麻的鬼气刀刃划中，有数刀刚好划过他们的脖子，心脏等要害，瞬间毙命。
　　秦正凡落地，黑暗中看到身边几人的死亡惨状，心里头不禁一阵后怕。
　　他以为自己是真正的修灵者，学的法术又是传承自一代星主，身上还有师父留的灵符，纵然灵力耗得七七八八，但大不了动用保命底牌，最终胜利的肯定还是自己。
　　结果，没想到真正的生死之战远比他想象中要凶险许多。
　　差桀竟然还有这么一招直接引爆鬼婴的杀招。若是一开始差桀就知道他是玄师，一见面就放出一百多个鬼婴，然后不管三七二十一直接引爆，秦正凡真不敢肯定自己现在是否还能活着。
　　心中后怕之际，秦正凡的目光飞快扫过黑暗笼罩的森林。
　　他有紫府元神，纵然整片森林被鬼气笼罩，一片黑暗，也挡不住他的目光。
　　就这么一会儿的功夫，差桀已经不知道跑到了哪里去。
　　百米开外，杨昊等人或多或少也受了伤，好在他们对付的都是零星分散的鬼婴，有些还是两三个人对付一个鬼婴，并不是一堆鬼婴围着他们集中被引爆，除了个别看起来伤势有些严重，大部分都不碍事。
　　这让秦正凡暗暗松了一口气，目光如电一般，继续扫视四周。
　　秦正凡没看到差桀，倒是看到了他的大弟子帕提，此时正磕磕碰碰地往一个地方爬动。
　　秦正凡见状随手取出一把飞针，正准备射过去时，黑暗中，远远传来差桀的声音：“本尊记住你了，终有一天会杀你！”
　　秦正凡连忙顺着声音望去，两眼不禁猛地一亮，身子已经兔起鹘落，朝着已经差不多到了悬崖边的差桀追了过去，同时飞身而起时，还不忘将手一扬，点点寒光划过黑暗，纷纷落在帕提身上。
　　“啊！”帕提发出一声惨叫，扑倒在地上，头上，脖子上都插满了飞针。
　　差桀到了悬崖边，抓着一根藤条，一个纵身便跳了下去。
　　差桀纵身跳下之后，秦正凡也很快赶到了差桀跳下的地方。
　　看着高高的悬崖下面是湍急的猛江，秦正凡心中不禁微微一动，想起了祖家村的后山悬崖。
　　不过这里并没有什么障眼阵法，一切都是自然的。
　　“你总不可能跳下去寻死吧！”秦正凡嘴角勾起一抹冷笑，一手抓起一根藤条，一手捏了三张二品灵符。
　　一张是火剑符，一张是火盾，一张是仙鹤符。
　　前面已经见识过了战斗的复杂凶险，秦正凡这次可不敢再有丝毫大意。
　　前面两张兼顾攻防，而后面一张则是为了万一跌落悬崖做准备的。
　　毕竟这可是近千米的悬崖，秦正凡可不认为自己跌落下去还有活命的希望。
　　顺着藤条，秦正凡很快就到了那个被绿藤遮住的山洞口。
　　这种遮掩骗得过别人的眼目又哪里能骗得过秦正凡，更何况还有若有若无的血气从里面飘逸而出，又哪里能躲得过秦正凡如今敏锐的嗅觉。
　　“原来是在这里！”秦正凡深吸一口气，让自己保持冷静，然后小心翼翼地拨开绿藤。
　　“呼！呼！”差桀连衣服都没脱，整个人就浸泡在血池里，脸色苍白，口中喘着粗气。
　　“该死的大周国术士，竟然害得本尊痛失了数年辛苦温养的鬼婴，还害得本尊受了伤。”
　　“但没关系，留得青山在不愁没柴烧。本尊有大机缘，得了本派先祖的秘法传承。只要这南矍丛林中，不断有婴孩要诞生，本尊就能很快重新将法力重新修炼回来，重新培养出鬼婴来。”
　　“这一次失败是本尊太大意太心急了，下一次，本尊不会这么心急了。本尊一定会好好隐忍个十多年。”
　　“哼，如今天凤星灵气枯竭，传承残缺。而本尊却不仅得到了先祖相对完整的传承，还寻到了一种能弥补灵气枯竭的魔门道法，可以在恶劣的大环境下，快速提升修为。不仅如此，本尊还有一棵灵药，只可惜以本尊如今的修为一碰到那灵果，连经脉都差点要冻住，还食用不得。”
　　“不过这次本尊不急了，本尊一定会借秘法修炼到中玄师境界，然后再想办法服用这灵果，到时说不定一举就能突破到大玄师境界，那时任你多厉害，本尊杀你也如杀一只狗一样。”浸泡在血池里，一边吸收着血池里蕴藏着一缕缕纯净的血气能量，差桀一边自言自语。
　　这次损失惨重，他心里也懊悔异常，不把这些话说出来宽慰自己，他心里憋得难受。
　　“是吗？可惜我不会给你机会的！”差桀话音刚落，耳边突然传来一道带着讥讽的声音。
　　“谁？”差桀吓得整个人都猛地站了起来。
　　差桀才刚站起来，漫天寒光一闪。
　　再接着，差桀的眉心，太阳穴，脖子上，许多穴道都插上了钢针。
　　前面已经吃过一记教训，秦正凡自然不会再犯第二次，直接就给差桀来个狠招，以免再出什么意外。
　　差桀顿时僵立在原地，两只眼珠子瞪得滚圆，如同常人大白天见了鬼一般，惊恐地盯着秦正凡。
　　“你，你怎么会知道我的藏身之地的？”差桀问道。
　　这个藏身之地，就连他最信任的大弟子，差桀都从未告知过。
　　差桀到现在还无法相信，秦正凡能在这么短的时间内找到这么隐秘，只有他一个人知道的地方。
　　“是你带我来的！”秦正凡面带讥讽之色说道。
　　说话间，他站在血池边，伸手将差桀拎了出来。
　　当他把差桀从血池里拎起来时，秦正凡看到了差桀身后用未成型的胎儿骨头堆积而成的骨山，脸色一下子变得阴冷无比，目中燃起无比浓烈的杀意。
　　“不可能！鬼婴爆炸时，鬼气笼罩了整片森林，一片黑暗，你怎么可能看得到我！”差桀还是难以置信。
　　“黑暗也就只能遮蔽你们的视线，却遮蔽不住我的视线。不过如果你临走前不喊一声，一时半刻，我还真没办法这么快找到这里来。”秦正凡说道。
　　差桀闻言整个人彻底傻了，懊悔就像毒蛇一样在不断吞噬着他。
　　他做梦也没想到，那种几乎伸手不见五指的黑暗，秦正凡竟然还能看到四周的景物。
　　他要是知道这一点，打死他也不敢说出那句狠话的。
　　只是现在后悔已经迟了！
　　无比后悔之际，差桀感受到了一股冰冷如实质的杀气，不由得浑身一个激灵，再也顾不得多想，看着面色铁青的秦正凡连连求饶道：“你不要杀我，不要杀我！我愿意归顺你，我是玄师，我可以替你做很多事情。”
　　“你这种凶残到令人发指，恶贯满盈的家伙，我恨不得将你千刀万剐，你竟然还想要我饶你一命！”秦正凡目透凶光地说道，手已经起了掌刀，对准他的丹田。
　　虽然不会将差桀千刀万剐，但这等魔头，秦正凡却绝对不会让他这么容易死去。
　　“不，不，你不能杀我。你如果杀了我，你就永远失去了踏足玄圣的机会。现在整个天凤星灵气枯竭，天材地宝稀少无比，若不另辟蹊径，以非常之手段，我们这些玄门术士绝没有办法逆转后天为先天，踏足传说中的玄圣境界。”
　　“六年前，我不过才采灵七层，但你看我现在已经是采灵九层，玄师境界。短短六年就跨越二个层次，而且还是跨过了中期和后期这道门槛。我今年才八十二岁，如果再继续以我知道的秘法修炼下去，说不定有生之年就真有希望逆转后天为先天。”
　　“我一把年纪了都还有希望，你这么年轻，肯定希望更大。不要杀我，只要你不杀我，我就告诉你这秘法！”差桀见秦正凡手起掌刀，一股股炙热而凌厉的气息直透他的丹田，吓得连忙道。
　　“所以你为了那所谓的玄圣境界，逆转后天为先天，杀了那么多的孕妇，杀了那么多的孩童！”秦正凡神色狞厉道，双目几乎要喷出火来。
　　说话之间，他再也安耐不住怒火，一掌对着差桀的丹田就砍了下去。
　　“嘭！”一声，差桀的丹田发出一道如同气球炸掉的声音。
　　“啊！”差桀尖声惨叫，整个人仰面跌倒，身上的皮肤瞬间爬满了皱纹，仿若老树皮一样。
　　“哈哈，你竟然废了我的修为，你废了我的丹田。你知不知道我为什么杀孕妇，取胎儿，因为胎儿还未出母腹还蕴藏着一缕极为微弱的先天之气。但我不会告诉你怎么吸取炼化它的，我要你一辈子都生活在痛苦后悔之中，因为你错过了唯一有希望踏足玄圣境界的机会。”差桀躺在地上好一会儿，突然放声大笑起来，神色无比狰狞，看向秦正凡的目光充满了刻骨的仇恨。
　　“你以为别人会像你这样，为了这根本不知道有没有可能实现的机会，就丧心病狂吗？”秦正凡忍不住心中的愤恨，拿起一根针直接就刺入差桀的一个眼珠子。
　　“哈哈，有种你就杀了我呀！你再折磨我，我也不会告诉你的！”差桀歇斯底里地叫道。
　　“我今年才二十三岁，就已经达到了玄师之境，你以为我还需要你丧心病狂的邪术吗？”秦正凡突然一脸平静地说道。
　　“那只是你运气好！”差桀愣了一下，然后一脸狰狞道。
　　秦正凡看着差桀，脸上突然露出一抹让人灵魂都要战栗的冷笑。
　　“对我而言，踏足玄圣之境只是时间而言，因为我有我的正道。但你，就算你杀戮再多，以秘法吸收炼化再多的先天之气，今生也绝不可能有希望踏足玄圣之境，相反，最后你只会因为吸收炼化了太杂乱的先天之气最终爆体而亡！”
　　“不，这绝不可能！只要吸收炼化足够多的先天之气，我就可以……”差桀气急败坏道。
　　“奇经八脉者乃先天之根，一气之祖。你八脉还未冲开，就想以你这孱弱的十二正经来存储先天之气，而且还是杂七杂八的先天之气，一旦冲突起来，就算玄圣都要法力暴乱，你以为你是谁？你能突破到玄师境界已经算是走运了，你再前进一步试一试看，不爆体而亡才怪。”秦正凡冷笑道。
　　差桀听到这话本来想反驳，但突然想起了每次他在血池中摄取血气炼化，经脉甚至身体都要膨胀开来，仿若要炸开一样，而且他从采灵八层踏入采灵九层时，经脉确实有好几处崩裂，是他花了一年的功夫才慢慢修复。
　　不仅如此，他六年前偶然得到鬼煞门的一些秘典，里面就隐隐有记载门中的一些前辈都是突然爆体而亡的。
　　所以，秘典中记载这门功法一定要缓缓修行，绝不能操之过急。
　　如今秦正凡这个外门人，竟然一语点破鬼煞门这辛秘之事，差桀想起修炼的种种，还有门中秘典所记载的，心里再无怀疑。
　　可笑，他还以为得到了门派中的至高圣典，以为只要一步步修行下去，今生便有踏足传说中的玄圣境界的希望。
　　如今才知道，他其实是在自杀！
　　差桀整个人都傻了，独眼也一下子变得呆滞无神。
　　“这不是真的，这不是真的，你一定是在骗我，你一定是因为得不到这秘法才故意这么说的。”沉静了片刻之后，差桀突然嘶吼道，本是苍白的脸涨得通红，被刺破了一只眼睛的眼珠子鲜血喷涌。
　　看着差桀歇斯底里，不甘心的样子，秦正凡心里这才舒服一些。
　　心灵上的无情击打才是对他最大的惩罚和折磨！
　　秦正凡用看白痴一样的目光看了差桀一眼，然后越过他直接朝三间石室走去。
　　他现在不仅已经被废了修为，而且身上还到处是他刺入的钢针，已经是彻底废人一样，现在就杀掉他反倒是便宜他，还是让他继续忍受一会儿心灵和肉身的双重痛苦折磨吧。
　　“这是烈焰冰霜果！”秦正凡还没到石室门口就看到了第一间石室角落里的那棵火焰一般的矮小植株和上面长的覆盖着冰霜的果子，不禁两眼猛地一亮，不敢置信地惊呼出声。
　　“烈焰冰霜果？你认识这灵果？”差桀发呆无神的独眼突然亮了一亮问道。
　　“这是二品灵药，没想到天凤星竟然还有二品灵药！看来天凤星太大了，还藏着许多不为人知的灵药，说不定就有三品，甚至四品！”秦正凡自言自语道，说着便一脸激动地走入了石室，然后从天凤法戒中取出那柄他师父留给他的横刀，如切豆腐一般切入石头，将烈焰冰霜果树整个连根都挖了出来，收入储物戒。
　　“你，你刚才怎么突然多了一把刀，那灵果树呢，你把它收到哪里去了，你怎么做到的？还有你为什么不摘果子？为什么连树一起挖走？”差桀不敢置信地连连问道。
　　“你以为你知道了逆转后天为先天的秘法，实际上你什么都不懂，什么都不是！”秦正凡不屑地冷冷一笑，根本不会告诉差桀秘密所在。
　　说话间，秦正凡又走入了第二个石室。
　　一走进入，秦正凡就看到了满满一箱子的金砖泛着金光，两眼不禁猛地一亮，心跳都有些加快。
　　他前阵子刚刚卖过黄金，对黄金的价格心里清楚得很。
　　这个箱子大概有四十五厘米长，宽和高各有三十厘米左右，满满的一箱子金砖，差不多就有七百多千克，若是全部卖掉，换成大周币，那恐怕就抵得上这次全部的悬赏，也就是至少两亿。
　　“这回看来是发财了！”秦正凡脸上都微微浮起一抹红色来。
　　有些钱，秦正凡是不赚，也不拿。
　　就像祖翔的钱，黄海艳师父的钱，还有最早司徒初雪给他的感谢金。
　　但有些钱，秦正凡还是很乐意赚也很乐意拿的。
　　比如眼前这箱金子，这可是他冒了巨大的凶险，耗费了大量的灵力，甚至可以说是用命去拼，方才寻到的，他又哪会不拿？
　　而且谢贯勇也亲口说过，差桀的所有东西归镇杀者所有，他们绝对不会过问。
　　秦正凡这金子自然拿得心安理得。
　　所以秦正凡毫不客气地在箱子上一抹，收入天凤法戒，然后又紧跟着打开了另外四个箱子。
　　这一打开，差点没亮瞎秦正凡的眼睛。
　　一个箱子装的还是满满的黄金，一个箱子装的都是上好的翡翠玉石宝石，还有两个箱子装着的则都是钱。
　　一箱是千元面额的曼币，都是一捆捆的，大概有四亿。曼币跟大周币的兑换比率大概是五比一，也就是说这一箱钱要是换成大周币，相当于八千万。
　　最后一箱则是绿油油的百元面额的星众国的星元，也是目前在世界各地流通量最大的币种。星元与大周币的兑换比率大概是一比六。
　　满满的一箱大概有五千多万星元，折算成大周币，相当于三亿两千万左右。
　　秦正凡没有耽搁，很快就将其余四个箱子也都收入了天凤法戒中，然后转入第三个石室。
　　第三个石室没什么东西，只有石头刻凿而成的书架上摆放着的羊皮书卷。
　　秦正凡拿起来翻了一下，便是目眦尽裂，头发都要根根立起。
　　紧跟着秦正凡又把其余的书又随手翻了一下，全都是无比残忍邪恶的修炼法门和术法。
　　“混账！恶魔！”秦正凡咬牙切齿地骂着，手中燃起一团火焰直接对着书架便扔了过去。
　　“蓬！”羊皮纸书卷一遇到火焰立马猛地燃烧起来，整个石室火光一片。
　　“你，你竟然把它们全都烧了！”差桀不敢置信地看着眼前的一幕，在他的眼里这些书卷可是比那五箱黄金珠宝钱财要珍贵多了，没想到秦正凡竟然毫不犹豫地付之一炬。
　　“不烧掉它们，难道还让它们留着祸害人吗？你这个混账，恶魔！”差桀不叫还好，这一叫，秦正凡就怒火熊熊燃烧，出来后，对着他就是猛地一阵乱踩，然后又直接对着他的躯干放了一把火，烧得他满地打滚。
　　这种凶残到了极点的邪魔，纵然以秦正凡善良的心性都恨不得拿把刀将他慢慢凌迟而死。
　　“杀了我吧，求求你杀了我吧！”差桀终于忍不住哀求道。
　　“杀了你！你好好想想那些死在你手中的孕妇，未出生的胎儿，还有小孩！”秦正凡铁青着脸说道。
　　说罢秦正凡转向血池和那堆白骨，不知道为什么眼泪就止不住流了下来。

第一百五十章 返回 【万字更新，求订阅】
　　好一会儿，秦正凡才深深吸一口气，取出那柄横刀，就地取材，挖了一大堆的石头将血池连同白骨都埋了起来。
　　“如果有来世，希望你们不要再遭此厄运。”秦正凡心里默默念着，然后转身看向差桀。
　　此时的差桀，除了脑袋，整个身子几乎都已经被烧焦了，人也已经一命呜呼。
　　看着如此惨状的差桀，第一次杀人的秦正凡竟然没有半点恶心，相反，他郁结在心头的怒气，在看到这一幕时，终于渐渐散去。
　　因为外面情况还不明朗，而且秦正凡也不想其他人知道差桀还有这么一处秘地，见差桀已死，秦正凡从外面寻了一藤条，将他绕起来然后拖着出了洞口，再一路飞快地沿着藤条爬上悬崖。
　　差桀是首犯，活要见人死要见尸，秦正凡肯定是要给四国政府一个交代的。
　　秦正凡爬上悬崖时，上百个鬼婴爆炸形成的鬼气已经渐渐散去，只是阴冷的气息还萦绕森林，短暂地改变了气候，使得许多水雾在这一片森林云集，四周成了白茫茫的一片。
　　秦正凡因为不想人知道下面的秘洞，在攀上悬崖时就已经借着藤条晃荡，接连变化了好几个位置。
　　等他拉着差桀从下面爬上来时，其实离秘洞的横向距离已经超过百多米。
　　这时就算有人看到他从下面爬上来，也根本没办法循着他爬上来的位置寻到那个秘洞。
　　不过，秦正凡显然多虑了，他爬上悬崖时，素威等人才刚刚扫清了敌人，里里外外将小城堡一样的屋子探查结束。
　　只是没看到秦正凡和差桀，他们都很心急，尤其杨昊、赵小瑞和沚沨三人更是心急如焚，三人早早便离了小城堡，正满山地寻找秦正凡。
　　甚至因为见不到秦正凡，杨昊三人很担心秦正凡已经遭遇了不测，眼眶都是发红的。
　　因为刚才那一炸，威力实在太大了，他们还只是面对一两只鬼婴，而秦正凡是近距离被数十只鬼婴直接围着爆炸的。
　　当时他们只来得及眼角远远瞥到一个场面一闪而过。
　　一团黑暗浪潮瞬间将秦正凡吞没，接着便是无尽的黑暗。
　　所以他们现在找不到秦正凡，最担心的是他被炸得尸骨无存。
　　虽然这可能性不大，但也不是没有可能。毕竟没有亲身经历，他们也不清楚那爆炸中心的威力有多大。
　　杨昊正着急得在丛林里飞奔时，看到前面白雾茫茫的森林里隐隐走出来一人。
　　“正凡！”杨昊急速奔跑而去。
　　“三哥，发生什么事情了？小瑞和沚沨出事了吗？”秦正凡看着杨昊急速奔跑到跟前，眼眶都是红的，不禁心头一惊，急忙问道。
　　“他们能有什么事情，身上有你给的金刚符护体！我是到处找不到你，还以为你出了事情。”杨昊说着连忙扭过头，深吸了一口气，然后才重新转回来，咧嘴笑道。
　　他堂堂大男人，自然不能让秦正凡看到他眼泪差点止不住的囧样。
　　“谢谢三哥，我没事，我刚才是去追差桀了。”秦正凡这才知道自己是当事者迷，杨昊是着急自己，心里不禁一阵感动道。
　　“差桀逃走了下次再抓就是，下次不可这么冒险了。你要是出了事情，我回去怎么向二哥大哥交代。”杨昊说道。
　　“差桀这种人要是被逃走，还不知道要祸害多少人，我冒点险不算什么，而且差桀也就那邪恶的法宝厉害，他一次性引爆法宝里的鬼婴之后，其实也就跟老虎没了爪牙一样，我要镇杀他还是容易的。”秦正凡说道。
　　“你，你的意思，你追到了差桀，并且杀了他？”杨昊闻言心头一阵猛跳，不敢置信道。
　　刚才那鬼婴爆炸形成的暗幕，就连手电筒的光顶多也就只能透射出一两米距离，杨昊根本不敢想象，在那等情况下，秦正凡还能追上差桀，并且将他杀灭。
　　“当然，要不然我费那么大的劲干什么。”说着秦正凡将藤条拉扯了上来。
　　差桀被烧得惨不忍睹，挨得太近，秦正凡心里自然发毛，所以爬上了悬崖之后，他便用长长的藤条远远拉扯差桀。
　　如今森林被水雾笼罩，人的视线距离有限，杨昊一开始关注点又都在秦正凡身上，倒还真没发现他身后还拉着一根藤条，藤条的一端还绕着一具尸体。
　　“啊，这是差桀！”等秦正凡将藤条拉近，饶是杨昊也见过了不少血腥场面，看到差桀那惨不忍睹的样子，也是被吓了一大跳，后背寒气直冒，心想，我这位结义兄弟，虽然生性善良，但也嫉恶如仇，真要下起手来，比我都还要凶狠。
　　“太好了！正凡你这回是立了大功了！”很快杨昊便缓过神来，一脸激动道。
　　“立不立功无所谓，关键是这个恶魔终于无法再祸害人间了。”秦正凡一脸感慨道。
　　他想起了洞穴里看到的一幕，到现在他都还没办法相信，一个人为了修炼可以凶残无度到那种程度。
　　“是啊，差桀实在太凶残了，这等人不除简直就是天理难容啊！”杨昊想起了差桀百鬼幡中释放出来的鬼婴，也是一阵感慨。
　　他现在自然能推测出那些鬼婴的来历。
　　“走吧！”秦正凡点点头，说道。
　　“嗯。”杨昊点点头，一边用身边带着的通讯工具跟赵小瑞和沚沨联系，一边跟着秦正凡一起往半山腰的那栋房子走去。
　　才到半路时，素威他们便迎了上来。
　　“秦玄师，您没事实在太好了！我们都很担心您。”素威等人看到秦正凡都一脸惊喜道。
　　这一战，若没有秦正凡，以差桀表现出来的恐怖实力和诡异恶毒手段，他们这次绝对要全军覆没。
　　不仅要全军覆没，而且他们还从被秦正凡以钢针制住，没办法逃离的帕提口中得知，这次差桀的目的不仅是要全歼他们，而且还想以他们比常人强大许多的魂魄来喂养栽培他的鬼婴。
　　一想到这个，素威等人就不寒而栗，一阵后怕。
　　他们简直不敢想象，这次若没有秦正凡，他们要遭受什么样的下场。
　　“谢谢你们的关心，我没事。这是差桀的尸体，我已经将他杀了。”秦正凡回道，然后将身后的藤条拉扯上来。
　　“嗤！”看到差桀那惨不忍睹的尸体，素威等人都猛吸一口冷气，看秦正凡的目光都不由自主透射出一抹畏惧之色。
　　秦正凡却仿若没看到素威等人的表情变化，又从身上取出一杆幡旗，正是差桀大发神威的百鬼幡。
　　一团火从秦正凡手中升起，将百鬼幡点燃。
　　滚滚鬼气从百鬼幡中冒出来，有无数凄厉的鬼叫声从里面发出来，随着滚滚鬼气被烧成一缕缕青烟而逐渐远去消失。
　　看着威力巨大的百鬼幡就这样渐渐化为灰烬，有些玄门术士眼中隐隐流露出一抹惋惜之色。
　　是啊，有这么强大的法器在手，就算他们只是采灵四五层的修为，恐怕都能比肩素威大师，一下子就相当于了跃升了好几个层次。
　　如果这样的法器掌握在采灵六七层的术士手中，恐怕都能跟玄师一斗了。
　　但秦正凡就这样当着众人的面，毫不顾惜地点燃焚烧。
　　好一会儿，百鬼幡化为灰烬。
　　众人的目光方才从它上面收回来。
　　“以后谁要是像差桀一样修炼这等邪恶术法，炼制这等邪恶法宝，都是这样的下场。”秦正凡目光如刀地扫过众人，然后将手中的灰烬往差桀身上一洒，冷冷说道。
　　众人目光随着秦正凡手中一洒的灰烬落在差桀的身上，不由自主浑身打了个哆嗦，看向秦正凡的目光越发敬畏。
　　“秦玄师对我等有救命之恩，我等定不违秦玄师之命。”众人一脸肃然地回道，连素威都不例外。
　　秦正凡见状这才收回如刀目光，脸色也缓和了下来，把手中的藤条往素威大师那边一递道：“素威大师，这次行动是在你们曼国界内进行的，也是你们曼国主导为首，这接下来的事情就麻烦你了。”
　　“当不起秦玄师大师之称，您叫我素威就可以了。”素威先连忙接过藤条，谦逊地说了一句，然后继续道：“差桀的尸体，还有其他打扫战场的事情，自不敢劳烦秦玄师。不过还有些东西，我等却不敢擅做主张，还需要秦玄师来决定。”
　　“什么东西？”秦正凡问道。
　　“秦玄师随我们来。”素威说道。
　　秦正凡点点头，然后跟着素威等人返回了半山腰的房子。
　　返回半山腰的房子，秦正凡才发现这房子里也还藏有一些财物、野山参等珍贵野生药材，还有枪支甚至毒品。
　　财物大概有四五千万大周币的光景，如果折算上珍贵的野生药材、枪支和毒品肯定就不止了，不过跟秦正凡在洞穴里的缴获还是远远无法相比。
　　单单那株烈焰冰霜果树和果子，对于秦正凡而言就很难用钱财来衡量。
　　见房子里竟然还藏有这么多的财物，秦正凡一开始有些惊讶意外，但很快就释然了。
　　那洞穴里的东西是差桀个人秘密藏起来的财物，是见不得光的，而眼前则是他摆在明显上的财物。
　　“除了这些，我们从帕提的口中还得知，这些年他们还通过在南矍丛林里贩卖毒品军火等生意，收敛了很多财富。这些财富都被他们藏在其他几个巢穴，还有一些境外的账户上。而这些财富一直都是帕提在打理的。”
　　“据说，这些财富加起来有一亿左右星元。”素威说道。
　　素威说到一亿星元时，他农等人的心跳明显加快，鲍焱这位来自云澜州的采灵七层前辈也不例外。
　　一亿星元便是相当于六亿大周币，就算对于祖翔这等大周国大富豪而言都是一笔巨大数目，就更别说他农等来自贫穷落后的小国术士了。
　　别看他农乃是采灵七层境界，在缭国那是最上层最富有的人物，但实际上所有财富加起来也就五六千万大周币而已。
　　倒是素威，因为曼国相对于缭国和密敢国要富裕和强大上不少，而素威又是曼国地位超然，权力庞大的人物，一亿星元还不至于让他失态。
　　当然一亿星元对素威而言也不算是小数目了。
　　“没想到差桀竟然还收敛了这么多财富。”秦正凡闻言不禁有些吃惊道。
　　“差桀纵横南矍丛林多年，做的又是毒品军火生意，有这么多财富其实也正常。只是若不是这次我们将他们一网打尽，这些财富我们肯定是没办法全部得到的。”素威说道。
　　“是啊，差桀弟子五人，只要走漏一人，这些钱财恐怕很快就会被转移一空。结果，这次因为秦玄师的缘故，我们今日将差桀这个祸害南矍丛林多年的团伙直接一锅端了，这才有了这么巨大的收获。”他农说道。
　　“这次说起来连我们的命都是秦玄师救的，所以这些东西肯定是要交给您来处理，您怎么说，我们就怎么执行。”素威说道。
　　秦正凡闻言点点头，倒没矫情，这次他的功劳确实最大，而且还是其他人根本不能相提并论的功劳。
　　秦正凡点头之后，斟酌了一下，说道：“这次行动，如果没有大家精诚合作，就我一个人也是不可能将差桀团伙一锅端。这样吧，既然你们要我来处理，那这样吧，毒品尽数销毁，包括后期从差桀其他老巢收缴的毒品！”
　　“枪械方面上缴四国政府，这个到时让我国这边的人出面跟你们商谈，我不参与。药材方面，我希望能尽数给我，省得我以后需要用到时还得到处购买。钱财方面，我希望拿出一半，成立一个基金专门用来扶助南矍丛林那些受害者和贫困人员。”
　　“还有一半分成六份，曼国这次是主场作战，人员出动最多，得两份，大周国这边得两份，缭国和密敢国各得一份。至于你们内部再怎么分，那是你们的事情，不过不能亏待了参与人员。”
　　“你们看这样分配怎么样？如果你们有意见还可以提出来？”
　　众人闻言都愣了好一会儿，然后纷纷看向素威。
　　素威先冲众人点点头，然后才转向秦正凡，微微躬身道：“秦玄师，这次我们这些人出动，其实各国都已经给了酬劳的，又哪能再拿那么多。您要是同意，把这房子里收缴的钱分给众人，我们便已经感激不尽了。其余的，等我们收缴了之后，其中一半按您说的成立一个基金，专门扶助南矍丛林受害家庭和贫困人员，另外一半到时我们尽数打入您的账号。”
　　“没错，没错。这次如果没有秦玄师我们命都没有了，只要能拿点小头便已经感激不尽了。”他农，还有已经乘坐直升机上来的梭莽代表着缭国和密敢国纷纷点头附和道。
　　至于大周国这边，秦正凡既然开了口，自然没有鲍焱等人开口的份，当然他们也得避嫌。
　　秦正凡自然不好说自己私底下已经拿了一份大的，当然那份大的按之前四国的约定，本来就是属于他的。
　　只是秦正凡毕竟还是心地淳朴，脸皮薄的人，总觉得自己已经拿了一份大的，再多拿有点不厚道。
　　实际上，真要说起来，以他的功劳还有之前四国的约定，他就算全部拿了，其实也没什么。
　　至于其他人，自然有应得的酬劳和悬赏可拿。
　　“不用跟我推辞了，就按我说的定了吧，伤亡的人尽量多给一些。”秦正凡说道。
　　素威等人见秦正凡态度坚决，只好接受了分配方案。
　　别看众人刚才还婉言拒绝，但当最终还是按秦正凡那个方案走时，除了素威，其他人个个都是面露激动狂喜之色，就连他农、梭莽还有鲍焱等三位采灵七层的玄门术士都不例外，至于赵小瑞和沚沨等人就更不消说了。
　　一亿星元再加上这栋房子里收缴的现金，便是相当于有六亿多的大周币。
　　一半便是三亿多，三亿多分成六份，每一份至少也是五千万。
　　五千万大周币，对于在场的所有人，除了素威和刚发了一笔横财的秦正凡之外，绝对是一笔巨款，甚至都差不多能抵得上他农辛苦一辈子积累的全部资产了。
　　哪怕五千万大周币再分一分，他农肯定拿的是大头，只一半也是两千多万啊！
　　他农等领头的拿大头，下面的人再怎么分，就算后勤垫底的也肯定能拿到百万以上，再算上酬劳和悬赏，那绝对是一笔不小的数目。
　　当然杨昊等人算是政府人员，参与这次行动，这是他们的职责，他们是没有额外的酬劳和悬赏，不过秦正凡分的那一份是私人分配方案，政府却是管不着，他们是可以拿的。
　　当然杨昊等人酬劳和悬赏没分，但任务出色完成，内部肯定会另外发奖金。
　　可以说，秦正凡这么一分，这次参与行动的人，不管是官方的还是民间的都算是发了大财，皆大欢喜。
　　……
　　当天，秦正凡等人就返回了帕素小镇。
　　返回帕素小镇途中，秦正凡就对大周国这边的两份钱财，也就是相当于一亿大周币左右的数额进行了分配。
　　这次大周国参与行动的人有十八人。
　　玄门术士八人，非术士十人。
　　秦正凡把大周国这边可以分到的一亿左右的钱按一百份来分，他自己意思一下，拿了一个大头，三十份，相当于三千来万，毕竟一点不拿显得太矫情。
　　鲍焱拿十五份，杨昊拿十份，周宜修副局长拿八份，两位领队的副处长，和邀请来的民间术士闵静白各拿五份，剩下的十一人，刚好每人两份，相当于最少的也能拿两百来万。
　　途中，当大周国这次参与行动的人知道各自所得之后，个个都十分高兴，就连鲍焱也不例外。
　　他一把年纪还参与这次行动，很大目的就是冲着报酬来的。他的后代子孙没有一人有缘玄门之道，他这个当长辈的只好尽量多给他们留点钱财。
　　可是鲍焱并不擅长经营之道，所以只好凭借一身玄门术法接一些“累活”。
　　十五份就是一千五六百万，对鲍焱而言这已经是一笔大钱了。
　　至于沚沨和赵小瑞就更不消说了。
　　他们两人每年的工资也就是十来万，如今一下子可以分到两百来万，那还了得。
　　别说赵小瑞笑得合不拢嘴，在车上不停地拍秦正凡的马屁，就连沚沨这个不苟言笑的冷峻小生脸上都不时露出笑脸来。
　　车子抵达帕素小镇时，刚好是中午。
　　众人在帕素小镇吃了一顿散伙饭。
　　饭后，他农和梭莽特意把他们的分配方案拿来给秦正凡过目，以示对他的尊敬，还有也算是向秦正凡表个态，他们没有仗着身份大肆贪墨钱财。
　　素威倒是没必要这么做，他是有身份有财富的人，还不至于对这点钱动歪心思，当然该拿的他也跟秦正凡一样也会拿一些。
　　他农和梭莽给秦正凡过目了分配方案，得到他赞同之后，很快便告辞离去。
　　离去前，两人都给秦正凡留下了电话和详细住址，热情邀请秦正凡有空一定要去他们的国家游玩，他们一定会盛情款待。
　　两人这么热情，秦正凡也不好摆架子，便也给两人留了电话，并请两人叮嘱他们的人，有关自己的事情不要跟外人提起。
　　见识过秦正凡的手段，再加上秦正凡说起来对他们还有救命和赠财之恩，两人自然忙不迭地答应下来，并且还信誓旦旦地做了保证。
　　他农和梭莽离去之后，秦正凡想着早点返回南江州，便跟素威这位地主告别。
　　两人也互相留了联系方式，然后素威亲自送秦正凡出门。
　　送出门时，素威欲言又止，眼看着车子停在门口，赵小瑞已经帮忙打开车门，素威终于下定决心，厚着老脸开口道：“秦玄师，我可否请教您一个修行上的问题？”
　　对素威秦正凡还是很有好感的。
　　这是个很有担当的老人，上山时主动揽过开路的任务，后来见差桀法宝威力巨大，一下子放出近百个鬼婴，他又主张自己和他留下来断后。
　　以他的身份地位，肯亲自来参与剿杀差桀的任务就已经很可贵，后来还能这么有担当就更难得了。
　　所以秦正凡闻言不假思索地点点头，道：“当然没问题，素威大师你尽管问便是。”
　　“多谢玄师！”素威闻言不禁欣喜若狂，连忙双手合十放在额头上，对着秦正凡一躬到底，这在曼国是非常隆重的行礼，一般都是晚辈给长辈行这样的礼。
　　秦正凡对曼国的礼倒是不熟悉，但见素威这般郑重其事，还是吓了一跳，连忙道：“素威大师不必客气。”
　　“玄师还是称呼我为素威吧，否则我是不敢请教您问题的。”素威见秦正凡还是坚持称自己为大师，一脸忐忑道。
　　“那好吧。”秦正凡只好点点头答应下来。
　　“还请玄师移步。”素威摆了个请的手势。
　　秦正凡点点头，然后扭头跟杨昊他们交代了一句，跟着素威又重新返回了房间。
　　“实不相瞒，我在五十五岁那年便踏入了采灵八层境界，被誉为曼国下一位的玄师。但结果我现在已经是八十有九，整整过了三十四年，我还是在采灵八层境界徘徊。”
　　“如今肉身气血随着年龄老迈日渐衰败，任我如何努力修行，也已经赶不上衰败的速度。本来我已经心如止水，不做玄师之想，只想着有生之年多做一些有意义的事情。”
　　“但今日有机缘得遇玄师，又见识了玄师年纪轻轻便有如此大修为，心里头那沉寂的心思又开始蠢蠢欲动起来。所以想斗胆请教玄师一句，您看像我这年龄是否还有望玄师之境，若是有望，我便再拼上几年，若是无望，我也就彻底死了这条心。”素威请秦正凡入了座，然后毕恭毕敬地解释并请教道。
　　素威并没有询问如何修炼，如何窥探玄师之境。
　　法不传六耳，更别说玄师之秘乃是如今玄门之中最大的修行之秘，除了嫡传弟子，绝不可能透露半点给别人的。
　　素威是玄门老人，自然明白这点。
　　“你多年勤奋修行，打下了扎实根基，气血雄浑澎湃，纵然随着年纪渐老，肉身和气血都在逐渐衰败，但离动摇根基还差得远，而你离玄师之境，其实也就半步之远，又何至于没有希望？只是你方向错了，所以若你还是按原来的方向前进，今生还是无法玄师之境。”秦正凡回道。
　　素威闻言整个人如遭电击，好一会儿才回过神来，然后毫不犹豫地双膝一曲，便要给秦正凡跪下去。
　　“你这是要干什么？”秦正凡见状连忙去扶住素威。
　　“玄师之道是学生毕生所追求之道，学生知道玄师之道乃不传之道，学生不敢奢求老师指明更具体方向，但请老师可怜我一心向道，稍微给点提示。”素威见秦正凡不受跪拜之力，便再度后退，双手合十举过眉心，对着他一躬到底道。
　　自我的称呼也改成了学生。
　　因为他现在已经算是在开始求秦正凡指点授道了。
　　“原来是为这事。其实玄师之道并没有多少秘密可言，真正的大问题是在于我们天凤星日渐衰退的天地灵气。”秦正凡见素威向自己叩拜原来是想请自己提醒一下玄师之道的方向，不禁感慨道。
　　秦正凡继承了一代星主的衣钵，甚至脑海里还有传承自上古凤凰的支离破碎的浩瀚信息，只是后者他现在还没办法整理起来和理解罢了。
　　对于素威而言，玄师之道是不传之道，对于秦正凡而言，其实玄师之道真的根本算不得什么。
　　就算素威不准备跪地请求，他既然已经道破他方向上出现了问题，接下来肯定也会具体指明。
　　正所谓言者无意听者有心，秦正凡这随口感慨之言，在他而言太正常不过了，但落在素威耳中，顿时让素威差点对秦正凡产生顶礼膜拜的敬意。
　　他还在苦苦追求玄师之道，结果秦正凡随口一句就是玄师之道没什么秘密可言，这思想这境界在素威看来，比他不知道高了多少个层次，两者根本不能相提并论。
　　“其实就算你不求，既然你真心诚意请我留下，我也肯定会跟你道明的。”秦正凡紧跟着说道。
　　“多谢老师！”素威闻言心头大震，接着是一阵狂喜，再次合十行礼。
　　秦正凡不置可否地笑笑，然后神色一正道：“兵贵精不贵多，修行也是同样道理。如今天凤星灵气驳杂浑浊不堪，可以说我们每天摄取的灵气全都是相当于乌合之众之中的乌合之众。”
　　“这样的乌合之众，在你无兵可用时，还是很有用处的，但等你修炼到了更高境界，这种乌合之众你聚敛再多又有何用？到头来反倒是臃肿不堪，不仅无用，反倒成了你突破的羁绊和负担。”
　　“所以到后来，你每日再勤奋修炼，摄取天地灵气，看似已经充盈了经脉，甚至可以说多的已经满溢出了足少阴肾经，照理而言接下来应该是继续充盈你的手厥阴心包经，让你踏入采灵九层境界。”
　　“但因为这些都是乌合之众，你摄取再多，也无法真正收为己用，成为你法力的一部分，也无法使你的经脉变更强大，所以到头来，满溢而出便又流失而走，根本不能继续充盈你的手厥阴心包经，因为你根本掌控不了。”
　　“当然，这也应该跟你修行的功法有关系。有些人功法高明一些，他修炼来的法力能达到玄师的最低要求，他到了你的境界，再努力摄取天地灵气，只要修炼一定时间，便能水到渠成地突破到玄师。”
　　“不过说到底，根本原因还是在于天凤星大环境恶劣。那些人就算功法高明一些，踏入了玄师境界，但玄师还有小、中、大和玄宗之分，甚至玄宗之后还有玄圣，不改变大环境，或者有其他机缘，单凭功法稍微高明一些，还是无济于事的。”
　　“所以接下来，你要做的不是再每日摄取天地灵气，而是想办法每日运转功法，尽最大努力将体内的灵力精炼，这样才有希望踏入玄师境界。”
　　“老师真是一语点醒梦中人，可惜我太迟遇到老师了。以我如今的年龄，若再每日精炼体内灵力，还不知道要折损多少辛苦修炼来的法力，到头来想要再重新修炼回来，还不知道要多少年头。那时我的肉身血气早已经败坏，为时已晚啊！”素威听完秦正凡的讲解，先是两眼明亮，接着又渐渐黯淡了下来。
　　前些年，他其实也想到了这一点，但没有秦正凡看得这么透彻这么肯定。
　　因为看得不透彻，也不肯定，所以那时他患得患失，无法做到壮士断腕的决然。
　　毕竟辛辛苦苦修炼来的灵力，谁又能说割舍就能割舍的？况且那时他年龄已经老迈了，根本看不清楚前方道路的情况之下，也没有这个勇气毅然改道。
　　但现在秦正凡以如此肯定的语气说出来，他当然知道自己以前的猜想是对的，但他已经错过了最后的一线机会。
　　因为现在他已经八十有九，还能活几年？这时候再来壮士断腕，已经来不及了。
　　秦正凡知道素威说的是现实，他已经八十有九，就算根基扎实，现在改方向，玄师之境有希望，但其实已经很小了。
　　看着素威一脸老态沧桑黯然的样子，秦正凡不禁动了恻隐之心，想起自己上次为了练手，把剩下的鬼首乌和其他药材成功炼制出了八粒阴煞幽鬼丹，而且品质比第一次炼制出来的还要好不少，里面蕴藏的阴煞灵力相对于外界而言要纯净许多。
　　素威修炼的正是阴煞功法，这阴煞幽鬼丹对秦正凡并没有什么用处，对他却是有不小功效。
　　“也罢，看你一把年纪还这么有担当，又这般谦虚求道的份上，我就好人做到底吧。”秦正凡心里暗道，然后假装将手深入随手携带的背包里掏了一下，从天凤法戒中取出一个小瓶子。
　　小瓶子里装着两粒阴煞幽鬼丹。
　　其实素威也就差临门一脚，他真正的问题在与年纪已经大了，一旦因为精炼体内灵力损耗过大，剩下的岁月，以及肉身血气在不断衰败，已经来不及弥补上灵力的损耗。
　　这两粒阴煞幽鬼丹虽然只是一品下阶灵丹，但却是真正的灵丹，而素威纵然境界已经是采灵八层，但总归只是一介伪修灵者，这两粒阴煞幽鬼丹对他而言绝对是大补之品，肯定足够弥补上他的损耗。
　　“这是两粒阴煞幽鬼灵丹，你精炼灵力到一定程度，便分开两次服上一粒补充损耗，想来应该能助你踏上玄师境界。”秦正凡把小瓶子递给素威之后，顿了一顿，又补充道：“若还是不能，到时你可来大周国来找我。我再给你想想办法。”
　　既然已经下定决心助素威踏入玄师境界，秦正凡自不想半途而废，那不是他的做事风格。
　　素威接过瓶子，一打开瓶盖，顿时便有一丝丝阴冷和馨香的气息散发出来，竟然引得他体内的阴煞之力蠢蠢欲动，不仅如此，他透过丹药的表面，还看到了一点点幽绿之色在不断变化成一张张鬼脸，说不出的玄妙。
　　“这，这是真正的灵丹，素威如何承受得起？”素威拿着瓶子的手都忍不住颤抖起来。
　　“你要觉得承受不起，就随便算点钱吧，反正你有钱。”跟素威秦正凡还谈不上多少感情，纯粹是见他为人还可以，又年老可怜，这才动了恻隐之心，而且素威动不动就想给他行叩拜之礼，秦正凡也不想他一把年纪了还觉得他欠他天大的恩情，所以闻言想了想，随口说道。
　　“多谢老师，以后只要老师用得到学生的地方，学生必赴汤蹈火在所不辞！”素威闻言心里这才稍安，连忙小心翼翼地将阴煞幽鬼丹收起来，然后再次双手合十，毕恭毕敬地对着秦正凡一躬到底。
　　至于灵丹折价多少钱，素威没说。
　　秦正凡都说随便给了，素威再提具体的数字，那就太掉彼此的身份了。
　　而且素威人老成精，自然也看得出来，秦正凡这是看得起他，至于钱反倒是小事，否则之前那一亿左右的星元分配，又岂会是那种分配方案？
　　一亿星元可不是小数目啊！
　　“以后你有什么修炼上的问题解决不掉，可以来问我。”秦正凡闻言心中一动，说道。
　　他这段时间的心态一直在不断变化。
　　以前，他只想做个教书育人的大学老师，一人安安静静的修行，不想接触什么玄门圈子。
　　但冥冥中老天似乎自有安排，他才刚刚成为修灵者没多少天，就阴差阳错地接触了玄门圈子，然后接着便是一系列的事情接憧而来，甚至今天他更是亲手杀掉了差桀，为民除害。
　　这让他看到了并不是他想独自一人安静生活修行就能安静生活修行的。他的能力摆在那里，他暗中的身份也已经注定，他注定不可能只过那样的日子。
　　而且差桀那帮凶残的行为，也让秦正凡意识到了什么叫能力越大，责任越大，什么叫穷则独善其身，达则兼济天下。
　　以前，他可能对这些话不以为然，因为他就只是一小老百姓，一个穷读书的。
　　但现在呢？
　　他对差桀的行为还能做到无动于衷，视若无睹吗？
　　他肯定做不到！要不然他也不会因为杨昊拿出照片，便立马答应参与这次活动，也不会在素威说终止任务时，他坚持一个人冲杀进去。
　　但秦正凡也有自己想要的理想和生活，他不想让责任完全束缚自己，放弃自己的理想和生活，真要那样，他会失去自我，甚至会因此在修炼上产生不该有的心魔。
　　随着这些日子日夜钻研师父留下的书籍，再加上紫府元神的相助，秦正凡对修行的很多理解已经越来越深刻，甚至直指本心。
　　既然两者都不想放弃，那就尽量培养一些人和势力，让他们帮自己承担起部分的责任，那也是他们的责任，同时也可以借助他们寻找更多的机缘。
　　祖家藏着一棵青木云雾果树，差桀藏着一棵烈焰冰霜果树，可见这个世界就算已经灵气枯竭，但毕竟地域辽阔，肯定还藏着许多不为人知的好东西。
　　最关键的是，他跟他师父不一样，他拥有紫府元神，他拥有还远远没有参悟出来的上古凤凰传承，所以未来他不仅有希望走出天凤星，甚至都有希望带领其他玄门术士扭转后天为先天，然后也跟着他一起走出天凤星。
　　真要有那么一天，这些人便是他最可信任的班底。
　　当然现在说什么走出天凤星，帮助天凤星的其他玄门术士扭转后天为先天，还是太遥远了。
　　但不管为了让其他人帮忙承担责任和寻找更多机缘，还是走出天凤星，第一步总要迈出去。
　　这些心态上的变化，再加上素威这人确实不错，秦正凡最终又补充了一句。
　　“是，老师。”素威这次没再说谢谢，而是以领命的方式毕恭毕敬地回道。
　　秦正凡点点头，然后在素威的陪同下重新离开了屋子。
　　这一次，素威抢先一步，帮秦正凡开了车门，看得素威的那些弟子随从个个震惊异常，鲍焱等人也是如此。
　　素威在曼国身份尊贵，地位超然，算是半步玄师，纵然面对曼国的玄师，基本上也是以平等姿态交往，没想到只是进屋了一次，这一次在秦正凡面前却把姿态放得更低。
　　他们又哪里知道，之前南矍丛林一战，秦正凡力挽狂澜，让素威等人得以脱离险境，这一次，秦正凡不仅给素威指明了玄师之道，而且还给了他两粒灵丹，助他一臂之力，两次合起来可谓是恩同再造。

第一百五十一章 挂名【万字更新，求月票，求订阅】
　　秦正凡等人是在深夜才抵达云澜州的孟纳县郑家庄园。
　　虽然已经深夜，郑家庄园却灯火通明，在门口等着他们的不仅有云澜州玄异管理分局的谷局长，总局局长谢贯勇赫然也在场。
　　一看到秦正凡从车上下来，谢贯勇便立马满脸笑容地迎上去，双手紧紧握住他的手，道：“辛苦了秦博士！”
　　谷局长见状既羡慕眼红，又是心惊肉跳的。
　　要知道，秦正凡刚来时，他还曾经轻视过他呢！
　　没想到这次得胜归来，连总局局长谢贯勇都亲自特意赶来迎接，这等重视程度，再跟他之前对秦正凡的态度一对比，如何不让谷局长心惊肉跳啊！
　　这不会是专门做给他看的吧？
　　因为秦正凡叮嘱过四方人马不要对外宣传孟奔山一战之事，所以有关孟奔山一战之事，是杨昊这边直接向总局那边汇报，像谷局长这个级别是没资格知晓的。
　　所以到现在谷局长还不知道秦正凡是玄师，而且还是非常厉害的玄师，这次几乎可以说是他一人力挽狂澜，把差桀等人一网打尽的。
　　“谢局长你是总局局长，是大忙人，又何必专门跑来呢？”秦正凡见谢贯勇亲自赶来迎接他，而且还是大半夜的，还是有些意外和过意不去，握着他的手，说道。
　　“应该的。这次是我们情报有误，若不是有秦博士力挽狂澜，后果不堪设想啊！我这次来，不仅是为了向秦博士表示感谢，也是向你请罪道歉的。”谢贯勇说道。
　　说这话时，谢贯勇脑子里回想起杨昊的汇报，以及曼国高层那边传来的消息，还是忍不住一阵后怕。
　　这次他请动的若不是秦正凡，而是三位在总局挂名的玄师，一个不好，别说杨昊等人了，就连玄师都要折损一个。因为那三个挂名的玄师都只是小玄师境界，年岁也已经老迈了。而差桀也是玄师境界，又有歹毒的鬼婴相助，谢贯勇几乎可以百分百肯定那三位玄师不会是差桀的对手。
　　这是一点，其次，差桀变得这么凶狠厉害，若不是秦正凡将他镇杀，一旦等他灭了素威等人，取了他们的魂魄喂养那歹毒的鬼婴，让鬼婴更加强大，整个南矍丛林恐怕都要成为他为所欲为的地盘，要想再剿灭他，还不知道要付出多少惨重的代价。
　　谢贯勇却是不知道，差桀那歹毒的秘法有致命的缺陷，这次若不出动人马，时间一长，他也要爆体而亡。
　　“谢局长言重了，言重了。”秦正凡连忙道。
　　而谷局长则听得越发心惊肉跳，不知道这次在南矍丛林究竟发生了什么大事情。
　　“秦博士里面请，鲍老，杨昊，大家都辛苦了，都快请进吧。”谢贯勇拍了拍秦正凡的手，然后松开手，摆了个请的手势。
　　鲍焱等人见谢贯勇这位总局局长亲自邀请他们进去，虽然知道是沾了秦正凡的光，但个个还是倍感骄傲。
　　不管如何，以后等这段战事解密，说起来他们也是跟秦玄师并肩作战过。
　　众人进去先洗去一身尘埃疲劳，然后才开始用餐。
　　谢贯勇亲自作陪秦正凡，席间频繁敬他酒，弄得秦正凡颇有些不好意思，而坐在谢贯勇下面的谷局长看秦正凡的目光已经充满了敬畏。
　　谷局长毕竟级别在，这次云澜州又是主力，所以在他多次旁敲侧击之下，谢贯勇还是向他透露口风。
　　谷局长这才知道，秦正凡这么年轻已经是一位玄师，而且此战还亲自杀了同为玄师的差桀！
　　饭后，谢贯勇叫了杨昊一起，邀请秦正凡坐在院子一起喝茶。
　　山里空气非常好，繁星满天，万籁俱寂。
　　“就在今天下午，你应得的那份一亿元的悬赏金已经打入你的账号。”谢贯勇说道。
　　“谢局长这大半夜的拉上我三哥跟我一起喝茶，不会就是为了告诉我这个吧。”秦正凡说道。
　　以前一亿元对于秦正凡而言很多，但现在他的天凤法戒里有五箱黄金玉石和现金，全部要折算成大周币至少也是八九亿。并且还是亲眼目睹那么一箱箱的钱财，现在谢贯勇跟他说一亿，他倒是没多少感觉了。
　　见秦正凡听到一亿元面不改色，谢贯勇心里暗暗叹了一口气，好一会儿才道：“实不相瞒，我虽然是总局的局长，但很多事情其实并不是我说了算。很多时候，我也是要听令行事的。”
　　“我个人还是希望秦博士能挂个专家主任之类的头衔。这真就只是一个虚衔，你基本上不用做什么事情，只是偶尔需要你出动一下，而且你同意不同意出动，我们都会尽量尊重你的意见。而且，你身上备着一个证件，以后做事情也方便一些。”
　　秦正凡闻言没有回答，只是轻轻转动着茶杯。
　　谢贯勇见状只好求助地看向杨昊。
　　杨昊见谢贯勇看向自己，暗暗叹了一口气，开口道：“正凡，这次孟奔山之战已经汇报上去，虽然谢局肯定百分百相信你，但那只代表他个人。你要是不同意，他夹在中间会很难做人。”
　　秦正凡闻言终于停止转动茶杯，淡淡一笑道：“无所谓啦，只要你们认为我挂名好，那就挂个名吧。”
　　其实在孟奔山锋芒毕露之后，秦正凡就知道迟早有这一天。
　　他心里虽然有些别扭，也不喜欢这种“强人所难”的方式，但也知道以自己现在的实力，非要执拗在那里也没意思，况且说起来自己终究也是土生土长的大周国人，在国家部门挂个名也好，该出力总也得出些力。
　　“谢谢秦博士的理解。”谢贯勇大大松了一口气，说道。
　　“其实这也没什么，只是不喜欢这种方式罢了。”秦正凡淡淡道。
　　谢贯勇讪讪一笑，起身道：“我知道，那我就不打扰秦博士了，证件什么的，我会让杨昊给你的，论级别跟我一样，不过只是虚职。”
　　“当然还有一张工资卡。工资卡发的是固定工资，每次我们请你出动，都会有另外的酬劳，如果酬劳不满意，你可以拒绝。”
　　“只要不打扰我正常的生活就可以，酬劳不酬劳的无所谓。”秦正凡说道。
　　“那你放心，肯定不会打扰你正常生活的。”谢贯勇连忙道。
　　“那就行了。”秦正凡点点头。
　　“那好，你们兄弟两聊，我晚上还得赶回玉京。”谢贯勇说道。
　　秦正凡见谢贯勇特意从玉京赶来见他，如今已经是零点还要马不停蹄地赶回玉京，可谓是披星戴月，心里倒是不由得起了一丝敬意。
　　说起来，谢贯勇这样做也是为了这个国家的安定。
　　“我看谢局只差一步就要踏入采灵八层了，今年要是有空，不妨多来楚安我二哥那边多坐坐。”秦正凡说道。
　　谢贯勇何等人物，又哪里听不出来秦正凡话中之意，心头不禁一震，连忙冲秦正凡拱手道：“多谢秦玄师，有空我一定会多去腾云俱乐部坐坐。”
　　称呼特意由秦博士改成秦玄师，意思再明白不过。
　　玄师，玄门之师。
　　秦正凡笑着回了一礼。
　　很快，谢贯勇匆匆离去，宽敞的草坪上就只剩下秦正凡和杨昊两人。
　　“你不会怪我吧？”杨昊苦笑道。
　　“三哥跟我说这话就见外了吧？况且，也只是挂个名而已。”秦正凡摆摆手道。
　　“那就好！其实处在我们这个位置也很难做的，有时候是两边不讨好，不过职责所在，也没办法。”杨昊说道。
　　“其实实力也是一个关键因素，等回去后，找个时间，我们四兄弟要好好交流交流了。等你成为玄师之后，也就没什么两边讨好不讨好的问题了。”秦正凡说道。
　　“玄师！”杨昊闻言浑身不禁一震，瞪大了眼珠子，不敢置信地盯着秦正凡。
　　他自家知自家事。
　　说天赋，他肯定是有的，但要说很高那肯定没有。
　　而要成为一名玄师，不仅要有很高的天赋，需要有强大的财力支持，还需要有非常高明的功法传承。
　　像素威，他便是一位有很高天赋的玄门术士，而且还出自曼国传承历史悠久的玄门大世家，不仅有雄厚的财力支持，而且还有祖传的上等功法。
　　纵然如此，素威今年八十九岁还是死死卡在玄师门槛前。
　　可见玄师之道之难。
　　而他杨昊呢，这前面提到的三个条件，一个都不具备。
　　所以玄师的梦，他从来都不去做，因为以他的条件是根本不可能实现的梦。若今生能修炼到采灵七层，杨昊就已经非常满意了。
　　结果，现在秦正凡张口就是玄师，好像要助他成为玄师对他而言只是一件非常容易的事情。
　　这如何让杨昊不震惊异常？
　　“没错玄师。”秦正凡点头道。
　　“正凡，我知道你是一片好意。但玄师之道太难了，素威你也看到了，这样的人物都还被卡在玄师境界门前呢！你要是能帮我在最近几年突破到采灵六层，我就心满意足了。”杨昊抓着秦正凡的手，重重地拍了拍他的手背，一脸感激道。
　　“放心吧，我心里有数。”秦正凡也拍了拍杨昊的手背，微微一笑道。
　　对秦正凡而言，玄师之道真不难。
　　纵然是玄宗，依旧只是一介伪修灵者，无非看起来灵力充盈了十二正经而已，但那品质还是无法跟真正的修灵者相比。
　　只有真正的修灵者，当他的灵力充盈了十二正经，方才有机会踏足筑基期，转后天为先天，而玄宗再努力也只能在筑基门口徘徊。
　　对秦正凡而言，真正难的是怎么帮助杨昊等人成为真正的修灵者。
　　助杨昊等人成为真正的修灵者，放在以前秦正凡是不敢去想的。
　　但现在，随着不断发现紫府元神的神奇，还有接连发现青木云雾果和烈焰冰霜果等灵药的存在，曾经不敢想象的事情，现在秦正凡已经觉得是有可能实现的。
　　只是有关真正修灵者之事，现在还远未到跟杨昊等人坦白的时候，所以见杨昊不相信，秦正凡也没办法过多解释。
　　“好！”杨昊点点头。
　　星空下，两兄弟双手紧握，一切尽在不言中。
　　……
　　返回房间，已经过了子时修炼时间。
　　这一天下来，秦正凡确实已经算得上身心疲倦，见子时已过，倒头便睡去。
　　卯时，天还未亮，秦正凡准时起床盘腿修炼。
　　这一修炼，秦正凡发现摄取天地灵气的效率比起以前又隐隐进步了一些。
　　不仅如此，修炼的时间也延长到了一个小时六分钟，在这之前，他能坚持的修行时间是一小时三分钟。
　　“看来这次生死经历对灵神也是一种磨炼，有些帮助。”秦正凡缓缓张开双目，目中闪过一抹喜悦之色。
　　果然是读万卷书不如行万里路啊，这次南矍丛林之行，不仅让我对战争的凶险，人性的凶残有了深刻了解，而且在财物和修行上也都有不小收获。
　　心中感慨着，秦正凡起身又打了几趟牛虎炼体拳，然后冲了个澡，吃过早餐，便告别了鲍焱等人，驱车返回楚安市。
　　南矍丛林那边的扫尾工作进行得非常顺利，傍晚，当车子刚刚开进江南州境内时，杨昊接到了来电。
　　“正凡，南矍丛林那边的扫尾工作基本上已经接近尾声，除了枪械、毒品等之外，连境外账户算在内共缴获了相当于八亿大周币的现金，比想象中还要多一些，还有一些地产之类没有折现，没有算，不过南矍丛林的地和房子不大值钱，估计也一两千万而已。”挂了电话之后，杨昊对秦正凡说道。
　　“头，你膨胀了。一两千万竟然用了而已两个字。”赵小瑞听说有八亿现金，一下子乐得有些找不到北，张口就说道。
　　“你小子，一下子有了两三百万家底，财大气粗了哈，连我你都开始敢调侃了！信不信，我一个电话就把你这笔钱给截留了！”杨昊抬手对着赵小瑞的光头就是一个巴掌轻轻打了过去。
　　“不要啊，头，这是我人生的第一笔百万级的巨款啊！”赵小瑞闻言顿时一阵哀嚎。
　　“局长，我什么都没有说！”沚沨立马道。
　　“你们两个一向以来是穿同一条裤子的，你也逃不了一个同党的罪名。分成折半。”杨昊说道。
　　沚沨闻言倒没哀嚎，而是用刀子一般的目光望向赵小瑞，咬牙切齿道：“你欠我一百万！”
　　“不是吧，还有没有天理的，我一下子两百万的富翁变成了一百万负翁了！”赵小瑞再一次哀嚎。
　　“哈哈！”杨昊见状不由得畅怀大笑，秦正凡见状也忍不住跟着笑了起来。
　　“师叔，您老人家心肠最好了，帮我说说情吧。”赵小瑞求道。
　　“你师叔心肠好，那也是看人的。还记得差桀那惨状吧！”杨昊说道。
　　赵小瑞闻言不由自主浑身打了个冷战，立马闭上了嘴巴。
　　很多时候，他看秦正凡一身儒雅清秀的书生样，总不由自主产生一种错觉，认为他是人畜无害，很好说话的人。
　　可现实是残酷的，他这位师叔要是不好说话起来，简直不要太凶残冷酷。
　　“行啦，三哥，搞得我好像是十恶不赦一样的坏人。”秦正凡见杨昊随口一句话，吓得赵小瑞两人浑身都打了个冷战，哭笑不得道。
　　“嘿嘿，我这也是敲打敲打他们两人，免得他们有了点钱就飘起来。”杨昊说道。
　　赵小瑞脑袋瓜反应倒是很快，闻言立马一脸惊喜道：“头，你的意思是钱不截留了？”
　　“废话，我有这么不讲理吗？再说了，这钱是你们师叔分给你们的，我截留他的钱，不是不给他面子吗？而且这钱，刚才已经打入你们的账号了，大概每人两百六十多万吧。”杨昊先是训斥了一句，只是说到后面，他自己也忍不住咧嘴笑了。
　　因为这一次，他到账的有一千三百多万。
　　杨昊是公职人员，除了修炼上的用度总局那边会每年固定免费提供一定份额，其实拿到手的也就一些死工资，比赵小瑞他们多，比普通工薪阶层就多得更多了，有四十来万。
　　但四十来万跟他交往的那些同级别玄门术士一比就根本算不得什么。
　　那些人动不动一年就是几百万的收入，甚至厉害的一年几千万上亿的都有可能。
　　比如他的二哥祖翔。
　　如今杨昊账户里一下子多了一千三百多万，对他而言绝对是一笔巨款，手头一下子就宽绰起来，想要私自买些药材什么的也就方便许多。
　　“说起来，这次我也是跟你发了财啊！”想起账号里多了一千多万，杨昊转向秦正凡一脸感慨道。
　　秦正凡笑笑，这次真正发财的是他自己。五个箱子，悬赏金，明面上的分成，还有明面上的药材都归他，这七七八八加起来十亿恐怕都不止。
　　“对了，你的钱也已经到账，四千来万。”杨昊说道。
　　“那加上一亿的悬赏金，师叔的账号里不就有一亿四千多万了，哇塞，那后面得有多少个零啊，跟师叔一比，我们这点钱就弱爆了。”赵小瑞闻言一脸夸张地叫了起来。
　　“白痴！”沚沨酷酷地瞟了赵小瑞一眼。
　　“沚沨，别过分啊，你告诉我，一亿加四千多万不是一亿四千多万是多少啊？”赵小瑞立马反问道。
　　“你的账号里原来没钱的吗？”沚沨再次酷酷地瞟了赵小瑞一眼。
　　“卧槽，我还真是白痴啊！师叔什么人，原先的账号里又怎么可能会没钱的，怎么也得有几个亿啊！”赵小瑞这才幡然大悟道。
　　“你现在才知道啊！”沚沨继续瞟。
　　坐在后面的秦正凡听得一阵汗，天地良心，如果不是从屠珲那里弄了八百来万，他的账号里还真没几个钱。
　　如今倒好，这两个家伙一开口就说他的账号里躺着几个亿，这也太看得起他这位师叔了。
　　大概晚上八点钟左右，秦正凡才回到家。
　　一回到绿水人家小区，看着熟悉的一幕，感受着熟悉的人间烟火味，秦正凡的心情一下子就彻底放松了下来。
　　跟南矍丛林一比，这里仿若是另外一个世界，而这个世界才是秦正凡想要的。
　　回到家，秦正凡刚刚冲了个澡，正在换衣服时便听到敲门声响起。
　　隔着门墙，秦正凡都能听到外面三个女人叽叽喳喳的声音。
　　“嘻嘻，好几天没看到他，还真有点想他了。”
　　“完蛋了，你不会对他动心了吧？你要考虑清楚了，要掰直很难的。”
　　“一边去，人家是想念他烧的菜！”
　　“其实，这年头能下厨房的男人越来越少了，还是厨神级别的，人又长得帅，而且秦博士虽然面冷，但能感觉得出来他人很好的，要是能掰直确实是个很不错的选择！”
　　“确实，从医学角度上讲，如果他能因为你而变直，那肯定是真爱，以后你就不用发愁他出去找什么二奶三奶了。”
　　“啧啧，看你们说的，不会你们自己动心了吧？”
　　“嘻嘻，如果是直男，真可以考虑哦！”
　　“……”
　　听着三个女人站在门口就那样肆无忌惮地谈论着自己，换成以前，秦正凡肯定要冷着脸开门请她们走人，但现在见识过南矍丛林的残酷，心态变化越发明显的秦正凡心里却悄然流淌过一抹温馨，摇着头朝门口走去，嘴角不知不觉中泛起一抹微笑。
　　门突然打开。
　　叽叽喳喳的三个女人立马闭上嘴巴，看着秦正凡的双目明显猛地一亮。
　　都说有生活经历的男人才更有味道。
　　短短的几天，秦正凡不仅经历了生死搏杀，还见识到了人性的自私残忍和阴险，不仅让他的心态发生变化，也让他的心性变得成熟了许多，使得他的身上不知不觉中多了一丝很难用言语来形容的男人味道。
　　“怎么？不认识了吗？”秦正凡见三个女人盯着自己看，再想起她们在门口谈的话，心里倒是微微一跳，淡淡问道。
　　“切，我们还没有老到那么健忘的程度！不过你的气质好像有那么点变化，嗯，很难形容耶，总之是更男人了，对了，你喜欢扮演什么角色？”叶雅馨撇嘴道。
　　三人中，原本叶雅馨给秦正凡的印象是最清秀文静的，不过等接触熟悉之后，秦正凡发现却是这个女人是最污最会语不惊人死不休。
　　不过叶雅馨对外界变化的感觉确实非常敏锐，秦正凡身上那点变化，一下子就被她敏锐地捕捉到了。
　　“这大晚上的，你们来敲我一个男士的门，不会就为了夸我吧？”秦正凡如今也已经知道了叶雅馨这个污女，直接无视她后面的话，一边随口问道，一边已经让开路往屋里走。
　　“嘻嘻，当然不止夸你啦。我们的田大美女还特意从国外给你带来了一套衣服。结果这几天也不知道你跑哪里去了都不在家，今天好不容易看到你家灯亮了，就赶紧来敲门啦。”娄晓楠回道。
　　秦正凡闻言这才发现田忆柳手上还提着个袋子，不禁微微一怔，道：“给我买衣服？”
　　“是啊，我经常带团跑国外，国外有不少名牌打折店，价格比国内便宜多了。我看法瑞卡默这个款式的衣服应该比较适合你的气质，而且又刚好在打大折扣，干脆就给你买了一套。你试试看合适不合适？”田忆柳从袋子里取出一件短袖T恤和一件休闲夏裤，递给秦正凡说道。
　　秦正凡看着田忆柳递过来的T恤和夏裤，很意外，同时藏在内心深处似乎有一根弦被轻轻触动了一下。
　　多少年了，除了他自己的母亲，从来没有一个女人专门给他买过一件衣服。
　　田忆柳看似很随意的举动，不经意间却说明了很多，也让秦正凡感受到了久违的一种被人惦记，被人关怀的温暖。
　　“谢谢，我去试试看。”秦正凡第一次欣然接受来自一个青春美女的好意，然后拿着衣裤进了卧室。
　　以前我是不是错过了许多东西？
　　一边换着衣服，秦正凡的脑海里不停浮掠过这些年的生活，突然发现这些年的生活是那么的单调枯燥，除了读书就是读书，甚至因为双亲过世和初恋失败的双重打击，后来更是把自己保护得跟刺猬一样，别说女生就连男生他都不愿意太多的接触。
　　其实，现在这样的生活不是很不错吗？为什么我以前会抗拒呢？她们三人虽然老是叽叽喳喳讲个不停，甚至还误会我是同志，但相处起来还是很愉悦的。
　　心绪翻飞中，秦正凡又听到外面叽叽喳喳，特意压低的声音。
　　“忆柳，你有没有发现，刚才秦博士看你的目光变了耶，加油，你是有希望把他掰直的！”
　　“一边去，大家是邻居朋友，老是开这种玩笑不好。”
　　“好吧，其实我真不是在开玩笑。”
　　“……”
　　秦正凡很快就穿着田忆柳给他买的法瑞卡默衣裤走了出来。
　　“哇塞！帅哥啊！”
　　“真的耶，你不去当模特，当明星绝对是模特界娱乐界的损失！”
　　“等等！”叶雅馨突然叫了一声，然后飞快跑回对面的房子，等她返回时手中多了一把剪刀。
　　秦正凡见叶雅馨拿着一把剪刀匆匆对着自己走来，脑子里莫非浮现一个画面，脱口道：“你要干什么？”
　　“嘻嘻，放心啦，你又没有背着我找女人，我肯定不会给你咔嚓一下的。”叶雅馨又开始污了。
　　说着，叶雅馨已经走到秦正凡跟前，然后跟他面对面而站，就那样直直地看着他的脑袋。
　　虽然叶雅馨的身材偏纤细，跟田忆柳的丰满没办法相比，但她该长肉的地方长势很好，这么近距离正面站在秦正凡面前，还真有一种压迫感，秦正凡下意识地就要往后退。
　　“别动！”叶雅馨却不敢三七二十一地一把拉住秦正凡的手，秦正凡只好站住不动。
　　再接着，秦正凡就看到叶雅馨举起剪刀，对着自己有些凌乱的头发边边角角，咔嚓咔嚓几下，然后像是欣赏艺术品一样，上下打量着自己，再接着吹了个口哨，道：“正点！”
　　秦正凡一听额头都差点爬满了黑线。
　　想想刚刚昨天，他还在南矍丛林大展神威，连人都杀了，结果这一回到绿水人家，一个小姑娘都敢当着自己的面，说自己正点。
　　我忍，我再忍！
　　“哇塞，这发型一剪，更帅了！”
　　“像你身材这么有型，脸蛋也长得可以，气质也不错，早就该穿这种衣服了，那些三五杂牌又哪里衬托得出你的身材和气质啊！”
　　“可惜我不是富婆，要不然我再给你买个名表，然后再往手上一戴，啧啧，这要是走到街上，那就是超级高富帅，还不知道要迷倒多少女孩呢！”
　　“我还是穿得简单一些好，我又不想迷倒女孩！”秦正凡受不了三个女人围着他大惊小呼的，无奈道。
　　三个女人闻言都是一愣，然后一脸恍然大悟地点头道：“那倒也是！”
　　秦正凡见三人一脸恍然大悟，一副我明白我理解的样子，知道她们又想多了。
　　不过秦正凡也懒得解释，再说了，他解释似乎也没用。
　　“不管怎么说，这衣服和裤子都很合我身，我很喜欢，谢谢你忆柳。你买这些多少钱，我拿给你。”秦正凡转移话题道。
　　“干嘛？瞧不起人是不是？”田忆柳嘟嘴道，一脸的不满。
　　“我没那个意思，我只是觉得你特意帮我从国外……”
　　“行啦，这衣服我也就见打折力度大，价格不贵挺合算才买的，真要贵，我也买不起啊！你要真觉得过意不去，那就多给我们烧几顿好吃的呗。”田忆柳打断道。
　　“没问题。”秦正凡没矫情，很干脆道。
　　对他而言，钱真的不是问题，难得的是田忆柳这份惦记着他的心意。
　　所以为她们下厨房就下厨房吧。
　　“耶！太好了，又可以吃到厨神的手艺了。我们想想看啊，明天要吃什么？先列个清单出来，明天刚好是周末，可以一起去超市选购。”三人闻言立马雀跃道。
　　看着三人一副雀跃的样子，秦正凡还真有点不忍心打击她们，不过想想下周就要开学，他明天必须趁着还没开学回一趟苍云，把投资的事情跟二叔还有曹巍好好商谈规划一下。
　　钱多了总得花出去，放着不动可就浪费了。
　　而且他依稀记得最近几天应该是二婶的生日，至于具体哪一天，二婶多少岁，因为以前两人关系一般，秦正凡倒没记清楚。
　　不过如今二婶转了性，不管这里面有没有功利心在作祟，秦正凡如今看得最重的有血缘关系的亲人也就二叔，所以就算为了二叔，秦正凡也愿意对二婶多一些尊重。
　　况且，二婶以前对他态度虽然一般，但也算是人之常情，不算过分。
　　所以，既然能及时从南矍丛林赶回来，秦正凡还是想趁这个日子回去一趟，顺道也给二婶准备一份生日礼物。
　　二婶和二叔是夫妻关系，对她好，对她尊重，其实也就是对二叔好，对二叔尊重，这点关系秦正凡还是理得很清楚的。
　　“不好意思，这个周末我不在家。”秦正凡最终还是给正在兴奋地罗列清单的三个女人泼了冷水。
　　“不是吧，你又要出去！你究竟从事的是哪一行业啊？怎么老是出差？”三人闻言顿时一脸郁闷地问道。
　　“不是说了吗，我是南江大学的博士生！”秦正凡没好气道。
　　“好吧，不说拉倒！”三人却一起丢了个白眼给秦正凡。
　　秦正凡一阵无语。
　　这年头，女人为什么就喜欢听谎言，不喜欢听真话呢！
　　在秦正凡一阵无语之际，三人却突然不约而同地想到了一个点子，三双眼睛又纷纷看向秦正凡，甚至脸上还特意露出迷人的微笑，看得秦正凡心里一阵发虚，下意识地往后退了一步，道：“有话就说，你们不要这样看我。”
　　“切！”三人白了秦正凡一眼，心想，还说不是同志，现如今的男人要是面对三个美女笑得这么殷勤迷人，早就扑上来了，还往后退？
　　“秦博士，你累不累呀？”三人很快就收回了白眼，脸上继续露出迷人的笑容，声音嗲嗲地问道。
　　“你们究竟想干什么？”秦正凡听着嗲嗲的声音，浑身都要起鸡皮疙瘩，他倒宁愿三个女人把他当同志，当姐妹，一副大咧咧，肆无忌惮的样子。
　　“人家，晚饭吃得早，现在肚子有点饿了，你要是不累，能不能给整点夜宵？”娄晓楠揉着肚子说道。
　　“你们医生不是说吃夜宵对身体不好，容易长胖吗？”秦正凡说道。
　　“我这么高挑，你不觉得稍微再长点肉更好看吗？”娄晓楠大言不惭地问道，说着还特意扭摆了一下婀娜的腰肢。
　　“自从吃了你烧的菜之后，外面酒店的饭菜我最近都吃不下，整个人都瘦了好几斤。”田忆柳立马跟着道。
　　“我瘦！”叶雅馨这回很文静，只说两个字。
　　“那好吧，你们冰箱里有什么东西，我给你们下个面！”秦正凡闻言只好道。
　　“这大晚上的下面吃多不好啊！”三人异口同声道，然后紧跟着话锋一转道：“我们吃大餐！走，去超市！”
　　说着娄晓楠和田忆柳挽过秦正凡的胳膊就往外拽，生怕他不同意似的。
　　秦正凡长这么大，哪里经过这种架势，尤其田忆柳还是丰满型女人，这大夏天就这样挽着他，让秦正凡有一种崩溃的感觉，连忙抽手道：“我去换件衣服。”
　　“换什么换，这样多帅啊！我们带着你出去也倍有面子，羡慕死那些白富美！”文静的叶雅馨拿起剪刀很是干脆利落地剪掉标牌，然后又对着秦正凡的肩膀轻轻拍打了几下，把几根掉在上面的头发给拍掉。
　　秦正凡还想坚持挣扎一下，结果娄晓楠和田忆柳把他的胳膊挽得更紧了。
　　“好吧，好吧，我跟你们去超市，你们能放开手吗？”秦正凡最后只好投降道。
　　再不投降就要出糗了。
　　“切，别说这样你有感觉啊！”两人白了秦正凡一眼，最终还是微红着脸松开了手。
　　没办法，挽着秦正凡的手，她们有感觉啊！
　　皮肤超好，肌肉超结实，身上的雄性气息特别浓烈。
　　秦正凡顿时被问得一阵哑口无言。
　　说有感觉，那岂不是很糗！
　　但要说没感觉，岂不是更坐实她们对他同志的推断吗？
　　最终秦正凡选择了沉默，直接甩手就往外走。
　　本博士不屑回答总行了吧！
　　“咯咯！”三个女人见秦正凡落败而逃，笑得很欢畅。
　　当然在她们看来，秦正凡的沉默就代表着默认。
　　“说真的，秦博士，你的皮肤真好。我这辈子也算是阅手无数了，但从来没见过你这么光滑皮肤的，真想好好摸上一摸，掐上一掐。”爬楼梯时做医生的娄晓楠说道。
　　秦正凡低着头不说话。
　　我忍！
　　“何止皮肤好，还很结实！我带团去国外海边玩，有些练健美的家伙就喜欢脱光了秀肌肉。可那块头看起来一点美感都没有，哪像秦博士这手臂的肌肉，看起来匀称修长，不仅看起来赏心悦目，而且摸起来就跟钢筋一样结实，透着力量感。”田忆柳说道。
　　秦正凡继续低着头不说话。
　　嗯，田忆柳的话听着还是顺耳一点的！
　　“嘻嘻，真的吗？我来摸摸看。”文静的叶雅馨在楼梯上就伸手想去摸秦正凡的胳膊。
　　“你们别太过分啊！”秦正凡竖眉道。
　　真是叔可忍婶不可忍，本玄师可是见过血，杀过人的狠人啊！
　　“干嘛呀？摸一下又不会怀孕！再说了，刚才晓楠和忆柳都摸过了，你不能厚此薄彼呀！”叶雅馨又开始污了，说着，也不管秦正凡愿意不愿意，伸手就要去摸。
　　刚好楼梯口有一位小年轻迎面爬楼梯上来，听到叶雅馨的话，还有她那一副主动投怀送抱的架势，还有秦正凡身后的两个美女，看向秦正凡差点就要给跪了！
　　卧槽，大神啊！
　　最终，秦正凡还是没能躲过叶雅馨的魔爪，毕竟他一个大男人总不能真落荒而逃吧。
　　“啧啧，摸起来真是舒服啊！”正在开门的小年轻，听到下面传来的娇滴滴好听的声音，想起自己单身多年，每当夜深人静的时候就只有五姑娘陪着他，心里就是好一阵心酸。

第一百五十二章 九位数啊，大姐【七千字章节，求月票】
　　骑着那辆破旧的自行车，秦正凡拉风地带着三位青春美女穿过小区大门。
　　门卫大叔见是秦正凡出门，立马立正敬礼，目送他远去，心里默念，开最好的车，泡最美的妞，彪悍的人生无需解释！
　　“看到没有，刚才门卫大叔竟然向我们敬礼了？好奇怪耶。”田忆柳说道。
　　“什么向我们敬礼，明明是向秦博士敬礼，而且他看秦博士的目光很奇怪。老天，门卫大叔不会是看上秦博士了吧？”叶雅馨说道，她的第六感向来最为敏锐。
　　“叶雅馨，你要是再说一句这样的话，晚上夜宵取消。”秦正凡闻言一阵恶寒，终于忍不住“声色俱厉”地威胁道。
　　“就是，雅馨你乱扯什么呀！门卫大叔都一把年纪了！”田忆柳和娄晓楠一听秦正凡说要取消夜宵，立马责怪起叶雅馨。
　　秦正凡听到前面半句话还是挺舒服的，但听到后面半句话就感觉很别扭，但又说不出来哪里别扭，只好无奈地瞪了三个女人一眼。
　　真是三个女人一台戏，自己怎么就这么衰，买套房子竟然就搭上这样三个女人呢？
　　秦正凡心里默默叹气，但这家伙却没发现，自己叹气归叹气，却压根就没想过再重新去买套房子。
　　说起来，他现在身家十来亿，论财富在整个南江州都能排得上名的。
　　别说绿水人家一套房子了，就算整个绿水人家小区都可以买个十几个。
　　周末的晚上，超市人还不少。
　　进了超市，秦正凡推着一辆购物车，三个女人也不知道什么心态，非要挤在他身边，看得超市里不少男人个个眼珠子发绿，感慨为什么别人的人生就那么彪悍呢。
　　至于女人们心情就复杂了，既感慨秦正凡的帅气和气质，又感慨他的花心。
　　超市的水果摊前，姚伊突然如同大白天见到鬼一般，两眼直勾勾地盯着正被三个女人簇拥着，推着购物车的秦正凡，手中拿着的苹果掉落在地都浑然未觉。
　　许锦辰博士顺着女朋友的目光望过去，连忙拿下鼻梁上的眼镜使劲地用衣服擦了擦，然后重新戴上去。
　　“卧槽！一拖三，这特么的真是秦正凡吗？”
　　“锦辰，上次你跟我说遇到秦博士跟一位开跑车的美女当街亲吻，我不相信，现在我相信了！”姚伊说道。
　　“可，可这次不仅有三个，而且还没有上次那位美女，全都是新的。”许锦辰使劲地吞咽了一下口水，说道。
　　当许锦辰和姚伊看到秦正凡时，秦正凡也看到了他们，心里不禁一阵苦笑，心想，真是见鬼了，上次刚巧遇到，这次又遇到。
　　只是既然遇到了，也只好打招呼了。
　　秦正凡心里想着，正准备抬手时，却看到姚伊已经拉扯着许锦辰往另外一个区域走，像是不认识他一样。
　　秦正凡刚刚抬起的手当场就僵在那里，讪讪地放了下来。
　　“你干嘛拉我呀？”许锦辰不解地问道，他还想近距离看一下三位美女，然后打声招呼呢。
　　“笨蛋，人家带着三个女人，你好意思去打扰吗？再说了，现在秦博士不是不住宿舍，都住外面了吗？你说他会不会去做那个了啊？”
　　“哪个呀？”
　　“鸭呀！”姚伊白眼道。
　　“拜托，做鸭有这么好的待遇，我也去做了！”许锦辰说道。
　　姚伊闻言立马狠狠掐了他一下，然后不屑地白了他一眼道：“也不照照镜子，你跟秦博士能比吗？他要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，要气质有气质，而且还比你年轻！”
　　许锦辰顿时泄了气，偷偷朝秦正凡那边看了一眼，道：“应该不至于吧，他那性格是属于宁死不屈的类型，怎么可能去做鸭呢！”
　　“没听说过一分钱难倒英雄汉吗？秦博士家境清贫，听说父母亲也都已经不在了，又摊上邵依霜这样的导师，他今年真想要留下来，肯定得想办法弄点钱走动走动呀。”姚伊说道。
　　“我还是认为不可能，再说了，你看那三个女人，那么年轻漂亮，哪里像是需要花钱找男人的样子？男人主动倒贴扑上去还差不多。”许锦辰摇头道。
　　“看来以后等你有钱了，也是准备主动倒贴扑上去了哈！”姚伊闻言再次伸手去掐许锦辰。
　　“咳咳，我这是根据事实分析啊，你不能这么不讲理！再说了，人家秦博士都一拖三了，我说说还不行啊！”
　　“切，那你也得有秦博士那样的资本啊！”姚伊松开手，不屑地白眼道。
　　许锦辰闻言抬眼看着秦正凡和三个靓丽的背影渐行渐远，不禁一阵心酸。
　　自己这人生跟秦博士一比，还真是失败啊！
　　超市里逛了一圈，秦正凡看着满满当当的购物车，一阵无语。
　　里面不仅有虾有鱼有肉，而且还有好几瓶红酒和乱七八糟的零食。
　　结账时秦正凡本想付钱，结果三个女人抢着付钱，搞得排队付钱的男人看秦正凡的目光简直已经是崇拜了。
　　做男人做到这个程度，这境界他们是一辈子都望尘莫及啊！
　　他们又哪里知道，今晚的大厨是秦正凡，叶雅馨三人哪好意思让秦正凡出力又出钱啊！
　　回到家，三个想帮忙的女人很快就被秦正凡赶出了厨房。
　　一方面是嫌弃她们“笨手笨脚”，另外一方面厨房有点小，三个女人挤在里面，而且大夏天的穿得也少，秦正凡实在有点吃不消。
　　三个女人被赶出厨房之后，也不去客厅坐着，而是各自拿了一包零食站在厨房门口，一脸惬意享受地看着秦正凡在厨房里忙碌。
　　“家里有个男人真好啊！”娄晓楠感慨道。
　　“听说你们医院里有不少男医生在追你，而且电视剧里男医生一般都挺酷帅还幽默，再说了你妈也在催你，那你怎么不找一个呀？”田忆柳一边往嘴里塞薯片，一边问道。
　　“拜托，你今年几岁了，还相信电视剧？我们科室里的几个男医生还不知道有多色，看到漂亮的女护士两眼都发亮，动不动就想占便宜。哪像我们家的秦博士，送上门的便宜都不占，而且人又长得帅气有型，还会烧一手好菜，就连洗菜切菜的动作都能做得这么酷这么潇洒。”娄晓楠白了田忆柳一眼，然后看着秦正凡在厨房里大展身手的潇洒帅气的样子，眼目里不由自主流露出一抹着迷之色。
　　“你想多了，秦博士只是对女人不感兴趣！”叶雅馨说道。
　　“哦，差点忘了这一点。不过到目前为止，也没见秦博士带男人回家，可见秦博士是作风正派，守身如玉的好男人。”娄晓楠说道。
　　“那还真是。”叶雅馨和田忆柳点头赞同。
　　“我郑重声明一下，我对男人不感兴趣，我只对女人感兴趣，咳咳，我的意思是，我很正常，你们以后再当着我的面谈论这些乱七八糟的问题，我就跟你们一刀两断！”秦正凡说着把手中的胡萝卜往空中一扔，刀光一晃，片片胡萝卜如花瓣一样飘飞而下，整整齐齐地摆放在砧板上。
　　“哇塞，好酷啊！秦博士，再表演一个！”三个女人闻言纷纷鼓掌喝彩道。
　　至于什么一刀两断，她们压根就没听进去。
　　秦正凡默默转身，面对灶台的方向。
　　“其实秦博士，在我们心里你不仅正常而且还非常优秀！”见秦正凡默默转身，不理她们，娄晓楠她们这才想起秦正凡刚才警告之言，一脸诚恳认真地说道。
　　秦正凡头也不回地挥挥手。
　　哀大莫过于心死！
　　他算是看清楚了，这三个女人就是一根筋，除非他向她们演示一下，否则就认了吧，谁让他摊上这么三个好邻居呢。
　　两个半小时之后，秦正凡看着桌上空空的三个红酒瓶，还有三个搂在一起，东倒西歪，嘴里也不知道嘟哝着什么，甚至衣服领口都扯下一两个纽扣的好邻居，一阵无语。
　　他以前跟女人接触的很少，到今天才知道，女人一旦肆无忌惮起来实在太可怕了。
　　三个女人喝得高兴，那是又跳又唱，又哭又笑，还要拉秦正凡加入，吓得他赶紧躲得远远的。
　　现在终于消停了。
　　不过看着看着，秦正凡又不禁有些同情心疼起她们。
　　职业女性不容易啊！
　　相对于男人，哪怕她们更努力，可那种因为性别而导致的无形的职场不平等依旧无法消失。
　　在工作的时候，她们时时刻刻要控制着自己的情绪，要强颜欢笑，就像田忆柳是国际导游，哪怕受再多的委屈，哪怕心情再不好，身心再疲倦，面对游客也得面带微笑。
　　娄晓楠现在还只是一名住院医生，最快也要再过一年才能晋升主治医生，在这期间，她的身份其实跟秦正凡的博士生差不多，干的都是累活苦活。而且因为明年就是晋升主治医生的关键一年，所以哪怕再累，面对上级医生她都得说好，面对病人她都得心平气和，耐心对待。
　　叶雅馨因为是设计界的新人，哪怕她有设计天赋，每天熬夜加班赶出来的设计，到头来都是为他人做嫁衣，别人吃肉，她能喝到一点汤就算不错了。
　　所以，三个女人表面上每天跟秦正凡嘻嘻哈哈，讲话也口无遮拦的，好像日子过得很开心，实际上，那是她们的一种被压抑太久之后的自我释放。
　　就像晚上，三五朋友，酒一喝开，三个女人就又哭又笑，失态了！
　　很快，秦正凡收回了目光，开始收拾桌子和厨房。
　　等他一切收拾妥当出来时，发现三个女人不知道什么时候已经歪腻在他的沙发上睡着了。
　　秦正凡见状摇摇头，从田忆柳身上掏出了门钥匙，然后将她们一个个抱着回了她们的房间，然后给她们脱了鞋，开上空调，肚子上盖上空调被。
　　做完这一切，秦正凡感觉自己就跟在南矍丛林里大战了一场似的。
　　没办法，喝多睡着了的三个女人手脚不老实啊！
　　……
　　第二天，卯时还差一刻时，秦正凡就听到隔壁传来的阵阵尖叫声，不禁一阵无语。
　　自己又没对她们动手动脚，就算有，那也是她们对他动手动脚，他无奈反抗而已。
　　而且，她们不是认定自己是同志吗？难道还怕自己趁人之危不成？
　　心里无语着，秦正凡起床洗漱，准备卯时的修行。
　　隔壁，三个女人聚首客厅。
　　然后你看看我，我看看你，接着又放声笑了起来。
　　“你说，秦博士要不是同志那该多好啊，又帅又安全还能下厨房。”许久，田忆柳感慨道。
　　“行了，秦博士要不是同志，你以为这样的好男人还轮得到我们？早就名草有主了！”叶雅馨说道。
　　“不过，我感觉有点不对劲啊！”娄晓楠面露一丝思索疑惑之色道。
　　“什么不对劲？”田忆柳和叶雅馨问道。
　　“这个……”娄晓楠俏脸飞红。
　　“不是吧，莫非你昨晚跟秦博士发生了什么不可告人的事情？”田忆柳和叶雅馨立马瞪大了眼珠子。
　　“去去，瞎说什么呢！”娄晓楠没好气道。
　　“那你吞吞吐吐，还脸红干什么？”田忆柳白眼道。
　　“就是！”叶雅馨紧跟着白眼道。
　　“不是的，主要是这事情有些奇怪。我昨晚感觉模模糊糊似乎碰到了什么，咳咳，你们应该能懂吧。”
　　“拜托，我们又不是神仙，哪里知道你模模糊糊的碰到什么东西啊！”田忆柳再次白眼道。
　　倒是叶雅馨不愧是污女，闻言很快瞪圆了眼珠子，道：“你不会是说秦博士那里吧？硬的？”
　　“嗯。”
　　“这不可能！我们三人可都是穿戴着整整齐齐，而且你也知道我常年在外面跑，这方面很敏感的，要是有人对我动手动脚，心怀不轨，我肯定会有警觉的。”田忆柳马上否定道。
　　“你想到哪里去了，我又没说秦博士对我们动手动脚，女人那方面都很敏感的，他要是对我们动手动脚，我们哪会没感觉呢？反正，我也说不清楚，或许那根本不是真的，只是做梦。”娄晓楠说道。
　　“哦，做梦！哈哈，娄医生你完蛋了！”田忆柳和叶雅馨微微一怔，然后指着娄晓楠一脸暧昧和幸灾乐祸地笑了起来。
　　娄晓楠先是一愣，紧跟着明白两人说的是什么意思，顿时红着脸，拿起沙发上的枕头对着两人就砸了过去。
　　“你们要死，竟然敢取笑我！”
　　“咯咯，我们没有取笑你呀。春梦很正常的，再说了秦博士这么帅，肌肤光滑，肌肉结实有力，啧啧，偶尔客串一下男主角还是很不错的。”叶雅馨咯咯笑着地口吐污言。
　　……
　　出了门，秦正凡直奔附近的一家银行ATM机。
　　一来是为了取点现金放在身边方便使用，二来，秦正凡也想看看卡里现在究竟有多少钱。
　　别看秦正凡在玄门术士面前一副风轻云淡的高人风范，似乎不怎么把钱放在眼里，但实际上内心里，穷怕了的秦正凡还是很看重钱财的。
　　将卡插入ATM机，一连串数字对于视线的冲击还是很强烈的。
　　按秦正凡的估算，卡里原先有八百万多，加上四千来万的分成和一亿悬赏金，现在应该是一亿四千多万。
　　结果数字是三亿四千多万。
　　秦正凡微微一愣，很快就明白过来，另外两亿是素威打过来的。
　　阴煞幽鬼丹自然不值这个价钱，但那也是对人而言的。
　　比如对屠珲，一亿元，他肯定不会考虑，因为把他卖了都买不起。又或者更穷的玄门术士，像赵小瑞和沚沨了，别说一亿元，就算一百万他们也舍不得买。
　　但对于正需要借这灵丹冲击玄师境界，而且又是大富豪的素威而言，一亿其实也算是便宜。
　　从这一点上讲，灵丹有点类似古董字画等收藏品一样。
　　对没钱又不懂欣赏古董字画的人，古董字画根本就不值钱，但对于喜欢古董字画又有钱的人而言，越是稀少的古董字画就越是值钱。
　　秦正凡的阴煞幽鬼丹对于素威就是如此，因为这丹只有他有，对素威又是事关玄师之境，所以以素威的身份折算两亿恰到好处。
　　折算多了，显得好像要跟秦正凡划清恩情，不想欠他人情一样；折算少了，那是对秦正凡的轻视。
　　一粒一亿，不多不少，至少秦正凡看到这个数字时，心里还是比较舒坦的。
　　太多，他拿着烫手。太少，连屠珲那等人一开始都要拿三千多万的全部身家跟他换一粒阴煞幽鬼丹，而且还是人情价，这次灵丹的品质更高，素威一个大富豪随随便便拿个几千万，那就有点太随意了。
　　“果然是人老成精啊！”秦正凡心里感慨着，然后准备取个万把块放在身边当零花。
　　结果取款机出问题，取不了款。
　　秦正凡只好无奈进了营业厅找柜台取钱。
　　秦正凡刚刚站在柜台前，把银行卡递给工作人员，一位脖子上戴着珍珠项链，手腕上戴着翡翠玉镯，穿着一身名牌套裙，但却显得有些臃肿不合身的中年妇女，突然横插一手，斜了秦正凡一眼，然后直接把卡递进去，牛气哄哄地说道：“姑娘，我昨天跟你们预约好的，今天要取二十万现金，你先帮我把钱取出来，车子还在外面等着，我等会要见一个重要客户。”
　　柜台的工作人员见状看了一眼秦正凡和他的卡，又看了一眼那中年妇女的卡，犹豫了下，对秦正凡客气地说道：“先生你请稍后，我帮这位女士取了钱之后，马上帮你办理。”
　　没办法，这中年妇女算是他们这个小分行一个比较大的客户，持有的是白金卡，而秦正凡一看不是打工仔就是学生，卡也是很普通的卡，缓一缓就先缓一缓吧。
　　“年轻人，你要办理什么？如果是取钱，一万以下的金额，现在外面的ATM机都可以取的，没必要在这里浪费柜台工作人员的时间，还耽误我们这些大客户办事。”中年妇女看向秦正凡，一副大富婆的架势。
　　本来，刚才这女人说自己外面有车子等着，秦正凡想想也懒得跟她插队的行为计较。
　　但中年富婆后面这话一讲，秦正凡就真的有些不爽了。
　　“女士，你不懂什么叫先来后到的吗？还有，你是大客户，完全没必要在这个窗口办事啊！”秦正凡皱眉道。
　　“你以为我想啊，贵宾窗口那边刚好也有人正在办理，所以我也懒得去排队了。行啦，你的时间又值得了多少钱？耽搁几分钟就几分钟呗。我的时间是耽搁不起的，都是用钱计算的。”中年富婆很牛气地说道。
　　“我的时间也很值钱的，给我取一万！”秦正凡说了一句，然后转向对柜台工作人员。
　　柜台工作人员见本来好好的，但因为中年妇女那一副趾高气昂的态度和那张破嘴，搞得秦正凡不愿意让步，心里其实也挺歪腻这中年妇女，所以就拿起秦正凡的卡在磁条上面一划，准备还是先把他的事情给办了，反正就取一万块钱，两三下的功夫。
　　中年富婆自我感觉很好，见柜台工作人员竟然把她搁在一边，顿时恼火了，拍打了一下台面道：“喂，你怎么办事情？怎么一点机灵劲都没有？知不知道我要是换银行，你们一年要损失多少存款？”
　　柜台工作人员见中年富婆叫嚣，只好赔笑脸道：“对不起，对不起，因为这里是普通窗口，而且这位先生是先到的，所以我也只能……”
　　“你们的叶经理呢？把他叫过来，我倒要好好问一问，他还要不要我这个……”
　　在中年富婆叫嚣时，秦正凡已经输入了密码。
　　那位柜台人员本来听说中年富婆要她叫经理，脸上不由得闪过一抹惊慌之色，刚准备再安抚一下中年富婆，眼角余光瞥到了屏幕上显示的数据，顿时“啊”地一声叫了起来，然后又赶紧捂住了嘴巴，坐回位置，使劲地盯着屏幕看，似乎生怕看错了一般。
　　中年富婆见柜台人员一惊一乍的，接着竟然根本无视自己，不仅气得又道：“你们叶经理呢，叫他……”
　　中年富婆后面的话还没说完，柜台人员已经站起来，颤抖着声音对秦正凡说道：“先生您请稍后，我马上请我们的经理来办理您的事情。”
　　没办法啊，秦正凡的银行卡里躺着三亿四千多万的钱啊，那一连串的数字都差点能亮瞎她的眼睛。
　　三亿四千多万，就算南江州的首富账号上没事也不可能躺着这么多钱啊！
　　这得多有钱，才会把这么一大笔钱存放在银行里不动啊！
　　这样的一笔钱要是能拉到他们这个分店，老天，那还了得，他们这分店的人都能活得超级滋润了。
　　当然不管拉得到拉不到，这样一位大富豪级的人物，她一个小职员要是敢得罪，估计今天就可以卷铺盖走人了。
　　“没必要这么麻烦，我就取一万块钱。”秦正凡微皱眉头道。
　　“是，是！”柜台工作人员一边回答，一边早就示意身边的人呼叫经理。
　　身边的人探头看了一眼屏幕上的数字，浑身都不禁打了哆嗦，连忙呼叫经理，然后经理匆匆忙忙就赶来，而且是直接跑到大厅里来，满脸谦卑的笑容。
　　“这位先生，刚才多有……”
　　“不必客气，外面ATM 机坏了。”秦正凡打断道。
　　“是，是，我们马上叫人维修。”经理连忙点头道，好像秦正凡是他的上级领导一样。
　　“经理，你不用管我，我取了钱就走。”秦正凡见状倒是有些后悔跟那个中年富婆一般见识。
　　不过接着又想社会风气要靠大家一起维护，杀一杀这中年富婆的气焰也好。
　　“是，是，这是我的名片，先生有什么事情需要我们分店服务的，尽管给我打电话。”经理双手捧上名片，说道。
　　那中年富婆这时早已经看傻了眼，好几次嘴唇动了动，又闭了起来。
　　她总归不是没脑子，还是明白能让银行经理这么殷勤对待的，绝对不是什么普通人。
　　“好的，谢谢叶经理。”秦正凡点点头接过名片，又随手取过一万块钱，在取款单上签了名字，然后看也没看那中年富婆一眼，直接扬长而去。
　　“叶经理，这年轻人谁呀？”中年富婆问道。
　　“不知道。”叶经理摇摇头。
　　“那你干嘛对他这么客气？”中年富婆一听这话不禁有些恼了。
　　“财神爷啊，我能对他不客气吗？”叶经理没好气道，他这时当然已经知道了一些大致情况，心里是一阵后怕，幸好柜台工作人员后来改变了作风，要不然真把刚才那位年轻人一棍子打死，铁定心要先帮这位富婆办理业务，恐怕他这个店的经理说不定都得卷铺盖走人。
　　开玩笑，这么年轻，卡里就躺着三四亿的钱，可想而知他家里该多有钱！
　　得罪这样的人，他这个店经理还有好果子吃吗？
　　“这是什么道理？敢情他是财神爷，我就不是了！我每年也是在你们这里存了许多……”中年富婆闻言越发气恼了。
　　她这些年赚了不少钱，自我感觉非常好，又哪里受得了被一个小年轻给比下去。
　　“人家是这个数字的，您不能比啊！”叶经理伸出了九个手指头。
　　“九百万！”中年富婆不禁猛吸一口冷气。
　　“九位数啊！大姐！”叶经理说道。
　　“九位数！”中年富婆闻言下意识地扳动手指，嘴里喃喃自语“个十百千万十万百万千万亿！老天！”
　　中年富婆两腿一软，差点没一屁股坐在地上。
　　说起来，她的资产也就六七百万，连千万都算不上，刚才竟然炫富炫到了亿万富翁头上！
　　甚至刚才她故意在秦正凡面前炫，其实是故意让秦正凡知道她有钱，想根据他的反应看看有没有包养他的可能。
　　有身材有脸蛋而且还有气质但却没钱，这很符合她心目中的包养对象，结果人家是亿万富翁。

第一百五十三章 没钱装什么装【七千字章节，求月票】
　　秦正凡取了钱之后，特意打了个电话给田忆柳，询问她四十多岁女性长辈生日买什么礼物合适。
　　他以前一直埋头读书，又不怎么跟人来往，还真不知道该怎么给女性长辈买礼物。
　　三个女人这时都还没出门，听说秦正凡要买礼物给女性长辈，立马来了精神，有说买包包的，有说买翡翠手镯的，有说买丝巾的，到后来，三人干脆问秦正凡现在在哪里，她们陪逛商厦选购。
　　秦正凡一听后面的话，直接就挂了电话。
　　开玩笑，昨晚逛了个超市，就被那多双眼睛行注目礼，而且还被许锦辰博士和他女朋友逮了个正着，秦正凡到现在还不知道等开学见到他之后该怎么解释，大晚上他带三个美女逛超市这件事情。
　　现在倒好，这大白天被她们三个拉去逛商厦，秦正凡就算没吃过猪肉总也见过猪跑，又哪里不知道女人一旦逛起街来是不知道疲倦的，而且还是三个！
　　秦正凡想想就不寒而栗。
　　“太过分了，我们好心要陪他逛街，购买礼物，他竟然挂了我们电话！”
　　“就是，别人想请我逛，姑奶奶还不愿意呢！”
　　“不行，等他下次回来，不要他烧菜了，就要他陪逛街！”
　　“对，就要他陪逛街！”
　　说着，说着，三个女人似乎想到了什么场面，都一脸得意地咯咯笑了起来。
　　秦正凡自然不知道，他逃得过初一逃不过十五。
　　他挂了电话之后直奔楚安市最大也是最高档的商厦，鹏翔商厦。
　　虽然他直接挂了三个女人的电话，但还是得到了他想要的建议。
　　到了鹏翔商厦之后，秦正凡直奔三楼的名牌店。
　　他现在是亿万富豪，给自己的二婶买生日礼物自然不能寒碜，怎么也得买个名牌包包。
　　秦正凡快速走过几家名牌店，很快就看中了帕拉达品牌店。
　　这个品牌包的设计风格比较符合秦正凡的审美观，自然、简洁、大方。
　　秦正凡信步走了进去，刚好有一对年轻情侣后脚跟着也进了这家店。
　　女的身材凹凸有致，面容应该也很漂亮，不过因为戴着一个大大的蝴蝶型茶色墨镜，遮住了小半个脸，无法一窥真面目。
　　男的倒是长得非常一般，个子也不高，还有点胖，不过因为一身名牌，手上戴着名表，头发也是打理得非常光亮，再加上身边傍着一位美女，整个人显得很有自信，愣是显出了几分气质来。
　　导购员都是人精，秦正凡虽然是前脚进的店，但她们的目光却立马就聚焦在了随后进来的那对年轻情侣身上。
　　后者才是潜在的买家，前者估计只要扫上一眼上面的标价，估计就吓得装模装作走个一圈就立马走人，根本不可能下单。
　　一个导购员眼捷手快，抢先一步迎上了那对年轻情侣。
　　另外一个导购员经验不足，慢了半拍，只好无奈地走向秦正凡。
　　名牌店的导购员要求是很严的，哪怕秦正凡不像是个会买名牌包的人，但该有的服务态度姿态她们还得摆出来的。
　　“先生您好，请问您想买什么样的包包？”导购员面带职业微笑问道。
　　“我有一位女性长辈，四十多岁，我想买个包送给她，你看什么样的款式更合适她那个年龄。”秦正凡虚心请教道。
　　一般而言，像秦正凡这样的顾客都会回答“我先看看”。
　　导购员也已经有了心理准备，结果没想到秦正凡竟然还正儿八经地请教起来，导购员不由得微微一怔，然后连忙道：“我们这里有好几款适合四十多岁女性的包包。这款价格相对实惠一些，打折力度也大，打完折三千左右。”
　　“钱不是问题，你就帮我挑一款你认为最合适这个年龄女性的包，最好新款的。”秦正凡说道。
　　对导购员有些看低他，秦正凡倒不会往心里去，人家这也算是好心提醒。
　　这点是非，秦正凡还是分得清的。
　　戴着墨镜的女子显然也有些诧异秦正凡的话，好奇地扭头看向秦正凡。
　　她经常逛名牌店，从背影就能看出来秦正凡的服饰很普通，不像是个买得起这个品牌的人。
　　结果没想到秦正凡的口气还很大，竟然说钱不是问题，还要新款的，所以动了一些好奇心。
　　这一扭头，墨镜后面的两眼不禁猛地一亮，心想，还挺帅气的，气质也不错，如果包装一下，拉上我那个相亲节目，说不定能带动一些女观众。
　　心里想着，女子就不禁多看了秦正凡几眼。
　　她身边的男人见秦正凡长得比自己帅多了，立马就有点吃味，撇嘴道：“这年头就算想充大款，总也得稍微包装得专业一些。珊珊，这个包怎样？一万元，你要是喜欢就拿了吧。”
　　说话间，男人一边拿起包，一边冲秦正凡不屑地瞟了一眼。
　　之前，那富婆是插队还要训他，秦正凡才比较不爽。
　　如今这家伙没点名道姓，自说自话，秦正凡自然不可能上前跟他理论，那岂不是自贬身份？
　　所以秦正凡压根就懒得抬眼看那男人，而是看着导购员。
　　导购员虽然心里还是先入为主地认为秦正凡不大会下手，但既然秦正凡这样问，她还是特意拿了一款手提包，说道：“这款米色真皮手提包，不管是颜色还是款式，我觉得都会比较适合您的长辈，而且还是今年的新款，卖得很好，现在也就只剩下这一个了，不过就是价格贵了一些，要一万六千元。”
　　“锦辰，你看这个包在打折耶，我很早以前就看上了，可惜价格太贵，现在打五折呢！要不，把我们的存款拿来买一个吧。女人一辈子总要有一个像样的包包的。只要买了这个包，接下来两年都不再买包了。你说好不好？”
　　“打五折也还要两千呢，还是太贵了，要不还是去其他店看看吧？”
　　导购员正在给秦正凡介绍最新款的手提包时，秦正凡听到了后面传来熟悉的声音，心里顿时一阵苦笑。
　　得，不愧曾经是同寝室的室友，果然就是有缘。
　　昨天刚在超市不期而遇，今天竟然又在商厦遇到了。
　　“切，连女朋友想要个包包都买不起，也够那个了！”男子撇嘴道，说着又特意朝秦正凡那边瞟了一眼。
　　显然这家伙对刚才身边女朋友定睛看秦正凡这事还耿耿于怀。
　　说罢，男子见秦正凡不理他，心里反倒越发不爽，指了指那个米色真皮手提包故意问道：“这个包，你还要不要？”
　　“秦博士！”许锦辰和姚伊立马发现了秦正凡，一脸吃惊道。
　　“咳咳，许博士，姚伊，好巧啊！”秦正凡看向两人，表情有些不自然地打招呼道。
　　“是啊，秦博士你是要在这里买包吗？这里的包都很贵的！”姚伊一脸意外道。
　　那本来还存有一点侥幸心理的导购员，闻言彻底失望了。
　　得，看来果然是年轻人落不下面子，故意充下大款问着玩玩的。
　　“是啊，你这位朋友说想买最新款的包送长辈，一万多块钱呢！”男子撇嘴道。
　　“一万多！”许锦辰和姚伊两人闻言顿时瞪大了眼睛，就跟听到了天文数字一样。
　　他们两人都还是学生，虽然导师有点补贴，家里境况也比秦正凡好了不少，但两人辛辛苦苦，省吃俭用也才攒了七八千元。
　　现在秦正凡竟然要来买一万多块钱的包，这让两人如何不震惊！
　　跟男子一起的女子脸上明显露出鄙视之色。
　　“我说你这人烦不烦的，我跟你很熟吗？买个包你冷嘲热讽什么劲？有钱很了不起吗？有多远给我走多远。”秦正凡见男子竟然特意参合进来，终于有些恼火道。
　　“我有钱，我就是了不起，怎么的？有本事你今天就把这包买了。没钱装什么装！告诉你，年轻人，这地方不是你能来的！”男子扬起下巴，大拇指对着自己竖了起来，很是嚣张道。
　　“算了，秦博士我们走吧。”姚伊本来还想缠着许锦辰买包的，见状哪还有什么心情，红着脸就去拉秦正凡的胳膊，说道。
　　她可丢不起这个脸。
　　因为她知道秦博士真的没钱啊！
　　“有意思了，我家的商厦，我叔叔竟然不能来。你丁友仲特么的算什么东西，竟然敢在这里跟我叔叫嚣！”姚伊正要拉秦正凡走之际，一位三十来岁，气宇轩昂的男子一脸怒气地大跨步走了进来，指着那男子的鼻子训斥道。
　　“宏哥，你这是干什么，只是个穷……”丁友仲见是翔大少，也就是这鹏翔商厦的少东家祖宏，不禁傻眼了，一时半刻脑子都有些转不过来，不知道自己骂一个小年轻跟他叔怎么就扯上关系了，脱口便道。
　　丁友仲身边的女人见是整个楚安市最有名的钻石王老五来了，连忙摘下墨镜，一双美目闪闪发亮地看着他，似乎恨不得把他给吃了一样。
　　“许珊珊，天哪，幸福邂逅的节目主持人！”姚伊看见一张漂亮的脸蛋突然出现在眼前，顿时惊呼了起来。
　　倒是店里的导购员对许珊珊这位突然露出真面目的节目主持人视若无睹，而是跟许珊珊一样两眼发亮地盯着祖宏，连忙鞠躬道：“祖总好。”
　　“啪！”祖宏这时哪会搭理其他人，他见丁友仲这时竟然还拎不清楚，抬手就甩了他一巴掌。
　　整个品牌店一下子就安静了下来，所有人都不敢置信地看着祖宏和丁友仲。
　　“你什么东西，也配叫我哥！”祖宏冷声道。
　　“祖宏，你别过分，好歹我们丁家也是……”丁友仲捂着脸，脸一阵青一阵红道。
　　“别说你了，就算你们丁家大少丁友明敢在我的地盘当面冲撞我叔，我也照打！”祖宏冷声道。
　　开玩笑，他叔什么人，可是堂堂一代玄师。
　　而且别人不知道秦正凡这次南矍丛林之行，以及后来发生的事情，祖宏身为祖翔的嫡长子又怎么可能不知道？
　　当天晚上，杨昊就已经跟祖翔和鲁文渊通了气。
　　丁友仲竟然敢在他家的商场冲他叔叫嚣，冒犯他老人家，说这地方他没资格来，那跟说他爸没资格来自己家的商场有什么区别？
　　祖宏没将他按在地上揍一顿都算是客气了。
　　“他是你叔？”丁友仲终于回过神来，一脸不敢置信和惊恐地看着秦正凡。
　　其他人这时也都回过神来，也同样是一脸不敢置信！
　　尤其对秦正凡知根知底的许锦辰和姚伊两人更是张大了嘴巴，半天都合不拢，这时什么许珊珊不许珊珊的，对他们而言已经根本没法跟这个消息相提并论。
　　“行了，滚蛋吧！”秦正凡见众人都用震惊的目光看着他，又见外面有人对着这里探头探脑，挥了挥手，淡淡道。
　　那样子就像在挥苍蝇一样。
　　“我……”这时丁友仲终于意识到自己得罪了一个不该得罪的人，苍白着脸，额头冷汗直冒。
　　但他终究也是有身份地位的人，刚刚被打了一个耳光，而且秦正凡看起来还这么年轻，名不经传的，要他马上鞠躬道歉，肯定是拉不下脸来的。
　　“没听到我叔的话吗？滚蛋！”祖宏见丁友仲这时没有赶紧道歉，还在“我”，脸色一沉，冷喝道。
　　“祖总，这个刚才不关我的事情哈！”丁友仲身边的许珊珊苍白着脸，赶紧撇清跟这件事情的关系。
　　开玩笑，祖家啊！
　　真要得罪了祖家大少，她这个小小节目主持人还能当下去吗？
　　别说祖宏了，就身边这位丁友仲丁少，她不也得罪不起吗？
　　不过如今两害相较取其轻，宁愿得罪丁友仲也不能得罪祖宏，这件事必须得撇清关系。
　　丁友仲终究也是要面子的人，想想刚才这般春风得意，如今一下子形势急转直下，不仅被打了脸，自己带来的女人还要急着撇清关系，偏生这祖宏他还真得罪不起，只好阴沉着脸，一声不吭地拉起许珊珊就往外走。
　　见丁友仲拉着许珊珊往外走，姚伊也急忙拉起许锦辰的手往外走。
　　没办法，这里的气场太强了，而且刚才那个气宇轩昂，神色威严的男人还说了滚蛋，他们这种小人物，哪敢再留下来。
　　“姚伊，你急着走干什么？你不是想买包包吗？”秦正凡见姚伊“小两口”也急着走，不禁哭笑不得地道。
　　“不买了，不买了！”姚伊一脸慌张地摇头。
　　“是啊，不买了，不买了。”许锦辰也连忙跟着摇头。
　　没办法，祖宏连许珊珊这个节目主持人的男朋友都敢一巴掌甩过去，可见绝对是有钱有势的牛人，结果他还得管秦正凡叫叔，许锦辰的心能不慌吗？
　　“行啦，你我怎么说也是室友，你跟着见什么外？”秦正凡见许锦辰也一脸慌张地跟着摇头，只好伸手一把抓住他的胳膊往回拉，说道。
　　“这，这个……”许锦辰被秦正凡一手抓住胳膊，简直浑身如触电啊，一张脸涨得通红。
　　“原来您是秦叔叔的室友啊，失礼了，失礼了，我是祖宏，是鹏翔商厦的副总经理，这商厦是我家开的，这是我的名片。”祖宏当然知道秦正凡还在读博士，听说眼前这男人是他的室友，连忙客气地打招呼，又特意取出一张名片，双手递上。
　　“啊！”许锦辰手忙脚乱地接过名片。
　　而姚伊这时也总算弄明白眼前这位气宇轩昂男人的身份，不禁瞪圆了眼珠子，差点又要惊呼出声，好在及时捂住了嘴巴。
　　“原来这商厦是你爸开的，鹏翔，鹏翔，呵呵，其实我应该早一点想到的。”秦正凡闻言笑笑道。
　　“我爸的主产业在制药，叔叔一时没想到也正常。”祖宏说道。
　　许锦辰和姚伊一听这话，心脏再次重重一跳。
　　乖乖，这么大的商厦竟然还算不上他们家的主产业，这秦正凡的侄子家该多么钱啊！
　　秦正凡自然知道他二哥家多有钱，也知道他家的主产业在制药，所以闻言只是笑笑，然后转向姚伊，面带歉意道：“姚伊，很不好意思啊，因为我的缘故搅了你和许博士逛街买包的好心情。这里的包你挑个喜欢的，当我给你们赔礼道歉的。”
　　“这怎么可以？而且又没什么事情。”许锦辰和姚伊连忙摆手道。
　　“许博士，我们怎么说也是室友，你就别跟我客气了，而且你也看到了，这商厦就是我兄弟开的，你们来这里买包，我不在这里也就罢了，既然我在这里，难道还能收你们的钱啊？”秦正凡说道。
　　“是啊，是啊。秦叔叔跟我爸就跟亲兄弟一样，你们千万别跟我们客气，随便挑。”祖宏连忙道。
　　“那就这个包吧！”姚伊闻言犹豫了下，最终指了指刚才看中的那个打折力度很大的包包，说道。
　　秦正凡见姚伊最终只是选了一个之前她看中的旧款打折的包，笑笑道：“姚伊你可实在太客气了，那好吧，你说这个就这个。”
　　见秦正凡这么说，店里的导购员立马道：“里面还有新的，我马上去拿来。”
　　很快，导购员就把包和发票都包装得好好的，双手递给姚伊。
　　“谢谢你秦博士！”姚伊接过心心念念的包，激动得脸蛋都有些红了。
　　“这话就见外了。我最近都不住宿舍，还得谢谢你帮我照顾许博士呢！”秦正凡说道。
　　姚伊和许锦辰闻言顿时张大了嘴巴，半天都有点没反应过来。
　　他们从来没想过，秦正凡竟然还会开玩笑，还会调侃人，而且还有点污。
　　等姚伊回过神来时，早已经涨红了脸，忍不住就伸手狠狠掐了许锦辰一下，而许锦辰自然只能呵呵笑了。
　　秦正凡见姚伊那羞恼的样子，许锦辰尴尬的样子，不由得笑了起来。
　　“秦博士，祖总，那你们先忙，我和锦辰继续逛街去。”见许锦辰只知道讪笑，姚伊忍不住又掐了他一下，然后才对秦正凡和祖宏说道。
　　“还逛呀！”许锦辰脱口道。
　　“你！”姚伊又掐了他一下，许锦辰这才猛地回过神来，这只是个说辞而已，连忙道：“好好，秦博士，祖总，那我们走了。”
　　“行，改天我们回学校再聚，对了学校那边你们帮下忙哈。”秦正凡点头道。
　　“秦博士，你只管放心，我们不会乱说的。”姚伊和许锦辰两人倒也聪明，闻言立马就会过意来，连忙点头道。
　　“叔，你看上哪个包了？我让人给你打包起来。”姚伊和许锦辰走后，祖宏问道。
　　“就这个吧。”秦正凡自然不会跟祖宏客气，指了指之前导购员推荐的那个米色包。
　　不用祖宏吩咐，导购员早已经连忙回道：“好的，先生。”
　　说着，便伸手去取包，准备拿去包装起来。
　　“里面没有了吗？”祖宏见状微皱眉头道。
　　“就这一个了。”导购员连忙回道。
　　“叔，您看就这一个了，要不再看看其他包，或者我再去其他地方调过来，不过那样需要你稍微等个片刻。”祖宏说道。
　　“没事，不需要这么麻烦，就这个包吧，看起来也就刚摆出来不久的样子。”秦正凡摆摆手道。
　　“是的，这个包是昨天刚摆出来的。”导购员连忙说道。
　　祖宏见状也就不再说什么。
　　很快导购员就包好了包，拿来给秦正凡。
　　这时，导购员看秦正凡的目光都是带着崇拜和狂热的。
　　这么年轻，而且还帅气，竟然就已经牛叉到能跟董事长称兄道弟，也不知道谁有福气做他的女朋友。
　　可笑刚才我竟然还以为他买不起一个包包。
　　“叔，您还要买什么东西吗？我陪您四处看看？”祖宏问了一句，紧跟着又想起自己一个大男人陪着他逛商厦，他哪有什么兴趣，连忙又改口道：“对了我还是叫我们专门负责奢侈品牌的部门经理来陪您吧，她对各品牌都了解，也善解人意。”
　　“不用了，你忙你的去吧，我就买个包，这就走，你不用送。”秦正凡说道。
　　“那好，叔您忙，有什么事情，随时给我打电话。”祖宏微微躬身道。
　　“嗯。”秦正凡点点头，然后又特意冲刚才接待自己的导购员点点头道：“谢谢你的建议。”
　　说罢，秦正凡这才转身离去，把那位导购员给受宠若惊得脸蛋都红了。
　　虽然只是简简单单的一句话，但那也是要看谁说的。
　　这话出自秦正凡之口，在祖宏看来那份量自然不一样，所以他特意看了一眼那位导购员的胸牌，道：“小金是吧，好好干，这个月开始，你的薪水在原来的基础上涨一级。”
　　说罢，祖宏转身离去。
　　接待秦正凡的导购员闻言差点没幸福得晕过去。
　　涨一级就是每个月薪水涨五百，对她而言已经算是一笔很不错的收入了。
　　之前那位抢着接待了丁友仲和许珊珊的导购员闻言眼珠子都绿了。
　　本来她抢先了一步，心里还暗自有点得意，结果没想到，到头来什么好处都没捞到，反倒是落后一步的同事得了大好处。
　　秦正凡离了鹏翔商厦之后，站在路边随手叫了一辆出租车往火车站赶去。
　　在秦正凡坐着出租车往火车站赶去时，丁友仲将车停在云月湖区离山路的一栋别墅停车库，然后阴沉着脸下了车，跟着他一起下车的许珊珊脸上隐隐有一个巴掌印。
　　虽然许珊珊已经在车上特意补了妆，但还是依稀能看得出来，脸上挨过巴掌。
　　云月湖区是楚安市真正的市中心，而离山路就位于云月湖边，绿树成荫，在夏天格外幽静凉爽，可谓是闹中取静。
　　能住这里，并且还拥有别墅的，在楚安市绝对是非富即贵。
　　丁友仲虽然在丁家三代中算个人物，但这样的别墅他还没资格拥有。
　　这里是丁友明的家。
　　丁友明不仅是丁家嫡长孙，而且还娶了褚氏集团董事长的女儿褚雨嘉，这是他们当年结婚时两家给准备的婚房，占地就有近千平米，在这样的地段绝对是大面积了。
　　“等会给我表现得机灵一些，一定要哄好褚雨嘉。”丁友仲压低声音说道。
　　“嗯！”许珊珊点头应了一声，眼眸里闪过一抹幽怨屈辱之色。
　　丁友仲交代了许珊珊之后，抬头朝正面朝明月湖的方向，坐在院子草坪的树荫之下，悠闲地喝着茶的丁友明夫妇，目中不禁闪过一抹嫉妒之色。
　　同样是丁家三代，他丁友仲在家族中的地位跟丁友明根本就是两个级别。
　　尤其丁友明最近又进了南江州玄异管理分局，在家族三代中的地位更是无人能及，甚至就连一些叔伯辈跟他说话都得端着几分小心。
　　像他丁友仲现在打理的一家娱乐公司，公司的董事长就是丁友明，而他充其量只能算是一个小股东和高层管理者。
　　这次来这里，丁友仲就是要跟丁友明商谈一个选秀节目，而许珊珊则希望能当这个节目的主持人，让事业更上一层楼。
　　她现在主持的幸福邂逅不过只是地方台很小众的一个相亲节目，虽然有点名气，但跟一些火红的节目主持人比起来还是差了好几个档次。
　　“大哥，大嫂，真羡慕你们啊，简直就是神仙情侣！”丁友仲心里想着选秀节目的事情，一边已经一脸笑容地朝丁友明夫妇走去。
　　“友仲，珊珊你们来啦，坐。”丁友明见堂弟丁友仲过来，也没起身，只是随手指了指边上空着的位置，说道。

第一百五十四章 你特么的竟然还说不严重【六千字章节】
　　“谢谢大哥，大嫂。”丁友仲客气了一句，才落了座。
　　而许珊珊则双手交叉放在腹前，躬身恭敬地道：“丁少好，雨嘉好。”
　　说罢，许珊珊才小心翼翼地落了座。
　　丁友明是丁家未来的家主，是真正手握实权的公子哥，丁友仲跟他一比不过只是一纨绔子弟而已。
　　前者是真正参与丁家的决策，甚至能动用丁家的大笔资金进行资本操作，而后者连旁听决策会议的资格都没有，想真正动用的资金也很有限，稍微大一点的金额都得眼前这位丁家大少签字才行。
　　所以之前，丁友仲跟祖宏发生冲突，许珊珊要急着撇清关系，免得被殃及，但如果换成丁友明和祖宏发生关系，许珊珊肯定就不会这么做了，甚至会坚定站在丁友明身边。
　　因为丁家虽然实力不如祖家，但丁友明身为丁家未来家主的第一候选人，跟祖宏已经算是同个级别的人物，只是实力差了一截而已。
　　“珊珊你的脸是怎么回事？”褚雨嘉可是玄门术士，眼神可比一般人要犀利不少，一眼就看出来许珊珊脸上的巴掌痕迹，不禁微微皱眉道。
　　“谢谢雨嘉姐，没事，只是不小心磕了。”许珊珊慌忙解释道。
　　“是吗？”褚雨嘉不以为然地反问了一句，然后抬眼看向丁友仲，目中透着一丝不喜。
　　同为女人，褚雨嘉自然厌恶男人煽女人的巴掌。
　　“友仲，这是怎么一回事？”丁友明感受到褚雨嘉的不喜，脸色微微一沉问道。
　　“也没什么事情，只是这女人有点拎不清楚，我今儿跟祖宏起了点冲突，她不仅没有站在我这边，反倒赶紧撇清跟我的关系，生怕祖宏迁怒与她，这不是瞧不起我丁家，落我丁家的面子嘛？回来的路上，我气不过就煽了她一巴掌。”丁友仲连忙解释道。
　　“哼，别把丁家挂在嘴上，你还代表不了丁家。说吧，究竟是为了什么事情？你是知道祖宏分量的，应该不至于这么分不清楚形势，无缘无故去得罪他吧。”丁友明翘起了二郎腿，表面看起来似乎还是一副悠闲随意的样子，但语气明显已经有些冷了下来。
　　“其实也没什么大不了的事情。今天不是要来拜访大哥和大嫂吗？就想着去鹏翔商厦买点礼物来送给大嫂。结果没想到却被一个小年轻给搅了心情，更想不到的是这个小年轻也不知道是祖宏哪里蹦出来的穷亲戚。”
　　“祖宏也不知道发哪门子神经，为了这么个穷亲戚当众骂了我还不说，竟然还煽了我一个耳光。大哥，大嫂，你说这气不气人？他打我没关系，可我好歹也是丁家的人，他这是明显看不起我丁……”丁友仲说着说着情绪不禁有些激动起来。
　　他长这么大，还真没吃过这种窝囊气，要不是对方是祖宏他惹不起，自己也确实有些理亏，刚才他肯定不会就那样灰溜溜走人了。
　　丁友仲说得情绪激动之际，并没有注意到丁友明和褚雨嘉两人似乎想到了什么，翘着的二郎腿早已经放了下来，脸色也有些发白，目中流露出一抹惊慌之色。
　　“啪！”丁友仲后面的话还没说完，丁友明已经拿起茶几上的杂志，对着他的脑袋重重打了一下，厉声喝道：“你给我闭嘴！”
　　“大哥，你，你这是干什么？”丁友仲摸了摸脑袋，一脸不敢置信地看着丁友明。
　　他明明没有说错任何话呀！
　　再说了，自己身为丁家的人，被祖宏当众打了巴掌，丁友明身为丁家未来的家主，哪有不为自己出头，反倒敲打自己的道理？
　　“敲你脑袋一下算是轻的！”丁友明脸色铁青道：“要是让我证实了猜想，你以后也不用当什么副总经理了，直接给我滚到乡下地方养猪去！”
　　“大，大哥，你不会也认识那个年轻人吧？”丁友仲也不是傻人，否则也不会负责起娱乐公司的一部分摊子，只是因为背靠丁家，素来骄傲惯了，这才有些目中无人。如今丁友明反应这么大，他哪里不知道问题十有八九就出在那年轻人身上，否则跟祖宏起一点冲突，实际上算不得什么。
　　毕竟祖宏又不是祖翔。
　　祖翔才是祖家的一家之主。
　　可怜的丁友仲还不知道，此时的丁友明是宁愿他跟祖翔起冲突也不要跟那个人物起冲突啊。
　　那可是真正的煞神啊！
　　祖翔再厉害，难道还敢废掉申乐逸父子的修为？
　　祖翔再厉害，难道还敢站在原地，让狙击枪随意射击？
　　而且，那天在基地，那家伙叫他的上司杨昊为三哥，叫祖翔为二哥，叫鲁文渊为大哥。
　　这么年轻，就能跟三位巨头结拜，丁友明可不认为是他高攀了三位巨头，而是三位巨头高攀了他！
　　一旦得罪他，那就是把另外三位巨头给得罪了。
　　杨昊不消说了，丁友明好不容易以玄门世家子弟的身份进入玄异管理分局里，要是杨昊因此迁怒与丁友明，把他给赶出南江州玄异管理分局，丁友明恐怕连杀丁友仲的心思都有。
　　可怜的丁友明还不知道，现在秦正凡还在总局那边挂了个名，级别等同谢贯勇，还是谢贯勇求着他，他碍于杨昊的面子还有自己大周国公民的身份才挂的名。
　　除了杨昊，三人中看起来最与世无争的鲁文渊，表面看起来影响力不如祖翔，但实际上鲁文渊曾经身为排名全国前列的高等学府的南江大学校长，又哪会像他表面上看起来那么简单？
　　鲁文渊所出生的鲁家的根基其实是在锦唐州而不是南江州。
　　锦唐州是大周国真正的经济强州，也是玄门力量强大的一个州，而鲁家则是锦唐州传承悠久的玄门大世家。
　　鲁文渊虽然修为一般，但南江大学校长身份摆在那里，所以是鲁家的四大族老之一，在鲁家说话素来是很有分量的。
　　而且鲁文渊自己曾经身为校长，认识的人很多，桃李满天下，光凭这份人脉就已经不得了。他自己还有两个女儿，都在国外发展，据传也颇有些影响力。
　　正因为鲁文渊生的都是女儿，又远嫁国外，所以他退休之后，才会安心地养身，与世无争，家族那边的事情也不大过问，这才让人觉得他已经没什么影响力了。
　　实际上，像鲁文渊这种学术派的玄门术士，平时闷声不响，一派温和儒雅，但真要发飙起来，才是真正的可怕，就算丁家也得避让三分。
　　可想而知，丁友明想到自己这位堂弟十有八九得罪的是秦正凡，他如何能不惊慌，不震怒？
　　“说，祖宏是怎么称呼他的？”丁友明厉声问道。
　　“祖，祖宏好像叫他叔，不过祖宏也就两个叔叔，我们都是认识的，这个面生的很，肯定是他不知道哪里冒出来的远房亲戚，只是辈分高一些而已，实际上……”丁友仲自然不敢隐瞒，连忙回道，同时也不忘辩解。
　　“他是不是姓秦？”丁友明直接打断了丁友仲，脸色已经发白，额头冒汗。
　　“好像是的，有，有人叫他秦博士！大哥，你，你真认识他？”丁友仲讲话开始有点结巴。
　　之前祖宏敲打他，他还不至于慌神，反正祖宏也管不到他们丁家的人。
　　但要是换成丁友明，那问题可就严重了！
　　“完了！”丁友明听到这里哪还能有什么侥幸心理，一屁股跌坐回椅子。
　　“大哥，那，那个人来头很大吗？”丁友仲见丁友明这副表现，心里就更慌了，连忙问道。
　　“你这个白痴，连祖宏都要叫叔了，你说来头大不大？”丁友明闻言拿起桌上的杂志对着丁友仲就扔了过去。
　　上一次，他就得罪了秦正凡，好在他大人不记小人过，放他一马。
　　结果倒好，这回自己的堂弟又招惹上他，这要是秦正凡追究起来，新账旧账一起算，那还了得？
　　丁友仲反应倒也快，连忙把头一扭躲过了飞过来的杂志，然后哭丧着脸道：“大哥，你别这样啊，其实我也没什么得罪那人啦，只是，只是说了他几句而已。”
　　“友明，你也先别慌，别生气，先问清楚吧。”褚雨嘉见一向镇定的丁友明完全失态，知道他很担心这件事会影响到他公职身份和丁家的缘故，连忙宽慰道。
　　而这时许珊珊已经完全吓傻了。
　　她做梦也没想到，那个小年轻竟然牛叉到这个份上，不仅祖宏为了他的缘故，煽了丁友仲一巴掌，而且现在一向稳重，很注重形象的丁友明更是因为他的缘故，吓得完全失了分寸。
　　“好！你说！说完再给我滚到乡下养猪去！”丁友明使劲压下心里头的怒气和惊慌，厉声道。
　　“不是吧，大哥，真要……”丁友仲哭丧着脸道。
　　“去乡下养猪还是便宜你了，要是事情比我想象中还要严重，你就等着家法处置吧。还不快给我说！”丁友明声色俱厉道。
　　丁友仲被丁友明最后一声怒喝，给吓得浑身打了个冷战，然后连忙道：“其实真没什么啦，我只是见他不像是个有钱人，然后……”
　　“许珊珊你来说！”丁友明见丁友仲这个时候还在避重就轻，直接打断他，转向许珊珊问道。
　　“是，是！”许珊珊连忙点头，声音打颤。
　　接着，许珊珊把丁友仲没事找事，非要去冷嘲热讽贬低秦正凡，秦正凡不理他，在他朋友来时，还非要在他朋友面前取笑贬低他，还说他没钱装逼，没资格进名牌店的事情，从头到尾详细说了一遍。
　　丁友明和褚雨嘉听了后，半天都没能回过神来。
　　如果说前些日子，他们主动找秦正凡谈话，至少还是事出有因，是私底下为了朋友出面，不想让她吃亏。当然方法肯定不对，也肯定有自恃高人一等的心态在里面。
　　而且当时谈话时，他们也是避开了秦正凡的朋友，免得双方都丢了脸面。
　　但丁友仲这算什么？
　　根本就是没事找事，无缘无故故意去贬低挑衅，打人嘴脸，这种行为已经算是非常恶劣了，就算普通人都难以忍受，更别说秦正凡这种恐怖人物了。
　　现在，丁友明和褚雨嘉看着丁友仲竟然还能安然无恙站在面前，他们都觉得不可思议。
　　那可是短短几天之内，接连废了三位玄门术士，甚至其中有一位还是申家家主的凶残人物啊！
　　他真的这么好说话？被一个纨绔子弟这么贬低挑衅，就这样揭过去了？
　　没有断手断脚，也没有打个半死？
　　一想到这里，丁友明和褚雨嘉心里就一阵阵发毛，尤其前者更甚。
　　因为丁友明可是亲眼见过秦正凡面对狙击手随意射击都淡然处之的恐怖场面。
　　每当丁友明想起这个，背后就直冒寒气！
　　这样的人物，真的就这样放过了丁友仲？
　　“大哥，大嫂，你们看，其实事情有没那么严重，也就是一点言语上的冲突和得罪，那也是因为我不知道……”丁友仲见丁友明夫妇半天没说话，还以为一开始他们把事情给想严重了，所以反应才会这么大，陪笑着说道。
　　“卧槽！”丁友仲不开口还好，这一开口，一下子就惊醒了丁友明，他霍然起身，一脚就踢翻了丁友仲，然后抬脚就对着他一顿猛踹。
　　“这还没什么，这还只是一点冲突和得罪！主动去嘲笑他！还在他的朋友面前装大款！还说他没资格进名牌店！你特么的你以为你是谁呀？知不知道人家一个手指头下来就能把你碾死！知不知道，他要是真发怒，别说你，我们丁家都得吃不了兜着走！”
　　“你特么的竟然还有脸说不严重！你特么的竟然还说不严重，我，我特么的踹死你得了！”丁友明一边踹一边如被触怒了狮子一样，怒不可遏地骂道。
　　许珊珊紧紧捂住了嘴巴，瞪大了眼珠子，不敢置信地看着眼前的一幕。
　　她已经知道秦正凡肯定很牛叉，这件事丁友仲恐怕要受家里惩罚，可也万万没想到秦正凡牛叉到这种程度，丁友明一听完这话，竟然当场对着丁友仲就拳打脚踢，甚至还说如果那个年轻人发怒，丁家都要吃不了兜着走。
　　对于这点，许珊珊根本没办法想象。
　　丁家那可是在整个南江州都排得上号的富豪家族，整个家族的资产至少二十来亿之多，一个看起来才二十岁出头的年轻人能让丁家吃不了兜着走，那得有多大的能量啊！
　　“行了，友明，你打死这个混账也没用，还是赶快打个电话问问宏哥吧，探探他的口气，然后让你爸出面给祖翔伯伯打个电话，祖翔伯伯跟秦博士关系好，祖翔伯伯如果出面，他应该会卖他面子的。”褚雨嘉说道。
　　本来还在嚎叫的丁友仲，一听这事情还得他伯父，也就是丁家现在的家主出面，立马就停止了嚎叫，整个人蜷缩在一边，大气都不敢喘一下。
　　到这一刻，他才真正彻底明白自己得罪了一位多么恐怖的人物。说起来祖宏在商店里骂他一顿，煽他一巴掌，那还是挽救了他。否则让他再挑衅激怒下去，等那个什么秦博士自己发飙，后果恐怕就不堪设想了。
　　丁友明闻言这才停了脚，平静了一下气息，拿出手机给祖宏拨打了过去。
　　办公室里，祖宏见是丁友明的电话，眉头微微皱了一下。
　　早上的事情，虽然他煽了丁友仲一巴掌，但实际上心里还是有些不爽。
　　这鹏翔商厦是他家开的，相当于就是他的家。丁友仲一个外人竟然无缘无故到他家里指着他的叔叔说他没钱，说他没资格来鹏翔商厦，简直就是胆大包天，欺人太甚。
　　事实上，就算是普通顾客，也轮不到丁友仲说这话！
　　“什么事情？友明。”祖宏接起电话，随口问道，语气比以往冷淡了不少。
　　刚不久闹了那么一件事情，祖宏有好语气才怪。
　　“宏哥，我也是刚刚知道丁友仲这个混账在你家商厦冒犯了秦博士的事情。为了这件事，我刚刚才揍了这混账一顿。”
　　“宏哥，你看这事情秦博士那边是什么态度？你尽管说，需要怎么处理这小子，我们丁家一定会处理。”丁友明说道，姿态放得很低。
　　“我叔叔能有什么态度？他大人物一个，既然已经叫丁友仲滚蛋了，那就滚蛋了结呗。”祖宏回道。
　　“真这样就过去了？”丁友明有些不敢相信道。
　　“说起来也算是丁友仲走运，刚好早上让我撞到这件事情，我直接把事情给拦了下来，给了丁友仲一巴掌，否则真要等我叔叔被激怒动手，那后果就真麻烦了，现在想来应该是没事情了。”丁友明终究不是丁友仲，而且他姿态也放得低，祖宏终究不好不给面子，想了想回道。
　　“宏哥，你别跟我说应该没事情啊！你又不是不知道你叔有多厉害，他这心里要是一直放着这件事情，那对我们丁家而言就是大事情！你得给我一个确定的答案才行啊。”丁友明苦笑道。
　　“他的心思我哪里能给你确定回复啊，不过我跟他也算是相处过，最近几天也经常听我爸谈起他，他人还是很好说话的，没什么架子。再说早上我已经打过丁友仲一个巴掌，应该是没事了。”
　　“不过丁友仲这家伙，你们丁家确实得好好管教管教了，嚣张跋扈不说，欺负人都欺负到我叔叔头上，而且我都已经当着他的面点出那是我叔叔，他竟然至始至终都没有道歉。这次就算你没打电话给我，迟些我也得给你打个电话，让你提醒他一下，别心里还存着怨念，寻思报复，那事情就真闹大了。”祖宏说道。
　　祖宏后面这句话说得丁友明浑身都吓出了一身汗。
　　还别说，看丁友仲刚开始提起祖宏打他巴掌时那情绪激动的样子，还真说不定会私底下找几个人拿一个麻袋将秦正凡当头一口，一阵拳打脚踢，然后一跑了之，然后谁也不知道是他干的。
　　当然若丁友仲真这么做，那丁家就真惹上大麻烦了。
　　“宏哥，谢谢你。这件事情幸好当时你出面了，否则还真不知道这家伙要给我们丁家捅出多大的篓子来。至于丁友仲这家伙你放心，刚好我们家在乡下搞了个养猪厂，明天就让他去乡下养猪去，让他好好反省反省。”
　　“不过这件事情既然发生了，而且错的又在我们这一边，如果不当面跟秦博士道个歉，恐怕还是不妥，我心里也不安啊！你看这件事……”丁友仲说道。
　　“你也知道，我叔叔虽然年轻，但已经不是我们这个级别的人物，你们要真不放心，想道歉，恐怕由你出面也不合适啊！而且今天我叔叔后来也没说什么，我这个小辈的也不好乱出面递话。”祖宏说道。
　　“这个我知道，这样，稳妥起见，我先把这件事跟我爸爸说一说，你也帮忙先跟祖伯伯那边通个气。这件事说起来算是丁友仲冒犯了长辈，肯定得他们出面说句话的。”丁友明说道，心里则暗暗感慨不已。
　　曾几何时，自己还不把秦正凡放在眼里，如今却连代表丁家向他道歉的资格都没有了。
　　“其实按我说是没关系，但你既然不放心，那就随你吧，我现在跟我爸通个气，你那边也跟丁叔叔讲一声。”祖宏说道，语气恢复了平和，甚至脸上都容光泛发。
　　如今秦正凡是他爸爸正儿八经结拜的兄弟，祖家和秦正凡可以说，一荣俱荣一损俱损。
　　丁友明这么不安秦正凡的反应，对祖宏而言自然面子上很有荣光，而且祖宏也明显察觉到，因为秦正凡的缘故，丁友明跟他讲话的语气明显比以前要尊敬一些。
　　“好的，谢谢宏哥，改天请你喝茶。”丁友明说道。
　　“你和我就不用客气了吧。”祖宏笑着说了一声，然后挂了电话。
　　秦正凡上火车没多长时间就接到了祖翔的电话。

第一百五十五章 二叔家的困境【为盟主碧海and蓝天补更】
　　“二哥有什么事情吗？不会是那药成熟了吧？”秦正凡见是祖翔的来电，不禁有些意外地问道。
　　他们虽然结为兄弟，但毕竟年龄相差太大，两人其实没多少共同语言，而且到了他们这个层次，也不可能真像小年轻一样，动不动通个电话，谈些无聊的话题。
　　一般打电话肯定是有正事要谈。
　　“那还没有。我这是受人之托跟你说说早上的事情。”祖翔回道。
　　“早上的事情？早上什么事情？”秦正凡不解道。
　　“哈哈，我就知道你这人，又哪会把早上发生在鹏翔商厦那点事情放在心上。但他们不放心，非要我打这个电话。”祖翔笑道。
　　“原来是那事情啊！也就年轻人嚣张过头了一些，祖宏不是已经给了他一巴掌了吗？这件事也就揭过去了，难道我还能把这点小事情继续放在心上不成？真要每天惦记着这点事情，我的心哪里能静得下来啊！”秦正凡笑道。
　　坐在秦正凡对面的一位中年夫妇见秦正凡年纪轻轻却说什么年轻人嚣张过头了一些，不由得多看了秦正凡一眼，然后直摇头，心想如今的年轻人啊，口气正是张狂，哪有自己这一代人的谦逊啊！
　　“丁乘风，也就是丁友仲的大伯，现在丁家的主事人，本来还想通过我约你喝个茶，当面向你道个歉，看来我得帮你拒绝了。”祖翔说道。
　　“当然帮我回掉！”秦正凡闻言不由得吓了一跳，连忙道。
　　他本就属于内向的人，也就最近才转了性子，但再怎么转性子，也不愿意为了这么点事情专门去跟一位大叔级年龄的陌生男人喝茶。
　　“哈哈！”祖翔隔着电话都能听得出来秦正凡略带一丝慌张的声音，不由得放声笑了起来。
　　没有真正深入接触秦正凡，若只是耳闻他随手便废了三位玄门术士的修为，又在南矍丛林以凶残的手段杀了差桀，肯定以为秦正凡这位高人，行事霸道无情，不容任何人有丝毫的冒犯得罪。
　　但祖翔却知道，他这位四弟其实就跟邻家大男孩没多少区别，只要你不要做得太过分，他其实真的很好说话，心底也非常善良。
　　正因为这样，祖翔才会豁出老脸，一把年纪了还非要主动跟秦正凡结拜，也才会很放心地带他去祖家秘地。
　　否则换一个人，以祖翔的身份又哪肯屈尊。至于祖家秘地，那更是不可能透露丝毫，尤其秦正凡修为还这么高，一旦他起了贪心，那他哪里还能保得住那棵青木云雾灵果树。
　　大笑过后，祖翔又跟秦正凡稍微扯了两句才挂了电话。
　　跟祖翔挂了电话之后，秦正凡不由得暗暗摇头感慨实力带来的变化。
　　在不久之前，他还只个穷读书的，人微言轻，一个大学教授就能把自己的学业给押后一年，可现在呢？
　　就早上那点事情，丁友仲被当众打了一巴掌还不够，丁家的家主还要特意托祖翔给自己递话。
　　……
　　苍云县县城，秦家谦家，气氛压抑沉闷。
　　秦家谦和黄秋玲一脸愁容地坐在沙发上。
　　“要不你给正凡打个电话，他现在跟以前不一样了，认识的人多，连县里的警察局局长他都认识，说不定有办法帮忙解决呢！”两人沉默了许久，黄秋玲开口说道。
　　“都说了这事情涉及到贷款担保的问题。关键在于钱，你不还钱，找谁都没用啊！正凡现在是认识不少人，但钱的事情，亲兄弟都明算账呢，谁还能白给正凡钱不成？我看，就把现在这房子卖了，暂时租间房子住，然后把店面拿去抵押贷点款，再其他地方看看能不能凑一些，应该也就差不多了。”秦家谦说道。
　　“就算要卖，也不能这么急着一时半刻卖呀，那样肯定是卖不出什么好价钱。要不你先跟曹总那边挪一挪，看看能不能挪借个一年半年的？他是大老板，六七十万应该容易转动吧。”黄秋玲闻言摇了摇头，然后再次提了个建议。
　　“老曹因为正凡的缘故，把海鲜这块业务给我们，而且每次都是及时结账，这算是非常给我们面子了。我们再向他借钱，这肯定不合适。而且老曹最近的日子也不好过啊，他在永桐那边投了一笔钱买了家商场，本来以为稳赚的。结果合伙人半途撤资，他只好一个人拆东墙补西墙地撑着。”
　　“本来这也没什么，结果好像市政府那边的规划有变动，他那个还在装修的商场马上就贬值了。本来他用那边的商场抵押贷款，到期时可以先把贷款还清，然后重新再办理抵押贷款的，结果他挪钱还清了贷款之后，银行那边不肯继续放贷了，就算放贷数量也大打折扣。”
　　“现在，老曹已经为钱的事情搞得焦头烂额了，前几天，他还在跟我说，想把那个在装修的商场亏本给卖了，把资金给腾出来，要不然资金链一断，他酒店这边都没办法继续经营下去。”
　　“而且六七十万，就算他最近没有资金链问题，其实对他而言也不是小数目啊！”秦家谦说道。
　　“那可怎么办啊？你说这个韩希也实在太不是个玩意了，要坑人也不能专门坑我们啊。我们好歹也算是有点亲戚关系，你说，他就怎么下得了手？”
　　“明明已经知道自己生意上出了大问题，骗你给他担保也就罢了。到后面都已经撑不住了，还假装没事，向我们借钱，说得天花乱坠的，害得我还特意向我妹和堂弟妹推荐了他，她们每人也借了五万块钱给他。这天杀的，这回是把我们害惨了。”黄秋玲说着说着，想起自己辛辛苦苦好不容易攒下来的家产一下子就要缩水大半，甚至连住的房子都要卖掉还银行担保的债务，忍不住眼泪都掉了下来。
　　“唉，他已经被警方抓了起来，你再埋怨他有什么用？而且后来的借钱，要不是你贪图他的高利息，也不至于后面把手头需要用来进货的十五万流动资金也挪借给他呀。”秦家谦说道。
　　“谁会料到啊，他的包装厂生意做得这么大这么红火，这么十几万钱算什么啊，而且以前挪借给他的钱也都是及时还上本金和利息的，没想到这次他明明已经知道撑不住了，还开口向我们挪钱。说起来我们还是表亲关系呢！他怎么就专挑自己人坑啊！”黄秋玲说道。
　　“是啊，谁能想到他说倒就倒下呢，现在说这些都已经迟了！我在银行那边给他担保的六十五万肯定是躲不掉的。我们不还，银行都可以申请直接封了我们的房子、店面和海鲜市场那边的摊位。”
　　“店面和海鲜市场那边的摊位是能生钱的，肯定不能让他们封掉拿去拍卖，所以还是干脆点把这栋房子卖掉吧。这套房子这几年也升值了一些，卖个四五十万应该有的，我们租给小徐开小饭馆的店面如果拿去银行抵押贷个二三十万应该也没问题。这样房子卖个好价钱，如果银行那边再肯多放一点贷款，或许还能腾出一些流动资金来经营海鲜。实在不行，再想办法去我弟那边借一些暂时周转一下。”秦家谦说道。
　　“你弟那边就算了。别看他现在锦唐州那边混了个一官半职，说起来还挺牛的。但靠的主要是他丈人的能量，所以在家里被你弟妹给压得死死的。你向他借钱，一两万说不定他还能想办法给你挪一挪，一下子十多万，恐怕他们两口子都得吵起来。”黄秋玲摆摆手说道。
　　“唉！”秦家谦闻言本想反驳，但最终还是化为一声长叹。
　　他弟弟秦家勇家确实是他弟妹做主，这是不争的事实，他虽然好面子，在这方面还真没办法跟黄秋玲争论。
　　“十多万其实还不是什么大事情，真不行把海鲜市场的摊位也拿去抵押贷款。我最担心的还是正誉和延玲两人的婚事。”
　　“延玲的父母亲本来就有些嫌弃正誉的学历和工作，不同意他们交往，也是最近迫于解延玲的坚决这才勉强同意，说先挑个日子订婚，结婚的事情不急。现在我们要卖房子，店面什么还要拿去抵押，这消息要是传到他们耳中，那他们铁定不会再同意两人交往和定亲的事情！”黄秋玲叹气道。
　　“卖房子的事情肯定是瞒不住的。唉，这个韩希确实把我们家给害惨了。”秦家谦抓了抓头发，唉声叹气道，整个人也变得苍老了许多。
　　秦家谦正唉声叹气之际，秦正誉愁眉苦脸地走了进来，然后一屁股坐在沙发上，闷着头一声不吭。
　　“怎么了？”黄秋玲见状心头一个咯噔，问道。
　　“刚才去找延玲，被他爸妈赶出来了，说以后不准我再去找延玲，否则就打断我的腿。他们怎么可以这样？就算我们家被韩希表叔坑了，但还不至于破产啊！而且我还年轻，我会努力赚钱的！”秦正誉一脸郁闷道。

第一百五十六章 年轻人，好大的口气【六千字章节】
　　“真是好事不出门，坏事传千里啊！没想到这事情这么快延玲她爸妈就知道了。”黄秋玲叹气道。
　　“延玲他爸就在农业银行里工作的，这次韩希集资案涉及的资金差不多有两千万，连银行也被拖累了，他爸又怎么可能会不知道呢？”秦家谦说道。
　　“竟然有这么多！那爸妈，我们这次究竟被坑了多少钱？”秦正誉吃了一惊，然后问道。
　　“你爸帮他担保了一笔六十五万的贷款，韩希出事之前，又临时从我这里借了十五万，还有以前一直放在他那里拿利息的十万块钱，加起来总共得有九十万！”黄秋玲回道。
　　“什么？九十万！”秦正誉当场就瞪大了眼珠子，然后很快整个人无力地往后一靠，望着天花板也不知道在想什么。
　　他们家所有资产，包括房产、店面等等加起来，满打满算也就一百五六十万，这一下子就去了九十万，他们家又哪里周转得过来？恐怕都得卖房子了。
　　一旦卖房子，他和解延玲之间还有希望吗？
　　“对不起正誉，这次是爸妈没做好，连累你了。这次我们肯定是要卖房子了，店面那边也得拿去银行那边抵押贷款，你要有心里准备。至于你和延玲的事情，迟些我会去找她爸妈……”秦家谦见儿子望着天花板不说话，简直心如刀割，上前坐在他边上，拍了拍他的肩膀说道。
　　他这辈子辛辛苦苦，起早摸黑地干活，到处给人陪笑脸，不就是想给儿子打下一份基业，想让他不用白手起家，将来可以活得轻松一些，不用像他这样辛苦，到处给人赔笑脸吗？
　　结果没想到日子好不容易起来，却突然栽了一个大跟头，甚至还要连累儿子的婚事，这让一向以来要强的秦和谦心里如何不难受？
　　“爸，我没事的，你不用担心我！该卖房子你就卖，大不了我们从头来过。延玲那边的事情你也不用管，要求也是我去求，你做长辈的去干什么？真需要你低头求他们，那我宁愿以后不谈婚事。”见父亲跟自己说对不起，眼眶发红，发愣中的秦正誉猛然惊醒了过来，抓着他的手，说道。
　　“别，别，你这傻孩子，延玲他爸妈势利了一些，但延玲可是好姑娘！再说了，延玲是小学老师，她爸在银行工作，她妈在教育局工作，在我们这小地方说起来也是书香门第的好家庭。”
　　“你高中就肄业，他们对你有一些偏见也正常，再加上我们家现在是这个情况，他们反对你们交往也正常。你不要急，关键还是在延玲，只要延玲不嫌弃你，那无论如何，爸妈都会努力的，吃点委屈算什么。如果延玲也因此嫌弃你了，这婚事你不谈那就不谈吧。”黄秋玲闻言连忙说道。
　　黄秋玲话音刚刚落下，门铃声响了起来。
　　“反正，我可以委屈，你们不能受委屈。”秦正誉说道。
　　“你这孩子，脾气跟你爸一个样。”黄秋玲闻言眼眶有些发红地瞪了秦正誉一眼，然后起身去楼下开门。
　　“延玲，你怎么来了？”打开门见是解延玲，黄秋玲不禁既感意外又惊喜。
　　“刚才我爸妈对正誉态度很差，又把我给堵在家里，不让我出来，我担心正誉胡思乱想，所以找了个机会溜出来了。正誉在家吧？”解延玲说道。
　　“在，在，都在二楼客厅呢。”黄秋玲闻言一脸欢喜道。
　　这时秦正誉和秦家谦也已经听到了解延玲的声音，都走出客厅往楼下看。
　　“延玲！”秦正誉快步走下楼，在半途就跟疾步上来的解延玲相会，两人的手紧紧抓在一起，十指相扣。
　　见儿子和女朋友在楼梯中间十指相扣，秦家谦和黄秋玲眼眶都不禁湿润了。
　　“你来我这里，你爸妈知道吗？”重新回到客厅，秦正誉不禁有些担心道。
　　“现在应该还不知道。不过就算知道也没什么，他们没有权力决定我的终身大事。”解延玲回道。
　　“话是这么说没错，不过这次我们家情况确实很糟糕，这房子都要保不住，你爸妈有强烈反应也不是没道理，我们好好做他们的思想工作，慢慢来总能做通的。”秦正誉说道。
　　见儿子竟然能讲出这么一通话来，秦家谦和黄秋玲互相对视了一眼，都看到了对方眼中的欣慰。
　　儿子终于真正成熟长大了！
　　“嗯，我知道。”解延玲点点头，然后道：“房子没了不要紧，大不了租房子，我们还年轻，只要你肯努力，总能重新起来的。你不是说了吗？当年你爸妈是白手起家的，至少你比他们的起点要高不少。”
　　说罢，解延玲又转向秦家谦和黄秋玲问道：“叔叔，阿姨，我这边还攒了两万块钱，如果你们有需要，我可以转给你们先用着。”
　　“谢谢你延玲，你有这份心，叔叔心里已经很欣慰。事情还没严重到那程度。怎么说叔叔这些年也赚了一些，这次虽然一下子被坑了一大半，但还能应付得过来，就是这房子住了好些年，心里是有感情的，突然要卖掉心里有些舍不得。”秦家谦说道。
　　秦家谦话音刚落下，楼下又有门铃声响起。
　　黄秋玲连忙下楼去开门。
　　来的是一男一女，年龄都在四十来岁光景。
　　见那一男一女进来，秦正誉连忙起身打招呼道：“姨父好，舅妈好。”
　　秦正誉口中的姨父正是黄秋玲的亲妹夫，而舅妈则是黄秋玲的堂弟妹。
　　“正誉也在呀。”两人面无表情地说了一句话，然后黑着脸面对着秦家谦坐下。
　　“你们应该是为韩希的事情来的吧，这件事我们也想不到啊。”秦家谦叹气道。
　　“姐夫，你也知道我家积攒点钱很不容易，这次若不是姐姐介绍韩希，我们是肯定不会把这钱借出去的。而且实际上，我本来就是不同意的，是黄秋叶说什么姐姐开口了，她不好意思拒绝，这才借了钱的。”黄秋玲的妹夫说道。
　　“是啊，姐夫，我们家和秋叶家情况是一模一样的。没想到现在发生了这种事情，你说我们该怎么办？眼看着孩子这学费都还没找落呢！”黄秋玲的堂弟妹紧跟着说道，说着说着还抹起了眼泪。
　　“正品，小芳，你们怎么可以这样说。是你们时不时跟我提起钱放在银行里利息低，放在家里又浪费，还问我这边需不需要用钱，要用的话可以利息低一些借给我们用。”
　　“我们生意做得不大，需要的流动资金不多，所以也就没跟你们借。刚好，前阵子韩希跟我说要扩大生产线，想要一些资金周转，利息比银行高不少，当时我跟你们提时，说借钱可能会有一点风险，你们还说韩希生意做这么大，不会有什么问题，然后还非要托我跟他说。怎么到头来，反倒成了我逼你们借给他一样的？”黄秋玲一听这话，顿时恼火了。
　　而且说起来，她口中的正品还是她亲妹妹的丈夫呢！
　　“当时要不是你把韩希吹得天花乱坠，说你也把钱借给了他，我们哪会借啊！你们家大业大，被坑一点钱没多少关系，我们这可都是辛辛苦苦打工赚来的钱，就这样没了，你和姐夫肯定要负责啊！”陈正品和廖小芳说道。
　　“你们的意思，要我们还这笔钱？”黄秋玲听到这话，脸色变得很是难看。
　　她家可是被坑了九十万啊！
　　“也不是全要你们负责，但多少总要还给我们个三四万吧。”陈正品和廖小芳说道。
　　黄秋玲看着陈正品和廖小芳，，眼泪在眼眶里直打转。
　　说起来，这两人可是她娘家的人，当时她也确实是出于好意，认为韩希是非常可靠的，才敢介绍给他们，结果没想到在自己这种处境之下，他们竟然还要落井下石。
　　“你们来我们家黄秋叶和黄小劲知不知道的？他们也是这个意思吗？”秦家谦见妻子眼眶含泪，赶紧将她拉到自己身边就坐，然后沉着脸问陈正品和廖小芳。
　　秦家谦口中的黄秋叶正是黄秋玲的亲妹妹，而黄小劲则是她的一位堂弟。
　　“他们是知道的，但他们说都是自己家人，他们开不了这个口！”陈正品和廖小芳两人咬咬牙回道。
　　黄秋玲闻言眼泪终于止不住落了下来。
　　见黄秋玲落泪，陈正品和廖小芳都低下了头，但不开口，也不起身走人，大有要耗在他们家的意思。
　　客厅里的气氛很压抑沉闷。
　　这时门铃再次响起，声音格外的刺耳。
　　“我去开门。”秦正誉起身道。
　　秦正誉打开门，出现在门口的是一直在海鲜批发市场帮他家忙的舅舅黄小志。
　　黄小志后面还站着一对神色不善的中年夫妇。
　　一看到那中年夫妇，秦正誉脸色明显闪过一抹惊慌之色，先叫了声舅舅，然后又对那对中年夫妇打招呼道：“叔叔阿姨，你们好。”
　　“延玲在不在你们家？”中年妇女直接沉着脸问道，像是在审问犯人一样。
　　“在，在，叔叔阿姨里面请。”秦正誉连忙回道，心里暗暗叫苦不已。
　　解延玲父母本来就是一副兴师问罪的架势，要是再看到他家里那乱糟糟的场面，那还了得。
　　但秦正誉又不能睁着眼睛说瞎话。
　　解延玲的父母亲阴沉着脸点点头，然后跟着黄小志一起就往楼上走。
　　秦正誉见状苦笑着摇摇头，刚准备把门关上，就看到秦正凡快步走来。
　　“哥，你怎么回来了？”秦正誉见是秦正凡，不禁一脸意外道。
　　“干嘛？不欢迎我呀！”秦正凡笑道。
　　“哪会呀，只是今天家里有点乱，你回来的不是时候。”秦正誉苦笑道。
　　“出什么事情了吗？”秦正凡问道。
　　“家里被人坑了一大笔钱。”秦正誉回道。
　　“哦，原来是这事情，我还以为你爸妈生病什么的呢！”秦正凡闻言不禁大大松了一口气。
　　钱嘛，对他而言不是问题啊。
　　“你说的倒轻松，这次我家被坑了九十万呢，这房子都得卖了！”秦正誉见秦正凡没心没肺的样子，没好气地瞪了他一眼，然后说着关上门，转身往楼上走。
　　秦正凡愣了一愣，然后摇摇头，笑笑，跟着往楼上走。
　　以前，九十万对他而言真的是天文数字，但现在顶多只能算是零头。
　　秦正凡一到客厅门口，就感觉到客厅里气氛很不友好。
　　先上楼的黄小志此时正拉着脸，冲赖在沙发上不走的陈正品和廖小芳训斥道：“你们在这里干什么？还嫌姐姐和姐夫不够心烦是不是？”
　　“小志，你以后还要靠姐夫和姐姐吃饭，当然是这么说。我们不一样，我们辛辛苦苦积攒下来的钱，一下子就被坑进去了，姐夫和姐姐家大业大，反正也不差这一点，帮我们填上一点有什么不可以。”陈正品和廖小芳见事情到了这个地步，也干脆彻底扯开了脸。
　　“什么叫不差这么一点，你们知不知道姐姐和姐夫被坑了多少？八九十万啊！这房子都得暂时卖掉才行。你们是站着说话不腰疼啊！而且，大家都是成年人了，借钱是你们愿意的，又不是姐姐非要逼着你们借给韩希，现在怎么可以把这笔钱算到姐姐头上呢。”黄小志这人比较老实敦厚，倒也没什么心机，当场就像竹筒倒豆一样，把话都抖了出来，也没去想解延玲的父母亲还在这里，有些话并不适合讲。
　　说罢，黄小志把手中一个黑袋子塞给秦家谦，又道：“姐夫，你别理他们。我手头还五六万放着没用，你先拿着周转一下。”
　　“小志，你跟我打工也没赚到多少钱，这钱你自己收着。不管怎么说姐夫这些年也是赚了点钱，房子、店面、摊位也都买了，八九十万还难不倒我。”秦家谦把黑袋子推回去。
　　“姐夫，既然难不倒你，你就体谅体谅我们吧。”陈正品和廖小芳立马说道。
　　反正脸面已经撕下来，他们也就彻底无所谓了。
　　“延玲，你跟我们走，以后不准你再来这里。”这时解延玲父母亲听得脸色已经阴沉得仿若都可以滴下水来，拉住解延玲的手就要走。
　　“爸妈，你们经常教导我要做个有正义有原则的人，但现在呢？正誉家都已经一团糟了，你们不帮忙也就是，怎么还可以添乱啊！要回去你们先回去，我暂时留在这里。”解延玲挣脱父母的手说道。
　　“你，你是不是要气死你爸妈呀！我们辛辛苦苦把你养大，是想让你过好日子，而不是要你过苦日子的。正誉他有什么，要文凭没文凭，要好工作没有好工作，现在家里连房子都要卖了，你还要跟着他，你脑子是不是进水了？”
　　“而且我们局的小金他多好，文凭高，工作好，而且家里有钱，他爸还是你爸所在县农业支行的副行长。小金也喜欢你，你要是跟他好，以后生活还不知道多滋润，怎么你的脑子就转不过弯来呢。”解延玲的母亲见女儿不肯听劝，不禁气得用手指头狠狠戳了一下她的脑门。
　　“小金是好，可我不喜欢他，我对他没感情。”解延玲说道。
　　“感情是可以培养的。”解延玲的母亲说道。
　　“延玲爸，延玲妈，孩子的事情就让孩子自己去解决吧，我们做父母亲的……”秦家谦见状说道。
　　“哼，你们当然这么想。我女儿是大学生，现在又是县小老师，我们两口子也都有正式工作，以后退休有退休金，根本不用女儿女婿操心，反倒可以补贴他们。”解延玲母亲说道。
　　“叔叔，阿姨，你们放心，我虽然文凭不高，但我肯定会努力赚钱，不会委屈了延玲，以后也肯定不需要你们补贴的。”秦正誉说道。
　　“你爸不也努力了吗？但现在呢？”解延玲的母亲立马反驳道。
　　解延玲的话一下子顶得秦正誉涨红了脸，一时半刻不知道怎么回答。
　　“阿姨，因为延玲的缘故，我还是叫你一声阿姨。”就在这时，已经听得有些恼火的秦正凡将秦正誉拉到一边，开口说道：“但我想说的是，你没资格贬低我叔叔的努力。他努力，才有正誉的今天，甚至我的今天也有他的一部分功劳！这些都是没办法用钱来衡量的。”
　　“而且人都是有起有落的时候，你不能因为我叔叔这次被坑了一笔钱，处于人生的低潮就认为他以后没有再起来的时候。”
　　“正凡，你少说一句。”秦家谦见侄子替自己说话，心里头虽然感到温馨，但终究不愿意跟解延玲的父母亲把关系闹得更僵，出面拉了秦正凡一下。
　　“没事，二叔，不就八九十万的钱嘛！对我而言，你才是最重要的，别说八九十万了，就算八九亿，今天我也给你摆平。”一向谦和的秦正凡，因为二叔一家人落魄被人这般挤兑贬低，心里憋了一肚子火，说话的口气和态度不知不觉中变得张狂霸气起来。
　　“年轻人，好大的口气！今天我就把话放在这里，你要是能凭自己的实力帮你二叔把这八九十万的坑填上，让他不用卖房子，以后延玲和正誉的事情，我就不管，随他们爱怎么样就怎么样！你要是不能把这笔钱填上，那以后延玲就不准跟正誉再有来往。”解延玲的父亲见秦正凡一个小年轻口气这么张狂，顿时看不下去了，冷着张脸说道。
　　“不行！”秦家谦夫妇，还有解延玲和秦正誉闻言断然否定。
　　开玩笑，秦家谦辛苦了半辈子也才积累了一百五六十万家产，秦正凡一个还没毕业的博士生，又怎么可能拿得出八九十万呢！
　　见秦家谦他们断然否定，解延玲的父母亲冷笑着看着秦正凡，看这个张狂的年轻人怎么反应。
　　“你们说话算话？”秦正凡却脸色一正，问道。
　　“当然！”解延玲父母亲不假思索道，嘴角挂着一抹不屑之色。
　　“正凡，你别瞎参和。”秦家谦见状不由得急了，狠狠瞪着秦正凡，黄秋玲也急，不过有过上次的经历，而且她终究跟秦正凡没有血缘关系，秦家谦可以当面训斥秦正凡，但她却不好这么做，所以没开口。
　　“二叔你放心，你是看着我长大的，你觉得我是那种会瞎参和的人吗？”秦正凡拍了拍二叔的手，微笑道。
　　“可是，二叔这次的缺口差不多有九十万呢！”秦家谦苦笑道。
　　“我说没事就没事，还有他们两人，不是怪二婶，然后把借给别人的钱算到二婶头上吗？行，他们借出去多少钱，我把他们的钱也给还上。宁肯人负我不可我负人，省得他们还以为我们家害了他们，占了他们的便宜。不过钱给了他们之后，以后这种亲戚他们爱怎么样就怎么样吧。”秦正凡说道。
　　“年轻人，漂亮话谁都会说，关键是要行出来。”解延玲的父亲冷声道。
　　“看在延玲的面子上，我还是称呼你一声叔叔，你真的是有一位好女儿，否则今天我肯定懒得跟你说话。对了，听正誉说你是在银行工作的，我想这种卡你应该认识吧，你说我能不能填上八九十万的空缺？”秦正凡拦住了准备开口的二叔，从钱包里取出一张卡。
　　这张卡并不是他那张存有三亿四千多万的那张普通卡，而是谢贯勇委托杨昊转给他的那个虚职的工资卡。
　　卡面的基色是金属黑色，上面还有一个闪耀的钻石标志。
　　当时拿过来时，秦正凡也没在意，不就一张银行卡嘛。直到杨昊告诉他，这是一张钻石卡，至少在里面的日均存款达到五百万才能办理，他这张卡里存有一千万，是作为他这位挂名主任专家的启动经费。以后的工资是每个月五十万，都会准时打进来。
　　秦正凡这才知道，这张银行卡原来这么有讲究。
　　不过，秦正凡挂名本来就不是冲着钱去的，所以知道归知道，他也没想要用这张卡，收了起来之后，都懒得去查看和动用这张卡里的钱。
　　对他而言，那张普通卡才是真正属于他自己的。
　　现在解延玲的父母亲这个态度，秦正凡有些气不过自己二叔家被人看扁，一时半刻他也不可能变出大把的大周币来，天凤法戒里存的又都是外币，这才把这张卡拿出来。

第一百五十七章 去你们支行吧【为盟主无人海补更】
　　“大周国民银行的钻石卡！”看着秦正凡手中的卡，解延玲的父亲一下子就瞪大了眼睛，脱口惊呼道，一脸的震惊和不敢置信。
　　因为大周国能拥有钻石卡的人很少，尤其像苍云这等小县城就更少了。
　　解延玲的父亲因为是在银行里工作，所以对各种卡都有了解，这才能一口叫破。
　　其他人可就不懂了，不过从解延玲父亲的反应不难推想，这卡应该很不简单。
　　“老解，钻石卡很厉害吗？”解延玲的母亲低声问道，问时还偷偷瞄向秦正凡手中的银行卡，说话的语气明显没了刚才的骄傲和优越感，倒是多了一份心虚和不自信。
　　“这种卡，至少要有五百万存款以上才能办理，你说厉害不厉害？”解延玲的父亲苦笑道，白净的老脸有些发红。
　　他做梦也没想到，秦正凡这个小年轻竟然能掏出一张钻石卡来。
　　现在好了，一把年纪，这老脸都给丢光了！
　　“什么五百万以上存款才能办理？”其他人闻言全都吃惊得瞪大了眼睛。
　　现在苍云县工薪阶层的月薪也就一千多一些，月薪三四千算是比较高的薪水了，五百万对于他们而言绝对是巨款。
　　整个客厅也一下子安静了下来。
　　所有人都死死盯着秦正凡手中的钻石卡，仿若透过那个闪闪发亮的钻石标志能看到里面一大堆的现金似的。
　　“正凡，你怎么一下子这么……”好一会儿，秦家谦才使劲地吞咽了一下口水道。
　　“放心二叔，我的为人你还不知道吗？这钱来路很正。”秦正凡拍了拍他二叔的手，微笑道。
　　这钱可是国家非要塞给他的，简直正的不能再正。
　　秦家谦虽然不知道为什么侄子一下子变得这么有钱，但想起秦正凡的人品，他还真就放下心来了，脸上也露出舒心的笑容道：“我当然相信你。也好，二叔这几天确实被钱给闹得焦头烂额的，你如今成了大款，我也不跟你客气，你先挪个一百万给二叔，等二叔后面赚到钱了，慢慢给你还上。”
　　“还什么还！我爸妈过世得早，二叔你一直无私地关心着我。在这世界上，你和二婶还有正誉就是我家人，自己家人算那么清楚干什么？”秦正凡说道。
　　“这怎么行，一百万呢！”黄秋玲连忙道，这一刻，她想起之前的种种，尤其刚才亲妹夫，堂弟妹的表现，再想想现在的秦正凡，眼泪又再一次忍不住在眼眶里打滚。
　　而陈正品、廖小芳等人则早已经听得目瞪口呆，嘴巴都张得大大的，半天无法合拢。
　　老天啊，一百万呢，竟然说不用还！
　　“是啊，正凡，亲兄弟还明算账呢，这钱二叔以后肯定是要还上的。”秦家谦说道。
　　“二叔，你上次拿给我两万钱，还有我爸妈办后事时里里外外，你自己私底下的支出，你有没有想过要我还的？”秦正凡突然问道。
　　“那不一样，那才多少钱啊！”秦家谦微微一愣，然后脱口道。
　　“那你还说还钱，这一百万对我而言也是一样。好了，有外人在，你们也别跟我争论了。”秦正凡再度拍了拍二叔的手，然后转向陈正品和廖小芳，问道：“你们借了多少钱出去？”
　　“五，五万！”两人犹豫了下，然后涨红了脸说道。
　　“刚好，我二叔隔壁就有一家农业银行的营业所，你跟我去一趟，我现在就把钱取出来给你。”秦正凡说道。
　　“这个，这个也不急的，其实我们也是没办法，这年头赚钱难，只要姐夫肯还给我们……”陈正品和廖小芳闻言心里虽然巴不得现在就去取，但事到临头反倒还要故意客气一下。
　　“都已经这样了，你们说这些话有意思吗？要不要去，不去这钱可就没有了。”秦正凡丝毫不给面子道。
　　做亲戚做到这个份上，秦正凡又哪会给什么面子。
　　两人的脸一阵青一阵红，很快就点头道：“那就现在去吧。”
　　“我跟你们一起去吧。秋玲、正誉，你们在家陪一陪延玲和她爸妈。”秦家谦说道。
　　陈正品和廖小芳终究是黄秋玲娘家的人，这事情让她跟去办肯定不舒服，况且解延玲的父母亲刚才态度再怎么不好，只要解延玲好，之前的一些不满也只能放下，该招待的也得招待。
　　“不用了，我们家里还有点事情，延玲你要留在这里就留在这里吧。”解延玲的父母亲说道，脸色不是很好看。
　　“我在这里暂时也没什么事情，先陪你们回家吧。”解延玲见父母亲脸色不好看，连忙道。
　　此一时彼一时，如今危机已经解除，她自然得优先照顾父母亲的心情。
　　“我开车送你们！”秦正誉连忙道。
　　解延玲的父母亲闻言脸色这才转好，摆摆手道：“不用了，你们的事情，以后我们不管了，你们爱怎么就怎么样吧。”
　　“延玲爸，延玲妈，那怎么行呢！孩子们的事情，我们做父母的又哪能全部放手不管啊！”黄秋玲闻言两眼一亮，闪过一抹喜色，但嘴巴上连忙说道。
　　说话间，一行人已经起身下了楼梯。
　　秦正誉抢先一步打开门，却看到门外站着两位穿着银行工作服的人正准备抬手按门铃。
　　两位穿银行工作服的人见门突然从里面打开，出现一群人，不禁吓了一跳，然后有一位银行人员眼尖，一下子就看到了解延玲的父亲，脸上露出一抹意外之色道：“解所长，你怎么也在这里？”
　　解延玲的父亲是苍云农业支行的一储蓄所的副所长。
　　“小林，你们这是……来催债的？”解延玲的父亲没有回答，而是先微微一怔，然后不是以肯定的语气问道。
　　“是啊，韩希的款子现在的问题不小，行长催着我们尽快把这事情给办了。这家的主人秦家谦给韩希的一笔款子担保过，所以我们就来……”被称为小林的工作人员颇有些尴尬地回道。
　　当时，秦家谦给韩希担保的银行贷款正是大周农业银行苍云支行。
　　秦家谦见这事情才发生没几天，银行先是打电话，他都已经说得清清楚楚了，肯定会在最近把款子还上，没想到这么快就上门来催债，似乎生怕他会逃债一样，脸色不禁微微一沉，露出一抹恼火之色。
　　说起来，他也是受害者。
　　“刚好，我们本来也是准备去隔壁的储蓄所，既然你们上门来催债，那就干脆直接去你们支行，把我二叔贷款担保的事情给了结掉。”秦正凡见二叔脸色不是很好看，连忙说道。
　　说着，还特意伸手轻轻搂了一下他的肩膀，低声道：“二叔，真只是小事，你不用放心里去。迟些等办完这些小事，我还有好事情跟你商量。”
　　秦家谦闻言抬头很是惊讶地看了秦正凡一眼，不仅仅是因为他说的事情，还因为他这么体贴的动作。
　　以前的秦正凡跟他绝不会有这么体贴的动作，甚至稍微体贴一点的话都从来没有。
　　“你是？”工作人员有些不是很肯定地看着秦正凡。
　　实在是秦正凡看起来太年轻了，而且穿着也很普通，怎么看也不像是能给六十五万抵押贷款做主的人。
　　“你们找的当事人是我二叔，好了，去你们支行吧，反正赖不掉你们这笔款。”秦正凡说道。
　　工作人员闻言下意识地看向解延玲的父亲，目中带着询问之色。
　　“这位先生确实是秦家谦的侄子，也有能力帮他偿还抵押贷款。”解延玲的父亲毕竟也是这个银行的职员，倒也希望这笔款早点落实，也不想工作人员得罪秦正凡这位大款，所以见他们望向自己，便点头解释道。
　　两位工作人员闻言不禁大喜，连忙道：“那太好了，我们现在就去吧。解所长，既然你和秦先生是朋友，要不也一起去一趟支行，有些事情沟通起来也方便。”
　　他们还真担心这笔款难催，没想到却这么顺利。
　　虽然刚才闹得不愉快，甚至丢了面子，但女儿非要跟着秦正誉，而且他也已经放出了话，所以这门亲事已经跑不掉了。
　　既然跑不掉，解延玲的父亲自然也想具体了解一下秦正凡的底子，也想看看这笔抵押贷款担保的事情，是不是真像他说的干脆地了结掉。
　　毕竟这些以后都可能关系到他女儿的幸福生活。
　　他做父亲的肯定要尽量了解清楚。
　　所以见同事这么说，解延玲的父亲便点点头道：“也好，我跟着一起去。”
　　见解延玲的父亲说跟着一起去，解延玲的母亲、黄秋玲等人干脆都跟着一起去。
　　县城也就那么点大，很快一行人就到了大周农业银行苍云支行。
　　看着浩浩荡荡一群人进来，倒是把营业厅里的人给吓了一跳。
　　秦家谦这笔款是要专门到信贷部门办理，不在营业厅办理。
　　所以到了营业厅，工作人员便要引导秦正凡他们往边上一间办公室去。
　　“先不急，他们两人跟抵押担保这事情没关系，我先取十万块钱把他们的事情结掉。”秦正凡说着，走到柜台前，取出那张很普通的农业银行的卡递给柜台的工作人员，说道：“取十万。”
　　解延玲等人见秦正凡拿出一张普通的农业银行卡，都有些奇怪。
　　他们还以为秦正凡会拿出钻石卡呢！

第一百五十八章 请问，这卡里还有多少余额【六千字章节】
　　柜台的工作人员见秦正凡递卡过来说要取十万，本想说取十万块钱需要预约，但有三位同事在，其中一位还是一家储蓄所的副所长，犹豫了下便点点头说了声好的。
　　然后柜台工作人员取过卡刷了下磁条，再然后又道：“先生请输入一下密码。”
　　秦正凡点点头，输入密码。
　　密码一输入进去，柜台的工作人员便看到了屏幕上解锁出来的信息。
　　顿时，柜台的工作人员便“啊”了一声，瞪圆了眼珠子，半天都不转一下的。
　　看得外面的人一脸的懵逼，不知道这柜台的工作人员发什么神经，让他取个十万块又是尖叫又是瞪眼珠子发愣的。
　　好一会儿，柜台工作人员才慌慌张张地站起来，颤抖着声音，问道：“请问秦先生，您是要取十万块钱吗？”
　　秦正凡输入密码之后，柜台工作人员除了可以看到余额，还能看到卡主的姓名。
　　“是的。”秦正凡点点头道。
　　“秦先生您先请坐，我马上给您取十万块钱。”柜台工作人员非常客气地说道，说完之后，便一边弯腰从边上的抽屉取钱，一边低声对边上柜台的人说道：“小郑你快去请我们行长过来，这里来了一位超级大顾客。”
　　被称为小郑的人闻言朝这边探了一下脑袋，看到上面的一连串数字，差点就要尖叫出声，好在她及时捂住了嘴巴。
　　然后小郑便慌张起来，隔着玻璃窗深深看了秦正凡一眼，似乎想要把他深深记住一样，再然后才急忙去叫支行长。
　　很快，柜台工作人员准备好了十万块钱。
　　秦正凡拿过钱，签了字。
　　陈正品和廖小芳看着秦正凡前面整整齐齐堆着十扎钱，脸都有些涨红了。
　　他们见韩希都已经被抓了起来，从他身上要钱肯定没什么希望，就把主意打到秦家谦夫妇身上，想着能赖多少出来算多少。
　　结果万万没想到，竟然能把五万块钱全都赖回来。
　　秦正凡随手各拿了五扎给两人，两人拿了钱，心里总算踏实了，也不好意思再留下来，转身就准备走人。
　　“你们是不是忘记了什么？”秦正凡见两人拿了钱就转身要走，冷声道。
　　“什么啊？”两人顿足问道，钱却是抓得紧紧的。
　　“你们拿了钱，难道不应该把借条还给我们吗？看在亲戚的身份，我二叔和二婶当一次冤大头已经够了，难道你们还准备继续拿着借条等下次再来要钱吗？”秦正凡问道。
　　“哪会，哪会啊！”两人讪讪地把借条拿出来给了秦正凡。
　　他们倒是不敢再来秦家谦家要钱，不过只要留着借条，凭借条或许以后还能从韩希和他家人身上再多少要点钱出来。
　　所以秦正凡不说，他们还想装下糊涂。
　　秦正凡拿过借条，扫了一眼便直接给撕掉了，看得所有人都瞪大了眼睛。
　　这可是代表着十万块钱啊，留着至少以后还有机会追债，这直接撕掉了，那以后就再也没机会了。
　　秦正凡刚刚把借条撕掉，支行长急匆匆赶来。
　　支行长是个很有风韵的女人，平时是很注意形象的，但今天却走得风风火火得。
　　“任行长。”两位催债的工作人员还有解延玲的父亲连忙满脸笑容地打招呼。
　　不过任行长根本没搭理他们，此时她的眼里只有秦正凡，心里简直是如同掀起滔天巨浪。
　　老天，老天，这么年轻，这么帅，竟然还拥有好几亿的钱，我的心脏都快受不了了啊！
　　“秦先生，您好，我是这里的支行行长任婕，很荣幸能认识您，也很荣幸能为您提供服务。”任婕连连润了几下喉咙，方才稳住剧烈跳动的心脏，脸上露出她认为最真诚最迷人的微笑，主动朝秦正凡伸出手道。
　　“任行长客气了。”秦正凡伸手轻轻跟任婕握了一下，明显感觉到她的手有些凉还有些微微颤抖。
　　没办法，三亿四千多万啊，就那样躺在私人账户上。
　　别说整个苍云县了，就算整个南江州恐怕也找不出一个。
　　谁家那么有钱，那么任性，私人账户上没事搁着三四亿啊！
　　而且还这么年轻，这么帅！
　　见任行长急匆匆赶来原来是跟秦正凡打招呼的，所有人都不禁瞪大了眼珠子，一脸的不敢置信。
　　在任何地方，银行行长那就是财神爷，只有别人讨好他们的份，又哪有他们主动去讨好别人的。
　　可现在，任行长竟然主动来找秦正凡，甚至那讨好巴结的意思就连傻子都能看得出来。
　　这实在让解延玲父亲等人感到震惊和不解。
　　秦正凡又没拿出那张钻石卡，就算拿出钻石卡，那也是大周国民银行卡，再退一步，就算是农行的钻石卡，身为苍云县农业支行的行长，任婕也不需要表现得这么夸张啊。
　　况且秦正凡拿出来的还只是一张农行的普通卡。
　　“应该的，应该的。不知道秦先生今天来我们支行，除了取款，还有什么业务需要办理的没有？要不去我的办公室坐一坐？”任婕很是热情地说道。
　　“确实还有一件事要办理，就是我二叔给人做了银行贷款担保的事情，现在那人出了问题，我二叔有连带责任。你们的人已经上门催债了，所以今天我特意来把这钱给还掉。”秦正凡回道。
　　“秦家谦是您叔叔？”任婕朝两位催债的工作人员一看，心头一跳，脱口问道。
　　“是的。”秦正凡点点头道。
　　“原来是这事啊，韩希那个案子还没结呢，这事不急，不急。”任婕连忙道。
　　开玩笑，人家账户上躺着好几亿的钱呢，就这六十五万的钱，还不够他的零头，哪里用得着赖你这点钱啊！
　　但要是把这个大顾客的存款拉到自己的支行，那可就不得了了！
　　可以说以后都不用发愁拉存款的事情了！
　　甚至任婕都能因为支行拉存款业绩好，更上一层楼调到市分行当领导都有可能。
　　众人一听再次傻眼。
　　尤其是两位催款的工作人员，还有解延玲的父亲，更是傻眼。
　　他们可是很清楚这位任行长对坏账的紧张和容忍程度！
　　结果呢，人家现在主动上门来还款，她竟然说不急，先搁在一边。
　　她难道就不怕夜长梦多，就不怕半途变故，这笔钱以后追不回来吗？
　　“谢谢任行长，还是先把我叔叔贷款担保的事情办掉吧，省得他心里有疙瘩。”秦正凡淡淡道。
　　“也是，也是，秦先生哪还差这点钱啊！”任婕连忙道，然后又道：“不过这事情办起来还得点时间，秦先生和您叔叔还是先去我办公室坐一坐，喝杯茶，一点小钱，哪里需要您和您叔叔亲自出面办理啊。等会需要签字的文件，我让他们来我办公室找你们就是。”
　　所谓伸手不打笑脸人，任婕表现得这么热情客气，秦正凡倒也不好意思当着这么多人的面拂她面子，便转向秦家谦和黄秋玲还有跟着一起来的黄小志，问道：“二叔，二婶，舅舅这里的事情要不交给正誉来办，我们去行长办公室先等着？”
　　“你决定就行了。”秦家谦连忙道。
　　“对，对，你决定就行了。”黄秋玲更是连连点头。
　　至于黄小志这个老实人则吓得连忙摆手道：“我跟正誉一起，我跟正誉一起。”
　　他没什么文化，平时就给秦家帮忙打理海鲜摊位，接触的都是小人物，一看到穿着考究的银行支行长，心里就有些发毛。
　　秦正凡见黄小志这样，也就没勉强他，只要二叔二婶没意见就可以。
　　所以很快，秦正凡转向任婕，微微一笑道：“任行长那打扰你了。”
　　“哪里，哪里，秦先生您是贵人，您肯屈尊来我们这小小支行，我们支行那是蓬荜生辉啊！”任婕连忙谦虚道。
　　“咳咳，任行长我们随意一些，随意一些。”秦正凡见任婕讲出什么屈尊，蓬荜生辉，顿时浑身都起了鸡皮疙瘩，连忙道。
　　而其他人则早已经听得下巴都快要掉了一地，尤其解延玲的父亲等银行工作人员，除了两位柜台的工作人员，其他人更是目瞪口呆得一塌糊涂。
　　就算永桐市分行行长来这里考察，任行长的态度都没有这么夸张过，甚至那话连他们都要听得起鸡皮疙瘩啊！
　　这秦正凡究竟什么来头？
　　“行，行，秦先生说随意，我们就随意。”任婕连忙点头道，神采飞扬，目中满是惊喜之色。
　　她本以为像秦正凡这样大富豪，肯定傲慢得一塌糊涂，很难说话，没想到秦正凡倒一点都不难说话，甚至若不是知道他账户里躺着三亿四千多万，她真会把他当邻家大男孩来看待。
　　秦正凡越好说话和相处，自然也就意味着她从他身上拉到存款的希望越大！
　　秦正凡笑笑，随手把手中的卡递给秦正誉，说道：“正誉，你帮你爸把抵押贷款的事情办一下，钱让他们直接在这卡里扣就是。”
　　柜台的两位工作人员和任婕支行长见秦正凡随手就把三亿四千多万的卡递给秦正誉，仿若这真的就是一张很普通的卡一样，心脏都差点要跳出了嗓子眼。
　　老天啊，这可是三亿四千多万的卡啊！
　　秦正誉并不知道这张卡里躺着三亿四千多万，见秦正凡把卡随手递给他，便接了过来，点点头道：“好的大哥，密码你得告诉我呀。”
　　“嗯，我直接发你手机吧，省得你记不住。”秦正凡点点头道。
　　柜台的两位工作人员和任婕支行长听到这话，差点没直接晕过去。
　　三亿四千多万啊！不是三千四百多块啊！密码都随便告诉人。
　　这家伙究竟得多有钱啊！
　　“三位，里面请。”任婕好不容易压下心里头的惊骇，无比客气地摆了个邀请的手势。
　　“延玲爸，延玲妈，你们要不要也一起去任行长办公室坐一下？这里的事情交给正誉和延玲就可以了。”秦正凡犹豫了一下，最终还是看向解延玲的父母亲问道。
　　不看僧面看佛面！不管怎么说他们是解延玲的父母亲，将来秦正誉的丈人和丈母娘，秦正凡心里就算对他们之前的态度有些不满，但为了他们将来两口子感情和睦考虑，最终还是得放下对他们的不满。
　　况且天下的父母亲想为子女谋一个好未来的心思都是一样的，所以刚才解延玲的父母虽然态度和方法有问题，但如果站在为人父母的角度上去考虑，其实也能理解。
　　当然，秦正凡也只是看在秦正誉和解延玲的面子上，摆个姿态，想要他以后真把他们两人当长辈来看待，那是不大可能。
　　后者是秦正誉该做的事情，而且秦正凡顶多也就表面上摆个姿态。
　　虽然到目前为止，解延玲的父母亲还不知道那张普通卡意味着什么，但并不难想象，连任婕支行长都是这个态度，这秦正凡绝对是贵人，以后女儿的婆家想要崛起，肯定少不了他的提携。
　　所以从这方面讲，接下来他们肯定得想办法修复跟他之间的关系。
　　另外一方面，解延玲的父亲现在还只是一储蓄所的副所长，想要晋升为正所长，任婕支行长的态度肯定事关重要。
　　如今任婕支行长对秦正凡这么重视，白痴都知道，这是个千载难逢的好机会。
　　所以，其实他们也是想跟着去支行长办公室坐一坐的。
　　只是秦正凡不开口，他们肯定是不好意思凑上去，一把年纪了，老脸还是要的。
　　但现在秦正凡主动开口，他们纵然还是不好意思，但更多的还是惊喜。
　　“也好，也好。”两人连忙点头道。
　　“老解，你们认识秦先生？”任婕一脸意外地看向解延玲的父亲问道。
　　任婕的年龄比解延玲的父亲还要小，所以称他为老解，也算是对老职工的一种表达亲切和尊重的方式。
　　“我女儿是秦先生堂弟的女朋友。”解延玲的父亲回道。
　　“哎呀，原来是一家人啊！”任婕闻言不禁喜出望外。
　　她正愁不知道该怎么跟秦正凡拉关系，没想到自己手下的一位储蓄所副所长的女儿竟然跟秦正凡的堂弟是男女朋友关系。
　　从秦正凡这样的大人物特意为叔叔赶来支行，那一张三亿四千多万的卡随手就扔给秦正誉，任婕就算再白痴也能看得出来秦正凡很看重这位叔叔和堂弟。
　　“是啊，是啊。”解延玲的父亲老脸发红道。
　　任婕见状目中闪过一抹疑惑不解之色，她当然是做梦也没想到，在这之前，解延玲的父母亲竟然曾经看不起秦家和秦正凡这位大富豪。
　　“那一起，一起，里面请。”任婕压下心里头的疑惑，连忙道。
　　一行人进了支行长办公室，任婕亲自起身要给秦正凡等人倒茶。
　　解延玲的父亲说起来是任婕的手下，又哪好意思让领导亲自给他们倒茶，便起身说道：“我来，我来。”
　　“老解你坐下，今天你是客人，我们没有上下级关系。”任婕笑吟吟地说道。
　　解延玲的父亲这才无奈重新坐回位置，心里越发有些惊讶于究竟发生了什么事情？为什么像任婕这样的女强人会表现得那么谦虚？
　　难道那张普通卡里存了好几千万的钱？
　　解延玲的父亲想到这里，心头不禁猛地跳动了几下。
　　对于他们这个小地方，卡里存着几千万确实已经非常了不得，像曹巍说起来是苍云大酒店的老板，实际上账户上平时能躺着上百万就已经很了不得了。
　　至于账户里存着几千万，那根本是不可能的事情。
　　曹巍看起来风光，但很多钱都是银行贷款的，净身家能有三四千万已经很了不得了。
　　连苍云县大老板曹巍尚且如此，可想而知，如果账户里躺着几千万在苍云这小地方该是多么牛叉的事情！
　　那样也就不难理解任婕的态度了！
　　解延玲的父亲越想越觉得自己的推测有道理。
　　越觉得有道理，解延玲的父亲的心跳就越快。
　　卡里躺着几千万的现金啊，这是什么概念，身为银行储蓄所的副所长，解延玲的父亲比任何人都要明白。
　　任婕三十岁出头就做到县农业支行行长的位置，自然是个能人。
　　她给众人倒了茶水之后，没有立马就谈存款的事情，就是跟秦正凡拉家常。
　　见秦正凡不是个爱讲话的人，她便从侧面进攻，一心讨好秦家谦两口子。
　　秦家谦两口子以前在苍云这小地方也算是有钱人家，但平时又哪里享受过这么高级别的马屁，整个人都差点要飘了起来。
　　外面信贷部门，手续很快就到了划钱还贷款那一步。
　　秦正誉把卡递给柜台工作人员，柜台工作人员划了磁条。
　　秦正誉按着秦正凡发给他的短信将密码输入进去之后，想起之前柜台工作人员划卡时的手都是颤抖的，又想起之前任婕支行长那热情的架势，秦正誉终于忍不住心里头的好奇心，低声问道：“请问，这卡里还有多少余额？”
　　柜台工作人员闻言心脏都狠狠抽搐了一下，这家伙竟然不知道他哥卡里存了多少钱。
　　也不知道这家伙是哪辈子修来的福气，竟然能攀上这么一位好堂哥，几亿的卡就随便扔给他，连密码都告诉了他。我怎么就没摊上这么一位好哥哥啊！
　　不用几亿，几十万就可以啊！
　　柜台工作人员心脏狠狠抽搐了一下之后，没有马上回答秦正誉，而是四周看了看，然后压低声音神秘兮兮地道：“等会我打印给你。”
　　反正卡在秦正誉手上，就算他不说，秦正誉也可以拿着卡去ATM机上查询。
　　“搞得这么神秘兮兮的，你哥这张卡不会跟之前那什么钻石卡一样，存着五百万吧？”黄小志说道。
　　之前解延玲的父亲说钻石卡需要存款五百万才能办理，黄小志就以为那钻石卡里面存着五百万。
　　“哇，那两张卡加起来岂不是要一千万？”秦正誉和解延玲一听心脏不禁一阵猛跳。
　　柜台工作人员隐隐听到秦正誉他们的对话，不禁翻了翻白眼，像看白痴一样地看了秦正誉和解延玲一眼，心想，真是没见识，一千万也就这里的零头好不好？
　　很快柜台工作人员成功扣了款，先把回执单递出去，说道：“这张单子需要卡主签字。”
　　说罢，柜台工作人员又把余额打印单递出去，郑重其事地道：“这是余额数目，你看过后就撕掉。”
　　开玩笑，三亿多呢，肯定要小心啊！
　　“就算有五六百万那也不至于这么夸张吧。”秦正誉故作潇洒地笑笑道，然后接过余额打印单。
　　边上的解延玲和黄小志都好奇地把脑袋凑了过去。
　　再然后，“啊”，三人一起尖叫出声，然后又赶紧捂住了嘴巴。
　　玻璃窗后面的柜台人员见状，暗地冷笑道：“刚才你们肯定在笑话我吧，现在轮到你们了，吓死你们！”
　　三人尖叫过后，又盯着余额打印单仔细数了数数字，解延玲和黄小志甚至都还特意防贼一样将秦正誉给围起来，似乎生怕有人偷看。。
　　很快，三人都再次确认了数字，然后秦正誉颤抖着手赶紧将余额单给撕扯成碎片，扔到垃圾桶里，再然后一屁股坐到椅子上，心情久久无法平静。
　　三亿四千多万哪！
　　秦正誉一想到自己拿着的卡里存有这么多钱，手就抖得不行。
　　这辈子，他就算做梦也没敢想有一天会拿着几亿的卡呀。
　　解延玲和黄小志心情也同样久久无法平静。
　　好一会儿，黄小志突然想起了自己自私自利的二姐夫妇和堂弟夫妇，不由得痛心地骂咧道：“二姐，陈正品，黄小劲，廖小芳，你们都是蠢货，都是笨蛋。你们以为你们拿了五万块钱，以为白白赚到了吗？实际上你们是捡了芝麻丢了西瓜，是大大愚蠢！”
　　黄小志虽然人老实忠厚，但他不傻。
　　他很清楚秦正凡跟他姐夫家的关系有多亲，如今秦正凡这么有钱，肯定会帮他姐夫家，到时哪怕秦正凡的手指缝里流出来一点，都能让他姐夫家一下子成为真正的有钱人。
　　以他姐夫这种人的性格，一旦成为有钱人，又哪会亏待了自己亲戚家人！
　　别说五万了，到时给他们五十万都有可能！

第一百五十九章 一个亿【六千字章节】
　　“没想到秦先生也是土生土长的苍云人。古语言饮水思源，不知道秦先生能不能考虑一下在我们行开个账户，也照顾一下我们家乡银行业的发展？”支行长办公室，任婕兜了半天圈子，终于忍不住道出了心里的真正用意。
　　“我就算了，反正我叔叔已经在你们这里有账户，跟我在这里开账户是一样的。”秦正凡微微一怔，随即摆摆手道。
　　这种事情，他还真不喜欢折腾，况且他已经准备跟他叔叔一起做生意，以后他叔叔的账户上肯定会财源滚滚，对任婕而言，实际上比他在这里开账户还要好。
　　毕竟，秦正凡以后不住苍云县，他纵然在这里开了一个账户，顶多也就丢一点钱在里面意思一下，然后就不动了，肯定不可能像他叔叔一样，不断有钱进出这个账户。
　　只是在任婕看来，秦家谦卡里能有多少钱，这次还是靠侄子才解了套，跟秦正凡那简直是一个天上一个地下。
　　所以任婕闻言之后，心里不禁一阵失望。
　　但秦正凡既然这么说了，她也不好再说什么，否则就是贬低他叔叔了，只好讪讪笑道：“那是，那是。”
　　不过嘴巴上这么说，心里却在想，幸好还有老解这张牌，总算没有断了这条线，以后慢慢磨，他这么有钱，拉个几百千把万存款应该还是有希望的。
　　正在这时，秦正誉和解延玲敲门走了进来。
　　黄小志没来，他选择一个人留在大厅等他们。
　　扣款单子需要秦正凡签字。
　　秦正凡一看秦正誉小两口的那表情就知道他们应该已经看过自己卡里的余额，签字时想起任婕说过的话，尤其“饮水思源”这话对秦正凡还是很有触动，风湾村那边大部分村民的生活还不殷实，孩子上学还需要到其他村，如今他有钱了，风湾村那边总要帮上一帮，不过这事情他不好出面，而且他也没时间做具体的事情，村里的不少长者也不是很熟悉，这事肯定还得他叔叔出面办会比较合适。
　　当然以后做生意的事情，很多也是需要他叔叔出面，他只会在幕后。
　　这么一想，秦正凡心思一动，说道：“正誉，你再去柜台一趟，让他们转一个亿到你爸的账户上。以后你爸用钱的地方应该会比较多。”
　　正端着茶杯的秦家谦夫妇、解延玲的父母亲听到“一个亿”这三个字，震惊得张大了嘴巴，手一抖，茶杯悄然滑落都浑然未觉。
　　“啪！啪！啪！”茶杯落地的声音在办公室里突然响起，这才惊醒了秦家谦等人，他们手忙脚乱地便要收拾一地的狼藉。
　　“你们别动，你们别动，我叫人来收拾就可以，我叫人来收拾就可以。”任婕一脸激动地慌忙说道。
　　她本以为秦正凡之前那句话只是敷衍之言，随便说说的，没想到这一转眼，他真就要转一个亿到他叔叔的账户上。
　　一亿啊！
　　实际上，任婕这么热情地招待秦正凡，也没敢奢望他会弄个一个亿在他们支行的账户上，弄个一两千万，任婕都心满意足了。
　　结果没想到，秦正凡这嘴唇轻轻一抖，就是一个亿！
　　秦家谦这时也确实没什么心情去收拾地上的一片狼藉，见任婕说叫人来收拾，立马就不再收拾，而是一脸震惊地看着秦正凡，结结巴巴地问道：“正，正凡，你，你刚才说多少钱？”
　　黄秋玲、解延玲的父母亲也是一样。
　　一个亿啊，对于他们这样的普通老百姓而言，那绝对是天文数字，是这辈子无论如何努力都不可能实现的目标。
　　“叔叔，先一个亿吧，以后看情况我们再说。”秦正凡回道。
　　“一，一个亿，你，你的意思是，你这卡里存着上，上亿的钱？”秦家谦使劲的吞咽口水，很是艰难地说道。
　　“爸，大哥这卡里存着三亿多的钱呢！”秦正誉低声纠正道。
　　听到这话，解延玲的父母亲身子都摇晃了一下，差点没能坐稳。
　　乖乖，三亿多啊！
　　自己两人刚才做的什么糊涂事啊，这要是因为自己棒打鸳鸯，导致秦正誉和女儿的事情告吹，事后女儿还不得怨自己一辈子。
　　好在女儿心思单纯，一心一意要跟着秦正誉，这门亲事没告吹！以后女儿就是豪门少奶奶的命了！
　　秦家谦身子也是晃了一晃，好一会儿才稳住情绪，说道：“正凡，你就算有钱也不能这么……”
　　“我在这个世界上又没有什么亲人，你们就是我家人。有钱了不分一点给你们，我留着那么多钱干什么？而且这钱转给你，是还有事情要办的，这些事情等回家我们再慢慢商谈。”秦正凡打断道。
　　任婕等人听到秦正凡这话，看秦家谦夫妇的目光那简直羡慕到了极点。
　　我要是有这样的侄子就好了！
　　一个亿啊！
　　秦家谦闻言看着秦正凡久久说不出话来。
　　秦正凡笑笑，然后用胳膊肘碰了下秦正誉道：“去办吧。”
　　秦正誉点点头，然后跟着解延玲一起离开了支行长办公室，他们小两口走路腿都是软的。
　　这转眼间，他们有了一个亿万富翁的老爸！
　　又过了片刻功夫，秦家谦贷款担保的手续终于办完。
　　任婕亲自送秦正凡等人出了门口，又再三跟秦家谦说，改天有空一定要再来她办公室坐一坐，她这边会专门给他重新办理银行卡，以后他就是他们支行的私人银行客户。
　　离了银行，解延玲的父母亲虽然很想跟着秦正凡一行人回秦家谦的家，但终究还是顾及到一点老脸，所以离了银行之后，他们就说家里还有些事情，便跟秦家谦等人告辞。
　　换一个时间，秦家谦和黄秋玲肯定会客气邀请解延玲的父母亲去他家坐一坐，但今天，他们的心思都在秦正凡身上，而且刚才秦正凡也说了，等会回到家还有事情要跟他们商量，解延玲的父母亲终究是外人，有他们在肯定不方便。
　　所以解延玲的父母亲既然识趣，他们自然不会矫情客气，点点头道：“好的，改天我们再好好聚一聚，谈谈儿女的事情。”
　　“好好！”解延玲父母亲连忙点头，现在他们是巴不得把女儿和秦正誉的亲事给定下来。
　　说罢，两人便携手要走，解延玲本也想跟着一起走，结果两口子直接一把将她推了回去，道：“你今天又没什么事情，去多陪陪正誉和叔叔阿姨吧。”
　　父母亲的态度变化让解延玲脸都红了，感觉很不好意思。
　　好在黄秋玲如今是发自内心喜欢这位未来的儿媳妇，见状连忙伸手拉过解延玲，笑道：“你爸妈有事回家，你没事情就多陪陪阿姨吧！”
　　解延玲的父母亲见黄秋玲对女儿很好，心里不禁暗暗松了一口气，心想，虽然自己两口子之前态度不好，不过倒也突出了女儿，让她更得秦正誉父母亲的喜欢，倒也算是坏事变好事。
　　心里想着，解延玲父母亲冲秦正凡等人挥挥手，快步离去。
　　黄小志的家跟秦家谦的家同个方向，倒没急着离开，而是跟着一起走。
　　到了一个岔路口时，黄小志说道：“秦先生，姐夫，姐姐，我先回家了。”
　　秦正凡见黄小志对自己的称呼都改成了秦先生，而且还放在他叔叔和二婶面前，不禁一阵哭笑不得地伸手拉住黄小志的胳膊，说道：“你是正誉的舅舅，我跟着正誉也得管你叫舅舅，你叫我秦先生干什么？再说了，舅舅你以前不是一直帮我叔叔和婶婶的忙吗？这次回去，我还要跟我舅舅和婶婶商量一起做点生意，你肯定还得继续帮忙啊，所以你先别急着回家。”
　　黄小志之前的举动秦正凡是全都看在眼里，对他的品行秦正凡是非常敬佩的，自然要把他留下来。
　　“我，我就算了吧。你现在是大老板，谈的肯定是大生意。我没什么文化，帮你二叔和二婶看看海鲜批发市场的摊子还行，要让我帮忙做大生意，那肯定不行的，不行的。”黄小志连忙道。
　　“文化肯定很重要，但很多本事其实都是可以在实践中锻炼而学会的。而且不管任何事情，其实只要抓住本质中心的东西，很多事情也就顺了。比如我二叔的海鲜批发摊子，关键只有两点，海鲜的品质和价格公道，不要坑顾客，这生意基本上就能做火红和长久了。”
　　“我和二叔要谈的生意，并不是什么高科技的生意，只是很普通的生意，而且我还会请专业的人具体经营管理，你一开始跟着多看多学，以后自然也就能跟上来。”
　　“当然舅舅能不能抓住这次机会，让自己发生蜕变，为家人和孩子谋一个更好的未来，那是要看舅舅自己的努力和领悟能力。你总不想自己的孩子以后也跟你一样，继续这样起早摸黑地给别人干着苦活累活，却拿着一点点薪金吧？”
　　“当然舅舅你是个好人，你要是只想开个小店过点小日子，那当然也可以，我叔叔会给你腾出一点钱做本钱，还会给你买个店面，你自己可以考虑一下。”秦正凡说道。
　　“那，那我还是想跟着姐夫他们一起做生意的，不过我就是担心自己做不好，怕帮倒忙，那就……”黄小志人虽然老实忠厚，但脑袋瓜其实还是挺聪明的，秦正凡把话说到这个份上，他心里很快就把利害得失拎得一清二楚，涨红着脸说道。
　　拥有自己的店面做个小老板，换在以前，那就是黄小志的梦想。
　　说实话，当秦正凡说出后面的话时，黄小志真的怦然心动。
　　但黄小志更清楚，一旦他选择了后者，他或许一辈子就只能当个小店老板，他的儿子，以后恐怕也跳不出这个宿命。
　　而如果他选择继续跟姐夫他们在一起，或许就真如秦正凡说的一样，人生将发生蜕变。
　　这将是他黄家鱼跃龙门的机会，错过这次机会，以后就不会再有了。
　　“放心吧，这些都是小问题。一开始我们也不做大，就算亏也亏不了多少，权当练手就是。而且我还会请专业的人士做你们的私人老师，你们可以一边实战一边学。尤其正誉，你还年轻，可不能再像以前读高中时那样了。”秦正凡笑着打断道。
　　说到后面，秦正凡转向了秦正誉，表情就变得有些严肃起来。
　　他叔叔已经近知天命的年龄，秦正凡当然不希望他太劳累，所以压力肯定主要是压在秦正誉身上。
　　“放心吧大哥，经过这次爸爸被坑的事情，我算是看明白很多事情了！而且大哥你这么厉害，我再不努力，以后又哪有脸跟别人说你是我哥呀。”秦正誉说道。
　　“那就好！其实不管是重头开始学习还是经商对你都是一种心志上的磨炼。你把心志磨炼好了，以后真有机缘，你才能把握得住，否则我就算想帮你也是徒然。”秦正凡点点头，语重心长地说道。
　　后者，秦正凡其实是冲着将来修行之事说的。
　　秦正誉已经错过最好的修行阶段，如果心志再不磨炼出来，秦正凡以后就算真拥有了帮别人扭转后天为先天的大本事，也肯定没办法将秦正誉带上修行之道。
　　“正誉，你哥的话你一定要记住了，别辜负他的一片苦心。”秦家谦一脸严肃道。
　　他自然不知道，秦正凡指的是修行之事。
　　“放心吧，以前我是没那个机会，现在大哥给了我这个机会，我一定会抓住的。”秦正誉郑重点头道。
　　一行人一边说话，一边走，很快就到了家。
　　“对了二叔，你最近跟曹巍来往得怎么样？”进了家门，秦正凡突然问起了曹巍。
　　“老曹这人没说的，很讲情义。就是前段时间跟你二叔一样，有些走背运，生意上亏了不少，资金很紧张。不过就算如此，我的款子他都是及时结算的。”秦家谦回道。
　　“他的酒店不是开得好好的，怎么就突然亏了呢？”秦正凡有些意外道。
　　“酒店倒还好，毕竟经营了多年，想突然火爆起来赚大钱是不可能了，毕竟我们这边只是小县城，客流量有限，但维持住生意，每日赚点钱还是没问题的。”
　　“不过也正是因为这样，老曹见酒店的生意波澜不惊的，便动了其他的心思。去年有位朋友告诉他说得了内幕消息，州政府准备投巨资在南澜湾那边建一座大桥，把永桐市和昌昀市连接起来，形成半小时经济圈。”
　　“这消息去年传得挺火的，老曹架不住诱惑，便跟那位朋友合伙在市南庄区澜沙镇投了一笔钱买下一家没多少人流量的商场，重新投钱装修，想着只要政府建桥的消息正式发布，澜沙镇肯定会吸引大量人员和企业进来，到时商场就不愁人流量，而且到时地价什么的也都涨，就可以狠狠赚上一笔。”
　　“结果，等老曹把合同签下之后，他的朋友除了刚开始拿出的第一笔资金之外，后来一直以资金周转有困难为由，迟迟不肯注资进来。再到后来干脆就说自己做生意亏本没钱再投资，要求撤资。我听老曹说，实际上他那朋友一开始也就拿了二十来万出来，前期的钱都是老曹垫的。”
　　“这时，已经有些消息出来，说州政府要投巨资建桥的消息是假的。按正常人的做法，这时肯定不同意他朋友撤资的，但你也知道老曹的性格，他见朋友已经做生意亏了钱，现在又坚持撤资，干脆也就把他最先拿出来的二十万还给了他，让他彻底退了出去。”
　　“他朋友撤出去之后，辟谣的消息就更多了。前期被炒起来的南庄区澜沙镇地价是一跌再跌，留了一地的烂尾楼。老曹那时商场已经装修了一半，想想卖了要亏一大笔，就干脆咬咬牙拆东墙补西墙地继续撑着。”
　　“本来只要酒店这边正常运转，老曹的资金链还是能继续维持下去。结果，前段时间商场银行抵押贷款到期，他私底下从地下钱庄挪了一笔钱，想着把商场银行抵押贷款的钱还清了再重新贷出来，相当于就是把钱转一下，这是银行和企业之间的惯常做法。”
　　“在还贷之前，老曹也跟永桐市南庄区那边银行放贷的人也都已经说好了，结果，等他还清了贷款之后，银行那边却不肯放贷了，就算放贷，数量也是大打折扣。”
　　“如此一来，老曹的资金链就出了大问题，最近他发愁得头发都发白了，寻思着要把商场低价大甩卖，但当时还炙手可热的商场如今却无人问津。现在装修公司，还有之前他借钱的地下钱庄都在催债，这事情要是再拖下去，一个不好，老曹恐怕都得把酒店给倒手出去才行。”
　　“之前，老曹也是借酒浇愁，跟我喝多了的时候，无意中说起的。本来这次叔叔被坑了一大笔钱，是想从他那边挪些钱的，也因为这件事情没好意思开口，否则以老曹的性格，他要有钱肯定会借给我，我这事情也不会闹到这样的境地。好在你及时回来，要不然卖房子倒是小事，真要闹得正誉和延玲分手那二叔这辈子心里都会难受的。”秦家谦见秦正凡问起，便一五一十把事情解释了一遍。
　　“我看曹巍这事情很有可能是被坑了！”秦正凡闻言眉头微皱道。
　　他本就是聪明之人，如今又开辟了紫府孕育了紫府元神，洞察力惊人。
　　“我也有这么怀疑过，但现在说这些都已经迟了，也没有任何证据。不过老曹这人真不错，正凡，你看能不能拉他一把？应该三四百万光景，他就是资金链断了，只要手头有一笔资金周转一下，应该过个一年半载就能缓过来的。”秦家谦说道。
　　“二叔刚才把前因后果说得这么明明白白，应该早就有这想法了吧？”秦正凡闻言微微一怔之后，微笑道。
　　“钱是你的，而且你还刚刚帮二叔垫了一大笔钱，二叔知道这个提议有些过了，但老曹人确实不错，而且他跟你二叔不同，他底子还在，以他的为人，这钱迟早肯定会还上的。”秦家谦闻言老脸微微一红说道。
　　“老曹这人重情义，有担当，这个我是知道，所以就算你不说，我也肯定会拉他一把，而且这次我要做的生意还要借助他的经验，想把他也拉进来。”秦正凡点点头说道，说到这里秦正凡顿了一顿，面露一丝苦笑道：“不过二叔，你人太重情义了，这是好事，但有时候也是坏事。老曹这边没问题，但其他人，二叔你还是得悠着点。”
　　毕竟是长辈，秦正凡也不好说重话，只能这么提一提。
　　“放心吧，二叔吃过这么一次大亏，差点要落到卖房子，甚至连正誉的亲事都差点要给搅黄的地步，以后肯定不会因为面子的缘故，就胡乱给人担保或者借钱给别人了。况且，这钱不还是你的吗？二叔动自己的钱还敢大手大脚，你的钱，二叔可不敢。”秦家谦一脸郑重地说道。
　　“呵呵，我也就这么一说，二叔不必有什么心理负担。钱的事情总归不是什么大事情。”秦正凡见二叔说得郑重其事，倒是有些过意不去，连忙说道。
　　对他而言，钱真的只是身外之物，他真要弄钱，办法多的是，无非身在世俗，最好还是用世俗之法。
　　“正凡你千万别这么说，你这么一说，你二叔哪天说不定就故态复萌了。钱的事情就是大事情！”黄秋玲说道。
　　“你二婶说的没错，你得时常提醒一下你二叔，别因为我是你二叔就无所谓，不敢批评，我们这边很多家族企业做到后面做不大，甚至做不下去，其实也有这个原因在里面。以后你是董事长，二叔这些人就是你职工，该怎么管理你就怎么管理。”秦家谦一脸正色道。
　　秦家谦毕竟也算是白手起家的能人，文化不高，见识和见解还是有的。
　　“什么董事长，职工，这些先不提。不过二叔刚才提到的家族倒是提醒我了，我的事情，你们可千万不要随便在亲戚中乱传。等以后你们赚到钱了，你们爱怎么帮他们是你们的事情，但不要把我推出来说事。你们也知道我的性格的，我可不想天天被他们围着。”
　　“对了，还有风湾村那边也是，我想在村里建一所像样一些的小学，然后再投资搞点产业，比如渔业，旅游业什么的，让村民们真正过上好日子，这些到时都得二叔你出面，我是不能出面的。”秦正凡说道。

第一百六十章 好算计【六千字章节】
　　“这样哪行啊？岂不是名利都让我们家给占了吗？”黄秋玲闻言一脸惊讶不解道。
　　对于很多人而言，人活一辈子，图的就是一个名和利，黄秋玲又不是什么超脱的人物，自然也免不了俗。
　　“这些对我不重要，我更喜欢清静的生活。”秦正凡说道。
　　“二叔还以为你变了，看来骨子里的东西还是没变。你放心吧，二叔心里有数了。只要你不准说，我们肯定不说出去。对了，延玲回头你也跟你爸妈说一声，我这边也跟任支行长打声招呼。虽然我们是不同的圈子，但既然正凡不愿意别人知道，小心一些总是对的。”秦家谦说道。
　　“那应该还不至于吧。”秦正凡不置可否道。
　　“小心无坏事，还是小心一些吧。”秦家谦坚持道。
　　“你这回倒是知道小心了！”黄秋玲白了秦家谦一眼道。
　　“嘿嘿，正凡如今是亿万富翁，跟我那点钱能一样吗？”秦家谦笑笑，然后果真拿起手机给任婕拨打了电话。
　　见秦家谦打电话，解延玲也赶紧给自己的父亲拨打了电话。
　　“秦先生您放心，这是顾客的私人信息，我们银行有规定的，就算你不说，我们也是肯定不会传出去的。”任婕接到电话后说道。
　　“傻女儿，别忘了你爸是从事哪一行的，这事情又哪会到处乱说。况且，正誉的哥哥那么有钱，他若想要出名早就成了我们苍云第一名人，又怎么会到现在还默默无闻，显然他是不想外人知道的。”另外一边，解延玲的父亲说道。
　　见二叔和解延玲挂了电话，秦正凡想起给二婶买的礼物还放在背包里没拿出来送给她，便打开背包把包装好的帕拉达包取了出来。
　　“二婶送给你的。”秦正凡将包装精美的帕拉达包递给黄秋玲。
　　“给我的？”黄秋玲一脸的惊喜意外。
　　“是啊，你不是要过生日吗？就特意去商场给你买了一件礼物。”秦正凡微笑道。
　　“啊！你竟然还记得我今天生日，你二叔和正誉他们早就忘了！”黄秋玲闻言感动得眼眶都红了。
　　“看我这脑子，最近糟心的事情多，把你的生日都给忘了，还是正凡有心。”秦家谦拍了下额头说道。
　　“今天是阿姨生日，你怎么也不跟我说一声？”解延玲用胳膊肘顶了一下秦正誉，埋怨道。
　　“这不是最近事情多，我也跟爸一样给整忘了吗？”秦正誉不好意思地挠头说道。
　　说罢，秦正誉很快又嘿嘿笑道：“这不大哥帮我们给记着吗？一家人都一样的。”
　　“少来，这能一样吗？我看我是白疼你这个儿子了，你看看正凡都有心，大老远的从州城特意买了礼物送过来，说起来你还是我亲儿子呢！”黄秋玲白眼道。
　　“大哥，这回你是把我这个亲儿子都给比下去了！”秦正誉一脸夸张地说道。
　　秦正凡笑笑，然后对黄秋玲说道：“二婶你打开看看，喜欢不喜欢，不喜欢改天我重新再给你买一个。”
　　“你买的二婶肯定喜欢的。”黄秋玲说道，说着连忙打开了包装，顿时一个简洁大方又不失优雅的包出现在她的眼皮底下。
　　黄秋玲倒是不认识这包，只知道这包比自己以前买的任何一个包都要好看精美，手忍不住轻轻摸着皮包，而解延玲已经脱口惊呼道：“哇，是帕拉达耶！这可是奢侈品牌，一个都要好几千上万的。”
　　黄秋玲闻言突然转过身，却是忍不住落了泪。
　　“你这是干什么？正凡特意给你买了包呢！”秦家谦见状说道。
　　“你懂什么？人家这是高兴！我这辈子还是第一次拥有这么一个高档的包呢！”黄秋玲抹了把眼泪，然后转过头白了秦家谦一眼道。
　　秦家谦一听这话鼻子不禁有些发酸，拍了拍秦正凡的肩膀，感慨道：“谢谢你正凡，你二婶有时候说话不中听了一些，但她心还是很好的，跟着我每天起早摸黑，辛苦了半辈子，你二叔从来没给她买过一件像样的礼物，她也从来没有真正怨过你叔。”
　　“这我知道，以后二叔就可以时不时买一件送二婶了。”秦正凡闻言鼻子也有些发酸，却是想起了自己的父母亲，只可惜他们却是无福消受了，好在他们健在时，他成绩优异，让他们以他为傲和高兴，倒也算是一种孝敬。
　　“哈哈，那倒也是。”秦家谦笑道。
　　“去，我才不稀罕了。这第一件才最珍贵！”黄秋玲爱惜地摩挲着皮包，说道。
　　众人闻言都笑了起来，倒是弄得秦正凡有些不好意思。
　　“对了，今天不是妈生日吗？而且大哥不是还说要帮曹总一把吗？要不我们去苍云大酒店摆上一桌，给妈庆生？”秦正誉提议道。
　　“还是在家里气氛好，而且酒店里大厨烧出来的哪有什么诚意？今天我亲自下厨，我列个清单，正誉和延玲你们小两口负责采购。”秦正凡说道。
　　“啊，你下厨怎么行？你难得回来一趟，就只管等着吃就可以。”黄秋玲闻言又是感动又是吓了一大跳，连忙道。
　　“是啊，正凡，厨房的事情你就别管了。今天你已经把礼物给买了，总也得给二叔一个机会向你二婶表示一下吧。”秦家谦说道。
　　“哈哈，二叔你天天跟二婶一起，还怕没机会啊！而且今天我下厨，除了想给二婶庆生之外，也是想让你们尝尝我新学的菜肴，还有长寿面。你们别小看我要烧的菜肴和长寿面，这些可都是失传秘方。”
　　“我没有什么经商经验，二叔你们也没有做什么大生意的经验，所以我们还是要选一些入门门槛比较低的行业入手，这样风险会低。刚好，说起来二叔以前开过饭店，这些年一直从事的又是海鲜食材方面的生意，说起来跟餐饮是有关系的，而曹巍则一直是从事酒店行业的，而且还是我们苍云的最大酒店，在这方面也有经验，档次也算是有。”
　　“餐饮的入门门槛比较低，刚好你们又有这方面经验，我有资金和一些失传的秘方，所以就寻思着从餐饮入手。”秦正凡说道。
　　“你要是一开始弄其他行业，叔叔这心里还真是要毛发，但要是弄餐饮，叔叔这心里一下子就有底气了，不管怎么说，早年开过小饭店，这些年又都是跟酒店打交道，对这一行心里还是有数的，再加上曹巍，心里就更有底了。”
　　“现在关键就在你说的失传秘方了，如果真的好吃，你手头有资金，大不了加大力度宣传，生意不火都难。”秦家谦闻言两眼发亮道，一颗悬着的心也终于落了地。
　　秦正凡若要办什么企业，他真要抓瞎，如今秦正凡说搞餐饮，秦家谦顿时便来了信心。
　　别说秦家谦，一直忐忑不安的黄小志也顿时有了底气，他别的不懂，海鲜食材好坏和行情总是懂的。
　　餐饮，海鲜那绝对是大头，如此一来，黄小志也就不愁自己没有用武之地了。
　　“那就先这样说定了，二叔你给曹巍打个电话，让他现在就来你家，我呢先给正誉和延玲列个清单，让他们去购买食材。”秦正凡说道。
　　“好的。”秦家谦这回不再跟秦正凡客气，立马拿起手机给曹巍拨打了过去。
　　……
　　永桐市，南庄区澜沙镇银悦商场总经理办公室。
　　一位脖子上戴着小指粗的金项链的男子将双手压在办公桌上，双目盯着办公桌后不时抬手擦汗的曹巍。
　　男子身后还站着两个胳膊上绣着纹身，嘴里叼着香烟，眼睛往上斜的年轻人。
　　“曹总，那笔款子你说只挪十天的，现在都快一个月了，你再不连本带利给还上，我们是很难向我们老板交差的。”戴金项链的男子说道。
　　“项哥，我也没想到银行那边说得好好的，结果却突然不肯放贷给我们。这样，你们再给我十天时间，我再想想办法。我的酒店和商场都还在，你们还怕我会跑路赖账不成？”曹巍说道，说着曹巍使劲地扯了扯领口。
　　虽然办公室里的空调冷气开得很足，但他还是感觉很闷很热。
　　“算了吧，谁知道呢！反正商场现在是不值钱了，至于你酒店那边，谁知道你还跟银行抵押贷了多少钱。反正，这钱不能一直这么拖着，你至少也得先还个三百万。”戴金项链的男子说道。
　　“三百万！项哥，你让我一时半刻怎么给你安排啊？”曹巍苦笑道。
　　“这我不管，你可以先把商场卖掉凑一笔啊！”项哥说道。
　　“项哥别开玩笑了，这商场光装修我就已经投进去了六七十万，还有其他七七八八的费用，合起来已经八九十万投进去了，再加上当时购买花的五百万。我就算要卖商场，肯定得好好合计合计，慢慢找合适的买家，肯定不可能这么火燎火急就卖的，那还不亏死了！”曹巍说道。
　　“这我们不管，你要今天不给我们安排三百万，今天你就不要想回苍云了。”项哥说道。
　　项哥这话一说出口，他身后的两位小弟立马就叼着烟走到门口，两脚一交叉，往门框上一靠，算是彻底把门给堵死了。
　　曹巍见状不禁脸色都变铁青了，冷声道：“项哥，不要把事情做绝了吧！”
　　“欠债还钱天经地义！换成别人，我们早就泼油漆了。也就看你曹总是大老板，是有身份要面子的人，这才给你拖了时间，还这么客气跟你说话。”项哥说道。
　　曹巍闻言气得差点就要踹桌子，正在这时一位穿着考究的男子和一位风韵犹存的女子走了过来，他们身后还跟着两位保镖。
　　“你们这是干什么？”风韵犹存的女子见门口被堵起来，眉头微皱，脸色一沉道。
　　“没干什么？讨债！”一个小年轻朝着天空吹了一个烟圈，吊儿郎当地说道。
　　“哪有你们这种讨债方式的？再说了，曹总是苍云大酒店的老板，他会少你们钱吗？”女子说道。
　　“那可难说，很多老板都是表面上看起来光鲜，实际上却欠着一屁股的债。”小年轻撇撇嘴道。
　　“行啦，别挡住路！”女子瞪了一眼道。
　　小年轻见她身后还跟着保镖，派头不小，倒也不敢拦他们。
　　女子和那位穿着考究的中年男子信步走了进去。
　　“月苓你怎么来了？”曹巍看着女子和中年男子进来，面露一丝意外之色。
　　“我这次是陪樊总来的。他听说澜沙镇这边房价跌得比较厉害，想来抄个底。来了澜沙镇，我就想起了你，所以特意过来看看。他们是怎么一回事？”钟月苓回道，说到后面眉头微皱地指了指项哥等人。
　　“来讨债的！”曹巍回了一句，然后把贷款的事情大致提了一下。
　　说话间，还特意给樊总递了支香烟，算是打了招呼。
　　“唉，说起来都是妹妹害了你！要不然你也不……”钟月苓闻言一脸歉意道。
　　曹巍别有深意地看了钟月苓一眼，摆摆手，道：“现在说这种话就没意思了。”
　　“曹总，你这商场有没有打算转手，你要打算转手，我倒可以考虑。”樊总突然插话道。
　　曹巍闻言并没有马上回头，而是不停地抽着香烟。
　　真要说起来，去年买这银悦商场的价格真不算贵，每平米也就七百，当然这也跟澜沙镇的地理位置和人气有关系，这里基本上可以算是城郊了，要是换成永桐市的真正市区，那至少得三千一平米。
　　但不管怎么说，当时买的价格还是比较低的。所以就算后来大桥的消息被辟谣了，曹巍还是想继续坚持，想着把银悦商场稍微装修一下，然后分割开一个个摊位，只要摊位能陆陆续续租出去，他的资金就能盘活起来。
　　现在大周国城市化进程在加快，南澜湾的大桥现在不建，并不代表着以后就一直不建。
　　说不定他撑个几年，政府那边就真准备建大桥了。真要那样，他便算是赚到了。
　　反正苍云大酒店的生意如今已经如一潭死水，想要有什么大起色根本不可能，银悦商场这边投入不算太大，却有一个希望在，所以到了这一步，曹巍是真心不想贱价把这个项目卖掉。
　　“曹总，刚才你说不是不想卖商场，而是一时半刻找不到买家。你看现在买家来了，你怎么不说话了？你别是玩我们的，压根就没想卖商场。我可告诉你，今儿话就放在这里，三百万，你今天要不给我凑出来，你就别想走出这个门！”项哥面露凶狠之色道。
　　曹巍抬头看了一眼面露凶相的项哥，猛地将手中的香烟往烟灰缸中一按，然后转向樊总道：“樊总，你能出多少价格？”
　　“两百八十万！”樊总说道。
　　“不可能！这商场我买的时候是五百万，而且装修我也已经投入不少钱了。”曹巍闻言差点跳起来。
　　这一下就要让他赔一半多啊。
　　“曹哥，话也不能这么说，当时消息满天飞，是价格最高的时候，现在已经跌得一塌糊涂了，你看看商场的周围有多少烂尾楼在那里。樊总这次来就是为了抄底的，你要价高，他肯定不会买。”
　　“而且，现在澜沙镇这边到处是要脱手的产业，你一时半刻想要找一个能干脆给钱的买家恐怕也很难。”钟月苓说道。
　　曹巍闻言抬头看看钟月苓又看看项哥和樊总，脸色渐渐阴沉了下来，道：“月苓，我怎么说也是一家大酒店的老板，真以为我不知道你坑了我吗？只是当时事情已经发生了，你一个女人家的，我事后无凭无据的再找你理论也没意思。”
　　“但你不能把我当傻子耍！坑了我一次之后，又假装给我来做好人。你就算想要做好人，那也麻烦你把价格给高一点，你给个两百八十万是什么意思？你是想落井下石，然后低价买去再转手赚一笔吗？”
　　“曹哥，你说这话是什么意思？小妹我也是好心想帮你一把而已。”钟月苓故作不解委屈道。
　　“你懂也好，不懂也好，两百八十万我肯定是不卖的。”曹巍说道。
　　“曹总，我不管你卖还是不卖，今天三百万肯定是要给我的！”项哥威胁道。
　　“你特么的敢非法囚禁我吗？”曹巍气得拍桌而起。
　　“那倒不敢，但欠债还钱天经地义，曹总你别忘了，你还开着一家酒店呢，你不想酒店也开不成吧？”项哥说道。
　　“行了，和气生财。”樊总开口打圆场道，接着又道：“曹总，我是真心想收购你这商场的，我出价两百八十万，你也是可以开价的嘛。”
　　“四百万！一分也不能少。”曹巍咬咬牙说道，这一来一去，他差不多亏了两百万，而且还搭进了许多时间和精力，当然还有一部分流动资金被冻结在这里。
　　“四百万是不可能的，这样吧，三百万。”樊总开口说道。
　　曹巍铁青着脸起身要走，但项哥带来的两个小弟把他推了回去。
　　曹巍气得握紧了拳头，而樊总和钟月苓则嘴角泛起一抹冷笑，在冷眼旁观。
　　正在这时，曹巍的手机响了起来。
　　曹巍见是秦家谦打来的，便接了起来，道：“老秦，我这边有事情不方便，等回苍云我再联系你。”
　　秦家谦一听曹巍的语气不对劲，脸色微变道：“老曹，你现在在哪里？发生什么事情了？”
　　“我现在在澜沙镇这边，也没什么事情，就是有点债务上的事情。”曹巍尽量以轻松的语气说道。
　　“是不是有人上门讨债了？你从他们那边挪了多少钱？”秦家谦问道。
　　“老秦，这事情你就别管了。”曹巍说道。
　　他知道秦家谦的底子，自然不愿意多说。
　　“二叔把电话给我。”秦正凡在边上听到两人的对话，伸手说道。
　　“老曹，正凡要跟你说话。”秦家谦连忙对着话筒了说一句，然后把手机递给秦正凡。
　　“正凡？”曹巍微微一愣，随即明白过来秦家谦指的是秦正凡，脸色不禁微微一变，露出一抹尴尬不自然之色。
　　他是要面子的人，他还真不想被秦正凡知道他现在被人逼债的困境。
　　但秦正凡不是普通人，而且对他还有大恩，既然秦正凡要跟他说话，曹巍还真不好随便挂这个电话。
　　“曹总是我，秦正凡。”秦正凡接过手机说道。
　　“秦博士你好，有一段时间没见了，今天回苍云了啊？”曹巍客气道。
　　“都是老熟人了，而且你现在跟我叔是朋友，客套话就不用说了吧。我问你，你现在是不是被人催债？什么情况跟我说一下。”秦正凡说道。
　　曹巍见秦正凡把话说开，倒也不好再隐瞒，而且他也知道秦正凡不像表面上看起来那么简单，他的事情，秦家谦帮不上忙，秦正凡要是愿意帮忙，还是能帮上忙的。
　　毕竟他跟永桐市警察局的副局长王臻都是称兄道弟的，以王臻的身份和家庭背景，他真要肯出面打声招呼，南庄区那边的银行应该就肯放贷给他了。
　　不过这种事情，牵扯的人脉关系和利益比较复杂，曹巍以前又已经欠过秦正凡一个大恩情，跟他说起来也就见过两次面，秦正凡不提，他肯定是不好为这事求上他的。
　　但现在秦正凡主动提起来，大有要帮忙的意思，曹巍哪会傻得放过这么一个好机会。
　　所以曹巍马上把事情一五一十大致说了一遍，包括讨债公司的人堵住他的办公室，不让他回去的事情，还有钟月苓和樊总想借此机会低价收购他的商场等都提了一下。
　　“他们倒是好算计！这样曹总，反正苍云开车去永桐也就个把小时，我现在就和二叔赶过去，你在那里等着，我倒要会一会他们！坑了你一次不够，竟然还来个回马枪，想再坑你一次，真以为我们小县城的人好欺负啊！”秦正凡听闻之后，脸色微微一沉，说道。

第一百六十一章 这地方不错【为盟主乐君补更】
　　曹巍一听这话，不禁大喜，嘴上却道：“这样会不会太麻烦你了？而且说起来总归是我欠了别人的钱。”
　　“你和我二叔是朋友，这事情没什么麻烦不麻烦的，而且该还的钱，我也没说不还，放心吧，我心里有数。”秦正凡说道。
　　“那好，我就在这里等你们，谢谢你了秦博士。”曹巍闻言一颗悬着的心不禁放下了大半，连忙道。
　　秦正凡闻言客气了一句，然后便挂了电话。
　　挂了电话之后，秦正凡飞快地把清单写好递给秦正誉，然后对秦家谦说道：“二叔，反正现在时间还早，我们一起先去一趟澜沙镇把曹巍的事情给办了，回来再给二婶庆生。”
　　“嘿嘿，好好。这个老曹竟然敢瞧不起我，认为我拿不出钱来帮忙，急着挂我电话，看我不吓他一跳。”秦家谦笑道。
　　“拜托，瞧把你得意的，那是你的钱吗？”黄秋玲白了秦家谦一眼道。
　　“哈哈，都一样，只要二叔开心就好。”秦正凡笑道。
　　“还是正凡了解二叔！”秦家谦得意地冲黄秋玲瞟了一眼，然后拍了拍秦正凡的肩膀道：“我们现在就走。”
　　“我反正也没事，跟你们一起去吧，刚好给你们开车。”黄小志连忙道。
　　“我们那车鱼腥味太浓了，正凡坐怎么合适？”黄秋玲说道。
　　“瞧我这脑子！”黄小志拍了下自己的脑袋，说道。
　　“没事，我也是海边长大的，鱼腥味能习惯，而且自己开车过去方便一些。”秦正凡说道。
　　“家谦，要不去谁那边借一辆吧？我们家的车子鱼腥味真的有点浓的。”黄秋玲还是不放心道。
　　此一时彼一时，秦正凡现在可是亿万富翁啊，她哪好意思让他乘坐她家那辆用来运送海鲜的小面包车。
　　“临时去借麻烦，这次先将就一下吧。等明儿，二婶和叔叔去买一辆新车代步。”秦正凡笑道。
　　秦正誉听到这话，两眼不禁一亮，不过秦家谦和黄秋玲却连连摆手道：“这事不急，不急，等做生意赚了钱再说。”
　　“呵呵，二叔，二婶辛苦了半辈子，该享福还是要享福的。好了，我们还是先出发吧，这些事情回头再说。”秦正凡说道。
　　……
　　永桐市有三个区，一个是北庄区，一个是南庄区，一个五洋区。
　　但真正能称得上市中心的只有五洋区，北庄区和南庄区都是后来划进去的，这些年虽然市政府在发大力气发展北庄区和南庄区，但只有挨近五洋区的区域真正发展起来，离五洋区更远的区域还没有发展起来。
　　澜沙镇便是远离五洋区，南庄区下面的一个镇。
　　澜沙镇位于南澜江的出海口位置，面积倒是挺大，但因为一来南澜江的主要码头没有设在澜沙镇；二来澜沙镇两面临海一面山，继续往北是南澜湾，往东是澎海，没有交通出路，往南主要是山路，只有往西跟五洋区连接。
　　但五洋区和澜沙镇之间还隔着好几个街道和镇，它们还没真正发展起来，又哪里能轮得到澜沙镇。
　　所以澜沙镇说起来虽然是市区，海岸线比较长，还拥有不错的沙滩，市政府本来想在这一块发展酒店旅游业，但受交通地域，人流量和没有什么投资客的影响，始终没发展起来。
　　而澜沙镇隔着南澜湾对面的昌昀市，不仅是南江州排名仅次于楚安市的经济强市，而且昌昀市临南澜湾的北泺区经济已经发展得比较好，所以如果能在南澜湾建起大桥，澜沙镇交通经济一下子就可以盘活了。
　　所以，永桐市一直想建这座大桥，想通过这座桥打通与昌昀市的经济命脉，把整个南庄区的经济都带动起来，但跨海湾建造大桥投资巨大，永桐市政府却没有钱。
　　而昌昀市的财政状况虽然要比永桐好不少，但他们认为自己的经济发展得已经很好了，对投巨额造这么一座大桥不怎么感兴趣。
　　所以，有关建桥之事时有消息传出去，但最终都不了了之。
　　秦正凡三人是过了一个半小时左右，才抵达澜沙镇。
　　澜沙镇如今的发展就跟城乡结合部差不多，还不如苍云县的县城。
　　一行行高矮不一的房子构成了十多条纵横的街道，算是澜沙镇的镇中心，再外围便是散落的房子，看起来跟农村的房子没多少区别。
　　曹巍买的银悦商场就位于澜沙镇镇中心边上，朝南澜湾方向的地方，是一座单层楼的商场，商场面积七千平米出头。
　　因为是单层，再算上外围的停车场，整个商场的占地面积很大，有十三亩左右。
　　这样的占地面积，要是放在五洋区，光卖地皮都可以卖个两三千万，反倒是上面的简易建筑不值钱。
　　曹巍当时买这商场，后来一个人坚持下来，其实看中的就是这商场下面的地皮，想着如果有一天大桥要是盖起来，这里差不多算是澜沙镇中心地带，地皮肯定要涨。
　　曹巍的商场再往外延伸，是一片零散，没有规律可言的房子，再然后快要到面朝南澜湾的海滩的一片区域，却拔地而起三栋已经盖到十五层楼的烂尾楼。
　　十五层楼在澜沙镇已经算得上是最高建筑了，所以三栋烂尾楼在靠近海滩的地方突然拔地而起，显得格外的突兀。
　　在这三栋高层烂尾楼的后面还坐落着二十来栋二层楼的烂尾别墅。
　　除了面朝南澜湾那片烂尾楼，整个澜沙镇零零散散地还有七八处烂尾楼，有些看起来像是写字楼，有些像是给人做工厂用的建筑，还有一些明显是商业楼盘。
　　但无一例外都停了工期，工地上扔着一对废弃物，杂草丛生。
　　“正凡，这里就是澜沙镇了。那边就是南澜湾，对面就是昌昀市的北泺区。昌昀市经济在我们南江州排名仅次于楚安市，如果真把大桥建起来，我们永桐市和昌昀市的交通将会缩短到十五分钟，那两市的经济就算是彻底打通了。你想想看，澜沙镇的经济想不飞速发展都难。”
　　“可惜建造跨海大桥不仅难度高，耗资更是巨大，说了好多年，到现在还是连影子都没有。因此每当消息起来时，总有人想赌一把运气，结果一次次的桥没建起来，倒是七七八八落下不少烂尾楼。”到了地头之后，二叔指着窗外说道。
　　“这地方不错，空气好，风景也好。”秦正凡说着将头探出车窗，深吸了一口气，目中闪过一抹惊喜之色。
　　他发现这里的灵气浓度竟然丝毫不逊色与他二哥的腾云俱乐部所在的六合山一带。
　　“是不错啊，但也得有人过来投资，把经济发展起来才行啊！像我们老家风湾村空气更好，风景也好，但有什么用？”秦家谦说道。
　　秦正凡笑笑，然后指了指海滩边那片颇具规模的烂尾楼，道：“那片烂尾楼是谁开发的，二叔知道吗？”
　　秦正凡已经发现南澜湾的方向灵气更浓郁一些。
　　“这我就不知道了，不过老曹肯定知道。”秦家谦说道，说完之后，秦家谦心里突然咯噔了一下，脱口道：“你不会是想收购那些烂尾楼吧？”
　　“有这个想法！”秦正凡点头道。
　　他计划明年来永桐大学教书，永桐大学就位于南庄区，隔澜沙镇说远倒也不是太远。
　　海滩那边不仅天地灵气相对浓郁，而且风景也好也清静，如果能把那片区域开发起来，其实就是另外一个腾云俱乐部。
　　无非一个是坐落于山上，一个坐落海边。
　　“正凡，你千万不要冲动啊！这么多烂尾楼，这么大一片地，你要收购，少说也得一个亿，你要再继续盖下去，恐怕再追加一个亿都不够。建成之后，还得维护，还得人员，那都是在烧钱啊！”
　　“而这大桥还不知道猴年马月才会建起来，人气聚不起来，你把这么大一笔钱给压在这里，还要不断投入人力物力，那就是入不敷出啊！”秦家谦见秦正凡真有这个想法，顿时吓得脸色都有些发白了。
　　“放心吧叔叔，这大桥迟早肯定是要建的。那些人赌运气，是因为他们资金不够，所以赌输了就扔下一地烂尾楼，赌赢了就是发大财，而我的钱放着也是放着，只要这大桥迟早是要建的，就不算是在赌运气。”
　　“况且建造大桥关键还是在钱，政府拿不出钱，私人也是可以集资参与的，大不了拉一些人和政府合作一起把大桥建起来就是，不过这倒不急。”秦正凡说道。
　　“你前面说的倒是有一定道理，你跟老曹不一样，老曹看起来身家不少，但都是固定资产，而且还在银行那边有抵押，是动不了的。你的钱是现金是自己的，倒没有这个问题。就是这么一大笔钱放在这里，叔叔总觉得很浪费。不过后面的话就有些不靠谱了，这可是跨海大桥啊，真要建造估计至少也得几十亿吧。整个南江州又有几个富豪拿得出来啊？”秦家谦闻言脸色稍微缓和了不少，说道。
　　秦正凡自然不好说自己的天凤法戒里还存着至少价值十来亿大周币的现金和黄金玉石，而且他的二哥是身家数十亿的大富豪，他们两兄弟要是联手，筹集一部分资金，还是很有可能说动政府跟他们合作，一起把大桥建起来的。
　　“我现在也就说说，具体的还是等把曹巍的事情解决了，再问问曹巍看看，他熟悉这里的情况。”秦正凡微微一笑道，说话时，目光却望向了更远的大海，若有所思。
　　那是出了南澜湾更广阔的近海区域，星罗棋布着一些岛屿。

第一百六十二章 你们果然是一伙的【为盟主不是荣小荣补更】
　　秦家谦顺着秦正凡的目光望去，以为他还在看那片烂尾楼，心里暗暗摇头。
　　不管秦正凡怎么说，他还是不好看这片烂尾楼。
　　因为需要投入的钱实在太多了，而大桥却不知道猴年马月才能建造起来。
　　好在秦正凡的钱本就是躺在银行账户里的，就算真压在这里，资产总还在，大不了贬值一些，不会像曹巍一样，钱压在这里，一下子资金链都出了问题。
　　所以秦家谦摇头归摇头，倒还不至于太担心。
　　当然，这也是因为秦正凡现在钱很多，几个亿呢，在秦家谦看来就算贬值得只剩几千万，那还是很多钱，这辈子都根本不用发愁。
　　否则若是像他家一样只有百多万，一下子折损个八九十万，连房子都保不住，秦家谦肯定是要忧心忡忡了。
　　秦正凡很快就把目光从近海海面上的岛屿收了回来。
　　在秦正凡和秦家谦两人说话之间，车子已经穿过镇区抵达银悦商场。
　　车子还没到银悦商场入口大门时，秦正凡就远远看到了曹巍站在门口等着，跟他一起的还有七八人。
　　原来商场较大，又正在装修，里面有些凌乱，不熟悉的人还真不容易找到总经理的办公室，所以曹巍后来又跟秦家谦通了话，问了他具体可以抵达的时间，特意提前出来在外面等着。
　　项哥虽然之前话说得比较狠，但曹巍毕竟是苍云大酒店的老板，就算是小县城来的，生意做到他这个规模，人脉肯定是有一些的，现在他说有朋友来帮忙解决问题，项哥自然不好再把他堵在办公室里，而是跟着他一起出来等着，看看究竟是什么人。
　　而樊总和钟月苓还想着杀个回马枪，趁火打劫一番，如今半路上杀出一个程咬金，他们自然也想看看对方什么来头。
　　要是没什么来头，他们还是想继续趁曹巍资金链出现问题的当口，狠狠咬他一口。
　　毕竟银悦商场的位置就在镇区中心边上，跟海滩边那些烂尾楼不同。
　　银悦商场这边还是有点人气的，这块地和商场也是值钱的，想要找也是能找到接手的客户，无非价钱跟真正的市区那边比起来差了许多，不像海滩那边的烂尾楼，那里周边没什么配套设施，也没有什么住户，一旦大桥建不起来，那就是一块荒地，房子想卖都卖不掉，只能熬着，看看哪天大桥会建起来。
　　那纯粹就是赌运气了！
　　当然银悦商场毕竟也算是个大商场了，好几百万的资金，虽然慢慢找还能找到买主，但一时半刻肯定很难找到的。
　　樊总和钟月苓在南庄区这边的银行信贷部里有人，而且对这个商场也是知根知底，所以见曹巍资金链出了问题，肯定不愿意放过这个好机会。
　　对他们而言，只要曹巍愿意出手，他们转手就能从银行贷款出来，然后像之前骗曹巍入局一样，故技重施，抬价找个买家，如此便是相当于空手套白狼，又是白白赚上一两百万。
　　远远地曹巍看到了秦家谦的“专车”，两眼不禁一亮，快步走到路边，而项哥等人则愣住了，好一会儿才缓过神来。
　　“曹哥，你说的朋友不会就是那辆小破面包车车主吧？”钟月苓面露一丝讥讽之色道。
　　“曹总，别告诉我，你叫了一车的小弟过来！你应该知道我们老板的能量的，你要真敢跟我们玩横的，不还钱，别说你这家商场肯定要砸在手中，就连你的大酒店迟早也得关门大吉！”项哥却是想到了其他地方去，上前来后，面露凶狠之色道，而他手下的两个小弟已经不知道从哪里拿了一根钢管在手中。
　　那架势就等着车门一打开，一旦形势不对就冲上去乱打一通再说。
　　隔着玻璃窗，秦正凡清晰地看到了项哥脸上的凶相，也听到了他的话，脸色不禁微微一沉，目中有一抹寒光一闪而过。
　　当车子停下来时，秦正凡率先直接把门一拉下车，目光朝项哥等人扫了一眼，开口问曹巍道：“他们是什么人？拿着钢管又是什么意思？”
　　“卧槽！曹总，没想到你还好这一口啊，竟然还养了一个小白脸，你不会是叫他过来以肉偿还的吧？不过这小白脸长得还挺帅气，皮肤也白，那些有钱的富婆肯定喜欢，就是不知道他身体吃得消吃不消啊？”项哥见秦正凡只是小白脸，压根就懒得理他，而是满脸嘲讽地扭头对曹巍说道。
　　“哈哈！”其他人闻言都跟着放声笑了起来
　　“特么的，你给老子嘴巴放干净一些！”曹巍见项哥连秦正凡都敢乱嘲讽，不禁脸色大变，指着项哥声色俱厉道。
　　“特么的，你跟谁说老子呢！马上向项哥鞠躬道歉。”项哥的两个小弟立马拿着钢管指着曹巍。
　　曹巍见状脸色再变，刚要说话，车上的秦家谦和黄小志快速下来，尤其黄小志长得很壮实，想法也简单，见有人拿钢管指着曹巍，立马就冲过去粗红着脖子，指着两个拿钢管的小弟叫道：“喂，你们想干什么？”
　　“特么的，老子和曹总的事情，你特么管什么管，滚一边去！”拿钢管的小弟见黄小志冲上来，指着他们质问，脸色一沉，把手中的钢管对着黄小志的肚子就猛地捅过去。
　　见拿钢管的小弟去打黄小志，樊总和钟月苓都冷眼旁观，嘴角勾起一抹不屑讥讽之色。
　　刚才见黄小志他们是开着辆破旧的小面包车来，门一打开就鱼腥味扑鼻而来，他们悬着的一颗心就已经放了下来。
　　这时是巴不得项哥的人再好好给曹巍的人一个教训，让他清醒清醒，这里是永桐市不是苍云县。
　　这商场他不卖也得卖！
　　秦家谦和曹巍见状则是脸色大变，握紧拳头就要冲上去。
　　不过还没等他们冲上去，秦正凡已经一个闪身上前，手一探，落在钢管之上，再然后那位小弟就感觉有一股力量猛地一拽。
　　等他回过神来时，钢管已经易手。
　　再接着，他感到肚子猛地一痛，整个人都弓了起来，再然后一屁股跌坐在地上。
　　“卧槽！”另外一个小弟见状，立马抡起钢管对着秦正凡的肩膀就狠狠打砸下去。
　　不过那个小弟钢管刚刚抡起来，就感到握钢管的手被重重打了一下，疼得他连忙松手，再接着，还没等他回过神来，就看到那个小白脸的脚对着地上的钢管一头轻轻一踩，那钢管就从地上蹦跳起来，一头狠狠捅在了他的肚子上，再然后他也跟之前的同伙一样，痛苦地弓起了身子，捂着肚子一屁股坐在了地上。
　　场面一下子就安静了下来。
　　别说项哥等人万万没想到秦正凡这个小白脸身手这么好，个个看得目瞪口呆，额头冒出了冷汗。
　　就连知道秦正凡身手很不一般的秦家谦、黄小志和曹巍也都是看傻了眼。
　　他们以前只是耳闻，今天才算是真正目睹了秦正凡的身手。
　　就那么三两下，轻轻松松，无比潇洒地放倒了两人。
　　“项哥是吧？欠债还钱天经地义，我不反对你来讨债，我来也是为了解决这件事情的。但你不应该用言语来羞辱我的。”秦正凡用手中的钢管轻轻拍打着另外一只手掌，目光看向项哥，淡淡地问道。
　　“你想干什么？老子告诉你，这里是……”项哥脸色微变，往后退了一步，厉声道。
　　“嘭！”秦正凡拿起手中的钢管对着他的肩头就直接打了下去。
　　项哥顿时吃痛，半边身子都一下子往下倾斜。
　　“我要打你，哪里都是一样的。”秦正凡淡淡道。
　　他不介意叶雅馨等人对他取向的误会，但并不意味着，他就能忍受项哥那种充满了侮辱性的嘲讽，对他尊严没底线的践踏。
　　樊总见状朝他的两个保镖使了个眼色。
　　“小子，马上给我放下手中的钢管！”那两个保镖从身上一摸，取出了一根伸缩棍，一左一右目露凶光地盯着秦正凡。
　　“看来还真没冤枉你们，你们果然是一伙的，设局骗曹总啊！”秦正凡见自己和讨债人之间的纠纷，樊总的人竟然插手，想起之前电话里曹巍提到的事情，哪里还不知道是怎么一回事，脸色顿时冷了下来。
　　“小兄弟，你这话就讲的太难听了。什么骗不骗的，不过是一个买卖而已。去年这商场卖给曹总其实也不算贵，否则他也不会出手，现在价格跌下来，那也只是运气不好。至于抵押贷款出了问题，那又关我们什么事情？我们现在低价收购，说起来还是一片好心呢！”
　　“曹总要是不愿意卖也没问题啊，他能拖得起，他就拖着呗，就怕借他钱的老板不同意啊！你别看你身手好，随便几下能打翻两个年轻人，但小兄弟，这年头身手好无非也就是一门防身的本事而已，你想靠身手好赖账，那是绝对不可能的，信不信我一个电话打到警察局，他们就来把你给抓起来。”钟月苓撇嘴冷笑道。

第一百六十三章 强龙不压地头蛇【六千字章节，求订阅】
　　“我这辈子最讨厌的是那种欺骗朋友感情的人，还有那些做了坏事，还强词夺理，把自己粉饰成好人的人，对了，还有态度嚣张的！”秦正凡说着冷冷一笑，举起手中的钢管对着那手握伸缩棍的两个保镖便敲打过去。
　　那两个保镖见状连忙挥棍来打秦正凡。
　　不过他们才刚动手，秦正凡的钢管已经敲打在他们的手腕上。
　　“啊！啊！”两人发出两声惨叫，捂着手便哇哇叫了起来。
　　“曹总，你有种！不过你别忘了，这里是永桐市，不是苍云县。你敢在这里玩横的，敢指使你的人行凶，你胆子还真大呀！”
　　“我现在就打电话叫警察来处理，有种你们别走！不过你们就算走也没问题，今天这事情，我们这么多证人在，你们是跑不掉的。欠债还打人，真是反了天了！”项哥指着曹巍神色狰狞道。
　　本来这种事情，项哥是不屑于报警的，他有的是小弟。但他见樊总带来的人，也没两下就被秦正凡给收拾了，知道秦正凡身手厉害，再叫八个十个人来估计也不顶用。
　　所以就不愿意动用私人力量，而是光明正大地报警，请警察来办案。
　　说破天，现在被打的人是他和他的手下，欠钱的是曹巍，再加上他们算是地头蛇，南庄区澜沙镇这边的警察都算是熟人，其他人脉也多。
　　两个有利条件结合在一起，项哥就不信还整不死曹巍和秦正凡。
　　“这话讲得还真是滴水不漏，义正言辞，富丽堂皇啊！”秦正凡忍不住再次拿着钢管轻轻拍打着手掌，吓得项哥连忙往后退，一手拿着手机，一手指着秦正凡道：“你，你别乱来啊！”
　　“我不会乱来，你们不是担心我们跑人吗？放心我们不会跑的，不过你们也不要走，全都给我一起去曹总的办公室呆着，要是敢动歪心思，想跑，那就休怪我不客气！”秦正凡随手把钢管一扔说道，说完，目光冷冷地扫过樊总等人。
　　本来项哥等人认为这是自己的地头，而且被打的是自己这边的人，欠债的是对方，一旦报警，那绝对是胜券在握，但见秦正凡这样有恃无恐的样子，项哥等人心里又莫名有点发虚。
　　不过很快项哥等人就暗自狠狠鄙视了自己一阵，心想，特么的，就一辆小破面包车，而且还是苍云小地方的人，怕个屁！
　　“啧啧，小兄弟口气还真大呀，人家好怕怕呀！”见秦正凡扔掉了钢管，明显是不会再打人了，再加上只要项哥报警，警察就会马上赶到，秦正凡就算再能打也是白搭，钟月苓这个女人很快就恢复了一丝胆气，一脸夸张地拍着胸口，倒是显出了几分资本来。
　　“正凡！”黄小志瞄了一眼那个钟月苓，心里倒是不免有些发虚，低声叫了一下秦正凡。
　　像他这样的小老百姓，打架还真不怕，但对警察什么的心里有着一种天生的畏惧感。
　　倒是曹巍和秦家谦毕竟是见过一些世面，也知道秦正凡远非拳头厉害那么简单，倒不会心虚。
　　“没事舅舅！这天下的事情，最大的无外乎道理和拳头，我们两样都有，不用怕。”秦正凡轻轻拍了拍黄小志的肩膀，宽慰道。
　　“道理？拳头？”樊总等人闻言嘴角不禁勾起一抹不屑的冷笑。
　　他们还以为秦正凡夸的是自己能打！
　　“不服气是吗？等会你们会服气的，各位去曹总办公室吧。”秦正凡洞若观火，冷冷一笑道。
　　“行啊，我们还担心你们跑路呢！”樊总等人见了黄小志的表现，心里已经十足笃定，闻言一脸幸灾乐祸和期待道。
　　说罢，一行人便一起去了曹巍的办公室。
　　去曹巍的途中，项哥打了个报警电话，叽里咕噜一番，等他挂掉电话时，看秦正凡的目光就跟看死人和白痴一样。
　　小子，你再能打又怎么样？等会有你苦头吃的！
　　秦正凡却只是冷冷一笑，这次事件既然是永桐市这边几个地头蛇合起来骗曹巍这个小地方来的大老板，他自然不可能就这样算了，肯定要把这一整条链上的人都给撬动。
　　回到办公室，曹巍客气地请秦家谦叔侄还有黄小志落座，至于钟月苓他们，曹巍自然懒得搭理。
　　秦正凡落座之后才拿出手机给王臻拨打了过去。
　　本来，秦正凡也可以给三哥杨昊拨打电话的。
　　要知道秦正凡现在可是玄异管理局的特聘专家主任，真论级别跟总局谢贯勇都是同个级别的，他真要是一个电话打给杨昊，指不定永桐市的市长都得被惊动，亲自出面。
　　不过若无必要，秦正凡并不想动用自己另外一层身份。
　　况且他和王臻的关系还是挺不错的，当时王臻也说过，他如果来永桐市一定要给他打电话。
　　现在他来了，而且这件案子已经明显牵扯到经济刑事，算是王臻这位副局长分管的一摊子，秦正凡不去跟他打招呼，而是直接打电话给杨昊办这事情，王臻那边显然是说不过去。
　　所以秦正凡还是给王臻打电话。
　　“哈哈，正凡，你今天怎么想到给我打电话，不会是来市区了吧？”电话一被接起来就传来王臻洪亮中带着惊喜的声音。
　　“是啊，刚来。”秦正凡回道。
　　“你现在在哪里？我现在刚好也没什么事情，我去找你。”王臻立马道。
　　“我现在在澜沙镇，遇到了点事情。”秦正凡说道。
　　“什么事情？”王臻可是老刑警，闻言声音立马变得严肃起来。
　　秦正凡把曹巍的事情，还有刚才发生的事情大致讲了一遍。
　　“老弟，我现在就带人马上赶过去，你可千万别再动怒出手！”王臻一听，连忙道。
　　秦正凡的身手他是领教过的，而且还会一些玄门术法，又正直血气方刚的年龄，王臻真怕他一个按压不住怒气出重手。
　　以他的身手要是出重手，别说普通人了，就算练家子都得非死即伤。
　　真要那样就算樊总他们欺诈设局在先，恐怕秦正凡也要被追责。
　　王臻这时还不知道，秦正凡不仅仅只是血气方刚的年轻人，他曾经还在南矍丛林里冒着枪林弹雨杀入敌穴，亲自以凶残手段杀了南矍丛林一魔头的年轻人。
　　否则，王臻心里头恐怕要更慌了。
　　“放心吧王哥，怎么说我也读了那么多年的书，还是知道懂法守法的。要不然我也不用给你打电话了，就他们几个人我随随便便就能收拾。”秦正凡说道。
　　王臻闻言这才想起秦正凡年纪轻轻还是一位博士，他应该不至于那么冲动，心里头不禁松了一口气，道：“那就好，反正我现在赶过去，你稳住他们就可以。”
　　“行，王哥，我等你！”秦正凡说着挂了电话。
　　见秦正凡叫什么王哥，曹巍就知道他是打给了王臻，心头顿时大定。
　　“看来秦博士还是有点能量的，不过有一句话说的好，强龙不压地头蛇！今天这件事，我看不如各退一步，曹总按三百二十万把商场转给我们，先还上一部分债务。我们也不追究秦博士今天打人的责任。”樊总见秦正凡打电话时笃定的样子，心里总隐隐感到有些不安，而且做他们这一行的，总归不是什么正道，对方真要在市区这边有上得了台面的人物，闹起来，他们恐怕要得不偿失。
　　而且曹巍对秦正凡张口闭口秦博士，态度很是恭敬谦虚，这也让樊总心里多少有些不安。
　　怎么说曹总也是苍云大酒店的老板，若秦正凡仅仅是能打，应该还不至于让他对他这么恭敬谦虚。
　　当然樊总也仅仅只是有些不安，说这些话也仅仅只是出于谨慎考虑，不想事情闹大，毕竟只是小地方来的，又开着一辆破旧小面包车，真有来头，又能有什么大来头？
　　“看来你们这是准备强买强卖啊！”秦正凡冷笑道。
　　“话也不能这么说，做生意嘛，总是有赚有亏的。曹总是外地人，没看清楚这里的行情，稍微亏个一两百万其实还算是走运的。你看看外面那些烂尾楼，他们才算是亏惨了。”樊总说道。
　　“一两百万？你说得轻巧，要是三百二十万转给你，前后我差不多要亏三百万呢！那我还不如继续拿在手上，我干嘛要卖给你。”曹巍反驳道。
　　“你不卖也可以啊！你现在有钱还债吗？今天能找到人买你这商场吗？”樊总冷笑道。
　　“就是，曹总你有钱还吗？今天我是一定要拿到钱的！”项哥揉了揉发疼的肩膀，面露狠色道。
　　“你耳朵聋了吗？我刚才就说了，欠债还钱天经地义，我就是来帮忙解决债务的！本来大家和和气气把事情讲清楚，我说不定已经帮曹总把债务给还清了。”秦正凡说道。
　　“哈哈！”众人闻言都放声笑了起来。
　　“咯咯！”钟月苓更是笑得花枝乱颤，波涛汹涌的。
　　好一会儿，钟月苓才停下笑，道：“小兄弟，你知道曹总欠了多少钱吗？连本带利息估计要四百万呢！你一个开着破旧面包车的小年轻，竟然说要帮他还清债务，真是笑死人家了！”
　　说罢，钟月苓又忍不住抿嘴笑了起来。
　　其他人也都跟着笑，仿若秦正凡说了一个天大的笑话一样。
　　见钟月苓他们笑个不停，黄小志看他们就像看白痴一样。
　　真是没见过世面，四百万而已，秦正凡随随便便就给我姐夫划了一个亿，这要是说出来，都能吓死你们！
　　秦家谦同样用看白痴的目光看这帮敢取笑秦正凡的人，唯有曹巍不知道秦正凡现在是亿万富翁，见他因为自己被人嘲笑，心里很是过意不去，涨红了脸刚要替秦正凡说话，秦正凡已经冲他摆摆手，阻止了他，然后冲钟月苓等人冷冷一笑道：“很好笑吗？有谁规定开破旧面包车就还不起四百万债务的吗？”
　　说着秦正凡随手拿出了那张国民银行的钻石卡，淡淡道：“我想凭这张卡，还四百万应该没问题吧。”
　　钟月苓等人脸上的嘲笑之色瞬间凝固，全都瞪圆了眼珠子，不敢置信地盯着秦正凡手中的钻石卡。
　　曹巍也是一脸震惊之色。
　　他们的见识自然不是秦家谦和黄小志能比的。
　　他们还是认识钻石卡的，也知道钻石卡意味着什么。
　　“你怎么会有钻石卡？”好一会儿，钟月苓脱口道。
　　“我为什么不会有钻石卡？”秦正凡不屑地反问道。
　　刚才笑得花枝乱颤的钟月苓一下子就被反问得脸一阵红一阵青。
　　不过钟月苓毕竟是干行骗设局这一行的，很快就恢复了镇定，冲秦正凡飞了个媚眼，抿嘴笑道：“原来秦博士是深藏不露的有钱人啊，您早说嘛，也省得我们之间起误会冲突。好了，好了，现在事情都过去了，大家是不打不相识啊！”
　　说罢，钟月苓又转向樊总，说道：“樊总，既然秦博士会帮曹总解决债务，看来曹总肯定是不愿意低价把银悦商场低价转卖给你的。我们还是去其他地方看看吧。”
　　“真是可惜了，那就只好去其他地方看看了，曹总，秦博士，打扰了。”樊总面露一丝惋惜之色，说着冲曹巍和秦正凡拱拱手，然后起身准备走人。
　　秦正凡拥有过人的身手，樊总他们其实并不怕，现在早已经过了“侠以武犯禁”的年代。
　　但秦正凡这么年轻却随手能拿出一张钻石卡，再想想他至始至终都表现得那么笃定，甚至刚才还打了个电话，樊总和钟月苓终于心生一丝怯意，不敢再在这里逗留下去。
　　而且他们这一行，关键在一个“骗”字，跟那些动不动就动手，用强硬暴力手段打压别人的黑道人物还是有区别的。
　　他们更擅长设局文斗，而不是武斗，也不会蛮干。
　　他们做事情更谨慎小心。
　　之前若不是吃定曹巍是小地方来的，又见秦正凡他们坐着一辆破旧面包车来，认为他们肯定掀不起什么风浪，这哑巴亏不吃也得吃，他们肯定不会那么大意，把虚假的面具都给直接撕扯下来。
　　现在，他们既然见秦正凡不简单，谨慎起见，很干脆地决定放弃曹巍这只肥羊。
　　“要走可以，但有一件事情，你们必须得给我解释清楚，你们一个放贷的，一个买家，还有一个还是曹总以前的合伙人，为什么会合成一伙了？你们这个要是解释不清楚，那就不要走了。”秦正凡缓缓站了起来，冷声道。
　　身上有一股霸道的气息散发出来，这一刻，他再不像是个小白脸，而是犹如一位手握大权的大人物。
　　“秦博士，有一句话叫强龙不压地头蛇！你打了我的人，我不予追究，这已经算是够给你面子了，你不要太过分了！”樊总脸色一沉，说道。
　　“秦博士见好就收吧，这件事真要闹大，把我们老板也惹出来，你们都是要吃不了兜着走的！”项哥说道。
　　“是吗？你这么一说，我还真就要见一见你们幕后的老板了！竟然设局骗人骗到了我叔叔的朋友身上。”秦正凡冷冷一笑道。
　　项哥，樊总还有钟月苓闻言互相对视了一眼，都看到了对方眼中的恼怒和狠色。
　　正如他们说的，他们是永桐市的地头蛇，又哪里是那么容易招惹的？
　　无非这件事涉及到的钱不多，而且秦正凡看起来还真有点来头，他们这才不愿意把事情闹大，想就此罢手。
　　没想到秦正凡还真以为他们怕了他，如此咄咄逼人，不肯放手。
　　如此一来，他们也被彻底惹毛了！
　　“刚才是你们报的警吗？是怎么一回事？”正在这个时候，有三个穿制服的警察走了进来，神色严肃地问道。
　　“寇警长你来的正好，他们欠了钱不还，还打人！你看，他们还有我都被打了。”项哥认得领队的警察，见他们赶到，顿时目露一丝喜色，连忙把肩头的衣服扯下来，又指了指身后的两个小弟还有樊总的两个保镖。
　　他的两个小弟，还有樊总的两个保镖也急忙撩衣服的撩衣服，伸手的伸手。
　　寇警长见项哥的肩膀果然是一片红肿，而且其他人不是肚子上有红肿就是手腕上有红肿，瞳孔不禁微微一缩，抬头看向秦正凡时的目光凌厉中带着一丝惊诧。
　　刚才项哥等人的目光明显是落在秦正凡身上，显然打人的是他。
　　可秦正凡看起来实在不像是一个人能打四五个人的牛人，倒是黄小志长得颇为结实，手臂肌肉凸起，有点像是能打的。
　　“是你打的人吗？你知不知道打人是犯法的？”寇警长目光严厉地望向秦正凡，问道。
　　“警长，这个我知道。不过我是见义勇为和正当防卫，所以应该不算犯法吧。”秦正凡说道。
　　秦正凡这话是指着之前项哥的人要打黄小志，他帮忙出手，后来樊总的两个保镖要对他出手，他出手反击。
　　“你说见义勇为就见义勇为，说正当防卫就正当防卫吗？明明是我们逼你还钱，你恼了就仗着有几分本事打我们！这事情樊总和钟总都可以作证，樊总的人因为要劝架，也被打了！”项哥指着秦正凡义正言辞地说道。
　　事到如今，既然秦正凡不肯退步，他们自然也不会认怂。
　　“没错，这件事我们都可以作证。寇警长，这是我的名片。”樊总和钟月苓连忙说道。
　　说着两人特意给寇警长递过去一张名片。
　　寇警长接过名片一看，见上面写的都是某某公司的董事长、总经理的头衔，顿时高看了樊总和钟月苓一眼。
　　至于项哥，寇警长本来就认识的。
　　“你叫什么名字？哪里人？你刚才说自己是见义勇为和正当防卫，但樊总和钟总现在指证你……”寇警长再次望向秦正凡，目光变得越发严厉起来。
　　“警长，你不能只听他们一面之词，他们本来就是一伙的。刚才那个家伙要打我，秦正凡才会……”黄小志见寇警长的态度明显有偏向项哥等人的迹象，不禁急了。
　　“你不要插话，我现在没有问你。”寇警长神色威严地打断道。
　　项哥等人见状脸上明显流露出一抹得意之色。
　　“寇警长，你这样是不是有失公允？刚才他们两人做证就可以，为什么……”秦正凡微微皱眉道。
　　“我没说他不可以作证，但现在我在问你问题。”寇警长再度打断道。
　　项哥等人见状脸上得意之色就更浓了，甚至钟月苓还装腔作势地道：“是啊，秦博士，警长在办案，又哪能随便打断的？小地方来的人就是不懂规矩。”
　　钟月苓的话音刚刚落下，寇警长的手机响了起来。
　　寇警长扫了一眼见是区警察分局的来电连忙接了起来。
　　“你是澜沙镇片区的寇警长吧，我是崔夏瑾。”寇警长刚接起电话就听到电话那头传来一道干练中带着一丝威严的女人声音。
　　寇警长一听到后面崔夏瑾三个字，下意识地站直了身子，道：“是的崔局长，我是寇远，请指示。”
　　这崔夏瑾正是南庄区警察分局的局长。
　　王臻在赶来的路上，越想秦正凡的身手越是有些不安，便又给南庄区的警察分局局长打了电话，让她先派澜沙镇的警察去一趟银悦商场，说那里现在发生了些纠纷，要求她的人不仅一定要公平公正处理纠纷，而且一定要稳住一位叫秦正凡的年轻人，绝对不能激怒，有什么事情都要等他赶到再说。
　　王臻可是永桐市警察局的第二把手，而且年底第一把手一旦退休，基本上就是他顶上去，他这么郑重其事地交代，崔夏瑾身为南庄区警察分局的局长哪里敢疏忽。
　　不仅一边调车准备赶去澜沙镇，一边已经给澜沙镇的警察所拨打去了电话。
　　结果这一打，崔夏瑾才知道，银悦商场那边不久前有人报警，寇远副警长已经带人赶去。
　　崔夏瑾闻言不禁吓了一跳，也顾不得跟警察所那边的人交代，直接就又一个电话打给了寇远。

第一百六十四章 人在江湖身不由己【六千字章节】
　　“你现在是不是在银悦商场办案？”崔夏瑾问道。
　　“是的，局长。”寇远心头不禁一个咯噔，朝项哥那边看了一眼，心想，他们能量还真大，竟然连崔局长都给惊动了，不过是不是有些小题大做，兴师动众了啊！
　　“这个案子是不是牵扯到了一位叫秦正凡的年轻人？”崔夏瑾再次问道。
　　“局长请稍等。”寇远心里再次咯噔了一下，连忙对着话筒说了一下，然后面露狐疑之色地看向秦正凡问道：“你叫秦正凡？”
　　“没错。”秦正凡点点头。
　　“是的局长，这个案子的当事人之一确实就是秦正凡。”寇远得到了肯定答案之后，继续跟崔夏瑾通话。
　　“那好，你给我听好。不管这个案子是什么性质，你现在要做的是先稳住这位秦先生，对他态度要客客气气，不要激怒他。我现在会马上赶去银悦商场，还有王臻副局长也正在赶去的途中，一切等我们到了再做处置。”崔夏瑾语气严肃地交代道。
　　“是！”寇远听说不仅崔局长亲自要赶来，就连市局的第二把手都正在赶来的途中，不禁吓了一大跳，下意识地立正，一脸严肃地回道。
　　仿若崔夏瑾此时就站在他面前似的。
　　“好！”崔夏瑾干脆利索地挂了电话。
　　“秦先生，这是我的证件。刚才我也是在办案，并没有针对谁，你不要有什么误解。”挂了崔夏瑾的电话之后，寇远特意取出证件递给秦正凡说道。
　　脸上本来还有得意之色的钟月苓等人见寇远接了一个电话之后，对秦正凡的态度立马就发生了大变化，甚至还非常一丝不苟地按着程序来走，把证件都拿了出来，脸上的得意之色不禁一下子就凝固住了，目中都闪过一抹惊疑之色，心里涌起阵阵的不安。
　　“好的，警民合作，只要你公平办案，我也肯定会主动配合。”秦正凡扫了一眼证件之后，淡淡道。
　　“谢谢，秦先生的配合，那我们现在开始一个个问话做笔录。”寇远说道。
　　“寇警长，这案子很明显啊，我们是要债的，还被人打了，樊总和钟总都可以作证的。”项哥见状说道。
　　“不管谁对谁错，一切都等我们调查了之后再说，没有问你的时候，你不要插话。”寇远脸色一沉，毫不客气地说道。
　　项哥见寇远对自己的态度明显变得冰冷起来，心里不禁一沉，道：“其实也没什么事情，只是一些小纠纷而已，算了算了，我撤销报警。”
　　“秦先生你看呢？”寇远没有回答项哥，而是问秦正凡。
　　寇远大致还是知道项哥背后的能量不小，在这件事上，他其实还是希望和稀泥，大家就这样算了。
　　“他撤销报警是他的事情，不过现在要轮到我报警了。他们三个人是一伙的，合起来设局欺骗我的朋友，强逼他低价转卖银悦商场。”秦正凡却冷冷一笑道。
　　“秦博士，冤家宜解不宜结，得饶人处且饶人，就算你有几分能量，又何必这么咄咄逼人呢？”樊总皱眉道。
　　“笑话，之前你们已经坑了我朋友一笔钱，现在你们还杀个回马枪，想要重新再坑一笔。今天我要是不来，你们都差点要逼得曹总卖商场，甚至一个不好连他辛苦多年经营起来的酒店都得转手。”
　　“现在你反倒说我咄咄逼人？天下还有这么无耻的话吗？”秦正凡冷笑道。
　　“秦博士，生意亏盈是很正常的，你不要血口喷人，我们是可以告你诽谤的。”樊总说道。
　　“行啊，真金不怕火炼！等警察调查了再说。”秦正凡说道。
　　“行啊，调查就调查！但要是查出来我们是无辜的，那你就等着上法院吧。”樊总不甘示弱道。
　　秦正凡不屑地笑笑，都已经懒得回答了。
　　寇远见双方谈不拢，只好开始给现场的人录笔录。
　　樊总和钟月苓算是这一行的老手，自然是说得滴水不漏。
　　寇远带来的两位警察见一番笔录下来，除了知道他们之前真的发生纠纷打斗之外，似乎看不出什么问题，不禁都看向秦正凡，心想，终归还是年轻气盛，沉不住气啊，这种经济案子最是复杂，没有真凭实据，就凭年轻人一时冲动和仗着有点背景又哪里能办得下来的。
　　寇远因为知道秦正凡惊动的不仅仅只是他们区分局的崔局长，连王臻副局长都给惊动了，所以并不像其他两位警察一样把事情想得那么简单。
　　王臻副局长这人很不简单，不仅位高权重，而且还是局里出了名的办案能手，据说单单他犀利的眼神似乎就能洞悉一切，让罪犯看上一眼就心惊胆战，心理防线崩溃。
　　这个案子虽然樊总和钟月苓说得点滴不漏，但身为警察，寇远凭直觉还是能看出来一些不对劲的地方。
　　连他都能看出来一些不对劲的地方，更何况王臻这等人物！
　　现在寇远拿不准的是秦正凡和王臻究竟是什么关系，关系铁到什么程度，王臻会不会为了他不惜得罪人，顺着这条线挖下去。
　　毕竟能随随便便放贷个几百万，能拿一个商场玩空手套白狼把戏的人，他们背后的背景肯定不会简单。
　　而且这种案子都是很复杂隐晦，是否触犯法律的界线也很模糊，想要办下来很难，一个不好，在对方动用各方力量进行反击之下，王臻自己都有可能弄得灰头土脸，一世英名毁于一旦。
　　录完口供之后，樊总他们从警察的表情上看出了无奈，心里都有些得意，心想，就你这细皮嫩肉的小年轻，也配跟我们玩这一招，老子（老娘）出来混的时候，你还在你妈肚子里呢！
　　“寇警长，口供也录了，要是没什么事情，我们就先走了。”樊总起身说道，说时还不忘朝秦正凡那边挑衅地看了一眼。
　　“小兄弟，以后有空找姐姐玩！”钟月苓也跟着起身，故意冲秦正凡抛了个媚眼。
　　实在是羊肉没吃到反惹一身骚，让他们有些恼火。
　　“你们先等一等！”正在这个时候，崔夏瑾带人走了进来。
　　“崔局长！”项哥等人见崔夏瑾亲自赶来，不禁吓了一大跳，脸色骤变，这才知道秦正凡为什么有恃无恐，原来背后站着的是崔夏瑾。
　　做他们这一行的，自然很清楚本地警察局领导是谁。
　　崔夏瑾说这一句之后，只是目光一扫，很快就落在了秦正凡身上，然后脸上露出一抹微笑，主动朝秦正凡伸出手道：“你一定就是秦先生吧，果然年轻。”
　　“你是？”秦正凡并不认识崔夏瑾。
　　项哥等人见秦正凡竟然不认识崔夏瑾，傻眼的同时，有一种更不妙的感觉涌上心头。
　　“我是南庄区警察分局的局长崔夏瑾，王局长给我打了电话我就立马赶来了，他应该随后就到。”崔夏瑾回道。
　　“还要劳烦崔局长亲自跑一趟，实在麻烦你了。”秦正凡这才知道是王臻不放心他，特意先给本地的警察分局局长打了电话，心里不禁一阵哭笑不得，面上却客气地跟崔夏瑾握了握手。
　　以他如今的本事和身份，真要压不住怒火，不走正常途径，就项哥这几人早就已经没资格继续站在他面前了。
　　“王局长，王局长……”项哥等人闻言心里暗暗念叨，然后突然间想起了一个人，个个都不禁心头猛地一颤，脸色都一下变得有些苍白起来。
　　然后很快，项哥就溜到外面打了个电话。
　　“秦先生客气了。”崔夏瑾客气了一句，然后转向寇远，问道：“寇警长，案子进展如何？”
　　寇远连忙把之前记的笔录拿给崔夏瑾。
　　崔夏瑾正在看笔录时，个子瘦小，但却给人一种无比精悍有力感觉的王臻走了进来。
　　“王哥。”见王臻进来，秦正凡迎上前。
　　“正凡，要见你一面不容易啊！”王臻伸手用力地跟秦正凡握了下手，说道。
　　“王哥这是哪里话，我今天也只是临时跟我叔叔和舅舅来这里一下，然后准备马上返回苍云的，所以才没提前给你打电话。”秦正凡解释道。
　　说着，秦正凡向王臻介绍了秦家谦和黄小志。
　　王臻闻言都主动跟他们一一握了手，然后又跟曹巍和崔夏瑾打了招呼，再然后当王臻的目光看向樊总等人时立马就变得犀利如刀。
　　他是老刑警，刚才进来时看到项哥在外面过道里打电话，还有樊总和钟月苓有些闪躲惊慌的目光，再结合之前秦正凡说的话，其实已经把事情推断得八九不离十。
　　“笔录呢？”不过王臻毕竟是执法人员，倒也不好感情用事，因为秦正凡的一番话就先不管三七二十一把樊总等人一棍子打死，所以很快王臻就收回目光，转向寇远问道。
　　“王局，笔录在这里。”崔夏瑾把笔录递给王臻，并冲他使了个眼色，意思是这笔录看不出什么名堂来。
　　王臻拿过笔录，只是扫了几眼就微微皱起了眉头。
　　多年的办案经验告诉他，樊总等人肯定有问题，但具体办案是要真凭实据的，并不是心里有直觉和怀疑就能把人定罪的。
　　樊总等人的口供滴水不漏，而且私人借贷，只要不是套取金融机构信贷资金高利转贷他人，是不构成犯法的，就算利息高，那也只是高出太多的利息，超出规定的那部分利息，借款人可以不还，其他的钱还是得还的。
　　所以不管是樊总和钟月苓的口供还是项哥的口供，就算王臻是办案能手也看不出什么问题，也根本无法定案，将樊总等人绳之以法。
　　不仅如此，这个案子短时间也很难侦破。
　　“王哥，怎么样？”秦正凡见王臻皱眉头，脸色微微一沉，问道。
　　他不是警察，对办案这一块并不懂。
　　“滴水不漏。”王臻把秦正凡拉到一边，低声道。
　　“难道就这样算了？”秦正凡皱眉道。
　　“现在是肯定只能这样算了，不过你放心，这帮人肯定有问题，我会命人跟进这个案子，你可千万别私底下采取什么行动。”王臻低声道。
　　王臻还是很担心秦正凡沉不住气，像他这种高人，真要犯事，那麻烦就大了。
　　见王臻拉着秦正凡私底下说话，樊总和钟月苓还有重新返回办公室的项哥心里都暗暗松了一口气。
　　只要王臻不乱来，按着规矩办事，那就没问题。
　　他们最怕的是王臻因为秦正凡的关系，仗着职位权力，公报私仇，直接先把他们抓起来扣留二十四小时，然后慢慢磨他们。
　　王臻身为市局副局长，真要扣他们一个犯罪嫌疑人的帽子，完全是可以先将他们扣留二十四小时，估计其他人也不敢说什么。
　　秦正凡闻言眉头再皱，眼眸深处闪过一抹果断之色。
　　修行之人，讲究的是念头通达，方才能心无旁骛地修行，否则心有所堵，又如何能静心修行？
　　樊总等在秦正凡眼里不过只是跳梁小蚤，如果他不知道他们设局陷害曹巍，自是不屑一顾，但现在既然知道了，而且还特意插手了，若还让这几个跳梁小蚤继续在他面前蹦跶，那他心里肯定如生生吞了一只苍蝇一样恶心，难免影响修行心情。
　　所以这等事情，既然王臻一时半刻不能将他们绳之以法，秦正凡肯定只能采取自己的办法“斩立决”，不会允许继续拖延下去。
　　“王哥，要不这样吧，你亲自来重新给他们录口供。”秦正凡说道。
　　“老弟，这没什么区别的。他们这一套玩得很溜了，而且这种事情没有拿到真凭实据，本来就很难定性，不过现在我已经关注到他们了，以后肯定能慢慢把他们挖出来，这一点你放心。”王臻说道。
　　“就几个跳梁小蚤而已，又哪里容得了他们嚣张得意？王哥放心，我自有办法让他们坦白的。”秦正凡说道。
　　“这个不合规定。”王臻脸色微微一沉，目中闪过一抹失望不喜之色。
　　秦正凡不是执法人员，又哪有资格参与执法？况且听秦正凡的意思，还有要用强制手段的意思。
　　王臻此人刚正不阿，嫉恶如仇，又哪会同意，不仅不同意，连带着对秦正凡都不由得心生失望和不喜。
　　本来秦正凡年纪轻轻就拥有一身惊世骇俗的本事，为人低调谦虚，而且还有过见义勇为的行为，得过总局颁发的嘉奖，王臻是真心敬佩欣赏他，这才以他的身份都要主动与他结交，秦正凡一个电话，他便立马赶来。
　　结果如今秦正凡的所言却让他大失所望。
　　“王哥放心，你看我像是那种做事情没有分寸的人吗？真要这样，我也不用打电话给你了，就这几个人，我随随便便就解决了。”秦正凡见王臻误会他，不仅不恼，反倒对他为人越发欣赏，微微一笑，然后取出一本证件递给王臻。
　　“我想凭这个证件，我应该有资格协助你破案吧。放心，我肯定不会采用什么屈打成招的暴力手段的，我只是略施小计而已。”
　　王臻看到秦正凡递给他的那个证件，眼珠子都一下子瞪圆了。
　　到了他这个级别，又是处在他这个位置，自然认得一些特殊证件。
　　秦正凡这个证件不仅特殊，而且权力极大，甚至在某些特殊情况下，都能直接给市局局长下命令，就更别说他这位副局长了。
　　“没办法，人在江湖身不由己！前阵子无奈挂了个头衔，被硬塞了几本证件。”秦正凡见王臻一脸吃惊的样子，无奈地耸耸肩，低声说道。
　　王臻看着秦正凡一脸无奈被迫的样子，心里那是如同起了惊涛巨浪，怎么也无法平息下来。
　　那天在苍云大酒店，因为曹巍的缘故，王臻就已经知悉秦正凡不仅是武林高手，而且还懂一些玄门术法。
　　当时王臻还以为秦正凡只是初窥皮毛，但纵然如此，在王臻看来也已经极为了得，所以还曾特意问过秦正凡，问他想不想加入一个特殊部门，说他可以推荐。
　　当时秦正凡婉言拒绝，王臻还替他可惜，认为他这么年轻，以他强大的武道修为再加上还会一些玄门术法，若加入那个部门，以他的成就肯定会超过他。
　　结果到现在王臻才知道，人家那哪里是什么初窥皮毛啊，人家绝对是玄门界最顶尖的玄门术士，否则又怎么可能拥有这个级别的特殊证件？
　　因为这证件代表着论级别，秦正凡已经是跟他们总局的大头，或者说他们南江州的州长同级了啊！
　　可秦正凡才多少岁？
　　“你这话实在太打击人了，我也想身不由己，被人这么硬塞几本证件啊！”好一会儿，王臻才缓过劲来，一边把证件递还给秦正凡，一边万分感慨道，看秦正凡的目光不由自主透出一抹敬畏之色。
　　实在是这证件太吓人了！
　　若不是以前王臻跟秦正凡有过交往，了解他的一些性格和世俗身份，否则纵然以王臻的身份和坚毅性格，都要在他面前要表现得如履薄冰了。
　　级别相差太大了！
　　不仅如此，这级别还意味着强大的实力差距！
　　秦正凡闻言一下子就愣住了，看着王臻还真不知道该怎么回答。
　　“对不起，刚才我误会你了。”王臻很快又面带惭愧之色道。
　　“你我之间就不用说这话了，而且王哥你也是公事公办！”秦正凡正色道。
　　王臻闻言暗暗松了一口气，道：“既然你有这证件，那就没问题，不过你说的略施小计是什么？”
　　“一种可以迷乱人神志，让他们主动坦白的办法，对王哥你这种意志坚定的人是很难奏效的，但对他们本来心中有鬼的人，应该能奏效。”秦正凡低声回道。
　　“那太好了！”王臻闻言不禁大大松了一口气，喜上眉梢。
　　一来，他确实还有些担心秦正凡用的手段有些激烈，这不符合他办案的原则；二来，这类案子确实难侦破，说不定就得拖个几年，王臻心里也委实不爽，仿若被樊总他们给吃得死死的一样，所以秦正凡有可以迷乱人神志，让他们主动坦白的办法，那就再合适不过了。
　　秦正凡见王臻喜上眉梢的样子，冲他微微一笑，笑得王臻老脸都有些发红，却是想起了刚才误会秦正凡的事情。
　　不过很快王臻就压下了心里头的尴尬，抬头望向樊总等人。
　　“王局长，您看，我们笔录也做了，确实没有犯法，如果没其他什么事情是不是可以放我们走了？”那边樊总和钟月苓还有已经返回办公室的项哥见王臻跟秦正凡结束了谈话，突然抬头望向自己等人，目光犀利，仿若已经洞察了一切的样子，心里不禁一阵发虚，连忙道。
　　“你们的口供确实没什么问题，不过我还想亲自问一次，还请你们配合一下。”王臻回道。
　　“王局长，没这个必要吧，刚才我们已经把所有的事情都说清楚了！”樊总等人脸色微变道。
　　崔夏瑾眉头微微皱了一下，目中闪过一抹疑惑不解之色。
　　她不知道王臻这是什么意思？
　　这种案子，换成谁来问都一样，除非他们用一些非正规的暴力手段，或许还能问出一些问题来，但真要是这样做，不说违法，而且也很有可能会是屈打成招，冤枉了他们。
　　王臻是什么样的人，崔夏瑾还是很清楚的，正因为这样，她才很疑惑不解。
　　“就再问一遍，也耽误不了你们多少时间。”王臻说着转向曹巍道：“曹总，借你隔壁的办公室用一下。”
　　“当然可以。”曹巍连忙道。
　　王臻冲曹巍点点头，又转向崔夏瑾道：“崔局长你帮忙当个记录员。”
　　“好的，王局。”崔夏瑾心里越发迷惑不解。
　　“先钟女士吧，请你随我们去隔壁吧。”王臻说道。
　　说着，王臻目光如刀地射向钟月苓，看得钟月苓一颗心都扑通扑通加快了跳动，勉强挤出一抹笑容道：“好的王局。”
　　王臻点点头，然后对秦正凡道：“走吧。”
　　“嗯”秦正凡点点头，然后跟王臻一起往外走。
　　“王局长，你这是什么意思？他为什么可以跟着一起去？”钟月苓脸色一沉道。
　　“秦博士是我们警察总局的一位特聘专家，我自然可以邀请他协助调查这个案子。”王臻淡淡道。

第一百六十五章 我能看一下您的证件吗？【六千字章节】
　　“什么？”樊总等人闻言全都脸色大变，目中闪过一抹怎么也掩饰不住的惊慌之色。
　　他们做梦也没想到，秦正凡这么年纪轻轻竟然还是警察总局的一位特聘专家。
　　寇远闻言暗暗抹了一把额头的冷汗，刚才幸好崔夏瑾电话来的及时，否则要是得罪了警察总局特聘专家，那麻烦可就大了！
　　崔夏瑾也是一脸吃惊。
　　她可是很清楚能被总局特聘为专家的，几乎个个都是上了一定年纪的，哪有像秦正凡这么年轻的。
　　可怜的崔夏瑾还不知道，秦正凡还是属于那种最特殊的专家，级别高得吓人。
　　“走吧，钟女士。”秦正凡走过钟月苓的身边，见她站在原地不动，淡淡道。
　　刚才还冲秦正凡抛媚眼，戏谑地说让他有空找他玩的钟月苓听到秦正凡的声音，如同被蛇咬了一下似的，连忙往后退了一步，然后神色有些慌张道：“好，好！”
　　说这话时，钟月苓心里是后悔得一塌糊涂。
　　她要是知道秦正凡年纪轻轻能量这么大，从一开始她就会放低姿态了，而不是后来又一时得意忘形开口嘲讽调戏他。
　　这回他要是咬着她不放，就算只要她不松口，这案子依旧难定性，但事后她肯定会被盯得死死的，一个不小心恐怕还是难逃牢狱之灾。
　　到了隔壁之后，王臻目光变得越发凌厉，整个人都散发出一种让人头皮发麻的强大气势。
　　坐在他前面的钟月苓根本不敢正视王臻的目光。
　　王臻审问的方式很刁钻，很有跳跃性，纵然钟月苓心理素质很好，在王臻强大的气势和审问方式下，也被问得心慌意乱，恨不得早点结束离开。
　　“钟女士，你不要紧张，慢慢回答，王臻局长一定会秉公办事，不会冤枉你的。”就在钟月苓被王臻给逼问得心头有些慌乱之际，突然有一道柔和的声音响了起来。
　　钟月苓下意识地就朝声音的主人望去，这一望去，她便一下子被这声音主人充满了温柔目光所吸引，然后就深深陷入了进去，目光开始变得呆滞迷乱。
　　秦正凡这还是第一次施展迷乱人神志的术法，本来他还以为需要一番循序渐进，才能真正吸引走钟月苓的神志，让她陷入迷乱之中，结果他才刚开了口，钟月苓朝他一望过来就立马迷乱了。
　　这样立竿见影，不费吹灰之力的结果让秦正凡都大大吃了一惊。
　　秦正凡却是不知道他孕育有紫府元神，精神力之强就算他师父都远不如他，只是他不知道如何运用罢了。
　　他如今使用的法术跟精神力是有关系的，纵然他不知道如何调动紫府元神，但单单紫府元神一些本能反应，也使得他施展出来的术法威力大增。
　　钟月苓是个女人，在面对王臻的气势和逼问下早已经有些心慌意乱，又如何抵挡得住他的心神蛊惑？
　　连秦正凡自己都被这门术法的高效给吓了一条，王臻和不知道秦正凡会玄门术法的崔夏瑾就更不消说了。
　　他们见秦正凡只是一开口，钟月苓朝他看了一眼就像丢了魂一样，惊得根根汗毛都竖立了起来，一股寒气从脊椎骨直往后脑上冲。
　　甚至大夏天的都觉得整个房间都是凉飕飕的。
　　在王臻震惊之际，秦正凡用脚轻轻碰了他一下，王臻这才如梦初醒，连忙开始继续审问钟月苓。
　　这回王臻的审问就变得循序渐进，问得非常仔细，而钟月苓则非常配合，知无不答。
　　崔夏瑾一边用录音机录下口供，一边飞快用笔记录，一滴滴冷汗密密麻麻地从她额头冒了出来，时不时她都要偷偷瞄秦正凡一样，充满了敬畏之色。
　　要是眼前这位年轻人也对她这么来一下……
　　崔夏瑾不敢继续往下想。
　　整个审问持续了近半个小时才结束。
　　本来很难破的案子，因为钟月苓自己的坦白，一下子变得很是清楚。
　　这个案子牵扯到了一家个人贷款公司。
　　他们既做正规的放贷生意，也时不时根据形势变化布一些局，利用对方资金链出现问题，强行低价收购对方产业。
　　他们做事情比较小心隐蔽，一般物色的目标都像是曹巍这种来自下面县，没多少背景，但拥有一定资本的老板，而且为了防止对方狗急跳墙，他们一般下手也不会太狠。
　　像曹巍，真正的身家说起来两千多万不到三千万。一般从他身上榨个两三百万，他会心疼，但最终肯定还是会屈服。
　　这次这个局就是先钟月苓找个机会接近曹巍。
　　曹巍这人喜欢交朋友，再加上钟月苓是个女人，能说会道，又有几分姿色，所以两人很快就成了好朋友。
　　钟月苓知道曹巍不甘心一直呆在苍云经营着这么一家没多少变化起色的酒店，便说动他去买银悦商场。
　　这银悦商场是他们更早之前从一家抵押贷款，无力偿还的卖家手中收购来的，刚好鼓吹一下跨海大桥这件事，以五百万的高价卖给了曹巍，钟月苓假模假样出资了二十万，以增强政府要建造跨海大桥这个内幕的可信度，就算后来曹巍这二十万不退给她，光这一进一出，他们其实已经赚了百来万。
　　这次曹巍转贷出了意外，其实也是钟月苓他们跟银行那边私底下通了气，给了些好处，使得曹巍的资金链一下子出了大问题，然后他们就可以再低价强行购入，再赚一笔差价。
　　这次若不是秦正凡及时赶来，曹巍恐怕就要无奈吃下这个哑巴亏了。
　　除了曹巍这个案子，钟月苓还抖露了近两年他们做的十多个局。通过这种类似的办法，他们从中获利赫然达到了两千万，一年一千万！
　　王臻和崔夏瑾听了后，神色都很难看。
　　一年一千万，一家永桐市的龙头企业一年利润也不过如此。
　　但那要牵涉到多少人的辛苦劳动，多少资金的投入，多少产品的产出……
　　可他们呢，就靠这种设局，空手套白狼的欺诈方式，一年就卷走了一千万。
　　“真是好手段，好生意啊！”王臻猛地一拍桌子，双目怒瞪如要食人的恶虎一样。
　　钟月苓被王臻这么一拍桌子，一怒瞪，一下子就惊醒了过来，然后一脸苍白地看着秦正凡，颤抖着声音道：“你，你对我做了什么？”
　　刚才她做了一个梦，梦中她把所有的事情都抖露了出来。
　　清醒过来的钟月苓，一见房间里三人看她的眼神和表情，哪里不知道那不是梦，而是真的发生的事情。
　　“你说呢？”秦正凡不答反问道。
　　“钟月苓，法网恢恢啊！”崔夏瑾按下了录音机，里面传出了钟月苓的声音。
　　钟月苓最后的一点希望破灭，脸色煞白如纸，然后突然站起来，对着秦正凡连连鞠躬道：“秦专家，我错了，我错了，不要抓我，我不要坐牢，我不要坐牢，求求您放我一马吧！”
　　“迟了！”秦正凡淡淡道，说着看向王臻。
　　王臻点点头，很快叫了两个警察过来，让他们直接带走钟月苓，然后又把神色已经变得很不安的樊总叫进来。
　　有了第一次经验之后，秦正凡也无需王臻再营造什么气氛，直接就看着樊总，声音温和地道：“樊总你看着我，我有话问你。”
　　樊总下意识抬头看向秦正凡的双目，这一看就迷失了。
　　虽然刚才已经见识过秦正凡这诡异神奇的手段，但再一次见到，王臻和崔夏瑾再次感到一股寒气直冒。
　　甚至王臻都有些怀疑，以自己多年练武和早年卧底地下黑拳界的生涯所磨炼的坚定意志恐怕都很难抗拒得了秦正凡这门法术。
　　因为前面有过钟月苓的交代，审问樊总就简单了许多，不过十七八分钟就结束了。
　　再接下来自然就是项哥，在秦正凡的帮助下，同样也很是顺利。
　　“正凡，这次真要谢谢你了。如果没有你，这个团伙还不知道要拖多久才能端掉。”命人把项哥也带走之后，王臻抓着秦正凡的手，感慨万千道。
　　“是啊，秦专家的手段实在太，太神奇了，如果我们有这种手段，想要破案就容易了。”崔夏瑾本来下意识想说太诡异，好在及时改了口。
　　秦正凡揉了揉太阳穴，笑笑道：“这法子很耗神的，用多了烧脑，不可多用。”
　　秦正凡这话自然有夸张成分在里面，一来是为了安他们的心，省得他们对他产生太大的恐惧；二来也是避免他们以后把破案的主意打到他的身上，否则他们动不动找上他，杂事缠身，他又如何能清心修行？
　　以前秦正凡不懂为什么修行之人特别讲究随缘。
　　现在秦正凡已经渐渐懂了。
　　像今天曹巍的事情就是随缘，他遇到了他就得管，但他却不会主动去揽事情，否则忙都能把他忙死，哪有时间过自己的生活，哪有时间静心修行。
　　当然，秦正凡的话虽然有夸张成分在内，但施展术法迷乱人心神也确实有些耗神，会缩短他今天子时的修行时间。
　　王臻和崔夏瑾闻言都暗暗松了一口气。
　　不过很快王臻想到了一件事情，心头一紧，问道：“正凡，是不是还有其他人会这个法子，而且也像你这么厉害？”
　　崔夏瑾闻言一颗心一下子就提了上来。
　　“王哥不是已经看过我的证件了吗？要是随便来一个人都有我这本事，那还了得？放心吧，就算有人会这个法子，也需要营造许多氛围条件，才能缓缓迷惑住类似钟月苓这样心志的女人，而且一旦外界稍微有点动静，或者问的问题触及到他们敏感的秘密，他们就会惊觉过来的。”
　　“至于王哥你这样的人物，他们不对你施展这法子还好，一旦施展，恐怕反倒要自己受害。所以他们就算施展这法子，也是要挑人的。”秦正凡回道。
　　“那就好，看我这脑子被你这一吓，都有点傻掉了，竟然忘了你的身份，其他人怎么可能跟你相比呢。”王臻笑着拍了下自己的额头，说道。
　　“秦专家，我能看一下您的证件吗？”崔夏瑾闻言彻底放下心来之后，看着秦正凡，犹豫了一下问道。
　　女人总归好奇心比较重，尤其秦正凡这么年轻帅气，偏生却手段神奇，还挂着总局什么特聘专家的头衔。
　　“什么专家不专家，也就王哥办事太严格，我这才没办法拿出来给他过目一下，实际上这专家是见不得光的，你看看就行，以后没有必要，可千万别叫什么专家，叫我秦博士就可以了。”秦正凡说着取出那证件随手递给了崔夏瑾。
　　崔夏瑾闻言点点头，伸手接过证件，倒也没多想。
　　总局的专家这个头衔听起来虽然有点牛叉，但更多指的是学术方面，身份相对有些超然。
　　或许秦正凡之所以成为专家，正是因为他独到而厉害的“催眠术”。
　　崔夏瑾怎么说也是一个区公安分局的局长，还不至于因为一个专家的头衔被镇住，而如履薄冰缩手缩脚的。
　　况且，秦正凡这个专家跟王臻说话时，张口闭口都是王哥，这也让崔夏瑾除了忌惮他那恐怖的“催眠术”，还是能以相对平常的心态来看待秦正凡这位年轻的专家。
　　接过证件，崔夏瑾翻了开来。
　　崔夏瑾从来没见过这种证件，但她认得上面的标志和字，也知道那些标志和字意味着什么。
　　所以这一翻看，崔夏瑾的手都一下子抖了起来，下意识就并拢了双脚，然后赶紧双手将证件递还给秦正凡，再然后还一脸郑重地向他敬礼。
　　没办法，这级别太高了啊！
　　“崔局长，我都说了，你看看就行，不必当真，你这是干什么？”秦正凡见崔夏瑾竟然一脸郑重地向他敬礼，一脸无奈道。
　　崔夏瑾则拘谨地道：“您是领导，初次见面应该的。”
　　秦正凡只好笑笑，然后看向王臻。
　　“正凡，本来你来永桐，我得好好陪陪你，但这个案子必须速战速决，否则走漏了风声就又被动了，所以我得立刻赶回局里布置，改天我专门请你喝酒赔罪。”王臻说道。
　　“王哥你跟我见外什么？正事要紧，你还是快去办案吧。”秦正凡说道。
　　“那行，我不跟你客套，有事情你尽管给打电话。”王臻点点头道。
　　“我知道的。”秦正凡点点头。
　　崔夏瑾见王臻和秦正凡关系这么好，目中不禁流露出浓浓的羡慕之色。
　　总局局长级别的人物，哪怕只是虚职那也是不得了。
　　王臻竟然能跟他称兄道弟，实在是运气太好了！
　　崔夏瑾却不知道，以前王臻跟秦正凡称兄道弟时，苍云县那边的警察还羡慕秦正凡呢，认为他一个小年轻竟然被王臻给看中，有机缘跟他称兄道弟。
　　否则崔夏瑾恐怕难免要感慨世界变化之快了。
　　“崔局长，这个案子主战场在你南庄区，你这次要挑重担了。”王臻转向崔夏瑾，沉声道。
　　“是！”崔夏瑾这才猛然惊醒过来，连忙立正回道，不知不觉中，她对王臻的态度也发生了明显变化，更加敬重了。
　　很快，王臻和崔夏瑾便带人离开了银悦商场。
　　“秦博士这回又幸亏有你，要不然这次我真就吃大亏了。”曹巍握紧秦正凡的手，一脸感激道。
　　“说这话就见外了，不过不管这个案子最终怎么判，你借的钱肯定还是得还的。你现在资金缺口有多少，回头我先转给你一笔，让你应急一下。”秦正凡说道。
　　“这怎么好意思呢，我再想想办法吧。”曹巍说道。
　　“行啦曹巍，你跟正凡就不要客气了。难道说，我和你的关系还比不了别人吗？”秦家谦说道。
　　“那当然不是，只是我的资金缺口有些大啊！”曹巍面露难色道。
　　“你刚才也看到正凡的钻石卡了，几百万肯定没问题的。”秦家谦说道。
　　钱毕竟不是秦家谦的，否则以他的性格肯定会说，别说几百万了就算几千万也没问题。
　　“算上从他们借的钱，再加上需要给的装修款，我的资金缺口大概在四百七十万左右。秦博士你放心，我会尽快把这银悦商场出售，县城那边也还有一套自住的公寓，我也会尽快出售。”曹巍闻言说道，只是说这话时心里却在滴血。
　　银悦商场他花费了不少心血和资金进去，如今这里正处于行情低谷，要匆忙出卖的话，能卖到四百万算是不错了。这一进一出差不多就是两百万左右损失。
　　至于他自住的公寓，不仅面积大而且因为自住的缘故在装修上他花了很多钱。公寓的装修是卖不出价格的，而且大面积的公寓能接手的人也少，所以自己住是舒服的，但要卖肯定只能贱卖才会有人接手。
　　但秦正凡肯借钱给他，那就已经是天大的人情面子和对他人品的信任，曹巍又哪好意思长时间拖欠着。
　　“这商场现在卖肯定不合算，至于公寓是你自住的，卖了后，你和儿子住酒店吗？”秦正凡摆摆手道：“钱你不用着急的，不过今天我让我叔叔给你打电话，本来是有一件生意想跟你合作，你如果没有资金，倒是可以用商场还有酒店来折价入股。当然这个等会回去再商量。”
　　“这个没什么好商量的，我肯定愿意，一切都听你的。”曹巍闻言面露惊喜之色，不假思索道。
　　别看曹巍被坑了，但那是因为他太讲情义，太急于想开创事业第二春，这才栽了跟头。
　　但实际上，曹巍能成为苍云县酒店餐饮行业的龙头老大，还是很有经商头脑和判断力的。
　　秦正凡什么人？要钱有钱，要本事有本事，要身份有身份，要人脉有人脉，而且为人还重情义，有正义感。跟这样的人一起做生意，那就是搭上了一条大船，那是求也求不来的，曹巍又哪会犹豫？
　　机会可是不等人的，这一犹豫这辈子飞黄腾达的机会可就要飞了。
　　“你也别答复得太快，一切还是回去再商量吧。现在我们出去，我有些事情想要咨询一下你。”秦正凡微笑道。
　　“商量归商量，但秦博士要做生意，只要你同意，我肯定要参一股的。”曹巍一边跟着秦正凡往外走，一边继续表态道。
　　秦正凡笑笑，没再说什么。
　　他是有大本事的人，做生意赚钱对他而言只是顺手而为的副业而已，就算真亏了，他也肯定有办法把亏空给填上，到头来肯定不会害得他曹巍血本无归，要不然以他的性格也不敢主动邀请曹巍加入。
　　所以曹巍既然一再表态，秦正凡也就随他去。
　　出了银悦商场，秦正凡指了指海滩边的那片烂尾楼说道：“我们去那边看看吧。”
　　“怎么？秦博士对那片烂尾楼有兴趣？”曹巍见秦正凡指着那片烂尾楼，不禁心头猛地一跳。
　　那片烂尾楼虽然现在扔在那里，看起来一片狼藉，杂草丛生，但真要卖，那可是一笔巨款，远不是他的银悦商场能比的。
　　“有点兴趣，过去看看吧。”秦正凡说道。
　　得到肯定答案之后，曹巍嘴巴张在那里，半天都回不过神来，好一会儿才连忙道：“我们开车过去。”
　　说着，曹巍拿出遥控钥匙。
　　他的宝驰轿车就停在商场门口。
　　身为苍云大酒店的老板，轿车说起来就是他的门面，而且小地方的有钱人也相对好面子一些，所以曹巍开的算是轿车中的奢侈品牌宝驰。
　　当然曹巍开的只是中档级别的宝驰轿车，入手时大概五六十万。
　　见曹巍拿出遥控钥匙，黄小志两眼不禁一亮，舌头舔了舔嘴唇，道：“曹总，让我来开行吗？”
　　这话，打死黄小志以前也是不敢说的。
　　宝驰轿车啊，万一剐蹭了一下，那得赔多少钱？
　　但此一时彼一时，现在的黄小志可是见过好几亿存款的人，而且还要马上跟牛人一起做生意，老实敦厚的黄小志眼界和心境不知不觉中就发生了变化。
　　这一点，黄小志自己并没有感觉到，但秦正凡却洞若观火，嘴角不禁勾起一抹微笑，心想，人果然是百灵之长，哪怕再平庸的人，只要给他一个展现的舞台和机会，他也会慢慢变化和成长起来，甚至最终发生蜕变。

第一百六十六章 现在可以叫到船吗【为盟主天才均补更】
　　曹巍微微一愣，但很快就笑着把钥匙扔给黄小志，笑道：“你来也好，我刚好可以放松一下。”
　　黄小志拿了钥匙打开车门坐进驾驶位，而曹巍则特意先抢先一步给秦正凡开了车门，然后才坐进副驾驶位，搞得秦正凡都有些不好意思。
　　曹巍给黄小志大致介绍了一些宝驰车的一些按钮开关，黄小志就兴致高涨地一踩油门朝海滩边的烂尾楼开去。
　　“好车开起来就是爽啊！”黄小志摸着方向盘，一脸感慨道。
　　“废话，这车要五六十万呢，我们那车才多少钱？”秦家谦笑道。
　　“改天叔叔也去买一辆，现在开始也没必要委屈苦了自己。”秦正凡插话道。
　　“还是先省着点，省着点，等赚了钱再说。”秦家谦连忙道。
　　他终究是白手起家的小老板，钱赚得很是辛苦，就算现在秦正凡给他卡里转了一个亿，要让他一下子买五六十万的车子，他还是舍不得。
　　“你要不买，改天我直接给你订一辆，让他们直接送到你家去。”秦正凡笑道。
　　“行，行，我买，这两天我就跟你二婶一起去挑，你可千万别给我们折腾了。”秦家谦闻言吓了一跳，连忙道。
　　秦正凡闻言笑了起来。
　　说话间，车子开到了那片面朝南澜湾的烂尾楼。
　　果然如秦正凡刚才所感，这里的灵气比银悦商场那边要浓郁上不少，已经不输给住的绿水人家。
　　“这片烂尾楼是永桐市一个名叫郑顺贸易的家族企业投资开发的，总的规划面积有两百亩，计划是开发海湾景观酒店和高档别墅住宅。据说是当时建桥风声传得比较火时两家拍板决定的。”
　　“地的价格非常优惠，因为这里本来几乎就是一片荒地，既没有什么拆迁问题，而且这里的地也不大适合农作物，所以当时澜沙镇的政府是巴不得有人过来投资，拉动人气。”
　　“所以这地几乎是半卖半送的，据说两百亩的地也就一千两三百万，当然现在风头已经过去了，如果现在卖估计还要便宜。”
　　“当时这个家族企业做的是贸易生意，前几年刚好生意火红，手头钱多，所以雄心壮志的，想着只要大桥建起来，肯定发大财。所以规划时都是往高规格规划。”
　　“这三栋高层烂尾楼，按他们的规划是准备盖成两栋二十层，一栋二十八层。别墅准备盖个一百栋。结果那股风头很快下来，而且他们的贸易生意近年也出了点状况。”
　　“地价还可以随着风头高高低低改变，但盖房子这钱却是实实在在，只会随着最近国家经济的发展，到处搞建设而节节攀升。眼看大桥遥遥无期，而盖房子就像个无底洞，而且盖起来还不知道能卖给谁，那个家族企业就没敢再继续投钱，工程也就荒废在这里。”曹巍指着眼前的烂尾楼，解释道。
　　“他们有说要卖吗？”秦正凡问道。
　　“这个我空闲时因为好奇找本地人问过，他们说郑家被这个项目给拖累了，资金链已经出现问题，现在是巴不得把这个项目给转手掉。但这个项目跟我那银悦商场不一样，我那商场就在镇中心，还是能分割成一个个摊位租出去，无非租金低，投入跟收益不成正比。而且总价也不算高，要是肯低价转卖，想要接手的人肯定有。”
　　“但这个澜天海湾度假酒店和别墅项目不仅总价高，而且还是个吞金兽，关键是还看不到大桥什么时候能建起来，大桥一日不动工，这个项目就起不来，一大笔钱就得压在这里。”
　　“所以郑家虽然已经放出风声要卖这个项目，但据说价格从一开始的八千五百万降到现在的七千万都无人问津。”曹巍回道。
　　“不是吧，这三栋大楼都已经盖了这么多层，别墅也已经盖了二十来栋，还有一些地基也打好了，光这些建筑都已经值很多钱了，更别说还有地皮，这么便宜都没人要吗？我还以为要上亿呢。”秦家谦闻言一脸吃惊道。
　　“老秦，这可是七千万啊，能用便宜来形容的吗？”曹巍一脸意外地看向秦家谦。
　　“嘿嘿，我是替我家侄子说的。”秦家谦闻言倒是有些不好意思地挠挠头。
　　确实有些膨胀了啊！
　　曹巍闻言心头大震，转向秦正凡道：“秦博士，难道你手头真有这么大笔资金？不过这个真要慎重，这个项目后期还要投许多钱进去，而且大桥一日不动工，你这个项目就压在手上，不会产生什么效益。就算你人脉广，可以从银行贷到钱投入到这里，可这么大的金额，光吃利息也是非常吓人的。”
　　“其实事情没你想的那么夸张。就算这大桥不建，随着城市的发展，澜沙镇镇中心迟早也是要朝四周发展的，这里离镇中心距离虽然相对远了一些，但这里的海湾风景和沙滩环境却是澜沙镇这边最好的。这海湾风景和沙滩环境是大自然天生，属于稀缺资源，有钱也是很难买到的。”
　　“而且随着人们生活水平发生变化，生活理念也是会发生变化的。像西洲的发达国家，他们现在很多人就不喜欢住闹市区而是喜欢住周边一些风景幽美安静的地方。况且随着经济发展，拥有轿车的人也会渐渐多起来。”
　　“你别看现在这里距离隔镇中心有些远，实际上真要有车，也就几分钟的路程。”
　　“所以依我看，就算大桥不建，这片地迟早也是能够发展起来，不会一直荒废着发展不起来的。”秦正凡摆摆手否定了曹巍的看法，一脸肯定道。
　　他这些日子看了不少投资类的书，再加上拥有紫府元神之后，思维也变得远比以前敏捷，看问题往往能直指事物本质。
　　所以别看秦正凡也就看了十多天这类书籍，但他看到和学到的都是里面的精髓，而不是像一些人一样只会读死书，那样看再多的书籍，一旦到了现实中来，还是不懂得变通，只会纸上谈兵。
　　当然，秦正凡敢说这么一番话，除了因为他把城市经济的问题看得比较透彻长远之外，还因为他手头有钱，有大本事兜底。
　　手头有钱，有大本事，心里就有底气，就不会举棋不定，犹豫不决，说出来的话就充满了自信。
　　不像曹巍等人，虽然也认为将来这里应该能发展起来，但因为手头钱不多，亏不起，患得患失，东考虑西考虑，就容易产生怀疑，就不敢坚持。
　　正因为这样，曹巍优先考虑的还是卖银悦商场，而不是苍云大酒店。
　　实际上，曹巍心里很清楚，苍云大酒店的未来基本上是不会有什么起色。
　　秦正凡的话句句敲打在曹巍的心头上，让他热血沸腾，差点就要一咬牙，想着豁出去了把宝压在澜沙镇这里，但很快他还是泄了气，看着秦正凡道：“秦博士，问题在于这个迟早两个字啊，谁也吃不准会多迟，要是迟个十来年甚至更长，谁耗得起啊！”
　　“没事，反正我的钱放着也是放着，这个项目又刚好处于低价，大不了就当股市逢低买进放着不动。”秦正凡风轻云淡道。
　　曹巍后面本来还有话要说的，听秦正凡这么一说，当场嘴巴就张在那里，半天都说不出话来。
　　七八千万啊，说放着也是放着，这得都有钱的人才能说得出口啊！
　　“况且，这跨海大桥政府如果没钱启动，民间资本也是可以参与进来，帮忙推动的。不过这倒不急，还是先把这个项目盘下来，还有趁着现在行情低，把这周围风景环境好的土地再划几片进来。”秦正凡接着说道。
　　曹巍嘴巴张得更大了，感觉就像在听天书一样。
　　“对了，曹总，你望得到海面上那些岛屿吗？那些岛屿有人住吗？是政府的还是私人的，可以购买吗？”秦正凡突然又指着隔出海口不远的近海上的那几座岛屿问道。
　　曹巍的脑子还停留在刚才秦正凡说的什么买地，跨海大桥上，结果没想到秦正凡的话题一下子又跳到了离出海口不远的那几座岛屿上，不禁“啊”了一声，然后连忙道：“那里啊，除了一座岛屿适合住人，其它的都是不适合住人的。适合住人的岛屿，以前还住着几十户人家，但那里生活很不方便，缺电缺水，还有孩子教育，医疗等等都是一个大问题。”
　　“所以在政府的帮助下，早在十年前就陆陆续续全都搬到澜沙镇这边了，那边现在就是一座无人岛。因为政府帮他们在澜沙镇这边安家，所以那座岛屿现在是归澜沙镇政府的。澜沙镇因为一直没发展起来，澜沙镇政府的财政状况一直不是很好，我好像听谁说起前两年还有一位副镇长提出把那座岛屿卖给私人的提议。那座岛屿说起来面积也有三四百亩光景，价格倒是不贵，据说好像就两百万左右。”
　　“但问题是那岛屿除了买个新奇，过一把岛主的瘾头，还能有什么用？开发旅游，不说搞基础建设要投入许多钱，关键的问题是会有多少游客会去？像这里沙滩算是不错了，都还没开发起来呢！”
　　“如果是自己住，进出都得船，很不方便，遇到风浪天恐怕就得困在里面了。而且那种地方除了一开始住还可能觉得新奇有意思，但要是长期住在那里，那还不得……”曹巍说道。
　　“现在可以叫到船吗？我想过去看一下。”曹巍后面的“闷死”两个字还没说出口，秦正凡突然一脸期待地问道。
　　曹巍的嘴巴一下子就张在那里，好一会儿才回过神来，道：“应该有的。”

第一百六十七章 仙掌岛【六千字章节求订阅】
　　曹巍很快就通过镇里认识的熟人找到了一条小渔船。
　　今天艳阳高照，风平浪静，倒也方便出海。
　　俗话说，望山跑死马，其实望岛也差不多。
　　那岛屿看似能望到，隔秦正凡他们所站的地方似乎并不远，但实际上也有十几公里。
　　小渔船开了四十来分钟才带着秦正凡等人抵达了小岛。
　　小岛名叫仙掌岛。
　　之所以叫这个名字，是因为这座小岛外围还有五座不适合人居住的礁石小岛，这座小岛面积最大，又刚好位于那五座不适合人居住的小岛中间。从空中俯瞰，便如一只大手掌，仙掌岛刚好是手掌，外围的五座不适合人居住的岛则像是手掌的五根手指。
　　也正因为这样，那五座礁石小岛被分别命名为大仙岛，食仙岛，中仙岛，无仙岛和小仙岛。
　　秦正凡才刚到外围五座礁石小岛时，双眼便已经闪烁着一抹惊喜之色，等踏上仙掌岛时，心中更是欢喜。
　　这里不仅幽静，不受外界打扰，更难得的是，这里天地灵气比起南澜湾沙滩那边还要浓郁上不少。
　　“师父的书籍记载，六合星上的一些大门派的传承有可以布置聚集灵气的阵法。可惜师父这方面不懂，没有这方面的记载收藏。否则我若在这地方布个聚灵阵，每日子时和卯时就在这里修行，那就真是人间仙境，修行速度也必然大大增加。”秦正凡环视四周，隐隐感受到外围的五座礁石小岛跟这座仙掌岛有着一种玄妙的联系，甚至一直延伸到海底世界，仿若是浑然一体一般，不由得又是惊喜又是遗憾。
　　仙掌岛中间是一条迷你小山脉，高大概六七十米，横贯了大半个岛屿，上面郁郁葱葱都是树木，还栖息了许多鸟儿。
　　小渔船的老板告诉秦正凡，这条迷你小山脉叫掌纹山，寓意是仙掌上的掌纹。
　　围着掌纹山的山脚周边洒落着数十栋大半都已经坍塌的老宅，还有一些杂草丛生的田地，这些田地中间零星分布着一些天然的洼地池塘。
　　“岛很小，没有河流，以前村民就只能靠这些天然的池塘还有自家的一些设施蓄淡水。这些淡水既供应人畜饮用，也用来浇灌田地。但因为蓄水是靠天的，所以一旦遇到干旱天气，别说浇灌田地就连人喝水都是问题。”
　　“这是个问题，还有人生病，孩子教育，购买日用品，台风天气等等都是问题。所以人们有时候远远看到这座岛，会想象岛上的岛民似乎过着与世无争，世外桃源一般的悠闲生活。”
　　“实际上，我们一直都为了生活与大自然做斗争，过的其实挺辛苦的。尤其孩子的教育，我们可不想我们的后一代跟我们祖祖辈辈一样，继续窝在这个小岛上，所以后来陆陆续续我们就都搬迁了。”小渔村的老板介绍道。
　　他以前也是这仙掌岛上的岛民。
　　“正凡还是算了吧。这岛屿如今已经彻底荒废下来了，光要推平这些坍塌的老宅都是不小的工作量和投入，更别说还要改造岛屿的投入。而且这里隔陆地还有十多公里呢，进出实在太不方便，时不时还会遇到海浪天，想走都走不掉，所以这种地方也就是适合偶尔度假用。”
　　“但真想要度假，地方多的是，风景也比这里漂亮许多，还可以不停换着地方来，又何必把大把钱花在这地方？”秦家谦听了小渔船老板的话，又看了四周的环境，想想买岛要两百来万，后面搞改造投入，至少也还得好几百万，不由得微微皱眉劝道。
　　“二叔，时间不早了，我们回去吧。”秦正凡不置可否地笑笑道。
　　这岛屿他铁定是要买的，不仅这座岛屿，连外围的五座礁石小岛他都要买下来。
　　只是现在有小渔船的老板在场，他不好多说，否则一旦话传开，到时镇政府那边坐地起价，那就少不得要多出钱了。
　　秦正凡的钱又不是大风刮来的，冤枉钱他还是不愿意出的。
　　“嗯，时间确实不早了，再不赶回去，估计到苍云都要天黑了。”秦家谦见秦正凡只是略略扫了几眼就说要走，还以为他接受了自己的建议，脸上露出欣慰的笑容。
　　于是很快一行人坐着小渔船回到了澜沙镇。
　　回到澜沙镇之后，一行人又马不停蹄地坐上了车子。
　　这次，秦正凡和秦家谦坐曹巍的车子，而黄小志则独自一人开那辆破旧的小面包车。
　　本来按秦正凡的意思，这破车就先扔在银悦商场，但黄小志和秦家谦都舍不得，坚持要开回去，秦正凡也只好随他们去。
　　“曹总，你跟澜沙镇政府这边的人应该认识吧？改天帮我约一下，我要跟他们谈谈仙掌岛和周边五座礁石小岛购买的问题，澜天海湾度假酒店和别墅项目周边的有几块地，我也有兴趣，也想跟他们谈一谈。”秦正凡对正在开车的曹巍说道。
　　曹巍闻言握方向盘的手都微微抖了一下，他还以为秦正凡已经放弃了仙掌岛，结果没想到，他不仅对仙掌岛有兴趣，连它周边的五座礁石小岛都有兴趣，甚至他还真准备在澜沙镇购进地皮。
　　“正凡，你真准备买那些岛屿啊？”秦家谦一脸意外，没等曹巍开口，他已经开口问道。
　　“是的二叔，等我博士毕业后，我想办法来永桐大学教书。我准备到时把家安在仙掌岛上。你之前提到的问题，我都考虑过了。”
　　“恶劣天气毕竟还是少的，至于距离远，进出不方便，大不了到时我在澜天海湾度假酒店和别墅项目那边和仙掌岛那边搞个直升机停机坪，有直升机进出应该方便和快捷许多了。”秦正凡回道。
　　曹巍和秦家谦闻言都张大了嘴巴，半天都没法回过神来，心里忍不住万分感慨，有钱人的世界和想法，果真不是我们这些穷人能想象的，我还在想着购买岛屿要花很多钱，想着进出岛屿要乘船不方便，结果呢，他都已经想好直接买直升机进出了。
　　“这么说，澜天海湾度假酒店和别墅项目你也肯定准备入手了？”好一会儿，秦家谦才再度开口问道。
　　相对于澜天海湾度假酒店和别墅项目，仙掌岛那边总归是小钱，真正的大头还是在澜天海湾度假酒店和别墅项目这边。
　　这里不仅一下子要投进去七千万左右，而且后续要投入的更多。
　　纵然秦家谦知道秦正凡现在卡里包括他卡里有三亿多，但按秦正凡这种花钱的方法和速度，秦家谦心里还是有些瘆得慌。
　　“是的二叔，我喜欢这个地方，也看好这个地方。”秦正凡一脸肯定地回道。
　　曾经他几乎走遍了大半个楚安市，也才找到六合山一带比较适合修行。
　　永桐市这边他虽然没有具体去寻找适合修行的地方，但刚才坐着他二叔的小面包车一路穿过市区和郊区时，天地灵气稀薄浑浊得一塌糊涂，比起楚安市都还要逊色一两分。
　　如今突然在澜沙镇这边看到这么一处灵气相对浓郁的地方，尤其仙掌岛那片岛屿海域天地灵气更是浓郁，而且那些岛屿似乎还沿着海底延伸出去，浑然一体。
　　秦正凡几乎可以百分百肯定，在永桐市已经不可能再找得到比这里更合适的修行之地。
　　秦正凡不管是赚钱，还是继续留在俗世中磨炼心性，其实说到底最大的目的是为修行服务。
　　现在这个地方既然再合适不过，秦正凡又怎么可能会放过？
　　别说现在他有钱，就算没钱，他估计都会立马想办法筹钱。
　　“可是这需要很多钱啊，就算你现在有三亿多的现金，按你这种投资速度恐怕也……”秦家谦面露担心之色道。
　　“三亿多！”曹巍听到这话，握方向盘的手猛地一抖，差点就要出了意外。
　　他现在当然已经猜到秦正凡很有钱，可做梦也没想到他竟然有三亿多的现金在手上！
　　“二叔放心吧，这次回去我们不是还要商量一起做生意嘛。有我独门秘方，这门生意基本上算是独门生意，只要不出什么问题，一般是稳赚不赔的，而且我的现金其实也不止三亿多，这只是我的一部分，所以你不用担心。你应该知道我的性格的，我从小到大做事情都是比较保守谨慎的。”秦正凡见秦家谦面露担心之色，只好轻轻拍了拍他的手背，继续透露一些家底来。
　　“不止三亿多？”秦家谦张大了嘴巴，半天都说不出话来。
　　他以为三亿多已经是天文数字了，没想到这只是他侄子的一部分身家。
　　至于曹巍感觉自己的脚踩油门都是软绵绵的，然后突然抬手打了一下自己的脸蛋。
　　“曹总你干什么？”秦正凡见状脱口问道。
　　“我想让自己清醒一下啊！”曹巍回道。
　　“没那么夸张吧曹总，你好歹也是一家大酒店的老板。”秦正凡闻言哭笑不得道。
　　“秦博士，别别，你要提什么大酒店，我干脆找条地缝给钻了。你不知道，当时你帮了我一个大忙，我私底下还找过我表弟孙宇，问他是不是要拿些钱答谢你。还好我没拿出手，要不然那不笑死人嘛。”曹巍说道。
　　“其实那时候我是没多少钱的，要不然也不会看着我二叔这么劳累的。我这钱都是最近才有的，至于怎么会有，你们就不用问了，反正是非常合法的。”秦正凡说道。
　　曹巍和秦家谦闻言再度长大了嘴巴，半天都回不过神来。
　　许久，秦家谦才回过神来，一脸严肃地看着秦正凡道：“正凡，以后你想做什么就去做吧，不用跟二叔解释的。你是有大本事的人，二叔相信你！”
　　“呵呵，我本事是有一些，但总也有疏忽的时候，二叔该提醒还是得提醒的。”秦正凡说道。
　　“哈哈，那到时你可不准嫌二叔啰嗦，老思想！”秦家谦闻言开怀笑道。
　　“怎么会呢！”秦正凡说道。
　　一路说着话，等到家时天已经黑了。
　　秦正凡一到家，见食材都已经备齐，就等着他亲自开工了，便将秘制的调料一一取出来放在台面上，然后开始忙活起来。
　　曹巍是开酒店的，说起来以前也是厨艺高超，本来想着表现一下，打个下手什么的，结果看到秦正凡左右开弓，刀光起，一片片厚薄一致的土豆片如同花瓣一样整整齐齐落在砧板上，然后刀光再起，一根根粗细一致的土豆丝已经切好，而秦正凡的另外一只手还在颠锅。
　　当场，曹巍就吓得不敢开口了。
　　秦家谦一家人，还有黄小志、解延玲自然也是看得目瞪口呆的。
　　这哪里是烧菜，简直就是在表演魔术杂技啊！
　　而这才只是开始，等后来锅里的味道飘出来，别说秦家谦等人了，就连开酒店，不知道考察过多少家酒店，吃过多少美食的曹巍都忍不住直吞口水，鼻子使劲地抽动着。
　　最后等秦正凡把八菜一汤，外加一大锅长寿面烧好后摆上桌，除了一开始大家敬了黄秋玲一杯，祝她生日快乐之外，其余时间竟然大部分全都埋头专心对付美食，仿若已经饿了好多天一样，就连黄秋玲这位寿星也不例外。
　　直到肚子吃得总算有些撑之后，这才放慢了速度。
　　“秦博士，你这水平，五星级大酒店的主厨都不够资格给你当徒弟啊，而且这些菜的烹饪之法我好像也从未见过。”曹巍终于放下筷子，冲秦正凡竖起大拇指，由衷赞叹道。
　　“不仅菜和面的味道超级好，大哥那烧菜的动作也是酷得一塌糊涂啊。”秦正誉一脸崇拜佩服道。
　　秦家谦等人也都跟着纷纷赞叹，倒是称赞得秦正凡有些好意思。
　　好一会儿，秦正凡才看向曹巍，说道：“曹总说的没错，这些菜有些是民间失传的，有些是失传的宫廷菜系。至于这面条，其实没什么出奇，出奇的在我有一些秘制的调料。”
　　“这么说，这些菜肴和面条这么好吃，不单单是因为你个人手艺的缘故，还有很大一部分是因为这些都是失传的菜谱和你秘制的调料？”曹巍闻言两眼不禁猛地亮了起来，看着桌上的菜肴，仿若看到了金山银山一般。
　　“你看如果我们的饭店能推出这些菜肴，生意能火起来不？”秦正凡见曹巍两眼发亮的样子，面带微笑问道。
　　“火，当然能火！饭店的关键就在菜肴，菜肴好吃，那就不愁顾客啊！秦博士，你说的生意应该就是要投资开饭店吧？”曹巍闻言先是猛地点头，接着那张肥脸上露出无比灿烂的笑容。
　　秦正凡这条大腿，曹巍绝对是要抱定的。但秦正凡的层次太高了，曹巍心里其实还是很忐忑，生怕自己发挥不了什么作用，到时迟早要成为一可有可无的小卒。
　　但现在不一样了，秦正凡要做的生意明显是饭店，这对他来说，那可是他最擅长的领域，这让曹巍如何不高兴激动？
　　“一步步来吧，我倒没想一下子就开大饭店，我想着先开几家面食店。”秦正凡说道。
　　“几家面食店？”曹巍闻言不禁愣住了，显然一下子有些不适应之前在澜沙镇动辄就说要投资数千万上亿的秦正凡，突然间变得这么小家子气，竟然只投资开几家链锁面食店。
　　不过很快，曹巍似乎想到了什么，两眼越来越亮，到后来甚至拍案叫绝道：“秦博士是想开连锁店吧？这个想法真是太妙了。你的那些菜肴虽然好吃，但一旦推出来，一些大酒店大厨只要吃上几次，估计就能学了去，到时候他们一旦也推出这些菜肴，再一宣传，以他们的名气，不明白的人还以为他们是原创者，是他们家的地道正宗呢！”
　　“但面食就不一样了，只要我们掌握着秘制调料，别人想学也难啊。这面条这么好吃，一旦开起来肯定不愁顾客。只要能火起来，有这秘制调料，我们就可以很快地一家家复制过去。”
　　“一家店或许只能赚小钱，但要是开成连锁店，不断累积起来，那利润就相当可观了”
　　“而且有了面食店的基础，我们打出名声之后，我们再提高一个档次开链锁饭店，把这些菜肴推出去，就算别的一些酒店饭店偷学了去，但在顾客们的心里，烹饪这些菜肴，我们的店才是正宗的，想要吃正宗的人，肯定还是会来我们饭店。”
　　“老曹，你不解释我心里还糊涂呢，怎么正凡突然变得这么小家子气了，好几亿的身家竟然只想着开几家面食店。你这么解释，我才明白这里还有这么多弯弯道道啊！”秦家谦闻言恍然大悟道。
　　其他人也都跟着连连点头。
　　“其实先开面食店，除了曹总提到的原因之外，还有人员等一些考虑因素在内。毕竟餐饮酒店这方面，我们这边真有经验能独当一面的暂时也就曹总一个人。先从面食店入手，操作起来相对简单，投入也少，刚好可以先用来试试手，曹总也刚好可以带带你们，让你们逐渐熟悉起这一行业。”
　　“当然，肯定还需要聘请专业的老师给你们包括曹总在内进行系统性的指导授课。我们以后不是只开几家店那么简单，是要发展为一个全球性的国际餐饮集团公司，跟曹总单单经营管理一家小县城的大酒店肯定是不一样的。你们需要有更系统更全面的知识，需要理论和实践相结合。我们还需要聘请一些有经验的经营管理者参与进来。刚好我们也可以从面食店开始慢慢培养和物色一些适合我们使用的经营管理者。”秦正凡说道。
　　听秦正凡提到什么全球性国际餐饮集团公司，曹巍和秦正誉的脸都涨红了，尤其前者，可以说秦正凡提到的远景目标其实就是他的梦想，只可惜他的根基太薄，这辈子是根本不可能实现的，但现在机会来了。
　　至于秦正誉毕竟还年轻，充满了斗志，秦正凡这么一描述，他不激动都难。
　　不过秦家谦、黄小志和黄秋玲三人表情很是复杂。
　　“正凡，你的想法很好，可二叔二婶还有正誉的舅舅年纪都有些大了，本身也没多少文化，你叫我们开链锁面食店，只要用心学一学，不懂的地方问一问，应该能上手，但什么国际化，还要什么系统性的学习，我们脑力体力肯定都跟不上啊！”秦家谦苦笑道。
　　“放心吧二叔，过段时间我就给你们调配出一些养生健体的汤药来，到时包管你们个个身体健康，精力充沛得跟二十多岁的年轻人一样。”秦正凡笑道。
　　他这次南矍丛林之行缴获了不少药材，而且其中一株还是二品灵药烈焰冰霜果树。
　　这果树枝叶如火焰，果子却冰霜无比，将一阴一阳孕育与一树之上，若稍微取下一些熬炼成汤药，对凡人而言绝对是几乎没有副作用的强身健体去除体内后天污垢杂质的绝佳汤药。
　　除了烈焰冰霜果树，祖家还有一棵青木云雾果。
　　青木云雾果充满了生机，药性温和，纵然秦正凡炼丹失败，剩下的渣滓也能熬炼成汤药给二叔他们服用，绝对能增进他们的生机。
　　而且随着这些天秦正凡不断学习修行知识，他对如何改善人的机体也有很大心得。
　　所以半个多月前，秦正凡还不懂如何调理二叔他们的身体，也不敢轻易进行，但现在他心里已经有了调理改变二叔他们身体的初步计划。
　　只是这些事情急不来，秦正凡想着等自己道行再深一些，等青木云雾果成熟之后，再排上日程，这样才更稳妥。
　　毕竟秦家谦已经四十八岁了，气血生机早已经在开始走下坡路，一切还是需要慎重。
　　“真的吗？”秦家谦等人不禁两眼猛地一亮道。
　　“当然是真的。”秦正凡笑道：“不过，到时二叔你们可就没理由说自己老了，跟不上时代步伐。”
　　“哈哈，这你放心，你二叔以前说起来也是学习尖子，只是家里没条件这才辍学的，不像正誉这小子是因为玩心太重。到时二叔绝对老当益壮，吓你一跳。”秦家谦信心十足道。
　　“爸，你这么一说，我压力好大啊！”秦正誉一副夸张的苦瓜脸。
　　“哈哈！”众人见状都放声笑了起来。
　　一阵说笑之后，秦正凡脸色一正道：“具体投资的项目还有后面怎么进行等事情，我们稍后再详细讨论，现在我们谈论一下我们的股份分配问题。”
　　“这你跟老曹商谈吧，二叔和你小志舅舅合起来都没几个钱，还谈什么股份，你随便算个零点几股份就可以了，只要记住给我们发多点工资。”秦家谦说道。
　　PS：还请书友尽量来起点中文网支持正版订阅，谢谢。

第一百六十八章 股份
　　“二叔你给我打工，我可当不起！”秦正凡笑着摆摆手，然后转向曹巍说道：“曹总，我是这么想的。你，我二叔家，小志舅舅还有我四家一起出资成立一家公司。”
　　“然后通过这家母公司看以后发展情况陆陆续续投资成立一些子公司，我的计划中最初的项目，一是澜沙镇那边的澜天海湾度假酒店、别墅和周边的几块地皮项目；二就是面食连锁店。至于仙掌岛那边是我私人的产业，我会个人出钱，不算我们公司的项目。”
　　“第一个项目投资金额比较大，如果曹总觉得风险大，那我们就没必要成立母公司，而是从一开始就分开，我们可以一起出点小钱成立一家经营面食连锁店的餐饮公司。”
　　“秦博士，我老曹这辈子就跟定你了，你说投哪里我就投哪里。我现在手头没现金，不过你之前答应过我，可以把我的银悦商场和酒店来折价入股，你可不能反悔。”曹巍闻言不假思索道。
　　秦正凡见曹巍一点都没有犹豫，目中闪过一抹欣赏之色。
　　如果曹巍有一点犹豫，或者只想着出点小钱投资面食连锁店，那么秦正凡和他的合作恐怕也就止步于面食链锁店。
　　因为秦正凡以后基本上是做甩手掌柜的，所以他需要的是对他绝对信任，他也绝对信得过的人。
　　这次事业起步，他二叔等人还不足以担重担，要担重担的是曹巍，所以曹巍必须要表现出对他足够的信任和诚意。
　　现在曹巍的反应并没有让秦正凡失望。
　　“好，曹总就把你的银悦商场和酒店折价入股吧，具体折价多少，我们也不需要找专业的人评估，你自己大致估个价，报个数就可以。”秦正凡说道。
　　“这样不好吧。”曹巍说道。
　　“没事，你也知道我不差那点钱，你往高里估算就是，关键是大家要同心，要有福同享有难同当。”秦正凡说道。
　　“既然这样，我就不跟你客气。我的银悦商场按四百万折价，我的苍云大酒店折价五千万，但我的私人借贷还有装修欠款大概有四百七十万，酒店那边银行贷款和杂七杂八工资等债务有两千五百三十来万。所以扣除这些折算，算个整数，我折价入股的钱是两千四百万。”曹巍说道。
　　“好，曹总入股的钱是两千四百万，二叔我转给你的一亿，你腾出五千万算是你的股份，腾出五百万算是舅舅的股份，剩下四千五百万，五百万你留着自用，四千万你腾出来到时以你的名义专门用来扶持风湾村用。我这边则出资两亿入股。”秦正凡点头说道。
　　“啊，这怎么行，钱是你的，怎么可以算是我的股份？”秦家谦一家人和黄小志完全听傻了眼。
　　尤其后者跟秦正凡说起来连半点血缘关系都没有，不过是因为秦正誉的缘故，秦正凡才叫他一声舅舅，结果，这一下子秦正凡就白白送了五百万给他，这是黄小志连做梦都不敢想象的事情。
　　“都说了我父母亲现在不在了，二叔你们就是我家人。不过你放心，俗话说亲兄弟明算账，我就只分这一次钱给你们，作为你们的原始启动资本，以后我们的账务就要明明白白分开算。以后你们如果需要再从我这边挪钱那就算是借的。”
　　“小志舅舅，你家境情况很一般，之前还肯拿出五万块钱来帮我二叔，我真的很感激，所以正誉叫你舅舅，我也是发自内心叫你舅舅的。五百万对我而言的分量远没法跟你那五万块相比的，你就拿着，不必有心理负担。不过也就这一次，以后大家的账务就要公私分明，明明白白地算了。”秦正凡一脸真诚地解释道。
　　秦家谦一家人和黄小志闻言眼眶有些发红，心情久久无法平复。
　　“既然你这样说，那这钱二叔就收下了。但有一点我要申明，以后如果万一是你需要用钱，你只管从二叔这边拿，不能算借。”许久之后，秦家谦说道。
　　“对，对，以后万一你需要钱，直接从我们这边拿就是，绝不能说什么借。”黄小志跟着点头道。
　　“好，好，按你们的意思。”秦正凡闻言笑着点头。
　　他是有大本事的人，在二叔他们有生之年恐怕都不可能看到他如此窘迫的一天，答应也无妨，也算是安他们的心。
　　谈妥入股的资金之后，众人经过核算发现，秦正凡的股份是百分之七十一点六八，秦家谦的股份是百分之十七点九二，黄小志的股份是百分之一点七九，曹巍的股份是百分之八点六。
　　秦正凡说太多小数点看着碍事，在出资比例不变的情况下，他自己吃点亏，又把每个人的股份做了微调取整数。
　　如此一来，秦正凡的最终股份是百分之七十一，依旧是超级大股东，秦家谦的股份是百分之十八，第二大股东，曹巍的股份是百分之九，第三大股东，黄小志的股份是百分之二。
　　公司经众人商议取名众志有限公司，因为曹巍是把酒店和银悦商场折价入股的，所以公司成立之初，名下就有了全资控股的一家酒店和一家商场，当然还有一些债务。
　　按大周国南江州的一些相关规定，只要母公司注册达到三千万以上，控股的子公司达到三家，以及母公司和子公司注册资本合起来达到一亿，便可称为集团公司。
　　所以实际上，只要等众志公司再投资成立一家子公司，便可以更名为集团公司。
　　至于曹巍那边的债务问题，因为众志公司有两亿多的流动资金，所以债务根本不是问题，按秦正凡的意思等公司正式注册成立，便把这些债务都还掉，反正他有钱，以后真要钱不够，大不了他想办法把天凤法戒的外币换成大周币，加大注资力度。
　　四家的股份，公司的名字商议好之后，众人敲定了面店的名字为“简单吃”。
　　再接下来便是第一家面馆选址的问题，秦家谦和黄小志他们相对保守，认为可以先在永桐市开一家试试，不过曹巍建议第一家面馆就直接开到楚安市，可以提升档次，为将来开连锁店做准备。
　　秦正凡赞同曹巍的建议，这事情自然就敲定下来。
　　当晚，众人商议到差不多十点半方才各自散去。
　　在各自散去之后，秦正凡给夏敏拨打了一个电话。
　　夏敏就是屠珲的弟子，上次专门给秦正凡送房产证，并且为了秦正凡的缘故，在他师父的命令下，特意把事业从北江州崇洛市转移到南江州楚安市。
　　夏敏搞的是建筑行业。
　　别看秦正凡谈到澜天海湾度假酒店和别墅项目时一副风轻云淡，似乎根本不把七千万放在眼里，但真要具体操作起来，他就不会那么随便了。
　　那些烂尾楼的质量，还有目前的折算价格，后续建筑和投入等等，这些不管是秦正凡自己还是曹巍等人全都是门外汉，肯定需要找个专业人士过来评估一下，这样才能正式约郑家的人谈这个项目收购的事情。
　　否则一点都没不准备，谈判的时候肯定会很被动，万一被坑了，损失的不仅是钱，秦正凡这位玄师的脸面也丢不起啊。
　　“秦博士晚上好，请问有什么事情吩咐吗？”夏敏正在准备子时修行的事情，见秦正凡这大晚上的突然给他打电话，不禁吓了一跳，连忙接起来，毕恭毕敬地问道。
　　“这个小敏，你不是说是搞建筑的吗？房子建筑你懂吗？”秦正凡问道，只是称呼他为小敏时，脑海里浮现他那粗壮魁梧的样子，还是有点起鸡皮疙瘩，总感觉有些别扭。
　　“秦博士，您要问我其他事情，我不一定敢夸口。但要说搞建筑，尤其房子建筑，那我肯定在行！”夏敏闻言回道。
　　“那好，明天你有空吗？我这里想入手一个烂尾楼项目，想请你过来帮忙把把关。”秦正凡闻言开心道。
　　他很清楚，夏敏在别人面前敢吹牛，在他面前肯定不敢。既然他敢这么夸口，看来在建筑这一行上肯定还是有一手。
　　“瞧您说的，只要您开口，我哪一天都有空。”夏敏立马回道。
　　开玩笑，他师父要他把事业从崇洛转移到楚安市，目的就不是为了有机会接近秦正凡，寻求机缘吗？
　　现在秦正凡主动找他帮忙，对于夏敏而言那就是机缘。
　　他怕的就是秦正凡不找他帮忙。
　　更何况，秦正凡要他帮忙的还正是他所专长的。
　　秦正凡见夏敏态度殷勤，也就没再跟他客气，直接让他明天中午赶到银悦商场跟他们碰头。
　　夏敏挂秦正凡的电话之后。连忙给他师父屠珲拨打了电话。
　　“臭小子，你不知道这个时候为师要准备修炼了吗？”屠珲这时正要把手机调成静音，准备调整心境，进行子时的修行，见手机突然响起，却是唯一弟子夏敏的电话，接起来劈头就骂了过去。

第一百六十九章 机会
　　“师父，秦博士刚才打电话给我了。”夏敏连忙解释道。
　　“臭小子，那你怎么不早说啊！”屠珲一听不禁大喜，张口又是一句骂。
　　“这不刚接到电话就给您老人家打过去了吗？”夏敏一个昂藏七尺的大男人委屈得跟小媳妇一样。
　　“行了，少废话，快点说秦博士打电话给你是什么事情？”屠珲问道。
　　“秦博士说他准备在永桐市南庄区澜沙镇那边入手一个烂尾楼项目，想请我去把把关。”夏敏连忙回道。
　　“少给自己脸上贴金，凭你在秦博士面前也配说‘请’字！”屠珲闻言先是嘲讽了自家弟子一句，然后才一脸喜色道：“不过秦博士叫你去，那说明为师当初那步棋算是走对了，这不机缘就来了。要是你继续呆在崇洛市，这种好事哪里临得到你呀。”
　　“师父，难道去帮忙这就是你说的机缘？”夏敏很无语道。
　　“臭小子，你呀就一根死脑筋，也就天生干累活的命！像秦博士这样的大人物，他既然叫你去帮忙，难道还能叫你白帮忙不成？他只要手指头缝里流一点下来，都够你一辈子享用不尽了。”屠珲没好气地骂咧道。
　　“师父，你的意思是这次要发大财了？”夏敏闻言不禁两眼猛地一亮道，不过紧跟着道：“不对，秦博士看不起来不像是很有钱的人。也不对，应该还是有钱的，上次我拿了一袋子的房产证给他，他连眼皮都没眨一下。但他要真很有钱，去澜沙镇那偏僻的地方收购烂尾楼干什么？资金真正雄厚的人，谁会看上那里啊。”
　　“笨蛋！别忘了你还是我鬼煞门的下一代门主，是一位玄门术士，你的人生最重要的事情，不是赚钱而是修行。你没见为师最近修为暴涨，整个人都精神年轻了许多吗？这都是拜秦博士所赐。你要是干得好，他肯给你点好处，那可是钱买不回来的！”屠珲忍不住再次骂道。
　　屠珲为人老奸巨猾，平生也常以自己老谋深算，工于心计而自得，结果找了个弟子，小时候还很清秀机灵的，本以为以后肯定青出于蓝而胜于蓝，没想到越长大越粗犷魁梧，为人也偏敦厚老实，完全没有他当年的半点风范，也没有一点鬼煞门阴柔幽森的风格。
　　所以屠珲对这位自己唯一的弟子一直以来不是很满意，但这年头有修炼天资的人实在难得，要想成功栽培成玄门术士那更是难上加难，所以屠珲虽然不喜欢夏敏这性格，但也只能认了。
　　“原来是这样啊，不管秦博士会不会给好处，就凭他帮了师父，那我这次也得好好干。”夏敏说道。
　　“为师已经老了，在修行这条道上已经走不了多远，无非修为高了，能多添加一些寿命。你不一样，你还年轻，如果秦博士肯提携你，你在修行这条道上还是很有前途的。”屠珲虽然不喜欢这位弟子的性格，认为他一点都不像自己，嘴巴上也动不动骂他，但实际上夏敏有孝心，屠珲内心里对他是有着很深厚感情的，闻言感慨地说了几句，然后又面露思索之色，话锋一转道：“不过财侣法地，修行之人想要更好地修行，确实是离不开钱财，秦博士肯定也不例外。”
　　“他有大本事，真要动用那本事想要赚钱还是容易的，但现在他却花心思去收购烂尾楼，显然是想走世俗之法。”
　　“不过也对，那法子赚钱虽然看起来容易，但却要耗神耗力，又哪能经常为之。不像世俗的生意，真要投资对了，便可钱生钱，财源滚滚。”
　　“不过做生意跟修行还是不一样，修行厉害的人不一定就擅长做生意投资。这倒是黄海艳的一个好机会，她虽然年轻，但却是不落国普林商学院毕业的高材生，在做生意上很有一手，年纪轻轻就凭借她师父当年给的两百万资金发展起了泰尚百货商场。看来我和黄海艳也得找借口明天去一趟澜沙镇，若能让黄海艳成为他的生意伙伴，那以后接触的机会就更多了。”
　　这样边思索边自说自话一番，屠珲似乎才突然想起自己还拿着手机跟弟子通话，话锋再次一转道：“你说的事情为师知道了，接下来的事情你一定要尽力去做。不管秦博士有没有要让你接手烂尾楼工程的事情，你都要尽力去争取，钱不钱的没关系，大不了为师把手头剩的一些不动产都给卖掉。”
　　“反正为师无儿无女，这些东西迟早也是要传给你的，就当提前给你了。好了，先这样，为师还要跟黄海艳通个话，商量一番。”
　　说罢，屠珲也不等夏敏回答，已经很干脆地挂了电话，害得夏敏这个粗犷的大男人拿着手机眼眶发红了好一阵子。
　　他没想到一向老奸巨猾，视财如命的师父，为了造就他竟然愿意把手头仅剩的不动产都卖掉。
　　“秦博士竟然要收购烂尾楼？”黄海艳听到屠珲这消息时一脸的吃惊意外，紧跟着心里便情不自禁泛起阵阵感动。
　　前些日子，她师父为了秦正凡给的一张丹方临时筹集了七百万作为酬金，秦正凡分毫未取，甚至还主动答应免费帮她们炼制蕴阳丹。
　　有时候，她会不禁想，秦正凡是不是真的视金钱如粪土，金钱对他根本没有什么意义。
　　如今才知道，秦正凡跟她一样也是很看重钱的，甚至以他这般有大修为的人，都要为了钱费心思去收购烂尾楼。
　　也正因为这样，秦正凡拒绝酬金的行为越发显得弥足珍贵，让黄海艳感动。
　　“没错，财侣法地，秦博士要修行，肯定也离不开钱财的帮助。不过他是有大本事的人，不可能真的在赚钱上面亲力亲为，只会在一开始时花些心思，把握一下大方向，具体的事情最终肯定是交给信任的人来做。”
　　“况且，秦博士在修行上很厉害，但不见得他经商投资也厉害。”屠珲说道。
　　“你的意思，这是我的机会？我应该主动去找秦博士合作，做那个具体做事情的人？”黄海艳两眼猛地一亮，问道。
　　“没错！这不仅关系到你能不能成为秦博士的女人，而且也关系到你的事业能不能第二次腾飞。毕竟你的资金、人脉都有限，别看你的泰尚百货商场开得红红火火，但其实已经到了一个瓶颈，想要再上一个台阶恐怕没个七八年，十来年煎熬，恐怕很难。”
　　“所以这个时候你必须得借势。秦博士现在身家可能还不如你，但他是有大本事的人，真不走世俗手段，随随便便都能聚敛起一笔大资金，这也意味着，真要有好的项目，只要他愿意，他是可以短时间筹集一笔大资金，而且万一投资失败，他也是有能力收拾残局的。”
　　“这是他的绝对优势。不像你，别看现在有钱，一旦扩张投资失败，想要翻身就很难了，所以你的事业发展到现在这个程度，小打小闹已经没多少意思，但真要运作大资本，不仅难度大增，而且风险你也承担不起。”
　　“像我以前，前期做事业倒也是顺利的，就是想让财富上一个台阶，结果栽了个大跟头，后来只好铤而走险做些歪门邪道的事情。”屠珲说道。
　　“没错，当年师父给我两百万，我很快就让资产上千万，但上了千万之后想再上亿就很难了。不过，如果我们就这样跑到澜沙镇去，恐怕秦博士不会喜欢，甚至夏敏都有可能会受牵连。”黄海艳说道。
　　“你说的没错，像秦博士这样的高人，讲究的是随缘，我们太刻意，他反倒会不喜欢。这样，你师父那边药材准备得怎么样了？前两天还听你说，她会在这一两天返回崇洛的，如果她药材已经采购好了，你请她今天连夜赶回来，这样你就刚好可以打电话给他，跟他谈炼丹之事了。”屠珲说道。
　　“姜还是老的辣！”黄海艳两眼一亮，夸了一句屠珲，然后赶紧给她师父黄夜雪拨打电话。
　　……
　　第二天，秦正凡吃早饭的时候接到了黄海艳的电话。
　　“药材准备好了？”秦正凡闻言眉毛不禁一扬，面露一丝喜色。
　　不管是青木云雾果还是烈焰冰霜果，对于秦正凡而言都是很珍贵的药材，可遇不可求，在拿它们炼丹之前，秦正凡肯定还要多多练手。
　　秦正凡答应黄海艳的蕴阳丹的所需材料，都不是灵药级别药材，真要是灵药级别，以玄女门的实力恐怕也买不起。不仅如此，蕴阳丹级别也低，只能算是半灵丹，连阴煞幽鬼丹都比不上。
　　秦正凡刚好可以拿来继续练手。
　　而且黄海艳现在这种情况，秦正凡也是有些担心，早一点炼制出蕴阳丹也能早一天帮助到她。
　　“是的，刚刚准备好。昨晚夏敏打电话跟他师父说，说你叫他今天去一趟澜沙镇帮忙看一个烂尾楼项目，你看我今天把药直接送去澜沙镇可以吗？”黄海艳给了肯定回答之后，心情忐忑地问道。
　　对于夏敏的电话倒是丝毫没敢欺瞒。
　　借口是一回事，欺瞒是另外一回事。
　　黄海艳是个聪明的女人，很清楚像秦正凡这样的男人，你绝对不能故意欺瞒他。
　　否则一旦让秦正凡知道，她其实已经知道了他的去向，还故意问他在不在楚安市，那么她和他的交往恐怕也就止步于蕴阳丹，再也没有可能更进一步。
　　纵然坦白了，但这件事终究还是有些刻意，黄海艳心里还是难免有些忐忑。

第一百七十章 败家子？【六千字章节】
　　“你消息倒是挺灵通的。”秦正凡微微一怔，然后随口说道。
　　他倒不介意黄海艳知道这个消息，夏敏是屠珲的徒弟，他既然请他过来把眼，自然没有想瞒着黄海艳的意思，况且以他和黄海艳的关系，这种事情也没什么遮掩的，她知道或者不知道都无关紧要。
　　不过说者无心听者有意，秦正凡这一句话，吓得黄海艳的心跳都骤然加速了跳动，连忙解释道：“秦博士，我不是故意……”
　　“呵呵，别想多了。我今天白天应该会在澜沙镇，你直接送来澜沙镇也好，这样近一些，省得你还要专门跑一趟楚安。”隔着电话，秦正凡似乎都能感觉得到黄海艳有些慌乱，连忙打断道。
　　“好的，那我现在就直接开车过去，估计十一点钟左右能赶到。”黄海艳大大松了一口气，连忙道。
　　“好的，你到了给我打电话，我们见面再聊。”秦正凡说完挂了电话。
　　“呼！”黄海艳长长舒了一口气，然后拿着电话发愣了好一会儿。
　　虽然只是隔着电话，黄海艳还是感觉到现在的秦正凡跟以前很不一样。以前，尤其在火车上，他可是连一句话都懒得讲的，可现在，他不仅会主动解释，而且挂电话前，竟然还说“见面再聊”，这要是放在以前，黄海艳简直是不敢想象。
　　就算现在，黄海艳还是觉得有些难以相信。
　　她忐忑了一晚上的事情，就这样轻松搞定，早知道，她都可以时不时跟他通个电话了。
　　“万一惹得他嫌我聒噪就麻烦了，还是不能操之过急，还是要自觉。”很快黄海艳就清醒过来，暗暗警告自己。
　　……
　　秦正凡吃过早饭和二叔一家人一起乘坐曹巍的宝驰轿车往澜沙镇疾驰而去。
　　黄小志因为要处理海鲜批发市场那边的事情，这次没有跟着一起去。
　　车子还在开往澜沙镇的途中，曹巍接到了一个电话。
　　电话是澜沙镇镇长亲自打过来的，问曹巍今天有没有空，想跟他谈一谈仙掌岛的事情。
　　原来，曹巍见秦正凡在意那仙掌岛，昨晚便跟一位认识的澜沙镇政府工作人员打听这仙掌岛现在的情况。
　　结果没想到澜沙镇镇长今天就给他打电话过来。
　　曹巍捂着话筒，跟秦正凡低声解释了一下，问他的意思。
　　秦正凡倒也是有些意外，不过他确实很在意那座仙掌岛，要是被人捷足先登倒是要好事多磨，所以听了曹巍的解释之后，不假思索道：“那就先去镇政府跟他们谈仙掌岛的事情，烂尾楼那个项目迟些再去看便是。”
　　曹巍按秦正凡的意思回复了澜沙镇镇长，然后挂了电话。
　　“没想到澜沙镇那边比我们还心急，我昨天也就跟认识的一位政府工作人员问了一下情况，寻思着等周一他们上班后再联系具体的负责领导人，没想到他们这么着急就找上门来，连休息日都不休息了。”曹巍说道。
　　“那个岛也就正凡能看上，其他人谁舍得花那钱啊！估计澜沙镇那边见好不容易逮到了一位有意向的顾客，生怕他跑了，自然要急着联系。”秦家谦说道。
　　“那倒也是，澜沙镇一直发展不起来，导致澜沙镇政府的财政一直处于入不敷出的窘迫状态。这岛看起来再放个十年八年也是无人问津，要是能在这个时候卖出去，对于他们澜沙镇政府而言也是很大的一笔财政收入，可以解决不少开支问题。看来到时秦博士可以狠狠压他们一下价格。”曹巍说道。
　　“算了，也不是什么大钱，只要他们不坐地起价就行。而且说起来，以后我们还要在澜沙镇发展。澜沙镇镇政府财政状况运转良好，其实对我们也是有好处的。”秦正凡笑着摆摆手道。
　　两百万而已，他不差这一点钱，只要澜沙镇不坐地起价，他也是乐得干脆的。
　　当车子抵达澜沙镇政府大楼时，秦正凡发现等着他们的竟然有六人。
　　为首的是一位齐耳短发，模样周正，身材也保持得很好，看起来很是干练，三十多岁的女子。
　　女子的身边一左一右站着两位男子。
　　两位男子都有些发福，其中一位还有些秃顶，颇有些油腻大叔的样子，倒是越发凸显出中间女子的姣好和干练。
　　还有一女两男则站在他们后面一些。
　　“曹总，早上好，欢迎你再来我们澜沙镇投资！”女子见曹巍等一行人进来，微微一怔，目中闪过一抹疑惑之色之后，立马笑吟吟地朝曹巍迎上去，主动伸手道。
　　银悦商场放在真正的市中心自然算不得什么大商场，但放在澜沙镇绝对是数得着的大商场，曹巍身为银悦商场的老板，如今在澜沙镇镇政府这里自然也算是挂了号的人物。
　　“阎镇长早上好，不过这次有意向要买你们仙掌岛的可不是我，而是这位秦博士。”曹巍跟女子，也就是澜沙镇的镇长阎丽霞轻轻握了一下手，然后解释道。
　　阎镇长和跟她一起来的人闻言都很是惊讶意外地看向秦正凡，接着脸上都流露出一抹失望之色。
　　他们还以为要买岛的人是曹巍。
　　在他们眼里，曹巍还是很有钱的。
　　结果没想到却是一位小年轻。
　　小年轻自己又能有多少经济实力？而且就算眼前的小年轻出生富豪家庭，但在永桐市又有几个富豪会舍得拿出两百来万给子女买一座小岛玩？
　　况且，这小年轻和他身边明显应该是他长辈亲戚的人穿着都挺普通的，唯一比较出彩的地方就是那位女士挎着的帕拉达包包，不过看她的穿着和气质，十有八九是仿制品而不是正货。
　　看来这次没什么戏，就算对方真想买，恐怕价格也会压得很低，阎镇长心里想着，但还是面带微笑地朝秦正凡伸出手道：“原来是秦博士啊，欢迎来我们澜沙镇投资。我叫阎丽霞，是澜沙镇镇长，这位是……”
　　阎镇长特意介绍了她身边一左一右的男子，一位是澜沙镇分管这一摊子的林姓副镇长，一位是土管所的陶所长。
　　“秦博士你这名字起的倒是挺有意思的，不知道的人还以为你这么年轻就已经是博士了呢。”陶所长跟秦正凡握手时，打趣道。
　　“陶所长，我哥他就是一位博士！”秦正誉毕竟年轻，闻言立马开口纠正道。
　　“那还真是失敬了，原来秦先生真是一位博士！”陶所长闻言吃了一惊，连忙说道。
　　阎镇长等人也都是大吃一惊。
　　这么年轻的博士在整个南江州估计都是很少见的，更别说在澜沙镇这个小地方。
　　秦正凡笑笑，接下来介绍了他的叔叔和婶婶还有秦正誉。
　　阎镇长等人听说秦正凡是博士，又见他虽然穿着普通，气质还是很不一般，本来又心生希望，结果听说秦家谦等人是他叔叔婶婶和弟弟，刚升起的希望马上又熄灭了。
　　当官多年，阎镇长等人观察力自然比普通人要强一些。
　　秦家谦等人言行举止明显透着一丝土气和拘谨，而且握手时感觉皮肤很粗糙，连黄秋玲也不例外，一看就不像是有钱人。
　　不过碍于面子，而且人来都来了，阎镇长等人还是招呼秦正凡等人去镇政府大楼的会议室就坐，只是脸上的微笑显得有些勉强不自然。
　　也是，为了这个项目，阎镇长等人都放弃了休息天，满心期待地来镇政府大楼等着，结果是这个结果，他们心里能高兴得起来才怪。
　　“陶所长，你向秦博士他们介绍一下仙掌岛的情况吧。”众人落座之后，阎镇长吩咐道。
　　“好的，镇长。”陶所长答应了一声，然后拿出一张地图挂在墙上，道：“仙掌岛距离澜沙镇海岸十六点五公里，面积约二十三点四万平方米，中间的掌纹山高六十六米……”
　　“仙掌岛因为离海岸不算远，岛上风景迷人，沙滩细腻，还有可耕种的田地，有多个可蓄淡水的池塘，历史上记载八百年前就有人在岛上居住，说起来也算是历史悠久。”
　　“只是因为交通有些不方便，就这样荒废搁置在大海上委实可惜。国外，其实很早就有私人购买岛屿，把岛屿开发成高档的私人住宅或者对外经营的度假岛屿酒店的市场行为。所以两年前，我们镇决定把仙掌岛挂牌子出售，当然价格也是不菲，需要两百万，对岛屿附近海域环境等也有一系列的严格规定。”
　　说到这里，陶所长停了下来，目光望向秦正凡，阎镇长和林副镇长也是如此。
　　“价格倒也算可以，不知道周边的五座礁石岛屿能一起出售吗？”秦正凡淡淡问道。
　　“秦博士，我们的要价是两百万，能还价的空间是很低的，因为岛屿毕竟是稀缺资源，比较特殊，我们不可能贱卖的。”阎镇长见秦正凡听到两百万的数字之后，不仅没有变脸色，反倒还问周边的五座礁石岛屿，顿时大感吃惊，同时也来了精神，开口说道。
　　曹巍等人闻言表情都变得有些微妙。
　　敢情，阎镇长担心秦正凡没听清楚价格，怕他买不起，还特意点明一下啊！
　　“两百万没什么问题，不过我希望你们能把周边的五座礁石岛屿也卖给我。”秦正凡说道。
　　阎镇长等人得到肯定答案之后，还有些不敢相信，下意识地望向曹巍。
　　曹巍是苍云大酒店和银悦商场的老板，他们是肯定相信的，而且秦正凡是他带来的人。
　　“既然秦博士这么说了，两百万的价格没有问题，现在关键是周边五座礁石岛屿的问题。”曹巍见众人望向他，只好哭笑不得道。
　　开玩笑，跟秦正凡比起来，他就是个穷人，结果这些人竟然还要向他求证。
　　得到肯定答案之后，阎镇长脸上都露出了灿烂的笑容，倒也多了一丝女人味。
　　“那五座礁石岛屿实际上就算秦博士不买，那也相当于是秦博士的岛屿，因为那里不能住人，我们镇政府也不可能在那里开发什么。”阎镇长实话实说道。
　　“我这人做事情不喜欢留尾巴，还是希望能把那五座礁石岛屿给买下来，这样那一片区域就都成了我的私人领地。以后有人过来，我也能光明正大地请他们离开。”秦正凡说道。
　　“只要秦博士确定要以两百万的价格购买仙掌岛，原则上五座礁石岛屿一起卖给你是没什么问题的。但因为我们原先的出售计划中没有包括那五座礁石岛屿，所以我还需要跟其他相关人员通个气，也需要向区政府领导那边汇报一下。他们确认没问题之后，我们就可以起草一个买卖协议合同。所以还请秦博士在这里稍等片刻，我现在就跟相关人员讨论一下，然后给区政府领导那边打电话汇报请示。”阎镇长见秦正凡是真要买仙掌岛，自然不愿意因为五座无关紧要的礁石小岛而给把事情搅黄掉，甚至因为怕夜长梦多，秦正凡改变主意，阎镇长一刻都不肯耽搁。
　　“没问题，那就麻烦阎镇长了。”秦正凡点头说道。
　　“秦博士客气了，这是我们的工作。”阎镇长微笑道，然后和林副镇长还有陶所长一起起身离开了会议室，去她的办公室商议这件事情，还有向上面汇报的事宜。
　　秦正凡等人在会议室里没有等多长时间，阎镇长等人便重新返回。
　　“秦博士，我们已经向区政府那边汇报请示了，他们那边是同意的，不过五座礁石岛屿毕竟是国有资产，哪怕无法住人，也是不可能白白跟仙掌岛捆绑在一起，白白送给你的。所以，区政府那边的意思，一座礁石岛屿十万，如果你同意，那今天我们就可以签协议，当然礁石岛屿的价格还可以商量的。”阎镇长说道。
　　说到十万时，阎镇长白皙的脸庞微微闪过一抹绯红，双目都有点不好意思看秦正凡。
　　要知道仙掌岛挂牌两年，到目前为止，包括秦正凡在内，只有三个人问起过。其中一人出了三十万，一人出了五十万，此后就再无人问津。
　　本来阎镇长等人的心里可以接受的底价是一百四十万。
　　结果，秦正凡不仅要买仙掌岛，而且一分钱都没有还价，这对阎镇长等人而言已经是极大的惊喜。
　　说起来，那五座礁石岛不能住人，而且对岛屿的开发国家是有明文规定的，所以那五座礁石岛，也就只能看看，压根不能做什么，所以压根也就不会有人要买。
　　按理而言，秦正凡一分钱都没还价，那么干脆，他们就算打包直接送给他也不算什么。
　　现在一座礁石岛屿，阎镇长还要价十万，说起来是有点不地道的。
　　不过澜沙镇财政状况不好，阎镇长为了五十万，也只好不要脸一回。
　　“没问题。”秦正凡很干脆道。
　　“咳咳，秦博士，我的意思是一座礁石岛十万。”见秦正凡竟然这么干脆，阎镇长都有些不敢相信这是真的，特意提醒道，生怕是秦正凡听错了。
　　“我知道，总价两百五十万。我希望我们今天就把合同给签了，省得我还得来回跑。”秦正凡点头道。
　　“没问题，秦博士真是年轻有为，很有做大事情的风范。”阎镇长大喜道，还特意拍了下秦正凡的马屁。
　　“这应该不是阎镇长的心里话吧。”秦正凡朝阎镇长看了一眼，淡淡道。
　　阎镇长顿时有一种被一下子秦正凡看穿的感觉，心里不禁一阵慌乱，白皙的脸再次飞过一抹绯红。
　　她心里当然不认为秦正凡年轻有为，有什么做大事情的风范，在她心里，秦正凡就是个典型的败家子！
　　“呵呵，当然是心里话，心里话。”阎镇长连忙说道，目光躲闪，根本不敢正视秦正凡。
　　秦正凡不置可否地笑笑，然后道：“反正已经来你们镇政府大楼了，那就趁着你的人去起草合同这段时间，阎镇长能不能再给我们介绍介绍澜天海湾度假酒店和别墅项目附近那片区域的土地情况。”
　　“呃！”阎镇长一脸错愕，思路一下子有些跟不上秦正凡的话语。
　　“仙掌六岛，是我私人要购买的岛屿，我不想跟阎镇长你们讨价还价，也算是对澜沙镇政府工作的支持。不过那片区域的土地不是我一个人要买，是我们公司要购买，还希望阎镇长拿出真正的诚意。”秦正凡说道。
　　“你的意思是你们公司还准备在我们澜沙镇投资？”这回阎镇长终于回过意来，一脸不敢相信道。
　　“怎么，阎镇长不欢迎？”秦正凡微笑道。
　　“欢迎，当然欢迎。不知道你们是什么公司？”阎镇长连忙道，心里简直乐开了花。
　　本以为只是一锤子买卖，没想到大头还在后面。
　　“我们是刚成立的公司，名字叫众志，曹总，还有我叔叔他们都是股东，不过公司还没来得及注册。”秦正凡回道。
　　听说曹巍也是股东，阎镇长心里就更乐了，连忙叫陶所长把那块区域的图挂起来，然后亲自给秦正凡等人做起了介绍。
　　这次，阎镇长介绍得格外的详细，而且因为秦正凡前面已经把话挑开，再加上曹巍也是股东，阎镇长倒不敢再把秦正凡当冤大头，败家子。
　　每提到一块地的价格，都提得比较实惠。
　　这次，秦正凡没有马上拍板。
　　秦正凡没拍板，曹巍等人自然不敢拍板。
　　阎镇长见他们只是听，不发表意见，心里就有些拿不住，甚至都有些怀疑是不是刚才岛屿的事情做得太过分，他们心里有芥蒂。
　　“秦博士，曹总还有各位老板，那片区域暂时就是这个情况，价格上我们还是可以再谈的。”阎镇长说道。
　　阎镇长话刚说完，秦正凡站了起来，指了指自己的手机，示意要出去接个电话。
　　“王哥，有什么事情吗？”出了会议室，秦正凡问道。
　　“你现在是在苍云还是已经回楚安了？”王臻问道。
　　“我现在在澜沙镇。”秦正凡回道。
　　“那太好了，昨天因为要破案走得匆忙。现在这案子基本上已经定了，不需要我再亲自盯着。我现在去澜沙镇找你，中午我请你吃饭。”王臻说道。
　　“王哥，你我兄弟哪里需要那么讲究啊？”秦正凡说道。
　　“哈哈，话是这么说没错，但你个大忙人，难得来永桐市，我这个地主怎么也得作陪一下啊。”王臻笑道。
　　“那随你，我现在在澜沙镇镇政府这边谈点投资的事情，估计还需要一点时间，你直接来镇政府这边吧。”秦正凡说道。
　　“你自己投资？”王臻闻言大感意外道。
　　“怎么不可以吗？王哥你可不要小瞧我，我也是有钱人。”秦正凡笑道。
　　“哈哈，我哪敢小瞧你啊！我这就赶去澜沙镇，看看你这个大老板有什么大投资。”王臻不以为然地笑笑，说罢挂了电话。
　　秦正凡刚跟王臻结束通话，准备进会议室时，接到了夏敏的电话。
　　“秦博士，我已经在您说的那个项目那里，不过您不用急，我还要大致对这些烂尾楼进行一番勘查和测量。我打电话给您只是跟您知会一声。”电话接通后，夏敏说道。
　　“辛苦你了小敏，我现在在镇政府这边，还有些事情要办，迟一些就赶过去。”秦正凡说道。
　　“没事，没事，您忙，您忙。”夏敏说着挂断了电话。
　　秦正凡打完电话，一推门进去，就看到曹巍等人看他的目光很微妙。
　　秦正凡心里正疑惑之际，曹巍开口对阎镇长说道：“阎镇长，关于你提到的价格，我们还要再商量一下。”
　　“这样，我们回避一下，你们可以现在商量一下。迟些，等仙掌六岛的合同签订之后，我们再去现场看一看，这样你们会更直观。”阎镇长起身说道。
　　说罢，镇政府的相关工作人员都离开了会议室。
　　“秦博士，你这招以退为进实在高啊！”阎镇长等人一走，曹巍立马冲秦正凡竖起了大拇指。
　　“是啊，刚才买岛的时候，我们总感觉还是吃了亏。但现在才明白，你这是以退为进啊！阎镇长他们见你买岛干脆，后来又把话挑明，在卖地上心里就难免有些发虚。你不知道，你刚才突然站起来出去接电话，阎镇长她的脸色都变了。所以，你一走，她便又特意把价格降了一些，现在你之前看中的两块地，已经是四十五万一亩，还有一块你看中的，只要三十五万一亩。这可是比郑顺贸易公司买的那块地要便宜了至少三分之一啊。”秦家谦紧跟着说道。
　　秦正凡闻言不禁一阵发愣，天地良心，以他的身份和实力，就这么几块地，又哪里需要玩什么以退为进的手段，他根本不屑为之啊。
　　先前不还价，他是真心想支持一下澜沙镇政府工作的。
　　况且那六座岛屿对他而言，价值是远远不止两百五十万的，就算澜沙镇政府非要个十亿八亿，秦正凡最终也是会买下来。
　　所以对于秦正凡而言，真正赚大发的是他，结果没想到竟然还闹出了这个意外的效果。

第一百七十一章 秦博士还有朋友要过来吗？
　　“秦博士，要不要再压一压价格？不过，我感觉这个价格已经很低了，估计让步的空间已经很小，毕竟我们看中的地块除了离镇中心有些距离，但都是风景和沙滩不错的地盘。一旦发展起来，以后肯定就是稀缺地块。要不是发展的时间存在着很大不确定性，澜沙镇这边又心急先以优惠价格引进投资，聚集人气，肯定不会这么低的价格出售。”曹巍说道。
　　“这倒也是，这样的价格在我们苍云县县城也只能买到偏郊区的地方。但澜沙镇怎么说也算是属于永桐市市区，发展前景肯定要比苍云县县城强许多，一旦先期聚集起了一定人气，澜沙镇政府恐怕就要惜售，不会像现在这样求着我们买。而且这个价格，就算我们购入三四百亩，也占用不了我们多少资金比例，先放着对我们也没什么影响，一旦发展起来，那就完全不一样了。”秦家谦说道。
　　秦正凡颇有些惊讶地看了二叔一眼，这话要是出自曹巍之口，秦正凡并不奇怪，但出自二叔之口，还是让他有些意外。
　　“干嘛？你二叔以前只是没钱，不管是行为还是想法才会受了很大限制。但你别忘了，你二叔从一个偏僻海边山村到县城闯荡，能闯出一些名堂来，没有一定能力和眼力能行吗？”见秦正凡用诧异意外的目光看自己，秦家谦似乎明白了他的心思，不无得意道。
　　“行啦，少往自己的脸上贴金，这次要不是有……”黄秋玲闻言白了秦家谦一眼。
　　“二婶，那不一样！我们风湾村说起来也有三百来户人家，但能像二叔一样在县城闯出名堂，积累下一百多万资产的好像也没几个，可见二叔还是很厉害的，只是三爷跟我爷爷这边差不多，没什么基础，这才耽误了二叔，否则二叔成就肯定不止于这些的。”秦正凡一脸正色地打断道。
　　“嘿嘿！还是正凡了解我！”秦家谦被秦正凡给夸得整个人都差点要飘了起来。
　　“看把你二叔给得意的，不过这土地毕竟涉及上千万的资金，还是要正凡你来拿主意的，可不能光听你二叔的说辞。”黄秋玲白了秦家谦一眼，然后对秦正凡说道。
　　“没错，没错。”秦家谦和曹巍闻言都连连点头。
　　“既然你们觉得这价格已经超出了我们心里预期，那就定下来吧，也不用再跟阎镇长他们斤斤计较了，至于具体的手续，你们跟进吧，我就不管了。我签了岛屿的合同，迟一些就直接回楚安市。”秦正凡说道。
　　“行，那等会再去地头看看，就把这件事情敲定下来。不过烂尾楼那边的项目，牵扯的资金很大，等谈判的那一天，你还是得来。”曹巍闻言想了想说道。
　　“我今天已经找了个朋友，他懂建筑这一块，现在已经在那个项目那里，等会我介绍给你们认识。那个项目现在真正值钱的是那些未完工的建筑，所以只要我朋友帮忙把下关，其实谈判我参加不参加也没多少区别。”
　　“而且以后的其他项目也是这样，我只管方向性的，还有遇到困难我会出面，其他具体的事情还都是要你们去执行的。”秦正凡摆摆手说道。
　　“秦博士，这怎么行？你是我们的主心骨，你不在我们心里没底。而且这么大的资金操作，要是我们做砸了怎么办？”曹巍说道。
　　“是啊，正凡。你是大股东，你这么放手怎么行啊？”秦家谦跟着说道。
　　“曹总，二叔，二婶，实话说吧，我的人生重点不在这些上面，是不可能真把精力放在这上面的。不过你们也不用担心，只管放手去做，真要搞砸了，只要吸取教训就是，大不了就是赔点钱。”秦正凡说道。
　　曹巍和秦家谦还有黄秋玲闻言张了张嘴，然后又互相看了看，最后只好无奈地点点头。
　　他们现在都已经知道不能用常理来看待秦正凡，他身上的秘密太多了。
　　既然秦正凡已经把话说到这个份上，就算他们心里还是有些担心，这时再劝也是枉然，接下来只能尽量努力谨慎，尽量少犯错误。
　　几人正说着话，敲门声响起，然后阎镇长等人推门走了进来。
　　“秦博士，合同拟好了，请你过目一下。”阎镇长推门进来后，倒没急着问那几块地的事情，而是把岛屿购买合同拿了过来。
　　秦正凡拿过去快速过了一遍，见没什么问题，便很干脆地道：“没问题，我现在就签字，你这边财务人员要是方便，我今天就能把钱转给你们。”
　　阎镇长等人现在已经知道秦正凡做事情干脆，但也没想到干脆到这等程度，个个都吃惊得差点要失态。
　　这可是两百五十万的合同啊，这样过目一下就决定签字，连律师都不找一个咨询一下，不仅如此，两百五十万的钱竟然今天就可以转给镇政府！
　　若不是有曹巍在，阎镇长等人真要怀疑秦正凡是不是只是说着玩玩的。
　　“没问题，我这就给财务人员打电话，让他们来一趟镇政府。不过因为是休息天，我们也没想到这次合同这么顺利，所以可能需要一些时间，不如我们现在先去那几块地实地看看。”阎镇长很快就压下心里头的震惊，连忙说道。
　　钱自然是要落袋为安，秦正凡肯主动付钱，阎镇长自然是巴不得。
　　“这样也好，不会浪费时间。”秦正凡倒是欣赏阎镇长的作风，点点头道。
　　于是一行人离开了会议室。
　　秦正凡想起王臻，便给他拨打去电话，问道：“王哥，你现在到哪里了？”
　　“再过三四分钟应该就能到镇政府了。”王臻回道。
　　“那刚好，我们正准备下楼，等会在门口等你。”秦正凡说罢挂了电话。
　　“秦博士还有朋友要过来吗？”阎镇长问道。
　　“是的，他马上就到，我们稍微等他两三分钟。”秦正凡回道。
　　“没问题。”阎镇长也没多想，点点头道。
　　说话间，一行人到了楼下。
　　到了楼下，果然没两分钟就有一辆越野车开了过来。
　　“阎镇长，那好像是市局王臻副局长的车子，他来我们这干什么？不会有什么大案子吧？”林副镇长眼尖一下子就看到了王臻的车子，一脸意外道。
　　林副镇长话音刚落下，越野车已经停了下来，王臻从车子里走了下来。
　　王臻的职务级别比起阎镇长可是高了不少。
　　阎镇长等人见果然是王臻下来，连忙抢先几步迎了上去。
　　“王局长莅临我们镇指导工作，欢迎欢迎啊。”阎镇长一马当先，满脸笑容地主动伸手。
　　王臻见阎镇长抢先，只好先跟她握手道：“阎镇长你好，今天是休息天，我这不是来你们这里视察工作，我是来见我的兄弟。”
　　“您的兄弟？”阎镇长不禁一愣，然后紧跟着瞪大了眼睛，转头看向已经走上前来，面带微笑的秦正凡脱口道：“秦博士，你刚才说要等的人不会就是王局长吧？”
　　“是啊，王哥客气，非要专门跑来一趟，我也没办法。”秦正凡说道。
　　“看你这话说的，你难得来我这，我能不来吗？”王臻笑道。
　　“我昨天可是刚来过。”秦正凡说道。
　　“昨晚我忙着办那案子又急匆匆走了，不作数。”王臻说道。
　　见王臻和秦正凡有说有笑，话里话外除了能看出来两人感情比较好，而且也不难听出来，王臻是非常重视这位秦正凡，甚至隐隐中阎镇长等人有一种感觉，王臻并不像他表面上看起来那么放松，而是有那么点拘谨。
　　阎镇长等人心里都很是震惊，看秦正凡的目光不由自主带上了一丝敬畏之色，心里最后的一点点疑虑都彻底消失。
　　原本秦正凡说得那么干脆，他们总难免还有些担心和疑虑，担心年轻人嘴上无毛办事不牢，别到时又突然变卦。
　　结果没想到，人家年纪轻轻连王臻这样的人物都要特意赶来见他，跟他称兄道弟，又怎么可以拿其他年轻人跟他相比？
　　甚至阎镇长等人想起刚见到秦正凡时自己心里的失望，不由得暗暗自嘲不已，真是有眼无珠，还好没做出什么失礼的事情，否则今天不仅要错失一个重要的投资客，而且带着还得罪了王臻。
　　在阎镇长等人心头吃惊，心潮涌动之际，秦正凡向王臻介绍二叔一家人。
　　王臻年纪比秦家谦和黄秋玲要小个十来岁，见对方是秦正凡的二叔二婶，便也跟着秦正凡叫二叔二婶，吓得秦家谦和黄秋玲连忙摆手道：“王局长，你叫我们叔叔婶婶，我们可当不起，当不起啊！”
　　别看秦家谦和黄秋玲现在也算是身家好几千万的人，但骨子里毕竟还是小老百姓一名，而且大周国相对而言还残留了不少以官为尊，以官为贵的官本位思想。
　　王臻是市警察局副局长，对于普通老百姓而言那绝对是大官。

第一百七十二章 秦博士您来啦
　　“没什么当不起的，我和正凡是兄弟之交，你们年纪又比我大，我们叫你们一声叔叔婶婶是应该的。”王臻说道。
　　秦家谦和黄秋玲见状只好求助地看向秦正凡。
　　秦正凡还是很欣赏王臻的刚正不阿，刚好王臻岁数又比他二叔二婶小，所以见状也就笑笑道：“二叔二婶，我和王哥确实是兄弟的交情，他要随我叫就随我叫吧，你们不用跟他客气的。”
　　王臻见秦正凡这么说，不禁欢喜得心花怒放。
　　他虽然为人刚正不阿，但既然人在官场又哪有不想往上升迁的道理。
　　秦正凡不仅有大本事，而且还在政府部门挂着那么一个恐怖的头衔，王臻自然心知肚明，自己跟秦正凡的关系越铁，对他将来的帮助越大。
　　而阎镇长等人见王臻竟然在秦家谦夫妇面前甘愿低上一辈，心里简直如掀起了滔天巨浪，实在有些难以想象秦正凡这个年轻究竟什么来头，为什么王臻因为他的缘故要表现得这般谦逊。
　　“那，那王局长，我们就托大了。”秦家谦夫妇见秦正凡开了口，只好硬着头皮，平生第一次当起了市局领导的长辈。
　　“什么王局长，叫王臻就可以。”王臻连忙说道。
　　秦家谦夫妇闻言还想客气两句，秦正凡已经笑道：“好了，都是自家人必不这么客气谦让。阎镇长他们还在等着呢，我们都上车吧。王哥，我坐你的车子。”
　　“哈哈，没错，都是自家人。”王臻开怀笑道。
　　说笑间，众人纷纷上了车子。
　　阎镇长他们的车子在前面带路，曹巍和王臻的车子跟在后面。
　　“老秦，弟妹家那边给家勇在锦唐州州城谋了个一官半职，好像也就一个科长吧。每次见面弟妹眼睛都是朝上的，好像你弟弟能有今日全都靠他们家，而我们也是跟着沾了光一样。这要是让弟妹知道如今连市警察局的副局长都要管我们叫叔叔婶婶，不知道她会是什么表情？”车上，黄秋玲想起刚才王臻管他们叫叔叔婶婶，忍不住有些感慨起来。
　　“瞧你这点出息，你以为王臻叫我们叔叔婶婶就很了不起吗？真正了不起的是我们有正凡这样一位侄子。你以为要不是有正凡这层关系，像他这样的高官会管我们叫叔叔婶婶吗？”秦家谦说道。
　　“那倒也是。你说正凡这孩子变化真大，现在不仅有钱，而且在官场中的人脉也不得了啊！”黄秋玲闻言万分感慨道。
　　“我老曹以前在苍云县经常自诩为一号人物，现在跟秦博士一比，发现压根什么都算不上。”曹巍跟着感慨道。
　　车子第一站去的就是挨着澜天海湾度假酒店和别墅项目的一块地皮。
　　当车子朝澜天海湾度假酒店和别墅项目开去时，望着远处矗立在海滩边格外突兀显目的烂尾楼，王臻一脸吃惊道：“你说你准备购买那个烂尾楼项目？”
　　“嗯，除了那个项目，我还准备趁着现在行情低，再购入几块地皮。”秦正凡说道。
　　“那你光前期投入不就得近亿？”王臻闻言越发吃惊道。
　　王臻的家庭背景虽然也算是厉害了，但真要论资产也就几千万而已，哪里像秦正凡，这一开口就是近亿的投资，还不算后期的投入。
　　“差不多吧。”秦正凡回道。
　　王臻闻言沉默了许久，才万分感慨道：“第一次跟你见面到现在也不过才个把月，那时恐怕打死我也不相信，你不仅是道武双修的顶尖高手，在那个部门里挂着最高级别的虚衔，而且还是亿万富翁。”
　　秦正凡笑笑，然后指了指前面的车子说道：“王哥，超过他们，我要在那个烂尾楼项目那边停一下，跟一位朋友打个招呼。”
　　王臻点点头，然后油门猛地一踩，很快就超过了前面两辆车子。
　　阎镇长等人有些不明白，为什么王臻突然要超过他们，不过曹巍等人见王臻的车子直奔澜天海湾度假酒店和别墅项目，又见那里停着一辆彪悍的猛马越野车，有一位魁梧高大的男子正在指挥着两个人在对那几栋烂尾楼进行一些测量，心里便有了数。
　　不过有数归有数，但当看到那辆价值至少百万的彪悍猛马越野车，曹巍等人心里还是微微一惊，知道秦正凡找来的朋友肯定是一位有钱人。
　　王臻的车子停在了猛马越野车边上。
　　阎镇长等人自然也都跟着停下车子。
　　夏敏可是玄门术士，感官自然敏锐。
　　王臻车子还没停下来，夏敏就已经看到了坐在副驾驶位上的秦正凡。
　　王臻车子一停下来，还没等秦正凡推开车门，高大魁梧的夏敏早已经身手敏捷得像只猿猴，一个飞步上前，稳稳当当地站在车边上，伸手帮秦正凡开了门，甚至还特意抬手挡了下门上框，似乎生怕秦正凡的头撞到了车门一样。
　　看着脖子上戴着粗粗金项链，手上戴着价值至少十几万的金表，身上也穿着名牌服饰，一看就是那百万越野车车主的魁梧男子，竟然抢着给秦正凡开门，那动作和态度比起酒店门口的服务员还要恭敬谦逊许多，后面刚要下车的阎镇长等人差点就要一头给撞到了车门上。
　　“秦博士您来啦！”夏敏微微躬身道。
　　“小敏，大早上从楚安跑来这里，辛苦你了。”秦正凡客气道。
　　“能给秦博士您办事情，那是我的荣幸！”夏敏越发谦逊道。
　　已经推开车门的阎镇长等人见秦正凡称呼身家明显不菲而且还身材魁梧的大汉为小敏，而那魁梧大汉竟然还说什么荣幸，不禁两腿都有点发软，心想，这秦博士究竟什么来头啊！
　　“来，小敏我给你介绍一下。这位是永桐市警察局副局长王臻，这位是……”秦正凡一一给夏敏介绍。
　　夏敏不仅明面上一家建筑工程公司的董事长，暗地里还是一位玄门术士，别说阎镇长等人了，就算面对王臻他也是不卑不亢，没有半点拘谨，唯有听说秦家谦和黄秋玲是秦正凡叔叔和婶婶时，他一个彪壮得肌肉都仿若要撑破衣衫的七尺男儿立马就弯下了腰，态度来得恭敬谦虚，仿若就是后生晚辈初次面见前辈长者。
　　见夏敏面对王臻都没露出丝毫拘谨，也没有刻意讨好之态，但面对秦家谦一家人态度却一下子变得格外谦逊热情，阎镇长等人心里越发吃惊。
　　“秦博士，这里我们勘察得差不多了，具体数据迟些会统计出来。总体而言这些楼房的用材，施工质量等都还算可以，换成其他人，这样就可以了。不过如果您要收购，后期肯定还得稍微改善一下，否则建成之后，哪怕出一点小问题，也是有损您身份的。”夏敏跟众人打过招呼，递了名片之后，重新回到秦正凡面前，说道。
　　态度恭敬，就像下级向上级汇报工作一样。
　　“秦博士有收购这个烂尾项目的意向？”阎镇长闻言顾不得震惊与夏敏后面的话，一脸吃惊地脱口问道。
　　这个烂尾项目目前是澜沙镇最大的项目，真要全部建成，至少也得两亿以上的投入，一旦投入使用，可以解决澜沙镇许多人就业的问题，增加澜沙镇的收入，所以当年镇政府在这边也是寄予了厚望，结果却烂尾了。
　　现在听夏敏的意思，秦正凡有收购这个烂尾项目的意向，这让阎镇长等人如何能不吃惊？
　　要知道，单单现在这个烂尾项目的售价就要七千万左右啊，更别说后期的投入。
　　“有这个意向，阎镇长应该跟这个项目的老板认识吧？到时估计还要麻烦你帮忙居中牵线搭桥。”秦正凡说道。
　　“这对我们澜沙镇而言是大好事！你就算不说，作为澜沙镇政府工作人员，我们也是要主动请缨的。而且，秦博士你们要在这里大力投入，为我们澜沙镇的建设发展做贡献，等会要看的几块地，我们是肯定可以再优惠的。”阎镇长得到了肯定答案之后，心里头是一片火热，满脸热情道。
　　“谢谢阎镇长，说实话，价格方面你们已经给得比较优惠了，你们就算再让也是有限，这点倒没必要再谈。不过其他一些便利服务工作方面，还请你们一定要跟上来，不要现在说得好听，等我们投资下来之后，你们就撒手不管，当起大爷。真要这样，那就没什么交情可谈了！”秦正凡说道。
　　虽然秦正凡的语气很平淡，但不知道为什么阎镇长等人听到最后一句话时都感到了一股寒意，下意识地微微躬身道：“秦博士放心，我们一定会提供最好的政府服务的。”
　　秦正凡笑笑，然后扭头朝身后望去。
　　只见一辆价值至少百万的黑色大宝驰正朝这边疾驰而来，距离数十米开外速度减缓了下来，然后缓缓停在了路边。
　　一位穿着考究，艳丽四射又不失职业女性干练的女子和一位看起来颇有威严气质的男子分别从车上走了下来。
　　来的人自然是黄海艳和屠珲。

第一百七十三章 要不你把她也拉进来吧【六千字章节，求订阅】
　　“秦博士！”黄海艳一看到秦正凡立马上前，双手交叉放在腹前，微微躬身，甜甜地叫了一声，一副小女人的样子，哪有刚才下车时女强人的风范。
　　黄海艳何等风采，这甜甜的一叫，除了王臻和知道黄海艳来历的夏敏还能保持镇定，就连秦家谦都有短暂的失神，就更别说林副镇长和陶所长了。
　　好在陶所长和林副镇长很快就意识到这女人不是他们能觊觎招惹的，很快就收回了目光，不敢再正视黄海艳，免得失态。
　　“秦博士！”气度威严的屠珲也上前微微躬身打招呼，就像一个有着悠久历史沉淀的老牌世家里出来的老管家。
　　“海艳，屠珲你们来啦，我给你们介绍一下。”秦正凡倒是很随意，冲黄海艳和屠珲招招手，然后又帮忙介绍了一遍。
　　跟夏敏一样，黄海艳和屠珲听说秦家谦夫妇是秦正凡的叔叔和婶婶时，态度都格外恭敬。
　　尤其黄海艳态度恭敬之余，更是立马缠上了黄秋玲。
　　黄海艳人长得漂亮，气质又好，而且递过来的名片上明明白白写着还是北江州州城一家百货商场的老总，本来黄秋玲面对她就有些自惭形秽，结果黄海艳在她面前表现得简直比小媳妇儿还要小媳妇儿，顿时让黄秋玲整个人都有些飘飘然起来，对黄海艳是喜欢得不得了。
　　阎镇长等人见黄海艳人这么漂亮，还是一位女老总，却因为秦正凡的缘故，这般讨好黄秋玲，自然又是难免一阵震惊，看秦正凡的目光越发的敬畏，也终于彻底明白，为什么之前秦正凡买岛时连价都不还一下。
　　以他这派头，两百五十万又算得了什么，真要还价那就跌身份了。
　　互相打过招呼，又稍微聊了一会天，众人便再度上车。
　　阎镇长他们的车子打头阵，王臻等人的车子跟在后面。
　　黄秋玲被黄海艳缠着，上了她的大宝驰。
　　“看把你妈美的。”秦家谦上了曹巍的车子，对秦正誉说道。
　　“哥的女朋友真漂亮而且气质也超好。”秦正誉感慨道。
　　“你跟你哥能比吗？你有他那本事吗？我可警告你，以后不管你有多少钱，你都不能辜负了解延玲，要是让我知道你有了钱之后就花心，始乱终弃的，我非打断你的腿不可。”秦家谦闻言一脸严肃道。
　　“爸，放心吧。我还是知道自己有几斤几两的，就黄海艳那样级别的女人，你觉得她会看上我这样的吗？而且前阵子家里出那么大的事情，延玲都坚持站在我们这边，我又哪会辜负她呀！”秦正誉说道。
　　“哼，算你小子有自知之明！”秦家谦说道。
　　“人跟人不能比啊正誉，依我看，那黄海艳现在是一头热，能不能入你哥的法眼还难说呢！”曹巍感慨道。
　　“确实这样，也不知道我哥是怎么想的，这样的女人还不要，那要什么样的女人？”秦正誉说道。
　　“你哥的眼光是你能比的吗？”秦家谦说道。
　　“嘿嘿，那是。”秦正誉笑道，一点都没有被贬低的难堪。
　　“你这三个朋友都不简单，给我很危险的感觉。”王臻一边开着车子，一边对秦正凡说道。
　　“都是玄门圈子里的人。”秦正凡随口回道。
　　王臻闻言握方向盘的手都抖了一下。
　　玄门术士，就算以王臻的身份平时也是很难接触到，就算接触到也不见得就能知道，结果没想到今天一下子就接触了三个，而且那三人对秦正凡竟然还这般恭敬。
　　到这一刻，王臻才真正认识到，自己以前把秦正凡看成只会一些玄门术法的人，昨天担心别的玄门术士也能施展秦正凡所施展的乱神术法是多么的可笑无知。
　　“王哥有没有兴趣踏入这个圈子？”秦正凡见王臻反应颇大，想了想问道。
　　“这个难啊。我听说要踏入这个圈子，不仅天赋，古老玄门炼气功法传承，还有珍贵药材等东西缺一不可，纵然如此，能真正成为玄门术士的也少之又少，比起我们修炼内家功夫的武者还要难入门槛许多。”
　　“内家功夫的气劲虽然也有强身健体，甚至达到一定程度能内外力合一击敌的效用，但我们的气劲内力却是无法像玄门术士一样转化为法力，施展术法。所以，我们武者会更注重肉身力量的运用和打斗技巧。”王臻两眼猛地一亮，紧跟着就黯淡了下来。
　　“玄门术士的法力再厉害，也脱离不开身体这个载体。武者侧重开发肉身力量，其实未尝不是武者的优势。王哥现在气血旺盛，也有气劲内力基础，还是有希望成为玄门术士的。不过目前还有些困难，等过上一段时间，我应该就会有办法，到时助你一臂之力。”秦正凡说道。
　　“真的？”王臻几乎不敢相信自己的耳朵。
　　玄门术士要是这么容易造就，这个世界玄门术士也不会这么稀少了。
　　“这种事情我哪敢跟王哥开玩笑？”秦正凡说道
　　“真要这样，你便是引我入玄门的师父，你以后绝对不能再叫我王哥了。”王臻一脸严肃地说道。
　　“没那多讲究，只是朋友间的互相帮助，而且我帮助你，以后还想着你帮我带带我二叔一家人，帮他们打下肉身根基。我可以想办法调理他们身体，甚至伐毛洗髓，但一些炼体的武功根基，他们是一片空白，要从无到有一步步教导，这方面我是完全没有经验。你是从小一步一个脚印练上来的，而且还当过警校教官，这方面你肯定在行。”秦正凡说道。
　　秦正凡因为他师父方鸿传功之故，可以说是一步登天，一下子就站在了很高的位置。
　　虽然因为他师父和紫府元神的缘故，他现在根基极为扎实，但因为缺乏从凡人一步步成为强者的这个过程，让他指点杨昊等人没问题，要指点这方面完全空白的二叔一家人，倒有点类似高射炮打蚊子，大学教授去教幼儿园，那恐怕反倒要乱套了。
　　不过王臻就不一样，他实力虽然远逊于秦正凡，但如果有他来帮忙给二叔家打根基，循序渐进，就不会出差错，而且就算二叔一家人将来还是无望踏入修行之道，但有王臻的指点和他的药物双管齐下，求一个强身健体，延年益寿，等闲三五人随便撂倒，拥有一定防身自保之力还是没问题的。
　　“这方面我确实有经验，肯定没问题。”王臻说道。
　　“那就好，我父母去世得早。我二叔待我好，现在他们就是我的家人，我放心不下的也就是他们，不管他们将来能不能踏入修行之道，但总要给他们求一个身体健康，延年益寿，衣食无忧的。”秦正凡说道。
　　“这你放心，只要他们有时间，我下个周末就可以开始指点他们练功，以后每个周末都抽出时间教导他们，平时他们自己操练就可以。”王臻说道。
　　“那倒不急，我二叔和二婶年纪已经大了，还是等我给他们先补一补身体，旺盛血气之后，你再开始教他们。”秦正凡说道。
　　“那行，你定时间。”王臻点头道。
　　说话间，车子停在了一块杂草丛生的荒地面前，这荒地同样是面对南澜湾，风景和沙滩都还不错。
　　众人下了车，阎镇长亲自做起了这片区域规划的讲解员。
　　期间，曹巍和秦家谦等人都是在听，不时点点头，倒是夏敏和黄海艳问了不少问题，而且每一个问题都点到了关键，有时候连阎镇长都被问住，还特意记了下来。
　　这让众人看秦正凡的目光越发不一样起来。
　　因为夏敏和黄海艳明显是能人，但他们对秦正凡一个敬畏，一个敬畏中还带着一种连瞎子都能看得出来的爱慕之情。
　　这就不得不让人敬佩秦正凡了。
　　甚至因为这个缘故，在阎镇长带着他们到了第三块地做起介绍时，黄秋玲终于忍不住把秦正凡拉到一边，压低声音道：“正凡，这个海艳很有能力，见识也广，听说还是国外顶级商学院毕业的高材生，关键是她对你绝对是一条心，这点二婶是过来人，也一把年纪了，绝对看得准。之前我跟她在车上谈起，她说她也很想加入我们的众志公司，要不你把她也拉进来吧？”
　　“你也知道，你二叔和二婶没什么文化，小打小闹还可以，但真要做大生意目前能力肯定不行，而曹巍虽然也算是有见识和能力，但以前的那摊子毕竟也只限于苍云这个小地方，论见识和能力还有知识又哪能跟海艳相比？可以说，我们都是杂牌军，做事情是东一榔头西一榔头的，而海艳是正牌军，做事情肯定会张弛有度，有次序和全局观。”
　　“而且你自己又说过了，以后基本上是当甩手掌柜，不具体管事情。这偌大的公司，要是没有一个真正有能力的人，想要发展起来肯定很难，也肯定要走很多冤枉路。要是把海艳拉进来，以她的能力，肯定能让我们少走许多冤枉路，而且她是海归的高材生，又是自己人，我们向她讨教经商的学问也方便。”
　　秦正凡闻言不禁下意识地抬头望向黄海艳。
　　实际上，他心里对曹巍还有二叔等人也是很不放心，不过他有大本事，能兜得住底，所以也就不管三七二十一，先赶鸭子上架，大不了边吃亏边学习，慢慢总也能锻炼出来。
　　但二婶这话倒是提醒了他，黄海艳可是真正的集美貌和才学实干以一身的女人。
　　她加入进来，掌管不掌管大局倒是无所谓，钱，秦正凡还是亏得起的，关键是，她可以指点曹巍和二叔等人。
　　这可比在外头请一些人来指点他们要强上许多。
　　不仅如此，黄海艳身边还有屠珲这个老江湖。
　　屠珲这人做生意不行，但要论玩阴谋心计绝对是一手，而且修为手段也厉害，有他在边上跟着，秦正凡也不用担心二叔等人被别人坑和欺负。
　　黄海艳其实一直在关注秦正凡这边，见他朝自己看过来，俏脸微微一红，立马摇曳着让人心跳加速的婀娜腰肢，走到他边上，用哀求的目光看着他，说道：“秦博士，让我也加入众志吧，我也不需要什么股份，你让我给众志当个职业经理人，给点工资就可以。”
　　“而且我听二婶说，你们众志起步阶段的方向是餐饮和商场，还有这里的度假酒店和高档住宅。你是知道的我就是搞商场的，而我师父则是做酒店生意的，以前我是一直给她帮忙，这方面也懂。所以，除了房地产这一块，我没涉及，不管是商场和酒店餐饮的经营管理我都是比较擅长的。”
　　“你师父是做酒店生意的？”秦正凡不禁有些意外地问道。他还真不知道黄雪夜原来是做酒店生意的。
　　“是啊，崇洛市的第一家评上五星级的酒店新俪酒店，我师父就是这家酒店的最大股东。”黄海艳回道。
　　秦正凡闻言两眼不禁微微一亮。
　　澜天海湾度假酒店，秦正凡的目标其实就是在将来把它打造成高档星级酒店。
　　“也好，我叔叔他们也需要有人带一带，你能加入进来，我也省心。具体给你多少股份，我们回头再商量。”秦正凡心念转动，很快就点了点头同意了黄海艳的请求。
　　“太好了，谢谢你秦博士。”黄海艳见秦正凡同意，不禁欢喜得心花怒放，差点就要忍不住又对着秦正凡的脸颊来一个香吻。
　　好在黄海艳还知道这里都是秦正凡的熟人，她要是敢这么做，秦正凡的脸面肯定挂不住，那她就惨了。
　　“我们之间就不必这么客气了。”秦正凡摆摆手道。
　　“嗯！”黄海艳开心地重重点了下头，然后犹豫了下，小心翼翼地建议道：“要不把夏敏也拉进来，不管是盖酒店盖商场还是以后搞房地产生意，你没有一个懂建筑的人肯定不行的。这方面夏敏懂行，而且他为人实在，做事情脚踏实地，不过因为资金不足，一直很难做大。如果把他拉进来，这样将来在建筑上不管是成本和质量我们都容易把控。”
　　虽然跟夏敏才只是第二次见面，但夏敏还是给秦正凡留下了跟他师父迥然有别的好印象。
　　这是个肯吃苦的实在人！
　　“这个还是要问问他的意见，不是我说拉就拉的。”秦正凡说道。
　　“这哪里需要问啊，秦博士肯让这小子参与，那是他的福分。”屠珲闻言连忙道。
　　说罢，屠珲已经冲正在观察地形，时不时跟阎镇长说上几句话的夏敏招了招手。
　　夏敏见师父朝他招手连忙过去。
　　“师父有什么事情？”夏敏问道。
　　“你小子也不知道哪辈子修来的福气，秦博士愿意提携你，让你跟着他一起做事业，还不快谢谢秦博士！”屠珲说道。
　　夏敏虽然为人敦厚老实，但脑子却很灵光，而且也素来孝敬师父，所以闻言也没有问他师父是怎么一回事，立马对着秦正凡鞠躬道：“谢谢秦博士，谢谢秦博士。”
　　见夏敏突然对秦正凡连连鞠躬道谢，除了王臻耳力好，再加上也知道秦正凡的一些底细，倒也大致明白是怎么一回事，阎镇长等人就看傻了眼，不知道夏敏这是干什么。
　　要知道对他们而言，夏敏说起来也算是一位大老板啊！
　　“行了，随意一些。”秦正凡拍了拍夏敏的肩膀，道：“具体的迟些我们坐下来再商量。”
　　“是，是。”夏敏连忙点头道，态度还是很恭谦。
　　没办法，他师父对秦正凡都毕恭毕敬的，而且还严严警告过他，夏敏又哪敢怠慢大意。
　　秦正凡见状只好暗暗摇头。
　　接下来，一行人在阎镇长等人的陪同下，又考察了几块地，然后很快就到了中午。
　　王臻特意在市区一家高档饭店宴请了秦正凡等人，阎镇长等人虽然也想去，但王臻和秦正凡那边是私人交情，而他们跟秦正凡等人的关系显然还远远没到那程度，参合进去肯定很突兀，而且王臻级别也高，秦正凡这个年轻人更是处处透着一股神秘，阎丽霞等人还是有些自知之明的，不敢随便参合那么高级别的聚餐，所以都很识趣地找了个借口没有参加饭局。
　　一顿饭，宾主尽欢。
　　饭局结束之后，王臻知道秦正凡等人还有事情要商量，没有再继续作陪，而秦正凡一行人则回到了银悦商场董事长办公室，返回途中，秦正凡把买岛屿的钱转入了澜沙镇政府财务账号上。
　　在董事长办公室里，秦正凡对公司的股东和股份进行了重新划分。
　　也是这次股东和股份重新划分，黄海艳和夏敏还有屠珲三人才知道，原来秦正凡手头躺着两亿多的现金，如果算上他二叔的，有三亿多。他们不仅修为根本没办法跟他比，论资产也根本没办法跟他比。
　　黄海艳以她的崇洛市泰尚百货商场折价入股，夏敏以他的建筑工程公司和手头的五百万流动资金入股。
　　最终的股份秦正凡是百分之五十九，依旧是超级大股东，秦家谦百分之十五，黄海艳百分之九，夏敏百分之八，曹巍百分之七点五，黄小志百分之一点五。
　　因为黄海艳名下的百货商场和夏敏名下的建筑工程公司折价入股，众志名下就有了四家子公司，达到了直接申请集团公司的条件。
　　所以众人决定直接一步到位，注册集团公司。
　　商谈中，秦正凡发现让黄海艳和夏敏加进来的决定是非常明智的。
　　因为两人是玄门术士，而且都是州城的公司老总，接触的商界人员的层次比起曹巍这个小地方的老板强太多了，眼界和见识自然不是曹巍可比，比起秦家谦等人就更不消说了。
　　如今有了黄海艳和夏敏加进来，很多事情和门路他们都懂，经他们一解释，不仅曹巍等人学到不少知识，大大开了眼界，秦正凡也省了许多事情。
　　否则秦正凡想一开始就做个甩手掌柜肯定是不现实的。
　　但现在有黄海艳和夏敏两人加进来，秦正凡才算是能真正从这些具体商业事务中摆脱出来。接下来，他只需要把握一下大方向和做他们坚强的后盾就可以了。
　　他的生活，他的修行，不会再受这些琐碎之事影响。
　　“时间不早了，明天学校开学，我要先赶回学校，后面具体的事情你们自己商量就可以。等公司账号申请下来之后，我会转钱进去。仙掌岛那边后续你们帮我跟进一下，至于仙掌岛怎么规划，等我下次来找个时间具体看过后再决定。”秦正凡见反正有黄海艳和夏敏把关，再加上曹巍还有他二叔说起来也是有经商经验，众人有商有量的，他继续留在这里也没什么事情，看了看时间，开口说道。
　　“我开车送你回楚安。”黄海艳闻言连忙起身说道。
　　见秦正凡只是一开口，黄海艳这位美艳的女强人立马就起身要亲自开车疾驰三四百公里送秦正凡回楚安市，除了夏敏和屠珲觉得再正常不过之外，别说秦正誉一脸佩服羡慕，就连曹巍和秦家谦一把年纪了都不禁羡慕起秦正凡。
　　男人，要是能做到秦正凡这种程度，这辈子绝对是超值了！
　　“不用了，这边的事情还需要你坐在一起商量，而且接下来还要跟澜沙镇政府谈购地的具体事宜，还有跟郑顺贸易谈澜天海湾度假酒店和别墅项目收购的事情，你这几天肯定要很忙，不要来回跑了，我自己找辆车回去就可以。”秦正凡摆摆手回绝道。
　　“还是我送秦博士回去吧，反正我留在这里也没多少事情。”屠珲见秦正凡回绝黄海艳，连忙起身说道。
　　因为屠珲久居上位，再加上以前行事狠厉霸道习惯了，身上自然而然带着一股气势压人的威严，仿若手握大权的人物，再加上屠珲年长，还是夏敏的师父，所以曹巍等人心里其实对屠珲还是不由自主产生一丝敬畏的。
　　结果现在，像屠珲这样的人物竟然说要亲自开车送秦正凡回楚安，曹巍等人见状心里头不禁再次一震。

第一百七十四章 我自不会亏待你们【为盟主边理唯世补更】
　　“也好，我刚好也有些事情交代你。”秦正凡见屠珲说送自己，倒是很干脆地答应了下来。
　　“我这就去发动车子先！”屠珲见秦正凡点头答应，不禁大喜，连忙说道。
　　说罢，屠珲便兴冲冲地离开了董事长办公室，看得曹巍等人是一阵傻眼，不明白屠珲一把年纪了，给秦正凡这个小年轻开长途车有什么好激动高兴的。
　　秦正凡在屠珲离开之后，又大致交代了几句，也跟着离开了董事长办公室。
　　黄海艳特意起身送秦正凡，秦正誉这个做小弟的本也想起身送一下大哥，却被秦家谦一把抓住，瞪了他一眼，低声道：“你去凑什么热闹！”
　　秦正誉微微一愣，这才拍了下自己的脑袋，又讪讪地坐了回去。
　　“我二叔他们你帮忙多费心带带，尤其正誉，还年轻，虽然经验欠缺，学历也不够，但精力充沛，学习能力相对也强，你下面若有什么能人，不妨叫来专门带一带他。”秦正凡对送她出来的黄海艳说道。
　　“这你放心，我知道你的用心。”黄海艳回道。
　　“嗯，那就辛苦你了！”秦正凡说道。
　　“跟着你做事情，我开心！”黄海艳说道，一双媚眼水汪汪地看着秦正凡，看得秦正凡心里都不禁微微一颤，连忙挪开了目光。
　　黄海艳身材高挑性感，容貌美丽，气质过人，要说处在秦正凡这个年纪对她没有感觉那绝对是假的。
　　但黄海艳给秦正凡的感觉就像一团不设防的红艳奔放的火焰，他不敢靠得太近，生怕一不小心两人就成了干柴烈火，那他该怎么收场？
　　因为他根本就还没做好接受一个女人，跟她过一辈子的心理准备。
　　不像田忆柳等三个女人，虽然也性感漂亮，但秦正凡却能很随意地跟她们交往，因为她们只是把他当朋友，他并不担心会发生什么不可收场的后果。
　　“嗯，那我先走了。”秦正凡挪开目光之后，说道。
　　说罢，秦正凡转身要走。
　　见秦正凡挪开目光，目光中明显有一缕不一样的异彩，黄海艳眼眸深处不禁闪过一抹欣喜狡黠之色，叫道：“等一下。”
　　秦正凡闻言顿足，扭头问道：“还有什么事情？”
　　“嗯，你这里有一根头发。”黄海艳说着伸手从秦正凡的肩头上果然取下了一根头发，然后在秦正凡注意力转移之际，趁机在他脸颊上蜻蜓点水一般亲了一下。
　　秦正凡不禁一愣，刚要开口，黄海艳已经“嘻嘻”一笑，摇曳着水蛇腰退后几步，然后冲秦正凡吐了下舌头，低声道：“就一下下，反正没人看到。”
　　秦正凡看着黄海艳那奸计得逞的样子，只好无奈地笑笑，转身朝大宝驰走去。
　　屠珲是老司机，开车很稳。
　　“看来我什么时候也得学下开车，拿个驾照，买辆车子，以后往返楚安和永桐也方便。”秦正凡坐在后面看着屠珲手握着方向盘不急不缓地转动着，车子便很平稳超过一辆辆车子，丝毫感觉不到仓促感，倒是心头微微一动。
　　永桐市到楚安有三百多公里，屠珲基本上都是以一百二十公里每小时的速度匀速前进。
　　车子大概三小时之后驶入了楚安市区。
　　一直坐在后面闭目养神，冥想推敲一些修炼之事，始终没有说话的秦正凡突然开口说道：“屠珲，众志集团那边你帮我稍微多留一个心。我们不主动去招惹别人，夺人财路，但也不能任由别人欺负耍弄。我二叔和曹巍都是比较重情感，好面子的人，难免会被小人惦记和算计，你平时多多提点他们。”
　　“秦玄师您放心，蒙您看得起，众志集团我徒弟也有一份股份，您就算不吩咐，我也肯定帮您盯着集团公司。至于您叔叔和曹巍那边，要是有小人胆敢利用欺骗他们，桀桀，我一定会让他见识见识我秃鹫老鬼的手段的。”屠珲一边稳稳地开着车，一边回道。
　　如今就屠珲和秦正凡两人，屠珲在称呼上便改了口。
　　“嗯，你好好做事情，只要不再做伤天害理的事情，不主动欺负招惹别人，我自会护着你，也会在修行上助你一臂之力。”秦正凡说道。
　　“多谢秦玄师，您放心，有了上次经历，现在您给我天大的胆子，我也不敢再犯事了。况且如今唯一的弟子夏敏跟着您做事情，前途无量，就算不为我自己，为了他，我也不敢触犯您的戒条！”屠珲一脸肃然道。
　　天下熙熙皆为利往，天下攘攘皆为利来。
　　秦正凡自是清楚，屠珲师徒跟了自己那是他们的天大机缘，屠珲也心知肚明这一点，所以除非屠珲是脑袋瓜进水，油蒙了心，才会触犯自己的戒条，自断师徒二人的光明前程。
　　所以，屠珲的本性虽然偏阴毒狠厉，但秦正凡明白，只要利益摆在那里，他却是比什么人都要可靠。
　　“嗯，你知道就好，就停在前面小区路边吧，我下车自己走进去。”秦正凡指了指绿水人家的小区门口不远处的马路边，说道，却是两人说话间车子已经开到了绿水人家。
　　世事洞明皆学问，人情练达即文章。
　　屠珲倒也知道秦正凡还年轻，生活阅历少，还准备以普通人的身份在俗世生活中感受一番悲欢喜乐，经历一些事情，以求磨炼心性。
　　所以见秦正凡不让他把车子开进小区，并没有感到丝毫意外，而是应了一声，然后稳稳当当地把车子停在马路边。
　　“这里是两粒阴煞幽鬼灵丹，一粒给你，一粒给夏敏。”屠珲刚把车子停下，准备下车时，秦正凡递了一个小陶瓷瓶给他。
　　“这……”屠珲闻言吓得整个人都抖了一下，看着秦正凡递过来的小陶瓷瓶愣是没敢伸手去接。
　　上次他受了伤，境界都差点要跌落一个小层次，结果服用了一粒阴煞幽鬼灵丹之后，不仅伤势尽去，修为还一下子跨过了采灵初期和中期的门槛，成为采灵五层的玄门术士。
　　那次，秦正凡还是看他苦苦哀求，又嫌他的修为低，还不足以保护黄海艳，这才半买半送了一粒阴煞幽鬼灵丹给他。
　　纵然如此，屠珲一生辛苦积累的家产都去了一半多。
　　如今秦正凡一下子拿了两粒出来，屠珲自然是眼红得很，可他又哪里还买得起啊，而夏敏大部分的钱如今都入了股，肯定也拿不住多少钱来。
　　所以屠珲再想要，这时也是不敢伸手接过来。
　　这可是灵丹啊，又不是什么糖果！
　　哪能说拿就拿的！
　　“你们如今也算是跟了我做事情，我自不会亏待你们，这是送给你们的。拿着吧。”秦正凡说道。
　　上次他为了练手，把剩余的鬼首乌都给炼制成了阴煞鬼灵丹，总共炼就了八粒，卖了两粒给曼国的素威大师，手头还剩了六粒。
　　这种丹药秦正凡自己是用不着，如今屠珲说起来是跟着黄海艳做事情，夏敏说起来是秦正凡的生意合作伙伴，但实际上屠珲师徒还有秦正凡和黄海艳他们都心知肚明，如果站在玄门角度上去看，其实他们都算是投靠了秦正凡。
　　在玄门圈子中，他们便算是秦正凡的人，就像当年屠珲在申家一样。
　　既然是自己的手下，也算是自己在玄门势力中的班底，有条件的情况下，秦正凡自然要稍微提携栽培一下。
　　“谢谢玄师，我和夏敏一定不会辜负您的栽培的。”屠珲听说这两粒阴煞幽鬼丹竟然是赠送给他们师徒的，纵然屠珲这一生行事素来阴险，这时也是差点感动得要掉眼泪。
　　再坏的人，谁真心对他好，谁对他坏，他心里还是有数的。
　　况且屠珲还远远算不上什么十恶不赦的坏人，否则以他采灵四层的修为早就被玄异管理局的人给抓起来毙了，又哪里还能活到现在。无非行事阴险诡诈了一些。
　　屠珲是亲身体会过阴煞幽鬼丹的效力，那可是真正的灵丹，整个玄门界，又有哪个人舍得白白把这种灵丹赠送给下面的人？就算自己的嫡传弟子都舍不得啊！
　　撇开阴煞幽鬼丹的巨大药效，这丹就算像上次一样贱卖给他，那也是两千万，两粒就是四千万。
　　谁家能有这么财大气粗，随便就是四千万送人的。
　　这时屠珲还不知道，秦正凡卖了两粒给曼谷素威大师，素威大师自己给定了两亿价格，否则屠珲的眼泪肯定要掉下来了。
　　两亿啊，把他们师徒两卖了也凑不齐这么多钱。
　　“收起来吧，你把后备箱打开一下，我取下药材。”秦正凡说道。
　　“我来，我来。”屠珲连忙收起丹瓶，然后飞快下车打开后车厢，从里面拎下一个大行李箱。
　　黄夜雪这次准备的药材便都在这个箱子里。
　　秦正凡接过箱子。
　　“秦博士慢走！”屠珲鞠躬送别，秦正凡头也没回地挥挥手，慢悠悠地拉着箱子朝小区门口走去。
　　保安大叔看着秦正凡从大宝驰车里下来，看着屠珲鞠躬道别，两眼闪闪发亮。
　　进出不是莱斯幻影就是大宝驰，开车的司机一看就是出身大世家，真是人生赢家啊！

第一百七十五章 蕴阳丹【六千字章节】
　　推开家门，入目的是略显陈旧的家具和老式的装修风格，还有叶雅馨用来点缀房子的一些摆件挂件，不知道为什么秦正凡心里就是有一种说不出的温馨和放松的感觉。
　　按理而言，他现在已经身家十多亿，一家集团公司的大老板，这公寓早已经配不上他，他完全可以住如同腾云俱乐部一号别墅那样的超级豪宅。
　　但秦正凡看着眼前的一幕，却有一种回到风湾村那栋老宅的家的感觉。
　　是啊，这才是他原本所追求的家，是他为之努力的家。
　　但命运却跟他开了一个天大的玩笑，让他一下子一步登天，让他一下子就飞离了原来的轨迹，一点缓冲适应的时间都没给他。
　　接连废掉申乐逸父子，跟祖翔他们结拜，踏入南矍丛林，以残忍手段击杀差桀，还有这两天的巨额投资，都让秦正凡越来越意识到，他已经再也不可能回到原本的生活。
　　或许只有失去，有时候才真正懂得珍惜，就像很多人站在了人生的巅峰，而他最怀念的却是那段艰辛拼搏，两口子同甘共苦的日子。
　　现在这个家，确实一点都配不上秦正凡的身份，但却寄托了秦正凡原来的生活追求，是他生平买的第一套房子，是他对原来生活的努力挽留，是对原来生活的留恋。
　　因为随着时间的推移流逝，随着另外一个身份更多的参与活动，他普通人身份的痕迹会越来越被冲淡，最终完全被另外一个身份所取代，从此世界上再也没有了那个为了摆脱贫寒而努力奋斗学习的莘莘学子，有的只是秦玄师，有的是大集团的幕后大老板。
　　回到客厅，坐在沙发上，轻轻抚摸着沙发皮垫，秦正凡思绪纷飞。
　　秦正凡自然喜欢拥有强大实力和财力的感觉，但普通人的生活还没来得及细细品尝就一下子进入到另外一个更加弱肉强食，强者为尊的世界，秦正凡还是很不甘心的，当然这对他的心性成长也是不好的。
　　这就像一个一直平静生活的人突然中了超级大奖，一夜暴富一样，如果心态不能调整过来，不合理计划，超级大奖反倒会害了他。
　　秦正凡没有给钱让他二叔家躺着享福，而是给了钱之后马上建立公司，让他们拿钱入股，让他们有动力有目标，其实就有这个顾虑。
　　而现在秦正凡除了有些留恋才过了二十三年的普通人生活，对自己其实也有这个顾虑。
　　世事洞明皆学问，人情练达即文章。
　　他还要以平常人平常心态磨炼心性，洞明世事。
　　很快，秦正凡收起了纷飞思绪，打开了箱子。
　　箱子一打开，一股子药味扑鼻而来。
　　有百年野山参，何首乌，灵芝，黄精，雪莲等等名贵药材。
　　黄雪夜按照秦正凡给的丹方准备了五份。
　　秦正凡如今也算是有了些见识，知道黄雪夜在这么短时间内要收集这么多药材肯定动用了不少人脉关系，而且花的钱也至少要以千万计。
　　以黄雪夜的身家，哪怕只是一两千万，对她而言也是要伤筋动骨了。
　　财侣法地，果然修行离不开钱啊！
　　黄雪夜要是没钱，光凭自己去寻找挖掘这些药材，恐怕一辈子都不能寻齐。
　　心里想着，秦正凡从天凤法戒中取出那个纯金打造的丹炉。
　　取丹炉时，秦正凡神念“看”到了搁置在角落里的烈焰冰霜果树。
　　烈焰冰霜果树在天凤法戒里放置了数天明显有些枯萎。
　　秦正凡微微皱眉。
　　这灵果树当时生长在南矍丛林孟奔山后山悬崖一个秘密溶洞里，不仅隔南江州路途遥远，而且也没人看护，很难保证不会出点意外，所以当时秦正凡几乎不假思索就把这棵灵果树连根带岩石泥土都给挖了起来，移入天凤法戒。
　　血肉活物不能在天凤法戒中生存，植株却能继续存活一段时间，甚至药材放在里面还能长时间保持新鲜。
　　只是天凤法戒终究不适合植株生长，所以烈焰冰霜果树哪怕是灵药，生命力远不是普通植株可比，但在里面放置了几天也明显有些枯萎。
　　“烈焰冰霜果是二品灵药，若拿来炼丹，以我现在的修为和炼丹水平，失败率肯定很高。看来得先移植到二哥那后山溶洞里，那溶洞里灵气比其他地方要浓郁，又是他家祖地，戒备森严，倒也安全，等时机成熟了再采摘下来炼制。”秦正凡很快拿定了主意，然后开始炼制蕴阳丹。
　　蕴阳丹只是半灵丹，炼制难度比起阴煞幽鬼丹还要小。
　　秦正凡借用丹炉来炼制，接连炼了两炉便停了手。
　　炼丹不仅耗法力还耗神。
　　法力消耗了，秦正凡还可以通过修行很快修炼回来，但他不会精神修炼之法，精神消耗多了，他便无法正常修行，只能通过最原始的睡觉休息之法将它补回来。
　　今日子时，秦正凡还准备修炼，自然要留点精神，不能一下子耗神过度。
　　两炉都成功了，没有一粒丹胚在揭开封丹印时破裂。
　　两炉，秦正凡得了六粒蕴阳丹。
　　秦正凡看了看手上一粒粒颜色火红，就像火焰跳动，隐隐散发着一丝火阳气息的蕴阳丹，心中一动，取了一粒蕴阳丹扔进口中。
　　这已经是他第三次炼丹，但因为前两次炼制的是阴煞幽鬼丹，并不适合他服用，所以秦正凡到现在还没尝试过丹药的味道，也没感受过食用丹药究竟是什么效用。
　　蕴阳丹本就是为调和黄海艳修炼残缺玄女真诀而不断积蓄的阴柔之力，秦正凡炼制时去除了诸多杂质，凝炼了火阳之力，自是适合他自己服用。
　　蕴阳丹一入口，便一下子化开，仿若一股火流一样顺着喉咙冲泄而下。
　　这“火流”里只藏着一丝丝微弱驳杂的火阳灵力，大部分都是无用的杂质，甚至少许还是有害的杂质。
　　不过相对于那些药材，经过炼化成丹之后，不管是杂质和有害物质已经去除了至少百分之九十，剩下的火阳灵力也纯净和容易吸收了许多。
　　否则直接啃食那些药材，不仅副作用大，而且药材里的大部分火阳灵力都无法被人吸收，而是随着排泄物排泄而出。
　　这并不难理解，就连普通食物入腹，人真正能吸收的也是有限，更别说那些药材里蕴藏的极为玄妙微量的火阳灵力了。
　　所以这蕴阳丹里蕴藏的火阳灵力虽然微弱驳杂，大部分依旧是杂质，但若是给黄海艳等人食用，比起直接食用药材那已经是大大补阳之物
　　不过秦正凡却微微皱起了眉头。
　　这蕴阳丹里蕴藏的火阳灵力对他而言还是驳杂不堪，虽然他有紫府元神相助，可以在运转功法中尽量摄取纯净的火阳灵力，但经过炼丹之术后，不管是火阳灵气还是杂质有害物质都凝炼浓缩在一起，秦正凡想要从中抽取出纯净的火阳灵力，剔除杂质有害物质，却比直接从天地中摄取还要困难不少。
　　当然前者虽然难度大，但因为凝炼浓缩在一起了，密度高了许多，一下子摄取的数量会比较多，不像直接从天地中摄取游离的天地灵气，虽然相对容易，但每次摄取的数量有限，非常耗时间。
　　“这蕴阳丹所蕴藏的火阳灵力对我而言依旧微弱且驳杂不堪，想要提纯也难。而且在这之前还需要花时间和金钱寻购，购买到之后还要耗时耗力耗神炼制。对我而言性价比就太差了，还不如直接摄取天地游离的灵气，至少还可以省却不少金钱和炼制时的耗费。”
　　“对我而言，品质至少要比蕴阳丹强上十倍，这样炼制起来服用才有价值，否则实在不合算。那阴煞幽鬼丹是一品下阶灵丹，给我的感觉品质比蕴阳丹也就强个四五倍，看来我真要服用丹药，至少也得一品中上阶级别才行，否则效用不大，反倒浪费。”
　　“怪不得师父后来彻底隐退，不过问世俗之事。以我如今采灵四层的修为，至少也得服用一品中上阶才有效用。师父是灵胎境界，恐怕至少也得服用三品及其以上灵丹才有效用。一二品的灵丹恐怕服用再多也没多少效用。”
　　“三品以上的灵药，以如今天凤星的情况，就算师父动用世俗力量寻找，又能寻到几株？就算寻到，按师父所留的炼丹心得笔记，三品灵丹成丹率很低，三品下阶灵丹，他还有一成的成功率，三品中上阶灵丹基本上就凭运气了。恐怕辛辛苦苦炼制出一枚灵丹还抵不上他耗费的法力。既然如此，师父又何必花那力气，费那心思？”秦正凡拿着蕴阳丹，思绪万千，也越发了解他师父当年为什么最终选择了放弃，听天由命。
　　不过秦正凡却漏算了一点，他虽然只是采灵四层，但他的灵力因为是直接传承自方鸿，纵然输入时受他自身条件所限制和影响，品质肯定不可能跟方鸿的相比，但也达到了筑基期灵者的水平。甚至后来因为他无意中开辟出紫府，孕育出紫府元神，能从驳杂浑浊的天地能量中挑选出相对纯净的灵气，以致随着修行，他的灵力品质不仅不见降低，反倒越发纯炼。
　　正因为这样，仅仅只是采灵四层的秦正凡才会认为至少服用一品中上阶的灵丹才有用。
　　实际上，对于普通的采灵初期境界的灵者而言，半灵丹就有不错的效果。
　　至于有品级的灵丹，在天凤星固然一丹难求，其实在其他星球普通灵者也只是相对容易求得罢了，一位普通的采灵初期境界灵者能有机会服用一品中下阶灵丹就很不错了，又哪有资格挑三拣四，说要服用至少一品中上阶灵丹的。
　　方鸿虽然是灵胎境界的灵者，但实际上如果有二品中上阶灵丹，对他而言还是有不小帮助的。
　　至于三品灵丹那帮助就更大了。
　　关键的问题还是在于方鸿炼丹造诣有限，而他若想要灵胎成婴，增长寿命，在天地灵气稀薄浑浊的情况下，他不仅需要服用大量的三品灵丹，甚至还得服用几粒四品灵丹。
　　方鸿炼丹造诣有限，三品下阶灵丹成功率也只有一成，而他却需要大量的三品灵丹，甚至还需要四品灵丹才有灵胎成婴的一线希望。
　　别说以天凤星现在的条件就算有三四品的灵药，数量也是很稀少，很难寻找，所以就算方鸿发动世俗力量大范围搜寻，能寻到一些三四品灵药，以方鸿的炼丹水平，再加上他所需要的三品灵丹数量甚多，那也是杯水车薪，更何况，方鸿还不会炼制四品灵丹。
　　灵胎成婴本就极难，就算天地灵气浓郁，又有灵丹供应，希望也很小。
　　更别说，方鸿所处的天凤星既无浓郁的天地灵气，更无灵丹供应。
　　这才是方鸿后来最终选择放弃，听天由命的真正原因。
　　否则，修行者本就是逆天改命，又哪会轻言放弃？
　　实在是方鸿根本看不到希望，这才干脆退隐起来，不管世俗之事。
　　“不过我有灵神相助，可分辨捕捉天地灵气，炼丹成功率也很高，而且脑海里又有上古凤凰传承，虽然现在这些传承支离破碎，我根本无法参悟，但随着时间转移和我修为的提升，迟早也能窥到一丝奥秘，总有一天，我一定能走出天凤星。”秦正凡本来想到他师父都无奈终老天凤星，信心已经受到了一些影响，但他有一颗坚定勇于追求拼搏的心，否则他也不可能十多年如一日地寒窗苦读，年纪轻轻就成为重点学府的博士生，所以很快秦正凡便摆脱了负面情绪，双目透射出坚定目光。
　　坚定信念之后，秦正凡将剩下的五枚蕴阳丹收了起来。
　　收起蕴阳丹之后，秦正凡见时间还早就给祖翔拨去了电话。
　　“正凡，难得你主动给我打电话，有什么事情吗？”电话一接起就传来祖翔宏亮的声音。
　　“二哥，你现在在腾云俱乐部吗？”秦正凡问道。
　　“在的，我若没有什么要紧事，基本上都会呆在腾云俱乐部，这里修炼效果好，怎么样？你要不要也搬到这里来？”祖翔回道。
　　祖翔虽然没有紫府元神相助，无法探查天地灵气情况，但身为玄门术士，只要运转功法修行，还是能感觉得出来，哪里适合修行，哪里不适合。
　　“我现在住的绿水人家跟你那边效果差不了多少，住着挺好的。”秦正凡说道。
　　“哈哈，随你。说吧，什么事情？”祖翔笑道。
　　“我手头有一株灵药，想暂时移植到你后山那个溶洞中。”秦正凡回道。
　　“灵药！”祖翔猛吸一口冷气，神情一下子变得很是凝重，道：“我现在就和阿文开车去你那边。”
　　“那倒不需要，我直接打个车过去。”秦正凡说道。
　　“小心无坏事，灵药不比别的东西，就算你实力强大，但万一被人发现，引起别人觊觎总归不好。”祖翔说道。
　　天凤法戒，暂时还不宜让祖翔知晓，秦正凡本来想着先打辆车过去，然后提前下车，把烈焰冰霜灵果树取出来拿在手上，否则突然变出一株烈焰冰霜果树，肯定要引起祖翔怀疑。
　　但祖翔既然这么说，秦正凡也只好道：“也好，那我在小区门口等你。”
　　“你不急，等我到了小区门口给你打电话后，你再出来。”祖翔说道。
　　秦正凡只好再次说好，然后挂了电话。
　　挂了电话之后，腾出黄海艳今天拿来装药材的箱子，把烈焰冰霜灵果树放进去。
　　这烈焰冰霜灵果树枝叶如同火焰，这大晚上要是拿出去不引人注意都难。
　　好在这灵果树很矮小，就像一灌木，黄海艳给的箱子很大，倒是刚好装。
　　绿水人家就在六合山边上，所以秦正凡很快就接到了祖翔的电话。
　　拎着箱子，秦正凡在小区门口上了加长版的莱斯幻影轿车。
　　“你其实应该搞辆车子了，这样有时候做事情也方便。你要是嫌这样高调，大不了不要开去学校。”秦正凡上了车之后，祖翔没提灵药的事情，而是谈起了车子。
　　“车现在买来也没用，我还没有驾照！”秦正凡说道，白天屠珲送他返回楚安市时，他就曾动过这个念头。
　　“你现在什么身份？找个时间让杨昊给你安排一下，叫个人来教你一下，他们那边有专门的练习场地，别说汽车，就算坦克，飞机，只要你有兴趣，他都能安排人教你。至于驾照他那边分分钟钟就能给你办出来。”祖翔说道。
　　“坦克我没兴趣，不过直升机我倒是真想学一些。”秦正凡说道。
　　“你这跨越倒是大的呀。我不说，你连汽车都懒得搞，这一说，你竟然还准备弄个直升机驾照。不过我们玄门术士对这玩意挺忌讳的，尤其你已经是玄师境界，如果没有必要犯不着冒那个高空风险！”祖翔闻言先是打趣了一句，不过紧跟着神色就有些严肃了。
　　“毕竟是小概率事件，而且直升机跟客机不一样，真要出事情，以我的修为逃生的几率还是很高的。”秦正凡说道。
　　“那倒也是。”祖翔想起秦正凡曾经带着他和阿文像鸟儿一样飞下悬崖，倒也认同他的看法。
　　实际上，祖翔不知道秦正凡身上还带有仙鹤符，就算直升机在高空直接坠下，秦正凡都能直接崩断安全绳索，以闪电速度飞冲出螺旋桨覆盖的区域，然后再催动仙鹤符逃生。
　　实际上别说直升机，就算喷气式客机，只要不是半空直接爆炸，秦正凡也是有机会逃生。
　　“不过你怎么突然想要弄直升机驾照了？”很快，祖翔好奇地问道。
　　对祖翔没什么好隐瞒的，秦正凡把自己在南澜湾外海域买了岛屿，已经在澜沙镇投资的事情，大致提了一下。
　　“原来是这样，那个地方我知道，关键是在那座跨海大桥。你说的是对的，跨海大桥是肯定要盖的，只是州政府和市政府一直腾不出钱来，所以一拖再拖。期间，其实州政府和市政府也曾想找过我们这些商界大鳄，但我们这些人嫌投资大资金回本周期太长，兴趣不大。”
　　“但不管怎么说，州政府和永桐市、昌昀市那边是一直都想建这座跨海大桥的，这桥也是迟早会建起来，所以如果手头有钱闲着没用，又没有好的投资去处，趁着现在行情低，先投在那里，作为长期投资持有其实还是一个不错的选择。”
　　“不过我手头可没有你那么多闲钱，确切地说我手头的每一分钱都是有用处的，所以肯定不会把它长期放在那种吃不准回报时间的地方。”祖翔听了秦正凡的解释之后，这才明白过来，然后略一思索，给秦正凡做了一些分析。
　　“呵呵，我在做生意方面暂时还没有经验，想着钱放着就是贬值，见那边环境不错，本着逢低买进的理念就买一些放着，反正都已经这个价格了，而且整个大环境的经济在发展，就算真再往下跌，又能跌到哪里去？大不了当做货币贬值呗。”秦正凡笑道。
　　“哈哈，有大把流动资金的人底气就是足啊！”祖翔闻言朗声笑道。
　　说笑间，车子已经开入了腾云俱乐部，然后七拐八拐，来到了后山。
　　这时已经夜晚九点半左右。
　　城市里的夜生活正处于高潮阶段，但祖家村却已经一片安静。
　　家家户户已经关了灯，除了几条土狗在四处溜达，看不到什么人走动。
　　车子穿过祖家村来到了后山悬崖那块巨石下。
　　虽然已经见识过一次秦正凡的本事，但再次看到他拎着一个大箱子如大鸟一样直接飞身上巨石，祖翔和狄文还是有一种说不出震撼的感觉。
　　入了山洞，秦正凡才打开箱子。
　　箱子一打开，红如火焰的光芒一下子把整个山洞似乎都要染红了，更有阵阵馨香飘逸而出，看得祖翔和狄文顿时眼珠子都直了。
　　他们虽然不认识这株烈焰冰霜灵果树，但也知道这株果树绝不逊色祖家世世代代珍藏如宝的青木灵雾果树。

第一百七十六章 开飞机【六千字章节，求订阅】
　　“这是烈焰冰霜果，论品级比青木灵雾果还要高一个级别，要百年才会结一个果子。不过这烈焰冰霜果药性比起青木灵雾果要猛烈许多，却是不好直接食用。我现在也没有把握炼制这果子，所以暂时先栽种在这里，等过一段时间，看情况再决定。”秦正凡说道。
　　见这烈焰冰霜果果真比青木灵雾果还要珍贵，祖翔和狄文都大大吸了一口冷气。
　　要知道，这青木灵雾果树可是他们祖家祖传的灵树，他们祖家世世代代守护，可见珍贵。
　　但现在秦正凡突然拿出一株灵果树就比青木灵雾果树还要珍贵，而且这么珍贵的灵果树，换一个人早就全力守护又哪会栽种在别人家的道理，所以纵然祖翔和狄文都不是普通人，尤其前者更是身兼身家数十亿的商界大鳄，这时也是忍不住猛吸冷气。
　　说罢，秦正凡也没管祖翔和狄文反应，环视了四周一圈，寻了个角落，用工兵铲挖了个坑，把带着岩石泥土的烈焰冰霜果栽种了下去。
　　至于他师父留给他的横刀，当着祖翔和狄文的面自然不好拿出来。
　　“正凡，你这么信任我，我这肩头可很重啊！”见秦正凡把果树栽种下去，祖翔终于缓过神来，说道。
　　“在四爷摘果子之前，我留在祖家村。”阿文沉声道。
　　“阿文，没必要这么麻烦，二哥你也不用有心里负担。这个地方不仅隐秘，而且外面还有你们祖家明处暗处很多眼睛盯着，又哪里会出得了什么事情？就算真出事情也没关系，大不了把人找出来，让他连本带利归还就是。”秦正凡淡淡一笑道。
　　如今天地灵气日渐衰败，像祖翔等人玄门术士想要突破，只能把大部分的希望寄托在灵药上，但秦正凡有紫府元神相助，可以在恶劣的大环境下摄取纯净的天地灵气，这才是他最大的依仗。
　　灵药对他而言远没有祖翔他们想象中那么重要，除非是高品级的灵药。
　　“这话也就你能讲得出来，换一个人，这么珍贵的灵药恐怕要亲自日夜守着了。”祖翔说道。
　　祖翔这话说的其实一点都不夸张，差桀后来转到孟奔山，其实就是想守护这烈焰冰霜灵果。
　　只是这烈焰冰霜灵果药性太强，他手一碰果子就感觉经脉都要被冰冻起来一样，所以一直不敢服用，想着借素威等人快速提升实力，然后再服用一举突破到中玄师甚至大玄师境界，这才有了后来引诱素威等玄门术士上门的一战。
　　秦正凡笑笑，然后道：“完工了，我们走吧。”
　　祖翔和阿文点点头，三人很快就离开了祖家秘地。
　　……
　　第二天，周一，学校正式开学。
　　看着到处是青春的身影，灿烂的笑容，南矍丛林那血腥的场面在秦正凡的脑海里渐渐淡去，似乎已经成了一段遥远的记忆，甚至都分不清楚，那是否真的发生过。
　　大办公室热闹了许多，魏承锐依旧是办公室里独领风骚的人物。
　　尤其他那辆新买的别瑞轿车更成为众人羡慕的对象，谈话的中心，这让魏承锐心里颇为得意。
　　不过钱皓和崔初夏的眼里依旧只有秦博士，不仅如此，孟绮兰和何雅晴这两位已经成为大四的女学生在中午边时还特意跑来秦正凡这边报道，给他看她们的课程表，好方便秦正凡根据她们的课程表来给她们安排任务，魏承锐看到这一幕便如吞了一只苍蝇一样不爽。
　　秦正凡自不会在乎魏承锐的感受，他按部就班做事情，下午放学便径直离了学校。
　　校门外，杨昊和沚沨、赵小瑞早已经在车子里等着他。
　　“三哥不用这么夸张吧，我就学个车什么的，你们还三个人专门一起来这里接我呀！”秦正凡坐上车子之后，对杨昊说道。
　　“我们这个部门，大部分时间都是很空的，闲着也是闲着，再说了，你不是大领导吗？仪式还是应该有的嘛。”杨昊打趣道。
　　秦正凡闻言一阵无语。
　　南江州玄异管理分局这个部门，人虽然不多，但因为特殊性，不仅有着很大的各种训练场地，而且正如祖翔说的，秦正凡就算想学开坦克，飞机什么的，也都没问题。
　　因为当秦正凡抵达基地时，杨昊已经给他安排好了一位来自军队的特种兵教官。
　　而且还是一位英姿飒爽的女教官，也不知道杨昊是怎么想的。
　　这位女教官不仅会开各种车子，甚至坦克、轮船和飞机都会。
　　而在基地上已经停着的不仅有各种车型，还有一架军绿色的直升机，显然是给秦正凡练手用的。
　　“三哥，不用这么夸张吧？”秦正凡还没下车就远远看到各种车型和直升机停在那里，脸上不由得露出一抹错愕之色。
　　“这是一点都不夸张，你级别高，而且身份还特殊，你要学这些，这是公事，我们是一点都不能马虎的。”杨昊脸色一正道。
　　“好吧，早知道我随便找家驾校得了，也省得你这么兴师动众的。”秦正凡无奈道。
　　“首长好！”见杨昊和秦正凡一起下车，那位英姿飒爽，长腿笔直的女教官虽然是特种兵，心里素质很强，但看着秦正凡年轻得不像话的脸庞，还是愣了一愣，方才连忙立正敬礼。
　　只是立正敬礼时女教官的眼眸深处明显闪过一抹鄙视之色。
　　显然，教官认为秦正凡肯定是仗着家庭背景来享受这种特权的公子哥。
　　“苏教官，这位是秦主任，你一定要用心教导，不能有半点差错，而且一定要尊重他如长官，绝对不能把他当成普通学员，这是命令！”杨昊何等人物，一眼就看出来教官心里有想法，脸色一正，沉声道。
　　“是，首长！”苏教官立正道。
　　“没那么夸张，随意一些，我是第一次摸方向盘。”秦正凡见状摆摆手说道。
　　苏教官闻言不禁又愣住了，脑子有点乱。
　　因为秦正凡如果是来自大背景的家庭，那又怎么可能会没摸过方向盘呢？而且看他穿着也很朴素，所以之前的潜意识认为似乎又有问题。
　　不过不管怎么说，秦正凡态度随和，没有丝毫架子，这点倒是让苏教官对他产生了一些好感。
　　“好吧，那你们开始，有事情叫我，我就在那边。”杨昊指了指远处一凉棚，说道。
　　“随你。”秦正凡笑笑，也不跟杨昊客气，反正是自家兄弟，而且他也说了，他现在很空。
　　苏教官先给秦正凡演示了一下车技，甚至还玩了一把漂移。
　　这也算是一门教官的心理学，要先展露一下本事，好让学员不知不觉中对教官产生信服和敬畏之心，这样接下来才会虚心认真学习讨教。
　　这其实跟官场的下马威是有异曲同工之妙。
　　演示了几个高难度的车技之后，苏教官这才开始教秦正凡从手动挡小车入手。
　　正如秦正凡说的，他从来没摸过方向盘，所以一开始换挡什么的真不懂。
　　不过苏教官把原理讲了一遍，又演示了几遍之后，秦正凡很快就明白和上手了。
　　然后才来回开了十来分钟，秦正凡已经开始能玩漂移，看得苏教官眼珠子都差点要掉落在地上。
　　如果不是女性天生的敏锐直觉再加上多年特训训练出来的观察入微的眼力，苏教官可以百分百确认秦正凡一开始绝对是生手，没摸过方向盘，她真要怀疑秦正凡是故意要玩她，或者找个借口泡她了。
　　苏教官身材好，人也是挺漂亮，部队里追她的人不少。
　　都已经能玩漂移了，苏教官还有什么能教的，接下来直接就让秦正凡试了试其他的车型。
　　对于其他人，从小车换成大车，那难度肯定是倍增，但秦正凡什么人，那是拥有紫府元神的变态家伙，只要他会了，不管大车还是小车到了他手中也就一玩具车。
　　结果，开着大车，秦正凡开得兴起也给玩了一把漂移。
　　苏教官看了之后，彻底无语。
　　她自认为在驾驶各方面机动机械方面有着很高的天赋，像开车，她一个女人家第一次学，开个小半天就开得很顺了。
　　但那也只是很顺而已，哪能跟秦正凡这种变态相比，十多分钟就给她玩起了漂移，而且连大车都玩漂移！
　　这还是人吗？
　　“这个，秦主任，车子你已经没问题了，现在时间还早，你要不要再试一试直升机？”苏教官抬头望了望天，太阳都还在山那边拼命散发着余晖，天空一片霞红，离天黑至少还有两个小时，犹豫了下，问道。
　　这回，苏教官看秦正凡的目光已经是带着一丝敬畏了，早没了刚才那种杂七杂八的以貌取人，先入为主的猜想。
　　“也好，不过车子我还坐过，也看人开过，所以你把原理和操作一讲解，我上手相对会快一些。但直升机别说没操作过了，连乘坐都没乘坐过，恐怕要麻烦苏教官多多费心教导了。”秦正凡闻言点头说道。
　　卧槽，十几分钟就开始玩漂移，你特么的这还叫相对快一些，那，那些人学了几十个课时，考了好几次还拿不到驾照的人该怎么活呀！苏教官闻言心里忍不住爆了粗话，至于秦正凡后面的话，苏教官权当没听到。
　　刚才，秦正凡也是说从来没摸过车的，害得苏教官听了后，心想，我这个金牌教官竟然来教一个新嫩，实在是杀鸡用牛刀，高射炮打蚊子，结果呢？这家伙才十几分钟就能开着大卡车很溜地玩起了漂移。
　　现在他又跟她说从来没操作过直升机，也没乘坐过，还要她多多费心教导。
　　我信你个鬼，你这个小白脸坏的很！
　　“秦主任客气了，这是我的任务！”心里爆着粗话，面上苏教官一脸正色道。
　　秦正凡笑笑，没再客气。
　　不过开直升机比起开汽车确实要复杂不少，因为直升机是在空中飞的，所以理论知识方面要涉及气象学，空气动力学，还有飞行原理，航空医学等等。
　　不像汽车的理论知识关键是交通规则，很容易理解和记住。
　　不过秦正凡是理科博士，学的又是环境化学，什么气象学、空气动力学、飞行原理，他本就懂，而且还是属于可以具体列出计算公式推算的那种懂。
　　而开直升机涉及的这些原理，无非只是用来给驾驶员判断什么天气状况可以安全飞行，知道大致原理后能更容易理解怎么飞行更合理，实际上都是很粗浅笼统的知识。
　　所以对普通人而言可能有些复杂，但对秦正凡而言这些理论知识只是小儿科，苏教官一说，他就懂了，甚至马上就能举一反三，苏教官见状也就懒得再详细讲解，略略一提之后直接开始讲解直升机的结构，再然后是一一介绍按钮开关、驾驶杆等等。
　　介绍好之后，苏教官让秦正凡在副驾驶位上坐好，她自己坐上驾驶位开始实际飞行操作。
　　直升机毕竟是在空中飞行，一旦出事情可不是闹着玩的，所以纵然知道秦正凡这个人很变态，苏教官还是老老实实地一边开飞机一边反反复复地给秦正凡讲解。
　　不过秦正凡什么记忆力，苏教官这般反反复复地演示讲解到后来，秦正凡终于有些忍不住道：“苏教官我都记住了，能换我来开吗？”
　　苏教官听到这话，当场就变了脸色。
　　她前面说的试一试，其实只是想让秦正凡先感受一下，然后实际讲解一番，可不是真让他直接上手飞上天的。
　　毕竟直升机是在天上飞的，在实际飞行之前都要进行模拟机训练，熟练了机舱环境，各种仪表和操纵之后才由教练带着飞行。
　　可现在呢，她前后讲解加起来也不过才四遍，这家伙竟然就要自己开了，难道他以为这也是在开车吗？
　　当然这些都不是问题，既然上面下了命令，秦正凡要跳过模拟机阶段，直接真机训练也不算什么，完全可以满足。
　　问题在于，她今天开的不是教练机啊！
　　教练机有两套联动的操纵机构，就算秦正凡开飞机时出了问题，她是可以直接夺过操纵权的。
　　但因为她今天想着是教秦正凡开车，压根就没想过要教他直接开飞机，只是因为杨昊吩咐说他这里的人也要学开直升飞机，让她先开一架过来，让他见识见识，所以苏教官就驾驶了一架空闲的非教练机过来。
　　结果呢，现在这家伙只是听了她几遍讲解，看了她几遍操作，竟然就要在非教练机上上手真机操作，这让苏教官如何不变脸色？
　　好在苏教官总算记得身边这位小白脸是能跟杨首长平起平坐的家伙，她得罪不起，而且这家伙刚才学开车的表现也实在变态，所以只是变了脸色，而且心里还得斟酌着怎么跟他解释。
　　否则换一个学员，苏教官劈头骂过去都是轻的，罚他跑个几千米，做上百个青蛙跳什么的，肯定是免不了。
　　“秦主任，你别看我开的好像很简单，那是因为我经常开的缘故。实际上在空中驾驶飞机跟在地上开车，人的心态是完全不一样的，你还是得先熟练了各种仪表和操纵，或者等我换了教练机再试吧，否则一上天，心里一紧张一慌张，什么都忘了，手忙脚乱的乱操纵，那是很危险的。”好一会儿，苏教官才好言解释劝说道。
　　“对我而言，在空中和在地上的心态是一样的，不会紧张慌乱的，而且刚才你怎么操作我都记得很深刻，不会出什么差错的。”秦正凡不以为然地说道。
　　苏教官一听暗地里直咬牙，恨不得踹秦正凡一两脚。
　　这可是直升机，是直升机啊！你说不会慌乱紧张就不会慌乱紧张了吗？你说记忆深刻就记忆深刻了吗？真要出了事情，谁负责任？
　　不过苏教官也只敢在心里骂骂，嘴上可不管乱说，谁让军人以服从为天职呢！
　　杨首长亲自下达了命令，要让她尊敬秦正凡如长官，她哪敢违背杨首长的命令，当面骂长官啊！
　　“秦主任，我认为这还是太冒险了。要不这样，我先做几个高难度的动作，看看你会不会慌乱紧张，然后再做决定如何？”苏教官最后无奈道。
　　“那好吧。”秦正凡也知道苏教官不放心他，只好同意她的提议。
　　“那好，你坐稳了！”苏教官沉声道，目中闪过一抹狠色。
　　让你牛，让你拽，姑奶奶就不相信在空中还吓不倒你！
　　话音刚落，苏教官简直就是一阵操作猛如虎，一段飞行之后，突然把直升机以80-90度的大仰角拉起，然后在空中，在三秒钟之内在垂直面内来了个180度的机头调转，然后再几乎垂直俯冲而下。
　　眼看着直升机快接近地面时才猛地拉起机头，平行飞过地面。
　　这种飞行技巧叫跌升倒转，是一种很高难度的飞行技巧。
　　至于坐在飞机上的副驾驶位上的人那种感受自然是比坐过山车要刺激许多。
　　过山车那是知道在轨迹内突起突下的，肯定不会出事情，而且高度也有限，但飞机不一样，不说高度很高，而且那一起一落，那俯冲而下，一个操作不及时或者失误，那是要机毁人亡的。
　　不是心理素质极强的人，第一次经历这样的飞行方式，肯定要吓出心脏病来。
　　苏教官来了个漂亮的跌升倒转之后，颇有些得意地扭头看秦正凡，却见秦正凡不仅没有吓得脸色苍白，相反目中还流露出一抹跃跃欲试的目光来。
　　特么的，不是都说小白脸胆子很小的，这家伙怎么不仅一点都不害怕，反倒还很激动的样子啊！
　　苏教官本想吓一吓秦正凡，让他打消念头的，结果没想到却是这个结果，心里欲哭无泪。
　　不过很快，苏教官就咬咬牙，目中透射出更狠厉的目光。
　　姑奶奶就不信吓不倒你！
　　接下来，一发狠的苏教官又接连表演了几个高难度飞行动作，有横滚、筋斗、半滚倒转……
　　甚至有一次，苏教官还飞入一个宽度很有限的山谷，眼看着要撞上山崖时，来了一个“半筋斗翻转”，在山谷内调了个头。
　　不过最终结果苏教官没吓到秦正凡，倒是把下面拿着望远镜观看的杨昊吓得不轻，而苏教官自己也被这一系列高难度的动作弄得有些劳累。
　　“直升机比汽车倒是好玩多了。”当苏教官见秦正凡没被吓到，彻底死心时，秦正凡轻飘飘地说了一句话。
　　苏教官当场差点就要泪崩。
　　直升机稳稳停在了停机坪。
　　秦正凡这时倒是真有点被吊起了胃口，飞机一停下来，他便准备跟苏教官换位置。
　　不过这种冒险的事情，苏教官可不敢擅自做主，特意向杨昊请示。
　　“正凡，这个有点冒险吧？要不我打个电话，让他们现在调架教练机过来。”杨昊听说秦正凡现在就要开真机，也有些被吓到，连忙道。
　　“哪里用得着这么麻烦，三哥你放心吧，苏教官开飞机时我都看仔细了，没问题的，而且就算真有问题，那也没什么。”秦正凡微笑道。
　　苏教官闻言心里一阵抓狂，甚至连秦正凡称呼杨昊为三哥都没注意到，心想，什么叫真有问题也没什么啊，真有问题，那就是机毁人亡了！
　　不过杨昊倒是听懂了秦正凡后面半句话，心里立马也就踏实了。
　　在南矍丛林，他可是亲眼见过秦正凡的恐怖身手，那么猛烈的爆炸，他都能瞬间安然脱身。
　　既然秦正凡这样说，那就肯定没问题，大不了就是损失一架直升机。
　　“那行，你注意一些就是了。”杨昊点头道。
　　“首长！”苏教官见杨昊竟然答应下来，不禁急了。
　　“既然秦主任这么说那肯定是没问题的，你要是担心，我陪他上天，直升机我也会驾驶。”杨昊说道。
　　苏教官也不知道杨昊为什么对秦正凡这么有信心，但既然杨昊这么说，她肯定不能真让杨昊陪秦正凡上天。
　　而且再怎么说，她的驾驶经验丰富，就算不是教练机，真要出现状况，她也是能尽量挽回的。
　　“我是教官，当然是我陪他飞行。”苏教官无奈道，心里则恨得直磨牙。
　　她就没见过这么跩的小白脸，才看了她几次操作竟然就要开飞机了！
　　“那也好。”杨昊点点头说道。

第一百七十七章 被误会【六千字章节】
　　苏教官坐上了副驾驶位，心里不由得感到一些紧张。
　　没办法，身边那家伙可是从来没开过飞机的新手啊！
　　“苏教官不用紧张，我开飞机肯定很稳的，而且真发生什么事情，大不了也就损失一架直升机嘛。”秦正凡见苏教官有些紧张，开口宽慰道。
　　苏教官一听这话差点就要一头撞到前面，她实在想不通秦正凡是什么脑回路。
　　飞机都损失了那还叫大不了吗？
　　姑奶奶我忍！苏教官忍住要暴走的冲动，默默做准备工作。
　　秦正凡本就不是善于讲话的人，相对而言现在已经改变了许多，还懂得开口宽慰人，所以他见苏教官不说话，也就很干脆地闭上了嘴巴，开始做准备工作。
　　一切准备就绪之后，秦正凡启动发动机，加大油门，提总距，直升机垂直地面两三米悬浮，略作检查后，推杆前飞，稳稳爬升。
　　看着秦正凡有条不紊地进行操纵，苏教官不安的心终于慢慢平稳下来，双目看向秦正凡那张小白脸不由得露出一抹惊奇之色。
　　在军队中不乏心里素质好，动手能力强的人，尤其特种兵小队里，个个都是百里挑一的，更是厉害。
　　但苏教官还从来没见过秦正凡这么变态的，直升机第一次开就这么稳，甚至渐渐地秦正凡的操作越来越驯熟精细，明显他已经把外面的风向风速变化都给考虑进去了，所以精细的操作越来越多，飞机也越飞越稳。
　　简直就是比老司机还要老司机！
　　甚至苏教官都怀疑，只要让秦正凡再练个十几分钟，说不定他也能玩刚才她玩的高难度飞行动作。
　　苏教官又哪里知道，秦正凡不仅是一位真正的修灵者，而且他还孕育有紫府元神，别说区区的风向风速变化他能观察得入微，就连天地灵气，如果他运转紫府元神都能从天地浑浊的能量中剥离出来。
　　所以，可以说直升机一升天，不仅四周的空气流动，风向变化，还有直升机螺旋桨、机身在空气中的受力情况，秦正凡都能一一感应到，然后根据这些变化做出相应的操纵。
　　苏教官正有这样的怀疑时，耳边突然传来秦正凡的声音：“苏教官坐稳了，我玩点刺激的。”
　　说罢，还没等苏教官回过神来，秦正凡已经以把直升机以80-90度的大仰角拉起，然后在空中，在三秒钟之内在垂直面内来了个180度的机头调转，然后再几乎垂直俯冲而下。
　　这一俯冲比起苏教官刚才还要猛，距离地面还要近，纵然苏教官是老司机，也是吓得脸色发白，忍不住尖叫起来，甚至下意识就朝秦正凡伸手过去。
　　不过秦正凡却淡淡一笑，在千钧一发中，猛地拉起了机头，然后直升机几乎贴着地面平行飞过。
　　“苏教官，怎么样？”秦正凡冲苏教官露出两排雪白的牙齿。
　　“你，你这个变态！”苏教官终于忍不住说出了心里话。
　　秦正凡微微一愣，然后哭笑不得摇摇头道：“苏教官你要觉得心里负担太重，我先放你下来，我再玩几把，在空中飞行还是有点意思的。”
　　秦正凡现在还不能御空而行，只能在空中滑翔数十米，开直升机时当他把整个人的心神融入进去，倒是找到了点飞翔的感觉。
　　直升机就相当于他身体和神念的延伸。
　　当然，这也就因为秦正凡拥有紫府元神，精神力无比强大，否则换一个正宗的修灵者，哪怕达到了筑基期，也没办法把直升机当成自身身体和神念的延伸。
　　毕竟直升机是凡俗之物，并不是什么灵器法宝。
　　就算是灵器法宝，修灵者也需要祭炼过之后，方才能够达到心神相连，才能将灵器法宝当成自己身体和神念的延伸部分，可以通过它来感应外界变化。
　　“你！”苏教官有点想哭的冲动。
　　这个小白脸怎么就这么变态呢！
　　但最终苏教官还是咬咬牙道：“没事，刚才我是担心你出事情，现在既然知道你水平厉害，那我有什么好有心里负担的。”
　　“那倒也是，那我开始了。”秦正凡倒是一点都不谦虚。
　　本事摆在那里，也确实没什么好谦虚的，
　　接下来，秦正凡就开始跟之前的苏教官一样玩起了高难度动作。
　　什么横滚、半滚倒转、跃升倒转，秦正凡都做了一遍。
　　甚至秦正凡的横滚是真正的像人在地上打滚一下，仅仅在两秒钟多一些时间内就完成了横滚，而且是在不足百米的高度做的，不像苏教官，她的横滚需要四秒多，而且高度也相对高，所谓的滚有点像在空中画了个圈，当然这个圈不大。
　　不仅如此，到后来秦正凡还无师自通地玩起了蛇形机动，把苏教官看得目瞪口呆，脑袋里除了不断回荡着“变态”两个字，再也想不出什么字眼来形容秦正凡。
　　至于地面的杨昊等人一开始还看得心惊肉跳的，到后来就彻底麻木了。
　　除了开车开飞机，他们已经见过太多秦正凡做过的变态事情了。
　　开飞机毕竟不是真正意义上的飞翔，秦正凡玩了一会儿，就没了一开始那样浓厚的兴趣，便稳稳地将直升机降落停下。
　　“正凡，我不知道该怎么说你了？”杨昊迎上去一脸感慨道。
　　“是啊，师叔，以后谁要是敢在我们面前吹嘘什么天才，我肯定要揍得他满地找牙！这天底下，除了师叔配得上天才两个字，其他人谁配得上啊！”赵小瑞马屁跟不要钱一样地一通猛拍。
　　“正解！”沚沨言简意赅。
　　“三哥，我这样可以直接拿驾照了吧？不用专门再去考一下吧？”秦正凡没理会赵小瑞和沚沨两个家伙，而是看向杨昊笑问道。
　　“你这个水平还考个屁啊，当国家队的总教官都委屈了你！”苏教官闻言脱口说道。
　　众人闻言立马转目盯着苏教官看。
　　“啊！”苏教官见众人盯着她看，这才猛地意识到自己刚才说了很粗俗的话，不由得捂住了嘴巴，脸上飞起一抹绯红，倒是多了一份女人味。
　　“哈哈！”众人见状都放声笑了起来，而苏教官就更不好意思了。
　　“苏教官话粗理不粗。我虽然可以直接给你办驾照，但如果你水平不行，我肯定也不敢随便给你的。但现在就你这恐怖的水平，你不能拿驾照谁还能拿呀！”杨昊笑着说道，话中也不忘揶揄一下苏教官。
　　“杨首长，我今天的任务已经完全，现在可以回去了吗？”苏教官见杨昊揶揄她，就有点不好意思再呆下来，而且跟秦正凡这个变态呆在一起，苏教官自信心太受打击，甚至感觉在他面前都有些自卑了，所以得赶紧逃离。
　　“嗯，你教的很好，任务完成得很圆满，回头我会给严师长打电话，让他记你一功。”杨昊说道。
　　杨昊这话听得苏教官差点忍不住要找条地缝给钻了。
　　她有教吗？她只是稍微讲了几句，演示了几下而已啊！如果这样也算是教的很好，那她这个教练也太好当了！
　　但军功还是很重要的，所以苏教官虽然感觉受之有愧，但还是马上立正道：“多谢首长！”
　　“苏教官，谢谢你教会了我开车和开飞机，这是我的电话，你如果有什么事情需要我帮忙的，请尽管给我打电话，能帮忙的我肯定会帮忙。”秦正凡见苏教官要走，特意递上一张写有他电话号码的纸张，说道。
　　秦正凡骨子里有着尊师重教的思想。
　　苏教官虽然是奉命前来教他开车开飞机，而且实际上也就稍微讲解演示了一番，但不管怎么说，秦正凡开车开飞机算是她领入门的，所以秦正凡还是承她这份情，才会生平第一次主动给人留电话。
　　虽然苏教官不知道秦正凡这张写有电话号码的纸条和所承诺的话意味着什么，但杨昊还有赵小瑞和沚沨三人却是很明白，所以三人见状顿时都瞪圆了眼珠子，简直就是不敢相信这是真的。
　　就这么教一下，竟然可以得到这么大的好处？
　　还是说正凡（师叔）对苏教官有意思？
　　一个小白脸主动给一位美女教官留电话，这本来就容易引起误会，再加上杨昊三人那夸张的表情，苏教官就更要误会了。
　　“秦主任不必谢我，这是我的任务！”苏教官脸色一正，义正言辞道，说罢转身就走，留给秦正凡一个酷酷的背影，竟然没有伸手拿秦正凡给的纸张。
　　秦正凡微微一愣，然后自嘲地笑笑，收起了纸张，而杨昊三人则张大了嘴巴，半天都合不拢。
　　卧槽，这苏教官是疯还是傻呀？竟然拒绝了四弟（师叔）！
　　苏教官很快就上了飞机，看着不远处玉树临风的秦正凡，再想起之前他那变态的开车开飞机领悟力和技术，突然间倒是有点后悔没要他那张纸条。
　　不过这家伙看起来这么牛叉变态，怎么做事情却一点人情世故都不懂，我怎么说也是个女生，他当着杨首长的面，还有他两个手下的面给我纸条，我怎么好接受啊？
　　哎呀，不对，这家伙刚才好像叫杨首长为三哥，还有杨首长的两个手下年纪明显比他大还称呼他为师叔，显然这位秦主任是跟杨首长同个级别的人物，而且人还年轻帅气，他要什么女人会没有，什么女人会没见过，怎么可能初次见面就会对我有意思呢？
　　老天，我自作多情误会他了！他是看在我教他开车开飞机的份上，才给我留电话，算是照拂我这个小人物！
　　老天，我刚才怎么会想那么多呢？我这是什么脑袋瓜啊？
　　苏教官毕竟不是普通女人，很快就意识到自己犯了个天大的误会，心里是又羞又懊悔，但刚才已经义正言辞地回绝了，苏教官自然不可能再下飞机重新向秦正凡讨要。
　　人家是首长，哪有你说不要就不要，你说要就要的道理？
　　再说了，苏教官要是因为意识到误会了，再回头像秦正凡讨要电话，那岂不是明明白白告诉秦正凡，刚才她想多了吗？
　　所以，苏教官最终还是很快就驾驶着直升机飞离了基地，回师部报道去了。
　　“正凡，要不要我把她电话要过来给你？或者跟她的首长说一声，调她过来做你的司机？以你的职位是完全可以配专车和专职司机的，甚至安保人员的。”杨昊看着直升机腾空而去，一脸暧昧地对秦正凡说道。
　　“头，这还要问吗？你直接给办了不就行了吗？”赵小瑞紧跟着说道。
　　“就是！”沚沨跟着意简言赅道。
　　“信不信我一个指头过去，让你们晚上在这里呆一个晚上喂蚊子啊！”秦正凡见赵小瑞和沚沨跟着瞎起哄，忍不住瞪了他们一眼，威胁道。
　　别看赵小瑞整天嬉皮笑脸，脸皮厚的一塌糊涂，而沚沨则是一副冷峻酷酷的样子，似乎大山崩顶也不会变色，但对秦正凡他们是真的发自内心的尊敬和畏惧。
　　所以秦正凡眼珠子这么一瞪，话一说，赵小瑞和沚沨浑身都忍不住打了个哆嗦，立马闭上了嘴巴，连大气都不敢喘一下。
　　秦正凡见镇住这两个家伙，这才转向杨昊，哭笑不得道：“三哥，你这是想到哪里去了？你看我像是那种见一个喜欢一个的男人吗？无非她教我开车开飞机，我总也得表示一下吧。”
　　“那倒也是，说起来黄海艳比苏教官更有型和女人味，她主动投怀送抱，你目前都还没下手呢。”杨昊闻言深以为然地点点头道。
　　秦正凡闻言盯着杨昊看了半天，说不出话来。
　　他一直以为这位三哥是个严肃的人，没想到真当成了兄弟之后，才发现事实并不是这样的。
　　“对了，直升机驾照三哥你这边也能帮我办吧？”秦正凡转移话题道。
　　“嗯，过两天你就能拿到你的汽车和直升机驾照。”杨昊先点头，然后又突然问道：“对了，你喜欢什么样的车子？是轿车还是越野车？”
　　“都行，没有什么讲究，怎么了？”秦正凡问道。
　　“那就跟我们一样吧，我们这边给你弄一辆猛马越野车。刚才我跟你说配专车，专职司机什么的，并不是跟你开玩笑。你这个级别本来就是要配专车的，而且因为我们职业特殊的缘故，你配的专车也是经过特殊改装的。不过因为你才刚挂名没几天，而且你也一直低调，整天蹬着一辆破自行车进出学校，所以这件事也就没跟你提起。”
　　“不过既然你现在学了开车，显然是准备要买车，车子自然要给你配上，不过我们的规定中没有直升机，所以如果只是普通直升机，你自己花钱买就可以了，如果你想搞架特殊的直升机，那我这边可以给你申请。”杨昊想了想回道。
　　“不用这么麻烦，不管是车子还是直升机，我自己买就可以了。”秦正凡说道。
　　“这本来就是要给你配的，一点都不麻烦，你自己去买也是要花时间，而且还很难买到这种专门经过改装的车子。”杨昊说道。
　　“既然三哥这么说，那我也省得麻烦，车子你给我安排，直升机我现在不急，以后再说。”秦正凡想了想说道。
　　“对了，你弄直升机干什么？”杨昊有些疑惑地问道。
　　秦正凡只好把在永桐市买岛和投资的事情大致讲了一遍。
　　“哇，师叔就是厉害！这转眼间就成一家集团公司的幕后大老板了！”赵小瑞闻言立马一脸崇拜道。
　　沚沨没说话，但他目光中带着的崇拜之色丝毫不逊色与赵小瑞。
　　“有钱就是好啊！”杨昊闻言有些羡慕道。
　　“说的你好像没钱似的。”秦正凡说道。
　　上次南矍丛林的任务，杨昊分到了一千多万，不管放在哪里也算是富翁了。
　　“我那点小钱哪敢跟你比，也绝不敢像你这样任性，前两天我请教了二哥，他给了我一些建议，我买了一些固定资产和准备长期持有的股票和基金。”杨昊回道。
　　“那很好啊，二哥是商界大鳄，听他的肯定赚钱。”秦正凡笑道。
　　“嘿嘿，已经有点小赚了。”杨昊笑道。
　　接下来，两兄弟又闲聊了一些话，聊天中，祖翔打来了电话。
　　“二哥打来的，估计是问你学开车和飞机的事情。”杨昊指了指手机，笑道。
　　果然如杨昊所猜的，祖翔问的是秦正凡的事情。
　　“车子和直升机都学会了。”杨昊回道。
　　“什么，直升机今天也学会了？”祖翔闻言吃惊道。
　　他是知道像秦正凡这样的人物，稍微折腾一下，应该很快就能把车子学会，但这么快连直升机也学会，还是让祖翔大感意外。
　　“何止学会啊，可惜二哥你今天不在，你要在场肯定要大跌眼镜啊！老四不仅把直升机学会，都已经能随便玩横滚、跃升倒转等高难度动作了。”杨昊说道。
　　“啊！”祖翔当场就张大了嘴巴。
　　祖翔见多识广，倒也知道什么叫横滚、跃升倒转等高难度动作，这些动作只有那些经过专门训练，而且还是有很高飞行天赋的人才能玩得起来的，而秦正凡傍晚才开始学，竟然就能玩了，这如何能让祖翔不震惊？
　　“哈哈！吓到了吧！”杨昊见祖翔“啊”了一声之后，半天说不出话，不禁开怀大笑了起来。
　　“确实被吓到了，不过想想，这种事情也只有正凡能做得到。”祖翔回道，然后紧跟着又道：“既然已经都学会了，那来这里吃饭吧，刚才我已经给大哥打了电话了。”
　　“我这边没问题，我问下正凡，看看他有没有其他安排？”杨昊回了一句，然后看向秦正凡。
　　“我没其他安排，刚好这次南矍丛林回来，我本来就想跟你们找时间谈谈修行之事，那就定今天吧，沚沨和小瑞也一起去，跟二哥说，让他把祖宏也叫上。”秦正凡自然听得到杨昊和祖翔的对话，见杨昊看向自己，淡淡一笑道。
　　沚沨和赵小瑞一听这种级别的聚餐自己两人也能参加，而且关键的是这位年轻得不像话的玄师级师叔今天要“开坛授道”，他们也有机会聆听，不禁都激动得有些傻了。
　　“还不谢谢师叔！”杨昊见状对着赵小瑞的光头轻轻打了一下，笑着说了一句，然后才重新跟电话那一头的祖翔通话。
　　当天晚上，四兄弟还有祖宏、赵小瑞和沚沨三位小辈一起在腾云别墅一号楼聚餐。
　　晚餐之后，秦正凡先让鲁文渊等人各自先讲说自己对修行的看法心得，又让他们运转功法，施展术法。
　　秦正凡不仅继承了一代星主的衣钵，而且还孕育有紫府元神，虽然修行时间还很短，但对修行之道的理解，懂得的道法知识，还有入微的洞察力，远远不是鲁文渊等人能比的。
　　所以秦正凡让众人先说后演示一番之后，对众人的情况基本上就了然于胸，略一思索，就知晓问题出在哪里，他可以从哪些方面入手。
　　鲁文渊等人修为之所以低，最关键的问题肯定是受天地灵气稀薄浑浊的限制，这个问题，秦正凡目前也没有什么解决办法，除非他能找到并学会布置聚集灵气的阵法。
　　其次是灵药稀少无比，哪怕是一二品的灵药都是一株难寻，而且整个玄门界也几乎没有真正的炼丹师，这就基本上断了众人借用灵药和灵丹进补方式来提升修为的途径，就算底蕴深厚，传承悠久的家族门派，在这方面的借力也是很有限。
　　这其实说起来也算是外部环境所造成的，不过在这方面，秦正凡因为会炼丹，只要能寻到灵药，他还是可以有所作为，帮鲁文渊等人一把。
　　再其次则是他们的修行功法问题。鲁文渊等人的修行功法不仅相对于秦正凡的“烈焰化龙诀”要逊色许多，而且还有残缺。
　　在大环境一样的前提之下，修行功法的好坏，不仅影响了修行速度，而且还决定了最终修炼而成的灵力法力的品质。

第一百七十八章 采灵五层【六千字章节】
　　秦正凡就算没有紫府元神相助，凭借“烈焰化龙诀”，同样的境界，他最终修炼而来的法力品质肯定要比杨昊他们好许多。
　　因为“烈焰化龙诀”比起杨昊等人修行的功法要强上许多。
　　修行速度则不一样，并不是修行功法越好的，修行速度就一定会越快，有些功法为了追求品质而牺牲了速度，有些为了速度而牺牲了品质。
　　但不管怎么说，一般厉害的功法都是两者兼顾，寻求一个平衡。
　　因为光有品质没有速度，修炼速度缓慢，境界一直突破不上去，寿元增长缓慢，一旦寿元耗尽，前期的努力就都白费了。
　　而光有速度没有品质，不仅施展的法术威力大减，而且随着境界的提升，因为法力品质不行，很快就会碰到天花板，再也无法突破，只能回过头来再重新打根基，改变法力品质，才有希望再次突破，相当于是回头返工，可谓是欲速则不达。
　　后者就像杨昊祖翔等人一样，他们虽然境界要比秦正凡要高，但灵力品质相差太大，只能被称为玄门术士，不能算是真正的修灵者，所以他们施展出来的法术威力根本无法跟秦正凡相比，甚至许多法术也施展不出来，不仅如此，玄门术士修炼到采灵十二层就触顶，再也无法前进一步，踏入筑基期。
　　当然，杨昊等人法力的品质很差，最大的原因还是在与大环境不行，就像秦正凡，就算他拥有“烈焰化龙诀”，若没有紫府元神相助，直接从源头上就保证了灵气的纯净，在这样的大环境之下，最终也是要沦落为玄门术士。
　　现在却因为有紫府元神帮助的缘故，他的法力品质还在不断提升。
　　但不管怎么说，杨昊等人的修行功法比较差劲，功法也有残缺，这也是导致他们修为比较低，法力不纯的原因之一。
　　在这方面，秦正凡毕竟是继承了天凤星一代星主的衣钵，在星主法戒里不仅收藏有五六门其他星球门派家族包括千炎宗的功法，也有从天凤星上收集的两门功法。
　　当然最顶级的肯定是秦正凡现在修炼的“烈焰化龙诀”，其他的都要逊色一些，但对于杨昊等人现在修炼的却要高明不少，而且大部分在灵露境界之前的功法都是齐全的，像“烈焰化龙诀”都有灵婴境界的修炼之法。
　　所以在修行功法方面，秦正凡也能助杨昊等人一臂之力。
　　再然后是道法知识方面，这方面因为天凤星的道法传承本就缺失严重，各门各派又敝帚自珍的缘故，杨昊等人所知也是有限。
　　这方面继承了一代星主衣钵，甚至脑海里还被硬塞进许多支离破碎的浩瀚信息的秦正凡也肯定是能帮助他们。
　　最后便是天赋、心志毅力等个人内在因素，这些秦正凡没办法帮助，但在天凤星的末法时代，杨昊等人能成为玄门术士，本身就已经说明了他们个个都是万里挑一的修行天才和有毅力之辈。如果他们生在其他适合修行的星球，恐怕个个都是门派中精英弟子，甚至是天才弟子。
　　秦正凡一一分析过后，决定先向他们讲授一些道法知识，让他们了解得更深入之后，再让他们改修其他更高级和完善的功法。
　　改修功法，不仅要改变运功路径，而且还要把原先炼成的法力渐渐转变为带有新功法属性印记的法力，并不是一件容易的事情，所以先让他们把道法了解得更深入，改修功法才会事半功倍。
　　主意拿定，秦正凡开始给三位兄弟和三位侄子传授讲解道法知识。
　　秦正凡继承的乃是一代星主的衣钵，本身又是有大机缘在身，孕育了紫府元神的人，对天道法则变化什么的感触之敏锐就算方鸿健在也远远不如他，唯一的缺陷也就是修炼时间太短，境界较低，积累有限。
　　但用来指点鲁文渊等玄门术士却是远远足够了！
　　所以，秦正凡这一开讲，对于鲁文渊等人而言便是字字珠玑，让他们茅塞顿开，甚至如醍醐灌顶。
　　“我现在才算真正理解了什么叫听君一席话胜读十年书！我自幼就开始修行，可感觉这大半生所学的，还不如今晚的感悟收获呢。若早一点遇到你，我又哪会一直停滞不前，以致后来干脆专注学术，到了现在这一大把年纪也才采灵四层。”秦正凡停止讲解之后，鲁文渊忍不住大发感慨。
　　“是啊！真是苦练十年，不如名师一点，玄师果然不愧是玄门之师。”祖翔跟着感慨道。
　　“说实话，其他玄师跟正凡一比只是徒有虚名。我身为玄异管理局分局局长，在总局的安排下，倒也得过一次聆听玄师讲道的机会，但收获很有限，恐怕都不及今晚的百分之一。”杨昊说道。
　　“真的？”众人闻言都一脸震惊。
　　他们没机会听其他玄师授道，自然没办法对比，还以为其他玄师的授道也有这般深刻，让人如醍醐灌顶。
　　“自然是真的。我停滞采灵五层也有六七年了，感觉进展非常缓慢，但现在听了正凡的一番讲解，我茅塞顿开，直觉告诉我，这样的授道解惑要是多来几次，不出一年，我必突破到采灵六层。”
　　“所以玄师授道要是都有正凡这么厉害，我们玄异管理局的强者还会这么稀少吗？那些传承悠久，实力强大的古老门派家族还敢动不动不服约束吗？别忘了，我们总局也是有三位玄师的，其中有两位是因为国家在他们身上花费了大量的财力物力之后，才得以突破的。”
　　“这两位玄师没有正凡这位挂名主任这般逍遥自由，他们当年借助国家力量寻求突破时是跟我们签了协议的，是有一些硬性义务和任务的。玄师真要能跟正凡一样，把修炼道理讲得这么透彻，让我们收获如此巨大，我们玄异管理局还不高手辈出？真论财力物力，哪个门派能跟我们相比？但我们缺的不是财力物力。”
　　说到这里，杨昊停了下来，目光望向秦正凡。
　　意思再明白不过，他们缺的是秦正凡这样的真正名师。
　　鲁文渊等人这才明白过来，个个也都望向秦正凡，目中既有震撼还有说不尽的感激感动。
　　他们又不傻，杨昊这么一说，他们哪里还不明白，他们收获之所以这么巨大，除了因为秦正凡不是其他玄师能相比，还因为秦正凡是真心在授道，否则他们又怎么可能有这么大的收获呢？
　　“没你们讲的那么夸张，你们收获巨大，固然跟我有关系，也是因为你们早已经打下了根基，否则我也是……”秦正凡见众人都盯着自己看，倒是有些不好意思，笑笑道。
　　“正凡，你就别谦让了，我们心里都明白。”鲁文渊摆手打断道。
　　秦正凡闻言只好再笑笑，然后说道：“今天就到这里，这几天你们先好好琢磨一番我所讲的修炼之道，周末我再给你们讲解一次，你们有什么疑惑也可以问。然后我根据你们的体质，各自传一套适合你们的更上乘的功法。”
　　“什么传我们一套更上乘的功法？”鲁文渊等人听到后面整个人都惊呆了，简直不敢相信自己的耳朵。
　　修行功法，那是每一个家族每一个门派立族立派的根本，是不传之秘，哪有随便传人的？就算玄异管理局也不是随便谁都能得传修行功法的，他们是要考核职工的功劳，忠诚度，还有级别等等，然后根据考核结果传授总局收藏的不同功法。
　　现在秦正凡说不仅要传他们功法，而且还是比他们现在修行的还要上乘的功法，这如何不让他们震惊异常？
　　“没错，你们现在修行的功法比较一般而且还有残缺，所以你们不仅修行进度慢，而且修行来的法力品质也很一般，以后的成就也肯定很有限，必须尽早改修更上乘的功法。”秦正凡点头道。
　　“正凡，这不行！每一门功法都是每一家族每一门派的不传之秘，我们虽然是兄弟之交，你也不能轻易把门派的功法传授给我们！”得到肯定答案之后，鲁文渊等人互相对视了好一会儿，然后由鲁文渊一脸严肃地开口道。
　　“大哥没你说的这么严重，我要传给你们的功法并不是我这个门派的核心功法，算不上不传之秘。你们学了去之后，只要不随便外传就可以了，但可以传给自己的门人和子女。”秦正凡说道。
　　众人闻言都沉默了下来，都不知道该说什么感激的话。
　　授道解惑，传授上乘功法，这恩情在玄门界中绝对是天大的恩情。
　　“祖宏、小瑞、沚沨，你代我们三人给你们四叔磕三个响头！”许久，祖翔一脸庄严道。
　　他们是兄弟之交，自是不好给秦正凡磕头。
　　“是！”祖宏三人也明白今日这事非同小可，应了一声之后，整了整衣服，然后双膝跪地，恭恭敬敬地对着秦正凡拜了三拜。
　　秦正凡本来不想受这跪拜，但见众人表情严肃，也只好硬着头皮接受了。
　　接受了三人的叩拜之后，众人又稍微闲聊了片刻，秦正凡便乘坐杨昊的车子离开了腾云俱乐部。
　　当晚，秦正凡把黄夜雪准备的剩余三份药材全部炼制成了蕴阳丹，无一失败，得了九枚蕴阳丹，算上前面剩余的五枚，总共有十四枚蕴阳丹。
　　不过秦正凡没打算把十四枚蕴阳丹都交给玄女门，只准备交给她们六枚。
　　适当的“藏拙”还是需要的，这点秦正凡当然懂。
　　尤其玄女门，除了黄海艳，其他人秦正凡可没多少信任度，又哪能随便透底。
　　说起来肯给她们炼丹，一方面是看在黄海艳的面子上，一方面也是因为看她们不容易，为了修行还得牺牲色相。
　　……
　　众志集团公司那边，有了黄海艳和夏敏加入，再加上还有屠珲这位老江湖在边上盯着，不管是集团公司注册，还是跟澜沙镇那边谈购地事宜，跟郑家谈收购烂尾楼之事，银悦商场重新启动装修，筹备第一家“简单吃”面馆等等事情都有条不紊地进行着。
　　为了栽培秦正誉，黄海艳还特意跟她师父那边打了招呼，要送秦正誉去新俪大酒店，让她师父亲自带他学习酒店的经营管理。
　　新俪大酒店是五星级大酒店，黄夜雪是这家酒店的最大股东和董事长。
　　黄夜雪正愁不知道该怎么报答和巴结秦正凡这位年轻得不像话的玄师，听说秦正誉虽然是秦正凡的堂弟，但他是把他当亲弟弟来看待，自然是忙不迭地答应了下来。
　　秦正誉一去，黄夜雪就亲自给他安排了住处，又给他配了车子，然后给他挂了顾问的虚衔，除了睡觉上厕所没带着，其他时间都把他带在身边，包括饭局也都带着。
　　饭局带上秦正誉自然是为了让他接触上层社会，开阔眼界。
　　这件事情，秦正凡也是在周四跟到州城来办理集团公司事务的黄海艳碰面，顺道把蕴阳丹给她的时候才知道的。
　　“正誉没见过什么世面，让你师父管着他一点，不要让他染了恶习。还有每个周末都让他回一趟老家，他是有女朋友的人，不能因为工作的缘故冷落了女朋友。算了，后面的话我跟正誉说，前面的话你跟你师父说一下。”秦正凡说道。
　　“放心吧，我早就提醒过我师父了。”黄海艳回道。
　　“嗯。”秦正凡点点头，然后把蕴阳丹交给了黄海艳，说道：“这里有六枚蕴阳丹，你拿两枚，其余的就由你师父分配。这事我会再亲自给你师父打电话说明一下的。”
　　“嗯！”黄海艳应了一声，心里就跟吃了蜜一样甜。
　　“这蕴阳丹不是长久之计，不过你先服用了，先慢慢把前期积累下来的阴柔之力调和平衡，其他的以后看情况再说。”秦正凡说道。
　　修改功法是要改变多年形成的运功途径，甚至连法力的属性品质都要发生改变，一个处理不好发生冲突，那也是有危险的。
　　黄海艳体内的阴阳之力本就失衡，在这种情况下，肯定是不能修改功法，而且黄海艳修炼的还是阴柔的功法，这方面的功法方鸿没收集。
　　改修功法，一般而言改的都是同类型的功法，而不会轻易再转修其他类型的功法，一来危险，二来法力转化也困难，损耗严重。
　　比如祖翔修的是木系功法，秦正凡要传给他的也是木系功法，如此祖翔才能更快上手，发生冲突的危险也小。
　　“嗯，我回去后就服下。”黄海艳点点头，然后又道：“对了，澜天湾度假酒店和别墅那个项目我们已经谈妥了，最终成交价格是六千三百万。不过他们要求一次性付清款项，不走银行贷款之类的途径，那样周转的时间有点长。”
　　“这没问题，你们看着办就是，反正我钱已经转过去，我们账户上有钱。”秦正凡点头道。
　　黄海艳点头说好，接着双方又谈了些公司的事情，后来秦正凡也稍微指点了些修炼之道，黄海艳受益匪浅，对秦正凡的感激爱慕之情甚至敬畏之意都自然而然随之不断增长。
　　……
　　周末，秦正凡再次给鲁文渊六人授道解惑，之后又传了新功法给他们。
　　鲁文渊得传的是土系功法，大力山岳诀，修炼到厉害之处，举手投足便如山岳压顶。
　　祖翔和祖宏父子得传的是木系功法，万木长春功。
　　杨昊、赵小瑞和沚沨三人得传的是金系功法，玄金剑气诀。
　　传了功法之后，秦正凡又把剩余的八粒蕴阳丹都给了六人，鲁文渊和祖翔每人两枚，三哥杨昊还有祖宏等三位侄子每人一枚。
　　这蕴阳丹里蕴藏的灵力驳杂，对秦正凡没多少作用，但对鲁文渊等人却是大补之物。
　　尤其鲁文渊已经是古稀之年，再转修大力山岳诀，实属不易，而祖翔受过伤，转修功法也是不易，但有两枚蕴阳丹事后滋补，便可完全恢复过来。
　　传道，授功，赠丹！
　　鲁文渊等人得了如此大的恩情，嘴上虽然没再说什么，但这份恩情已经刻骨铭心。
　　甚至，秦正凡虽然依旧是四人中的老四，但在鲁文渊三人心目中秦正凡已经是亦兄亦师，四人绝对是唯他马首是瞻。
　　……
　　集团公司的事情，有黄海艳等人合作运行，无需秦正凡操劳，玄女门托付的蕴阳丹已经炼成交付，三位兄长和三位侄子这边的栽培，暂时也算是告了一个段落。
　　接下来的日子，波澜不惊。
　　每日，秦正凡都是骑着他那辆老旧自行车在学校和绿水人家之间两点一线往返。
　　猛马越野专车已经拿到手，而且还是两套牌子的，一套是普通车牌，一套是特殊车牌，不过秦正凡肯定不可能开着猛马越野车拉风无比地去学校。
　　所以为了这辆猛马野越车，秦正凡还专门在隔壁一个新建好的楼盘买了一个车库，停放他的车子，反正他有钱。
　　在学校，秦正凡每天做的是科研学问和泡图书馆。
　　秦正凡发现这个世界漫长岁月里，无数人积累下来的学问知识看起来跟修行是风马牛不相及，但学得越多，秦正凡却越发现，所有的学问知识包括修行知识之间其实都有着千丝万缕的联系。
　　比如哲学，秦正凡发现真深入去学习，琢磨其中对人性对精神的分析，竟然能隐隐影响到他的紫府元神，让它发生细微的变化。
　　比如微观世界的分子原子运行和结构，宏观世界的星体结构和运行等等，里面蕴藏着许多力学运动学结构学等等大自然原理在里面，秦正凡在修行功法时会潜意识地融入这些原理，他发现自己的法力变得更加致密稳定，操纵起来更加顺畅。
　　还有一些有关扩散渗透，有机物萃取等学问，会让秦正凡联想到聚灵阵。因为从某种角度上讲，聚灵阵的原理也应该是这样，把天地灵气“萃取”出来，尽量减少浊气扩散渗透进来。
　　只可惜，方鸿对阵法本来就没有什么研究，留下来的书籍中有关阵法的记载极少，而聚灵阵不仅复杂无比，本身这种阵法就很少，懂的人更少，而且聚灵阵涉及到聚敛灵气，那可是关系门派发展的大事，是各门各派立派的根基，是属于各门各派的真正不传之秘，所以极少有流传出来的，方鸿就更不可能有这方面的收藏。
　　不过秦正凡倒也不急，他有紫府元神相助，对天地大道的感触本就无比敏锐，脑海里还有得自远古凤凰的传承，可以说每日都有新的感悟，只要坚持不懈地学习和修行下去，说不定便能自己琢磨出聚灵阵也不一定。
　　电灯，汽车，手机等等都是从无到有被人发明出来的，秦正凡认为自己如果钻研下去，有一天也能发明聚灵阵。
　　在学校是学习凡俗漫长岁月里积累下来的知识，过着普通人的生活，回到绿水人家，秦正凡便沉浸在修行的世界里。
　　前者对于现在的秦正凡而言悠闲轻松，是一种享受，后者对秦正凡而言便如以前的寒窗苦读，是很辛苦的，尤其日复一日地重复着动用紫府元神捕捉天地间游离的灵气，然后在体内运转炼化为法力，不仅没有什么变化，枯燥无味，而且修炼往往是要坚持到紫府元神疲劳不堪，甚至脑袋隐隐作痛时才会停止下来。
　　一天两天也就罢了，每日都是这样，其实是很不容易的。
　　但有了学校的生活，对于秦正凡而言，刚好一松一紧，劳逸结合，却最是合适不过。
　　隔壁三个女人一个经常在外面飞，一个在医院，一个搞设计，几乎每天都要加班，累得跟狗一样，没有什么时间动不动就来“骚扰”秦正凡。
　　也就凑着三人刚好都有空闲时间，才会一起来“骚扰”秦正凡，蹭个饭，或者强行拉他去逛个街，做个头发什么的。
　　秦正凡虽然夹在三个女人中间，时不时还得受她们挑逗一下，语言上调戏一下，但偶尔为之，调剂一下，感觉倒也不错。
　　而且四人看似很随意偶尔的交往，倒有一种真正朋友之间不拘小节的感觉，就像真正的朋友平时不见得经常联系，但真要想喝个小酒或者有什么事情，想到了就直接打个电话，不会像普通朋友，打个电话，还得先考虑时间合适不合适，突然发出邀请会不会突兀，又或者万一对方拒绝了，是不是双方都会尴尬。
　　君子之交淡若水，淡泊但心地亲近。
　　时间转眼过去了一个半月，到了十月中旬，正是秋高气爽的好日子。
　　这一天，子时。
　　秦正凡像往日一样盘坐修行，月光如同流水一般洒落在他的身上。
　　灵力便如一条清澈的溪流在他的经脉内周而复始地流转。
　　随着一缕缕纯净的灵气从外面被摄取进来，清澈的溪流不断高涨，渐渐地手太阴肺经、手阳明大肠经、足阳明胃经、足太阴脾经里面都灵力充盈。
　　满溢而出的灵力开始如同汹涌的浪潮奔涌过足太阴脾经的周荣穴，顺着经脉，对着手少阴心经的极泉穴不断汹涌冲击。
　　那极泉穴原本就如同手少阴心经的第一道大关隘，原本只有一个很小的缺口，仅供少量的灵力通过，使得秦正凡运转功法时，可以形成一个完整的小周天，但随着灵力如同浪潮一个接一个冲击拍打而去。
　　终于“轰隆”一声，满溢而出的灵力彻底冲开了极泉穴，接着汹涌的灵力又顺势而下，接连破开一个个手少阴心经的穴道，彻底打通手少阴心经脉。

第一百七十九章 动怒【六千字章节】
　　手少阴心经，起于心中，出属心系，心为五脏六腑之君主，并如一国之主。
　　一国之君若是孱弱，又如何统领一国？
　　手少阴心经一被彻底打通，灵力滚滚而入，充盈其中，再也不像之前一样只是极少量在其中流转，顿时间心脏得到了充盈的灵力滋养，仿若大地久旱逢甘露，又如久病之人突然打了一大补针一样，秦正凡明显感觉到心脏跳动得格外有力量，随着心脏跳动，滚滚血气随着血液从心脏运输而出，直达其他四脏和六腑，周身各个角落，甚至大脑。
　　只一瞬间，秦正凡不仅感觉到浑身力量都增加了一分，甚至本因为修炼而逐渐变得有些萎靡疲倦的紫府元神都一下子精神大振，仿若吃了大补药一样，秦正凡的大脑也随之一震，变得无比清醒起来，隐隐中那些明明被塞入他大脑，他却很难寻找的浩瀚信息竟然主动涌现了出来少许，仿若这些信息本来就藏在他的大脑记忆中，如今突然被想了起来。
　　“这……”秦正凡睁开了眼睛，脸上露出无比惊喜之色。
　　采灵四层和采灵五层是采灵初期和采灵中期的分界线。
　　按理而言这一层远比采灵五层之前的任何一层都要难以冲破。
　　屠珲曾经一把年纪，卡在了采灵四层，是服用了阴煞幽鬼丹之后才突破的，鲁文渊年纪比屠珲还大，而且还是出生自传承悠久的玄门大家族，应该不缺乏灵药进补，但最终也被卡在了采灵四层。
　　有此可见，要从采灵四层突破到采灵五层之难。
　　秦正凡修炼了没多长时间便从采灵三层突破到了采灵四层，然后他以为至少也要到年底才能突破到采灵五层，甚至说不定要服用一两粒真正的灵丹助力一下。结果秦正凡没想到，他都没服用灵丹，只是用了区区两个月不到的时间，竟然就随着足太阴脾经灵力的充盈，而水到渠成地直接一举彻底冲开极泉穴和手少阴心经上的所有穴道，连点像样的抵抗都没遇到就达到了采灵五层，成为采灵中期的修灵者。
　　不仅如此，随着秦正凡踏入采灵中期，他发现很少有成长，就算有也是微不可查的紫府元神竟然明显长大了一些。
　　“怪不得古医有心藏神，主神志之说。当年爷爷跟我讲解这理论时，我还不懂，认为人的神志明明在大脑，又怎么成了心藏身，主神志呢？如今倒是明白了，大脑是气血血液难以供应到的地方，如今我心脏强壮，便可加大力度地将气血源源不断地供应与大脑，滋养大脑，自然便能壮大精神神志。”
　　“我这灵神位居大脑，很有可能便是我精神神志所凝聚而成形，以前没有养分供养，想要成长自然很难，如今心脏得了灵力滋养，壮大起来，一下子相当于加强了对大脑养分的供应，灵神成长速度自然要加快。”
　　“怪不得，修行者要把采灵四层和采灵五层定为采灵初期和采灵中期的分界线，原来不仅仅是因为难度的缘故，也因为一旦打通这一关卡，修灵者得到的好处也是要超过前面大一截，此后不管身体的力量和生机，还有精神力增长的速度都要超过以前。”
　　“不过倒是奇怪，不是都说从采灵四层冲破到采灵五层很难吗？师父留下来的书籍里也有记载，想要冲破这一关卡，不仅需要前面四条经脉达到“水满而溢”的程度，而且接下来还需要日夜以灵力冲刷关卡，如同水滴石穿一般，最终彻底冲开手少阴心经的极泉关卡。”
　　“纵然如此，也只能算是采灵五层初成，因为极泉穴后面还有青灵、少海、灵道、通里等等穴道，这些穴道也得日夜以灵力冲刷才能一一打通，只是相对而言比极泉穴要容易一些罢了。只有将这些穴道也一一打通直到少冲穴，才算是采灵五层大成，这同样也需要比较长的时间。”
　　“但我为什么一达到‘水满而溢’之后，便能势如破竹地冲开整条手少阴心经上所有的穴道关卡，达到采灵五层大成呢？接下来我只需要不断积累灵力，然后达到‘水满而溢’就可以继续一气呵成冲击下面一条经脉穴道关卡。如果接下来都是这么容易，岂不是意味着我明年就有望筑基了？”
　　惊喜中，秦正凡心里有许多疑问涌上心头。
　　因为进展得实在太顺利了。
　　他师父早已经说过，他的身体只能承受得住和留得下他传给他的相当于采灵三层级别的灵力，接下来一切就要靠他自己努力。
　　运气好，可以达到采灵十二层，但筑基期基本上不用奢望。
　　但现在，秦正凡却发现自己的修行势如破竹，勇不可当，连采灵初期和中期之间的一大关卡都经不起他几下冲击便过去了。（人的经脉都是通的，但普通人的通道却极为微小狭窄，只有修炼后打通关隘方才算是真正的打通。）
　　“看来这跟我借灵神从浊气中分出纯净灵气，然后摄入进体，保证法力品质纯炼，还有利用一些力学结构等理论，让法力变得更紧密有序有着必然关系。因为我的法力品质高，冲击力远超过其他人，就根本不需要什么水滴石穿，直接碾压过去就可以了。”秦正凡毕竟不是第一天修行，而且他脑子本就聪明，逻辑推理能力强，很快就想到了一个最关键的因素。
　　秦正凡目前还不知道紫府中那尊虚影的名称，自己给它取了灵神名称，所以自我思想时都是以灵神来称呼紫府元神。
　　不过秦正凡虽然想到了最关键的因素，但还有一点他因为已经习惯了，反倒疏忽。
　　那就是他能清晰“看”到体内经脉穴道。
　　别人是相当于黑灯瞎火，凭着感觉不断冲击关卡，秦正凡却是明明白白“看”着关卡进行冲击，目标明确，力量强大而集中，自然就一鼓作气破了一连串的关卡，一举成为采灵五层大成的修灵者。
　　接下来，秦正凡只要继续日夜摄取天地灵气，等手少阴心经也被灵力充盈，便可冲击采灵第六层。
　　推断出大概关键原因，又內视了一番，秦正凡收敛了心神，再次闭目修炼。
　　接下来的修炼，因为法力开始充盈手少阴心经，秦正凡运转起来就比以前相对吃力缓慢一些。
　　这就像运输的东西多了，完全运转到的地方多了，肯定要吃力费时一些是同个道理。
　　所以因为境界的提升，虽然紫府元神跟着提升了一些，并且得到的供养力度也比以前大上不少，但秦正凡能坚持的时间倒没有明显增长。
　　大概前后合起来，除掉中间停顿的时间，大概是一个小时十五分钟左右，之前他已经可以坚持到一小时十一分钟。
　　“一下子提升了四分钟，而且我明显感觉灵神分辨摄取的速度更快了，不错，不错，按这个速度发展下去，明年还真有可能筑基。一旦筑基，我就可以真正飞翔，而且也有可能抵达师父藏于澎海的洞府。”
　　“师父怎么说也是一星之主，应该在洞府里藏了不少好东西吧。”秦正凡结束了修行，脸上满是喜色和期待。
　　关于澎海的星主洞府，方鸿因为知道秦正凡无望抵达，所以只是给了地图位置，其他的也没提，省得秦正凡因为得不到还要心心念念，影响了心情。
　　至于他自己，那时肉身已经处于崩溃的边缘，已经很难压制体内的法力，所以也不敢轻易去星主洞府，生怕一旦深入大海途中被海水压力一挤压，出了意外就再也无法传功给秦正凡。
　　所以方鸿明明知道星主洞府里还有些秦正凡能用得到的好东西，却也没办法取来给秦正凡。
　　秦正凡放任思绪满怀期待地遐想了一番，便起身洗漱一番后上床睡觉。
　　这一入眠，秦正凡又看到了那只双翼张开遮天蔽日的庞大凤凰，又看到了凤凰引太阳之火，甚至吞吐太阳精火来锻炼金身的图像。
　　“浴火金身诀”这一次，秦正凡看得更真切清晰，就像不是在梦里，而是有点像是在真实世界里看到一样。
　　第二天，未到卯时，秦正凡从睡梦中醒来。
　　睁开眼，望着天花板，秦正凡脑子里不断回放着“浴火金身诀”的修炼画面，想着凤凰展开双翼飞奔太阳而去，秦正凡都忍不住心旌摇曳，蠢蠢欲动，有点想要试着练一练“浴火金身诀”的冲动。
　　“冲动是魔鬼，师父留下来的书籍中有记载，太阳真火乃是至阳至刚之火，威力巨大无比，可焚天煮海，随便一团火焰都能把整座山烧成灰烬。就算我只是隔着无比遥远虚空，臆想引太阳之火煅烧金身，一个不好都可能要惹出大祸来。”
　　“不急，不急。一旦我踏入筑基期，便相当于渐渐扭转后天之气为先天之气，那时把握性应该就大多了。而且说不定那时，脑海里出现的‘浴火金身诀’会更完善，也就不大会出差错。”
　　秦正凡最终还是压下心里头的冲动。
　　现在他进展神速，完全没必要冒这个风险。
　　卯时，秦正凡正常修行。
　　卯时修行结束后，他又来回打了几套“牛虎炼体拳”。
　　这一次，因为手少阴心经被彻底打通，心脏搏动有力，秦正凡明显感觉自己打起拳来格外带劲，每一拳打出去都是虎虎生威，似乎就算一座山在面前也能打崩开来一样。
　　冲了个澡，吃了早餐，秦正凡依旧骑着他那辆老旧自行车穿梭在繁忙的街道，往学校而去。
　　到了学校，秦正凡就像往常一样按部就班地开始每日的工作。
　　他现在是读博的最后一年，一般而言明年六月份就要进行博士论文答辩，在这之前，他需要提前三四个月把论文完稿，然后送出去外审或者盲审，等外审或者盲审通过后，接下来就等着论文答辩。
　　所以现在，秦正凡除了完成邵依霜交代的日常科研任务，便是准备自己的博士论文。
　　上午，秦正凡是一个人在干活，到了下午的时候，孟绮兰和何雅晴跑来实验室帮忙。
　　她们两人现在是大四学生，课程安排比较少，今天一整个下午都没有课。
　　“你们两个今天怎么了，无精打采的？”不过很快，秦正凡就发现以前叽叽喳喳颇为活泼的两人，今天显得有些沉默，似乎有心事一样，不禁关心地问道。
　　“呃，没什么。”两人见秦正凡问她们微微一愣，然后连忙摇头道，不过眼眶明显有些发红。
　　“是不是受了什么委屈？你们只管跟我说，别忘了我是你们的老师。”秦正凡何等人物，这时哪里还不知道两个女生肯定有事情瞒着他，语气越发温柔关心地说道。
　　“其实也没什么，不是最近毕业生开始找工作了吗？”见秦正凡追问，孟绮兰犹豫了下，说道。
　　“哦，我倒是差点忘了，现在正是秋招时期，是你们应届毕业生找工作的第一个最佳时间段。怎么，找工作受到挫折了？不要灰心，前期多经历一些挫折其实也不是什么坏事。”秦正凡闻言这才想起现在已经是十月中旬，正是一些企业大举来学校开招聘会的季节，连忙宽慰鼓励道。
　　他自然有办法解决孟绮兰和何雅晴两人的工作问题，不过这是她们的生活，总要她们自己先去努力争取，以后才能真正成长起来，他不可能一开始就帮她们，只会等她们以后真遇到困难了，因为这段师生关系，秦正凡肯定会帮她们，而不会坐视不管。
　　“才不是呢！是我们想在找工作时把简历写得好看一些，就想着把暑假这段实习经历写进去。本来这个项目如果继续是秦老师负责肯定没问题，我们写好这个经历，让你再写个推荐说明，签个名字就可以。”
　　“但后来，因为这个项目转到魏博士手上，这个项目后来的结题报告里，还有根据这个项目发表的论文里都没有你的名字，我们肯定没办法找你了，只好找魏博士。但他却说对我们实习的具体情况并不了解，所以不愿意写推荐说明和签字。”
　　“如此一来，我们这个自己写的实习经历的可信度和力度就很差了。”何雅晴眼眶发红道，一脸的委屈。
　　秦正凡什么人物，当时把项目转交给魏承锐之后，别说不会耿耿于怀，甚至一转交给魏承锐之后，秦正凡就彻底把它抛在了脑后。
　　这个项目的验收，结题报告会，他都没有参加，甚至相关的结题报告和根基这个项目发表的论文，他也没去关注。
　　所以直到何雅晴提到这个项目，秦正凡才想起前段时间，邵依霜确实为了这个项目邀请专家前来验收和做了结题报告的事情。
　　不过邵依霜没叫他，秦正凡也自然懒得去参加。
　　“魏承锐没给你们写实习报告吗？”秦正凡脸色微微一沉问道。
　　“他没写给我们，我们当时也没觉得有什么，也就懒得催。但因为最近找工作，才发现这些东西还是很有用的。本来如果项目的结题报告和他们发表的论文里有我们的名字，其实效果更好，我们也根本不需要什么实习经历推荐说明。但我们发现不管是结题报告和论文里都没有我们的名字，所以我们也只好去找魏博士了，但他却说对我们的情况不了解，让你签名推荐。你又没在这个项目上挂名字，你写反倒会适得其反啊！”何雅晴回道，脸上的委屈之色更浓了。
　　“你们放心，这事情我会给你们解决的！”秦正凡脸色变得有些难看，身上都隐隐散发着一丝寒意。
　　这一次他是真有些动怒了。
　　虽然这个项目的核心工作基本上都是他完成的，按理而言，就算后来邵依霜剥夺了他的第二负责人的职务（第一负责人是邵依霜），但事后不管是结题报告和论文里是要挂上他的名字的，验收会议也是应该叫他参加的。
　　甚至一些比较讲究态度友好的教授，还会把参与实习的本科生的名字都给挂上去，这样做对教授而言其实没多少损失，无非也就让人觉得稍微降低了一点档次，但对本科生而言，这就是他将来找工作的一个亮点资本。
　　对于自己的虚名，邵依霜爱给不给，秦正凡是无所谓的。她不把孟绮兰和何雅晴的名字写进报告和论文，秦正凡也不好非要跟她叫板。
　　况且秦正凡自己也有本事提携孟绮兰和何雅晴，无非目前还不是时候，倒也犯不着求她。
　　但孟绮兰和何雅晴是实实在在参与这个项目，而且也是做了很多的事情，邵依霜和魏承锐不把她们的名字列进去也就罢了，但最后却连一个实习经历推荐说明都不肯写，那秦正凡肯定是恼火了。
　　“老师，还是不用了！你去找魏博士，这件事肯定会闹到邵教授那里。你跟她的关系本来就不大好，要是因为这点小事情又闹起来肯定就更僵了，说不定还会影响到你明年的博士毕业。”见秦正凡明显动了怒气，孟绮兰和何雅晴倒是有些担心和过意不去。
　　她们虽然不知道为什么像秦正凡这么有本事的人，还要窝在大学里，还要听从邵依霜指挥，但跟他实习了这么长时间，她们还是能感觉得出来，秦正凡是真的用心在做科研学问。学业这一块，在他心里肯定很有份量。
　　至于邵依霜，他这么有能力的人，还一直这么忍让着她，显然导师这两个字在他心中的分量和意义也非同一般，否则换一个人像他这么有本事，早就反了导师，又哪还会默默地听着她的安排。
　　“我自己倒是无所谓，但你们是跟着我实习的，你们得不到公平的待遇，这是我绝对不能容忍的。你们放心，这件事的问题还是在魏承锐身上，邵教授是不会管这些小事情的。”
　　“至于邵教授事后真要跟着魏承锐一起不讲理，那该了断的总也得了断。想让时间来冲淡解决一切，或许只是我的一厢情愿。”秦正凡摆摆手说道，心情颇有些烦躁。
　　导师，看似只有两个字，但对于父母亲都是老师，自小受的教育都是尊师重教，甚至自己也准备当位老师的秦正凡而言，这两个字份量却是重如山。
　　跟她面对面彻底撕破脸面，断绝关系，说起来其实也简单，以他如今的身份和实力，邵依霜根本就再也不可能管得了他的毕业之事。
　　但真要走到这一步，秦正凡心里却绝对不是滋味。
　　他更希望自己能默默地离开南江大学，然后由时间来冲淡他和邵依霜的师生关系。
　　但世事又哪能样样如人意？
　　邵依霜是为人师表，秦正凡现在也是为人师表。
　　邵依霜可以把自己当老板来看待，把秦正凡当职工来使唤，但秦正凡却不会这样看待自己和自己的学生。
　　孟绮兰和何雅晴这件事，秦正凡是绝对不可能就此不管
　　“老师！”孟绮兰和何雅晴见秦正凡脸色难看，又是感动又是不安。
　　“好了，你们现在的任务是好好学习，然后找份好工作，其他的你们不用操心，你们怎么说叫了我这么长时间的老师，我要是这点本该给你们的待遇都不能给你们争取来，也是枉为人师表了。”秦正凡轻轻拍了拍两人的肩膀，然后起身离开了实验室。
　　离开实验室，秦正凡推开了大办公室的门。
　　这个时候，下午才开始上班不久，大部分人都还在，钱皓和崔初夏两位硕士生在查阅资料，其他人都在闲聊，魏承锐也在，还是闲聊中的话题人物。
　　“魏博士，昨天我无意中听到老板跟院长谈起你爸，说你爸最近很有可能会晋升为副局长。”长得有些矮挫，戴着厚度眼镜的陆博士说道。
　　“哇，真的吗？那魏博士明年不铁定可以留校了？”在理工科博士生中还算长得漂亮的端木博士说道，看向魏承锐的目光都多了一丝迷离之色。
　　撇开魏承锐骄傲爱炫和小心眼的性格，以他人长得帅，学历高，家庭背景又好的条件，绝对是女生心目中的钻石王老五。

第一百八十章 闹翻【六千字章节】
　　“我爸是我爸，我是我，不一样的，不一样的。”魏承锐摆手道，倒也没否认他爸最近要晋升副局长的消息。
　　“魏博士，大家都是同个办公室，又是师兄弟的关系，在我们面前就没必要讲这些场面话了吧。”陆博士说道。
　　“就是，我们学院是搞环境研究的，州环保局是搞环境管理和执法的。你爸要是升任为副局长，我们学院能不想办法跟你爸搞好关系吗？你是副局长的儿子，刚好又是我们学院的博士生，本来也有资格申请留校，现在又有你爸这层关系，就算你爸不提，学院这边也肯定会把你留下来的。除非你不想留校，也想走仕途这一条道路。”端木博士说道。
　　“还是先留校沉淀几年再说吧。”魏承锐见端木博士等人把话都给说开，倒也懒得再装模作样说场面话，而是直接大咧咧地说道，仿若他想留校就铁定能留校一样。
　　“嘿嘿，学而优则仕。魏博士现在要是入官场，别人少不得要说你是借你爸的关系，你爸也不好明着给你安排好位置。但如果在南江大学过度几年，评上个教授职称，以我们南江大学的名气，魏博士到时再入仕途，直接就能坐领导位置了。”一位中年男子说道。
　　这位中年男子姓林，是一位老师。以前是的单干，但因为没什么可以拿得出手的履历，所以一直没能申请到像样的课题，也一直没能评上副教授。去年林老师只好加入邵依霜团队，跟着她干活。
　　所以林老师对评教授和自己上头没人这件事情一直耿耿于怀。
　　“哈哈，先不想那么远的事情，还是先争取明年留校吧。”魏承锐被众人这么吹捧着，心情又好又得意，不由得放声笑了起来。
　　笑时还不忘轻蔑地朝正推门进来的秦正凡瞟了一眼。
　　众人这才注意到秦正凡进来，都纷纷闭上了嘴巴。
　　办公室里的人都心知肚明，秦正凡学术水平很高，真要按学术水平来定去留，肯定是秦正凡的机会比魏承锐强一百倍都不止。但两人一个家境贫寒，没有背景，一个家境殷实，背景强大。一个拍牢导师邵依霜的马屁，深得她欢心，一个跟邵依霜关系不冷不淡，甚至有点僵持。
　　所以结果，反倒是魏承锐留校的机会是秦正凡的一百倍都不止。
　　现在秦正凡进来，众人自然不好再说什么留校的事情，免得刺激到他。
　　不管怎么说，端木博士等人心里其实都是有一杆秤的，都是佩服秦正凡的，但现实逼人强，所以众人都得说着言不由衷的话。
　　“我们南江大学可是全国排名前茅的高校，竞争激烈，拼的可不仅仅只是论文啊什么的，而是综合性实力，并不是某人想留下来就能留下来的。”见众人突然停下话来，魏承锐心里颇有些不爽，目光继续朝秦正凡瞟去，嘴角勾起一抹不屑的笑意。
　　“那是，那是。”陆博士等人表情有些不自然地点头道。
　　他们又不傻，秦正凡这些年发表了不少论文，魏承锐这话是明显冲着秦正凡而去的。
　　众人正表情有些不自然时，发现秦正凡竟然没有像往常一样坐回自己的位置，而是冷着脸朝魏承锐走去，不禁心头一跳。
　　林老师连忙上前一挡，打着哈哈道：“秦博士，你也有兴趣来凑热闹啊。”
　　“不是，我找魏承锐有点事情。”秦正凡回道，连魏博士都懒得叫了。
　　“大家只是说着玩，并没有……”林老师闻言心里一个咯噔，连忙解释道。
　　“林老师你误会了，这种事情，你们爱谈就谈，只要不点名道姓，我都无所谓的。我找魏承锐是其他事情。”秦正凡打断道。
　　林老师虽然感觉到不对劲，但秦正凡这么说，他倒也不好再拦着，况且魏承锐已经一脸傲气地上前一步，居高临下地看着秦正凡。
　　“难得秦博士有事情找我，不知道是什么事情？”魏承锐一脸轻蔑地问道。
　　“我是问孟绮兰和何雅晴的事情。她们两人暑假是跟着我做重金属富集的试验，表现得都不错。为什么你没给她们实习报告？就算不给或者忘了也没关系，现在她们在找工作，问你写个推荐说明，你为什么也不同意写？你难道不知道对于应届毕业生，找工作是很重要的一件事情吗？”秦正凡冷着脸问道。
　　“哦，原来是这件事情。她们是找过我，暑假时她们是先跟着我做这个项目的，但表现得很不好，说起来前期一些数据出问题，都是她们疏忽造成的，她们是本科生，我也没办法跟她们计较。她们找我写推荐信，我又不能睁着眼睛说瞎话，只往好里写，所以我就让她们找你去了。”
　　“她们后期都是你带的，你对她们了解，你写了不也是一样吗？”魏承锐故作恍然大悟道。
　　众人闻言这才明白秦正凡找魏承锐是为了什么，心里虽然有点认为秦正凡这人太书生气，不懂得变通，竟然为了两个本科生这点事情来兴师问罪，没有推荐信就没有推荐信呗，也不是什么大不了的事情。但同时还是挺佩服秦正凡肯为学生出头的。
　　至于魏承锐，众人虽然都没说什么，但心里都是暗暗鄙视，心想就算你跟秦正凡不对头，看他不顺眼，也用不着故意刁难两个本科生啊。
　　“魏承锐，就你这种有点背景就把尾巴翘上天的小人，其实我是真的懒得跟你计较，因为不管怎么说，你跟我也算是同个导师的学生。”
　　“但现在，你这已经不是小人的行径，你这是恶劣的行径！你凭什么诬蔑是孟绮兰和何雅晴的疏忽造成的前期数据问题？你以为我没看你们前期的试验记录和数据吗？退一步说，就算她们两人有疏忽，你是干什么吃的？你是不是项目负责人？你是不是博士？你发现了你不会纠正吗？”秦正凡沉着脸指责道。
　　“秦正凡，请你说话注意一点，你算什么东西？你有什么资格说我诬蔑学生？别以为我不知道你跟她们两人眉来眼去的，你要给她们两人写推荐信，你自己写去，别特么的来烦我！”魏承锐什么人，况且他爸如今晋升副局长的希望极大，现在连院长看到他都会笑眯眯地主动问问他科研学习的情况，如今秦正凡一个不讨导师喜欢，家境又贫寒没什么背景的博士生，竟然敢说他是小人，说他的行径恶劣，那还了得？
　　“啪！”魏承锐话音还没落下，秦正凡直接就一巴掌甩了过去。
　　办公室一下子就安静了下来。
　　除了钱皓和崔初夏没有感到太大的意外，同时心里暗爽之外，其他人全都看傻了眼。
　　他们做梦也没想到，秦正凡竟然这么强势，而且起因竟然仅仅只是两个本科生推荐信的问题。
　　“你特么的竟然敢打我？”魏承锐先是愣住，接着便如同被触怒了狮子一样，握紧拳头，冲上来就要打秦正凡。
　　不过魏承锐拳头才刚刚一挥击过来，就被一冰冷如钳子的手给抓住，然后魏承锐便夸张地叫了起来：“疼，疼，疼！”
　　冷汗从他额头密密麻麻地冒了出来，本还算高大的他整个人都弯蹲了下来。
　　办公室再次安静了下来。
　　端木博士等人都不敢置信地盯着秦正凡那只白皙修长的手，怎么也想不通，它竟然只是轻轻这么一抓就能把魏承锐这个高大的家伙给疼得哇哇直叫。
　　唯有钱皓和崔初夏目露兴奋和解恨之色。
　　哼，就你这点本事也敢故意刁难秦博士的学生，真以为秦博士是你能随便拿捏的呀！
　　“本来我是不想跟你计较，邵教授要把这个项目转给你，那就转给你，谁让她是导师。但你得了便宜不仅没有感激的心，反倒处处挤兑我，这也就罢了，我也懒得跟你计较。现在你竟然故意挤兑我，让我给她们两人写推荐信。难道你会不知道，这个项目上没有我的名字吗？这也就罢了，你竟然还诬蔑两个实习生！”
　　“行，你要折腾是吧？那就折腾吧！所有的科研试验都是有明明白白的记录的，包括标准溶液的配置，仪器的使用都是有登记的，数据也是可以调出来的。那就把它们全部翻出来，我倒要去问问学校的学术委员会，问问这个项目的主管和批准单位，这个项目的主要完成者，是不是应该名列项目组名单，论文上是不是应该有我的名字？像你这样的人，是不是应该排在第二负责人，是不是有资格在论文上挂第一甚至第二的名字？”
　　“我不跟你计较，你还真把我当软柿子捏了！现在我们先去邵教授那边，看看她想怎么处理？她若非要是非不分偏袒你，那也行！”秦正凡松开了手，冷声道。
　　说罢，转身就走。
　　魏承锐的脸色青一阵白一阵，心里是说不出的懊悔。
　　他自然知道，自己的行为相当于是窃取了秦正凡的劳动成果，这件事他不闹，那自然没事情，他真要闹起来，捅到学校学术委员会，甚至捅到主管这个项目的州自然科学基金委员会那边去，一旦上面动真格，真要来调查，那这种事情是很容易调查的。
　　因为科研试验每一步都是有记录的，有些事情是做不来假的。
　　不过懊悔归懊悔，但要魏承锐就此向秦正凡服输求饶，求他高抬贵手，那是绝对做不到的。
　　“去就去，老子还怕了你不成？”魏承锐很快就压下心头的懊悔，一脸恨恨道。
　　“你再给我说一句老子试试看？”秦正凡猛然扭头，冷声道。
　　“老……”魏承锐张口就想骂，但面对秦正凡冰冷的目光，心头莫名产生一丝畏惧，到了嘴边的话又硬生生吞了回去。
　　秦正凡见状这才转过头去，大步离开了大办公室。
　　魏承锐阴沉着脸紧跟其后。
　　秦正凡和魏承锐一走，大办公室一下子就炸开了。
　　“这回要出大事情了！秦博士这人平时不吭不响的，真要发起脾气来就真跟牛一样啊！”陆博士说道。
　　“可不是，不过这件事魏博士做得实在有点过分了，欺负人也不能这么欺负啊！况且，这件事还牵扯到两个本科生的工作就业问题。”端木博士说道。她本来还对魏承锐有点意思和想法的，如今却是打心眼里有些瞧不起他。
　　“这种做法确实不地道，倒是秦博士这人平时不吭不响的，没想到原来这么仗义。他自己受点委屈，一点都不吭声，但别人欺负到他的学生，他竟然一下子就爆发了。”陆博士附和道，提到秦正凡时，厚厚的眼镜片后面透出一抹敬佩之色。
　　“唉，不过像他这号人，人好是好，不过最终吃亏的也肯定是他。”林老师叹气道，大有为秦正凡惋惜和不值。
　　“那也不见得，这件事理在秦博士这边，真要闹起来，甚至捅到州自然科学基金委员会那边，恐怕之前那个项目的参与人员都要重新换人名。”钱皓不以为然道。
　　“小钱，你还是太年轻了。这个世界哪有你说的那么简单啊！秦正凡这样闹，看起来是打魏承锐的脸，坏他的名声，但实际上打的是邵教授的脸和她的名声，她才是这个项目的第一负责人，你认为邵教授会允许秦正凡闹下去吗？除了邵教授，学院这边也肯定得顾及到影响，肯定会把事情尽量往下压。况且，魏承锐的老爸马上就要当副局长了，你以为州环保局副局长的职位只是看看的吗？权力大的很呢，我们学院是搞环保研究的，更是不能轻易得罪魏承锐的老爸。”
　　“所以这件事，秦正凡闹起来邵教授和学院肯定会头疼，魏承锐也肯定要受损，明年留下来的机会肯定要小许多，毕竟学院也得考虑人心和名声。但魏承锐什么背景，此处不留爷自有留爷处。”
　　“但秦正凡就不同了，他没有什么背景，明年又要毕业了。这事情一闹，不说能不能毕业是个问题，就算能毕业，以邵教授在学术界的名望，一旦放出话来，哪所高校会接收他呀？甚至我们州的科研单位都不会接收他。到最后，秦正凡就只能去一些企业就职了。”林老师说道，说完之后，林老师连连摇头叹息。
　　“那实在太可惜了，秦博士学术水平还是很高的，而且他的心愿好像也是要留校或者去其他高校就职。”端木博士等人也都跟着摇头惋惜。
　　他们不是本科生，已经不再是象牙塔里涉世未深的学生，这点从他们称呼导师为老板就不难看出来，他们早已经懂得现实了。
　　所以林老师这么一说，他们心里一琢磨，基本上就同意了林老师的看法。
　　钱皓和崔初夏闻言互相对视了一眼，目中明显流露出一抹不屑的笑意。
　　魏承锐背景是比较牛，但真以为秦博士是吃素的吗？
　　秦博士真要动怒，那可是连富家公子哥都得挨鞭子的，而且被抽了鞭子之后还得叫一声凡爷。
　　现在秦博士动怒了，邵教授秉公处理，息事宁人也就罢了，否则邵教授说不定都得吃个大亏。
　　至于魏承锐又算什么？别说他爸还没坐上副局长的位置，就算坐上了副局长的位置，在魏承锐做了这么恶劣的事情之下，若还能斗赢秦博士，那是打死钱皓和崔初夏都是不相信的。
　　……
　　邵依霜并不在办公室。
　　魏承锐见邵教授不在办公室，倒是暗暗松了一口气，还以为秦正凡找不到邵教授，应该会歇停一下，等邵依霜教授回来，这样他便有了缓冲和补救的时间，不会让事态马上升级。
　　结果没想到秦正凡见邵依霜不在办公室，直接就往楼上去。
　　楼上是几位正副院长的办公室。
　　“秦正凡你要干什么？”魏承锐不禁急了，大跨步上前拦住秦正凡的路。
　　“能干什么？自然是找院长。”秦正凡冷冷一笑，把手一伸，轻轻往边上一拨，魏承锐哪里还站得住，立马往边上一个踉跄，差点就要跌倒了。
　　秦正凡既然动怒，已经决定把这件事做个了结，又哪会再拖泥带水？
　　“秦正凡，你疯了？为了这点小事情，你竟然要直接跑去找院长，你想不想毕业的？”魏承锐怒道。
　　“对你，这只是小事，但对我这就是涉及到我底线的大事情！你碰到了我的底线，所以这件事没有任何回旋余地。至于毕业不毕业，魏承锐你还是多考虑考虑自己吧。”秦正凡冷冷一笑，扔下一句话之后，径直往楼上而去。
　　魏承锐见状是又惊又怒，一边拿手机给邵依霜打电话，一边也跟着往楼上走。
　　他自然不能让院长只听秦正凡一面之词。
　　“完蛋了，完蛋了，事情真要闹大发了！邵教授不在，秦博士竟然直接往楼上去，肯定是要去找院长了，秦博士这真是牛脾气啊！”大办公室里再次闹了开来。
　　秦正凡离开之后，办公室里的人就一直探头朝邵依霜办公室看。本来见邵依霜不在办公室，他们是松了一口气的。
　　这种事情，往往都是一时怒气冲脑，只要有点时间缓冲，说不定冷静下来也就没事情了。
　　结果没想到，秦正凡这个牛脾气，老实人，一旦发飙，邵依霜不在竟然就直奔院长办公室去了。
　　环资学院院长办公室。
　　程院长正和邵依霜，还有一位大腹便便，颇有点威严气质的中年男子在谈笑风生。
　　“魏处，我可是听说了，你现在的呼声很高啊，说不定过几天，我得改口叫你魏局了。”程院长笑道。
　　这中年男子不是别人，正是魏承锐的父亲魏启珩，州环保局的一位资深处长。
　　“哈哈，八字还没一撇呢！而且这事情还得程院长多多帮忙呢！”魏启珩满脸春风地笑道。
　　“我就一教书的，你们官场的事情我哪里能插得上手啊！”程院长连连摆手道。
　　“程院长你这话可就太谦虚了，谁不知道你跟我们局长都是鲁老校长门生，你的一句话，可是抵得上我一百句话啊！”魏启珩说道。
　　“你这话就夸张了啊。我和莫局长差了好几届，说起来当年其实没多少交情，只是因为都是搞环境这一块，再加上鲁老师的缘故，交往这才多了起来。当然该说的我总也会帮忙说几句，说起来，魏承锐还是我们学院的博士呢！”程院长说道。
　　“是啊，魏承锐是我的学生，说起来大家都是自己人。”邵依霜插话道。
　　“承锐这孩子，这几年真是有劳邵教授费心了。”魏启珩闻言客气道。
　　“魏处长客气了，为人师表，这是我的职责。”邵依霜说道。
　　邵依霜话音刚落，手机响了起来。
　　邵依霜拿起来一看便笑了起来，道：“刚说承锐，承锐就打电话来。”
　　说着，邵依霜把电话接了起来。
　　“邵教授，您现在在哪里？秦正凡这家伙也不知道吃错了什么药，现在正要去院长那里评论重金属那个项目的事情呢！”电话一接起来，里面就传来魏承锐气急败坏的声音。
　　邵依霜当场脸色就黑了下来，冷声道：“我现在就在院长办公室，行了我知道了。”
　　说罢，邵依霜便挂了电话，然后对程院长和魏启珩道：“院长，魏处长，你们聊，我去处理点事情。”
　　“秦正凡怎么了？”程院长眉头微皱问道。
　　刚才魏承锐的声音比较大，邵依霜又没有特意避着程院长和魏启珩，所以程院长倒是听了个大概。
　　“没什么，年轻人闹点小情绪，我去处理一下就可以。”邵依霜淡淡回了一句。
　　“嗯，去吧，秦正凡能力还是有的，你注意点方法方式。”程院长轻轻提点了一句。
　　去年邵依霜和秦正凡关系闹得有点僵，这件事程院长虽然明知道是邵依霜的问题，但终究考虑到邵依霜是学科带头人，是博士生导师，为了顾全大局，把这件事给压了下去，并且后来邵依霜不准秦正凡提前毕业，程院长也没说什么。
　　现在程院长听说秦正凡又闹事，还真有点担心，本来应该跟着出去看看的，但因为有魏启珩在，他也不好失礼，所以只能稍微提醒一下邵依霜。
　　邵依霜是个骄傲的女人，程院长虽然是出于好心提醒她，但却让她感觉在魏启珩面前大大丢了面子，当下就沉着脸点了点头，心里则暗暗咬牙，恨不得狠狠教训秦正凡这个穷山村里出来，不知道好歹的学生一番。

第一百八十一章 那就缘尽于此吧【六千字章节】
　　邵依霜刚刚出了门，便看到秦正凡正朝院长办公室走来。
　　邵依霜见状脸色就越发阴沉难看，大步朝秦正凡迎去。
　　两人在过道中间碰面。
　　邵依霜咬着牙，低声道：“去我办公室再说！”
　　秦正凡见邵依霜脸色难看，看自己的目光如同刀子一样，哪里还不明白她的心意？
　　虽然这早已经在意料之中，但秦正凡心里还是有一种说不出的复杂滋味。
　　他是多么希望邵依霜能公正一回。
　　哪怕不公正，态度放缓一些，能意识到自己的做法是不对的，不是为人师表应该做的，秦正凡都愿意不跟她计较。
　　但很显然，邵依霜根本不会有这样的认识。
　　在她看来，秦正凡就应该逆来顺受，就应该无条件服从。
　　秦正凡看着邵依霜冷冷的背影，目光也渐渐有些冷了下来，跟着她往楼下走。
　　既然他们这段师生缘分尽于此，那就缘尽于此吧！
　　魏承锐见邵依霜一开口，秦正凡就乖乖跟着她往回走，而且看邵依霜的表情显然很恼火秦正凡，心里暗暗松了一口气的同时，不禁有些幸灾乐祸。
　　这件事，邵依霜之前确实是交代过他，得了便宜之后就不要再招惹秦正凡了，所以秦正凡为了两位实习生的事情闹起来，魏承锐心里还是有点发虚的。
　　但现在邵依霜是这个态度，魏承锐心里就笃定了。
　　秦正凡再牛还能牛得过导师吗？尤其在这个要毕业，要找工作的节骨眼，敢跟导师叫板，简直就是找死！
　　“说吧，什么事情？”进了办公室，邵依霜往大班桌后面的靠背椅上一坐，一脸严厉地盯着秦正凡质问道。
　　“跟着我参与重金属富集这个项目的两位本科生今年要毕业找工作，她们想在简历上写上这个项目实习报告，但魏承锐不肯给他们写，并且还诬蔑说前期的数据问题出在她们的疏忽上面。”秦正凡神色平静地回道。
　　“啪！”邵依霜闻言当场就拿起桌上的一叠资料重重往大班桌上一摔，指着秦正凡骂道：“就为了这屁点大的事情，你就要闹到院长那里去？秦正凡你很牛啊，你今年还想不想毕业的？你的论文还想不想通过的？”
　　“就是，这种事情竟然要闹到院长那里去，你有……”魏承锐见邵依霜发飙，拍桌子，甚至还提到了论文和毕业的事情，心里不禁大爽，忍不住插话道。
　　“闭嘴，你算什么东西！这里没你说话的份！”秦正凡猛地扭头，双目冰冷如刀地望向魏承锐，一股恐怖的气势直接对着他席卷而去。
　　只是瞬间，魏承锐便感到整个人仿若被一头无比凶猛威严的猛兽给盯住了一般，额头冷汗直冒，脸色苍白，后面的话硬生生给吞了回去。
　　秦正凡斥喝了魏承锐之后，这才重新转过头，然后走到邵依霜的大班桌面前，双手撑在桌上，双目居高临下地盯着邵依霜，道：“邵依霜你太让我失望了！这个重金属富集项目，我做了多少事情你心里没数吗？项目报告没有我的名字，论文没有我的名字，我有说什么没有？没有！”
　　“但是，我也是为人师表，我的学生辛辛苦苦帮我做试验，现在要找工作了，需要一份实习报告，魏承锐不给，而且还诬蔑她们，对我而言那就是天大的事情！这事我不会忍！”
　　“现在你不去责备魏承锐这种恶劣的行径，反倒跟我说这对你而言就只是屁点大的事情！甚至还要因为这事情不让我毕业，不给我论文通过？看来这些对你而言也只是屁点大的事情！”
　　“你这算什么导师！你根本不配为人师表！要不是看在你曾经当过我导师的份上，我真想甩你一巴掌！”
　　“你好自为之吧！”
　　说罢，秦正凡转身就走。
　　“你，你给我站住！”邵依霜做梦也没想到，秦正凡竟然敢跟她这样说话，气得浑身都颤抖个不停，再次一拍桌子，整个人都站了起来，指着秦正凡骂道。
　　“邵依霜，你在我心里已经不是我导师，你没资格叫我站住！”秦正凡头也没有回地说道。
　　“秦正凡，你目无师长，我今天就把话放在这里。今年你不仅休想毕业，而且我还会让学院开除你！”邵依霜气急败坏道。
　　“你不配跟我提师长两个字！”秦正凡冷冷扔下一句话，然后出了办公室。
　　离开了邵依霜的办公室，秦正凡先去了一趟实验室，对正心神不宁的孟绮兰和何雅晴，说道：“把手头的事情整理一下，以后这个试验你们不用再做下去了。”
　　“为什么？”孟绮兰和何雅晴一脸意外地问道。
　　“这是邵依霜的项目，我以后不会再跟她做任何项目。”秦正凡淡淡回道。
　　“啊，老师您跟邵教授闹翻了，是因为我们的缘故吗？”两人闻言大吃一惊，接着眼眶都有些红了，心里一阵自责。
　　她们做梦也没想到，秦正凡会为了她们这点事情，跟邵依霜闹起来。
　　“这件事你们没有错，是学院和老师亏欠了你们，你们不必自责，而且这样也好，我也算是了了一件心事。”秦正凡冲两人勉强笑了笑，说道。
　　“可是老师的博士论文还有……”
　　“放心吧，你们又不是没见过老师的威风，凭邵依霜还卡不了我的博士论文！至于你们的实习报告，你们放心，你们实习期间表现优秀，后来交上来的总结报告也写得很好。邵依霜和魏承锐这边不给你们写，不给你们推荐，那也没必要再跟他们纠结了，我会给你们写实习报告，然后找一位学术界的前辈和我联名签字，这样你的实习报告就有分量了。”秦正凡说道。
　　“老师，不用这么……”两人连忙道。
　　“这是你们应该得的，也是老师应该做的，好了，你们收拾一下吧，接下来好好找工作。工作的事情，老师是不会帮你们直接落实的，但你们以后要是有遇到什么困难，别忘了还有老师在。”秦正凡打断了两人，交代了一番之后离开了实验室。
　　离开实验室，秦正凡又返回了大办公室，把东西收拾了一番之后直接走人。
　　大办公室里的人感受到秦正凡强大的气场，没人敢吭声，直到秦正凡离开之后，办公室里的人才“嗡”地一下，再次炸了开来。
　　“完了，这回秦博士毕业彻底无望了！”
　　“没听到刚才老板办公室里传出来的声音吗？这回秦博士别说毕业无望，恐怕都有可能被开除啊！”
　　“老板不至于这么狠吧！穷山村里出来一个博士很不容易的！”
　　“老板两个字什么意思你不懂吗？”林老师说道。
　　办公室里一下子安静了下来，所有人的心情都很沉重，包括钱皓和崔初夏。
　　他们其实并不希望看到秦正凡和邵依霜闹翻，结果还是闹翻了，而且关键是邵依霜如果要不问是非，一条路黑到底，他们真不知道强强碰撞，结果会是什么样？
　　秦正凡离开了学院大楼之后，给大哥鲁文渊拨打了电话。
　　鲁文渊如今不仅已经成功改修大力山岳诀，而且改修功法之后，有了两粒蕴阳丹相助和加上这些日子的修行，终于踏入了采灵五层，成为采灵中期的玄门术士，不仅如此，他的法力品质明显要比以前雄浑有力。
　　整个人身体都比以前要精神健壮了不少。
　　正所谓人逢喜事精神爽，鲁文渊一接到秦正凡的电话，便是一阵朗爽的笑声：“哈哈，正凡难得你会想到给我这个老头子打电话，有什么事情吗？”
　　“学校这边估计需要你出个面，否则我明年就没法毕业了。”秦正凡说道。
　　“你毕业不了？开什么玩笑！你的学术水平那绝对是超一流的，如果不是你非要去永桐大学，又不要我插手，我早就要去跟程兴那边打声招呼，让他无论如何都要把你留下来，直接破格给你当教授都没有一点问题。”鲁文渊闻言不禁一阵惊讶错愕。
　　他是环境科学这一领域的学术前辈，而秦正凡也是搞这一块的，兄弟两凑到一起，有时候自然要难免谈论起环境科学这一块。
　　正所谓行家一出手，就知有没有。
　　鲁文渊学识渊博，在环境科学这一块更是大周国的权威人物，在国际上都享有很高的声望，跟秦正凡一交谈，他便知道自己这位四弟看起来年轻，实际上在学术方面造诣很深。
　　事后，鲁文渊也特意查找了秦正凡这些年发表过的论文，发现每一篇都很严谨，观点也很独到有前瞻性，水平很高。
　　现在秦正凡竟然说他毕不了业，鲁文渊如何能不意外惊讶？
　　“这不关学术的问题，而是我跟邵依霜闹翻了。”秦正凡尽量以平淡的语气说道。
　　但鲁文渊什么人，而且他现在又是秦正凡的结义大哥，私底下四兄弟隔一段时间总要聚一聚，对秦正凡的为人秉性，鲁文渊自然很清楚，而且鲁文渊也知道，秦正凡之所以要到大学任教，除了喜欢学校的氛围，还有一个很重要的原因是因为他父母亲也是老师的缘故。
　　这样的人，要说他不尊重导师，做出“欺师灭祖”的事情，打死鲁文渊都不相信。
　　既然秦正凡不是这样的人，现在他跟邵依霜闹翻，那只有一个可能，那就是邵依霜做了什么触犯了秦正凡底线的事情，他忍无可忍，这才跟她闹翻了。
　　鲁文渊不仅瞬间意识到这件事肯定是出在邵依霜身上，而且他还能从秦正凡平淡的语气中猜到他的内心此时肯定是很不平静甚至伤心难过。
　　“你别生气，也不要难过。你现在在哪里？我去找你。”鲁文渊连忙说道，他没有问秦正凡具体什么事情，第一时间想到的是去安慰他。
　　邵依霜算得了什么？秦正凡真要收拾她又哪里需要打电话给他，要他这位大哥出马？
　　“我在学校，你在学校吗？我去你那边吧。”秦正凡感受到鲁文渊话语中的关心紧张，心头微微一暖，心情稍好。
　　“我在家呢，你过来吧，我给你泡壶好茶。”鲁文渊回道。
　　“嗯。”秦正凡说了一声，然后挂了电话，朝鲁文渊的家走去。
　　鲁文渊是老校长，在学校里有一栋独立带院子的老别墅。
　　鲁文渊老伴在前几年因为生病过世了，两个女儿在国外，他一个人独居。
　　好在学校里既清静又不乏人气，而且留在学校里，学识渊博的鲁文渊也能发挥一点余热。
　　所以虽然一个人独居，鲁文渊倒也不觉得寂寞无聊，女儿多次叫他去国外享清福，他都懒得去。
　　秦正凡还没到鲁文渊的房子，便远远看到头发已经半白的鲁文渊已经站在门口张望，心里不禁又是一暖。
　　“正凡，来来，去屋里坐。因为你不要我插手你在学校里的事情，所以你在学院里的事情，我都没去打听，担心过问多了，难免引起别人疑心，也担心知道多了，说不定就会忍不住去管一管。”
　　“但今天你一定要跟大哥我好好说一说你在学院里的事情，你的为人秉性，大哥心里一清二楚，你要不是受了天大的委屈肯定不会跟导师闹翻的。纵然闹翻了，你来找大哥，也说明你还是因为邵依霜导师身份的缘故留了余地的，否则以你的本事，邵依霜连在你面前站稳的资格都没有。”鲁文渊拉着秦正凡的手，一边进屋一边说道。
　　“到大哥这里来，我心情平静了许多。如今我已经跟她断了师生情谊，再说她也没意思。只是接下来学业和毕业的事情，我虽然手头也有几本证书，但真拿出来就有点威胁恐吓程院长的味道了，倒不是很好，还是大哥出面跟程院长打声招呼更合适一些。”秦正凡说道。
　　“行，你不想说那就不要说，我们兄弟两喝茶。”鲁文渊笑笑道，说着给秦正凡倒上茶，只是倒茶时，鲁文渊的眼眸深处闪烁着一抹寒光。
　　别看鲁文渊表面上儒雅温和，但他曾经能坐到校长的位置上，又岂是易于之辈？
　　秦正凡说起来要称呼他一声大哥，实际上两人的关系是亦兄亦师，其中秦正凡为师，他为兄。
　　现在秦正凡不愿意再提邵依霜的事情，但邵依霜要卡秦正凡毕业之事，鲁文渊作为秦正凡的兄长兼弟子学生，又岂会就此作罢？
　　这件事，秦正凡不提，不追究，他鲁文渊肯定是要调查清楚并追究到底的！
　　他鲁文渊的义弟兼老师又岂是别人能随便欺负的？而且还是南江大学！
　　“对了，你跟程院长打招呼时，顺道跟他提一下魏承锐，这人不仅没有多少学术水平而且道德品行还非常差，这种人要是把他留校，那就是误人子弟，也有损南江大学的名声。”秦正凡喝了几口茶之后，突然想起魏承锐，提了一句。
　　对秦正凡而言魏承锐只是一只苍蝇而已，实在叫得烦了也就是一巴掌的事情，他一直忍着魏承锐无非是因为邵依霜的缘故。
　　现在他跟邵依霜断了师生关系，魏承锐这个嗡嗡叫个不停的苍蝇自然好给拍掉了。
　　“我有数了。”鲁文渊点头道。
　　接下来，两兄弟边喝茶边闲聊，只字不提学院的事情。
　　对跟邵依霜断绝关系这一天，秦正凡本来也有些心理准备，跟鲁文渊喝了几杯茶，聊了一会儿天，秦正凡的心情很快也就恢复了平静。
　　“大哥，我先回去。学院那边这几天我就不去了，等你跟程院长谈妥，程院长做好安排之后我再过去。”秦正凡起身说道。
　　“行，你好好放松几天，学校这边你不用管，我来处理。”鲁文渊跟着起身道。
　　“嗯。”秦正凡点点头，自不会跟鲁文渊客气，也不会怀疑他的能力。
　　南江大学现任的几位领导不是他的学生就是他提拔上来的，程兴院长也是他带出来的学生，而且程兴当年家境贫困，还多亏了鲁文渊的资助才没有半途辍学，如今更是坐上了学院院长的位置。
　　可以说鲁文渊不仅是他的导师、提拔他的领导，而且还曾经对他有资助的恩情。
　　他这点事情，鲁文渊自然搞得定。
　　……
　　且说，秦正凡走后，邵依霜气得把桌上的资料一阵乱摔。
　　她素来强势，做事情说一不二，每个学生都怕她，她说什么，他们就做什么。
　　没想到秦正凡今天却这般跟她说话，这让邵依霜如何不愤怒？
　　“老师，您先别生气，跟这种穷山沟里出来，不知道天高地厚的人也不值得生气。还是想想怎么把这家伙开除吧？”魏承锐见邵依霜大发雷霆，小心翼翼地说道，心里尽是兴奋和幸灾乐祸。
　　魏承锐这么一说，邵依霜倒是渐渐冷静了下来。
　　自己的博士生，身为导师邵依霜要卡他毕业并不难，把他踢出自己的学生名单也不难，但要把他开除出学校，这就很难了。
　　况且这件事情究竟是怎么一回事，邵依霜也心知肚明。当时魏承锐把结题报告写上来，上面没有秦正凡和两位实习生的名字，邵依霜虽然觉得有些不妥当，但还是默认，没有做什么调整。
　　因为邵依霜确实看秦正凡不顺眼，对去年那件事情还耿耿于怀，所以并不介意魏承锐这么干。
　　但现在发生了这种事情，真要把重金属项目这件事情拎出来讲，邵依霜肯定理亏，脸上也肯定没光彩，否则刚才秦正凡敢这么冲她说话，她早就直接上楼找程院长了，又何至于在办公室里发闷火。
　　说来说去，这事情邵依霜做得不光彩，而魏承锐这家伙更是蠢得跟猪一样，之前都已经把事情做到那个份上了，竟然还要踩上一脚，还要火山添油！
　　想到这里，邵依霜忍不住狠狠瞪了魏承锐一眼，至于她自己刚才没有一开始先责问魏承锐，认识到自己的错误，而是直接拍桌子，威胁要卡秦正凡的博士论文和毕业证，自然是直接无视了。
　　“老师，我以为只是两个实习生的事情，没想到这家伙竟然跟吃了火药一样！不过，老师，这件事我是做得稍微有些过火了，但这家伙也确实没把您放在眼里，甚至心里肯定暗恨着您，要不然也不会这么做。所以这种养不熟的白眼狼，您肯定要把他开除了。要不然一次两次被一个学生欺负到头上来，别人怎么看您啊？”魏承锐见邵依霜冲他瞪眼，心头吓了一跳，连忙说道。
　　“你以为我不知道吗？但我最近正在争取副院长的位置，学校几位领导那边我都已经拜访过，他们还是比较支持我的，这件事真要闹大了是会有影响的！”邵依霜脸色铁青道。
　　“人善被人欺，马善被人骑。这件事您要忍下来，不仅其他要争副院长位置的教授会认为您软弱好欺负，气势会上来，学校领导那边也会认为您没能力，连学生都管不好镇不住的。”魏承锐说道。
　　“你说的也有几分道理，但关键是这件事我们还是理亏的。”邵依霜本就是强势的女人，而且这一口气也绝对咽不下去，所以魏承锐这话一说，她略一琢磨，还是很认同。
　　“这简单，只要做好两位实习生的思想工作，让她们承认前期做试验确实疏忽，然后实习报告的事情，我现在就写好给她们，让她们接受了。这样到时候院领导问起，那就成了秦正凡无中生有，小题大做，故意闹事，而且目无师长，态度极为恶劣。对了，秦正凡还在办公室里打了我一巴掌，这件事办公室里的人都亲眼看到的。”魏承锐说道，说到最后一句话时，目中闪烁着刻骨的怨恨。
　　邵依霜闻言倒是有些意动，不过她终究还是一位强势骄傲，要脸面的女人，她可以直接把项目转到魏承锐的头上，她可以无视魏承锐不把秦正凡和两位实习生的名字挂上去，因为她认为自己是导师，她有权力这样做。
　　但要她逼两位实习生承认试验疏忽，又补上实习报告假装前期已经写好，这种事情邵依霜还是做不出来，认为是有辱她身份的事情。
　　“事实就是事实，你那样做，反倒会弄巧成拙，不过秦正凡打你一巴掌是真的吗？”邵依霜很快略过魏承锐前面的话，而是把关注点放在了他说的最后一句话上。

第一百八十二章 老校长您好【六千字章节】
　　“当然是真的，当时林老师他们都在的，我脸上应该还有点巴掌印呢。”魏承锐回道，说着还特意扭过脸给邵依霜看。
　　“好！”邵依霜猛然站了起来，冷声道：“殴打同学，又目无师长，辱骂老师，我倒要问问院长，这种学生是不是还有必要留下来？”
　　“老师您现在要去找院长吗？我需不需要一起去？”魏承锐见邵依霜没有采用自己的意见，虽然有些失望，但见邵依霜已经把两个大帽子扣下去，两眼还是猛地一亮，问道。
　　“当然要一起去，你爸今天也刚好在程院长办公室。”邵依霜回道。
　　“我爸也在啊！”魏承锐面露喜色道。
　　“嗯，你爸在的正是时候，你当着你爸的面说被打的事情，程院长肯定得给个说法，表个态的。”邵依霜说道。
　　“嘿嘿，美中不足的是我爸还没坐上副局长的位置，要不然程院长肯定会立马处置秦正凡了。”魏承锐说道。
　　“你爸的事情，我私底下在圈子里也打听过，希望很大。这次你爸来找程院长，主要是因为程院长和莫局长都是老校长的门生，两人私交还不错，想着程院长也能帮忙说上几句话。”邵依霜说道。
　　实际上邵依霜和魏启珩一起去找程院长，也有想加重自己在程院长心中分量，好争取副院长的目的在这里。
　　当然，这话邵依霜肯定不会跟魏承锐说的。
　　“可惜老师不是老校长的学生，要不然您去老校长那里帮我爸说几句话，我爸副局长的位置还不是就铁板上的钉子了。”魏承锐说道。
　　“我虽然不是老校长的学生，但老校长还没退休时，曾经还是比较看好我的学术水平的。过几日是老校长的生日，到时我和你爸找个借口去拜访他一下。”邵依霜说道。
　　两人低声说着，很快就到了程院长办公室。
　　魏启珩还在。
　　看到儿子和邵依霜一起进来，本来还满脸笑容的，但看到儿子一脸愤懑憋屈，邵依霜阴沉着脸，魏启珩的笑容就僵固在了脸上。
　　程院长见状心里则咯噔了一下。
　　“程院长，这个秦正凡你一定要处置，实在太嚣张，太无法无天了！”邵依霜气呼呼地说道。
　　“邵教授，有事情我们回头再说，现在魏处长还在这里呢。”程院长说道。
　　“魏处长在这里刚好。这个秦正凡打了魏承锐还不够，竟然还冲我叫嚣，拍桌子，连老师也不叫了，说要跟我断绝师生关系，程院长，这种学生要是不处理，学院的风气肯定要败坏掉的。”邵依霜说道。
　　“承锐，你被人打了，这是怎么一回事？”魏启珩闻言脸色一下子就阴沉难看了下来，连忙问道。
　　他这个儿子从小读书优秀，还考上了南江大学的博士，绝对是魏启珩心里的骄傲，疼爱得不得了，所以他说要买车，魏启珩就给他买车。
　　现在魏承锐竟然被人打了，魏启珩又哪会不怒？
　　“是邵老师下面的另外一位博士秦正凡打的，爸，你看脸都有点打肿了。”魏承锐指着自己的脸一脸委屈地说道。
　　魏启珩一看肿倒没有，但隐隐约约有个巴掌印，顿时又是心疼又是怒火中烧，仿若受到了奇耻大辱。
　　也是，他可是州环保局的处长，马上就有望升任副局长的人，也算得上位高权重，至少在南江州环境保护这一块，他是很有权力的，现在自己的儿子竟然在学院里被人打了巴掌，魏启珩简直感觉就像一只老虎被人在头上拔毛一样。
　　“程院长，你们学院的事情，我一个外人说起来是不好过问的。但现在我儿子被人打了，这件事你总得给个说法吧？”魏启珩阴沉着脸道。
　　程院长看看魏启珩，又看看邵依霜，一阵头疼，同时心里也暗暗恼火秦正凡，但他是院长，他肯定得顾及大局。
　　“魏处长，邵教授，你们都先别生气，来，来先坐下来，喝口茶缓一口气，我们再慢慢来谈这件事情。魏处长你放心，打人肯定不对的，我肯定会处理。”程院长招呼道。
　　魏启珩和邵依霜见程院长这样说，便都阴沉着脸坐了下来。
　　“承锐你来说吧，究竟是怎么一回事？为什么秦正凡会打你？”程院长见两人坐下来，碍于邵依霜的身份，倒没问她，而是看向魏承锐问道。
　　“是这样的院长。邵教授不是申请了一项州自然科学基金项目吗？这个项目一开始是我在邵教授的指导下做的，但因为中途我有点事情，邵教授就让秦正凡接手帮忙一下。后来我事情处理完，就重新接手了这个项目。”
　　“有一点我是要检讨的，因为我认为这个项目申请人是邵教授，我是主要具体执行人员，所以后来写结题报告和论文时一时疏忽没把秦正凡名字挂上去。”
　　“秦正凡知道后心里不满，说这事情不公平，我跟他解释了两句，他便打了我。打了我不够，还冲到邵教授的办公室，直呼她的名字，冲她拍桌子，说她不配为人师表，没资格当他的老师什么的，反正态度非常嚣张，话讲的非常难听。”魏承锐避重就轻地回道，事情说的倒是有七八分是真实的，只是基本上是怎么有利于他自己就怎么说，真正关键的原因只字不提。
　　程院长听完魏承锐的话后，当场差不多就相信了魏承锐的话。
　　因为这事情比较符合逻辑，也符合邵依霜强势的做法，同时也符合秦正凡留给程院长的印象。
　　因为他平时只管埋头干活做学问，有什么不满都埋在心里，不大说话，也不大发牢骚，但憋到一定程度会毫无征兆地爆发出来，去年那件事就是这样。
　　所有人认为秦正凡任劳任怨，逆来顺受，好欺负，结果他却突然爆起跟导师邵依霜叫板。
　　这一点完全不像其他学生。其他学生心里就算有不满也只敢私底下发发牢骚，然后阳奉阴违，做事情磨洋工，但他们绝对不敢真跳出来跟导师叫板。
　　“这件事，迟些我还是要找秦正凡和其他人求证的，不过他打人和不尊导师，这总是不对的，而且秦正凡是邵教授的学生，所以我想先听听邵教授是什么意见。”程院长听完后，沉默了好一会儿才看向邵依霜问道。
　　身为学院院长，一般而言只要不是导师犯了什么大错误，程院长肯定还是要站在导师这边的。
　　这件事说起来，邵依霜的做法肯定是有问题的，秦正凡参与了这个项目，按理而言确实是应该给他挂上名字，邵依霜没给他挂上还是有失公允。但邵依霜是导师，又是项目负责人，她非要这么强势，非不给秦正凡挂名字，也不算什么大是大非的事情。
　　不少导师也是这么干的。
　　当然像秦正凡这种完成了项目百分之八九十的工作，而且还是在魏承锐把试验做砸了的前提下接手补救的，这种情况下，还不给他挂名，那肯定是要另当别论的。
　　至于秦正凡事后没有任何怨言，倒是魏承锐故意刁难他的两个实习生，那就更要另当别论了。
　　不过这两点程院长都不知道，所以他认为秦正凡这次做法过分和不对。他现在先问邵依霜处理意见，显然是想大事化小，小事化了。
　　如果邵依霜处理意见不严厉，程院长就随她的意思处置秦正凡，不再多此一举追问下去。
　　毕竟这件事不仅牵扯到邵依霜，还牵扯到魏处长。
　　但如果邵依霜的处置意见非常严厉，程院长就得考虑这件事所引起的反弹，肯定得走流程，把这件事情调查个一清二楚，然后开会决定。
　　毕竟一个博士生，不是说往严里处置就能处置的。
　　“这个秦正凡已经不是一次犯错误了，而且这次更离谱，不仅打人，而且还冲我拍桌子，要跟我断绝师生关系，说我不配为人师表，这种学生决不能姑息纵容，我认为要直接开除学籍，否则这种风气再下去，那还得了？”邵依霜铁青着脸说道。
　　程院长闻言脸色一下子就变了。
　　开除学籍，这已经是学校最严厉的纪律处分了！
　　“邵教授，秦正凡学术能力还是有的，而且做事情也是认真的，就是脾气确实臭了一些。而且他家情况你也是知道的，读到博士是很不容易的，就这样把他开除有些过分了吧。”程院长面露难色道。
　　“程院长，我倒觉得邵教授这个处分意见比较合理。你想想看，打人，辱骂师长，可已经不是脾气坏的问题而是品德败坏的问题，这种人学术能力再好又有什么用？还是让他早点进入社会吃点苦头，让社会教他怎么做人的好。”魏启珩开口说道。
　　程院长见魏启珩开口，脸上为难之色更浓，心里却有些恼火，一个博士哪里是说开除就开除的，更别说魏启珩还是外人，这种事情又哪里轮得到他来指手画脚。
　　“秦正凡毕竟还年轻，年轻人血气方刚，有时候一下子控制不住情绪也是有的，邵教授要不这样你看行不行，给他一个记过的处分，当然记过是要留在档案里的，这件事我肯定还得找秦正凡谈一谈，不过只要跟事实出入不大，基本上就按这个处分走。”程院长说道。
　　南江大学的纪律处分分为警告、严重警告、记过、留校察看和开除学籍五档。
　　记过是要留在档案里，秦正凡今年就要毕业，如果在毕业前留下这个记过档案肯定会影响到他找工作。
　　说起来这已经算是很严重的处分了。
　　程院长也是见秦正凡上次闹得厉害，而且看邵依霜一副绝不肯罢休的样子，这才做了退步，否则真按程院长的性子来，估计是严重警告。
　　毕竟程院长以前也是贫困家庭出身，对秦正凡还是有同情心的。
　　“程院长，这样的处置我不同意。他打了人，还辱骂了我，怎么可以就只有记过处分。至少也要延迟毕业，留校察看，若再有犯一点的错误就直接开除，而且我以后肯定是不会再带他了。”邵依霜闻言脸色难看地说道。
　　倒也没再提开除学籍的事情，她知道这个难度还是太大了，而且这件事情真要追究起来，就算她占着博士导师的身份把秦正凡搞下去，她的脸上其实也没多少光彩。
　　不过秦正凡刚才这么冲她说话，这口气邵依霜也是绝对不会忍下去的。
　　“这样吧，我让人去把秦正凡叫过来，看看他怎么个说法。”程院长见邵依霜不接受自己的意见，沉吟片刻说道。
　　说罢，程院长把教学秘书叫了过来，让她去把秦正凡叫到他办公室里来。
　　教学秘书自然是扑了个空。
　　“程院长你看看，你看看，这个秦正凡简直就是反了天了！打了人，辱骂了导师之后，把事情一扔直接走人了！”邵依霜见教学秘书扑了个空，寒着脸说道。
　　程院长闻言没说什么，而是让教学秘书给秦正凡打电话。
　　结果对方关机。
　　这回连程院长都有些恼火了，但就此按邵依霜的意见走肯定是不行，所以最终程院长稳了稳情绪道：“这样吧，这件事明天我们把人叫来，坐在一起再讨论决定。”
　　“程院长，我要求学院现在就开个会议讨论秦正凡的事情。这件事对我的打击和伤害很大，如果不尽快解决，我心里很难受，而且也不知道该怎么再去面对其他学生了。”邵依霜说道。
　　“这件事情确实不能拖，而且这种学生必须严厉处置，否则影响肯定不好！程院长，你们办事情，我有事情先走一步。不过我儿子怎么说也是七尺男儿，被人打脸是非常伤自尊的事情，我这个做父亲的心里也是很愤怒，希望程院长能尽快处理。”魏启珩起身说道，最后一句话明显有点逼宫的意思。
　　“魏处长放心，这种事情我们肯定会处理好，不会委屈了魏承锐的，我送你。”程院长虽然不喜欢魏启珩的说话语气，倒也能理解为人父的心情，闻言起身一脸诚恳地说道。
　　“程院长不用客气，留步，你们忙你们的。”魏启珩客气道。
　　“那好，我就不跟你客气了，承锐你送送你爸吧。”程院长说道。
　　“好的，院长。”魏承锐点点头，然后送他父亲离开了程院长的办公室。
　　“承锐，你只管把心思放在学习上，明年争取留在南江大学，早点评个教授，到时再出去就完全不一样了。至于那个秦正凡你不用放在心上，也别再去节外生枝。他竟然敢甩你巴掌，就算这次你们学院不严厉处置他，等爸当上了副局长之后，也肯定会想办法整他。区区一位穷山沟里出来的博士生，还能翻出什么名堂来！”下了楼梯，站在学院大楼前，魏启珩拍了拍魏承锐的肩膀，低声说道。
　　学院大楼前八九米远的地方，鲁文渊看着魏启珩和魏承锐两父子，目光很冷。
　　鲁文渊虽然已经七十六岁，但他是有修为在身的人，眼不花耳不聋，甚至听力比起年轻人还要好不少，刚好风又是朝着他的方向吹，刚好把魏启珩的话给吹到了鲁文渊的耳中。
　　“哎呀，老校长，幸会，幸会。”魏启珩刚还要叮嘱几句，突然似乎心有所感，抬头一看见是鲁文渊，连忙快步迎上去。
　　鲁文渊人老成精，在事情没弄清楚之前，倒也不会轻易发飙，见魏启珩快步而来，没到跟前已经伸出双手，脸上尽是谄媚的笑容，心里虽然恨不得抽他两个巴掌，但还是跟他握了握手道：“原来是魏处长啊，你今天怎么有空来学院？”
　　“呵呵，有点项目跟邵教授谈，顺便也来问问儿子的学业。”魏启珩说着，连忙拉过儿子，又道：“承锐，快来见过鲁校长，他不仅是你们学校的老校长，而且还是你们环境学科这一块的老前辈。”
　　“老校长您好，您好。”魏承锐连忙鞠躬行礼，态度恭敬，人又长得高大帅气，不知道的人还真要被他表面现象给迷惑了。
　　不过鲁文渊一听说眼前这人就是秦正凡点名道姓的魏承锐，自然一百个不喜欢，闻言只是面无表情地微微点了下头，然后就跟他擦肩而过，直接朝学院大楼而去。
　　魏启珩目送鲁文渊离去，目中闪过一抹疑惑之色，他跟鲁文渊以前打过一两次交代，知道他为人还是很和善亲切的，但今天鲁文渊给他的感觉却有些傲慢。
　　“爸，这个鲁文渊都已经退休了，架子还这么大，摆给谁看呀！等爸你当了局长，看他还敢不敢这么摆架子！”魏承锐低声道，目中明显流露出一抹不爽之色。
　　“臭小子，给我小声一点！你别看他已经退休了，但因为他学术水平高，在任时做事情很公道得人心，在他的学生心中地位很高，而且他家庭背景也很不一般，人脉广得很。你别看莫局长现在比较看重你爸，但只要鲁文渊给递一句话，估计莫局长十有八九就不会再推荐你爸了。”
　　“而且你们院长也是他一手带出来的，而且对他恩情还很重，还有你们学校的几位领导跟他都有些关系，也很尊重他。所以就算你爸当了局长，你也千万不能在他面前失了礼数，否则就算邵教授全力推荐你，你明年也休想留下来。”魏启珩见儿子竟然连鲁文渊都敢说三道四，不禁吓了一跳，连忙警告道。
　　“有这么厉害吗？不都说人走茶凉吗？”魏承锐有些不以为然道。
　　“那也是看人的，鲁文渊不一样，你以后给我注意一点。”魏启珩说道。
　　“爸你放心吧，我也就在你面前说说。”魏承锐说道。
　　“嗯，那就好。记住了秦正凡那边你别意气用事，节外生枝，一切由邵教授和你爸来处理。”魏启珩交代道。
　　在魏启珩交代儿子时，鲁文渊一边往楼上走，一边心里回想着魏启珩刚才说的话。
　　“怪不得正凡说那个魏承锐品行有问题，果然是有其父必有其子，魏启珩身为一个官员竟然私底下说出这等话来，显然品行也是非常恶劣。看来要让杨昊私底下调查一下这个魏启珩，不能让这种人继续混在环保执法队伍里。”
　　鲁文渊心里正想着事情时，迎面走下来孟绮兰和何雅晴两人。
　　“这回事情闹大了，听说邵教授不仅肯定会卡秦老师毕业的问题，而且还要开除他的学籍。”
　　“唉，早知道就不跟秦老师说了，也省得他跟邵教授闹翻，看得出来他还是不想跟邵教授闹翻的。”
　　“是啊，如果不是秦老师看重这份师生关系，换一个人这么有本事，邵教授这么过分地对待他，早就翻脸了。”
　　“唉，秦老师现在心情肯定很不好。”
　　“问题是这事情还没完呢！学院这边肯定会听邵教授的一面之词，到时……”
　　这时说话的孟绮兰看到了鲁文渊迎面走上来，后面的话就停了下来。
　　“两位同学，你们刚才谈论的是秦正凡博士的事情吗？刚好，我也想了解了解他的事情，你们能跟我说一说吗？”鲁文渊说道。
　　“请问您是谁？您认识秦老师吗？”孟绮兰和何雅晴看着鲁文渊警惕地问道。
　　鲁文渊退休已经好些年，她们两人并不认识鲁文渊。
　　“哦，我呀，是南江大学一位老领导，我跟秦正凡博士不仅认识，私交也很好。我刚刚知道他跟他的导师闹了些矛盾，但他不想跟我说具体的事情，所以我只能来学院打听了。你们既然知道他的情况，不如跟我说一说吧。”鲁文渊微笑道。
　　“我们本来就担心碍于邵教授导师的身份，秦老师就算跟她闹翻了，事后也肯定不会在别人面前搬弄她的是非，果然是这样。既然您是学校的老领导，那太好了，我们找个地方，我们跟您把事情从头到尾都说一遍，您一定要帮秦老师说说话，我们只是本科生说了也没用。”何雅晴和孟绮兰闻言不禁大喜道。

第一百八十三章 老师您先别生气【为冬坊昆仑子补更】
　　“也不用专门找地方了，就去这个办公室谈吧。”鲁文渊就近指了指楼梯口的一间办公室，说道。
　　“这个是田教授的办公室，他人很严厉的，我们还是下楼去外面草坪上说吧。”何雅晴和孟绮兰顺着鲁文渊的手指方向望去，不禁吓了一跳，连忙说道。
　　“没事，你们跟我来。”鲁文渊笑笑，然后走到门口敲了敲门，听到里面传来一声“进来”的声音，推门走了进去。
　　何雅晴和孟绮兰见鲁文渊推门进去，只好战战兢兢地跟着进去。
　　“哎呀，老师，您今天怎么有空来学院啊！快请坐，快请坐。”田教授是个年纪五十多岁，头发已经白了大半，戴着厚厚镜片的眼镜，一看就是一位老学究的男子，他此时正在翻看资料，看到是鲁文渊进来，惊得慌忙站了起来。
　　“老师！”何雅晴和孟绮兰见田教授称呼鲁文渊为老师，又是一副慌张的样子，不禁吓了一跳，眼珠子都差点瞪圆了。
　　“小田，有空你得多锻炼锻炼了，你看看你，才五十多岁吧，看起来都快比我还嫌老态了！”鲁文渊一边落坐一边说道。
　　见鲁文渊竟然称呼学院里严格出了名的田教授为小田，何雅晴和孟绮兰更是惊得下巴都快要掉落在了地上。
　　“老师您是高人，我这身子骨难能跟您老比啊！”田教授却一点都没觉得这称呼有什么，反倒一脸恭维道。
　　原来田教授也是鲁文渊的学生，知道鲁文渊身手很好，只是不知道他还会玄门术法。
　　“行了，别找借口。科研教学重要，身体也重要。”鲁文渊脸色微微一沉道。
　　“好的，老师，以后一定加强锻炼。”田教授无奈道，他可不敢跟鲁文渊叫板，况且他也知道老师是关心他。
　　“嗯。”鲁文渊点点头，然后才朝何雅晴和孟绮兰招招手道：“来来，两位同学，你们坐下来。”
　　说着鲁文渊又对田教授道：“小田，你去把门关一下，省得其他人看到我都跑过来。”
　　田教授疑惑地看了何雅晴和孟绮兰一眼，然后去关上门。
　　“你们现在好好跟我说说秦正凡博士的事情，只管大胆说，没关系的。”鲁文渊见田教授关上门，脸色渐渐变得严肃起来。
　　“秦正凡？”田教授脸上的疑惑之色更浓，不知道自己的老师退休好些年很少过问学院的事情，今天怎么会突然问起了秦正凡。
　　何雅晴和孟绮兰心里本来就委屈，也很替秦正凡感到愤愤不平，所以鲁文渊这么一问，她们就像竹筒倒豆子一般把魏承锐把项目做砸，秦正凡临时回来补救，大功告成之际，邵依霜把所有的功劳给了魏承锐，连参与人员的名字，论文的名字上都没给秦正凡挂上，还有魏承锐故意刁难自己两个人的实习报告，秦正凡为了她们去找魏承锐，最终闹翻的事情从头到尾都讲了一遍。
　　“很好，很好啊！”鲁文渊不听不知道，这一听气得差点都要把椅子面前的茶几给掀翻了，脸色铁青铁青的。
　　他做梦也没想到，秦正凡竟然受到了这么大的不公平待遇，要是换成他早就闹起来了，也就秦正凡会一直默默忍受着，而且还是一位这么有大本事的人。
　　也正因为如此，鲁文渊更能深刻地体会秦正凡对导师两个字是何等的看重，他的人品是何等的可贵，但邵依霜这个枉为人师的女人却活生生掐掉了秦正凡无比珍惜的这段师生缘分。
　　“老师您先别生气，先熄熄火，这件事邵依霜确实做得过分了，还有那个魏承锐也委实不像话，不过这其中是不是有什么误会，我们是不是还是要找当事人问个清楚啊？”田教授很少见鲁文渊动怒到脸色铁青，恨不得杀人的样子，不禁吓得脸色都有些发白，连忙劝说道。
　　“误会？有什么误会的？秦正凡他是我兄弟，我还能不了解他吗？他要是肯跟我说这些，我还需要特意跑来这里调查吗？邵依霜，呵呵，真是个好老师啊！还要那个什么魏承锐，这种学生留着干什么？”鲁文渊闻言猛地一拍桌子，胡须都抖动个不停。
　　“啊！”田教授听到这话整个人都呆如泥塑，倒是孟绮兰和何雅晴反应比田教授要“镇定”许多。
　　“程兴在不在？”鲁文渊没理会田教授震惊的表情，脸色铁青地问道。
　　“在，在，刚才他还打电话给我，让我去会议室开个会，商谈处分秦博士的事情。因为我不是学院的领导，也不是秦博士的导师，所以就推掉了。”田教授战战兢兢地回道。
　　“程兴他这个院长当得很好啊，他问过秦正凡本人了吗？他调查过这件事情的始末了吗？竟然开始直接商谈处分秦博士的事情了，我倒要看看他们准备怎么处分秦正凡！”鲁文渊霍然起身道。
　　“老师，程院长肯定不会故意要针对秦博士的，肯定是有什么误会。去年秦博士跟邵依霜闹了点事情，邵依霜就想从严处置秦博士，还是程院长给压下来的。”见鲁文渊连带着对程兴都产生了不满，田教授连忙解释道。
　　“怎么去年秦正凡就跟邵依霜闹过矛盾了？怎么回事，你跟我好好说一说。”鲁文渊脸色一沉道。
　　田教授见鲁文渊追问，只好把去年邵依霜在周末放假时期要秦正凡去她家帮忙打扫卫生，秦正凡拒绝了她，结果她破口骂他，秦正凡跟他顶牛起来的事情大致说了一遍。
　　鲁文渊并不知道那时秦正凡还只是一普通人，还以为那时他就已经是一位玄师级的恐怖人物，所以听田教授说邵依霜竟然像使唤佣人一样要秦正凡这种玄师级的人物去她家打扫卫生，秦正凡不去，她竟然还破口大骂，简直就跟听天书一样，半天都有点回不过神来。
　　好一会儿，鲁文渊才咬着牙骂道：“就这你还替程兴说话？他就是个混账！这种明摆着对错的事情，凭什么要压秦正凡？就因为邵依霜是导师吗？导师就可以把研究生当佣人使唤吗？我以前这么使唤过你们吗？怎么现在时代变了是不是？可以乱来了是不是？”
　　“当然不是，当然不是，老师以前对我们是谆谆教导，是真的把我们当……”田教授连忙道。
　　“少废话，你也是个混账，这种事情你为什么不跳出来说话？你要记住，你除了是一位科研工作者，你还是一位老师！你们都太让我失望了！”鲁文渊指着田教授骂了一句，然后气呼呼地就要走。
　　田教授还有孟绮兰和何雅晴见状连忙要跟出去。
　　“小田你给我留在这里陪着这两位同学，我倒要去看看他们准备怎么处分秦正凡，等会需要两位同学出来作证时，你再带着她们上来。对了，你们叫孟绮兰和何雅晴对吧，差点忘了告诉你们我叫鲁文渊，是南江大学的老校长。这个田教授是我教出来的学生，你们的院长也是我教出来的学生。你们放心，你们秦老师脾气好，还顾念着一点师生缘分，我是绝对不会姑息的！”
　　“对了，刚才我一时动怒说漏了嘴，有关秦正凡是我兄弟的事情，你们知道就可以了，不要出去乱传。”鲁文渊回头拦住了田教授三人，说道。
　　孟绮兰和何雅晴这才知道眼前这位老人原来就是老校长，先是吃惊得眼珠子都瞪圆了，紧跟着又连连点头。
　　这事情，她们早有经验，就算鲁文渊不提醒，她们也肯定不会乱传。
　　出了田教授的办公室，鲁文渊是越想越气，还没上几个台阶，他就忍不住先拿出手机给州环保局的莫局长打去了电话。
　　这件事说起来魏承锐是始作俑者，邵依霜是幕后纵容者，而刚才在学院大楼前，魏承锐的父亲魏启珩竟然说等他当上副局长时一定要整秦正凡，这还了得？
　　“莫局长是吗？”电话一接通，鲁文渊就直接问道。
　　“别，老师您千万别叫我莫局长，我要做错了什么事情您批评就是，您这一叫我莫局长，我心里就瘆得慌。”莫局长见自己的导师，南江大学的老校长竟然正儿八经地称呼自己为莫局长，顿时有些心慌，连忙说道。
　　“哼，老师，你们一个个都还知道我是你们的老师？我教给你们的东西，你们早就扔到哪里去不知道了！”鲁文渊冷声道。
　　“怎么会呢，老师您当年不仅教授我们知识，而且还教我们怎么做人。我这些年可时刻都拿老师当年教导的话来警戒自己，免得辜负了老师当年的期望，这些年不该拿的我从来不拿，这点我绝对可以向老师保证。”莫局长感觉得到鲁文渊很生气，还以为他在外面听到了什么关于他作风不好的消息，连忙信誓旦旦地说道。
　　“那就好。”鲁文渊闻言心里头的怒气这才减少了一些，道：“我问你，你们局里最近是不是准备提拔魏启珩？”

第一百八十四章 你不配叫我老校长【为碧海&amp;晴天补更】
　　“老师您的消息挺灵通的，魏启珩不会是因为知道您跟我的关系，所以特意去拜访您了吧？那他就弄巧成拙了，老师您最讨厌钻营的人了！”莫局长颇为意外道。
　　“那倒没有。不过我亲耳听到他说了一些非常狠毒恶劣的话语，这人品行非常有问题。当然你是局长，我不会干涉你的人事任命，我只是提醒你一下，这人有问题，你慎重考虑。”鲁文渊说道。
　　莫局长素来敬重鲁文渊，也知道如果不是自己这位导师实在看不过去，一般情况下他是绝对不会打这个电话，干涉他的工作，当然处在莫局长这个位置，肯定是不可能因为导师一句话，就说出处置魏启珩或者把他一撸到底的话。
　　所以莫局长听完鲁文渊的话，沉默了一会儿，才开口道：“多谢老师提醒，那我就先缓一缓。”
　　虽然这句话还留有余地，但基本上算是判了魏启珩的仕途。
　　“嗯，我也就提个醒，你心里有数就可以了。其他没事情，你忙吧。”鲁文渊说道。
　　“好的老师，改天我去看望您。”莫局长见鲁文渊语气终于转平和，这才松了一口气，说道。
　　“嗯，来前打个电话。”鲁文渊说了一句，然后挂了电话。
　　说话间，鲁文渊到了四楼。
　　学院的会议室在四楼。
　　会议还没正式开始，不过人基本上已经到的差不多。
　　除了程兴院长和邵依霜，还有三位副院长，四位资深的教授，博士生魏承锐，负责记录的秘书。
　　当然最终有决定权的是四位正副院长和邵依霜这位导师，其他四位教授主要是旁听者，提提意见。
　　“田教授说没时间来，就不管他了，我们开始吧。”程兴见人来得差不多，开口说道。
　　程兴话音刚落，鲁文渊推门走了进来。
　　“老师，您今天怎么有空来学院了！”
　　“老校长，您好！”
　　“……”
　　众人见鲁文渊推门进来，纷纷站了起来。
　　“长时间没来学院了，所以过来看看。开会吗？你们不用管我，我就坐在边上听听。”鲁文渊挥挥手示意众人坐下，然后自己随便找了个空位置坐下。
　　邵依霜见鲁文渊要参加会议，目中闪过一抹窃喜之色。
　　她知道鲁文渊最反感学生之间斗殴，而且尊师重教的思想非常重，如果让鲁文渊知道秦正凡打人还辱骂导师，鲁文渊肯定会发怒。
　　鲁文渊一发怒，程兴就算想大事化小都难了。
　　程兴见恩师突然来旁听会议，心里则有些暗暗叫苦，他特意把一些资深教授都叫了过来，就是想借他们来缓解事态。
　　因为这些教授还是很佩服秦正凡的学术水平的。
　　结果恩师突然跑了过来，他的性格程兴自然清楚，虽然人情世故玩得比他这个院长还要溜许多，但在原则上的事情是容不得半点沙子的。
　　秦正凡打人，又辱骂导师，这事情要是让恩师知道，那还了得？
　　但恩师要旁听，程兴自然不敢说不行。
　　见鲁文渊坐下，只好道：“老师，那我们开始会议了。”
　　“嗯，不用管我。”鲁文渊大手一挥道。
　　“今天请各位来开这个临时会议，主要是谈论关于处分秦正凡的事情。这件事本来秦正凡也应该到场，但因为他擅自先离开学院，手机也关机，没办法联系上他，而邵教授又坚持要先开这个会议，魏承锐的父亲魏启珩处长听说儿子被打，也非常生气，希望我们尽快给他一个交代，所以就临时把你们叫来开个会。”
　　“一来是要把事情的始末跟你们做个说明；二来则是听听大家的意见，看看这件事情怎么处理比较合适？”说到这里，程兴朝魏承锐招招手道：“承锐，你先把事情始末再说一遍吧。”
　　“好的！”魏承锐微微躬身，然后声色并茂地把事情从头到尾讲述了一遍。
　　魏承锐家世好，人长得帅，虽然平时在办公室里表现得很是骄傲得意，但在这些教授副院长面前一直都表现得格外谦虚有礼貌，马屁也是拍得很牢，所以不管是副院长还是几位资深教授对他的印象挺好的，认为他是一个很有教养学识的年轻人。
　　所以魏承锐这么一说，甚至“自曝家丑”，把没给秦正凡挂名的事情都抖了出来，副院长和教授们想想秦正凡平时闷声不响的性格，倒都信了魏承锐的话，纷纷皱起了眉头。
　　“这个秦正凡实在太不像话了，虽然这件事对他有那么点不公平，但他也不能打人啊！”
　　“是啊，只是一点小委屈而已，再说了秦正凡这些年发表了不少论文，也不差这一点。他这心胸有些狭隘了！”
　　“其实我被打一下没关系，大家都是师兄弟关系。我最不能忍的是，他竟然为了这件事情，还跑到导师那边大闹，冲导师拍桌子，辱骂导师不配为人师表。”魏承锐说道。
　　“邵教授，真是这样吗？”众人闻言都纷纷吃惊地看向邵依霜。
　　“没错，所以我说这事情绝对不能姑息。我的意见是如此品行恶劣的学生，必须开除学籍，但程院长心软，说给记过处分。但仅仅记过我是绝对不同意的，最低也得延迟毕业，留校察看，以后稍微要是再有点犯错，那就必须开除学籍，还有这个学生我肯定不要了，你们谁要接手就接手过去。”邵依霜绷着脸说道。
　　会议室瞬间安静了下来，大家你看看我，我看看你，没人先开口。
　　毕竟是搞学术的人，有时候勾心斗角是有，但真要狠有时候还是狠不起来。
　　这邵依霜一开口就是开除学籍，他们肯定是不能接受。再怎么说，这件事一开始还是邵依霜和魏承锐做事情有失公允，才导致秦正凡这个老实人发飙。
　　当然秦正凡打人，辱骂老师肯定过分了，所以程院长说给记过处分，在场的大部分人还是赞同的，至于延迟毕业，留校察看，以后稍微要是再有点犯错，那就必须开除学籍，这样的处分，重肯定是重了。
　　但邵依霜在学院里是一位重量级人物，又是秦正凡的导师兼“受害者”，她要坚持这样处理，众人还真是有些为难。
　　当然魏承锐的父亲也不是一位能轻易得罪的人。
　　“秦正凡家境贫寒，前几年父母亲更是出了意外。他能一路读到博士委实不容易，而且他做事情还是认真努力的，学术水平也是有目共睹，所以我的意见还是给他一个机会，记过处分，当然事后我肯定会严厉批评他，如果再有下次，那就绝不姑息。”最终还是程兴开口说了话。
　　“我不同意，这样的人要是只记过处分，以后其他学生也跟着有样学样怎么办？”邵依霜立马铁青着脸反对道。
　　“你们也说说意见吧。”程院长只好看向其他人，说道。
　　众人又你看看我，我看看你，邵依霜是个强势的女教授，人脉也不小，而且魏承锐的父亲也是有能量的人，在邵依霜态度鲜明坚决的情况下，他们倒不愿意得罪邵依霜。
　　当然他们也不愿意跟程院长唱反调，也多少认为这样的处分有些过重，毕竟秦正凡一个孤儿能读到博士委实不容易，而且他虽然平时闷声不响，但做事情也确实努力认真。
　　“难得今天老校长也在，要不还是听听老校长的意见吧？”一位副院长开口说道。
　　众人闻言都两眼猛地一亮，纷纷朝鲁文渊望去。
　　鲁文渊见没有一人替秦正凡说话，就算程兴也早早就先入为主地定了秦正凡的“罪”，无非处分上手软一些，心里早就憋了一肚子气。
　　现在他见众人还没担当地把皮球踢给自己，霍地站了起来，脸色铁青。
　　众人见鲁文渊突然脸色铁青地站了起来，顿时都猛地一阵心跳。
　　“你们实在太让我失望了！还有你程兴，你是怎么当这个院长的？”鲁文渊一个个指了过去，最后恨铁不成钢地指着程兴。
　　“老校长，您也别怪程院长，他也是好心，想再给秦正凡一次机会，以前我也是这么想的，可是这……”邵依霜见鲁文渊把程兴也给骂了，暗地里顿时一阵狂喜，不过表面上却假惺惺地劝说道。
　　她还想争副院长的位置呢，可不能让程兴对她产生意见，不过这次老校长明显站在她这边，对她争副院长的位置绝对有利，是她绝对想不到的意外收获。
　　魏承锐见状也是这么想，目中闪烁的尽是幸灾乐祸的目光，心想，秦正凡，你特么的一个穷山沟里出来的博士生，也敢跟老子斗，这回你死定了！
　　“你给我闭嘴！我这辈子最讨厌的就是你这种人，身为老师连对学生最基本的是非公正都做不到，还高高在上，把学生当佣人来使唤！”不过邵依霜后面的话还没说出来，鲁文渊已经猛地一扭头，手指着她，声色俱厉地斥喝道。
　　“老校长，我……”邵依霜万万没想到事态会如此急转直下，不禁浑身发抖，脸色苍白。
　　“我什么我？你不配叫我老校长！我如果现在还是校长，你早就得给我滚蛋了！”鲁文渊再次声色俱厉地打断道。
　　然后“嘭”地一声，鲁文渊直接踢开身后的椅子，大步走到魏承锐面前。
　　魏承锐见鲁文渊气势汹汹地朝他走来，吓得连连后退。
　　不过鲁文渊却直接伸手一把抓过魏承锐的衣领子，然后抬起手。
　　“啪！”
　　一道清脆的耳光声在会议室里响起，所有人都惊呆了，简直不敢相信眼前所看到的，魏承锐也彻底吓傻了。
　　谁能想到，一向温文尔雅，就算当校长时也从未如此发过飙的鲁文渊，竟然在退休多年之后，会突然如此发飙，甚至还出手煽一位博士生的耳光。
　　“说的真好！你说的实在太好了！那你怎么不说说把这个项目搞砸了，是秦正凡帮你擦屁股，把整个项目给挽救回来的事情？你怎么不说说，你为了刁难秦正凡，连毕业生求职需要的实习推荐信也不给写的事情？你怎么不说说，秦正凡只是为了要讨要两个实习生的推荐信才跟你们闹起来的？”鲁文渊越说越气，再次抬手甩了他一巴掌。
　　“我这辈子从没打过学生，但你知不知道，要不是我跟秦正凡认识，如果换一个人，寒窗苦读十几年就这样被你给活生生毁了！甚至一辈子就这样完蛋了！你这是犯罪，你知不知道！”
　　说罢，鲁文渊一把推开了魏承锐，他怕自己控制不住情绪会再次揍他。
　　一把推开魏承锐之后，鲁文渊深吸几口气之后，目光扫过早已经震惊得目瞪口呆，还有脸色发白发青的邵依霜，最后落在程兴脸上道：“之前，邵依霜就把秦正凡当佣人一样来使唤，这种行为本身就有失师德，你身为院长竟然连这点是非都分不清楚，竟然还把事情给压下去了！压下去也就压下去吧，像邵依霜这种有失师德的人，她的话你就完全信了？你就不会再找几个人问问吗？就因为她是博士生导师吗？还是说就因为魏承锐的父亲是要马上当副局长的官员？”
　　“还有你们，也是一样！我看你们个个都忘了为人师表的初心本心了！”
　　说到这里，鲁文渊又深吸几口气，然后才又对程兴说道：“给小田打电话，让他带那两位本科实习生上来。还有叫人把这项目的最原始的数据记录还有仪器等记录拿过来，看看这些数据和仪器记录本上都是谁的签名！对了，让人联系跟秦正凡同个办公室的学生和老师，让他们先不要离开办公室，就算不在办公室也尽量先赶回来。”
　　“刚才我人骂也骂了，打也打了，但事实总要摆出来的，要不然你们还以为我仗着老校长的资格乱发威。当然，事后如果发现是我的问题，邵依霜你尽管骂回去，魏承锐你也可以打回去！”

第一百八十五章 开除学籍【六千字章节】
　　“是，是，老师都是我做错了，您先别生气，我这就吩咐下去。”程兴自然是聪明的人，这时哪里不知道自己被邵依霜和魏承锐给带沟里去了，额头冷汗直冒道。
　　其他人也都被吓了一身冷汗，一阵后怕。
　　因为这事实真要像鲁文渊刚才说的，他们这么做，那是真要生生毁掉一位品学兼优的博士生的一辈子啊！
　　说罢，程兴已经赶紧先打电话给田教授，然后又接连打了好几个电话。
　　鲁文渊发过火之后，心情终于有些缓和下来，沉着脸重新坐回位置，心里暗暗庆幸，幸好正凡不在，要是让他知道今天会议室里发生的事情，还不知道要有多伤心和失望。
　　而邵依霜则咬着嘴唇，脸色青一阵白一阵，坐立不安。
　　这件事她知道自己是理亏的，但自以为是博士生导师，学科带头人，又是秦正凡的导师，就算真闹开了，也不会有人真追根究底地去翻查，最多也就是她让一步，让这件事不了了之。
　　就像去年一样，错的其实是在她，但她是导师，她有权威，最终无非丢点脸面，学院这边肯定还是要把事情压下去。
　　但这一次，邵依霜万万没想到老校长竟然会横插一手，而且态度是如此的暴怒！
　　那事态就完全不一样了，绝对不是她肯让一步就能不了了之的。
　　“老校长，这件事情是我……”好一会儿，邵依霜才起身走到鲁文渊面前，低声说道。
　　“你不必给我解释！我也不想听你解释。这件事既然你非要学院立马开会讨论，非要学院给个处分，那就让事实来说话，该怎么处分是学院的事情，我不会插手，我只听着。”鲁文渊冷声打断道，丝毫不给邵依霜面子。
　　邵依霜如果还是秦正凡的导师，看在秦正凡的面子，就算鲁文渊贵为老校长老前辈，对她也得客客气气。
　　但现在秦正凡已经跟她断了师生缘分，而且邵依霜还伤透了他的心，鲁文渊又岂会再跟她客气？又岂会就这样算了？
　　邵依霜咬咬牙，又重新坐回了位置，偶尔抬眼望向魏承锐时，目光无比冰冷甚至带着恨意。
　　如果不是魏承锐非要搞事情，她也不至于跟秦正凡闹到这个地步，也不至于让事情弄到不可收拾的地步。
　　不过现在说什么已经完了。
　　可怜的邵依霜到现在还不知道，秦正凡的身份和能量都根本不是普通人能想象的，否则她恐怕连杀了魏承锐的心思都会有。
　　魏承锐见邵依霜看他的目光冰冷，不由得缩了缩脖子，心里则暗暗咬牙，特么的，有什么了不起的，老子的爸爸马上就要当副局长了，大不了老子不留校，难道老子还怕找不到好工作吗？
　　在众人心思各异之际，田教授带着孟绮兰和何雅晴走进办公室。
　　见孟绮兰和何雅晴进来，鲁文渊态度和蔼地把她们叫到身边，然后让她们跟在场的人说明原委。
　　孟绮兰和何雅晴两人自然一五一十地把事情从头到尾讲了一遍，甚至连秦正凡在暑假里怎么用心教导她们，还要她们写实习总结，帮她们修改的事情也都提了。
　　程兴等人越听脸色越难看，看魏承锐的目光已经都带着出离的愤怒了。
　　秦正凡都已经把事情做到那个份上，魏承锐不感激也就罢了，竟然还这么欺负他，而且毕业生找工作是多么重要的事情，这可是关系到一辈子的，魏承锐竟然也敢故意刁难她们，这种心胸狭隘的做法简直就是令人发指。
　　更可恨的是，魏承锐竟然还黑白颠倒，简直就是把他们这些领导、教授当猴子来耍了。
　　要是没有老校长横插一手，他们真要完全听信了他的话，岂不是要误了秦正凡这样一位优秀学生的一辈子？
　　邵依霜深深低下了头。
　　她因为心里对秦正凡不爽，所以魏承锐迎合她说话，她倒没觉得什么，甚至在秦正凡冲她发火，说她不配为人师表时，她怒气冲头，恨不得把秦正凡开除学籍，也一点都没觉得有什么不对的地方。
　　但现在被鲁文渊一阵怒骂之后，整个人渐渐冷静下来，再听孟绮兰和何雅晴两人的讲述，却发现句句刺耳，让她有一种无地自容的感觉。
　　孟绮兰和何雅晴话讲述完之后，一些原始数据和记录也刚好送来了会议室。
　　程兴等人都是教授，看这些东西自然在行，随便翻了几下，就知道孟绮兰和何雅晴说的话一点都不假。
　　这个项目从头到尾基本上都是秦正凡完成的，而事后不仅成果都算魏承锐的，甚至连名字都没给秦正凡挂一个，这就不能用导师有点不公平来评价了，简直就是故意打压欺负来形容都丝毫不为过。
　　纵然如此，秦正凡都没有说一句话，最后还是为了两个实习生的事情出头才闹了起来。
　　这种人，自己等人竟然不为他出头，还差点让他蒙冤被处分，程兴等人想想都觉得要找条地缝给钻了，也终于彻底明白鲁文渊为什么会如此暴怒。
　　他们还不知道，鲁文渊除了暴怒，还有一种说不出的复杂心情。因为秦正凡可是他的结义兄弟，而且他还知道秦正凡乃是一位极为了不得的人物，要不是因为邵依霜和他们这些老师不作为，秦正凡本来会留在南江大学的，那绝对是南江大学之福。
　　至少他们这个学院以后肯定能得到大量好处，说不定就能弄一两个世界级的实验室和科研成果出来。
　　结果呢，这些人硬生生伤了他的心，让他决定远走永桐大学，不愿意留在南江大学。
　　当然这些鲁文渊肯定不会说出来的。
　　程兴等人翻看了数据和记录之后，强压下心头的愤怒，而是把跟秦正凡同个办公室的研究生和老师叫来。
　　林老师、端木博士等人见不仅自己的导师，学院的领导，资深教授都在，甚至老校长也在，而且气氛异常压抑，心里个个都打着鼓。
　　“秦博士和魏博士在办公室里起纷争，甚至秦博士打了魏博士一巴掌的事情，你们应该都知道了吧。我现在想问的是，他们两人为什么起纷争？还有秦博士平时在学院里的表现，你们对他的看法，都一一照实说来。”
　　“你们只管照实说来，今天不仅我们学院里的领导、教授都在，甚至我们学校的老校长也在，不管你们说了什么，只要是据实而说，谁也不会事后跟你们算账。但要是你们故意说一些欺瞒的话，那今天我也把话放在这里，学生最低也是留校察看处分，老师取消今年评职称资格。”程兴神色无比严肃地说道。
　　林老师等人做梦也没想到，学院如此兴师动众，甚至连老校长也亲自莅临，竟然为的是秦正凡的事情，而且一向态度比较温和的程兴的语气还这么严厉，个个脸色有些发白，心脏的跳动速度都加快了不少。
　　倒是钱皓和崔初夏隐隐已经猜到老校长必然跟秦正凡有关系，所以看看老校长又看看邵依霜，心里既感到震惊又有这种说不出的复杂心情。
　　老校长都出动了，他们的导师还有好果子吃吗？可惜啊，可惜，如果他们的导师能好好对待秦正凡，不说秦正凡在校外的人脉关系，单单校内的老校长，他们用脚指头想都能知道，他们的导师绝对是前途无量，甚至连带着他们这些学生都能跟着沾点光。
　　但现在，一切都已经不可能了！
　　他们的导师做得太过分了！
　　“林老师，你先说。”程兴点名道。
　　林老师闻言下意识朝邵依霜抬眼望去。
　　“问你话，你看邵教授干什么？”程兴沉着脸斥喝道。
　　林老师心头不禁一颤，犹豫了一下，据实做了回答，对秦正凡的看法也是给了正面。
　　毕竟秦正凡任劳任怨，学术水平等事实摆在那里，林老师跟秦正凡又没有仇，而且程兴刚才的话已经说得很严厉，林老师就算有点怕邵依霜，也知道邵依霜想整秦正凡，但在这些事情上还是不敢乱说。
　　当然在措辞上，林老师还是很谨慎讲究的，没有说到邵依霜半句不好。
　　林老师之后，其他人也都做了类似的回答。
　　钱皓和崔初夏也做了回答，而且因为他们暑假也在学校，对重金属富集项目这件事情知道的最清楚，所以在这件事上他们的回答是最详细的。
　　“魏承锐，你就是个混账！你自己犯错误也就罢了，如果不是老校长指出来，你把我们都骗得要犯大错误了！我们的学院没有你这样的学生，我决定开除你的学籍！你们是什么意见？同意开除魏承锐学籍的举手表决。”听完所有人的讲述之后，程兴终于忍不住脸色铁青地指着魏承锐骂了一顿，然后当场做了决定。
　　“开除学籍！”端木博士等人全都浑身打了个哆嗦。
　　他们做梦也没想到，一向温和的程兴会毅然做出最严厉的处分决定，而且对象还是州环保局很有希望在最近晋升为副局长的领导的儿子。
　　“我同意！”田教授等人几乎毫不犹豫地举手表决。
　　邵依霜没有举手，不过她的心里满是苦涩。
　　她做梦也没想到，前一刻，她还在幻想着把秦正凡开除学籍，结果，到头来却是她倍加呵护和偏爱的学生被开除学籍，而且还是除了她这位导师之外一致通过的决定。
　　“开除学籍？你们凭什么开除我学籍？就因为我跟秦正凡吵架吗？他还打了我呢！而且我的导师也没有表态！你们不能开除我，你们这不公平！”魏承锐本来还想着自己有个马上要当副局长的老爹，这件事闹到这种程度，大不了明年没法留校，结果万万没想到学院的决定竟然是开除他学籍，立马叫了起来。
　　“公平？你也配跟我们讲公平！秦博士辛辛苦苦帮你补救了项目，完成项目的大部分工作，结题报告里，论文里都没有他的名字，你有想过这对他公平吗？”
　　“孟绮兰和何雅晴辛辛苦苦实习做试验，临到要找工作了，需要一份实习报告，你都不给她们，你有想过这对她们公平吗？”
　　“你欺骗我们，诬蔑秦博士，想要我们把秦博士开除学籍，如果我们真的受了欺骗，把他开除了学籍，你有想过这对他公平吗？”
　　“现在，你跟我们讲公平？你不觉得可笑吗？”程兴冷着脸连连反问之后，然后顿了一顿道：“我们学院的决定就是这样，不会有任何改变。我会把具体情况写成报告上报学校领导，公不公平你跟学校领导去理论吧。”
　　说罢，程兴再也不理会魏承锐，而是目光复杂地看了邵依霜一会儿，才再度开口道：“鉴于邵依霜没有正确履行自己的导师职责，有违师德，我个人的意见是取消她两年的所有评优资格，暂停招生资格。你们什么意见？”
　　邵依霜身份毕竟跟魏承锐不同，众人闻言沉默了一段时间之后才纷纷表示同意。
　　“邵依霜，现在学院领导这边已经形成了一致意见，接下来会上报学校领导，你有什么意见没有？”程兴问道。
　　“你们爱怎么办就怎么办吧！”邵依霜说着猛然起身，苍白着脸离开了办公室。
　　魏承锐见邵依霜离开办公室，也连忙跟着离开了办公室。
　　众人见状又都沉默了下来，心情颇有些沉重。
　　不管是博士生开除，还是博士生导师被处罚，对于环资学院都是大事，都是很多年都难得发生一次的事情，但今天这两件事情却同时发生了。
　　身为环资学院的领导、教授心情自然不会好。
　　“你们应该庆幸及时发现了真相，否则真要按之前的处理，你们……你们良心一辈子都会不安。”鲁文渊见程兴等人个个心情沉重沮丧，起身一脸正色说道。
　　本来他想说你们一个个都有苦头吃，但考虑到他们不知道秦正凡的身份，最后还是改了口。
　　开玩笑，秦正凡什么人物？他们要是没有调查过就直接给他一个留校察看之类的处分，那还了得？
　　别说秦正凡一旦发飙，没人能承受得住，单单他的二哥和三哥一旦知道发飙，那也够程兴等人苦头吃。
　　“而且，这对于邵依霜和魏承锐，还有我们学院都是好事。否则让他们两人在这条路继续走下去，以后还不知道会是什么个下场，而我们学院也要被搞得乌烟瘴气，尤其那个魏承锐，品行如此恶劣，要是留校下来，那以后必然会成为我们学院历史上的污点。”鲁文渊继续说道。
　　“老师，您说的很对，这件事情确实幸亏发现得早。您看，接下来秦博士那边应该怎么安排合适？”程兴闻言终于收起沉重的心情，先点头，然后小心翼翼地请示道。
　　程兴能坐到院长的位置，在人情世故上自然也是有一套，到了这时候，他哪里还能不知道自己的恩师跟秦正凡是认识的，甚至关系应该还不错，否则这件事情怎么可能才刚发生，他老人家就刚好来了，而且还为此大发雷霆。
　　这件事情，程兴处理起魏承锐和邵依霜没有半点犹豫手软，其实跟这一点也有关系。
　　否则魏承锐的老爸很有可能要当副局长，邵依霜身为博士生导师，不管是在校内还是校外也都是有一定人脉和声望，程兴肯定心有顾虑，就算要处理两人，也不会这么决然和严厉。
　　尤其魏承锐，那可是直接开除学籍啊！
　　可以说程兴是彻底跟之前还谈笑风生的魏启珩撕破了脸面。
　　不过有鲁文渊这层关系，那程兴就没有什么好顾虑了。
　　况且，鲁文渊是他恩师，对他恩重如山，就算鲁文渊现在真的人走茶凉，既然鲁文渊态度鲜明，程兴也不能因为魏承锐的老爸是官员，邵依霜人脉广，他就不敢下手。
　　“让他先挂在田珀名下吧。”鲁文渊很干脆地回道。
　　在场的教授中，田珀不仅是他的学生，而且也知道秦正凡是他的兄弟，把秦正凡转挂到他的名字，不仅可以杜绝再发生类似的事情，而且接下来到毕业之前，秦正凡也会有最大的自由度。
　　田珀一听这安排脸色都变了。
　　开玩笑啊，秦正凡可是他老师的把兄弟，这挂在他名下，他还敢把他当博士生来看待吗？到时还不知道谁是谁的学生呢？
　　不过鲁文渊不仅是他的老师，而且还是老校长，他开了口，田珀哪敢反对啊，只好连忙道：“老师您放心，我一定会带好秦博士的。”
　　其他教授包括程兴在内，又哪里知道鲁文渊此安排的深意，还有田珀心里的忐忑，还以为鲁文渊看重田珀，都纷纷朝田珀看去，目中流露出一抹羡慕之色。
　　“邵依霜这件事对秦博士还是有一些打击的，学院里就先放他几天假吧。”鲁文渊先冲田珀点点头，然后又对程兴说道。
　　“好的老师，刚好也把这件事冲淡些，省得他在学院里跟邵依霜碰面不自在。”
　　“对了，孟绮兰和何雅晴两人的实习报告，学院里也给落实一下。”鲁文渊说道。
　　“这个您不交代，我们也会补上的。”程兴连忙回道。
　　鲁文渊点点头，然后又稍微叮嘱勉励了几句，便离开了会议室。
　　离开办公室之后，鲁文渊给杨昊打了个电话。
　　“大哥，有什么事情吗？”杨昊接起电话，直截了当地问道。
　　“你那边方便不方便暗中调查一下州环保局的一位处长？”鲁文渊问道。
　　“怎么了？原则上，我们是不好随便动用力量私底下调查他的。”杨昊眉头微皱道。
　　“此人私底下说要整正凡。”鲁文渊回道。
　　“正凡是我们局最高等级的特聘主任，也是在某种程度上关系着国家安危的重要人物，那人如果有这等不良动机，那我们是绝对有职责调查他，不让这种事情有机会发生的。”杨昊闻言神色瞬间冷了下来，目中寒芒闪烁。
　　“还是正凡的身份好用啊！”鲁文渊闻言感慨道。
　　“大哥你感慨也没用，你得有他那样的本事，才有可能享受到这样的特殊待遇。”杨昊说道。
　　“你就不要打击你大哥了，我现在就算还年轻，这辈子也不可能有正凡这样的本事啊。好了，不跟你说废话，这人名字叫魏启珩，事情起因在与他的儿子魏承锐。”接下来，鲁文渊大致把事情的来龙去脉讲了一遍。
　　杨昊一听完，肺都差点要气炸了，咬着牙道：“也就正凡好脾气，换成我早就打得那个魏承锐满地打滚了。”
　　“你就庆幸吧，正凡本事这么厉害，他要是也跟你一样的想法，动不动出手，别说你这个局长，你们总局局长谢贯勇都得哭了。”鲁文渊闻言说道。
　　“那倒也是，他要是心胸狭隘一些，一言不合就出手，真是要出大乱子的。”杨昊闻言整个人一下子都冷静了下来。
　　“所以，也正因为这样，正凡这样的人才真正可贵。他是无所谓一些个人得失，但我们却不能不管，否则一天天积累起来，一旦到了一定程度，谁也不知道会不会引起他的心态发生变化。若真有那么一天，那事态就严重了。”鲁文渊说道。
　　“大哥说的是，你看那个邵依霜我是不是也要暗中调查一下？”杨昊神色凛然道。
　　“算了，不管怎么说她曾经是正凡的导师，而且她是个老师，真有问题又能有什么大问题？”鲁文渊否定道。
　　“好吧，希望她能好自为之，否则我也是不会放过她的。至于魏启珩，不出一周我就能把他查个底朝天，希望他屁股是干净的，否则他就等着吃牢饭吧。”杨昊说道。
　　“嗯，其他没什么事情，你忙吧。”鲁文渊说完挂了电话。
　　对于杨昊说的话，鲁文渊丝毫没有怀疑。
　　杨昊等人可是拥有玄门术法在身的特殊执法人员，他们真要调查一个人，而那个还不是什么高层人物，也没有什么心里戒备，想要一周之内把他查个底朝天自然不是什么难事。

第一百八十六章 向秦正凡低头道歉？【六千字章节】
　　且说鲁文渊走后，林老师等人也很快离开会议室，程兴等人则继续留下来开会。
　　“真没想到秦博士这种闷声不响的人竟然跟鲁校长认识。”离了会议室，林老师感慨不已。
　　钱皓和崔初夏互相对视了一眼，心想，何止认识鲁校长啊，连乘坐加长型莱斯幻影的大富豪都跟秦博士称兄道弟呢！
　　“是啊，这回鲁校长横插一手，不仅老板受了处分，魏承锐更是直接要被开除学籍，真是有点做梦的感觉。”陆博士感慨道。
　　“魏承锐那是自作自受，你后来没听说吗？魏承锐满口谎言，想要说动学院把秦博士开除学籍呢！真要让他得逞，秦博士那得有多冤啊！”端木博士说道。
　　“那倒也是，不过这件事目前还能说就这样定了。毕竟魏承锐的老爸是州环保局的一位资深处长，而且马上就要升任副局长，他肯定是有一些能量的，还有邵教授，她人脉也挺广的。一旦活动开，学院和学校这边最后肯定还是会退一步。像魏承锐，估计最多也就留校察看的处分，我们老板这边估计也就停止一些评优资格，招生资格应该还是会给她的。”林老师分析道。
　　……
　　“该死的鲁文渊，他一个退休的老头子，不在家里享清福，管我们事情干什么？”离开了学院大楼，魏承锐一脸愤怒地骂咧道。
　　“闭上你的臭嘴！都叫你得了便宜就不要再惹秦正凡了，你非要多此一举！现在好了，连鲁文渊都给惊动。也不知道这秦正凡怎么会跟鲁文渊认识的，竟然把他都给请动了，还真是小瞧这小子了。”邵依霜阴沉着脸说道。
　　“再怎么说鲁文渊也已经是退休的人，而且秦正凡也只是侥幸认识了他。我现在就给我爸打电话，我就不信，我爸都是快当副局长的人，鲁文渊就一点都没顾忌？学院这边就真敢把我开除！”魏承锐铁青着脸说道。
　　“嗯，先给你爸打个电话也好，他说话总还是有一点分量的。再不行，你爸认识的人也多，总也能出面说几句话。我这边也会联系学校关系好的几位领导。希望鲁文渊不要咬着不放，否则这件事还是棘手，他人虽然退休，影响力还是很大的。”见魏承锐提到他父亲，邵依霜脸色这才稍缓。
　　“鲁文渊跟秦正凡非亲非故的，又是一个退休的老人，他有必要为了秦正凡咬着不放，得罪我爸吗？”魏承锐不以为然道。
　　说着，魏承锐拿出手机给他爸打去了电话。
　　“什么事情？”见是儿子来电话，魏启珩有些不耐烦地问道。
　　就在不久前，莫局长找他谈了话，本来已经让他代为行使的一些副局长工作又收了回去，这是一种很不好的征兆。
　　“爸我被学院开除学籍了。”魏承锐说道。
　　“开除学籍？怎么回事？”本来心情烦躁的魏启珩不禁吓了一大跳，再也顾不得去想自己的事情。
　　“能怎么回事？还不是那个秦正凡闹的鬼。也不知道他是怎么会认识鲁文渊的，竟然请动了鲁文渊出面。结果鲁文渊一插手，学院不仅决定要把我开除学籍，而且连邵教授也受了处分。爸，这件事你必须得出面了，否则……”魏承锐气呼呼道。
　　“你说这件事鲁文渊出面了？”魏启珩心头猛地一跳，为官多年养成的警惕性，让他不得不联想到刚才莫局长跟他的谈话，心里涌起一种很不祥的预兆。
　　“是啊，你之前不也在大楼前碰到了他吗？你走后没多久，他就跑到学院会议室来，还大发雷霆一番，甚至还打了我两个巴掌。这个老头子，都已经退休，一把年纪了，竟然还这么嚣张，实在太可恨了。”
　　“你给我闭嘴！”魏启珩厉声喝道。
　　“爸，你怎么了？”魏承锐见他爸突然发火，不禁吓了一大跳。
　　“鲁文渊，鲁文渊！我说呢，莫局长为什么突然找我谈话，还收回了一些我在负责的工作，原来起因是在你这里啊！”魏启珩咬牙切齿道。
　　“爸你这话是什么意思？莫非鲁文渊还能管得到你的工作？”魏承锐闻言脸色都变白了。
　　他现在最大的依仗就是他父亲了！
　　“废话，老子不是跟你说过了吗？鲁文渊不仅是莫局长的导师，而且他背景很强大，人脉也很广吗？你以为鲁文渊这样的人会轻易暴怒吗？甚至还出手打人吗？他管不到我的工作，但他一句话就绝对能让你爸副局长的位置泡汤！”魏启珩怒道。
　　“爸，你的意思是你没希望当副局长了？”魏承锐这回彻底慌了。
　　“你先别管这些，你有没有秦博士的电话，现在马上把电话给我，我要跟他联系，这件事关键在他身上，必须得取得他的谅解，你才有希望不被开除学籍，我这边也才会不受影响。”魏启珩说道。
　　魏启珩不愧是在官场混的人，对事态的嗅觉远比其他人要灵敏许多。
　　“爸，没这么夸张吧。他也就只是一个穷山沟里出来的博士生，无非运气好认识了鲁文渊，取得他谅解有什么用？关键还是你能不能动用你的……”
　　“你懂个屁，以鲁文渊的身份和做事情的风格，你以为就你那点破事，他会连带着还向莫局长施压，影响到我这边升迁吗？这至少说明秦正凡和鲁文渊绝对不仅仅只是认识那么简单，而是在他心里很有分量。对了，你和秦正凡到底是因为什么事情起的冲突？鲁文渊这次怎么会大动干戈呢？甚至把手都伸到州环保局来，这完全不像他的作风啊！”魏启珩打断道。
　　“这，这个……”魏承锐支支吾吾。
　　“快说，这个时候你一定要据实说，绝对不能有什么隐瞒。”魏启珩严肃道。
　　魏承锐倒也知道这时候不能隐瞒父亲，犹豫了一下，最终把事情从头到尾都讲了一遍。
　　魏启珩听完之后，半天都没能回过神来。
　　他为官多年，除了私底下的生活有点糜***如在外面养了两个小情人，还有贪污钱财之外，其他方面都还是很注意的，尤其跟局里同事之间的交往更是格外注意，丝毫不端架子，要不然这次一位副局长退休，也不会轮到他呼声最高。
　　但魏启珩做梦也没想到，在他心里一直非常优秀的儿子，做事情竟然没谱到这等程度！
　　同时魏启珩也想不通，为什么秦正凡明明有鲁文渊这层关系，还一直这么隐忍。
　　到后来，他突然想到了一个人，那就是邵依霜。
　　莫非是因为邵依霜的缘故？一定是了，鲁文渊骨子里尊师重教的思想很重，他能跟鲁文渊交情深厚，也必然是同类人，所以他一直不想跟邵依霜真正撕破脸。
　　“邵教授在不在？把电话给邵教授。”想到这里，魏启珩连忙道。
　　魏承锐把手机递给了邵依霜。
　　“邵教授，刚才承锐已经把所有的事情都跟我说了，实在对不起，这件事连累到你了，其实不仅连累到了你，十有八九这次莫局长免了我一些负责的工作，也是因为这次事情。”魏启珩说道。
　　“什么？莫非鲁文渊还给莫局长打电话了不成？”邵依霜闻言不禁大吃一惊。
　　“十有八九是这样，否则前几天莫局长都还跟我有说有笑，还说我要做好当重担的准备，刚才怎么就突然免了我一些正在负责的工作，而且脸色也不是很好看。鲁文渊如此大动干戈，这很不像他的作风，所以这个秦正凡和鲁文渊关系绝对不简单，这件事要大事化小，关键恐怕还在秦正凡身上。否则，你也知道鲁文渊有多大影响力的，凭我们的人脉关系，他要真不肯松口，最终肯定是胳膊扭不过大腿！所以，我们恐怕不得不向那个秦正凡低个头，道个歉，只要能取得他的谅解，这件事应该就有希望化解了。”魏启珩语气沉重道。
　　“向秦正凡低头道歉？”邵依霜闻言沉默了下来，心里是说不出的苦涩。
　　曾经她是那么的高高在上，压根就不把这位来自穷山沟的学生看在眼里，认为他能做她的学生是他的福气，她叫他干什么，他就得干什么。
　　现在，要她向秦正凡低下头，这简直就比杀了她还要让她难受。
　　“我做不到！大不了，我以后把重点转到校外业务。”邵依霜沉默了许久，终于开口道。
　　邵依霜凭借自己的技术背景，还有南江大学博士生导师的名头，跟校外的人合作弄了一家公司，主要做一些企业污水处理和环境设备售卖等方面的业务。
　　只要学校不直接把她开除出去，她还能挂着南江大学博士生导师的头衔，基本上对她开展校外业务几乎没什么影响。
　　而且他们公司，最近正在跟南江州常青制药公司谈一个制药污水处理的大项目。
　　南江州常青制药公司是南江州制药产业乃至全国的龙头企业之一，这个项目前后断断续续谈了很长时间，但不知道为什么前段时间突然变得非常顺利，现在已经谈得差不多。只要这个合同一签，项目一启动，不仅他们公司将会有大笔盈利收入，最重要的是，他们可以借着这个项目把他们的名声彻底打响，以后绝对不愁没项目做，甚至他们公司将来上市都是完全有可能的。
　　真要到了那一日，她邵依霜就是上市公司的股东，大学教授又算什么？无非对外宣传技术实力时有个噱头罢了。
　　这才是邵依霜直接从会议室走人的底气！
　　“这确实有些为难你了，这样吧，邵教授你把秦正凡的电话报给我，我给他打电话，到时你再看看情况再决定。毕竟此一时彼一时，秦正凡背后靠着鲁文渊，你也没必要非要跟他扭着这口气。”魏启珩闻言只好无奈道。
　　“我知道你说的有道理，但让我向他道歉还是很难办到，以后的事情以后再说吧。”接着邵依霜把秦正凡的手机号码报给了魏启珩。
　　魏启珩记下来之后，又叫魏承锐跑去州环保局和他汇合。
　　邵依霜是博士生导师，她有底气不向秦正凡道歉，但魏启珩和魏承锐这边要是不低头，不仅魏启珩的副局长没有希望，儿子更是要被开除学籍。
　　一旦被开除学籍，说出去可就难听了，就算魏启珩是州环保局官员，也绝对没办法给他安排一个好工作。
　　魏承锐就算心里有一百个不愿意，但这时也知道事态严重，由不得他再骄傲，所以挂了电话之后便开着他那辆别瑞轿车朝州环保局开去。
　　魏承锐刚开车离开一会儿，邵依霜接到了公司大股东的电话。
　　“哈哈，邵教授告诉你一个天大的好消息，常青制药公司那边打电话过来了，说他们的董事长祖翔已经同意跟我们合作了，今晚就去腾云俱乐部签合同。不过他们点名道姓这次签合同必须由你代表我们公司出席签字仪式，邵教授，你这面子可真是大呀。”电话那头大股东很是兴奋地说道。
　　“太好了！”邵依霜闻言不禁猛地一握拳头，一张脸都涨红了，有一种大大出了一口恶气的感觉。
　　两人又聊了一会儿，约定了具体事项和时间，邵依霜这才挂了电话。
　　“鲁文渊，程兴，你们处分我又有什么了不起的？等我和常青制药公司签了合同，我的事业就会腾飞。今日你们敢这么处分我，明日我让你们个个大跌眼镜，高攀不起！秦正凡你以为攀上了鲁文渊就很牛，就可以跟我叫板了吗？你还差得远了！你不过只是山沟里出来的穷孩子，就算你明年能留在南江大学，就算你能很快评上教授，你又能赚多少钱？你在我眼里还是穷人一个！”挂了电话后，邵依霜再次握紧拳头，然后对着天空狠狠挥了一下，心里扬眉吐气地想道。
　　秦正凡是回到家后才发现手机没电的。
　　他给手机充了电，开机之后才发现学院那边给自己打了好几个电话。
　　秦正凡想了想还是打了回去。
　　虽然他现在并不想理会学校的事情，但他终究还是南江大学的博士生，万一学院那边是要询问他经手过的试验之类的事情，他不回电话倒是会耽误别人做事情。
　　接电话的是程兴院长。
　　程兴见是秦正凡来电，态度自然很好，不仅跟他通报了有关学院这边对邵依霜和魏承锐的处分意见，而且还让他先好好放松几天，过几天后再去田珀教授那边报道。
　　秦正凡一听就知道是鲁文渊出面，说道：“好的，谢谢院长。下周我会去田教授那边报道的。”
　　说完秦正凡挂了程院长的电话。
　　挂了程院长的电话，秦正凡对这样的结果没有半点高兴的意思也没有半点感伤。
　　他是修道之人。
　　修道修的不仅是身还有心。
　　以前，他因为导师两个字，所以一直忍耐，想着明年离开南江大学之后，随着时间推移，这份师生缘分自然而然就淡去直至消失。
　　但既然事与愿违，他已经决定彻底放下和断绝这份师生关系，那么他就会真正地把这份关系放下。
　　现在，邵依霜在他心里跟路人甲路人乙已经没什么区别。
　　她受什么处分，秦正凡的心境根本不会受她影响。
　　秦正凡感情丰富但一旦决定也决然！
　　这就是修炼，炼身也炼心！
　　甚至当秦正凡放下电话时，他的紫府元神似乎都凝炼了少许。
　　世事洞明，念头通达！
　　秦正凡挂下电话没一会儿，手机响了起来。
　　秦正凡见是一个陌生电话号码，犹豫了下，还是接了起来。
　　“您好，请问是秦博士吗？”手机那头响起一道客气的男子声音。
　　“是，请问您哪位？”秦正凡回道。
　　“秦博士您好，您好，我是魏启珩，魏承锐的父亲，关于……”魏启珩连忙说道。
　　秦正凡听说对方是魏启珩的父亲，一句废话都没有，直接就挂了电话，并且把这个号码拉入了黑名单。
　　子不教父之过！再说了，魏启珩算什么？他有什么资格直接跟他通话？
　　魏启珩见自己话才刚开了个头，对方就直接挂了自己的电话，先是一阵恼怒，但接着就感到了一丝不安。
　　秦正凡不可能不知道他是州环保局的资深处长，真要放到他们苍云县，那就是县长级别的人物。
　　对于一位穷山沟里出来的博士生，那绝对算得上一位大人物了。
　　可现在秦正凡却一句废话都懒得跟他说，直接就挂了电话，看似冲动狂傲，但真要细细琢磨，这背后恐怕绝对没那么简单。
　　至少说明他跟鲁文渊关系肯定很好，也知道鲁文渊肯定会大力支持他，否则他哪来的这么大胆子，自己堂堂州环保局处长主动打电话向他道歉，他竟然直接挂电话！
　　“爸，怎么了？”魏承锐见他把拿着手机发愣，不禁皱眉问道。
　　“他挂了我的电话。”魏启珩回道。
　　“什么？他竟然敢挂你电话！特么的，他算什么东西，不过只是穷山沟里出来的穷小子，要不是有鲁文渊给他撑腰，他现在已经被处分了！”魏承锐闻言顿时如猫被踩中了尾巴，一脸气愤道。
　　“闭上你的臭嘴，有鲁文渊给他撑腰那就已经足够了！”魏启珩恨铁不成钢地斥喝道。
　　斥喝之后，魏启珩再次打电话，但电话已经打不通。
　　魏启珩脸色顿时阴沉得一塌糊涂。
　　“爸，他不接吗？”魏承锐问道。
　　“不，他应该把我的号码直接拉入黑名单了！”魏启珩脸色难看地回了一句。
　　魏承锐闻言又忍不住要破口大骂，不过他还没开口，魏启珩就已经狠狠瞪了过去，魏承锐到了嘴巴的话又吞了回去，改口道：“爸，那现在怎么办？”
　　“能怎么办？你应该知道他的宿舍是哪一间吧？去宿舍楼找他。”魏启珩脸色难看道。
　　“爸，不用这么夸张吧？”魏承锐一脸不敢置信道。
　　“夸张！你以为鲁文渊的人是这么好欺负的吗？而且还是你这种没有任何底线的欺负！现在要是不能做通秦正凡的工作，你就要被开除学籍，你爸这辈子就再也没有希望坐副局长的位置！”魏启珩怒道。
　　说罢，魏启珩气冲冲地上了车子，魏承锐见状只好耷拉着脑袋也跟着上了车子。
　　车子开到南江大学博士宿舍楼。
　　魏启珩父子两人一路上楼到了秦正凡以前住的宿舍敲开了门。
　　秦正凡自然不在里面，在里面的是许锦辰博士。
　　“许锦辰，秦正凡呢？”魏承锐问道。
　　“我不知道，他已经不住这里了。”许锦辰回道，看魏承锐的目光充满了鄙视和可怜。
　　许锦辰也是环资学院的博士生，而且还是田珀名下的博士生。
　　秦正凡这次事情在学院里闹得这么大，许锦辰身为田珀的学生怎么可能会不知道呢？
　　“他不住这里？他一个穷山沟里出来的博士生，他不住学校宿舍，他能住哪里？”魏承锐闻言一脸意外道。
　　“魏承锐，请注意你的用词！还有，不要以为自己有几个钱就以为别人都是穷人，现在请你们出去，不要打扰我看书。”许锦辰闻言冷声道，看魏承锐就像看白痴一样。
　　到了现在，竟然还以为秦博士是个可以随便欺负的穷书生。
　　人家可是连大富豪祖翔的儿子，鹏翔商厦的老总都要叫一声叔叔的人，随随便便就送室友女朋友一个奢侈品牌包包的人，他会比你魏承锐穷？
　　魏承锐闻言顿时涨红了脸，刚要发飙，魏启珩已经一把把他拨拉到一边，然后脸上挤出一抹很不自然的微笑，问道：“许博士，你跟秦博士是室友，而且听你的话，你应该知道一点秦博士的事情，还看能不能稍微……”
　　“已经迟了，秦博士这么忍让你儿子，结果你儿子呢都干了些什么？现在你问我，我是什么都不会告诉你的，你们走吧！”许锦辰直接打断道。

第一百八十七章 知不知道前面是什么地方？【为盟主无人海加更】
　　“走就走，爸，我们不受这鸟气，大不了就真的被开除呗！”魏承锐毕竟是心高气傲的主，从小也没吃过什么亏和委屈，又哪里受得了这个鸟气，终于忍不住抓住他爸的胳膊往外走。
　　“唉！”魏启珩被儿子拉扯了出去，回头看了一眼博士生宿舍楼，深深叹了一口气。
　　“你有没有想过，你真要被开除，亲戚们会怎么看我们家？还有爸连你的学籍都保不住，爸那些官场上的朋友会怎么想？他们肯定会猜测你爸得罪了什么厉害人物，肯定会认为你爸失势了，真要这样，你以为你爸还威风得起来吗？”
　　“还有你妈，你以为她生意做得这么火红靠的是什么？都是有爸的面子在里面的，一旦让别人认为你爸不行了，你以为她的生意还能这么火红下去吗？所谓牵一发而动全身，这就是牵一发而动全身啊！一旦你被开除学籍，影响的绝对不仅仅是你自己，还有我们家的声誉，你妈的生意，你爸的仕途都会跟着受连累的，你懂不懂啊？”
　　“啊！”魏承锐闻言张着嘴巴，这才知道事情远没有他想象得那么简单。
　　“去找鲁文渊看看吧！”魏启珩拍了拍儿子的肩膀，叹气道。
　　结果，魏启珩父子自然在鲁文渊那边吃了闭门羹，最后无奈魏启珩又带着魏承锐找了程兴。
　　但鲁文渊没有松口，程兴本就不敢松口，更何况他对这件事情也极为恼火，所以也没好脸色给魏启珩父子。
　　最终，魏启珩父子只能灰溜溜回家。
　　当魏启珩父子灰溜溜回家时，秦正凡接到了鲁文渊的电话。
　　“晚上有没有什么安排？”鲁文渊问道。
　　“没有。”
　　“既然没有，那要不晚上去腾云吃饭吧？我们四兄弟也有一段时间没聚了。”鲁文渊说道。
　　秦正凡闻言心里头微微一暖，他知道鲁文渊担心他。
　　但实际上，秦正凡既然已经决定放下，也就真的放下了。
　　所以秦正凡很快就以轻松的语气回道：“好啊，不过二哥、三哥都是大忙人，你得先问过他们。”
　　“哈哈，我只要一说你要跟我们一起吃饭，他们两个绝对有空。”鲁文渊笑道。
　　“那行，你是大哥，我听你的，你定时间吧。”秦正凡说道。
　　“现在也差不多快到饭点了，我现在就过去吧，你那边近，你自己看着办。”鲁文渊说道。
　　“那我现在就出发，你是老大，你要来，我得先去等着，总不能让你等我们吧。”秦正凡笑道。
　　“哈哈！”鲁文渊一阵大笑，然后挂了电话。
　　挂了秦正凡的电话之后，鲁文渊先是给杨昊拨打了电话。
　　“我刚想给你打电话，你倒先打过来了。魏启珩那边已经有眉目了，可以随时逮捕他。”电话一接通，里面便传来了杨昊的声音。
　　“这么快？”鲁文渊不禁大吃一惊。
　　“魏启珩在的部门又不是什么要害部门，他自己也不是什么大人物，我们这边要查他的底肯定容易啊！而且这家伙比较色，竟然在外面养了两个情人，从她们入手，我们很快就得到了我们要的一些信息。凭这些就足够先把他控制起来，后面的还怕挖不出来吗？”杨昊说道。
　　“果然不是什么好东西！不过既然你那边已经有眉目了，你自己也应该不用再跟进了，刚才我已经约了正凡，晚上一起在腾云吃个饭，给他散散心。”鲁文渊说道。
　　“嗯，还是大哥考虑得周到，我这边交代一下就马上过去。”杨昊说道。
　　接下来，鲁文渊又跟祖翔通了话，因为祖翔刚好有事在忙，鲁文渊只提了吃饭的事情，有关秦正凡跟他导师闹翻的事情就没提。
　　……
　　绿水人家离腾云俱乐部很近，秦正凡也懒得去隔壁新小区停车库开他那辆猛马野越车，直接骑了他那辆老旧的自行车，沿着六川江一路悠哉悠哉地朝腾云俱乐部所在的六合山骑去。
　　没过多久，沿着山路拐过一个弯，前面豁然开朗，腾云俱乐部就在百米开外。
　　想着大哥鲁文渊担心他，还特意搞了这么一个聚餐，秦正凡心头一阵温暖，脸上露出一抹微笑。
　　正在这时一辆跟曹巍同款的宝驰车也拐过弯，出现在他的身后。
　　宝驰车的后座位上并排坐着邵依霜和一位穿着考究的中年男子。
　　“这腾云俱乐部是我们南江州最高档的俱乐部，大老板就是祖翔，据说这里的会员费不仅很贵，而且不是有钱就能办的，比如没有任何底蕴的暴发户，就算拿钱砸过去，这里也不会给会员资格。”
　　“只有真正的精英或者有钱人才有资格成为这家俱乐部的会员。像我们，这次如果没有受到邀请是没资格进出这地方的。”坐在邵依霜身边的中年男子解释道，看向不远处那爬满了绿藤，透着一丝神秘古韵高贵的大门，眼中流露出一抹向往之色。
　　“这俱乐部光从门面上看起来就很不一样，不过等我们把这个合同签下来，肯定就有资格办这里的会员卡了。进出这里的人非富即贵，到时我们的人脉就更广了。”邵依霜说道。
　　话刚说出口，邵依霜就看到前面正在不急不缓骑着自行车的秦正凡。
　　邵依霜见秦正凡骑车的方向正是腾云俱乐部，先是面露惊讶意外之色，接着很快转为了轻蔑和嘲讽。
　　甚至想起今天在办公室和会议室先后受到的羞辱，邵依霜特意叫司机放缓速度，跟秦正凡的自行车并排而行，然后缓缓放下车窗。
　　“知不知道前面是什么地方？那是真正有钱人和有地位的人才能进去的，一年会员费就够你赚一辈子了，你是没资格进去的！”邵依霜面带讥讽之色说道。
　　秦正凡厌恶地看了邵依霜一眼，然后也懒得跟她说话，只管往前骑。
　　“你不会是在这里勤工俭学吧？嗯，还别说你的形象倒也马马虎虎够资格在这里打工。”邵依霜见秦正凡看自己的目光充满了不屑和厌恶，也不知道为什么就怎么也压不住心里头的火气，忍不住再次出言讥讽道。
　　“邵依霜，我警告你，我现在跟你已经没有半点关系，你不要再在我面前罗里吧嗦！”秦正凡冷声道。
　　“你！”邵依霜气结，然后对司机咬牙说道：“超过他！”
　　司机闻言一踩油门超过了秦正凡。
　　不过司机才刚刚加速超过秦正凡，便看到门口一位穿着黑色西装，戴着耳麦的英俊小生示意他把车子停下来。
　　宝驰车缓缓停了下来。
　　“这里果然是不一样，换一个地方，哪个会所会拦宝驰车啊！”邵依霜见英俊小生迎面走来，一时间倒也没有心思再去想秦正凡的事情。
　　邵依霜话音刚落下，便看到又有一位戴着耳麦的英俊小生快步朝秦正凡迎面而去。
　　“哼！”邵依霜见状嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
　　“邵教授，那年轻人谁呀？傻不拉几的，竟然骑着辆破自行车来这种地方！肯定要被赶走了。”坐在邵依霜身边的中年男子同样面露不屑之色。
　　“这种人就应该好好被人赶一赶，才知道自己有几斤几两！”邵依霜冷笑道。
　　不过邵依霜的话音刚落，她和她身边的男子就瞪大了眼珠子，就跟大白天见了鬼一样。
　　只见那穿着黑色西装，戴着耳麦的英俊小生竟然微微躬着身子接过了秦正凡的自行车。
　　几乎同时，有一辆摆渡车稳稳停在了秦正凡的边上。
　　秦正凡从容地上了摆渡车，再然后摆渡车便载着秦正凡扬长而去，而那位戴着耳麦的英俊小生则小心翼翼地推着那辆老旧自行车，仿若那不是一辆自行车，而是一辆无比珍贵的古董车，随便碰一下磕一下就能赔得他倾家荡产一样。
　　“怎么会这样？怎么会这样？这里不是南江州最高档的俱乐部吗？他一个穷小子怎么可以随意进入呢？”好一会儿，邵依霜一脸不敢置信地道。
　　“确实很奇怪，难道说他有朋友是这里的会员，然后邀请了他？”中年男子一脸惊讶道。
　　“没错，肯定是因为鲁文渊的缘故。”邵依霜闻言先是大大松了一口气，接着神色无比复杂道。
　　“怎么，他跟鲁文渊是朋友？那你刚才怎么跟他……”中年男子闻言微皱眉头道。
　　“不提他！”邵依霜心情很不爽地打断道。
　　中年男子再次微皱眉头，欲言又止。
　　他虽然认为邵依霜刚才这么出言讥讽鲁文渊的朋友做法很不理智，但这次签合同邵依霜是关键，在这个节骨眼倒也不敢对她说重话，免得惹恼了她。
　　……
　　“哈哈，正凡你来啦，老大和老三估计还要再过个一刻钟才能赶到。”秦正凡抵达一号别墅时，祖翔已经在门口等他了。
　　“我住的近而且还是小弟，肯定要先来等他们。”秦正凡笑道。
　　“你这个小弟本事可是我们中最厉害的。”祖翔笑道。
　　“二哥也不赖，我看你如今心脏搏动有力，说不定过不了多久就有望突破到采灵六层了。”秦正凡笑道。
　　他昨天子时一举突破到采灵五层，踏入采灵中期，洞察力更胜往昔，一眼就看穿了祖翔气血雄浑更胜往日，生机蓬勃。

第一百八十八章 为什么要这样做？【六千字章节】
　　“这你都能看出来？”祖翔闻言先是吃了一惊，紧接着面露感激之色道：“这还是多亏了你啊。你传授给我的万木长春功可比我们家原来的功法要高明太多了。本来我早年受伤，老伤一直不见好，导致我修为停滞不前，结果改修了功法之后，修炼来的法力品质要比以前高许多，生机勃勃，竟然滋养了心脏和手少阴心经，停滞的修为终于开始松动。”
　　“那就好，等那果子成熟，我炼制成丹药，二哥服用之后，伤势就能完全根除了。”秦正凡微笑道。
　　“看来你修为也精进了！”祖翔何等人物，虽然看不透秦正凡的修为，但却能从他话语中听出了自信来，不禁两眼猛地一亮，激动道。
　　“果然是人老成精，看来以后在二哥面前说话要小心一些了。”秦正凡开玩笑道。
　　“哈哈，你这是笑话二哥老咯！”祖翔见秦正凡没否认，不禁开怀大笑道。
　　说笑间，兄弟两已经到了一号别墅面朝江面的露台阳光房。
　　巨大的落地玻璃擦得透彻明亮，可以一揽江景无遗。
　　宽敞的阳光房里，已经有穿着充满古韵味道对襟装的漂亮女子在抚琴煮茶。
　　见到祖翔和秦正凡过来，便有女子上前给他们斟茶，秦正凡冲女子微微颔首示意，神态随和自然。
　　隔三差五来腾云俱乐部，秦正凡倒也适应了这种上层社会有钱人的生活。
　　兄弟两喝着茶，闲聊了一阵子，鲁文渊和杨昊便一前一后抵达。
　　既然四兄弟都来齐，祖翔便让人把晚餐摆上。
　　菜肴不多，但每一道都很精致和讲究。
　　鲁文渊和杨昊见秦正凡心情很好的样子，自然不会去提他和邵依霜闹翻的事情。
　　四兄弟吃吃喝喝，有说有笑，谈的不是社会上、玄门界的一些事情便是修行上的事情。
　　前者秦正凡插不上什么话，不过听着鲁文渊等老江湖讲那些事情，可以开阔眼界，增加阅历，倒是听得津津有味。
　　四人正吃吃喝喝，有说有笑之际，祖宏走了进来。
　　祖宏先跟鲁文渊等人打了招呼，然后才低声对他父亲说道：“爸，那边签合同的事项都已经准备得差不多了，邵依霜教授也已经到场，你要不要亲自过去一下？”
　　“别人来可以不过去，邵教授是你四叔的导师，她来我肯定得亲自过去一下啊！”祖翔笑道。
　　“听你的意思，你们似乎要跟邵依霜合作做什么生意？”鲁文渊闻言脸色微微一沉，问道。
　　“是啊，现在国家对企业环保的要求越来越高，我们以前的制药污水等处理设备和技术已经有些达不到要求了，所以从上半年开始就一直在物色合适的环保公司合作来进行升级改进。”
　　“邵依霜教授参股的公司也是我们接洽中的一家环保公司。本来他们虽然人员和技术都还算可以，但公司规模较小，我们是不大看好的。结果后来知道邵依霜就是正凡的导师。所谓肥水不流外人田，我们自然加大了对他们公司的考察和洽谈力度，后来发现他们规模虽然小，但有人员和技术，还是能达到我们的要求的。现在合同已经敲定，今晚刚好约了他们签合同。”祖翔回道。
　　“跟邵依霜这种人签什么合同啊，她这种人不配为人师表，正凡今天才刚刚跟她闹翻，断绝师生关系！”鲁文渊说道。
　　“什么？”祖翔脸色一下子就难看了下来。
　　他之所以选中了邵依霜这家公司，其实主要还是冲着秦正凡的面子去的，结果没想到却是好心差点办了坏事，这邵依霜竟然跟秦正凡闹翻，断了师生关系，他这做兄长的又哪还能跟她做生意。
　　“公是公，私是私。如果邵依霜的公司确实合适二哥的制药厂，二哥也没必要因此就拒绝跟他们的合作，当然如果二哥是看我的面子，那就不要合作了。我和邵依霜现在已经断了师生关系，她是她，我是我，没必要让她这种人沾我的光。”秦正凡淡淡说道。
　　“常青制药是我祖家的，没有什么公不公的。这邵依霜既然跟你过不去，那就是跟我过不去，别说我是看你的面子才特意选中了他们的公司，就算不是，就算他们的公司非常优秀，我也绝不会跟他们合作！”祖翔不假思索道。
　　“就是，我们是兄弟！你受气跟我们受气有什么区别？况且你这般对待邵依霜，她竟然还不知道好歹，我没去调查她，那已经是够给面子了，竟然还想跟二哥的公司合作，做梦吧！”杨昊说道。
　　“看来你们都已经知道正凡跟邵依霜闹翻的事情，就我不知道了。”祖翔说道。
　　“我今天打电话叫你安排晚餐时本来要跟你提一提的，结果你刚好忙就没来得及提。还好祖宏来提了下邵依霜，要不然等你们把合同给签了再提这事就有些折腾了。”鲁文渊解释道。
　　“我说呢，大哥今天怎么突然想起要聚餐，看来是为了给正凡散散心的。不过究竟是怎么一回事，你们给我讲讲看。”祖翔说道。
　　鲁文渊知道秦正凡肯定是不愿意说这件事的，所以闻言便接过话，把事情前后大致讲了一遍。
　　鲁文渊不讲还好，这一讲，祖翔气得差点就要掀桌子。
　　“这邵依霜竟然敢这么欺负人，也就正凡骨子里太尊师重道，换一个人早就反了她，哪还受她这气啊！还有那个什么魏启珩父子也绝对不是几个巴掌，开除学籍就能完事的！正凡是高人，可以点到为止，不屑继续追究下去。我这个做二哥的可不是什么高人，谁惹恼了我兄弟，我就一定要他追悔莫及！”祖翔脸色铁青道。
　　“二哥的想法正合我和大哥的意思。下午的时候我已经暗中调查了魏启珩，现在已经掌握了他在外面养了两个情人和其他一些足够能先把他逮捕起来的证据。我来前已经吩咐过沚沨和小瑞，估计他们现在应该差不多要采取行动了。哼，那个魏承锐也不过就占着他老子作福作威的，等他老子一倒台，他自己又被开除学籍，看他还怎么嚣张？”杨昊说道。
　　“好，就要这样做，否则难解我心头之怒！”祖翔闻言脸色这才稍缓，然后转身对祖宏道：“去，跟邵依霜他们说，我们不跟他们签合同了！以后祖家名下所有公司都不会跟他们合作。”
　　“好的，爸。”祖宏点点头，然后又跟秦正凡等人打过招呼，这才阴沉着脸转身离去。
　　开玩笑，秦正凡是什么人，那可是他爸的把兄弟，他的叔叔，邵依霜把他彻底得罪了，还想做他祖家的生意，简直做梦！
　　“三位哥哥，学院已经做出了处分，你们其实……”秦正凡见为了自己这点事情，三位哥哥一副大动肝火的样子，不禁又是感动又是无奈道。
　　“正凡，你是真正的高人，你的追求是玄宗境界甚至传说中扭转后天为先天，如同神仙一般的玄圣境界。你不执着与这些琐屑恩怨是对的，免得搅了你的心境。所以以后这种事情你不要管，该做的我们会做的，大哥，二哥还有你三哥都是俗人，做的就是这些俗事。”祖翔打断道。
　　“没错，你的心性跟我们不一样。有些事情，你不屑去做，但一件件琐屑的事情积累下来，就像有一只只苍蝇始终在耳边绕，也是会最终影响到你的，就干脆让我们来把这些事情处理个干净。”杨昊附和道。
　　秦正凡闻言深深看了鲁文渊三位兄长一眼，许久才端起酒杯笑道：“三位哥哥走一个。”
　　鲁文渊三人见状都笑了起来，然后纷纷端起酒杯。
　　俱乐部，八号大别墅。
　　邵依霜端着一红酒杯，正与常青制药的几位高管聊着天，满面春风红光。
　　正在这时，一位高管两眼微微一亮道：“我们的祖宏副董事长来了。”
　　邵依霜看着祖宏气宇轩昂地朝自己这边走来，想起这就是南江州豪门世家，资产数十亿的祖家的嫡长子，心跳都不由得有些加快。
　　她虽然是一名教授，钱也有一些，但跟祖宏这样的人物比起来还是相差太大了。
　　“祖董，晚上好！”邵依霜和蓝晟环保公司的大老板连忙迎了上去。
　　“今晚的签约仪式取消。”祖宏看着邵依霜，毫不客气地冷声道。
　　本来满怀期待，满脸笑容的邵依霜和蓝晟大老板闻言如同当头被打了一棒子，眼前阵阵发黑。
　　“为什么？之前不都谈得好好的吗？如果哪里祖董有什么不满意，我们可以再谈啊！”邵依霜声音微微有些颤抖地问道。
　　她对着这个项目可是充满了美好期待，甚至还想着能借这个项目大展宏图，以后成为上市公司的女股东。
　　“没什么好谈的，不仅常青制药不会再跟你们蓝晟合作，以后我们祖家名下还有关联的企业都不会再跟你们合作。”祖宏冷冰冰地说道。
　　“啊！”这回邵依霜和蓝晟大老板彻底吓傻了，半天都没能回过神来。
　　“为什么？为什么要这样做？”好一会儿，邵依霜才回过神来，脸色极为难看地问道。
　　“为什么？哼，你身为大学教授连怎么为人师表都不懂！我们怎么跟你这种人合作？”祖宏毫不客气地数落讥讽道。
　　“你，你说我不懂为人师表？你这话是什么意思？”邵依霜闻言脸色青一阵白一阵。
　　“你自己做过什么，难道你自己心里不清楚吗？”祖宏冷声反问道。
　　“你，你指的是秦正凡！他，他竟然认识你们，肯定是他在你们面前搬弄是非。祖董，你听我解释。”邵依霜闻言脑海里突然闪过秦正凡骑着一辆老旧自行车的身影，心头大震，又气又急地说道。
　　“搬弄是非？解释？”祖宏不屑地冷冷一笑，然后把嘴凑到邵依霜耳边，低声道：“你知道秦正凡是谁吗？他是我爸结拜兄弟，是我叔叔！知道这么多家实力雄厚的环保公司，我们为什么会最终选中你们这家小公司吗？是因为你是我叔叔的导师！为什么我们要指名道姓要你来签这个合同，也是因为你是我叔叔的导师！”
　　“但现在呢？我叔叔这么一位大人物虚心听你指手画脚，任劳任怨，敬你为老师，但你呢？你却枉为人师表，不仅故意打压他，甚至竟然还跟其他学生一起诬蔑他，要学院开除他的学籍！你现在还想我们跟你合作？现在你还要跟我们解释？你不觉得可笑吗？”
　　祖宏说完，站直了身子，而邵依霜整个人已经完全吓傻了，脸色苍白，两眼无神，懊悔就像毒蛇一样在不断吞噬着她的心。
　　祖翔的结拜兄弟啊！
　　这样的人物，魏承锐那点背景跟他一比根本算不得什么。
　　魏承锐说破了天，不过是因为有一位当州环保局处长的父亲，他自身根本没有什么。
　　但秦正凡能跟祖翔结拜，却意味着他是能跟祖翔平起平坐的人物。
　　更何况，他跟鲁文渊的关系似乎也很铁。
　　这样的人物，平时要是遇到，邵依霜肯定会想尽办法认识结交。
　　但结果呢？这样的人物竟然成了她的学生，而她却不仅不懂得珍惜，还各种刁难和不公平对待他，到最后甚至还想把他开除学籍！
　　这是多么愚蠢的人才会干得出来的事情啊！
　　“今天就这样吧。”祖宏环视了一周，扔下一句话之后，转身便走，连看都懒得再看邵依霜一眼。
　　“祖董，秦正凡在哪里？我要见他，我要向他道歉。”见祖宏转身离开，邵依霜突然惊醒过来，然后追了上去，一脸着急道。
　　“你现在已经没有资格了！”祖宏淡淡说了一句，甩手而去。
　　“我！”邵依霜见状，脑子一阵充血，头昏眼花，两腿一软，终于一屁股跌坐在了地上。
　　……
　　“有钱能使鬼推磨，这世界上是没有钱不能解决的。你们说的那个秦正凡只是个穷山沟里来的年轻人，他跟鲁文渊关系再好能好到什么程度？真不行，明天我出面，多给鲁文渊送点礼。他要是不收，我就给学院领导还有校领导送。”
　　“鲁文渊影响力再大，总归是已经退休的老人。我就不信，我大把钱砸下去，那些人会为了一个退休的老人跟钱过不去！而且我也不要他们撤销对承锐的处分，只要求把开除学籍改成留校察看，这样的处分已经很严厉了，也算是给鲁文渊留了面子，他总再也没话说了吧。”
　　“他总不可能为了一个小年轻，还非要逼学院和学校领导开除承锐吧？”一高档小区，装修得很是豪华的公寓里，一位有些发福的中年妇女说道。
　　这中年妇女正是魏承锐的母亲，也是上次去银行取钱时跟秦正凡闹了点矛盾的富婆。
　　“你这倒是个法子。不过鲁文渊出生大家族，两个女儿都在国外，据说都很有钱，他是不差钱的，你给他送钱反倒要弄巧成拙。不过学院领导和校领导那边，你是做妈妈的，爱子心切，去送些礼，再求求情，而且只求留校察看，希望应该还是挺大的。”魏启珩点头说道。
　　“留校察看，那我以后在学院里哪还有什么脸面啊？”魏承锐闻言一脸郁闷道。
　　“哼，脸面重要还是前途重要啊？而且你真要被开除，你是不用再跟那些老师同学见面了，但亲戚们怎么看？你爸的同事，官场上的朋友怎么看他？至少你留在学校，只要我们不说，别人也不大会知道你受了处分。而且只要你能留在学校，以后总有机会和办法的。”魏承锐的母亲没好气道。
　　“好吧！”魏承锐无奈道。
　　“对了，你有那个秦正凡的照片吗？给我看看，别我去你们学院碰到了都不认识。”魏承锐的母亲问道。
　　“有一张合照里应该有他。”魏承锐想了想，从手机里翻出了一张照片，然后指了指跟他并排站在一起的秦正凡，说道：“就是他。”
　　魏承锐的母亲当场就瞪大了眼珠子，然后一脸惊恐地叫了起来，道：“你，你说他是穷山沟里出来的年轻人？你，你得罪的竟然是他？”
　　“没错，就是他，难道你认识他？”魏承锐见他妈一脸大惊小怪的样子，皱眉道。
　　“我再看仔细一些。”魏承锐的母亲把手机拿到眼前，仔细盯着看，拿手机的手都有些颤抖。
　　“没错，白净斯文，穿着普通，应该就是他。”魏承锐的母亲脸色苍白道。
　　“碧容，你怎么会认识他？他有什么问题吗？”魏启珩毕竟是处长，这时哪里会不知道秦正凡绝不仅仅只是跟鲁文渊有关系那么简单。
　　“我是一次在银行遇到他的，银行经理对他客气得不得了。我不服气银行经理厚此薄彼，结果银行经理告诉我他的卡里有着九位数的存款！九位数啊，老天，那得是什么样的人才能有这么多钱啊！”魏承锐的母亲回道，说到后面，浑身都在颤抖，眼里尽是绝望。
　　刚才她还想着用钱去砸学院和学校的领导，可人家是亿万富翁啊，砸钱，她能砸得过他吗？
　　更何况，钱多到一定程度，那就绝不仅仅只是财富那么简单了！
　　“九位数！”魏启珩脸色一瞬间变得苍白无血色，而魏承锐则早已经吓傻了。
　　他曾经看不起秦正凡，在人背后嘲笑他穷，甚至买了一辆车子还故意在他面前炫。
　　现在想想，那是多么的幼稚可笑！
　　“明天你也不用去学校了，学校怎么处理承锐就怎么处理吧。这种人不是我们家能招惹得起的。”许久魏启珩叹气道。
　　魏启珩叹气声还在客厅里回荡，门铃声响了起来。
　　魏承锐起身去开了门，门口站着穿着制服的执法人员。
　　“这是魏启珩的家吧？”一位样子特别冷酷的年轻男子问道。
　　这冷酷的年轻男子自然就是沚沨。
　　他们这个部门很是特殊，都还在警察系统那边挂着名。
　　当然一般情况下，他们是不参与办理普通案件，但因为魏启珩涉及到了秦正凡，所以前期的调查都是他们在做，现在也参与了逮捕行动，至于后期的具体办案，他们肯定就不会再跟进了。
　　“是的，请问你们……”魏承锐面露一丝惊惶之色，一种极度的不安涌上心头。
　　“你是他儿子魏承锐吧？你爸涉嫌贪污受贿，并且还有长期在外面包养两个情人的违纪行为，这是逮捕令，现在我们要带他回去调查。”沚沨说道。
　　说完，沚沨大步走进客厅，然后当着早已经吓得脸色苍白的魏承锐和他母亲的面，给魏启珩扣上了手铐。
　　“是不是因为秦博士的缘故？”魏启珩看着沚沨下意识地问道，心里有着说不出的惊恐。
　　如果真被他说中了，他简直不敢想象秦正凡的能量有多大！
　　才下午发生的事情，到了晚上，秦正凡竟然能动用力量将他查了个底朝天，甚至连他养了两个情人的事情都知道得一清二楚，并且将他逮捕归案。
　　“主要还是你自己的问题，你没有问题，我们也不可能逮捕你！”回答魏启珩的不是沚沨而是赵小瑞。
　　赵小瑞虽然没有正面回答魏启珩的问题，但答案已经再明白不过。
　　“我怎么就生了你这么一个儿子啊！”魏启珩闻言浑身一震，然后缓缓扭头看着魏承锐，两行老泪缓缓流下，目中尽是爱恨交加。
　　而魏承锐则早已经吓得浑身瑟瑟发抖。
　　他做梦也没想到，一直逆来顺受，一副好欺负样子的秦正凡，真要发飙起来，不仅能让他受开除学籍的处分，甚至连他爸都要被调查逮捕。
　　跟这样的人一比，他魏承锐算个屁啊！
　　对方随便一根手指头伸出来都能把他碾死！
　　可笑他竟然还老是在他面前蹦跶，见他没什么反应，还以为吃定了他，却不知道人家根本不屑跟他计较。
　　现在他终于成功勾动了对方的怒火，结果却是天大的祸事临头！
　　好一会儿，魏承锐才猛地惊醒过来，这时他爸已经被带出了家门。
　　“爸，爸，我错了，我这就给秦正凡打电话，我向他道歉！我这就给邵教授打电话，让他跟秦正凡道歉，她是导师，秦正凡一直都很听她话的。”魏承锐追了出去，落泪道。
　　“迟了，已经迟了！”魏启珩头也不回地摆摆手，万念俱灰。
　　执法部门已经连他包养了两个情人的事情都已经调查了出来，就算秦正凡不再追究那又如何？
　　犯法是犯法，那是两码事啊！
　　除非时间能倒转，他儿子不往死里得罪秦正凡，那么没人调查他，他犯的法也就不会被翻出来，他也就不用坐牢，但现在一切已成定局，说什么都迟了。

第一百八十九章 你现在有没有空？【六千字章节】
　　“你这个败家子，坑爹的混账！我打死你算了！”看着魏启珩被押解离开家门，魏承锐的母亲情绪终于崩溃，冲上去举起双拳对着魏承锐一阵乱锤。
　　魏承锐抱着脑袋，蹲在地上任由他妈锤打。
　　恐惧，懊悔不断在他心里头来回冲荡着，他感到前途一片黑暗，他更害怕秦正凡也会动用力量把他也抓起来。
　　连他爸都被抓了，他又算得了什么？
　　许久，魏承锐的母亲终于打累了，然后也一屁股跌坐在地上，满脸是泪。
　　见母亲不再打他，魏承锐傻蹲了好一会儿，才颤抖着手拿起手机给邵依霜拨打过去。
　　现在邵依霜已经成了他唯一的救命稻草。
　　腾云俱乐部，邵依霜失魂落魄地和一脸阴沉难看的蓝晟公司大股东走出了八号大别墅。
　　“邵依霜，这件事你必须负责，你在公司里所有的干股都取消，并且你必须立刻退出公司。”前一刻还时不时拍邵依霜几句马屁，生怕她撂担子不干的大股东，此刻咬牙切齿地说道，恨不得狠狠煽邵依霜几个巴掌。
　　决定公司大好前程的大项目啊，就因为邵依霜泡汤了！
　　不仅泡汤了，而且还彻底得罪了祖家。
　　祖家别说在南江州就算放在全国都是豪门世家，都是商界巨鳄，得罪了祖家，蓝晟公司大股东就算用屁股想也知道，以后公司的发展恐怕要艰难许多。
　　“凭什么？我们白纸黑字都写的明明白白的，你没资格这么做！”邵依霜猛地抬起头，脸色极为难看道。
　　“你也好意思说资格？你知不知道就因为你卑鄙无耻的行径，你的愚蠢无知，我们公司最大的项目完蛋了，而且你不会不知道祖家在南江州的影响力吧，你现在得罪了祖家，难道你还想继续留下来，把公司彻底坑死吗？这几年你已经赚了不少了，你还想怎么样？你要是敢再罗里吧嗦，信不信我能把你彻底搞臭！”蓝晟大股东指着邵依霜又骂又威胁道。
　　屈辱愤怒的眼泪止不住从邵依霜的眼中流了下来。
　　但这一次她再也强势不起来。
　　现在学院要处分她，这里又得罪了祖家，蓝晟公司的大股东真要趁机整她，她又能拿什么反抗？
　　本来，她是有一座巍峨得不得了的靠山，而且这座靠山还是她的学生！只要她稍微对他表现得公平一些，现在她不仅风光无限，财源滚滚，而且像眼前这位蓝晟的大股东都只能拍牢她的马屁，绝不敢对她说半句不敬之言，更别说威胁了。
　　结果，她自己生生逼走了这座靠山。
　　现在的苦果，是她自己栽种的，现在她受的屈辱也是她自找的，她还能怨谁呢？
　　“愚蠢无知，是啊，愚蠢无知！”邵依霜跌跌撞撞地朝腾云俱乐部门口走去，连摆渡车都没坐。
　　手机在这个时候响了起来。
　　邵依霜条件反射地拿起来，然后有气无力地喂了一声。
　　“老师，是我魏承锐，您现在在哪里啊？求求您，给秦正凡打电话，给他道个歉，让他高抬贵手吧，我爸刚刚因为他的缘故被警察局来的人抓走了。”邵依霜才喂了一声，电话那头就传来魏承锐带着哭腔的哀求声。
　　本来失神落魄的邵依霜听到最后一句话，整个人都浑身打了激灵，眼中透射出无比惊骇惶恐之色。
　　魏承锐的父亲可是州环保局的资深处长啊，下午还在跟她谈笑风生，春风满面得意得不得了，似乎已经当上了副局长一样，结果呢，现在竟然就成了阶下囚！
　　现在，邵依霜已经根本不敢想象自己这位学生究竟拥有多大的能量了。
　　“不，这不可能，现在是法制的社会，他没有权力叫人无缘无故抓你爸的！”邵依霜总归还是博士生导师，哪怕再惊慌，基本上的逻辑思维还是有的，很快就回过神来。
　　“但我爸被调查出来犯了法！”魏承锐说道。
　　邵依霜闻言浑身再次打了个激灵，冷汗直冒，心里的恐慌还要胜过刚才。
　　不顾法律，强行动用权力抓人，看似威风，实际上不过只是下乘手段，是某种程度上无能的表现。
　　但短短几个小时之内，就翻找出魏启珩犯罪的证据，然后将他绳之以法，这手段，这能量才是能真正的让人发自骨子里的惊恐。
　　“你爸既然犯了法，那他的事情就已经成定局了，求他也是没用的。但他的能量太可怕了，你还是马上来腾云俱乐部门口等我吧，我们一起向他道歉，一定要求得他的谅解，否则……”
　　否则后面的话，邵依霜没说下去，因为她根本不敢想象，秦正凡若不肯原谅他们，若要睚眦必报，那他们今后的生活将会多么的困难。
　　“是，是，我这就赶过去。”魏承锐这时心里也是害怕得要命，连忙回道。
　　……
　　四兄弟聚餐自然很随意，就跟家里吃饭没什么区别，纵然喝点小酒，也不会像场面上那种饭局，觥筹交错，你敬我，我敬你，没完没了。
　　所以不过七点来钟，晚餐就结束了。
　　漂亮的服务生撤掉了餐桌，给四人重新泡上茶水。
　　头顶，明月当空，繁星点点。
　　脚下是两岸灯火和滔滔大江。
　　良辰美景，边上还有美女煮茶斟茶，四兄弟喝着茶，不时聊上几句，倒也悠闲惬意。
　　秦正凡毕竟年轻，生活阅历少，再加上性格使然，还是听得多，说得少。
　　四人正说话间，秦正凡的手机响了起来。
　　秦正凡拿出来一看是对面邻居看似文静实则很污的叶雅馨打来，便随手接了起来，倒也没有刻意去回避。
　　“在哪里浪呢？”秦正凡一接起来，里面便传来叶雅馨有些污的问话。
　　鲁文渊三人见秦正凡接电话，这时都已经停止了讲话，听到秦正凡手机里传来一个年轻女子问秦正凡在哪里浪，表情一下子变得有些错愕。
　　这年头，竟然还有女人敢这么跟秦正凡说话的？
　　“跟几位大佬一起喝茶呢？有什么事情吗？”秦正凡倒是已经习惯了跟对面三位美女的打交道方式，随口回道。
　　“几位？秦博士你身体吃得消吗？要注意节制啊！”叶雅馨说道。
　　鲁文渊三人一听表情就更加错愕了，再接着就忍不住想笑，甚至都有点想跟电话那头的女子见个面，看看这女人究竟长什么样，竟然敢跟秦正凡开这么污的玩笑！
　　秦正凡见叶雅馨当着三位兄长的面，污得这么不像话，额头一下子爬满了黑线，没好气道：“有事情就说，不说我挂了！”
　　“别呀，有没有兴趣玩更刺激的？密室游戏，三女一男哦！”叶雅馨连忙说道。
　　鲁文渊三人闻言你看看我，我看看你，脸都憋红了。
　　“叶雅馨，你一个女孩子家，就不能说点正经话吗？”秦正凡见三位兄长脸都憋红了，虽然明知道他们不会误会他淫乱无度，但还是有一种大囧的感觉。
　　“好吧，你现在有没有空？跟我们三一起去K歌！”叶雅馨问道。
　　“没空！”秦正凡很干脆地回道。
　　“秦正凡，你重色轻友，陪几个大佬喝茶有时间，陪我们唱歌就没时间啦！”叶雅馨立马愤愤道。
　　秦正凡闻言一阵无语，而鲁文渊三人则面面相觑。
　　这年头，还有这种说法的吗？陪几个大佬喝茶是重色，不陪几个美女一起唱歌是轻友！
　　就在秦正凡一阵无语之际，电话那头换成了田忆柳的声音：“秦博士，雅馨刚刚完成了一个项目，雇主不仅很满意，而且私底下还给她专门包了一个大红包，所以想放松和庆祝一下。你那边什么时候结束？能一起去吗？这个对雅馨而言，意义很不一样。”
　　田忆柳这么一说，秦正凡这才明白过来叶雅馨这女人为什么突然要K歌了。
　　前些天，众志集团名下的餐饮子公司“简单吃”面馆在州城盘下了一合适的店面，然后准备将它重新装修，作为“简单吃”面馆第一家店也是招牌总店。
　　秦正凡因为看好叶雅馨对自然环境美的敏锐感觉，所以就特意推荐了叶雅馨所在的装修公司，并且点名道姓要求对方派叶雅馨负责这个项目。
　　叶雅馨所在的公司在楚安市算是一家规模和名气都比较大的装修公司，而“简单吃”只是一家面馆，叶雅馨所在的装修公司自然不会太上心，见对方点名道姓要叶雅馨这个名不见传的设计师负责，虽然有些奇怪，但也没多问，还以为对方可能想省钱，所以便随手交给了叶雅馨来负责。
　　对于叶雅馨所在的公司而言，“简单吃”面馆的设计和装修只是一个小项目，但对于叶雅馨而言，这是她人生中第一次独立全权负责一个项目，自然是极为兴奋和重视。
　　所以这些日子，她不仅熬了好几个夜，几易其稿，敲定了设计图，而且从购买挑选材料，到具体装修，她都亲自跟进，丝毫没敢放松。
　　终于这个项目在昨天完工，秦正凡私底下还特意去看了一下。
　　整体装修风格给人简洁干净的感觉，几副叶雅馨亲自绘制的水墨壁画，简简单单却完美地营造出了一种传承悠久的历史感，让人一进来，便有一种来到了百年老店的感觉。
　　秦正凡很满意，甚至直接敲定，如果这第一家店开门红，以后开连锁店，装修就都交给叶雅馨，都采用这种装修风格样式，让这种装修风格成为“简单吃”的标志。
　　秦正凡才是真正的大老板，既然他满意，负责验收的黄小志不仅大大称赞了叶雅馨，还特意给她私人包了个红包。
　　“去吧，跟我们三个中老年人也没什么好聊的。”秦正凡还没来得及回答，耳边已经响起了鲁文渊的声音。
　　他今天提议聚餐，本来就是要给秦正凡散散心，如今有三个年轻女子请他去K歌，而且看情况，他们的关系还挺好的，鲁文渊自然是巴不得。
　　虽然叶雅馨的话很污，但从刚才跟她的交谈中，秦正凡还是能听得出来，她很希望他能跟她们一起庆祝她完成了人生中的第一个独立项目。
　　所以鲁文渊这么一说，秦正凡也就没什么好矫情犹豫的，先冲鲁文渊点点头，然后才对着手机说道：“我这边随时可以结束，你们现在在哪里？”
　　“我们当然是在家里等你呀，结果左等右等也没看到你的影子，这才给你打电话的。”田忆柳回道。
　　秦正凡闻言心里微微一暖，不管四人之间有没有什么误会，但她们还真是把他当朋友来看待的。
　　这种用平常心态交往的朋友，秦正凡知道随着他的身份一步步曝光，以后只会越来越少。
　　就像许锦辰博士，说起来跟他曾经是室友关系，但如今在学院里见到他简直就跟见了领导一样，神情明显有些拘谨紧张。
　　“那好，我现在就赶回去，大概二十来分钟吧。”秦正凡说道。
　　“嘻嘻，你速度也太快了吧！”秦正凡话音刚落，电话那头传来了叶雅馨的声音。
　　秦正凡毫不犹豫地挂了电话。
　　这女人，总是一言不合就开车，平时倒还好，如今当着三位兄长的面，秦正凡还真有些怕了她。
　　“哈哈！”见秦正凡忙不迭地挂了电话，鲁文渊三人终于忍不住放声大笑了起来。
　　秦正凡看着三人大笑的样子，白皙的脸不禁微微一红，讪讪道：“我对面的邻居，性格比较活泼，讲话没个分寸的。”
　　“哈哈，这样好，这样才像年轻人嘛！你怎么说也才二十三岁，要是也跟我们三个中老年家伙一样天天一本正经，一副老成的样子，那怎么行！”鲁文渊笑道。
　　“现在我倒是真正理解你明明拥有这么厉害的本事，为什么还喜欢现在这种普通人的生活了。高处不胜寒啊！为兄已经回不到过去了，有时候还真怀念儿时那些伙伴，那时他们懂什么家主不家主的，一言不合也敢打我，但现在呢，个个看到我就跟见了老鼠见了猫似的，就算阿文，跟了我这么多年，在我面前也是规矩得一塌糊涂。”祖翔突然大发感慨道。
　　“你出生豪门，我出生普通，年轻时境遇倒是跟你不一样。不过现在也差不多了，曾经的朋友伙伴，除了个别还能勉强以平常心交往，其他的基本上都慢慢疏远了，也难再回到过去了。”杨昊点头感慨道。
　　“是啊，所以正凡趁现在好好珍惜吧，你注定不是那个世界的人！”鲁文渊说道。
　　“哈哈，我才不想那么多，一切顺其自然，存乎于心。”秦正凡笑道。
　　“哈哈，也是，也是，还是你看得开！”鲁文渊三人闻言微微一怔，随即放声笑道。
　　“大哥，二哥，三哥，那我先走了，你们继续喝茶。”秦正凡说着挥挥手，然后悠悠然下了楼。
　　“真羡慕和佩服正凡，明明拥有如此财富和本事，还能拥有如此平常心态，不像我，一长大，知道了财富和权势意味着什么的时候，整个人的心态就变了，所以有时候感慨别人变化，实际上又何尝不是自己变得让人很难接近呢？”祖翔看着秦正凡逐渐远去的背影，不禁感慨道。
　　“是啊，真正拥有了大财富和大本事之后，又有几个人能像正凡一样，继续放下身段，依旧真正把自己当成普通人的？看刚才正凡跟对面邻居的通话，那语气和表情，真是发乎于心，没有半点刻意的。像我们，就算真想再过一回普通人的生活，也只是刻意为之，如同演戏，而不是真正发乎于心的，那又何必呢？”鲁文渊跟着感慨道。
　　“哈哈，所以正凡年纪轻轻能成为玄师，而我们不能！单单这份心境，我们就差远了。”杨昊笑道。
　　“也是，也是。不过改修了新功法之后，我倒是看到了有生之年成为玄师的希望。”祖翔说道。
　　“确实如此，之前在云澜州时，正凡跟我说，将来助我成为玄师，我还不敢相信，如今却是相信了，只要按现在这速度下去，迟早有这么一天的。”杨昊点头道。
　　“我要是早几年遇到正凡就好了，如今确实迟了。”鲁文渊闻言不无遗憾道。
　　他修为本就是三人中最低的，岁数却是最大，气血正在不断衰败，能借着转修大力山岳诀一举突破到采灵五层，对他而言已经是意外惊喜，至于玄师，他就不敢再奢望了。
　　“哈哈，不过临老了，还能跟你们结成兄弟，修为又有了突破，我也没有什么好再遗憾了。”不过很快鲁文渊又放声笑道。
　　……
　　秦正凡坐着摆渡车到了门口，早有英俊小生推着他那辆老旧的自行车在等着他。
　　看到他下车，便小心翼翼地把车子推到他跟前。
　　大门外，邵依霜和魏承锐看着这一幕，感觉有一种说不出的讽刺味道。
　　尤其魏承锐想起自己因为一辆轿车时不时在办公室里炫耀一番，更是感觉脸庞火辣辣的疼。
　　现在他才知道，对于某些人，哪怕他骑的只是一辆老旧自行车，也要比他尊贵无数倍。
　　秦正凡刚骑着自行车出了门，邵依霜和魏承锐便拦住了他。
　　秦正凡神色冷淡地看着他们。
　　“正凡，以前都是我不对，我向你道歉，还请你能高抬……”一向强势的邵依霜在秦正凡面前低下了她高傲的头颅。
　　“放心，我以前尊敬你，按你的吩咐做事情，那是因为你是我导师。现在你和我已经没有任何关系，我还不至于那么无聊还专门找你麻烦。”
　　“至于你魏承锐，你在我眼里始终什么都不是，我以前让着你，不跟你计较，无非是因为她是我导师的缘故。现在一切已经过去了，你道不道歉都是一样，该有的惩罚你已经收到，这件事就到此为止了。”
　　说到这里，秦正凡收回了目光，淡淡道：“以后我们再无瓜葛，你们好自为之吧。”
　　说罢，秦正凡骑着自行车走了。
　　看着秦正凡远去的背影，邵依霜和魏承锐心情说不出的复杂。
　　按理而言，秦正凡已经明确表示不再找他们麻烦，这也是他们找他道歉的目的，目的达到，他们应该松一口气，应该高兴。
　　但实际上，他们的心情却更沉重更难受。
　　原来导师两个字在他心里是这么有分量！
　　原来我在他眼里始终都只是一跳梁小蚤！
　　“你吹牛了，你说要二十分钟，结果才十五分钟就到了！”秦正凡才刚到小区楼下停车棚就遇到了早已经在那里等着他的三位美女邻居，叶雅馨特意抬手看了下手表，一本正经地说道。
　　秦正凡没明白叶雅馨这话是什么意思，自己明明比预期还要快五分钟就到了，怎么反倒成吹牛了呢？
　　田忆柳和娄晓楠见秦正凡没听懂，不由得抿嘴笑了起来，好一会儿，身材相对丰满，性格也相对更活泼的田忆柳轻轻拍了下秦正凡的肩膀道：“雅馨说你是快男呢！”
　　秦正凡一开始还是没听懂，直到见三个美女邻居笑个不停，这才回过意来，额头顿时爬满了黑线。
　　“以后再给我开这种玩笑，小心我跟你们一刀两断！”秦正凡说道。
　　“好哇，那我们就真成好姐妹了！”叶雅馨立马说道。
　　秦正凡闻言略一琢磨，这才明白是什么意思，不禁一阵无语，他实在想不通，像叶雅馨这么污的女孩，怎么就对自然环境和美的事物有着那么敏锐的感觉呢？
　　对自然环境和美的事物有敏锐感觉的女子不应该是像传说中精灵一样那样纯洁和充满了灵性吗？怎么会这么污呢！
　　“雅馨，别太过分了，秦博士可是很单纯的好男人！”田忆柳见秦正凡表情有些不对劲，冲叶雅馨瞪眼道。
　　秦正凡看着田忆柳，又是一阵无语。
　　这到底是在夸他呢还是在损他！
　　算了，缘分天注定，谁让自己买房子的时候刚好遇到她们三人呢！
　　既来之则安之吧。
　　秦正凡只好自己开导自己，然后心平气和地说道：“要去哪里唱歌？我先申明，我是不会唱的，我只会听。”
　　“不是吧，我们三人还准备轮流跟你来个情歌对唱呢！”叶雅馨说道。
　　“是啊，老早就想找个男人唱情歌了，可是跟别的男人唱情歌心里有隔阂，跟你就不会有了。”娄晓楠说道。
　　“没错，没错。你不知道啊，我带的那些团，有些油腻大叔非要装嫩跟我唱情歌，把我恶心得鸡皮疙瘩都起了一身。哪像我们家的帅哥厨神啊，气质好，人也帅，看着就养眼，唱起情歌才有感觉嘛。”田忆柳说道。
　　“早知道这样我就不来，继续喝茶了。”秦正凡看着三个女人一脸期待的样子，不禁一阵头疼。
　　他以前可是面瘫男，跟女人讲一句话都是嫌多的，现在倒好，竟然要跟三个女人轮流唱情歌，这不是要他命吗？
　　“嘻嘻，现在已经迟了。出发吧！”三个女人得意一笑，然后翻身上了自行车。
　　秦正凡见状还能怎么办，自然也跟着上了自行车跟了上去。
　　“对了，秦博士，你刚才说跟几个大佬喝茶，是哪些大佬呀？改天介绍认识一下。”一边骑着车子，叶雅馨一边以调侃的语气问道。

第一百九十章 我不去【六千字章节】
　　“我们南江大学的老校长，鹏翔集团的董事长，一位州政府高官。”秦正凡据实回道。
　　“这么说，你现在就是跟我们州人民医院院长，国际旅游公司美女董事长，还有世界级设计大师一起去K歌了？”叶雅馨立马笑嘻嘻道。
　　“见过往脸上贴金的，没见过往脸上镶钻石的！”秦正凡瞟了叶雅馨一眼，撇嘴道。
　　叶雅馨显然没料到秦正凡现在竟然进步这么快，已经能随口反击，不禁有些愣住。
　　“咯咯！”娄晓楠见叶雅馨“吃瘪”，不禁放声笑了起来。
　　“叮咚，恭喜厨神帅哥又添一门新神技！”田忆柳则一本正经地说道。
　　“嘻嘻，吹牛神技！”叶雅馨很快就回过神来，笑嘻嘻道。
　　“纠正一下，我这人从来都是有一说一，不吹牛！”秦正凡说道。
　　“咯咯！”娄晓楠三人都放声笑了起来。
　　银铃般的笑声在夜空下回荡，引得不少人侧目和羡慕。
　　四人在望江路找了一家新开张不久的KTV，要了间小包厢。
　　三个女人的声线不错，唱歌很好听，再加上个个身材青春有型，脸蛋也好，唱歌时，时不时摇摆一下腰肢，秦正凡坐在下面，看着她们，倒也挺惬意享受。
　　唯一让秦正凡有点不自在的是，这三个女人时不时要缠着他跟她们唱情歌。
　　可秦正凡又哪会唱什么情歌，自然死活不肯。
　　但女人嘛，秦正凡越不肯，她们就越好奇，越感兴趣，所以三人使出了浑身解数，非要秦正凡跟她们唱一个。
　　甚至后来见秦正凡不肯，娄晓楠和田忆柳一左一右抱着秦正凡的手臂，使劲地摇晃。
　　“秦博士，就一首嘛，求求你啦，就来一首嘛！保证就一首，一首之后我们绝对不会再要你唱。”
　　秦正凡可是血气方刚的男人，被两个青春美女贴身缠绕，还不停摇晃，那还了得，连忙起身，尿遁。
　　没办法，身体有些部位是身不由己的，再这样下去，那肯定是要出糗的。
　　虽然秦正凡已经果断尿遁，但女人天生的敏锐感觉，还是让叶雅馨三人发现了异常。
　　所以包厢的门一关，三人便你看看我，我看看你，脸蛋红红的，心跳加快。
　　“这个，你们感觉到了吗？”叶雅馨问道。
　　“好像有！”娄晓楠红着脸道，上次喝多了，她以为做梦，但这一次她可是清醒的。
　　“完蛋了，那刚才我们三人不都被他占了便宜了？”田忆柳尖叫起来，想起刚才自己抱他胳膊抱得那么紧，脸蛋红得越发滚烫。
　　“叶雅馨！”突然间田忆柳和娄晓楠双目恶狠狠地盯向叶雅馨。
　　“干嘛？”叶雅馨不禁吓了一跳，连忙往后退了一步。
　　“还干嘛？你不是说他是弯的吗？”田忆柳和娄晓楠咬牙切齿道。
　　“我没说，我只是说在火车上他对美女不屑一顾。对了，是晓楠说的，她说自己是医生，还从专业角度进行了分析！”
　　“没错，是娄晓楠！”很快，变成了田忆柳和叶雅馨恶狠狠地盯着娄晓楠。
　　“这也不能怪我啊！我以为这么正派的男人早已经绝种了呢！”娄晓楠一脸委屈道。
　　“我不管，现在你说该怎么办吧？我田忆柳从业多年，每年都不知道要碰到多少头色狼，但我硬是做到了万草丛中过，片叶不沾身！可就因为你的专业诊断，我主动沾花惹草了！”田忆柳“咬牙切齿”道。
　　“我也是受害者啊！”娄晓楠道。
　　“我也是受害者！不行，不能让秦博士白占我们便宜了！”叶雅馨说道。
　　“切，得了吧。他可是明明白白告诉过我们的，是我们非要误会他！再说了，他可是处处在躲着我们，是我们主动投怀送抱的，说不定，他还认为是我们在占他的便宜呢！”田忆柳白眼道。
　　“按你的说法，我们还得对他进行赔偿？”叶雅馨和娄晓楠瞪大了眼珠子道。
　　“行啦，谁占便宜不重要，现在关键是秦博士马上要回来。等会我们怎么面对他？是跟他一刀两断，还是继续维持现状？”田忆柳道。
　　“当然是维持现状！”叶雅馨和娄晓楠两人闻言不假思索道。
　　“嘻嘻，不是吧，你们刚才不是说自己是受害者吗？难道你们喜欢受害？”田忆柳闻言笑嘻嘻道。
　　“我们有说吗？”叶雅馨和娄晓楠故作糊涂道。
　　说完之后，三人对视了一眼，然后心有灵犀地一起“咯咯”放声笑了起来，心情说不出的高兴。
　　三人咯咯笑之际，秦正凡推门走了进来。
　　这时他自然已经完全恢复了正常，看着三人笑得开心的样子，不禁微微一怔，然后脱口问道：“什么事情这么开心啊？”
　　三人闻言都愣住了，俏丽的脸蛋莫名飞上了一抹红晕。
　　是啊，为什么这么高兴呢？
　　被占了便宜，难道不应该是气愤伤心的吗？为什么反倒很开心呢？
　　“你管得着吗？”不过很快三个女人齐齐白了秦正凡一眼，说不出的女人味。
　　秦正凡讪讪一笑，然后找了一张单人沙发落了座。
　　他可不敢再坐长沙发了！
　　三人见状心照不宣地相互对视了一眼，都看到了对方眼中的笑意和得意。
　　至于得意什么，恐怕只有她们心里清楚。
　　小插曲之后，K歌继续。
　　但秦正凡明显感觉到三个女人收敛了许多，这让他感觉怪怪的，甚至到后来心里都有些过意不去，还以为是自己不跟她们对唱男女情歌，搅了气氛和她们的心情。
　　因为明天叶雅馨等人还要上班，所以四人在十来点钟的时候就结束了K歌。
　　回家的路上，原本很污的叶雅馨突然变不污了，似乎真成了一位文静的女孩子。
　　原来话最多的田忆柳变沉默了。
　　“这个，我是真不会唱歌，不是故意不唱的。要不这样，明天晚上我主厨，你们来我家吃。”秦正凡还真有些不习惯三个女人的变化，还以为因为自己的缘故，三人没尽兴，一脸过意不去道。
　　“真的？”三人闻言顿时两眼发亮。
　　“当然是真的！”秦正凡笑道。
　　“嘻嘻，那就原谅你了！让我们想想啊，明天晚上要吃什么！”三人很快变得叽叽喳喳起来，再也不去想秦正凡是直男不是弯男的事情。
　　秦正凡见状脸上不禁露出一抹开心的笑容，整个人也都变得轻松起来。
　　……
　　秦正凡是在第二周周一才去田珀办公室报到的。
　　这时有关邵依霜和魏承锐被处分的事情早已经在学院里传了开来，甚至魏承锐的父亲被抓的事情也渐渐在学院里传了开来。
　　这些事情的发生，绝大部分人都不会往秦正凡身上联想，就连学院院长程兴都不会把魏启珩被抓的事情跟秦正凡联系在一起。
　　秦正凡说破了天也就只是跟鲁文渊认识，鲁文渊比较看重他罢了。
　　鲁文渊出面帮他主持了公正，处分了邵依霜和魏承锐那已经是极为了不得了，又怎么可能在当天就把魏启珩给抓了呢？
　　就算鲁文渊都没有这个影响力！
　　但钱皓等少数人还是不由自主联想到了秦正凡，刚听到这消息时，脊背是阵阵寒气直往上爬。
　　这其中也包括田珀。
　　因为田珀知道秦正凡和鲁文渊是兄弟关系，一个小年轻能和一位老校长称兄道弟，要说秦正凡只是学术水平相对出众的博士生，没有其他原因和身份，田珀是不可能相信的。
　　当有消息传来，说魏启珩被抓，田珀立马就想到了秦正凡，然后吓得寒气直冒。
　　他知道秦正凡不简单，但也没想到竟然不简单这等恐怖程度。
　　要知道就连鲁文渊都不可能有这么大的影响力啊！
　　所以田珀见秦正凡来报道，又是招呼他坐，又是亲自给他倒茶的，一点都没敢把他当学生看待，反倒更像是当领导来看待。
　　开玩笑，单单鲁文渊兄弟这层身份，田珀就不敢怠慢，更别说，还有魏启珩那档子事情。
　　“接下来这大半年时间，秦博士你的任务就是完成博士论文，然后准备博士论文答辩，所以你的时间都是自由的，有什么事情你自己处理就可以，不需要向我请假报道的。”田珀说道。
　　“田教授不必跟我客气，有需要我帮忙做的课题什么的，你尽管交代。”秦正凡微笑道。
　　“谢谢秦博士，真有需要我会跟你说的。”田珀客气道。
　　开玩笑，这可是他老师的兄弟，他哪敢给他布置任务，让他给他当下手啊！
　　“那好吧。”秦正凡见状也就不再矫情，点点头，然后去了田珀给他安排的办公室。
　　本来田珀是想给秦正凡申请一个独立办公室的，但鲁文渊说一切按正常来走，田珀这才给秦正凡安排在了几个研究生一起共用的办公室，并且还特意把他的办公桌安排在许锦辰边上。
　　他们两人以前是室友，这点田珀是知道的。
　　……
　　接下来的日子，秦正凡又恢复了学校和绿水人家两点一线的生活。
　　这样的日子平淡而充实，对面三位美女邻居偶尔会闯入他的生活，集团公司那边会偶尔出现需要他拍案决定的事情，还有跟三位兄长相聚等生活中不经意出现的经历则成了他这些日子的点缀，让他平淡的生活多了些不同的色彩。
　　秦正凡很享受这种平淡中又不乏点缀的生活，心境恬淡平和。
　　他的修行每日都有收获和进展，到了十一月中旬时，仅仅只是过了一个月，没有借用任何灵丹妙药相助，他竟然再次突破，达到了采灵六层境界。
　　他三位兄长因为改修功法的缘故，修为也在稳步提升，但除了鲁文渊最开始突破了一个小境界，祖翔和杨昊在境界上都没有突破。
　　不过他们法力的品质都在不断提升，若能再服用真正的灵丹相助，不仅法力品质可以再提高一些，而且也必然能突破一个境界。
　　不过祖家秘地的青木灵雾果出乎了秦正凡的判断，迟迟不见成熟，否则秦正凡如今倒是有很大把握成功炼制长青丹。
　　长青丹是一品上阶灵丹，不仅能提升他们修为，而且还能让他们增长他们气血生机，对于年迈的鲁文渊作用更大。
　　不过这事情却是急不来，而且按秦正凡现在的修炼进度，只要青木灵雾果拖到明年初，说不定秦正凡就能彻底打通手厥阴心包经，成为采灵后期境界修灵者。
　　那时他的实力必然会再次发生一次飞跃，甚至紫府元神都会发生一些变化，那时再来炼制长青丹，那成功率恐怕就很高了，而且品质也必然会更好。
　　所以对青木灵雾果迟迟不成熟，秦正凡一点都不心急，倒是祖翔有些心急。
　　除了修行进展得非常顺利，秦正凡的投资事业同样也进展得非常顺利。
　　澜天海湾度假酒店和别墅项目，随着资金的投入，已经重新开工，而且因为资金充足，进展的速度很快，三座烂尾的大楼，估计明年初就能结顶，然后就是外装和内装。
　　说来也有意思，因为澜天海湾度假酒店和别墅项目是个大项目，它的重新热火开工，给原本投资氛围已经变得波澜不惊，死气沉沉的澜沙镇一下子注入了一股活力，让不少人又重新看到了希望。
　　一些停工的项目见状又开始陆陆续续重新启动。
　　项目启动就意味着要用工，用工就意味着人流量，人流量就意味着市场。
　　渐渐地，整个澜沙镇竟然出现了一种百废待兴，热火朝天的现象。
　　曹巍那座原本投资失败的银悦商场，就位于镇区中心边上，随着外来务工人员的增多，它的摊位竟然一下子变得抢手起来。
　　原本曹巍计划是把银悦商场改装分割之后，按一个个摊位分租出去，在装修的时候就已经把广告挂了出去，但一直都无人问津。
　　结果澜天海湾度假酒店和别墅项目开工之后，来问的人渐渐多了起来。
　　然后到了十一月中旬，银悦商场分割的摊位竟然全部分租了出去，光预收的一年租金就达到了一百二十万，而曹巍当年投入的资金前后加起来也不过才六百来万，这一下子就收回了五分之一左右的成本。
　　而合同还是一年年签的，一旦澜沙镇投资环境和人气继续这么火下去，第二年的租金肯定还要再涨，如此光收租金，不出五年就能收回成本，然后接下来这商场就相当于是白赚的，而且那时商场肯定还升值。
　　当然，对于众志集团而言，银悦商场这只能算是小钱了，但对于曹巍还有秦家谦等人的意义就很不一样了。
　　这意味着，众志集团下面的子公司已经开始赚钱！
　　不过众志集团名下的子公司，给众人最大的惊喜并不是银悦商场，而是“简单吃”的第一家面馆。
　　“简单吃”第一家面馆是在十月中旬开业的。
　　刚开业的前面几天还没多少客流量，但随后客流量每天都以翻倍的速度往上涨，到了十一初时，已经需要开始排队叫号了。
　　到了十一月中旬，“简单吃”第一家面馆一天已经能卖出八百碗面。
　　面条的利润很高，一碗面的毛利逼近四元，如此一家店面一天的毛利就差不多是三千，一个月就差不多是九万，一年毛利就有百万，都快抵得上曹巍当时高价投资的银悦商场的一年租金了。
　　当然净利润肯定没有这么高，但也肯定有银悦商场一年租金的一半了。
　　所以“简单吃”第一家面馆的火爆，差点没吓傻曹巍等人，就连算是见过大场面，平时压根就不会把一家面馆这种小生意看在眼里的黄海艳、屠珲和夏敏三人听到这消息时，也是震惊得一塌糊涂。
　　他们是做梦也没想到向来被他们看在眼里的小生意，一旦火爆之后，一年竟然可以赚那么多钱。
　　而且开面条店本就简单，秘方又掌握在自己手中，想要复制这种模式也非常方便，一旦连锁店铺开，哪怕后面的分店没有第一家面馆位置好，面积大，生意会差一些。
　　但哪怕只要达到总店的三分之一，一旦几十甚至上百家店面铺开，那一年的盈利也有几千万。
　　几千万！像屠珲这等人物，辛辛苦苦了大半辈子，也不过才积蓄了两三千万而已。
　　结果，一碗简单的面条，一年就有望创造出这么可观的利润。
　　所以，在震惊之后，黄海艳等人一致决定一边开始招收培训人员，一边物色店面，准备一次性至少再开三十家面馆，覆盖南江州每一座城市，州城楚安市至少还要再开三家。北江州的州城崇洛市也要开始试水。
　　而且这些面馆都是直营店，暂不接收加盟。
　　……
　　“小叶，你留一下，等会跟我一起参加一个应酬。”精尚装修公司，叶雅馨刚准备收拾东西下班，公司的设计总监叫住了她。
　　“郑总监，我晚上还有事情，可以不可以不参加？”叶雅馨问道。
　　“不行，许老板点名要你今天也参加饭局。”郑总监拒绝道。
　　“许老板，你说的是昨天来的那个暴发户吗？我不去！”叶雅馨闻言立马摇头道。
　　“这个许老板可是我们公司的大客户，他点名要你去，你必须得去！”郑总监说道。
　　“我不要去，他两眼色眯眯的，手脚也不老实。”叶雅馨再次摇头道。
　　“叶雅馨，这是工作！”郑总监脸色一沉道。
　　“我的工作是设计，不是陪吃饭和陪笑。”叶雅馨道。
　　“叶雅馨，你这是什么态度？公司给你发工资，必要的时候，要你做些小牺牲又怎么了？”郑总监有些恼火道。
　　“反正我不去。”叶雅馨态度坚决道。
　　“叶雅馨，你还想不想继续在公司干下去的？你要是不想干，有大把的人想干。”郑总监指着叶雅馨威胁道。
　　“郑总监，我怎么说也在公司辛辛苦苦干了一年半，没有功劳也有苦劳吧！而且刚上个月，我还独立完成了一个项目。那个项目的老板很满意我的工作，说以后开连锁店一定会把设计和装修交给我们来做。难道我这么兢兢业业地工作，就因为我不肯陪吃饭和陪笑，公司就要开除我吗？”叶雅馨见郑总监竟然用开除来威胁他，一脸不敢相信道。
　　“哼，就一家面馆，能有多少钱？而且现在面店多的是，能活下来就不错了，还开连锁店，这种话也就骗骗你这种小姑娘！”郑总监说道。
　　“反正，我做的设计和装修，他们很满意！而且这一年多来，我也是出了几个让顾客满意的设计作品的。”叶雅馨不服气道。
　　“行了，如果不是有我，别人会给你一个新人设计的机会吗？今天我就把话放在这里，你肯陪着一起去，年底我给你多一些奖金。你不去，那就给我滚蛋！你好好想想吧，年底了，你要是不去，损失的不仅仅是奖金，而且也很难找到工作。”郑总监毫不客气道。
　　叶雅馨闻言当场眼眶都红了。
　　“雅馨，去吧，又不是什么大事情，无非就陪吃个饭。”一位同事小声劝道。
　　“我不去！我是设计师，又不是陪吃陪笑的小姐！”叶雅馨倔强地摇头道。
　　“设计师，说得很清高啊！你一个新人，要是没前辈提携你，谁鸟你一个新人啊，你给谁设计去啊！行，你不去是吧？我现在就去老板那边跟老板说，你明天就可以不用来上班了。”郑总监见叶雅馨不上路，不屑地笑笑，然后转身走了。
　　“雅馨，你怎么就跟钱和工作过不去啊！这回好了，年底奖金泡汤不说，而且都快年底了，哪家公司还会专门招人啊！”办公室里的同事纷纷摇头道。
　　叶雅馨没有回答，只是坐在位置上发呆，眼眶发红，心里满是愤怒和屈辱。
　　这其实已经不是郑总监第一次要叶雅馨陪吃饭了。
　　而且叶雅馨刚才话说的那么明白，其实不仅仅只是指着那个什么暴发户许老板而言，也是指着郑总监说的。
　　好几次，郑总监借吃饭的名义想占她的便宜，都被她强行拒绝和躲开了。
　　其实叶雅馨也知道，只要她半推半就地让郑总监占点便宜，就像办公室里有一位长相还算可以的女同事一样，恐怕很快就会有机会独立接手一两个相对大一些项目，工资和收入也会涨许多。
　　但别看叶雅馨跟秦正凡等人讲话很污，在这方面却很坚持。

第一百九十一章 叶雅馨设计师呢？【六千字章节】
　　叶雅馨在位置上没发呆多久，郑总监和一位中年妇女返回了大办公室。
　　这中年妇女是办公室主任兼着人事经理职务。
　　“叶雅馨，你不服从主管郑总监的工作安排，我们决定跟你解除劳动合同，也就是说，你被开除了。今天已经差不多是下班时间，你明天过来办理一下手续吧。”办公室主任以高高在上的姿态对叶雅馨说道。
　　“郑总监安排我在工作时间之外陪客人吃饭，我是一名设计师，这不是我的工作，我有权拒绝，你们没有权力单方面跟我解除合同。”叶雅馨站起来，一脸不服气地反驳道。
　　“公司的《员工手册》中是有明确规定的，员工不服从上级主管部门的工作安排，公司可以解除劳动合同。适当的应酬，尤其还是顾客点名要求的情况下，就算你是设计师，这也是你的工作。当然你要是不同意解除劳动合同，你只管去告好了。”办公室主任撇撇嘴，冷笑道。
　　叶雅馨脸色变了好几变。
　　她不过只是一个刚毕业没两年的小年轻，哪有什么财力和精力跟一家颇具实力的设计装修公司打官司？
　　况且就算她豁了出去，以精尚公司的实力，稍微走点关系，恐怕最终的结果也肯定是她败诉。
　　“好，算你们狠，总有一天我会成为一名顶级的设计师，今日你们弃我如敝屣，总有一天我会让你们高攀不起。”叶雅馨最终咬咬牙说道。
　　“好大的口气啊！别忘了，我们设计圈子是很小的！”郑总监本想压一压叶雅馨的气焰，让她知道他的厉害，会立马服软求饶，以后乖乖听他的话，结果没想到她反倒牛气冲冲的，不禁恼羞成怒，冷声道。
　　“你这话是什么意思？”叶雅馨闻言脸色骤变。
　　“没什么意思，我郑某人怎么说在楚安市的装修设计圈子里还是有点名气的，我们精尚公司也是业内数得着的大公司。”郑总监皮笑肉不笑地说道。
　　虽然郑总监答非所问，但言外之意再明白不过了。
　　叶雅馨脸色再变，好一会儿才深吸一口气，胡乱收拾了一番，然后拿起包包，昂首挺胸地走出了大办公室的门。
　　不过当她推着自行车走出公司所在的写字楼大门，回头看了一眼高耸入云的大楼，再回头看看马路上川流不息的车流和人流，屈辱的眼泪终于忍不住流了下来。
　　她出生普通人家，家境一般。
　　父母亲辛辛苦苦把她养大，又花了大笔钱让她读大学，现在都等着她能稍微拿一些回家补贴家用。
　　第一年她拿着微薄的工资，差不多只够养活自己，并没有拿什么钱回家。今年，她的工资和提成都涨了一些，总算攒下了一些钱，本想着年底再拿一笔奖金，合起来就有点可观了。
　　结果没想到年底将近，她却一下子失业了。这也意味着接下来有一段时间内她将不会有收入，需要坐吃老本。
　　年底回家，不仅剩不了多少钱拿回去，而且如果年底之前找不到工作，还得瞒着家人，不能让他们担心。
　　“有什么了不起的！本姑娘有设计天赋才能，能吃苦耐劳，一定能在大城市里出人头地的！”很快，叶雅馨擦掉了眼泪，猛地一踩脚踏，汇入了熙熙攘攘的人流。
　　……
　　落叶纷飞，天气渐渐转冷，转眼已经是十一月下旬。
　　早晚骑车上下班的人已经开始有了寒风如刀的感觉，上下班途中都把自己裹得严严实实的。
　　不过对于秦正凡而言，这点冷根本算不得什么。
　　他依旧每日骑着自行车往返学校和绿水人家，根本没想过要开他那辆专车。
　　这一天，他像往常一样回到绿水人家，顺着楼梯往顶楼爬，结果却看到叶雅馨一个人坐在楼梯口发呆。
　　“忘了带钥匙了？”秦正凡随口问道。
　　“不是！”叶雅馨摇摇头道。
　　“那你坐在楼梯口干什么？不嫌地冰吗？”秦正凡不解地问道。
　　“没什么，就是不想进去。”叶雅馨回道。
　　“呃，跟忆柳和晓楠闹矛盾了？”
　　“没有啦，我们跟亲姐妹一样，关系好得很呢。”
　　“那你不想进去干什么？不会是专门等我的吧？”
　　“没错，我们一起去江边吹吹风吧！”叶雅馨闻言似乎突然来了精神，马上站了起来。
　　“拜托再过一周就是十二月份了，这时候去江边吹吹风，你脑子发烧了吗？”秦正凡闻言伸手要去摸叶雅馨的额头。
　　他们如今相处得很熟稔也很随意。
　　“一边去，人家好得很，就是想去吹吹风，去不去？不去我自己一个人去。”叶雅馨说道。
　　“去，去，谁让我们是好邻居呢！”秦正凡无奈耸肩道。
　　于是两人下了楼，也不骑自行车，因为绿水人家就在江边。
　　“这个，雅馨，你是不是失恋了？其实失恋没什么的，天涯何处无芳草！你要身材有身材，要相貌有相貌，要气质有气质，还怕找不到优秀的男人吗？”秦正凡见叶雅馨一边走，一边低着头踢脚前的小石头，一副无精打采颓废的样子，心里不禁只犯嘀咕，犹豫了好一会儿，才开口说道。
　　“扑哧！”本来最近十来天都没找到工作，心情烦躁沮丧的叶雅馨见秦正凡这个平时半天也蹦不出几个字的家伙，竟然会说出这么一番话来，终于有些忍不住笑了出声，心里感觉暖烘烘的。
　　“就是嘛，你看没什么了不起的，笑一笑就好了。”秦正凡见状暗暗松了一口气，说道。
　　“行啦，明明知道人家没男朋友的，提什么男朋友呀。”叶雅馨白了秦正凡一眼道。
　　秦正凡笑笑。
　　“不过，既然你把我说的这么好，要不我们交往一段时间怎么样？”叶雅馨突然抬眼盯着秦正凡问道。
　　“咳咳！你别误会，我只是纯粹从客观角度上分析哈！”秦正凡闻言吓了一跳，连忙摆手道。
　　“哈哈，看把你吓的，开玩笑得啦！”叶雅馨见秦正凡吓得直摆手，不由得放声笑了起来，只是心里倒是莫名地有些失落。
　　以前以为秦正凡是个弯男，所以对他是纯粹欣赏，那次K歌之后，知道他不是弯男，叶雅馨对他还是有点心动的。
　　“下次不要开这种玩笑了，会吓出心脏病的。”秦正凡暗暗松了一口气之后，一脸夸张道。
　　“你这话是什么意思？难道本姑娘就这么差吗？这么吓人吗？”叶雅馨见秦正凡一脸夸张的样子，不禁气得伸手就去掐秦正凡。
　　秦正凡一边躲闪，一边道：“你们不是说我对女人不感兴趣吗？这不很正常嘛。”
　　“少来，你以为我们傻呀！我们早就知道你很正常了。”叶雅馨白眼道。
　　“呃，那你们还……”秦正凡闻言不禁傻眼了。
　　这些日子，他可没少受三人骚扰，甚至她们也不怎么避讳跟他的一些肢体接触。
　　“干嘛？你这是什么表情？好像吃了大亏一样的！告诉你，也就看你顺眼，人也很正派，所以我们才不介意给你一点小福利，占点小便宜，换一个男人，敢跟我们碰一下看看，我们早就把他打成半身不遂了！”叶雅馨见秦正凡一脸懵逼样，忍不住白眼道。
　　“那我真是受宠若惊，深感荣幸了！”秦正凡哭笑不得道，心里倒是情不自禁地荡起了一丝涟漪。
　　“那是，秦博士就偷着乐吧。不过我可警告你，只能我们主动，你不能主动，否则，嘿嘿！”叶雅馨举起手刀做了个切的动作。
　　秦正凡见叶雅馨又开始污，看着她一阵无语。
　　不过，见她心情明显转好，秦正凡心里倒是放松了一些。
　　接下来，两人一边走又一边瞎胡扯了一番。
　　有秦正凡作陪，时不时污几句，叶雅馨郁结的心情算是彻底放了开来，等回到家，吃了一碗秦正凡烧的面条之后，她又重新恢复了斗志。
　　第二天，秦正凡像往常一样去了学校。早上在实验室里做一些自己试验，准备博士论文，下午就泡在了图书馆里。
　　南江大学藏书很丰富，现在秦正凡认为天地间任何文化知识冥冥中都是有联系的，当这些知识都汇聚在一起时，各种的触类旁通，让他感觉自己对很多事情的认识变得越发深刻，心思清明，而不仅仅只是表象。
　　甚至随着翻阅的书籍越多，汲取的知识越多，秦正凡隐隐中发现紫府元神都在一步步的成长。
　　所以秦正凡现在看的书很杂，几乎任何方面都有涉猎。
　　当然主要还是理工科类的书籍。
　　秦正凡正遨游在知识的海洋里时，手机振动了。
　　秦正凡拿起来一看见是美女医生娄晓楠的，不禁有些意外。
　　他虽然和三位美女邻居如今算是好朋友，但一般情况下，她们还是很少会主动给他打电话，尤其上班期间，似乎还从来没打过电话。
　　“田大医生，有什么事情吗？”秦正凡起身找了个地方，接起电话问道。
　　“你今天正常时间回家吗？”娄晓楠不答反问道。
　　“嗯，应该是的，怎么了？”
　　“这些天雅馨心情一直都不大好，我们问她，她也不说。我是刚刚才知道雅馨失业了，这些天早出晚归原来都是在外面找工作，但一直都没能找到。她这人平时说话虽然有点污，但性子一向来比较要强，自恃也颇高，失业这件事对她打击肯定比较大。我这两天晚上都要值班走不开，忆柳这些天又在国外带团。所以你要是能正常回家，就多陪陪她吧。”娄晓楠回道。
　　“怎么会这样呢？她设计能力很强啊，设计的东西很有灵性和韵味，前段时间还独立负责了个项目，不完成得很好吗？”秦正凡闻言眉头微皱，这才明白过来昨天叶雅馨为什么一个人坐在楼梯口发呆。
　　“你认为有什么用啊！我还说我医术水平很高呢！那又怎么样？这是个复杂而现实的社会，很多都是要看关系、资历还有你肯不肯放下身段，说一些违心的话，做一些违心的事情。”
　　“雅馨骨子里有一些清高和孤傲，肯定是工作上得罪了上司，所以才会被开除的，这跟她的设计水平没有什么关系。”娄晓楠说道。
　　“哼，这种公司是有眼不识金镶玉，开除雅馨绝对是他们的损失。”秦正凡说道。
　　“你说这话是没用的。好了，我得工作了，记住，好好陪陪雅馨，尽量顺着她一些。”娄晓楠说道。
　　“放心吧，我知道的。”秦正凡说罢挂了电话。
　　电话刚挂掉没一会儿，田忆柳又打来了国际长途电话。
　　她也是刚刚从娄晓楠那里得到消息，不放心又特意给秦正凡打了电话。
　　精尚设计装修公司。
　　空间宽敞，装修得精致典雅，弧形的巨大落地窗可以一揽楚安市繁华的贵宾会客室。
　　郑总监和一位大腹便便的男子正满脸热情地接待一年轻女子和两中年男子。
　　这三人不是别人，正是众志集团的总裁兼董事黄海艳，副总裁兼副董事长秦家谦，众志集团董事兼“简单吃”餐饮公司总经理黄小志。
　　黄海艳以前气质偏妩媚一些，让人一看魂都似乎要被勾走了去，如今她美艳依旧，但浑身上下却散发着一种让人不敢亵渎的高贵优雅气质。
　　秦家谦和黄小志穿着一身名牌衣衫，不仅整个人看起来比以前年轻了许多，而且因为这几个月的学习和磨炼，一言一行，已经有了一些成功人士的气质和自信。
　　“黄总裁，秦总，黄总，请坐，请坐。”大腹便便的男子，也就是精尚公司的老板满脸笑容地招呼道。
　　“黄总真是真人不露相啊！上次您来时，我还以为您只是一家面馆的小老板，没想到您原来是大集团公司的董事，而且上次的面馆也只是试水，真正的目标是开连锁店啊！上次真是失礼，失礼了。”郑总监一脸谦虚恭维地对黄小志说道。
　　“简单吃”餐饮公司是由黄小志在负责，秦家谦这位副总裁算是集团分管这个摊子的领导。
　　上次装修的事情是黄小志单独一人来洽谈的，那时“简单吃”才刚起步，涉及到的也就只是一家面馆装修，自然不可能兴师动众，黄小志也没好意思抬出集团公司的名头来。
　　但这一次，牵扯到的不仅仅是一下子三十多家的店面设计装修，以后陆续新增连锁店的设计装修的长期合作，还牵扯到了已经结顶，准备开始内外装修的澜天海湾度假酒店的设计和装修。
　　所以，这次不仅黄小志来了，黄海艳和秦家谦也来了，并且把众志集团的名头也亮了出来。
　　“没什么，没什么。见微知著，睹始知终嘛。上次仅仅只是一家面馆，对你们精尚这样一家规模相对比较大的装修设计公司而言不过只是一单小生意，你们尚且能做得那么用心，可见你们的公司是值得信赖的。我们接下来才真正敢把大单子交给你们来做啊！”黄小志摆摆手，微笑着说道。
　　这一刻，如果有认识黄小志的人，听到他这样一番说辞，肯定要大跌眼镜，不过秦家谦和黄海艳似乎已经有些见怪不怪了。
　　三个月时间说短真的短，但就是这三个月时间，黄小志却接触了许多以前一辈子都不可能接触到的人物，包括黄海艳的师父，五星级大酒店的大股东，永桐市一些政商两界人物，又负责“简单吃”餐饮公司。这些日子，跑遍了整个南江州十个城市，一家家店面谈下来。
　　所接触的圈子，还有手中所握的权力，不知不觉中就改变了黄小志，让黄小志在面对郑总监时坦然自如，不会有一点拘谨。
　　当然这三个月，黄小志也没忘拼命看书学习，甚至还专门请了人来教他。
　　黄小志很清楚自己底子薄，想要真正成为上层人物，跟上秦正凡的脚步，那就得努力再努力。
　　“哈哈，这点黄总你们尽管放心。我们精尚对待每一位顾客，不管大小都是力求做到最好的。”精尚公司的老板笑道。
　　“是啊，而且我们的实力也是业界最强的，有能力承接任何大项目。”郑总监附和道，接着又道：“不知道三位老总接下来有什么项目要委托我们？我们也好先商谈商谈。”
　　“这次我们要委托你们的项目分两个方面，一方面是我们集团的子公司‘简单吃’餐饮公司要一次性再开三十二家连锁面馆；另外一方面是我们集团公司在永桐市南澜海湾那边有一个度假酒店项目，三栋酒店高楼已经结顶，接下来就是内外设计装修的事情。”黄小志说道。
　　黄小志此言一出，郑总监和精尚公司的老板心脏都一下子加速了跳动。
　　前面黄小志提到的一次性三十二家连锁店的装修对于精尚公司而言已经是一个大单子大项目，郑总监和精尚公司老板听了后就已经有些安耐不住激动窃喜的心情，结果没想到后面还有三座酒店高楼的装修。
　　后者至少是几千万的大项目，真要承接下来，他们公司最近几年都不用发愁业务的问题了。
　　“对了，郑总监，上次负责给我们设计和装修店面的叶雅馨设计师呢？”黄小志说完之后，特意抬头张望了一下，问道。
　　“她因为脾气冲，不听从公司安排，前段时间离职了。黄总你们只管放心，上次因为人手问题，我只能在设计上做些指点，具体的事项让她跟进。这次我肯定亲自负责你们的项目，包管你们满意。”郑总监也没多想，闻言回道。
　　不过他还是长了个心眼，特意说上次的设计是他指点的，实际上上次的设计是叶雅馨独立完成，他一个总监当时压根就没把一家面馆的装修放在心上。
　　当然现在不一样了，这次可是三十二家面馆，本身就是个大项目，更别说后面还关系着更大的项目。
　　“叶雅馨离职了？她做得挺好的，我对她的工作很满意的。”黄小志皱眉道。
　　“只是一个新人，她的本事都是郑总监教的，她那样的水平，我们公司一抓一大把。你们这个大项目，肯定是需要郑总监负责的，她们那种新人顶多只能当当下手。”公司老板连忙解释道，心里不禁暗暗后悔开除了叶雅馨。
　　因为黄小志明显对叶雅馨印象很好，如果有她在，至少可以拉近彼此关系。
　　当然公司老板此时做梦也不可能想到黄小志之所以会选中精尚公司，关键的原因在叶雅馨，他还以为他们是冲着他们公司的实力和名气来的。
　　黄小志闻言没接话，而是看向黄海艳和秦家谦。
　　他听着公司老板的话，还是觉得挺有道理的，接下来他们做的可是大项目，叶雅馨经验资历肯定还差远了，而且如果上次的设计是郑总监指点的，她的本事是郑总监教的，那这次郑总监亲自出马负责肯定对他们集团公司更有利，他们也能更放心。
　　不过当初叶雅馨是秦正凡点的名，纵然黄小志搞不清楚秦正凡为什么会选中一个设计界的新人，他自己也认定公司老板和郑总监说的有道理，黄小志也是不敢擅自拍板的。
　　秦家谦没有开口，只是微微皱了下眉头，然后拿眼看向黄海艳。
　　现在秦家谦已经越来越清楚自己那位侄子跟自己不是同类人，而黄海艳在某种程度上跟他是同类人，对他的想法比自己对他更了解。
　　“既然叶雅馨已经离职了，那我们的合作也就没必要再谈下去了。二叔，黄总，我们走吧。”黄海艳却是很干脆地起身说道。
　　开玩笑，秦家谦和黄小志不清楚秦正凡的身份，黄海艳难道还不清楚吗？
　　他这种人不开口则已，他既然开了口，那就必须一字不差地执行，这根本没有什么好犹豫的！
　　“啊！”郑总监和精尚公司老板闻言半天都回不过神来，他们做梦也想到，叶雅馨这种小人物竟然能关系到公司未来几年发展的大项目。

第一百九十二章 工资待遇真可以再谈？【六千字章节】
　　“黄总裁，秦总，黄总，请留步，请留步。一切事情都好商量，好商量。”好一会儿精尚公司的老板和郑总监才回过神来，然后慌忙站了起来，追上去说道。
　　“实话说吧，我们就是冲着叶雅馨来的，我们的董事长很欣赏她的才华，她不在，那就没什么好商量的。”黄海艳说道。
　　“还愣着干什么？马上给叶雅馨打电话，请她回来。”精尚公司的老板狠狠瞪了郑总监一眼，这一刻他连杀了郑总监的心思都有。
　　连一位集团公司的董事长都很欣赏的一位设计师，竟然被郑总监说得一无是处，然后把她开除了。
　　“是，是，我这就给她打电话。”郑总监连忙道。
　　说着郑总监连忙拿着手机跑到一边给叶雅馨拨打电话，而精尚公司的老板则不断跟着黄海艳等人说着道歉和保证的话，当然也不忘吹嘘精尚公司的实力。
　　郑总监给叶雅馨打电话时，叶雅馨刚从一家装修公司里走出来。
　　“郑景维，你这个王八蛋害得我还不够惨吗？你还打电话过来干什么？想看我的笑话吗？你放心，大不了姑奶奶不在楚安市混，我跑玉京去闯荡，我就不信凭我的本事，我会混不出个名堂，总有一天，我会杀回来的。”叶雅馨这次又被拒绝，心情正不爽之际，见是郑总监的电话，接起电话立马劈头就骂过去。
　　“别，别，我没那个意思！这个叶雅馨，既然外面工作不好找，要不还是再回到精尚吧。”换一个时间，叶雅馨敢这么骂他，郑总监早就勃然大怒，但这一刻他只能强行忍着，而且还假装一副很关心的样子地劝说道。
　　“回去？回去干什么？继续天天躲着你的咸猪手吗？继续去陪吃饭陪笑吗？”叶雅馨冷笑道。
　　她才不相信郑总监那么好心，竟然还关心她找不到工作。
　　“那个都是误会，你放心，这次你回来我绝对尊重你，而且工资再加你一千，不，两千。”郑总监闻言吓得额头都有点冒汗，心虚地朝黄海艳那边瞄了一眼，然后连忙说道。
　　“加我工资？有这么好的事情？你以为姑奶奶傻的啊，上次被你这么开除了，这次再回去给你当猴耍啊！”说罢，叶雅馨直接就挂了电话。
　　打死叶雅馨也不相信，郑总监会好心给她加工资，而且一加就是两千。
　　见叶雅馨挂电话，郑总监欲哭无泪，连忙又拨打电话。
　　结果才刚拨通，叶雅馨就把电话给掐了。
　　“切，想骗本姑娘，门都没有！”叶雅馨接连掐了两次郑总监的电话，不无得意地自言自语道。
　　正自言自语之际，手机又响了起来，叶雅馨想也不想继续掐电话。
　　“她现在是在面试还是心情不好？”电话那头，秦正凡见叶雅馨掐了自己的电话，不禁微皱眉头，目中流露出一抹担心之色。
　　想了想，秦正凡终究还是不放心，又接连拨打了两个电话，到第三个电话时总算被接了起来。
　　“郑景维，你这个王八蛋，先开除我，然后又假兮兮地骗我说给我加工资，这样很好玩吗？老娘我警告你，你再给我……”电话刚接起来，那头就传来叶雅馨的骂声。
　　“火气这么大干什么？是不是那个什么郑景维欺负你了，你告诉我，我去揍他。”秦正凡见叶雅馨总算接起电话，不禁松了一口气。
　　“啊，是你啊！不好意思，不好意思，刚才我还以为……”叶雅馨一听是秦正凡的声音，脸一下子就红了，连忙道歉道。
　　刚才她可是又王八蛋，又老娘的，虽然她说话向来污，可从来不会当着秦正凡的面骂这么难听粗俗的话。
　　“没关系，你现在在哪里？我请你喝咖啡。”秦正凡笑道。
　　“干嘛？突然这么主动，不会是想追我吧？”叶雅馨闻言微微一怔，随即有点想掉眼泪，但很快她就深吸一口气，用很随意的语气说道。
　　“我哪敢啊，你不是警告过我了，只能你们主动，我不能主动，否则就咔嚓吗？”秦正凡说道。
　　“扑哧！”叶雅馨闻言微微一怔，然后忍俊不住笑了出声。
　　笑时，叶雅馨不经意抬头一看，见不远处竟然就是南江大学，心中一动道：“我现在就在南江大学所在的宝沙路，你不是说自己是南江大学的博士吗？你要是能在五分钟之内从南江大学里出来，我就给你一次主动的机会而不咔嚓掉你。”
　　“那还是算了，我还是不冒这个风险了。”秦正凡闻言脸上露出一抹微笑，一边说着，人已经一边骑上自行车飞快朝校门口骑去。
　　“切，还南江大学的博士呢！就知道你是个冒牌货。算了，肯定是晓楠告诉你我失业了对不对？放心吧，我没事。你也知道我设计水平很厉害的，想找份工作还不容易。”叶雅馨说道。
　　“那是。不过你真不想喝杯咖啡吗？”秦正凡说道。
　　“算了，你又不在南江大学，还专门跑来一趟啊！”叶雅馨低着头说道。
　　正说着，叶雅馨突然感到前面有人挡住了她的路，然后抬头一看，秦正凡正微笑地看着她，还冲她晃了一下手机。
　　“啊！”叶雅馨愣了一下，然后突然尖叫了起来，引得路边经过的人纷纷侧目看过来。
　　“拜托，就算看到帅哥突然出现，也没必要激动得这么尖叫啊！”秦正凡耸肩道。
　　“激动你个头啊！”叶雅馨对着秦正凡胸口捶了一粉拳，俏脸飞红。
　　再然后，叶雅馨像是想到了什么似的，看看秦正凡，又朝他身后不远处的南江大学校门张望了一下，然后一脸不可思议地道：“你刚才不会真是从南江大学里跑出来的吧？”
　　秦正凡闻言很无语地看着叶雅馨，道：“你觉得这世间会有这么巧的事情吗？”
　　“不是吧，你真是南江大学的博士生？”叶雅馨似乎才刚发现了一样，一脸惊讶道。
　　秦正凡很无语地拍了下额头.
　　“我不信，你今年不是才二十三岁呢！二十三岁的博士生，老天，怎么可能！你一定是江南大学的本科生，顶多也就硕士生。”叶雅馨见状一脸不信道。
　　“随你怎么想？要不要去喝咖啡？”秦正凡无所谓道。
　　“去，干嘛不去，难得你主动邀请喝咖啡。”叶雅馨说道。
　　“那骑车走吧，前面拐个弯好像就有一家叫什么蓝调咖啡馆。”秦正凡翻身上了自行车说道。
　　“你没去过吗？”叶雅馨翻身上车，追了上去，跟秦正凡并肩而骑。
　　“我一个人没事跑出来喝什么咖啡啊！”秦正凡笑道。
　　“这么说，你把第一次给了我了？”叶雅馨说道。
　　“咳咳！”秦正凡还担心叶雅馨心情不好，结果一不留神，这女人就开始开车，真是有点措不及防。
　　“哈哈！”叶雅馨见状不禁得意地笑了起来，道：“放心啦，我会负责的。”
　　秦正凡看着叶雅馨得意的样子，只好无奈地摇摇头。
　　这女人，哪里有半点受打击沮丧的样子？
　　说话间，两人已经拐了个弯，蓝调咖啡馆就在路口。
　　秦正凡刚停好自行车，便感到胳膊一紧，却是被叶雅馨给挽住了。
　　秦正凡心头一惊，刚要抽手而出，叶雅馨已经轻轻拍了下他的手臂，道：“别怕，这次算我主动，免费福利。”
　　“可以不要吗？”秦正凡问道。
　　“你敢？”叶雅馨挥舞粉拳。
　　“好吧，吃点亏就吃点亏吧。”秦正凡无奈道。
　　叶雅馨闻言当场就忍不住狠狠掐了秦正凡一下，接着也不知道想起了什么，又忍不住抿嘴笑了起来。
　　进了咖啡馆，两人找了一个临窗的雅座，然后各自点了一杯咖啡，一小甜点。
　　坐在位置上，叶雅馨一直盯着秦正凡看，仿若他脸上长了花一样，看得秦正凡有一种浑身寒毛要根根竖立起来的感觉。
　　“要不，我们真交往一段时间试试看？”叶雅馨突然说道。
　　“咳咳！”正喝着咖啡的秦正凡，被叶雅馨这话给吓得一下子就呛住了。
　　“干嘛？我就那么差吗？再说了，再差也是第一次啊！第一次你懂不懂？这年头你想要找个第一次，你知道有多难吗？”叶雅馨见秦正凡吓得够呛，忍不住白眼道。
　　“谈谈你的工作吧。”秦正凡很果断地转移话题。
　　“你别哪壶不开提哪壶好不好？还是谈点开心的话题，比如来一场轰轰烈烈的恋爱什么的。”叶雅馨说道。
　　“那个郑景维是谁？”秦正凡问道。
　　“算你狠！”叶雅馨咬牙切齿道。
　　“无毒不丈夫！”秦正凡慢悠悠地搅了搅咖啡。
　　跟叶雅馨相处久了，秦正凡多少也受了点影响。
　　……
　　“不好意思，黄总裁，秦总，黄总，叶雅馨设计师现在刚好有事情走不开，你们看要不我们先谈着，我先给你们出个大致的设计建议，等叶雅馨回来后，再请她加入进来。”精尚公司，郑总监额头冒汗地对黄海艳三人说道。
　　叶雅馨不接他电话，一时半刻他也无计可施，只好拖着三人再说。
　　另外一方面，郑总监对自己的实力还是有信心的，认为叶雅馨一介新人根本没办法跟他相比，只要三人肯留下来听他讲解一番，就肯定会把叶雅馨抛之脑后。
　　秦家谦和黄小志闻言都有些意动，不过黄海艳却不假思索道：“那就叶雅馨什么时候回来，我们什么时候再谈吧。”
　　说罢，黄海艳转向秦家谦和黄小志道：“二叔，黄总，我们走吧。”
　　秦家谦和黄小志虽然不明白黄海艳人既然来了，为什么宁肯等着叶雅馨，也不肯给郑总监一点机会，但黄海艳既然开了口，两人也不想在外人面前跟她唱反调。
　　当然关键还是在与叶雅馨是秦正凡点的名，否则秦家谦和黄小志肯定不会任由黄海艳牵着鼻子走，至少黄海艳需要摆出理由说服他们。
　　郑总监和精尚老板自然竭力挽留，不过黄海艳态度坚决，两人也没办法，只好亲自送他们下了楼，目送他们三人坐上大宝驰远去。
　　“海艳，其实我觉得刚才郑总监和万总说的还是有道理的，叶雅馨毕竟还太年轻，才参加工作一年多，不管经验和能力肯定还是不足以担当大项目的。其实，我们还是应该先听听郑总监的意见，当然叶雅馨是正凡点名的，她是肯定要参与这个项目。”坐上车子后，秦家谦说道。
　　“二叔，我们跟着正凡做事情，是不能只看表面上的一时得失的。正凡一般是不插手集团的事务，但他要是插手，那肯定要一字不差地按着他的意思来办。这个叶雅馨在精尚公司干得好好的，却在年底突然离职，肯定是有问题的。甚至很有可能是受了不公平待遇而离职的。”
　　“正凡点名的人受了不公平待遇而离职，哪怕精尚公司实力再强大，给出的方案再好，价格再优惠，我们也是绝对不可能把项目交给他们来做的。只要牵扯到正凡的事情，那就是原则问题，区区几个项目又算得了什么？”黄海艳解释道。
　　秦家谦和黄小志闻言心里都连连猛吸冷气。
　　一直以来，他们是知道黄海艳、夏敏还有屠珲三人对秦正凡很尊重，但在他们看来，总归还是合作者关系，除了股份多少，所掌握的权力大小不一样，大家地位还是平等的。
　　但直到现在，他们才知道，秦正凡在黄海艳的心中的地位远不止最大股东那么简单，黄海艳对自己的定位也绝不是什么生意伙伴的地位。
　　“那行，我明白了。”好一会儿，秦家谦才点头道。
　　……
　　“郑景维，你要是不把叶雅馨给我重新请回来，你特么的就给老子滚蛋！”一送走黄海艳三人，精尚老板就忍不住冲郑景维大发雷霆。
　　“是，是，万总。我这就继续给她打电话！”郑景维一边擦着额头的冷汗，一边连忙道。
　　郑景维也是在精尚公司混了多年，才爬到总监的位置，真要被一脚踢开，纵然有实力在身，能很快找到工作，但也绝不可能一下子坐到总监的位置，尤其像精尚这样规模的公司，那就更不可能了。
　　不过郑景维接连打了几个电话，叶雅馨依旧不接，把他给急得如同热锅上的蚂蚁。
　　他是做梦也没想到，他前脚把叶雅馨开除没多少天，后脚她说的面馆连锁店还真就找上门来，而且还连带着大项目，还指名道姓非要叶雅馨才肯谈合作的事情。
　　他要早知道，哪敢找叶雅馨的麻烦啊！
　　“万总，她不接我电话。”最终郑景维一脸苦逼道。
　　“我来打！”万总恶狠狠地瞪了郑总监一眼，然后拿起自己的手机一边拨打一边咬牙切齿道：“至少几千万的大项目啊，这次要是把叶雅馨重新请回来，你在她面前一定要给我夹紧尾巴做人，否则还是滚蛋。”
　　“你放心万总，我一定把她当姑奶奶一样供着。”郑总监连忙道。
　　……
　　“你的手机振动了好几次了，不接一下吗？”蓝调咖啡馆，秦正凡对叶雅馨说道。
　　“没什么，是以前那家公司现在知道我厉害了，想请我回去。不过好马不吃回头草，现在才知道我厉害，我才不回去呢！”叶雅馨一脸不屑道。
　　“那倒也是，凭你的本事，到哪里还能混不到一口饭吃啊，不行就自己开家公司呗。”秦正凡点点头道。
　　他是修道之人，对环境自然有着一种超乎常人的敏锐感觉，叶雅馨在这方面的天赋连他都惊叹，再加上她本身就是学设计的，两两结合，绝对是天才设计师的那种苗子，无非现在还年轻，没有一个给她展现的舞台罢了。
　　一旦她有了机会，必然是一飞冲天，这点秦正凡是深信不疑的。
　　“简单吃”面馆的设计就说明了秦正凡的判断是正确的。
　　甚至秦正凡买的仙掌岛迟迟没有动工，其实就是打算在将来的某一天交给她来设计。
　　“你还是挺有眼光的，不过开公司哪里有那么容易！首先要有一笔钱，其次要有人。钱我没有，人我也没有，而且我真正的本事在设计，真要让我开公司管人什么的，我也没一点经验啊，而且杂七杂八的事情，烦都能让人烦死了。”叶雅馨说道。
　　“那倒也是，搞设计和当老板是两回事。”秦正凡深有同感地点头道，像他在幕后当个甩手掌柜可以，真要让他具体管事，那秦正凡肯定也要烦死。
　　“咦，这个好像是我们老板的电话。”突然叶雅馨一脸不敢置信地盯着手机屏幕上显示的号码。
　　“你不是说好马不吃回头草吗？老板来电就来电呗。”秦正凡随口说道。
　　“我有说过吗？”叶雅馨故作糊涂地回了一句，然后向秦正凡做了个嘘声的动作，再然后接起了电话，甜甜地问道：“我是叶雅馨，请问哪位啊？”
　　“雅馨啊，我是万聿禹。”
　　“原来是万总啊，有什么事情吗？”
　　“是这样的，公司现在很缺你这样优秀的设计人才，你要是还没找到工作，能不能重新回公司，工资待遇什么的都好说。”
　　叶雅馨闻言一脸不敢置信，好一会儿才小心翼翼地问道：“可是郑总监那边……”
　　“没事，我已经批评过郑总监了，怎么可以这么对待像你这样优秀的设计人才呢！你现在回来吧，我让他向你当面道歉。”万聿禹说道。
　　“啊！”叶雅馨都有点不敢相信自己的耳朵所听到的，好一会儿才道：“万总，你不是跟我在开玩笑吧？”
　　“我是老板，我跟你开这种玩笑有什么意思？”万聿禹说道。
　　“那我要是同意回去，以后是不是只要我不愿意，就可以不用陪顾客吃饭什么的？”叶雅馨倒也知道像万聿禹这种大老板，犯不着跟她这种小人物玩什么把戏，不过这事情实在来得太突然，总感觉不真实，像做梦一样，所以忍不住又问了一句。
　　“那是当然！”万聿禹见叶雅馨明显意动，不禁大大松了一口气，连忙说道。
　　“工资待遇真可以再谈？”
　　“当然！”
　　“那好吧，我再考虑考虑，过一会儿给你回话。”说罢，叶雅馨挂了电话，然后捂着胸口一脸紧张激动的样子。
　　秦正凡看着叶雅馨那紧张激动的样子，一脸的错愕和无语，好一会儿才道：“你刚才不是说不回去吗？敢情刚才都是在吹牛啊！”
　　“切，我不回去，你养我啊！”叶雅馨白眼道。
　　“那你还是回去吧。”秦正凡连忙道。
　　“回去肯定是要回去的，大过年的，你不知道找工作多难啊，而且父母亲为了我辛苦了大半辈子，我好不容易毕业有了工作，年底肯定得拿一些钱回家。这要是一直失业吃老本，哪有钱拿回家去。不过真的好奇怪啊，怎么公司的态度就突然来了一百八十度大转弯呢？竟然还老板亲自出马请我回去，还说工资待遇什么的都好说，那意思岂不是要给我加工资？这怎么可能呢？”叶雅馨一脸不解道。
　　“你刚才不是说，公司现在知道你厉害了所以想再次请你回去，既然知道你厉害了，加你工资不很正常吗？”秦正凡说道，说话时脸上露出一抹意味深长的微笑。
　　以秦正凡的智商，现在自然已经猜到精尚公司为什么又要邀请叶雅馨回去。
　　“那倒也是！既然公司这么重视我，那我就给老板回个电话，答应了吧。”叶雅馨说道，只是说这话时脸红得厉害，心里虚得一塌糊涂。
　　刚才，她纯粹是在吹牛啊！
　　“不再稍微矜持一下，摆下架子？”秦正凡问道，心里一阵好笑。
　　“还矜持什么呀？再矜持万一老板改变主意，年底就真要坐吃山空了！”叶雅馨白了秦正凡一眼，然后连忙拿起手机给万聿禹拨打了回去。
　　打完电话之后，叶雅馨兴冲冲地站了起来，道：“我先走啦，嗯，咖啡不错，改天我请你。”
　　“你就这样扔下我了啊！”秦正凡见叶雅馨说走就走，不禁哭笑不得道。
　　“要不然怎么样？以身相许？”
　　“那你还是快走吧！”
　　“谢谢啦，送你一个飞吻，初吻哦！”叶雅馨这次倒是一点都不恼，而是对着秦正凡做了个飞吻的动作，然后踩着欢快的脚步三两下就出了咖啡馆。
　　秦正凡透过玻璃窗看着叶雅馨骑上自行车离去的背影，嘴角不禁勾起一抹微笑，然后拿出手机给黄海艳拨打了过去。

第一百九十三章 收购意向【为大朱盟主加更】
　　“你刚才是不是去精尚公司谈项目了？”电话一接起来，秦正凡直接问道。
　　“是的，刚刚我和二叔还有小志舅舅一起去的。不过叶雅馨似乎受了些委屈，已经离职了，所以我们没跟他们继续谈下去。”黄海艳回道，在别人面前，黄海艳只称秦家谦为二叔，没有称呼黄小志为舅舅，免得别人以为他们是一家族企业，但在秦正凡面前，她自然不好再见外地称呼黄小志为黄总。
　　从这里也可以看出来，黄海艳在很多细节方面拿捏得很仔细讲究。
　　“嗯，这个我知道了，刚才我就跟叶雅馨在一起，精尚公司的老板亲自给她打了电话。我因为身份的缘故，不好跟她明说，所以她迫于生计同意回去了。”
　　“不过，叶雅馨虽然已经同意回去，但要是就这样把项目交给他们做，而他们只是稍微付出高个几千块钱工资的代价，那就太便宜他们了，而且我很看好叶雅馨的设计天赋，也想暗中帮帮她，不枉大家朋友一场。”
　　“这样吧，反正接下来，我们不仅有澜天海湾度假酒店需要装修，还有后期的那些别墅，还有夏敏以后陆续要开发的房地产项目，我们以后还要进一步发展的餐饮、商场等项目都是要涉及设计装修这一块的。肥水不留外人田，干脆你跟精尚公司的老板谈一下收购的事情。”秦正凡说道。
　　“这个主意好！”黄海艳两眼微微一亮，立马表示同意，接着问道：“但如果精尚公司的老板不肯出售呢？”
　　“做生意的人，应该不会跟钱过不去吧。”秦正凡说道。
　　“那倒也是！只要给够钱，他肯定也就卖了。”黄海艳微微一怔，随即一脸轻松地笑道。
　　说破了天，精尚这种公司真正值钱的也就一些业务网，已经在业界形成的品牌名声，已经有的技术和管理人员，真正的固定资产什么的，其实没多少，就算万聿禹提出比本身价值高一大截的收购价，顶多也就七八百万。
　　七八百万，对于如今众志集团的财力，根本算不得什么。
　　“对了，精尚公司的老板，这个人你看着感觉怎么样？”秦正凡突然问道。
　　“毕竟我们要和精尚公司合作的是大项目，所以去精尚公司之前，我专门找人调查打听过精尚公司和万聿禹这个人。总体而言，万聿禹这个人做事情还是有些能力，在圈子里也没传出什么不好的劣迹。我见了后，印象也还算过得去。”黄海艳回道。
　　“既然这样，你跟他商谈收购的时候，也可以考虑让他保留一部分股份，让他继续管理公司。毕竟他熟悉公司，也熟悉设计装修那一行业，如果他继续管理精尚公司，我们会省很多事情。当然我们必须绝对控股。”
　　“还有谈妥了之后，让叶雅馨当设计总监，并且以技术入股的方式，给她百分之十的股份。之所以给她这么多股份，倒也不仅仅是因为我和她朋友的关系，而是她确实有这个潜力价值，可以说以后这家公司能不能成为世界顶级的设计公司，关键在叶雅馨，我们这算是提前投资。”秦正凡说道。
　　“那行，我现在就打电话跟万聿禹商谈收购的事情。”黄海艳说道。
　　“那好，具体的你们看着办吧。”秦正凡说罢挂了电话。
　　跟秦正凡结束通话之后，不用黄海艳吩咐，屠珲已经调转了车头，重新往精尚公司开去，而黄海艳则给万聿禹拨去了电话。
　　“还是万总厉害，你一出马，叶雅馨就乖乖答应回来了。”精尚公司，郑总监一脸谄媚拍马道。
　　“少给我拍马屁，叶雅馨这次回来你给我注意一点。对了，这次她回来，给她什么职位和多少工资合适？”万聿禹问道。
　　“万总，你放心，我一定会注意的。”郑总监先是连忙点头，然后想了想继续道：“既然叶雅馨同意回来，显然她在外面肯定还没找到工作。其实这次若不是众志集团老总不知道为什么就看中她，我们就算不给她加工资，她也肯定会留下来。”
　　“你这不是废话吗？如果没有众志集团非点名叶雅馨，我还需要亲自给她打电话，跟她说好话吗？”万聿禹没好气道。
　　“那是，那是。要不这样，她以前是助理设计师，现在就给她一个设计师的头衔，工资给她加两千，先把她稳住。”郑总监说道。
　　“你这太小气了，给她一个首席设计师的职位，工资加到八千，只比你低一级。如果能把众志集团的项目谈下来，还有奖励。”万聿禹说道。
　　“万总，这太高了吧，八字还没一撇呢，其他人会不服气的！”郑总监闻言瞪大了眼珠子，愣了好一会儿，才连忙说道。
　　现在楚安市普通的工薪水平也就一个月一千多不到两千，郑景维是设计总监，在楚安市算是高薪收入者，但也才一万。
　　叶雅馨一个工作才一年多的新人，一下子就快要向他看齐，郑景维心里自然不舒服。
　　“有什么好不服气的，有本事他们也给公司创造一个跟集团公司谈几千万大项目的机会，我也照样给这么高的工资！好了，你先出去吧。”万聿禹说着挥了挥手道。
　　“好的，万总！”郑景维心里虽然嫉妒和不舒服，但这个节骨眼上也不敢招惹老板，点点头，离开了老板办公室。
　　郑景维离开之后，万聿禹犹豫着是马上给黄海艳他们打电话，还是等叶雅馨回来，跟她谈妥之后再跟他们联系。
　　正犹豫之际，手机铃声响起，万聿禹一看是黄海艳打过来的，心头不禁一跳，连忙接起电话。
　　黄海艳没有跟万聿禹兜圈子，直接就说了要全资收购精尚公司或者跟他合资，但要绝对控股的意向，让他报价。
　　其实装修设计入门门槛很低，凑个几万块启动资金就可以杀入这个市场，这也导致这个市场良莠不齐，竞争激烈。
　　尤其最近几年，竞争越发激烈。
　　精尚装修设计公司这几年其实日子并不好过，底层市场拼的是价格，而上层市场，那些大项目不仅拼实力、名声还拼人脉关系。
　　精尚装修设计公司经过这么多年的发展，可以说规模还算可以了，再去底层市场跟那些小公司拼价格，辛辛苦苦赚点蝇头小利，肯定不甘心。
　　但要去争夺上层市场，精尚公司不仅实力和名声还差了一些，人脉更是没法跟别人比。
　　可以说这几年精尚公司的发展其实已经到了一个瓶颈！
　　所以黄海艳一提收购的事情，而且还可以让万聿禹保留一部分股份，继续管理这家公司，万聿禹立马就心动了。
　　“收购的事情，关系重大，电话里是讲不清楚的，黄总裁要是真有这意向，要不我们约个时间见面谈？”万聿禹说道。
　　“我们现在已经往你们公司赶，大概再过五分钟就能到了。”黄海艳说道。
　　“那好，我在办公室里等你们。”万聿禹说道。
　　黄海艳三人没到五分钟就重新返回了精尚公司，万聿禹亲自在董事长办公室里接待了黄海艳三人，并在这之前交代郑总监，如果叶雅馨回来，让她先在他办公室等着。
　　郑总监见叶雅馨还没回来，黄海艳三人却突然重新返回精尚公司，而且万聿禹还交代如果叶雅馨回来让她先等着，还以为黄海艳三人改变了主意，心里不禁暗暗有些窃喜。
　　否则，按正常情况，叶雅馨一回来，万聿禹应该第一时间就先跟她见面，私底下先谈好情况，然后再把叶雅馨引见给黄海艳等人。
　　叶雅馨满怀憧憬地来到了精尚公司，刚想径直去老板办公室报道，郑总监叫住了她。
　　“万总正在跟顾客谈事情，你先去我办公室等一会儿。”
　　“郑总监，之前我态度有点那个，你别介意哈！”叶雅馨陪着笑脸说道。
　　此一时彼一时，先前她以为郑景维是在耍她，她肯定没机会再重返精尚公司，所以自然不会给郑景维面子，骂得也痛快。
　　但现在她很有可能重返精尚工作，以后肯定还是要在郑总监下面干活，所以哪怕先前老板不知道发什么神经，说得天花乱坠，这时叶雅馨也不敢再往死里得罪郑总监。
　　“没关系，小叶你坐！”郑总监皮笑肉不笑地招呼着叶雅馨，心里则暗想，老板跟黄总他们谈了都有二十来分钟，还在谈，看来很有可能有你没你是一个样，不过现在还是让你先得意一阵子。
　　叶雅馨见郑总监竟然还招呼自己落座，心里倒是真的很惊疑，心想，难道老板真的为了我批评过他了？要不然他现在怎么可能对我这么客气，刚才我可是骂过他王八蛋的。
　　叶雅馨心里正惊疑之际，董事长助理过来叫叶雅馨。
　　郑总监见黄海艳那边最终还是要叫叶雅馨过去，心里不禁大为失望，但没敢流露出来，而是跟着起身要跟着一起去。
　　“郑总监，老板只叫叶雅馨一个人，没叫你。”董事长助理说道。

第一百九十四章 钱多任性【六千字章节】
　　“你有没有搞错？我是设计总监，这次众志集团的三位老总过来是跟我们公司谈装修设计项目的，我不去参加，难道就让叶雅馨一个人去谈不成？她从来没接过大项目，怎么跟对方谈？”郑景维见董事长助理拦住自己，不禁脸色都变了。
　　“这我就不知道了，我还特意问过老板，但老板很明确地跟我说就叫叶雅馨一个人过去，不需要你过去。”董事长助理回道。
　　“这怎么可能？”郑景维脸色再变。
　　“什么众志集团？什么大项目啊？”叶雅馨一脸疑惑不解地问道。
　　“具体的我也不大清楚，雅馨你过去就知道了。”董事长助理微笑道。
　　叶雅馨只好怀着满肚子的困惑和忐忑的心情跟着董事长助理敲开了董事长办公室。
　　办公室门一推开，叶雅馨的目光一下子就注意到了黄小志，不禁一脸惊喜道：“黄老板，你怎么在这里？”
　　“哈哈，什么黄老板啊，这位可是众志集团的董事，简单吃餐饮有限公司的总经理黄小志黄总。”万聿禹起身朗声笑道，心里却暗自惊奇无比。
　　因为就在刚才短短不到半个小时的时间之内，他以超出心里预期一大截的价位，出售了公司的百分之九十股份。
　　而众志集团之所以很干脆地以超过他心里预期一大截的价位买下百分之九十股份，似乎全都是因为叶雅馨的缘故。
　　不仅如此，众志集团购下公司的百分之九十股份之后，竟然还把其中的百分之十股份直接拿出来，分给叶雅馨作为她的技术入股。
　　一个新人设计师，在万聿禹看来一抓一大把，又有个屁个独特技术，别说股份了，能给她一份工作那已经算是看得起新人了。
　　但众志集团愣是要给叶雅馨百分之十的股份，跟他现在保留的股份一样，若按他之前出售的价格，这百分之十已经相当于七十万！
　　按现在楚安市普遍薪金水平，七十万足矣抵得上一个人一辈子的工资了。
　　这让万聿禹心里如何不惊奇无比，甚至都怀疑这个叶雅馨是不是众志集团那位神秘董事长的私生女了？
　　否则哪有为了一个新人设计师就直接花个六百多万买下一家公司的绝对股份，然后又白白给她百分之十股份的道理？
　　至于黄海艳他们说的，叶雅馨给“简单吃”面馆设计的装修很有独特风格，他们董事长非常欣赏，认定她是个设计天才什么的，打死万聿禹也是不相信的。
　　“什么？”叶雅馨顿时瞪大了眼睛。
　　两个月前，她负责设计和装修“简单吃”面馆时，黄小志气质看起来土土的，穿着也普通，有时候也跟工人一起吃快餐，说话也是粗俗，就是活脱脱一个面馆小老板的样子。
　　所以，黄小志说什么以后要开连锁店，叶雅馨心里其实也是不相信的，离职之前拿出来跟郑总监力争，无非是给自己脸上贴金罢了。
　　结果没想到，就是这样一个当时土里土气的面馆小老板现在竟然摇身一变成了一家集团公司的董事。
　　集团公司的董事意味着什么，叶雅馨当然是懂的。
　　“哈哈，叶设计师，我们又见面了，现在‘简单吃’面馆生意非常火爆，所以我们要开连锁店了。”黄小志朝叶雅馨伸出了手，笑道。
　　“啊，真要开连锁店啦！”叶雅馨闻言先是一愣，然后突然就明白过来了，一脸惊喜道：“啊，我明白了，上次你说过，一旦开连锁店，会继续找我设计，所以你这次来公司专门找我来了！”
　　说到后面，叶雅馨悬着的一颗心终于落了地。
　　之前万聿禹说得再天花乱坠，郑总监的态度再怎么改变，叶雅馨心里总是不踏实，总觉得很梦幻。
　　如今终于知道了原因所在。
　　原来是有项目需要她出马啊！
　　“呵呵，可不仅仅只是连锁店需要你设计，还有其他很多项目需要你设计啊，来来，我给你介绍一下。”黄小志笑呵呵地说道。
　　“这位是我们众志集团公司的总裁兼董事黄海艳女士。”
　　“啊，你，你是，你是……”叶雅馨顺着黄小志的介绍，近距离面对面看到黄海艳，娇躯一震，简直就不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么？叶设计师认识我？咦，还别说，还真有点眼熟的感觉。”黄海艳什么人物，见叶雅馨这副表情，哪里不知道她认识自己，便盯着她看，倒是觉得似乎哪里见过，但却是怎么也想不起来。
　　“不认识，估计是在哪里遇到过，像黄总裁这么漂亮又有气质的女人，只要看一眼肯定就印象很深了。”叶雅馨连忙回道，一颗心跳得格外欢快。
　　她当然不敢说自己曾经在火车上遇见过她，亲眼目睹她不要脸地对一位陌生男士死缠烂打，结果那位陌生男士还不搭理她。
　　真要说出来，那黄总裁的面子往哪里搁呀！
　　“呵呵，叶设计师过奖了，很高兴认识你。”黄海艳笑笑，虽然明明知道叶雅馨肯定是在说谎，但初次见面，她也不好问太多。
　　“我很高兴认识你！”叶雅馨连忙跟黄海艳轻轻握手。
　　“这位是我们集团公司的副总裁兼副董事长秦家谦先生。”等叶雅馨和黄海艳打过招呼之后，黄小志继续介绍了秦家谦。
　　秦家谦和秦正凡是堂叔侄关系，两人的相貌并没有多少相似之处，再加上秦家谦又是一家集团公司的副总裁兼副董事长，叶雅馨压根就不会往秦正凡身上联想。
　　否则秦家谦要是相貌跟秦正凡有些相似，又是同姓，叶雅馨多少心里都会起点疑问。
　　“叶设计师，简单吃面馆设计得很赞啊，那是你独立一个人设计的吗？”秦家谦主动跟叶雅馨握手，说道。
　　“谢谢秦总夸张，是的，从头到尾都是我独自一个人设计的，然后在装修的选料监工等等方面，也都亲自跟进的。”叶雅馨回道。
　　“万总，看来我们公司的那个郑景维总监人品有问题啊，先是搬弄是非骗你辞掉了叶设计师，还把‘简单吃’面馆设计的功劳往自己身上揽。”秦家谦闻言转向万聿禹说道。
　　在谈拢了收购之事后，双方便算是自己人了，秦家谦他们自然要过问叶雅馨离职的事情。
　　万聿禹这次没再遮掩，直接说了是郑景维要辞退叶雅馨的事情。
　　“这个，郑景维算是精尚公司的老人了，能力还是……”万聿禹面露为难之色道。
　　“这样吧，这个最终看叶设计师的意见来决定吧。”秦家谦打断道。
　　“我？我们怎么越听越糊涂啊！”叶雅馨指了指自己，脑子里早已经成了一团浆糊。
　　“叶设计师，不介意我称呼你雅馨吧？”黄海艳微笑道。
　　“不介意，不介意，其实黄总裁叫我小叶就可以了。”叶雅馨连忙谦虚道
　　黄海艳不置可否地笑笑，然后继续道：“是这样的雅馨，我们刚才已经跟万总谈好了，我们收购精尚公司的百分之九十的股份。我们非常喜欢你对‘简单吃’面馆的设计，也非常欣赏你的才华，所以决定聘请你为我们精尚公司的设计总监，并且分给你百分之十的股份，作为你的技术入股。”
　　“啊！”叶雅馨当场就张大了嘴巴，半天都回不过神来。
　　她感觉自己简直就是在听天书！
　　“你的意思你们收购了精尚公司，然后你们决定聘请我为精尚公司的总监，并且还给我百分之十的股份作为我的技术入股？”好一会儿，叶雅馨依旧不敢确定自己刚才所听到的，开口问道。
　　“没错，如果你同意，我们现在就可以把律师叫来，把收购合同，还有股份分配合同都签了，收购的钱，我们等一会儿就可以转给万总。”黄海艳微笑道。
　　“我不同意！”叶雅馨得到了确定的答案之后，突然咬牙摆头道。
　　“为什么？”这回轮到办公室里的人傻眼了。
　　“虽然我感觉你们不是坏人，而且我也认识万总，但我不相信天上有掉馅饼这么好的事情砸中我！我只是一个才参加工作一年半不到的设计师，没道理单凭一家面馆设计装修，你们就这么欣赏我，聘请我当总监不说，而且还白给我百分之十的股份，天下哪有这么好的事情啊？”叶雅馨回道。
　　“这个雅馨，说实话，这事情确实有点离谱！可你想想啊，我是你老板总不假吧？他们外人可能会合伙骗你，但我骗你干什么？而且我对你可是知根知底的，就你那点钱，以我的身份用得着骗你吗？再说了，就算骗也不是这种骗法啊，又让你当总监，又让你拿百分之十股份的。”万聿禹见叶雅馨一副警惕的样子，不禁哭笑不得道，心里想，这傻丫头估计还不知道自己有一位有钱的爸爸。
　　万聿禹现在是越想越觉得叶雅馨是众志集团董事长的私生女，否则正如叶雅馨说的，天下哪有这么好的事情啊！
　　“这个……”万总这么一解释，叶雅馨心里其实已经完全相信这不是骗局，要说堂堂身价好几百万的公司老总还专门设计一个这么弱智的局来骗她一个刚毕业没两年，口袋里没几个钱的新人，这比天上掉馅饼还要离谱。
　　要说万总贪图她的身子，想借此骗她的人，那更不可能。
　　万聿禹是公司里出了名的妻管严，请个助理都是男的，他敢跟她玩这种把戏，除非他不想活了！
　　“雅馨，你不用多想了。我跟你透个底吧，我们的董事长是个很神秘也很有个性的人。他一旦认准的事情，基本上就不会改变。他见过‘简单吃’面馆的设计，认定你是个设计天才，将来必然一飞冲天，缺的只是一个机会和舞台。所以他才会特意为你收购了这家公司，又以技术入股的条件来把你绑在精尚公司上。”
　　“当然我们的董事长除了很神秘很有个性，一般不露面之外还很有钱。有钱嘛就可以任性，整个精尚公司收购下来，就算万总坐地起价，也不过就七百来万，对现在的你而言是天文数字，对我们董事长而言不过只是零头小钱，所以你完全不必要想太多。”
　　“事情归结起来，其实也就是我们董事长看好你，他有钱任性，事情就是这么简单，远没有你想象中那么复杂。”黄海艳见叶雅馨还举棋不定，只好直截了当地解释道。
　　还别说，黄海艳这种化繁为简的解释，还真就让叶雅馨一下子“念头通达”了。
　　“原来就是人傻钱多啊！呸呸，罪过，罪过，是慧眼识珠，是慧眼识珠啊！”叶雅馨心里想着，面上终于露出了开心激动的笑容，道：“原来是这样，那实在太谢谢董事长了，不知道我有没有机会跟他见一面？”
　　“现在还没到时候跟你见面，等时机成熟了，他自然会跟你见面。”黄海艳回道。
　　“还搞得这么神秘啊！”叶雅馨很是失落道。
　　虽然她心里下意识地闪过“人傻钱多”的念头，但那也就一闪而过，对这位神秘董事长，她是真的发自内心感激的。
　　因为他不仅为她“一掷千金”，而且还给了她高薪、股份还有一个大展身手的机会和舞台。
　　这等知遇之恩，对于一个新人而言简直就是不敢想象的。
　　“这个傻女人，当然要神秘啦，不神秘，一切不都露馅了！”万聿禹心里暗自嘀咕。
　　黄海艳的话，自然更让万聿禹证实了自己的猜想。
　　“这么说雅馨你同意了？”黄海艳微笑问道。
　　“当然同意，我又不傻，这么天大的好事情和好机会我为什么要不同意？”叶雅馨不假思索地回道，紧跟着她又有些忐忑道：“不过我就是有点担心，万一你们董事长看走眼，我做不好了怎么办？”
　　“放心吧，不是说了吗？我们董事长钱多任性！真要办不好，不过也就亏一点钱而已，是他看走眼，不会怪罪到你头上的，况且万总还保留了股份，他会任精尚公司的总经理，继续管理精尚公司，你主要负责设计这一块。所以你只管放手而为，有自信地发挥自己的专长就可以了。”黄海艳宽慰道。
　　“那我就放心了，我一定会尽最大努力的。”叶雅馨一脸郑重道。
　　黄海艳闻言笑笑，然后看向万聿禹说道：“既然雅馨这边没问题，那我们就请律师过来，把事情办了吧。”
　　万聿禹这次把公司股份卖了个大价钱，自然是巴不得落袋为安，免得一拖两拖给拖黄了，所以闻言立马说好。
　　对于如今的众志集团而言，收购精尚公司确实只是一笔小钱，而且三人多少都知道秦正凡不是一般人，尤其黄海艳更是深知秦正凡的厉害，也不担心万聿禹敢耍花样，欺瞒他们。
　　所以收购事情办得很干脆很快，还没到下班，合同，股权分配什么的都已经办好，众志集团财务那边也直接把六百三十万的钱给万聿禹打了过去。
　　钱是最真实的，万聿禹见众志集团那边很干脆很迅速地把六百三十万打过来，本来对众志集团的财力还有那么点疑虑，拿到钱后一切疑虑就完全消失了，知道众志集团是一家财力雄厚的集团公司。
　　因为就算很多大公司，要一下子拿出六七百万也不是容易的事情，毕竟谁也不会在账户上放着很多钱，除非这家公司现金流很充足。
　　而现金流充足自然意味着公司财力雄厚！
　　而叶雅馨则有一种做梦一样的不真实感觉。
　　前一刻她还在努力找工作，这一刻，她不仅拥有了价值六七十万的股份，而且每个月的薪水一下子达到了两万，不仅远远超过她以前的薪金，而且是以前郑总监的薪水的两倍，跟现在的总经理同样级别，而且另外设计业务方面还有一部分提成。
　　这是总公司决定的！
　　“人事方面，按理而言不是设计总监分管的，但在今天雅馨可以直接决定一些人的去留。过了今天之后，我们一切都按正常规矩走。”最主要的手续合同办好之后，黄海艳作为总公司的总裁发话道。
　　“你的意思是？今天我可以开除郑总监，还有办公室主任？”叶雅馨吃惊道，也终于明白过来，秦家谦先前说由她来决定的意思了。
　　“没错，不过以后就不行了。当然你是公司的股东和设计总监，人事方面你还是有很大发言权的，只是今天直接放权给你。”黄海艳回道。
　　叶雅馨是秦正凡点名的人，黄海艳自然不能让她白白受委屈，今天算是给她一个了结恩怨的机会。
　　“那办公室主任开除了吧，她这个人本事没多少，但就喜欢摆出一副高高在上的架子，稍微有点事情，逮住人就训！而且上次开除我，实际上是违背劳动法的，按理而言她身为办公室主任兼着人事经理一职，应该根据劳工法来跟我解除合同，该赔偿的就得赔偿我，结果她反倒蛮横无理，还说我如果不服气，可以直接去告公司，实在可恶。”叶雅馨说道。
　　“这个……”万聿禹面露为难之色。
　　办公室主任兼人事经理，这是个重要的岗位，自然是万聿禹信任的人。
　　说起来，那个人是他一个近亲，这要是开除，万聿禹面子上自然过不去。
　　“有问题吗？”黄海艳转向万聿禹问道，身上自有一股上位者的威严气势。
　　“这个，这个没问题。”万聿禹咬咬牙回道，心情说不出的复杂。
　　一方面，现在众志集团才是精尚公司的大股东，公司再也不是他说了算，另外一方面，辛苦了大半辈子，他终于拿了一笔巨款落袋为安，以后不管公司发展得怎么样，他后半辈子算是衣食无忧了。
　　有得必有失，这一点在商场打拼了多年的万聿禹还是明白的。
　　“以后我们公司一定要按照法律法规办事，就算辞退员工，该赔偿的必须得赔偿。像雅馨刚才提到这个办公室主任，就算她没得罪雅馨，这种人也绝对要辞退，至少不能坐在办公室主任兼人事经理这个位置上。”黄海艳看了万聿禹一眼，继续说道。
　　“这个是我失察，以后一定注意。”万聿禹回道。
　　黄海艳点点头，然后看向叶雅馨。
　　“郑景维也要开除！他这个人能力虽然有，但人品太差了。动不动骚扰女员工，好几次也对我动手动脚，都被我躲开了。这次开除我，除了是因为我不愿意参加那个对我色眯眯的许老板的饭局，跟我不愿意让他占便宜有很大关系。”叶雅馨说道。
　　“哼，这种人必须开除。还有以后我们公司堂堂正正做生意，靠的是过硬的技术和质量，适当的请客应酬可以，但绝不需要为了一点业务就直降身份，做有伤员工尊严的事情。”黄海艳听说叶雅馨竟然是因为这些事情而被开除的，脸色顿时冷了下来。
　　“黄总裁，你这话说的是很对的，但如今的社会，我们想要做生意，想要完全不……”万聿禹犹豫了下，面露难色道。
　　虽然他已经拿了一大笔收购款，就算精尚公司以后因为经营不善，彻底破产，他无非也就损失百分之十的股份。
　　但百分之十的股份毕竟也是钱，而且精尚公司怎么说也是他辛苦创立的，他自然是不想它就这样倒下，他还想靠着集团大公司，把它做强做大，这样不仅可以稳稳地拿着高工资，而且每年还能有分红，这样也不至于坐吃山空。
　　“那是别人，我们集团公司的自家业务就足够养活精尚公司，而且我们董事长身份不一样，有他在，我们根本不需要也不屑于这么做。”黄海艳很强势地说道。
　　开玩笑，众志集团的背后可是秦正凡。
　　以他如今的实力和身份，做生意哪里还需要委屈自己啊！
　　万聿禹见黄海艳这么说，自然不好再说什么，点点头道：“这样最好，其实我也最烦做生意跟讨饭一样的。”
　　“雅馨，还有没有其他你想要开除的人？”黄海艳再次转向叶雅馨问道。
　　“就他们两人，其他的以后都按正常规矩来办吧。”叶雅馨回道。
　　“那行，万总，永桐市那边还有很多事情要办，我今天尽量要赶回去，就趁现在召集公司的各部门主要负责人开个会，把公司更换股东，人事任免等事情公布一下吧。”黄海艳说道。
　　“好的。”万聿禹心情复杂地点头道。
　　他知道，接下来算是正式的权力交接了。

第一百九十五章 我大哥和二哥来了【求保底月票】
　　很快，接到通知的十多位各部门的正副负责人陆陆续续进入了会议室。
　　一进入会议室，他们就看到了会议室里，以往代表着董事长的位置，现在坐着的是一位容貌美艳，气质高贵优雅的年轻女子。
　　她的左右两边分别坐着两人，一边是两位陌生的中年男子，一边是他们的董事长和设计部已经被开除的新人叶雅馨。
　　看到这一幕，个个都大吃一惊，不知道是怎么一回事，尤其看到叶雅馨竟然跟董事长坐在一起，更是让人大跌眼镜。
　　郑总监和兼着人事经理职务的办公室主任看到这一幕，除了吃惊，心里更是产生了一丝不安。
　　“各位，我是众志集团的总裁兼董事黄海艳，我左边的两位分别是集团的副总裁兼副董事长秦家谦，董事黄小志。”
　　“就在下午我们已经跟你们公司的原老板万聿禹先生签订了收购股份的合同。现在我们众志集团公司拥有精尚公司百分之八十的股份，是精尚公司的母公司。万聿禹先生拥有公司的百分之十股份，担任公司的总经理，叶雅馨女士拥有公司的百分之十股份，担任公司的设计总监。”
　　说到这里，黄海艳特意停顿了下来，给众人一点消化信息的时间。
　　黄海艳一停顿下来，下面与会者一下子就炸开了锅。
　　所有人都非常震惊与万聿禹竟然会毫无征兆地突然出售了公司的百分之九十的股份，不过更让他们震惊，也不敢置信的是，叶雅馨这个前些天还被郑总监狠狠训了一顿，又被办公室主任狠狠鄙视了一顿，然后被公司开除的女人，不仅一下子成了公司的设计总监，而且竟然还拥有公司的百分之十股份，成了公司的股东！
　　“怎么会这样？怎么会这样？这不可能，这不可能！”郑总监和办公室主任是完全被这消息给震惊呆了，想起前些天发生的事情，脸色都一下子苍白了下来。
　　他们做梦也没想到，之前他们可以随意拿捏的叶雅馨，竟然会突然来一个这么华丽的转身。
　　尤其郑总监更是有一种前途一片黑暗，看不到一点希望的感觉。
　　因为母公司已经宣布叶雅馨为设计总监，明摆着他这个总监可以滚蛋了！
　　但他已经一把年纪了，上有老下有小的，前段时间还为了改善居住条件，以小换大，买了一套大面积公寓，又狠狠装修了一番，如今还在银行里贷着款呢。
　　可以说现在到处都是要用钱。
　　这要是一下子失业，以他的年纪和资历是很难再找到合适的工作了。
　　小公司他肯定看不上，大公司，一般好的位置肯定已经有人了，让他从下面再重头开始干，这又不现实。
　　可谓是真正的高不着低不就。
　　黄海艳停顿了一会儿后，抬手虚压示意，然后再次开口宣布了免去郑景维的设计总监职务，窦步莉的办公室主任兼人事经理职务，但因为他们合同期还没满，没有直接说开除的事情。
　　但精尚公司也就那么大，大家同在一个办公楼里工作，叶雅馨离职时发生的事情，公司上下的人基本上都听闻过，所以这时候黄海艳突然宣布免去郑景维和窦步莉的职务，只要不是傻子，这时都已经明白，这都是因为叶雅馨的缘故，有叶雅馨在的一天，两人就别想出头。
　　郑景维和窦步莉虽然早已经料到形势不妙，但也没想到公司的决定来得这么快这么干脆，整个人都傻住了。
　　黄海艳自然不会管郑景维和窦步莉的反应，接下来勉励了几句，便很干脆地宣布散会走人。
　　“万总，我怎么说也是公司的老人，你不可以这样说撤我职就撤我职，说不要我就不要我啊，而且我也一把年纪了，上有老下有小的，要重新开始很难啊！”散会之后，万聿禹办公室，郑景维诉苦哀求道。
　　“表哥，怎么说我们也是表兄妹关系，这些年我也是用心地帮你做事情，你这一下子就撤掉我的职务，你让我……”窦步莉更是抹起了眼泪。
　　“唉，早知道现在又何必当初呢！郑景维，不是我说你呀，公司里有关你的风声我也是听到了一些，但因为你有才华，又是老人，而且也没闹得太过火，所以我也就私底下提醒过你一两次。还有你步莉，我早就告诉过你，做事情态度温和一点，不要因为是我表妹就可以不把别人放在眼里。”
　　“好了，现在这次你们两人惹了叶雅馨。我实话告诉你们吧，众志集团公司肯出高价买下这家公司，主要是因为她的缘故。所以别看我职位比她高，股份跟她一样，但实际上在集团公司那里的分量，她要比我重多了。”
　　“这次你们的免职也是集团公司放权给她，她做的决定的。所以你们要真想再留下来，除非你们能取得她的谅解，否则我也是没办法的。”万聿禹苦笑道。
　　“众志集团的董事长疯了吗？就为了叶雅馨这样一个新人就高价买下一家公司？”郑景维和窦步莉闻言都是一脸的震惊。
　　“能坐拥几亿资产的集团公司，董事长会是个疯子吗？好好想想吧。你们私底下也不要想着要报复叶雅馨什么的，叶雅馨的背景肯定没你们想象中那么简单。”万聿禹说道。
　　郑景维和窦步莉都算是人老成精的人物，万聿禹这么一说，他们顿时浮想翩翩，脊背后是直冒寒气，心里懊悔得不得了。
　　早知道叶雅馨是个有背景的女人，他们讨好都来不及，又哪会去招惹她呀。
　　结果现在好了，大好的工作都要丢了！
　　“还是好好去求求叶雅馨吧，关键还是在她。她如果真不肯松口，我看你们肯定是要走人的，到时我私底下给你们一笔补偿金吧。”万聿禹看着两人脸色苍白懊悔的样子，叹了一口气说道。
　　两人见万聿禹把话说到这个份上，哪还不知道求他是没用了，只好失落地离开总经理办公室。
　　离开总经理办公室之后，郑景维和窦步莉左想右想，最终还是迫于实际生活，只好低下头去向曾经不被他们看在眼里的叶雅馨求情。
　　叶雅馨不是什么硬心肠的人，换一个人得罪她，事后向她低头认错求饶，她肯定就不予计较了。
　　但郑景维和窦步莉都是人品有问题，叶雅馨心中权衡一番，最终还是硬着心肠拒绝，道：“这样吧，看在年底，大家生活也都不易的情况下，要是你们自己主动写辞职信，我会和万总商量，给你们一笔不菲的补偿金。”
　　郑景维和窦步利见叶雅馨把话说到这个份上，知道再求也没用，还不如识趣一点离去，这样还可以体面一些，而且还能拿到公司和万聿禹私人给的两笔补偿金。
　　当天下班之前，两人便写了辞职信，然后领了两笔补偿金离开了精尚公司。
　　本来叶雅馨一个新人突然成了股东，又升任为设计总监，公司里其他人除了震惊意外之外，或多或少心里都会有点轻看她，认为她还嫩，无非运气好，背后有人才突然一步登天。
　　但叶雅馨坚决辞退郑景维和窦步利，又给他们争取了一笔补偿金，倒是起了恩威并施的效果，一下子让公司里的人都心头凛然，真正意识到，此一时彼一时，现在的叶雅馨早已经不是以前的叶雅馨，她是真正大权在握，是可以很大程度决定着他们的工作去留和收入的大人物。
　　……
　　黄海艳三人处理了精尚公司的事情之后，一起乘车离开。
　　在车上，黄海艳给秦正凡拨去了电话。
　　“事情办完了，我们集团公司持股百分之八十，叶雅馨百分之十，万聿禹百分之十，现在我准备和二叔先返回永桐，小志舅舅因为还要谈‘简单吃’面馆连锁店装修的事情，暂时留下来。”黄海艳说道。
　　“算了，都这个点了，晚上就留在楚安好好休息一晚上吧，而且二叔难得来楚安，我总得陪他一回。这样，你现在开车去腾云俱乐部，晚上吃住都在腾云俱乐部，我现在就过去，让他们安排一下。”秦正凡说道。
　　有机会跟秦正凡相处，黄海艳心里自然是巴不得，不过面上却道：“那你跟二叔说，二叔刚才说要赶回去的。”
　　“那行，你把电话给二叔。”秦正凡笑笑。
　　“正凡，不用这么麻烦了，公司那边的事情很多，人不在那里看着，我心里不踏实。”秦家谦接过电话说道。
　　“二叔，我请你入股做生意，是想让你赚钱享福的，不是让你继续跟以前一样劳苦奔波的。该放下的就放下，大不了多给正誉压压担子，真要出点事情就当买个经验。今天你就听我的，好好休息放松一下。你要是想念二婶，现在天还没黑，可以让司机送二婶过来，我陪你们两一起在州城好好逛逛。”秦正凡说道。
　　“既然你这么说，那我就听你的。至于你二婶，还是算了，我跟她老夫老妻的，哪跟你们年轻人一样，一日不见如隔三秋啊。”秦家谦笑道，说时还特意朝黄海艳看了一眼，看得黄海艳一阵心虚，俏脸飞红。
　　“哈哈，这话我等会就跟二婶说！”秦正凡笑道。
　　“哈哈！你这小子，现在连你二叔都敢调侃了是不是？”秦家谦放声笑道。
　　接着叔侄两又说了几句话，便挂了电话。
　　挂了电话之后，秦正凡想了想还是给二婶黄秋玲拨去了电话。现在这个时间点，说早不早，说迟也不太迟，从永桐市赶过来，大概要三个来小时，倒也能勉强赶上晚餐，除非吃得迟一些。
　　这次秦正凡也是因为见二叔忙于工作奔波，突然心血来潮，想让他和二婶好好在楚安市放松放松，真正过几天有钱人的生活，否则这小半年下来，他们虽然有钱了，还是那么辛苦，连有钱人的生活是什么样子都不知道，那就失去了当初秦正凡给他们钱入股众志集团的目的了。
　　女人的心思其实比男人更好动，黄秋玲其实很早就想去州城逛逛，只是以前舍不得花钱，现在是太忙，所以一直说，但一直都没去成。
　　这次秦正凡打电话给她，黄秋玲虽然心动，但一开始还是推辞，说辞跟秦家谦差不多，但秦正凡稍微多说几句，黄秋玲也就不再推辞，答应马上就坐车赶去州城。
　　跟二婶挂了电话之后，秦正凡特意去隔壁新建小区停车库取了他那辆猛马专车。
　　这次决定要陪陪二叔二婶，自然得有辆像样的车子。
　　秦正凡这还是第一次开着车子赶去腾云俱乐部，守门的英俊小生不认得他的车子，还特意出来拦住，等秦正凡摇下车窗，倒是把英俊小生给吓了一跳，还真有些不习惯眼前这位牛人突然开一辆这么威猛拉风的车子过来。
　　秦正凡如今对腾云俱乐部倒也熟悉，也认得这里的客户经理。
　　所以到了腾云俱乐部之后，他不想因为自己的私事惊动祖翔，直接找了这里的客户经理，让他安排晚餐和住宿，毕竟祖翔是商界巨鳄，本身生意场的事情就多，还要兼顾修行之事，每日都很忙碌。
　　结果，秦正凡没想到祖翔早就交代过这里的客户经理，只要是秦正凡过来，任何时候都得告知他。
　　所以秦正凡前脚才吩咐客户经理安排晚餐和住宿，后脚祖翔就打来了电话，说自己二十来分钟后就赶到腾云俱乐部。
　　“早知道我就不来腾云，直接找家五星级酒店得了。”秦正凡见祖翔已经动身往腾云俱乐部赶，又是感到温馨，又是无奈道。
　　“你这是什么话？五星级酒店那是酒店，腾云俱乐部那是自己家，能一样吗？再说了，你二叔过来，我这个地主不出面招待一下，哪里说得过去？”祖翔说道
　　“行，行，二哥你怎么说就怎么着。不过你可别再跟三哥和大哥提，那就太折腾了。”秦正凡只好道。
　　“哈哈，你说迟了。我已经通知了他们，不过老三没空，他现在不在楚安，老大现在已经在赶来的路上，估计跟我差不多时间到。他现在退休了，实际上每天都没什么事情，最喜欢凑这热闹了。”祖翔笑道。
　　“好吧！”秦正凡无奈说了一句，然后挂了电话。
　　挂了电话之后，秦正凡想起等会大哥和祖翔都要来，他们一个已经是已过古稀之年，一个是刚好花甲之年，而他二叔却还要过两年才到知命之年，头就有点疼。
　　不过头疼也没办法，事情已经安排好，碰面肯定是避免不了。
　　黄海艳四人包括充当司机的屠珲在内，比祖翔和鲁文渊早一步抵达俱乐部。
　　秦正凡亲自去门口接了他们，一起坐着摆渡车去一号别墅楼。
　　腾云俱乐部是南江州最顶级俱乐部，出入的人都是非富即贵，四周的园林，还有落座在其中的一栋栋别墅，处处都是透着低调的奢华。
　　秦家谦和黄小志这小半年虽然也算是见过不少世面，黄海艳师父开的五星级酒店也去参观了好几次，眼界比起以前高了许多，但像这么高档的地方还是第一次来，当场就有点忐忑心虚。
　　“正凡，这地方吃一顿，住一晚上要很多钱吧，其实你也知道二叔的，真没必要花这钱。”秦家谦低声说道。
　　“姐夫，这种地方不仅吃住很贵，而且一年的会员费也是超贵的。”黄小志低声说道。
　　他如今见的世面，认识的人广多了，知道的事情自然也渐渐多起来。
　　“我也听说了，正凡，你在这里办一年的会员费是多少啊？”秦家谦不禁好奇地问道。
　　边上的黄海艳见秦家谦问秦正凡办会员卡年费多少，不禁抿嘴想笑。
　　她是玄门圈子里的人，跟秦正凡又是亲密朋友关系，现在自然已经知道秦正凡跟祖翔是结义兄弟。
　　以秦正凡的身份，又哪里需要什么钱啊！
　　“这我倒不大清楚，这家俱乐部是我一位兄弟开的，我的卡是白拿的，你要真想知道，迟些我问问他看。”秦正凡回道。
　　“啊，你兄弟开的，那他岂不是很有钱？”秦家谦一脸吃惊道。
　　“二叔，这是南江州最顶级的俱乐部，它的老板是鹏翔集团的董事长祖翔。祖翔，你说钱多不多？”黄海艳闻言终于忍不住笑着插话道。
　　“鹏翔集团的董事长祖翔！”秦家谦和黄小志当场就瞪大了眼珠子。
　　他们现在说起来也是一家集团公司的董事，自然开始关注起南江州一些商界大公司和牛人。
　　祖翔身家数十亿，在南江州富豪榜稳居前五，秦家谦和黄小志又怎么可能不知道！
　　但他们做梦也没想到，祖翔这种商界巨鳄竟然会是秦正凡的兄弟！
　　“怪不得，当初正凡你说可以考虑跟政府合作一起搭建跨海大桥，原来你跟祖翔是把兄弟啊！”许久秦家谦才感慨道，心里依旧有些做梦般的感觉。
　　相对于自己这位突然崛起的侄子，在秦家谦眼里，自然是祖翔这位老牌商界巨鳄更牛叉。
　　秦正凡笑笑，并没有解释他敢说跟政府合作搭建跨海大桥，跟祖翔并没有太大关系，而是指了指前面的一号别墅，道：“到了，晚上我们就在这里吃。”
　　“这也太奢华了吧！”秦家谦和黄小志看到光花园就占地好几千平米的一号别墅，不由得惊叹道。
　　“也没什么奢华不奢华的，二叔和小志舅舅要是想，也可以在南澜海湾那边圈一块地起来，盖上这么一栋大别墅。”秦正凡笑道。
　　“那不一样！澜沙镇那边的地价哪能跟州城相比，而且这别墅一看就出自名家之手啊！”秦家谦摆手道。
　　“呵呵，我们不也已经有叶雅馨了吗？她以后肯定也是名家，我看以后你和二婶就在南澜海湾边划一块地，让她专门给你们设计一栋别墅。我看过了，那边环境和空气都好，绝对是修身养生的好地方。”秦正凡说道。
　　“说起你二婶，你怎么还真就给她打电话了！”秦家谦说道。
　　“你和二婶也都快五十岁的人了，该放松享受还是得放松享受的。这两天我学校那边没什么事情，陪你们四处好好走走逛逛。”秦正凡说道。
　　“你呀！”秦家谦拍了拍秦正凡的肩膀，鼻子有些发酸。
　　以前，他总觉得秦正凡这人什么都好，就是不谙世故人情这一点不好，如今却发现，秦正凡一旦细心讲究起来，比他亲生儿子还要体贴。
　　说话间，一行人下了车，正准备进院子时，祖翔和鲁文渊两人乘坐着摆渡车出现在不远处。
　　“刚好我大哥和二哥来了，等他们一下吧。”秦正凡顿足道。
　　“哪个大哥，二哥呀？”秦家谦下意识地脱口问道。
　　“二叔，秦博士的大哥是南江大学的老校长鲁文渊，二哥就是祖翔。”黄海艳帮忙解释道。
　　秦家谦倒没听过鲁文渊的名字，但他知道南江大学校长那绝对是牛人，真要去他们永桐市，永桐市的市长都得亲自出面接待。
　　所以秦家谦一听秦正凡的大哥是南江大学的老校长，二哥就是刚才提到的祖翔，小心肝都猛地哆嗦了一下，看着越来越近的车子，还有车子上坐着的两位气度非凡的男子，浑身肌肉都是紧绷的，脱口低声道：“他们不会专门跑来跟我们一起吃饭的吧？”
　　至于黄小志就更不消说了，感觉两腿都有些发软的。
　　他以前也不过就是一个帮秦家谦看摊子的打工人，如今虽然摇身一变成了众志集团公司的董事，但股份折算起来其实也就五百来万，可如今那车子里坐着的两位男子，其中一位是南江州第一高等学府的老校长，另外一位则是身家数十亿的大富豪。
　　他那点钱跟他一比算得了什么啊！
　　“本来我是不准备告诉他们的，但这里的经理告诉了我二哥。你是我二叔，他们既然知道你来了，肯定要过来见个面一起吃个饭的。本来我三哥也是要来的，不过他不在楚安市，所以没赶回来。”秦正凡解释道。

第一百九十六章 请他也来一起吃顿饭吧【求保底月票】
　　见堂堂南江大学老校长和鹏翔集团董事长果然是特意跑来陪吃饭的，秦家谦和黄小志小心肝又是忍不住打了个哆嗦，心里头很是紧张。
　　他们这些日子虽然也接触了不少人，政商两界人物都有，甚至澜沙镇所属的永桐市南庄区区长，黄海艳的师父，五星级酒店的大股东也都接触过，但他们跟鲁文渊和祖翔这等级别的人物比起来还是差了一大截。
　　“你那个三哥又是干什么的？”勉强压住心里头的紧张，秦家谦小声问道。
　　“他在政府部门里工作，真正的身份有点特殊，不过他在州警察局里挂着副局长的头衔，你们倒是可以把他当成州警察局领导来看待。”秦正凡实话回道。
　　他最近这些日子已经陆陆续续熬了些药汤给二叔一家人还有黄小志家人调理身体，王臻近期也已经开始抽空教他们练武功，打根基。
　　以后就算二叔一家人和黄小志因为先天底子缘故，无法取得多少成就，但他们毕竟是秦正凡最亲的人，以后玄门这个圈子迟早还是会接触到的。
　　秦家谦和黄小志最近气质变化大，其实跟身体得到了调理，又开始练武功有着很大关系。
　　虽然早已经知道秦正凡的三哥肯定不是普通人，但听了他的回答，秦家谦和黄小志还是忍不住猛吸一口冷气，心里暗暗震惊不已，这官可比王臻还要大很多啊！
　　不过秦家谦和黄小志很快就顾不得多想了，因为摆渡车已经停在了门口，鲁文渊和祖翔都下了车。
　　两人都是大人物，阅历丰富，观察力惊人，刚才还在车上远远看到秦正凡与秦家谦的对话姿态，基本上就已经知晓了秦家谦的身份。
　　所以两人一下车，鲁文渊身为老大，已经先一步面带微笑地主动朝秦家谦伸出手道：“您一定就是二叔了，我是正凡的结义大哥鲁文渊。”
　　秦家谦虽然无法判断出鲁文渊的真正年龄，但鲁文渊既然已经退休，那至少也已经六十多岁了，再加上南江大学校长身份更是非同寻常，所以见鲁文渊主动伸手还随秦正凡称呼自己二叔，吓得秦家谦浑身都抖了一下，连忙伸出双手紧紧握住鲁文渊的手，道：“鲁校长，您年纪比我大，身份也尊贵，您这样的称呼我可是万万当不起啊。”
　　“当得起，当得起，我和正凡可是正式结拜的兄弟，他的长辈就是我的长辈。”鲁文渊说道。
　　“不能这么算，不能这么算，而且我也不是正凡的父母亲，算不得数，算不得数！”秦家谦连连摇头，死活不同意。
　　“大哥，要不这样，你们还是以职务来称呼吧，这样大家也能随意自然一些。”秦正凡见二叔死活不同意，犹豫了下提议道。
　　“对，对，还是以职务来称呼合适。”秦家谦闻言如释重负，连忙点头道。
　　鲁文渊和祖翔也不是什么矫情之辈，见状也就笑笑道：“那行，我们就托大了。”
　　接着，鲁文渊和祖翔在秦正凡的介绍下，先跟秦家谦打了招呼，称呼他为秦总，然后又跟黄小志打了招呼，称呼他为黄总。
　　黄海艳等鲁文渊和祖翔跟秦家谦他们打过招呼，这才朝他们微微躬身，恭敬地叫道：“鲁师伯好，祖师伯好。”
　　鲁文渊和祖翔如今还无法确定秦正凡跟黄海艳发展到了哪一步，见黄海艳称呼他们为师伯，倒也没去纠正，只是态度就随和亲切许多，丝毫没摆什么长辈架子，甚至还特意冲黄海艳伸出了手。
　　原本以他们的身份，黄海艳这种在玄门界没多少分量的小辈，他们稍微点头示意一下便算是给足面子，如今主动伸手，意义自然非同一般，算是认为她是有资格跟他们直接对话交流了。
　　秦家谦和黄小志见状心里自然很是惊奇，但同时也终于隐隐有些明白过来，为什么黄海艳对秦正凡是又爱又尊敬了。
　　因为对于黄海艳而言，秦正凡明显是长辈级人物，是另外一个层次的大人物！
　　屠珲也跟鲁文渊和祖翔打了招呼，不过他毕竟是老一辈人物，敬的是秦正凡，所以虽然是跟着黄海艳做事情，但在鲁文渊和祖翔面前倒无需表现得像黄海艳那般恭敬谦虚。
　　众人互相打过招呼之后，便说笑着进了院子。
　　因为吃晚餐的时间还早，再加上听说秦正凡的二婶黄秋玲正在赶来的路上，众人便先在阳光露台里喝茶聊天。
　　巨大的落地窗把冬天的寒风挡在了外面，里面又有火焰灯散发出阵阵热量，让人呆在里面如同晒着暖洋洋的阳光一样。
　　坐在里面抬眼眺望，山色江景还有繁华的都市一览无遗。
　　露台角落，有身穿古装的年轻女子抚琴弹奏，边上有气质优雅的女子煮茶倒茶。
　　秦家谦和黄小志一开始还有点拘谨，但鲁文渊和祖翔都是善于社交的人，在他们有意的结交之下，两人也就渐渐放松了下来，开始享受起真正有钱人的生活。
　　不知不觉中，太阳落了山。
　　秦正凡手机响了起来。
　　秦正凡拿起来一看见是叶雅馨的来电，嘴角不禁勾起一抹玩味的笑意，起身走到露台角落接电话。
　　“你在哪里？”秦正凡才刚接起电话，耳边立马就传来叶雅馨兴奋激动的声音。
　　“干嘛？还想我请你喝咖啡啊！”
　　“切，瞧你小气的。放心啦，本姑娘素来讲的是滴水之恩涌泉相报，这次我请你，而且还是去云月湖边的望湖旋转餐厅，怎么样？这么高档的餐厅没去吃过吧？”
　　“怎么你们老板真把你重新召回去，还给你加工资了？”
　　“那是当然，也不想想本姑娘是什么人？那可是天才设计师，我告诉你，我现在可是我们公司的设计总监，而且我们总公司为了留住我这个人才，还给了我股份。”
　　“拜托，你就算吹牛也麻烦吹得靠谱一些行不行啊？你说你设计本事厉害，这点我承认，但你今年才多少岁呀，设计总监？而且公司还为了留住你，给你股份，这种事情你认为我会相信吗？”秦正凡憋着笑，“不屑”地说道。
　　话说出口之后，秦正凡终于有报了“一箭之仇”的感觉。
　　之前，他说自己是博士，叶雅馨她们可是死活不相信。
　　“气死我了，你竟然不相信我，竟然说我吹牛！你马上给我来旋转餐厅，我等会就拿出合同，亮瞎你的眼睛！”
　　“我晚上有饭局了，而且晚上不回绿水人家，你自己一个人玩吧，好了就这样，我有事。”秦正凡说着不由分说挂了电话。
　　挂了电话之后，想起电话那头的叶雅馨一副抓狂的样子，就忍不住想笑。
　　“哈哈，看你打电话那样子，肯定就是你对门邻居打来的。”见秦正凡返回，表情明显是想笑又憋着，祖翔不由得想起了上次那个电话，笑道。
　　“还真被二哥说中了。不过她讲话虽然比较污，设计上还是很有天赋的。”秦正凡说道。
　　“怪不得你非要收购下精尚装修设计公司，又非要任命叶雅馨为设计总监，还给股份，原来叶雅馨是你对面邻居啊！”秦家谦恍然明白过来。
　　“什么收购，怎么回事？说来听听。”大家本来就是闲聊，祖翔一听立马问道。
　　秦家谦便把事情大致说了一遍。
　　“哈哈，还别说，这种事情也就正凡能做得出来！”祖翔和鲁文渊闻言都放声笑了起来。
　　“呵呵，大家是朋友，帮助本来就是应该的，况且叶雅馨真的是很有设计天赋，将来肯定会成为世界级顶尖设计大师。”秦正凡说道。
　　“我们集团每年也有许多装修项目，你既然这么说，那以后肯定要交给精尚公司来做，顺道也见见未来的世界级设计大师。”祖翔说道。
　　“二哥，你见归见，可别把我给出卖了。”秦正凡说道。
　　“放心吧，摊牌这种事情肯定是要交给你自己来做的。”祖翔笑道。
　　说说笑笑之间，秦家谦接到了万聿禹打来的电话。
　　秦家谦这位集团副总裁，现在分管的子公司又多了一家，那就是精尚设计装修公司。
　　万聿禹打电话给他是向他汇报郑景维和窦步莉今天正式辞职，公司和他个人给了他们补偿金的事情，还有请示总公司那边对窦步莉空出来的位置有没有合适的人选安排，还是由子公司这边直接决定安排。
　　毕竟郑景维和窦步莉一个是总监，一个是办公室主任，说起来已经算是公司高管，他们最终去留肯定还是要向秦家谦汇报，而且窦步莉的位置牵扯到公司大大小小的日常事务，必须得立马找人顶上，否则公司不少事务都没办法正常运行。
　　秦家谦表示知道，然后又交代万聿禹由他们子公司那边直接决定安排人事，然后上报给他，便挂了电话。
　　“是精尚公司的老总打来的。”挂了电话之后，秦家谦随口解释了几句。
　　“哦，这个老总虽然识人不明，但也算是念旧情的人，我倒是想提前见上一面，问问他装修的事情。因为一家装修公司，顶级设计师固然重要，管理者也是非常关键的。你们既然已经进军设计装修界了，总要把这事业做强做大。”祖翔听了后，倒是起了一丝兴趣，说道。
　　“那二叔给那个万聿禹打个电话，请他也来一起吃顿饭吧。刚好大家认识一下，然后从我二哥这边拉几笔大单子。”秦正凡闻言笑道。

第一百九十七章 这位就是我们的董事长【求保底月票】
　　“哈哈，我这边的单子还需要你拉吗？”祖翔闻言笑指着秦正凡，说道。
　　祖翔的话听得秦家谦和黄小志心里头一阵猛跳，心想，鹏翔可是真正的大集团公司啊！怪不得正凡说买精尚公司就买精尚公司，原来除了我们集团的业务，听祖总的意思，鹏翔集团这边的业务也肯定是要给精尚公司做的。
　　有两大集团兜底，其中一家还是在全国都能排得上号的大集团，精尚公司想不赚钱都难啊！
　　“行，我这就给万聿禹打电话。”心里想着，秦家谦连忙回道。
　　说着秦家谦拿出手机给万聿禹拨打了过去。
　　“老公，虽然你这次的股份卖出了高价，剩下的百分之十股份就算扔掉不要，我们也算是大赚了。不过钱再少那也是钱啊，更何况还是值七十来万的股份呢。”
　　“这众志集团的做法，我总觉得有点玄乎。设计总监和办公室主任都是公司重要的人物，关系着公司的发展和稳定，哪有一点时间的缓冲都不给，说免了就免了，这也太意气用事，一点都不像大公司该有的做事风格。而且还让叶雅馨这种才工作了一年半不到的人主管设计这个要害部门。再这样下去，精尚公司早晚要完蛋，我看干脆把剩下的百分之十的股份也转让给众志集团吧。”一装修精致的公寓，一位中年女子，也就是万聿禹的老婆白千惠一边把饭菜端上桌子，一边说道。
　　“你说的也是很有道理，其实我也有这么想过。不过众志毕竟是一家集团公司，财力还是雄厚的，而且现在正在起步阶段，自家也有很多项目，单凭这些项目，在最近几年养活精尚公司也肯定没问题。而且精尚是我们辛辛苦苦创立的，就像自己养大的孩子，就这样放掉，我心里也舍不得。”万聿禹说道。
　　“问题就在于众志集团是新集团公司，没有什么底蕴沉淀，而且从能找到的资料看，也只是永桐市一家没什么背景的公司。这种集团公司起来时看似很快，很牛气冲天，但要败起来也是很快的。而且，我们现在有钱了，放弃精尚公司，大不了再重新开一家公司就是。”白千惠说道。
　　“再等等吧，众志集团才刚刚接管精尚，如今又是这个情况，我要是再突然甩手不管，道义上有点过不去。”万聿禹闻言说道。
　　万聿禹话音刚落，手机响了起来，拿起来一看，不禁面露一丝意外之色。
　　“谁的？”白千惠见丈夫面露意外之色，好奇问道。
　　“秦家谦秦总。”万聿禹回道。
　　“那倒是奇怪，你不是刚跟他打过电话吗？难道他想想还是不放心你，所以还是决定自己派人来担任公司的办公室主任兼人事经理吗？真要这样，你倒是没什么好考虑的，早点把股份全部转给他们。”白千惠微皱眉头道。
　　“别乱猜了，我先接电话吧。”万聿禹说了一句，然后接起了电话。
　　“万总，现在有没有空？”秦家谦问道。
　　“有空，秦总有什么事情吩咐吗？”万聿禹问道。
　　“那来一趟腾云俱乐部，一起吃顿便饭吧，大家认识一下。”秦家谦说道。
　　“好啊，那我带妻子一起过去方便吗？”万聿禹闻言释然道。
　　实际上，按人之常情，今天开会之后，万聿禹是应该跟总公司的人吃个饭，一来谈谈公司的事情，二来也算是加深认识。
　　结果，黄海艳开完了会直接就走人，万聿禹嘴巴上虽然没说什么，心里多少还是有点嘀咕，认为总公司不大重视精尚公司和他这位总经理兼股东。
　　“让他带过来吧，刚好等会二婶过来也有伴。”秦正凡耳朵尖，听到这话，立马冲秦家谦点头道。
　　“好啊，人多热闹。”秦家谦说道。
　　“那行，我现在就赶过去。”万聿禹说着挂了电话。
　　“回答得这么干脆，你知道腾云俱乐部在哪里吗？”见丈夫挂了电话，白千惠白了他一眼，问道。
　　“还别说，真没听过。现在网络信息发达，查找一下不就知道了吗？秦总是外地人，我们是本地人，他说得这么随意，我这个本地人总不能还得向他打听吧，那不显得我没见过世面，孤陋寡闻的吗？”万聿禹回道。
　　“那倒也是。”白千惠点点头，然后两人连忙上网查找。
　　“不是吧，这吃饭的规格也太高了吧？”这一查找，白千惠一脸吃惊道。
　　“嘿嘿，背靠大树还是不一样的，走吧，今晚老公让你见见世面。”万聿禹吃惊过后，倒是有些得意起来。
　　“别得意了，这众志集团才刚起步呢，又不是谈业务，只是自家人吃个饭都去腾云俱乐部，这排场是不是太大，太浪费了？搞不好，真不长久呢！”白千惠说道。
　　“行啦，先不要想太多，还是快点换身衣服赶过去吧。”万聿禹说道。
　　……
　　黄秋玲比万聿禹夫妇还早一步抵达腾云俱乐部，她知道鲁文渊和祖翔的身份后，自然也是难免一阵震惊。
　　黄秋玲抵达腾云俱乐部大概十分钟之后，万聿禹夫妇也抵达了腾云俱乐部。
　　客户经理早已经接到了吩咐，特意命人在门口等他们夫妇。
　　他们夫妇一到，便带着他们上了摆渡车往一号别墅开去。
　　万聿禹在楚安市虽然也算是有钱人，但离富豪还差了许多，平时哪有资格出入腾云俱乐部这等最顶尖的会所。
　　所以夫妇两人坐在摆渡车上，看着周边的风景建筑一一掠过，都有些忐忑拘谨，偶尔途中有一辆摆渡车擦肩而过，上面坐着一对男女，男的搂着女的腰肢，那女的赫然竟是大周国颇有名气的女明星，把白千惠看得当场就瞪大了眼珠子，低声对万聿禹说道：“刚才，那个，那个好像是演……”
　　“嘘，别大惊小怪的，这里是顶级俱乐部，进出的本来就是非富即贵的人，见到一两个明星有什么好奇怪的。等会可一定要注意，别弄得好像没见过世面一样！”万聿禹连忙低声说道。
　　只是说了这话之后，他自己都忍不住回头看了一眼远去的摆渡车，心里越发有些忐忑拘谨，心想：“在这里，我还是个穷人啊！”
　　“知道了，你还是管好自己吧！”白千惠说道。
　　两人嘀咕之际，车子停在了一号别墅楼前。
　　两人见车子停在一号别墅楼前，心跳都忍不住有些加快。
　　他们说起来也算是有钱人，而且还是搞装修设计的，但他们这辈子还从来没见过光从外面看就这么奢华高级的别墅。
　　“你们来啦。”已经在楼下等他们的黄小志见万聿禹夫妇下车，笑着说道。
　　“黄总你还亲自在这里等，那怎么敢当啊！”万聿禹连忙上前伸手跟他握了握，然后又指了指身边的白千惠说道：“这是我妻子白千惠，千惠这是我们集团公司的董事兼‘简单吃’餐饮公司总经理黄小志黄总。”
　　“黄总晚上好。”白千惠连忙伸手道。
　　“白女士好，我们上去吧，就等你们了。”黄小志跟白千惠握了握手，微笑道。
　　“啊，让黄总裁、秦总他们等我们，那多不好意思啊！”万聿禹说道。
　　“我们以后肯定要经常打交道来往，随意一些都没关系的，主要还有其他人。”黄小志说道。
　　“还有其他人？”万聿禹吃惊道。
　　“嗯，我们董事长，还有南江大学的鲁文渊老校长和鹏翔集团董事长祖翔祖董都在。”黄小志随口回道。
　　“啊！”万聿禹和白千惠闻言当场嘴巴就张得大大的，两腿一软，一个踉跄强，差点没能站稳。
　　黄小志见两人一脸震惊的表情，心里不禁有些暗暗得意，小样，这回知道我们众志集团厉害了吧！
　　“这，这个，黄总，我们董事长究竟是谁呀？难道他跟鲁老校长和祖总交情很好吗？”许久万聿禹才回过神来，结结巴巴地问道，心脏扑通扑通地乱跳。
　　别说祖翔是真正商界巨鳄，放在以前，像万聿禹这样的小老板别说跟他坐一起吃饭了，连见面谈话的资格都没有。
　　单单鲁文渊，看似只是一介文人，但真要放在没有退休之前，他这个全国排名前列的高等学府校长的身份都是能堪比楚安市市长的，甚至就算现在已经退休了，但到了他那样的级别，那影响力也是大得吓人。
　　众志集团的董事长跟他们两人交情深厚，那这背景靠山，万聿禹根本不敢想象啊！
　　“呵呵，上去就知道了。”黄小志微笑道。
　　“是，是。”万聿禹连连点头，下意识地抓紧了妻子的手，结果发现妻子跟自己一样手心都是汗。
　　万聿禹夫妇跟着黄小志上了楼，穿过布置装修处处透着低调奢华的二楼客厅，来到了阳光露台。
　　一进入阳光露台，万聿禹夫妇一眼就注意到了正坐在那里跟秦正凡有说有笑的祖翔和鲁文渊。
　　他们两人都是南江州的大名人，登过报纸，上过电视，而且岁数和上位者的气度气场摆在那里，万聿禹夫妇一下子就认出了他们来，顿时整个人有一种缺氧的感觉。
　　数十亿身家的大富豪和南江大学的老校长啊！
　　以前，他们做梦也没想到，有一天他们这样的小人物能接触到他们这个级别的人物！
　　倒是跟他们坐在一起的秦正凡，因为万聿禹夫妇的注意力都在祖翔和鲁文渊身上，一时间把他给忽略了，也没顾得去深思一个年轻人怎么会跟这样两位大人物坐在一起。
　　在万聿禹夫妇突然见到两位大人物，心情紧张之际，秦正凡微笑着站了起来。
　　腾云俱乐部虽然是祖翔的地盘，但今晚这里的主人却是秦正凡。
　　“你一定就是精尚公司的总经理万聿禹万总，这位一定是万夫人了。”秦正凡上前，主动伸手道。
　　见秦正凡突然迎面走来，并朝他们伸出手，万聿禹夫妇这才猛地惊醒过来，连忙朝秦正凡伸出手，一脸疑惑迟疑道：“您是……”
　　“万总，万夫人，这位就是我们的董事长秦正凡秦博士。”边上的黄小志帮忙解释道。
　　“啊！”万聿禹夫妇当场就瞪圆了眼珠子，半天都没能回过神来。
　　实在是秦正凡太年轻了，穿着也相对普通，跟他们想象中的众志集团董事长出入实在太大。
　　尤其万聿禹先前还一直以为叶雅馨是众志集团董事长的私生女，结果现在发现，众志集团董事长看起来年龄比叶雅馨还要小。
　　“哈哈，是不是觉得我这位兄弟太年轻了，看起来一点都不像是集团公司的董事长啊？”祖翔见状笑着上前说道。
　　“兄弟？”万聿禹夫妇听到这话，腿又是一软，差点就要一屁股跌坐在地上。
　　这么年轻不仅已经是一家集团公司的董事长，竟然还是祖翔这样人物的兄弟！
　　现在万聿禹夫妇简直已经不敢想象，他们现在的大老板究竟有多牛了，尤其白千惠想起之前自己跟丈夫说的话，差点没甩自己几个巴掌，心里暗暗一阵后怕和庆幸。
　　幸好，幸好没急着说把股份全部卖给众志集团，否则哭都要来不及啊！
　　“呵呵，万总，万夫人我来介绍一下，这位是我二哥祖翔。”秦正凡笑笑，然后替双方介绍道。
　　见秦正凡开口，万聿禹夫妇这才有点回过神来，连忙跟祖翔握手打招呼。
　　“这位是我大哥鲁文渊。”秦正凡紧跟着介绍道。
　　“老校长，您好，您好，说起来您在任时，我们两口子刚好都在南江大学读书呢！”万聿禹连忙道。
　　“哈哈，那还真是缘分了。”鲁文渊闻言开怀大笑道，看万聿禹两口子的目光就多了一份长辈看晚辈的亲切慈祥。
　　“呵呵，那还真是缘分了。原来，我们还是学弟学长的关系。”秦正凡笑道。
　　“啊，刚才黄总提到秦博士，难道您还是一位博士不成？”万聿禹夫妇吃惊道。
　　“他都跟我们称兄道弟了，年纪轻轻当个博士也不算什么吧。”祖翔笑道。
　　“那是，那是！”万聿禹夫妇连忙点头。
　　秦正凡笑笑，然后又特意介绍了二婶。
　　等众人都打过招呼，秦正凡这才道：“既然人到齐了，那我们就开始晚餐吧。”
　　之前，黄小志说就等他们夫妇了，万聿禹夫妇还没太往心里去，但现在，他们才明白“就等他们”这句话份量有多重了。
　　恐怕整个南江州都没几人担当得起，顿时间万聿禹夫妇心里情不自禁涌起一种受宠若惊和士为知己者死的感动。
　　因为秦家谦是秦正凡二叔，所以被鲁文渊和祖翔死活给压在了主位上，黄秋玲本来也得坐上位，但她是女眷，非要跟黄海艳和白千惠凑到一起，说女人家聊天方便，鲁文渊和祖翔也只好随她去。
　　大周国酒桌文化最是丰富，在酒桌上可以看出很多微妙的关系来。
　　本来万聿禹夫妇就很震惊与秦正凡与祖翔和鲁文渊的关系，等晚宴正式开始之后，心里头的震惊简直就如同惊涛骇浪一般。
　　甚至连已经有了心里准备的秦家谦夫妇和黄小志也不例外。
　　一般而言，以鲁文渊和祖翔的岁数就算跟秦正凡结交为忘年交，面对他的态度也应该是一副长兄如父，威严中透出关怀的样子。
　　结果，他们却发现鲁文渊和祖翔这两位老大哥对待秦正凡的态度更多的是关怀和一种让人可以隐隐感觉得出来的尊敬。
　　对，就是尊敬！
　　以鲁文渊和祖翔的年龄和身份，隐隐中对秦正凡流露出一抹尊敬之意，可想而知，这对于万聿禹夫妇等人而言是何等震撼之事。
　　唯有黄海艳和屠珲并没有感到多少惊奇意外。
　　玄师，哪怕岁数再年轻，那也是玄门之师，整个玄门圈子，玄师之下，谁敢不尊敬？
　　一番觥筹交错之后，祖翔随口向万聿禹问起了装修设计的一些事情。
　　说起来万聿禹白手起家，在楚安市立住脚，并且还把精尚公司发展到现在的规模和影响力，也算是有能力的人。
　　祖翔一番询问下来，他都回答得有条不紊，思路清晰，显然在装修设计这一行上还是下了许多真功夫，是属于那种既懂管理和市场又懂技术的复合型人才。
　　“不错，不错，我们鹏翔集团每年都有不少装修项目，明天我让分管这一块的一位副总跟你联系，到时你们再详谈合作的事情。”祖翔何等人物，一番交谈下来，心里便已经有了数，笑着对万聿禹说道。
　　“谢谢祖总关照，我敬您！”万聿禹一听这话，激动得整张脸都红了，连忙倒满了一杯酒，端起来敬祖翔。
　　万聿禹这么激动，不仅仅是因为祖翔这样的大人物肯定了他，更重要的是，祖翔明显是准备把他们鹏翔集团的装修项目交给他们精尚公司来做。
　　鹏翔集团啊，那可是在全国都能排得上好的大集团，只要指缝里稍微流出来一点业务，那就足够他们吃饱喝足了。
　　更别说，还有自己集团公司的业务。
　　万聿禹现在已经不担心明年业务的问题，而是开始担心人手不够，忙不过来了。
　　“连祖翔你都说不错，再加上叶雅馨是秦正凡看好的未来世界级设计师，看来我得给我侄子打声招呼，他那边要是有什么合适的装修设计项目也可以交给精尚公司来做。”鲁文渊说道。
　　“大哥，饭是要一口口吃的。叶雅馨还在成长中，精尚公司规模也还小，你那边不急。”秦正凡闻言笑着推辞道。
　　万聿禹夫妇一听这话都傻眼了。
　　以前，精尚公司在他们手中时，他们天天要为业务的事情发愁，现在倒好，有业务送上门，总公司的董事长竟然还婉言拒绝了。
　　这年头还有比这更夸张的事情吗？
　　“也行，那就再缓一缓。我那侄子的主业毕竟是在锦唐州，精尚公司现在要跨州操作估计还是会有点费劲。”鲁文渊闻言想了想点头说道。
　　“原来鲁老校长的侄子是在锦唐州发展，我的弟弟也是在锦唐州，他是一名公务员，不知道鲁老校长的侄子是从事哪一行的？”秦家谦闻言心中微微一动，问道。
　　“经商的，是鲁远集团公司的董事长。”鲁文渊随口回道。
　　“鲁远集团！鲁远集团！”秦家谦等人包括万聿禹夫妇在内，闻言嘴里都喃喃自语，然后接着就瞪圆了眼珠子，张大了嘴巴，半天口都合不拢。
　　鲁远集团那是排名比鹏翔集团还要靠前不少的大集团。主业是汽车零配件，房地产、酒店、商场、贸易等都有涉及，论资产和营收是鹏翔集团的好几倍。
　　结果，现在鲁文渊说鲁远集团的董事长就是他侄子，这让秦家谦等人如何不震惊！
　　尤其，他们想起刚才秦正凡竟然毫不犹豫地拒绝了鲁文渊的牵线搭桥，心里真是有点要崩溃的感觉！
　　鲁远集团啊！这样的超级大集团，他们的业务，别人求都是求不来的，像精尚这样的小公司，估计人家连正眼都不会瞧一眼，现在鲁文渊主动说帮忙拉点项目，秦正凡竟然还说不急，先搁着，这如何让他们不有种要崩溃的感觉？
　　哪有开门做生意还拒绝顾客的？更别说是鲁远集团这种超级大顾客了！
　　但秦正凡就做了，而且还做得风轻云淡的。
　　“没想到老校长你竟然还是鲁远集团董事长的叔叔啊！”许久，秦家谦才压下心里头的震惊，说道。
　　“鲁家在锦唐州是大家族，我大哥的侄子，其实也只是代表家族掌管鲁远集团，你们别看我大哥已经退休了，实际上，他不仅在南江州这边依旧有不小影响力，在鲁家更是族老的身份，在家族中权力大着呢！只是他素来低调，不是天大的事情，他一般不会插手家族的事情，所以外界都不知道他其实还是鲁家的族老，鲁远集团董事长的亲叔叔。”祖翔特意解释道。
　　祖翔那一番特意的解释顿时震惊住了秦家谦等人，他们到这时才知道鲁文渊的身份远比他表面上还要牛叉许多。
　　结果众人还在震惊与鲁文渊的身份时，鲁文渊已经笑着摆摆手道：“祖翔，有正凡在，你就别抬高大哥了。”
　　这话的意思再明白不过，那就是秦正凡比他还要牛叉，所以就不要在他面前显摆了。
　　鲁文渊此话一出，秦家谦夫妇和黄小志还稍微好一点，毕竟已经见多了秦正凡牛叉的地方，那万聿禹夫妇则吓得差点就要直接一屁股滑溜到了桌子底下去。

第一百九十八章 采灵九层【六千字章节】
　　当晚，宾主尽欢后各自散去。
　　秦家谦夫妇等人留宿腾云俱乐部，秦正凡也特意留了下来。
　　第二天，黄海艳赶回永桐市，黄小志去精尚公司详细谈“简单吃”链锁面馆装修的事情，而秦正凡则充当司机，开着猛马车陪二叔和二婶在州城好好逛了两天。
　　之后，秦正凡的生活又恢复了往日的平静。
　　倒是对面的女邻居叶雅馨变得极为不平静，每天都是早出晚归的。每天出门都是顶着一对熊猫眼，这一天，秦正凡出门刚好碰到，见叶雅馨脸色憔悴，顶着一对熊猫眼，不禁吓了一大跳。
　　“怎么回事？”秦正凡关心地问道。
　　“唉，以前听做老板和领导的说辛苦劳累，我心里就想骂娘，现在我是深有体会啊！做老板和领导是真不容易啊！”叶雅馨一脸感慨道。
　　秦正凡微微一愣，随即暗地里一阵哭笑不得，得，原来自己才是罪魁祸首啊！
　　不过这话秦正凡肯定是不会说的，而是嘴巴一撇道：“年轻人少吹牛，生活要注意节制啊！”
　　说罢，秦正凡就蹭蹭蹭快步往楼下走。
　　果然秦正凡才下了五六个台阶，后面就传来叶雅馨的叫声：“喂，秦博士你给我站住，你给我说清楚，谁吹牛啦，谁生活不节制啦？”
　　听到身后传来叶雅馨气急败坏的声音，秦正凡脚步却是越走越快，没几下就到了楼，把叶雅馨远远给甩开了。
　　迎着寒风，悠哉悠哉地骑着自行车，想起刚才叶雅馨气急败坏的样子，秦正凡不由得突然开怀大笑起来，害得边上骑着自行车擦肩而过的打工人纷纷扭头看他，目中尽是同情的目光。
　　同是天涯沦落人，生活不易，苦中作乐啊！
　　秦正凡小人得志般地穷开心了一会儿，想了想，还是给万聿禹拨打去电话。
　　万聿禹这些天也很忙，不过他不搞设计，相对于叶雅馨还是轻松不少。
　　所以万聿禹忙虽忙，但想到现在公司每天都是财源滚滚，自己那百分之十的股份比起自己以前百分之百的股份赚的都要多，就心情愉悦。
　　尤其想到公司背后还靠着那么一座大山，指不定这般发展下去，以后公司上市都有可能，那时自己就是上市公司股东，这么一想，整个人就像焕发了第二春一样，天天红光满面，充满了斗志。
　　所以，当叶雅馨顶着一对熊猫眼出门时，万聿禹这个充满斗志的老总已经开着自己的别瑞轿车，第一个抵达了公司。
　　万聿禹刚下车，手机铃声就响了起来。
　　万聿禹拿出来一看是大老板打来的，吓得浑身都忍不住哆嗦了一下，哪怕是隔着电话，都下意识地微微躬身接起了电话。
　　“董事长早上好，请问有什么事情吩咐吗？”万聿禹小心翼翼地问道。
　　“钱是赚不完的，所以在忙不过来的情况下，有些生意该放手的就放手，不要什么单子都接，最重要的是身体健康和项目的质量。”秦正凡说道。
　　“没关系的董事长，我正当壮年，精力充足着呢！”万聿禹万万没想到董事长这样的大人物一大早打过来，说的竟然是这么暖心的话，不禁鼻子发酸，斗志却越发昂扬。
　　是啊，大老板这样的人物都这么关心他，他哪有什么理由不奋斗的！
　　可怜的万聿禹又哪里知道，秦正凡这个甩手大掌柜平时哪会管那么细的事情，他是碰巧看到叶雅馨顶着两个熊猫眼，这才想到了精尚公司最近业务繁忙，这样下去，叶雅馨非要累趴下不可，那他就好心办坏事了。
　　“太累还是不行，这样吧，一些零散的小单子，你们就先放下，最近也尽量多招一些人，把公司规模慢慢壮大，等能力有了再接更多的单子。还有最近公司是不是老加班，你这个做老总的也不要亏待员工，该给的加班费多给一些，该涨工资就多涨一些。员工才是公司的根本，别省这些钱。还有叶雅馨你也得多说说，她一个新人，突然晋升为设计总监，又当股东的，肯定再累也会咬牙坚持下去，这时就需要你主动给她减压。她是我看好的设计师，真要累趴下，精尚公司损失就大了。”秦正凡见万聿禹没听进自己的话，反倒斗志昂扬，只好直接把话挑明。
　　万聿禹这才猛地想起这些天叶雅馨天天都在加班，黑眼圈都很明显，再想起大老板买精尚公司也是为了叶雅馨，要是叶雅馨累倒下，精尚公司还有存在的必要吗？那他万聿禹以后还有当上市公司股东的机会吗？
　　想到这里，万聿禹顿时吓出了一身冷汗来。
　　“董事长教导的是，您放心，我知道怎么做了。”万聿禹连忙道。
　　……
　　学校是在一月上旬放的寒假。
　　放了寒假之后，秦正凡先是回老家风湾村老宅。
　　距离他离开短短半年时间，风湾村已经发生了很大变化，不仅道路变得宽敞，而且村里还盖起了漂亮亮堂的学校，还开辟了一个渔场，多了两条可以远洋的大渔船。
　　这些当然是秦正凡出钱，让他二叔出面为村里做的善事。
　　对于风湾村的变化，秦正凡看在眼里，心里自然很高兴。
　　在老宅住了几天之后，秦正凡动身去了二叔位于永桐市澜沙镇的新家，在他家吃年夜饭，过新年。
　　过了新年之后，秦正凡婉拒了二叔二婶的盛情挽留，独自一人坐船登上了仙掌岛。
　　仙掌岛如今虽然还没大动工，但最近几个月，夏敏已经安排人把当年仙掌岛岛民聚居的地方清理了一遍。
　　残破的屋子尽数拆除清理，青石铺就的道路重新整理了一番，垃圾、杂草，还有水井，池塘之类的也都清理了一遍。
　　除了将以前岛民聚居的地方清理一遍，使得聚居地整洁干净，焕然一新，夏敏还把一栋以前应该算是村里大户人家，带着院子的青砖瓦房重新翻修了一遍，又配上了合适的家具，在院子和四周种上一些花草果树，以方便秦正凡来度假居住。
　　秦正凡本就喜欢安静的人。
　　独自一人住在仙掌岛，他也不会觉得无聊，反倒有一种放开心扉自由自在享受大自然，与世无争的日子。
　　不知不觉中，秦正凡已经独自一人在仙掌岛上生活了半个月，时间已经到了一月底。
　　这时隔他突破到采灵五层才仅仅过去三个半月，而此时他的修为已经达到了采灵八层巅峰，只差一点就要步入采灵九层。
　　这样的修行速度，若是方鸿地下有知，恐怕都要被吓得跳起来。
　　因为这样的修行速度就算是放在天地灵气充盈的六合星，也只有极少数天赋惊艳绝伦的修行者才能做到，而秦正凡却在天凤星如此恶劣的条件下做到了。
　　不过秦正凡却已经见怪不怪，而且也了然于胸。
　　因为别人修行，要陆陆续续遇到一个个关卡，然后需要花时间反复冲击，方才能冲关而过。
　　但秦正凡却没有这种瓶颈关卡问题。
　　他通过紫府元神，不仅摄取到的天地灵气相对而言非常纯净，而且他能无比精细地操纵这些天地灵气转化而来的法力，使得这些法力凝聚成一股股无比凝炼的力量，如同一支支精兵一般。
　　他还能清晰“看”到一个个关卡，能“看”出它们的弱点所在。
　　所以只要法力修炼到位，秦正凡便是水到渠成，运起法力冲关而下，便达到了下一个境界。
　　也就这里的天地灵气实在太稀薄浑浊，否则有紫府元神相助，只要他的经脉承受得住，秦正凡短短数天直接冲到采灵十二层都不是问题。
　　因为紫府元神实在太逆天了，就像婴孩拥有成人的智慧一样，这是根本不可能发生的事情。
　　在修灵界，只有修为达到了极高境界的人才有可能开辟孕育出来，甚至许多境界极高的人，法力极为雄浑的人，也无法摸触到开辟紫府的奥秘。
　　当然这些秦正凡是不知道的，他只知道自己的紫府元神很厉害，他之所以能这么快突破到采灵八层巅峰，只差一点就能突破到采灵九层，最关键的原因就在紫府元神。
　　这一天，有寒流从北方高原一路南下。
　　整个南江州一天之间温度骤降，甚至到了晚上，因为地处海滨，很少下雪的永桐市都纷纷扬扬下起了鹅毛般的大雪。
　　子夜，仙掌岛一栋青瓦木门，古色古香的民宅院子里，秦正凡盘坐与一打磨得很是光滑的磐石之上，缓缓吸气吐气。
　　纷纷扬扬飘落而下的大雪，还没碰到他的身子便立马气化，形成一团团云雾缭绕着他。
　　四周的大地林木屋子都已经被大雪覆盖，唯有他盘坐的两米方圆范围之内，不见白雪覆盖。
　　突然间，萦绕秦正凡周身的雾气，还有天地中飘飞的大雪都纷纷朝秦正凡云涌而去，甚至一些落叶都被卷了起来，朝他飞去，仿若他所在地方空气突然被抽空，成了负压区一般。
　　转眼间，秦正凡整个人都被大雪覆盖，大雪中还夹杂着落叶枯枝。
　　又过了一会儿，突然间一团红光如火一般从大雪堆中猛地朝外冲出。
　　满天雪花、落叶枯枝飞舞。
　　秦正凡缓缓站了起来，刚才被大雪覆盖的他，身上衣衫竟然不见一点潮湿。
　　采灵九层！
　　法力真正贯入手厥阴心包经，称之为采灵九层。
　　手厥阴心包经是另外一条滋养壮大有君主之称的心脏的经脉。
　　这条经脉一贯通，法力运转，心脏越发强壮有力，气血从它奔涌而出，更快更充沛地运抵周身各处，包括紫府所在的大脑。
　　秦正凡站在磐石上，眺望大雪之下澎湃浩瀚的大海，感受着体内法力涌动，气血澎湃，仿若随便一掌打出去便能崩山裂石，更有丝丝血气贯入紫府元神，紫府元神为之壮大凝炼，一扫修炼后的萎靡涣散。
　　这一刻，秦正凡感觉自己心思说不出的清明，看着满天飞舞的飞雪，仿若都能看到了天地法则的运行。
　　有力的法则，有空间的法则……
　　下一刻，秦正凡突然抬脚朝虚空踏去，体内法力如水流转，一丝丝法力释放而出，在他脚落下时，形成了一股无形的力量漩涡，把他托了起来，带着他往前往上飘飞，就如同一片片的雪花在空中随风飘飞一般。
　　秦正凡踏空而行，片刻功夫竟然凌空在大海之上。
　　秦正凡踏空而行，越来越远离仙掌岛，最终一脚踏落在离仙掌岛最近的无人礁石岛大仙岛上。
　　“这就是飞行吗？我竟然就这样掌握了凌空飞行的奥秘了吗？”站立在被大雪覆盖的礁石上，遥望八百米开外的仙掌岛，秦正凡有一种梦幻般不真实的感觉。
　　无数人都有着想像鸟儿一样自由自在在空中飞翔的梦想，秦正凡也不例外。
　　他得了方鸿的传承之后，刚开始最享受的就是踏着枝条在山林中纵跃如飞的感觉。
　　而现在，他终于捕捉到一丝无形的空间和力量之间互相作用的法则规律，凭借紫府元神无以伦比的洞察力，让自己释放出去的法力每一丝都落在合适的空间位置，从而托着一百多斤的肉身，举重若轻地在空中踏空而行。
　　而要踏空而行，在方鸿留下来的记载中，修灵者要达到筑基期之后才能做到。
　　因为筑基期的修灵者，不仅法力品质更高，而且法力也更雄浑，强大的法力释放而出，方才能支撑起筑基期的修灵者踏空而行。
　　秦正凡如今的法力品质比起普通筑基期修灵者有过之而无不及，但要论雄浑程度却还是差了许多。
　　毕竟两者差了一个大境界和好几个小境界。
　　但秦正凡有紫府元神，窥探到了一丝无形的空间和力量之间互相作用的法则规律，借助这规律，他精准地操纵了法力落在合适的空间位置，从而突破了境界上的限制，在采灵九层就能踏空而行。
　　可以说，筑基期修灵者是直接通过强大的力量达到了飞行的目的，而秦正凡则是运用了技巧。
　　“不过踏空而行太耗法力了，对现在的我而言华而不实，还不如直接借外力纵跃来得快速省力。”很快，秦正凡从惊喜中冷静了下来，感受着体内法力明显减少，不由得摇摇头，然后脚尖猛地在礁石上一踩，整个人如飞箭一般射出。
　　这一下就是冲出了一百多米方才力竭落下。
　　脚落在大海上却只是微微一沉，接着秦正凡整个人就踏在波浪上，如同踩踏在平地上一样，飞快朝仙掌岛踏步而去。
　　水的密度比起空气的密度要大了许多，能承受的力量也大了许多倍。
　　踏空而行需要耗费很多法力，踏海浪而行对于如今已经窥探到了一丝空间和力量法则的秦正凡而言，却根本耗费不了多少法力。
　　返回仙掌岛，秦正凡洗漱一番入睡。
　　一入睡，秦正凡就“看”到一只燃烧着火焰的凤凰直接飞向了烈日。
　　这一次，跟以往不一样，他“看”得一清二楚，甚至似乎都能感受到扑面而来的恐怖火热，仿若自己也跟着飞向了烈日。
　　再然后，他看到了那只凤凰化身一身披霞衣，脑后赫然升起一轮烈日，说不出威严华贵，仿若充斥了整个天地的女子。
　　女子盘坐火海之上，下方端坐着许多飞禽走兽还有人族。
　　“火者毁也，灭也；火者孕也，生也。万物随火而灭，万物又因火而孕育。浴火焚身，破而后立，涅槃而重生，方得不灭金身，方可如日烈烈，方可神通变化无穷……此为浴火金身诀。”
　　威严华贵的女子开口授道，声音威严如天。
　　当她说完最后一字时，有点点星火从她脑后的烈日洒落下方听道之飞禽走兽和人族。
　　点点星火没入他们身体，化为虚无火焰在他们体内燃烧，有烟从他们七窍喷出，有点点黑液从他们毛孔中渗透而出。
　　他们的身体渐渐变得剔透晶莹，甚至隐隐有点点金光亮起，仿若真被火焰给炼烧过了一样。
　　甚至有个别人脑后竟然升起一团团火焰虚影，散发出可怖的热量和威严来。
　　只是跟那女子脑后的烈日远远无法相比。
　　那烈日在梦中给秦正凡的感觉就跟真实的太阳一样，简直不敢想象，这一轮烈日要是砸下来，谁又能承受得住？
　　卯时还差十分钟，秦正凡准时从睡梦中醒来。
　　醒来后，望着天花板，秦正凡心情久久无法平静。
　　以前有关“浴火金身诀”的信息都是零零碎碎，但这一次入门的那一段却是完完整整，那就是在夜空下选中一颗恒星，按着一种玄妙的臆想方式，引星火入体，淬炼肉身，并且最终将极为微弱的星火之力融入到肉身之中。
　　等修炼到一定程度，可臆想更多恒星。
　　再后来方才能在白天直接以同样的臆想方式，引太阳之火入体，淬炼肉身，融合其中所蕴藏的极为微弱的太阳之火。
　　如此一步步，甚至到了后来可直接吞噬各种火焰入体炼化融合，孕育出各种肉身神通。
　　“幸好，我没贸贸然直接臆想引太阳之火入体，否则说不定已经玩火自焚而亡了！不过按‘浴火金身诀’记载，要想凭空臆想，引遥远恒星的星火入体，就算天赋极高者，也需一两年才能入门，天赋一般者，五年十年不得入门都很正常。所以此法往往一开始需先借用采自星云中的星精石，那星精石中蕴藏一丝恒星之火，可近距离感受，所以将它臆想成恒星，便可很快入门。”
　　“不过我哪有什么星精石，想要修炼金身，只能用最原始的办法，也不知道需要多长时间才能入门。”心中想着，秦正凡跃身而起，然后走出了房间来到院子里。
　　雪已经停了。
　　天还没有亮，天幕上还可以看到一些星辰在闪烁。
　　闪烁的是恒星，不闪烁的是行星。
　　秦正凡心中一动，盘腿而坐，心中锁定一颗恒星，然后按照“浴火金身诀”第一层功法“引星诀”来臆想。
　　臆想中，那颗无比遥远的恒星不断放大，最终就跟平时看到的太阳一样大，明亮耀眼，肉眼无法正视，照射在身上有暖洋洋的感觉。
　　如果有暖洋洋的感觉，便代表着入门了。
　　因为恒星是不会给人暖洋洋的感觉的，一旦有，就说明已经把无比遥远恒星洒落的星光从四面八方收拢起来，聚焦在自己的身上。
　　此后，随着那玄妙的臆想之法越来越熟练，虚无的臆想之力越来越强大，冥冥中跟恒星的联系越来越紧密，便可渐渐聚拢更大范围的星光。
　　秦正凡闭上眼睛，想象着自己之前锁定的那颗恒星，然后臆想着自己看到了它，正在向它飞去，越来越近，它变得越来越大，越来越亮。
　　秦正凡才刚开始运转“引星诀”来臆想，四周的空间似乎便起了一丝非常微妙的变化，黑暗中，隐隐有一道光柱落在了秦正凡的身上。
　　这一道光柱一开始还隐隐约约很是黯淡，到了后来在黑暗中竟然如同一道舞台上用来聚焦突出演员的追光灯一样。
　　“这……”当光柱越来越亮时，突然间秦正凡一脸不敢置信地睁开了眼，随着他睁开眼，光柱化为点点星光消失不见。
　　“怎么会这样？按这功法里的说明，不是说天赋极高者也需要一两年才能入门吗？我怎么才一开始臆想就有了暖洋洋的感觉？难道是因为眉心那道灵神的缘故？肯定是了，修行是这样，现在炼身也是这样，除了那道灵神，还能有什么其他原因？真难以想象那道灵神怎么这么神奇！”秦正凡心里头是又惊又喜地推测。
　　秦正凡的推测并没有错，此法本来就对神念要求很高，越是强大的神念越能更好感应恒星，引动星火之力。
　　他开辟了紫府，孕育有一尊紫府元神，论神念之强大，已经算是绝对的强者。一位修灵者一旦拥有紫府元神，好处之多简直是不敢想象的。
　　而一位修行初期者，一旦拥有紫府元神，那好处之多更是无穷无尽。

第一百九十九章 家主之争【六千字章节】
　　很快，秦正凡就平静了心情，再次闭上眼睛，施展“引星诀”。
　　点点星光再次汇聚，形成一道光柱般落在秦正凡的身上，然后纷纷没入他的身子。
　　这一刻，秦正凡的身子就像一个黑洞一样，不断吞噬星光。
　　体内，秦正凡“看”到了一点点星光从外面渗透进来，然后化为一点点微弱无比的星火洒落在体内的五脏六腑，四肢躯干，血管骨髓甚至那用现代仪器都检测不到的经脉。
　　那微弱无比的星火试图煅烧这一切，但星火实在太弱小了，就像童话故事里的卖火柴女孩一样，她点燃了一根火柴，不过转眼间就被寒冬给吞灭，那一点亮光和热量对于寒冬是那么的微不足道。
　　点点星火一落下就被无穷无尽的肉身细胞，如同江河流淌的法力给吞灭。
　　但恒星洒落的星光是无穷的。
　　随着“引星诀”的运转，源源不断的星火补充进来，虽然依旧是那么微弱，转眼就吞灭，但就像水滴石穿一样，终于隐隐中还是有那么一丝丝微不可查的后天杂质从肉身中被淬炼了出来，甚至经脉中流淌的法力隐隐中也似乎有了微弱的凝炼。
　　过了十多分钟，秦正凡重新睁开了眼。
　　冬天，天亮得迟，这时天还是黑的，依稀还能看到不少恒星。
　　秦正凡抬眼锁定了另外一颗恒星。
　　臆想两颗恒星，渗透进来的星光明显密集了不少。
　　暖洋洋的感觉明显了一些，身体被淬炼的感觉也明显了一些，但并没有任何不适的感觉。
　　秦正凡见效果明显提高，身体又没有什么不适，便再次锁定一颗恒星。
　　如此一步步试探，到了同时臆想十颗恒星时，秦正凡不仅感到眉心的紫府元神隐隐有用脑过度的感觉，整个身子也变得炎热无比，仿若头顶有十个太阳在炙烤着他一样。
　　这一刻，秦正凡可以清晰“看”到一丝丝后天杂质从肉身中被淬炼出来，无形的经脉隐隐中变得更加坚韧宽敞，同样的一条经脉可以容纳更多的法力，同时经脉内的法力也在不断凝炼纯净，一丝丝用“烈焰化龙诀”功法很难炼化掉的浊气杂质被星火一点点炼化掉。
　　可惜，这种情况根本不能持久。
　　大概只过了十多分钟，秦正凡就感到浑身上下，由内而外，无处不灼痛，那种感觉就像皮肤被火灼烧了一样，不仅如此大脑也传来阵阵疼痛感。
　　第一次修炼“浴火金身诀”，秦正凡有点担心过犹不及，便没敢坚持，停止了引导星光，缓缓睁开了眼睛。
　　这一睁开眼睛，秦正凡便发现自己整个人不知道何时已经大汗淋漓，仿若从水里捞出来一样，不仅如此，那汗水看起来还特别的脏，散发着阵阵臭气。
　　自从秦正凡开始修炼之后，身体后天杂质早少了许多，虽然不像别人说的那么夸张流出来的汗都是香的，但至少流出来的汗几乎没什么气味。
　　只有每次运转“烈焰化龙诀”时，才会从毛孔中排出一些后天杂质，但也随着他修为一天天提升，排出来的杂质正在逐渐减少，绝对没有像今天这般多。
　　“嗤，这‘浴火金身诀’也太霸道了吧，我只是第一次修行，竟然就排出如此多的后天杂质，效果竟然远超‘烈焰化龙诀’。”秦正凡猛吸冷气，简直不敢相信自己眼目所见的。
　　这一刻，秦正凡真想再仔细看看体内的变化，只是耗神过度，脑袋疼得厉害，秦正凡也只好先压下心里头的冲动，而是起身先去冲了个冷水澡，洗去一身的污垢。
　　冲洗了个冷水澡之后，秦正凡感觉整个人都神清气爽起来，脑袋也不再疼痛，这才急忙平静心情，运转神念內视。
　　这一“看”，秦正凡再次连连吸了几口冷气。
　　只见肉身各个器官明显变得强健有力，甚至秦正凡都能感觉得到，每一个细胞都变得生机勃勃，充满了活力，里面隐隐散发出几乎微不可查的星辰之力。
　　“这！”秦正凡不敢相信，特意集中精神，静心去感受，赫然发现那不是错觉，肉身的各个器官细胞里隐隐中真有星辰之力。
　　只是非常的细微，若不是他有紫府元神，根本不可能发现得了。
　　但就是这发现，让秦正凡心神激荡不已，他简直不敢想象，若肉身每一个细胞里都蕴藏着星辰之力，那肉身岂不是也类似与经脉一样在存储法力了？那岂不意味着单纯的肉身不借助经脉，便可施展术法？
　　不，确切地说是神通！
　　经脉炼气，修成法力，施展开来便是法术。
　　而肉身突破界限，直接以肉身施展变化，则为神通。
　　秦正凡压下心头的激荡，转而观察经脉。
　　原本昨晚子时，他的足少阴肾经“水满而溢”，一举冲垮了手厥阴心包经，从而满溢而出的法力便有一部分流淌入手厥阴心包经，只要再修炼一段时间，便能再度“水满而溢”冲击采灵十层。
　　但现在“水位”竟然又退回了足少阴肾经。
　　而造成这样的原因，不仅仅是因为经脉因为淬炼的缘故，变得更加坚韧宽敞，相当于容器变大了，而且法力也凝炼浓缩了少许。
　　两个原因叠加，竟然让秦正凡的境界虽然还保持在采灵九层，但法力却退回了采灵八层境界水平。
　　秦正凡顾不得震惊，神念回到了紫府，他倒要看看紫府元神有没有变化。
　　这一看，秦正凡惊喜若狂。
　　只见紫府元神虽然因为耗神过度萎靡不振，但却不像以前一样，一旦耗神过度就会虚幻不定，仿若随时要随风吹散一般，而是依旧聚敛在一起，甚至给秦正凡的感觉要比以前还要凝炼了少许。
　　“难道说星火对灵神也有淬炼的效果，还是因为我施展‘引星诀’时，神念思维不断向外太空延伸，试图不断接近恒星，不断牵引星光的缘故？或者两者都有。不过不管是什么原因造成，至少我总算找到了一门可以算是能修炼灵神的法门。”
　　“‘浴火金身诀’不愧是上古凤凰传承下来的功法，简直太逆天了！有此功法相助，将来我必能离开天凤星！”秦正凡睁开了双眼，目中透射出强大的信念。
　　“浴火金身诀”是上古凤凰炼化肉身之法，修炼到极致甚至能涅槃重生，可谓是不死之身，此功法自然逆天。
　　但入门也是极难，天赋过人者，不借助外力，也需要一两年才能入门，就算入了门，也只能从一颗恒星上缓慢聚拢星光，然后苦修个数年，才能增加恒星数量，要增加到十颗，恐怕都得数十年才能做到。
　　哪像秦正凡因为有紫府元神相助，神念强大无比，以无比强横的手段，一开始就能聚拢十颗恒星的星光。
　　单单这一步，别人就要走几十年！
　　不仅如此，他的紫府元神还能观察入微，能有意识地引导入体的星火，相当于是有的放矢，所以他才能在第一天修炼“引星诀”时，逐步增加操控恒星的数量，然后在感觉不对时，立马中断修行。
　　换成一个人，他就算能一步登天，一下子聚拢十颗恒星的星光汇聚于一身，那星火肯定要失控，一下子便如同星火燎原一般，将他的五脏六腑都给烧毁。
　　所以此功法虽然逆天，但真要炼成却需要漫长的岁月，不是天赋过人，又有各种资源供应的，终其一生能修炼到小成已经算是极为厉害了，大多数人一辈子也就只能入个门。
　　越逆天的功法，修炼也越难！
　　像秦正凡这样的是属于特殊中的特殊！
　　秦正凡只知道自己有紫府元神相助，所以修炼“引星诀”入门很快，但以他如今的见识还是无法知晓，他这哪里只是入门快那么简单，简直就是从新手村直接一步成了高级玩家了！
　　“对了，大哥二哥三哥他们之所以无法成为真正的修灵者，不就是因为天地灵气稀薄浑浊，他们修炼来的法力品质太差吗？如果他们能修炼成‘引星诀’，不断炼化体内的法力，不就有希望成为真正的修灵者吗？如果后期再寻到一些灵药，炼制成丹药提升修为，那么他们也将有望逆转后天为先天，踏入筑基期。”
　　“只可惜按记载这‘引星诀’入门很难，如果有星精石就好了，这样他们就能很快入门，不过总归多了一分希望。”心情静静回复平静之后，秦正凡心中一动，想到了鲁文渊等人。
　　接下来几日，秦正凡依旧独自一人居住在仙掌岛。
　　日子依旧跟往常差不多，白天打打拳，看看书，逛逛小岛，有时候也独坐海边玩玩垂钓，只是把子时的炼气时间改到了午时。
　　因为子时他要修炼“引星诀”。此法也极为耗神，一旦修炼之后，需要较长时间才能完全恢复过来。所以“引星诀”和“烈焰化龙诀”只能错开时间段修行。
　　午时，天地灵气较子时和卯时相对浑浊一些，但好在秦正凡有紫府元神相助，摄取的灵气纯度还是有保证。
　　而且有了星火淬炼，就算午时摄取的灵气纯度稍微差一些也不是问题。
　　因为每日星火淬炼的缘故，秦正凡的经脉还在不断变得坚韧扩大，法力还在不断凝炼纯化，以至于哪怕秦正凡还是每日两次修行，但境界提升比以前要缓慢。
　　但秦正凡很清楚，这只是表象，实际上他的实力正在以更快的速度提升，只是因为经脉更宽大了，法力更凝炼，以至于境界的提升变慢。
　　实际上，他现在每一条经脉内所蕴藏的法力已经是相当于以前一条经脉所蕴藏法力的一点零一倍。
　　别看只增加了零点一倍，但这才仅仅只是几天的功夫，若以后再不断积累下去，恐怕同样的境界，以后他的实力就是以前的好几倍，甚至几十倍，那就极为恐怖了。
　　而且“引星诀”也能凝炼强大紫府元神，随着紫府元神不断凝炼强大，秦正凡不仅摄取灵气的力度更大，可以坚持的时间也能更长。
　　所以，境界提升的放缓也只是暂时，随着紫府元神不断凝炼变强，达到一个平衡点之后，境界的提升迟早也是要快起来。
　　……
　　楚安市，鹏翔集团总部董事会议室。
　　祖翔高坐董事长的位置上，他的身后笔挺站着狄文。
　　他的左边坐着三位年纪跟他相近的中年男子和两位年轻人，其中一位是祖宏，祖翔右手边的位置却空着。
　　这是鹏翔集团开春后的第一次股东会议。
　　坐在祖翔左边的三位中年男子都是代表着祖家其他分支的家长，他们都拥有一部分鹏翔集团的股份，还有一位年轻人和祖宏一样，都是祖家三代的杰出者，不仅参与了鹏翔集团的经营管理，也已经从他们父辈那里分到了一部分股份。
　　“已经超过五分钟了，赵中锴他们怎么还不来？”坐在左手边第二个位置的中年男子抬手看了看手表，又看了看对面，皱眉说道。
　　在他的上首，左手边的第一个位置是空着的。
　　不过他明显不是指着他上面的空位置而说的，而是指着对面说的。
　　他口中的赵中凯等人，乃是鹏翔集团除祖家之外的股东。
　　“这不像是赵叔他们做事风格啊，不会出什么事情吧？”祖宏也抬手看了下手表，说道。
　　“哈哈，不是出事情，而是赵中凯他们已经不是股东了，他们自然没资格再来参加这次会议！”就在这个时候，会议室半掩的门被推了开来，一位年龄大概六十岁出头，气度威严中带着一丝阴森气息的男子一脸得意狂傲地踏步而入。
　　“祖震，你这个阴险小人，你还有脸再出现吗？”狄文见那男子出现，脸色猛地一沉，上前一步，挡住来者，整个人气势如同一把出鞘，锋芒毕露的凶刀。
　　“狄文，你不过只是我祖家养的一条狗，你算什么东西，也配挡住我爸的路，滚开！”正在这时，一位年龄大概在二十八九岁的年轻人，跨步而出，手指法诀一掐，空中竟然凭空多了一条散发着绿幽幽光芒的藤条，藤条对着狄文便抽打了过去。
　　“法力外显！阿文退下！”祖翔见状脸色骤变，霍然起身喝道，手中手掌一翻，已经多了一块上面刻满了符文，通体翠绿，散发着浓浓生机的木符。
　　祖宏等人也都脸色骤变，目中透射出震惊之色。
　　法力外显，那至少已经是采灵七层境界！
　　不用祖翔提醒，狄文就已经察觉那根藤条散发出里的恐怕力量，脚步一挪，同时手起掌刀，澎湃的内力奔涌向掌刀，对着藤条斩落，掌刀落下时隐隐中仿若有锋利的光芒闪烁，似乎如同一把真正的刀。
　　“哼，你已经是一条老狗了！”年轻人不屑一笑，那绿幽幽的藤条在空中一扭，竟然如同蛇一般灵活，然后一下子就缠绕上了狄文的手臂，然后绿藤猛长，竟然又顺着狄文的胳膊一下子把他整个人都缠绕了起来，甚至把他的脖子都缠绕了起来。
　　“二叔，你尽管催动青灵木符！”年轻人看着祖翔勾画手中的木符，不屑地冷冷一笑道。
　　他的话音还没落下，那绿藤便猛地收缩。
　　狄文一张脸立时涨得通红，青筋都一根根暴起，然后“嘭”一声再也无法站稳，直挺挺地摔倒在地。
　　祖翔见状勾画木符的手顿时停了下来，双目充满怒火地盯着祖震，咬牙切齿道：“祖震，你生了个好儿子啊！”
　　“哈哈，多谢二弟夸奖。当初我是不如你，所以爷爷选中了你继承祖家家主之位。可惜他老人家现在不在了，否则他一定会后悔当初的选择的。你看看你，坐拥祖家偌大的资源，可到现在一把年纪了还是采灵五层吧，比我还不如，我现在可都已经是采灵六层了。”
　　“至于你儿子跟我儿子一比，那更是一土鸡跟凤凰的差别！我们祖家可是玄门世家，是以玄门术法为立族根本的。你说说看，就你们父子这修为，这天赋，你还有什么脸面霸占着家主的位置不放？”祖震上前目光居高临下，一脸轻蔑地看着祖翔说道。
　　“祖震你这个卑鄙之徒，当年若不是你买凶暗算我爸，伤了我爸心脏，凭你们也配在我爸面前叫嚣？”祖宏脸色铁青道。
　　“你爸难道没教过你怎么跟长辈说话的吗？”祖震闻言手掌一翻，手中多了一个玉符。
　　玉符一勾动，便有阵阵绿光冲天而起，化为一手掌对着祖宏的脸庞要甩打过去。
　　祖翔见状刚要勾动木符，年轻人也就是祖震的儿子祖风已经面露一丝狰狞的冷笑，手指一掐法决，那缠绕着狄文的绿藤立马收缩。
　　祖翔只好松开木符，因为愤怒屈辱，脸上的肉抖动个不停。
　　在祖翔松开木符之时，祖宏已经手掌一翻，多了一块玉牌。
　　这玉牌跟玄异管理局给分局副局长及其以上职员统一配备的玉牌相似，乃是半法器。
　　这种玉牌像沚沨等人还没资格配备，但祖宏是祖家大少，财大气粗，自然有资本配备。
　　见祖宏取出半法器，祖震嘴角勾起一抹不屑的冷笑，祖宏不过只是采灵四层，而他却是采灵六层，两者之间整整相差了两个小境界，就算祖宏也拥有半法器，但又如何来得及抵挡？又如何能抵挡得住？
　　“咦！”很快祖震脸上就露出一抹意外惊讶之色。
　　因为祖宏在一个闪身之后，竟然也通过半法器快速地凝聚出了一根木头，木头直接对着手掌撞了过去。
　　“轰！”一声闷响，两股法力撞在一起，使得四周都凭空起了一阵风。
　　木头转眼便爆裂开来，化为点点绿光消失不见，而祖震的那手掌虽然没有爆裂开来，却也出现了一些裂缝，并且停滞在了半空中，竟然没能落下。
　　“凭你也配抵挡我？今天我身为长辈，非要教训你一顿不可！”祖震很快从吃惊转为了羞恼，再次催动半法器。
　　手掌虚影上的裂缝纷纷愈合，甚至变得更大更凝实，然后再次对着祖宏落下。
　　祖宏也连忙催动半法器，凝聚出木头撞击。
　　但祖宏境界终究低了祖震两个层次，而且其中还隔了一个采灵初期和中期这道门槛，而且他转修万木长春功的时间也就区区几个月，法力品质就算有提升也是有限。
　　如此直接硬碰硬互相对击了五次，祖宏终于还是不敌祖震，在一次来不及再施展出法术之际，被大手掌一掌煽中脸庞，整个人都差点要被煽飞，半边脸都肿了起来。
　　祖震一掌煽了祖宏之后，这才心满意足地收起玉牌，目光扫过祖家其他分支家长，说道：“说起来当年我才是祖家的嫡长孙，但爷爷却偏爱祖翔，选择了他。现在事实证明，他错了。现在，我祖震不仅在海外西庞国创立了庞大的商业帝国，而且我儿子年纪轻轻便成为采灵七层修士，而且他还拜了海外青门大长老蔡玄师为师。你们说说看，祖翔父子拿什么跟我父子相比？”
　　“今日你们做出一个选择吧，推举我祖震为家主，以我祖震如今的财力和势力再联合如今的祖家财力势力，整个南江州还有哪家能与我们祖家相抗衡？不仅如此，以我家在海外的势力，还有背靠青门，一旦我掌管祖家，必然能让祖家产业发展到海外去。”
　　“当然你们可以继续选择支持祖翔，不过真要那样就别怪我祖震翻脸不认亲情！”
　　说到这里，祖震目光缓缓扫过众人。
　　“祖震，家有家规，国有国法。你要强行抢夺祖家家主之位，掌控鹏翔集团，不仅有背家规也有违国法！”刚才开口问话的中年男子犹豫了下，开口说道。
　　“哼，家规！我祖家是以玄门术法立家，现在我修为最高，而且我还是祖家大房嫡长子，这家主之位本来就应该属于我，只是爷爷当年老糊涂了，非要传给祖翔，现在我要重新夺回来，哪里不符合家规了？”
　　“至于国法，哼，你们看看这是什么？”祖震从身后一位神色冷静，酷似保镖的男子手中取过一叠文件，对着中年男子等人抖了抖。
　　“股份转让书？赵中锴等人竟然把股份都转给你了！”所有祖家的人全都变了脸色。

第两百章 强势【六千字章节】
　　鹏翔集团的股份组成从大的方面可分为祖家股东和非祖家股东。
　　祖家股东占了百分之七十五股份，属于绝对控股。非祖家股东有五人，合起来占了百分之二十五。
　　祖翔爷爷属于祖家嫡传直系，是家主，其他还有四家属于旁系分支。
　　前者掌控了鹏翔集团百分之五十的股份，后者占了百分二十的股份，还有百分之五是整个家族共有，但是归家主管理。
　　祖翔爷爷生了两个儿子，分别是祖翔和祖震的父亲。
　　当时社会相对动荡，不时有战争，祖翔和祖震的父亲在一次战争冲突中，双双去世。祖翔和祖震算是早年丧父，是由爷爷带大。
　　两人说起来，祖震是嫡长孙，按理而言家主之位要传给祖震。但祖震不仅修行天赋不如祖翔，而且为人心胸狭隘，品行不端，行了不少恶事，不讨他爷爷喜欢。
　　所以他爷爷提前立了祖翔为家主，但因为祖震毕竟是嫡长孙，纵然品行不端，不讨爷爷喜欢，但传统思想根深蒂固，他爷爷已经破了规矩，倒也不好再亏待他，不仅分了一大笔现金给祖震，而且还分了百分之十五的鹏翔集团股份给祖震，而祖翔作为家主则继承了百分之三十五的股份，再加上身为家主管理着百分之五的股份，祖翔父子相当于是拥有了动用百分之四十股份的权力。
　　虽然爷爷也不算亏待祖震，但祖震依旧愤然远走海外。在他爷爷刚刚过世，祖翔还未能真正掌握祖家时，祖震暗中策动族内忠于他的族人暗算祖翔，试图夺回家主之位。
　　但功亏一篑，最终暗算祖翔的族人被狄文远赴西庞国击杀，只是真正的幕后主使者祖震却因为财大势大，阿文难以寻到机会击杀他，而且祖震还是祖家嫡长孙，祖翔的堂兄缘故，祖翔不愿意兄弟相残，派族人强行把阿文带回国。
　　祖震知道自己暗算祖翔之事暴露，所以那次之后，不再返回祖家，也不参加什么股东大会，只会看情况派代表前来参加。祖翔左手边空着的第一个位置其实就是祖震的。
　　祖震暗算了祖翔却逍遥法外，而且还每年坐收鹏翔集团的收益，所以狄文去年跟秦正凡说起祖翔受伤的事情时候才会愤慨不已，而祖翔却阻止了他，不想多提此事。
　　这次祖震突然出现在股东大会，又拿着非祖家股东的股份转让书，一下子股份达到了百分之四十，已经跟祖翔相当，这如何不让祖家众人大惊失色？
　　“就算你暗中收购了赵中凯等人的股份那又如何？你也只有百分之四十的股份，鹏翔集团依旧由不得你做主！”许久，祖翔沉着脸说道。
　　“你说的没错，不过等我夺回家主之位，那我就可以合法地掌控鹏翔集团了。清官难断家务事，我想我们祖家内部家主之位的争夺，应该不算违反大周国律法吧？”祖震慢条斯理地说道。
　　“家主之位是你说夺就夺的吗？”祖翔冷声道。
　　“我又何需去夺？族中之人自然会认清形势，把我推举上位。”祖震冷笑道。
　　“祖震你休想我们会簇拥支持你！”之前开口的那位中年男子再度开口道。
　　“祖铭，话不要说得太早太绝对。对了，我听说你儿子现在在星众国读书，最近还交了一个女朋友！”祖震皮笑肉不笑道。
　　“祖震你这话是什么意思？”祖铭脸色大变。
　　“没什么意思，只是提醒你一下，我祖震在海外还是有点势力的。对了，介绍一下，这位是我儿子的师父青门大长老蔡玄师，青门势力遍布全球，星众国更是青门总部所在之地。”祖震见状得意一笑，然后特意转身对着身后一位仙风道骨，体型清瘦的老者微微鞠躬，介绍道。
　　“祖震，差不多就行了，尽快召集家族会议，把事情定了吧。”老者目光扫了祖翔等人一眼，淡淡道。
　　说话间，一股强大的气势从他身上释放而出，笼罩着整个会议室，让人莫名地感到一阵心悸，仿若心头上被压了什么沉重东西一般。
　　“好的蔡玄师！”祖震闻言收起脸上骄傲之色，微微躬身，然后才重新转向祖翔，冷笑道：“祖翔，爷爷当年虽然立你当了家主，但也立了我为族老，我想我这位族老有资格召集家族会议吧？自古以来，上位都是能者上，庸者下。你祖翔父子庸碌无能，也是时候该让位给我家了。”
　　“祖震，你确实有资格召集家族会议。但你别忘了，除非我这个家主犯了极大的错误，家族才有资格联合废掉我的家主之位，否则谁也没资格废除我的位置。”祖翔沉声道。
　　“祖翔，你还真是幼稚。如果所有族人都支持我，我们的股份加起来又远远超过你，你认为你一个孤家寡人的还能算是家主吗？还能继续担任鹏翔集团的董事长吗？”祖震冷笑道。
　　说罢，祖震脸色猛地一沉，双目阴冷如刀地扫过祖铭等人，道：“去祖家村祠堂议事！希望你们还有两位健在的堂叔能做出正确的选择，否则就别怪我翻脸不认亲情。”
　　祖震说这话时，蔡玄师冷冷一笑，头顶竟然冲起一道绿光，绿光化为一柄绿幽幽的大刀，刀锋寒芒闪烁，似乎随时会飞出取了会议室里人的脑袋。
　　祖铭等人感受到那刀锋散发出来的恐怖凌厉气息，个个脸色发白，额头直冒冷汗。
　　祖震父子就算修为高一些，祖铭等人其实都不怕，毕竟祖家财大势大，在大周国，凭祖震父子还掀不起什么风浪来。
　　但青门和玄师就不一样了。
　　青门势力分布全球，不仅财大气粗，而且门中强者诸多，现在祖风拜了青门大长老蔡玄师为师，不仅意味着有青门支持祖震父子，而且还意味着他们父子背后还站着一位玄师。
　　玄师，在玄门中哪一个不是传奇人物，真要取一个人性命，说是如探囊取物都不为过，甚至世俗的法律都已经很难束缚到这等级别的人物。
　　祖家财大气粗，只要肯花钱，想要对付一位玄门术士还是简单的，但想要对付玄师，那就极难极难。
　　而最可怕的是，一旦被玄师察觉，他要是报复起来，就算警察二十四小时保护都是白搭！
　　这次祖震父子把蔡玄师邀请来，现在蔡玄师又特意凝聚法刀悬与空中，吞吐刀芒，威胁震慑之意再明白不过。
　　“祖震，看来你这是存心要借外力来强行夺取家主之位了？”祖翔脸色极为难看道，目中闪烁着极为矛盾，难以抉择之色。
　　蔡玄师，祖翔其实并不怕。
　　祖震父子有玄师在背后，他祖翔也有，而且还是他的兄弟。
　　但蔡玄师还是青门的大长老，他却不得不担心一旦请动秦正凡，会不会给他招惹来祸事。
　　如果是这样，他倒是宁肯放弃家主之位。
　　“蔡玄师是我儿子的师父，而我儿子将来是要继承我家主之位的，这又算什么外力？说起来还是我祖家的大幸之事。以后我祖家背后站着玄师，又有青门支持，别说南江州了，整个大周国又谁敢惹我祖家？”祖震傲然道。
　　祖震此言虽然是强词夺理，但还是听得祖家的人有些心动。
　　这些年祖家在祖翔的带领下，财富虽然不断增长，但祖翔因为早年受伤的缘故，修为始终停滞不前，却已经有些配不上他在玄门圈子里的地位，祖宏的实力也有限，这多少让祖家的人颇有微词。
　　因为长此下去，祖家说不定就会在玄门中衰落了。
　　但现在祖震强势回归，不仅本身修为要比祖翔高，更难得可贵的是，他儿子不知道得了什么奇遇，年纪轻轻竟然已经是采灵七层，又拜了青门大长老蔡玄师为师父，如此一来，一旦祖震当家，那么祖家不仅借助他们的海外财力和势力，在商业发展上会更上一层楼，而且在玄门中的地位也必然急剧攀升。
　　但祖震人品不行，众人却又担心一旦祖震当了家，他们这些旁系分支恐怕就没有多少话语权了。
　　祖震把众人的表情变化尽收眼底，心里暗暗一阵冷笑，转向祖翔，得意道：“二弟，可以动身了吗？”
　　祖翔没有回答，而是看向狄文。
　　“哦，不好意思二叔，差点把这奴才给忘了！”祖风见祖翔看向狄文，方才像是突然发现一样，冲祖翔皮笑肉不笑了一下，然后才收了术法。
　　祖翔铁青着脸什么都没说，而是上前把狄文扶了起来。
　　“老爷！”狄文脸色难看道。
　　“什么都不用说，走吧。”祖翔拍了拍狄文的肩膀，然后阴沉着脸离开了会议室。
　　很快，一辆辆豪车从鹏翔大厦驶离，朝着六合山后山祖家村而去。
　　“爸，按我说哪里需要这么大费周折，又是暗中收购股份，又是开什么家族会议？以我们现在的实力，又有我师父在，祖翔要是敢不让家主之位，我们直接打到他让位就是了。”黑色的大宝驰车里，祖风说道。
　　“时代不同了，而且大周国现在的国力也比以前强大了许多，你以为大周国的执法部门，他们的军队只是摆在那里看看的吗？还有大周国的玄门势力，你以为他们会让我们随便乱来吗？”
　　“做事情还是得稍微讲一些规矩，全部靠蛮力还是不行的。我收购了赵中凯等人的股份，我们就有了百分之四十的股份，再加上已经暗中投靠我们的祖辰家的股份，已经达到了百分之四十五，只要到时祖辰一表露，再有蔡玄师在边上震慑，其他人自然也就不会再举棋不定。”
　　“如此一来，祖翔不仅众叛亲离，家主之位名存实亡，而且鹏翔集团也再不是他能掌控，而是我们说了算。如此一来，便算是把祖翔父子踢除出局，这可是比杀了他还要让他难受，而且我们做事情都是按着法律和规矩来的，外人也无法插手。”祖震说道。
　　“祖震，这些本玄师都不关心，你爱怎么折腾就怎么折腾，但你们祖家世世代代秘藏的那木系灵果必须要给我找到，不得有任何闪失。”坐在后面闭目养神的蔡玄师突然张开眼说道。
　　蔡玄师是青门大长老，财物上有青门供养，他是什么都不缺，一般情况下只管闭关静修，只有青门出了大事情，才会亲自出手。
　　这次祖震与祖翔的家主之争，本来蔡玄师是不会插手的，但祖震却跟他提到了祖家有一株木系灵果树，最近应该有灵果成熟，只要蔡玄师肯帮忙出面压阵，他就把那灵果作为酬金送给他。
　　蔡玄师是小玄师境界，只差一点就能踏入中玄师境界，修的又是木系术法，所以一听说这事立时动心，随着祖震父子来到了大周国，甚至还以大长老的身份调动了一笔资金，周转给祖震收购赵中凯等人的股份。
　　否则赵中凯等人有鹏翔集团百分之二十五的股份，全部收购要近二十亿。祖震父子折算上鹏翔集团的股份，再加上海外的资产，也就二十亿出头，自然不可能有实力收购赵中凯等人的股份。
　　“蔡玄师您放心，那木系灵果树虽然藏得很隐秘，但我知道必是在祖家村，只要我夺了家主之位，就算祖翔口硬不透露，我也能掘地三尺给翻找出来。”祖震连忙信誓旦旦地回道。
　　蔡玄师闻言这才重新缓缓闭上了眼睛。
　　“爸，这祖震父子竟然勾结青门来夺取我祖家基业，简直就是欺师灭祖！这事真要让他们得逞了，我们祖家世代传承的基业就算是拱手让人了，你还犹豫什么？为什么不给四叔打电话？”加长版莱斯幻影轿车内，祖宏一脸着急气愤道。
　　“青门势大！你四叔出面虽然应该能镇得住蔡玄师，但蔡玄师乃是青门大长老，真要吃了亏，又岂肯善罢甘休？此后必然会有专门针对你四叔的报复接踵而来。明枪易躲暗箭难防，你四叔本事虽然厉害，恐怕也难保要出现意外！”
　　“这是我祖家家事，我又哪能这么自私，让你四叔身陷险境啊！”祖翔摇头道。
　　祖宏闻言嘴唇动了动，欲言又止，最终化为了一声叹息。
　　莱斯幻影车稳稳地行驶在马路上，不知道吸引了多少人羡慕的目光，但车内此时却是气氛压抑，愁云笼罩。
　　祖翔父子，狄文三人都沉默着，心思沉重。
　　威逼利诱之下，又有几人能经得住考验？更别说祖震如今已经拿到了百分之四十的股份，身后又站着青门和玄师。
　　若只是普通风浪，祖翔相信那些旁系分支肯定会坚定支持他，但这一次，他没有信心。
　　沉默中，祖翔的手机突兀地响了起来。
　　祖翔看了一下手机号码，接了起来。
　　“正凡，有什么事情吗？”祖翔问道。
　　电话正是秦正凡打来的。
　　“二哥，我回楚安了，你有没有空，晚上你安排一下。”秦正凡回道。
　　“晚上？”祖翔闻言犹豫了一下。
　　换成平时，秦正凡要安排聚餐，祖翔就算有事情也肯定会推掉，但今天不一样！
　　或许过了下午，他就不是祖家家主，那么恐怕连腾云俱乐部的一号别墅都得易主。
　　“有事情？”秦正凡问道。
　　“嗯，有些事情，不方便脱身，改天吧。”祖翔犹豫了下回道。
　　“那好，明天再看。”秦正凡说完挂了电话。
　　见秦正凡挂了电话，祖翔拿着手机痛苦地闭上了眼睛。
　　另外一头，秦正凡拿着电话，眉头紧锁，脸色有些严肃。
　　别看他在人情世故方面远没有祖翔等人老练通达，但他的直觉敏锐无比，却远不是祖翔等人可比。
　　刚才简简单单的几句对话，哪怕隔着电话，秦正凡都能敏锐地捕捉到祖翔与以往截然不同的心情，再一联想以前自己每次打电话提聚会，祖翔无一不是马上朗爽地答应下来，秦正凡就立马觉得事情有些反常。
　　只是到了祖翔这种年龄和身份的人，他不说，秦正凡是不好逼问的，所以想了想，秦正凡给鲁文渊拨打了过去。
　　“哈哈，正凡回楚安了吗？”电话一接通，立马就传来鲁文渊朗爽的笑声。
　　秦正凡一听到鲁文渊朗爽的笑声和洪亮的声音，再联想起刚才跟祖翔的通话，越发确定祖翔那边必然是发生了事情。
　　“嗯，今天刚回。二哥那边最近是不是发生什么事情了？”秦正凡直奔主题。
　　“没有啊，昨天我还跟他聚餐呢！”鲁文渊回道。
　　“我刚刚给他打了电话，感觉有些不对劲，你是大哥，你再给他打个电话看看。”秦正凡说道。
　　“嗯，那好，我现在给他打个电话看看。”鲁文渊闻言脸色变得严肃起来，说着挂了秦正凡的电话。
　　很快，鲁文渊给秦正凡拨打了回来，语气凝重道：“我刚刚打了，你二哥那边应该发生事情了，只是他说没事，我不好再追问。”
　　“他这样说，那就更有问题了。二哥有什么仇人没有？”秦正凡神色凝重道，心中突然想起了三十年前祖翔被暗算之事，只是当时祖翔不让狄文继续说下去，而且事情也过了三十年之久，后来秦正凡也就没追问。
　　但现在他心里头起了不安，不由得便想起了祖翔曾经有过的一段凶险经历。
　　“这事问杨昊更清楚。”鲁文渊说道。
　　“好，我打给他。”秦正凡说罢，挂了鲁文渊的电话，然后给杨昊拨打了过去。
　　“仇家，正凡你应该想多了。现在年代不同了，况且以二哥的身份和修为，就算有什么过节，估计对方也得放下啊，难道还真敢上门找他行凶啊？”杨昊听了秦正凡询问之后，不以为然道。
　　“不过听说，二哥三十年前被人暗算过，这件事你知道吗？”秦正凡问道。
　　“这我倒是知道，算是家族内斗吧。”杨昊接着把当时祖翔和祖震之争大致说了一遍。
　　“怪不得当时二哥不让阿文说下去，原来是兄弟之争。你说有没有可能这祖震不甘心，又回来了？”秦正凡先是豁然释然，紧跟着心中一动，脱口问道。
　　“祖震就算回来又有什么用？二哥是家主，手中又有鹏翔集团百分之四十的股份，谁也动摇不了他。不过，既然你不放心，我这就查一下吧，看看祖震有没有入境我们南江州。”杨昊说完挂了电话。
　　很快，杨昊就给秦正凡回了电话。
　　秦正凡一接起电话，里面便传来杨昊无比凝重的声音：“立刻动身去祖家村！祖震回来了，而且还带来了一位老者，这位老者据总局传来的信息证实是青门大长老蔡邃。蔡邃此人修为深不可测，据说多年前就已经达到了玄师境界。”
　　“我管他大长老还是玄师什么的，他要是敢动二哥一根汗毛，我就让他后悔来到这世界上！”秦正凡冷冷说了一句，便挂了电话。
　　到了这时，秦正凡又哪里不知道祖震找了强大的帮手又重新杀回了祖家，而且祖翔因为对方背景强大，不想拖累他。
　　不过也正因为这样，秦正凡越发不容人伤到他兄弟！
　　……
　　祖家村，祠堂议事厅，气氛压抑紧张。
　　“祖辰你这个吃里扒外，忘恩负义的混账！你自幼丧父，我父亲把你当儿子一样养大，又让你继承你爸那一分支的财富！现在你竟然第一个站出来背叛我爸！”祖宏一脸愤怒地指着一位年纪跟他相仿的年轻男子骂道。
　　这男子是之前参加股东会议的祖家四大旁系分支家主之一。
　　“你爸待我确实是不薄，但那又如何？识时务者为俊杰，大伯现在手握百分之四十的股份，是鹏翔集团大股东，祖风不仅年纪轻轻就得了奇遇，成为采灵七层术士，如今又拜入青门大长老门下，假以时日，成为玄师都有可能。真要到了那一日，我们祖家便能威震海内外。我们身为祖家子女也能跟着水涨船高，扬名立万，在这种情况下，我为什么不跟着大伯？”祖辰反驳道。

第两百零一章 镇压玄师【六千字章节】
　　“好一句识时务者为俊杰，那你的忠孝，你的仁义呢？是不是都可以抛到脑后了！”祖宏愤怒道。
　　“哈哈，都什么年代了，你还跟我讲愚忠，愚孝，还什么仁义？天下熙熙皆为利来；天下攘攘皆为利往，这才是亘古不变的人性！”祖辰嗤之以鼻道。
　　说罢，祖辰冲坐在上面的两位老者，还有祖铭等人拱手道：“两位叔爷爷，各位叔伯，年代不同了，而且大伯的实力明明白白摆在这里，你们还要抱着老传统老思想不变吗？”
　　“是啊，两位叔爷爷，各位叔叔，其实就算按着老传统来讲，这家主之位其实也本来就应该属于我爸的。现在我爸不过是拿回本该属于他的位置。而且我们家现在是今非昔比了，你们如果同意我爸当家，那以后大家就是一家人，有福同享有难同当，要是不同意，嘿嘿……”祖风跟着附和道。
　　说到最后，他冷冷一笑，手中法决一掐，空中出现了一条绿幽幽的蛇，在不断扭动，仿若随时要出击咬人一般。
　　众人见状表情各异，议事厅也在这一刻安静了下来，只有此起彼伏的喘气声。
　　“无规矩不成方圆！尤其像我们祖家这样的大家族就更不能没了规矩。祖翔没有犯过任何大错，那他就是我祖家家主，祖震你就算拿了鹏翔集团百分之四十的股份，那也……”一位老者开口道。
　　“老家伙，你这是冥顽不灵啊！”祖风见状目中凶芒毕露，空中那条绿幽幽的蛇倏地一下就朝开口说话的老者激射而去。
　　“你敢！”在座的人见状个个面露怒色，霍然起身，祖翔更是已经勾画木符，一道道绿色光芒绽放出来，化为一根藤条对着绿蛇便要抽打过去。
　　“哼！”就在这时，一直坐着闭目养神的蔡邃骤然睁开了双目，手起法诀，顿时大厅凭空起了一阵风，一柄柄绿色飞刀在空中显出，每一柄对准了一个人。
　　其中一柄，更是直接飞去，一刀落下，斩断了祖翔施展出来的藤条。
　　再接着又是一把绿幽幽的大手虚影从蔡邃身上冲出，一把压住祖翔的肩膀，把他按回了位置。
　　在蔡邃一刀斩落祖翔施展出来的藤条时，祖风施展出来的绿蛇已经绕住了之前开口说话的老者脖子。
　　“好了，祖风不得对叔爷爷无礼，还不收回术法。”祖震见状这才冲祖风斥喝了一句，然后又转身对蔡邃微微欠身道：“蔡玄师只是一场误会，还请莫要动怒。”
　　蔡邃闻言微微颔首，又重新闭上了双目。
　　“各位放心，我若当家主是肯定不会亏待各位的，当然若各位非要跟我过不去，那我也不会客气的。好了，现在开始表决吧，不过在表决之前，我再提醒各位一句，我和祖辰现在合起来的股份已经是百分之四十五，只要再有一位支持我，我们的股份就过半。一旦股份过半，就算我当不成家主，你们也应该知道后果吧！所以不要再举棋不定，越早表态，我自会越多关照，而最后一位，嘿嘿。”祖震说到这里，停了下来，只有阴冷的笑声在大厅里回荡。
　　虽然祖震话没有再说下去，但意思已经再明白不过。
　　不得不说祖震这一招非常阴险狠毒。
　　本来祖家的人有意志坚定的人，也有摇摆不定的人。
　　意志坚定的人不会为之所动，但摇摆不定的人被祖震这一威胁顿时有一种紧迫感，生怕成了最后一位。
　　所以祖震的阴冷笑声还在大厅中回荡，已经有一位中年男子起身对着祖翔拱拱手道：“二哥对不起了！”
　　“哈哈，很好，祖轩，你能在祖辰之后第一个站出来，我不会亏待你的。”祖震见状得意笑道。
　　接着他的目光缓缓扫过其他人，最终落在祖铭身上，冷声道：“祖铭，怎么还要犹豫吗？多想想你在星众国读书的儿子吧。”
　　“祖震你！”祖铭闻言脸色一阵青一阵白。
　　“算了，祖震，大家都是兄弟，你也不要为难祖铭了。不就是家主之位吗？我今日让给你就是了。不过今日你以这种方式强行夺了家主之位，他日你也别怪我用同样方式夺回来。”祖翔见状起身说道。
　　“祖翔！”两位老者面露痛苦之色。
　　“二哥！”祖铭等人又是自责又是不甘心道。
　　“哈哈，那也得你们有这本事。不过你要走可以，把我们祖家世代守护的木系灵果树藏身之处告诉我之后再走。”祖震起身拦住祖翔道。
　　“祖震你不要太过分了！今天我把家主之位让出，那是不愿意看到我祖家四分五裂，已经是最大让步，你要再得寸进尺，莫要怪我不顾后果，跟你斗个鱼死网破。你不会以为背后有青门和玄师撑腰就可以为所欲为吧？别忘了这里是大周国，我祖翔也不是无名之辈！”祖翔傲然道。
　　说罢，祖翔便昂然而走。
　　祖震脸上的肌肉抽动了几下，目中闪过一抹犹豫之色。
　　祖翔毕竟是鹏翔集团的董事长，是南江州的玄门大佬，身份非同寻常，祖震身为祖家的子弟，他可以以家族内斗的方式争夺家主之位，逼得祖翔退位，但他要是敢进一步迫害祖翔，那他就是过了底线。
　　“祖翔，你还是留下那木系灵果树再走吧，否则我是不介意让你吃点苦头的！我想，以我玄门之师的身份，给你小辈一点教训，想来大周国应该没人愿意为你出头吧。”蔡邃见祖翔要走，双目再次张了开来，手中法诀一起，一只绿幽幽，上面一根根藤条纵横，看起来沉重而厚实的大手掌对着祖翔当头落下。
　　大手掌虽然是虚影，但还没落下，便仿若压缩了空间，使得祖翔双膝都微微一曲，似乎承受了一股很大的力量一样。
　　“蔡邃，你以为这样就是能让我屈服吗？你也太小看我了！”祖翔额头根根青筋暴起，手指猛地在木符上一勾，一柄绿色大刀横空而出，朝着大手掌砍去。
　　“采灵五层就有这么雄厚的法力，也算是难得了，可惜你跟我境界还是相差太远了。”见祖翔一出手，那绿色大刀凝实锋利，破空而出竟然带起阵阵刀风，颇有威势，蔡邃倒是面露一丝惊讶之色，不过紧跟着便转为了不屑。
　　然后那绿幽幽的大手也不躲避，直接就穿过空中一把抓住了那绿色大刀，再猛地一捏，那绿色大刀竟然就被捏碎了，化为点点绿光消失。
　　绿幽幽的大手一把捏碎大刀虚影，继续朝着祖翔落去。
　　一直没有动静的狄文，微微弓身，脚尖猛地在地上一点，整个人如同猎豹一样蹿出，手中一抹寒光闪过，却是不知道什么时候已经多了一把刀刃，对着还坐在椅子上的蔡邃当胸刺去。
　　蔡邃见状也不惊慌，手起掌刀，在空中一划，下一刻已经砍在了狄文的手腕上。
　　狄文手腕吃痛，无法再握刀刺杀，但另外一只手却没有闲着，而是五指齐张，如同鹰爪一般对着蔡邃脖子抓去。
　　蔡邃冷哼一声，之前那砍出去的掌刀竟然在空中一转，五指聚拢，如一鹰嘴般对着狄文另外一只手腕啄了下去。
　　顿时狄文那只手就无力地耷拉了下来。
　　几乎同时，蔡邃骤然抬脚，嘭地一声，趁着狄文手腕吃痛之际，一下子把他踢得连连后退了几步，差点就要一屁股跌坐在地。
　　而蔡邃身后的椅子这时也终于承受不住冲击力，往后翻倒。
　　在椅子翻倒之际，蔡邃已经站了起来。
　　这一站起来，蔡邃气势冲天，那绿幽幽的大手竟然一分为二，一只继续对着祖翔落下，不断捏爆他用尽全力施展出来的绿刀，一只则对着往后跌退的狄文落下。
　　“嘭！”狄文不会术法，蔡邃施法速度极快，在一脚踢得他站立不稳之际直接落下法掌，狄文一时间躲闪不及，被一掌给直接压在了地上。
　　“哼，玄门术士修炼到玄师境界，心脏强健有力，气血澎湃，就算不练武，身手敏捷有力程度也不输给合劲中成，更何况我还练过武呢！凭你也想刺杀我！”蔡邃一掌镇压狄文，一头银发飞舞，气势越发强盛。
　　说话之间，绿幽幽的大手再一次捏爆祖翔的绿刀。
　　祖翔境界毕竟跟蔡邃相差太远，能坚持到现在也是靠了法力品质高，手中的木符是祖传下来，威力比较大的缘故。
　　接连被蔡邃捏爆了几次法力凝聚的绿刀之后，终于再也来不及施展术法，也被蔡邃一掌按压在地上。
　　“祖翔小辈，你服也是不服？”蔡邃一掌镇压了祖翔之后，傲然问道。
　　“蔡邃，你有种就杀了我！否则总有一天，我会将此辱加倍奉还！”祖翔冷声道。
　　“祖翔，你这是威胁本玄师，认定了本玄师不敢把你怎么样对不对？”蔡邃淡淡问道。
　　“难道你敢吗？”祖翔冷声问道。
　　“如果是在海外，你敢这么问本玄师，本玄师必立马废掉你！不过这里是大周国，纵然本玄师不敢废掉你，让你后悔说这番话还是能做到的！”蔡邃冷冷一笑，然后抬头看向祖风，道：“祖风你代你父亲执行家法，废掉祖翔身边这老奴才！”
　　“是，师父！”祖风微微躬身领命，等他走向狄文时，已经是满脸狰狞得意。
　　“祖翔，我想现在祖震是祖家家主，处置一下家族下人，废掉他的修为，你们大周国的玄门术士应该无话可说吧？”蔡邃冷声问道。
　　“蔡邃你这老匹夫，枉为玄师！”祖翔气得整个人根根青筋暴起，整个人不断在地上挣扎，但蔡邃修为比他高深许多，把他压得死死的，让他不得挣脱起身。
　　“玄师就是玄师，你再不服气又能如何？”蔡邃嘴角勾起一抹得意之色。
　　“找死！”正在这时，祠堂议事厅外，一道充满了愤怒的冰冷声音骤然响起。
　　“谁？”蔡邃厉声质问，刚要转头，便感到一股排山倒海一般的力量对着他后背冲奔而来。
　　蔡邃脸色骤变，目中透射出一抹惊骇之色，再也顾不得镇压祖翔和狄文，脚尖在地上一点，急速往前飞冲，试图躲过背后排山倒海而来的恐怖力道，同时手中连连掐动法诀，一只比起刚才镇压祖翔还要厚实和大了不少的绿掌从他后背冲天而起，然后对着身后力道冲奔而来的方向击拍而去。
　　那绿掌刚刚拍出，一只表面带着火光的拳头便直接轰击在它上面。
　　“嘭！”一声，绿色大掌瞬间被一拳轰得四分五裂，而那带着火光的拳头却根本连一丝停顿都没有，转眼就逼近蔡邃的后背。
　　然后化拳为掌，“嘭”地一声拍打在蔡邃的后背。
　　“啊！”蔡邃一声惨叫，直接扑倒在地。
　　秦正凡上前一步，一脚就踩在蔡邃的背上，几乎不见他掐动法诀，空中便出现了一只红色手掌，对着蔡邃的老脸便“啪啪”直接甩打了四五个巴掌，打得他老脸肿得老高，牙齿都掉了好几颗，秦正凡心里头的怒气这才稍缓，心里是一阵后怕。
　　他要是再来迟一步，不说二哥要受更大的屈辱不说，狄文都要被废掉修为。
　　在秦正凡心头怒气稍缓之际，整个议事厅却死一般的寂静，只有此起彼伏的粗重喘气声。
　　尤其祖震父子更是两眼发直，额头冷汗直冒。
　　蔡邃那可是玄师啊！
　　玄师，玄门之师，那是真正已经有些超脱世俗的恐怖人物。
　　一人便可敌一支小型军队！
　　这样的人，现在就这么摧古拉朽般地被直接给拍倒在地上，像死狗一样被踩在一个年轻人的脚下，若不是亲眼所见，谁敢相信？
　　“啊！啊！”在众人震惊无比之际，被打懵了的蔡邃终于回过神来，声声厉吼，全身法力奔涌，以他的身体为中心都刮起了阵阵狂风，一道道绿光冲出，化为一条条绿色绳索要把秦正凡的脚给缠绕起来。
　　“鬼叫什么！”秦正凡见状冷喝了一声，脚一绷直，一股恐怖的力道顿时从他的脚掌心喷吐而出，冲入了蔡邃的身体。
　　“啊！”蔡邃一声惨叫，顿时再也动弹不了，四周的绿色绳索也随之化为点点绿光消失不见。
　　“正凡！”祖翔终于回过神来，从地上爬了起来，看着秦正凡一脚踩在蔡邃身上，喉结蠕动了好几下，才心情复杂地叫道。
　　“四叔！”一直被几位叔叔死命拉着的祖宏却不像他父亲那般心情复杂，而是一脸激动地叫道。
　　“多谢四爷！”狄文站了起来冲秦正凡拱手。
　　“你敢偷袭玄师！”祖震父子终于回过神来，厉喝一声，早已经运转法力，掐动法诀。
　　一个施展出一根绿色藤木，对着秦正凡当头砸去，一个凝聚出一条绿蛇，倏地滑溜过地面，朝着秦正凡的双腿缠绕而去。
　　一上一下，父子两也算是配合默契。
　　“滚！”秦正凡脚掌往下一滑，然后勾起蔡邃的身子，直接向踢沙包一样，将他的身子对着祖震踢了过去。
　　“嘭！”祖震施展的绿色藤木一下子就重重打在了腾在半空的蔡邃身上。
　　“啊！”蔡邃忍不住一声惨叫，而他的身子竟然没被打落，而是撞开绿色藤木，“嘭”地一声重重砸在祖震身上。
　　“啊！啊！”两人嘴里几乎同时发出惨叫声，接着祖震就被蔡邃砸倒在地上。
　　在秦正凡一脚勾起蔡邃身子踢出之后，他信步朝祖风走去。
　　脚掌落下，一脚就踩在了那看似诡异渗人的绿蛇之上。
　　那虚幻无形的绿蛇瞬间如同气球一样被踩爆，化为虚无。
　　“你！”祖风见秦正凡举手抬足就破了自己的术法，连看都没正眼看上一眼，脸上不禁露出惊惶之色，这才知道刚才他摧古拉朽地镇压蔡邃，并不完全是因为出手突然，打了蔡邃一个措手不及之故，而是真正有着恐怖的实力。
　　“你什么你？”秦正凡转眼走到祖风跟前，直接就是抬起一脚。
　　“嘭！”一声，祖风还来不及反应就被一脚踢飞，重重砸在了地上。
　　大厅再一次陷入了死寂。
　　如果说，刚才事起突然，众人还没反应过来，也没看清楚，秦正凡就一脚把蔡邃踩在了地上，如今众人却是看得清清楚楚。
　　秦正凡不过举手抬足之间就轻轻松松镇压了祖震父子。
　　而祖震父子，一个是采灵六层，一个是采灵七层，这样的实力放在南江州已经算是顶尖高手了！
　　“你们都给我先呆着，等我问清楚了再处理你们！”秦正凡转眼间击败三人之后，又上前，用脚尖对着三人身体的某些部位接连踢了几下。
　　本来还挣扎着要站起来的三人一下子就仿若被刺中了要害一样，一下子就扑倒在地，手脚竟然再也动不了。
　　“你知道我是谁吗？我是青门大长老，我是玄师！你敢这么对我，就是跟我们青门为敌，你死定了，死定了！”蔡邃何等人物，哪里受过这等屈辱，虽然震惊与秦正凡的实力，但还是怒不可遏地叫嚣道。
　　“是吗？”秦正凡走上前，抬脚对着蔡邃的老脸直接就是一脚踩了下去。
　　“我管你什么青门，你敢动我二哥，我就要你付出惨重代价。”秦正凡脸色冰冷道。
　　“正凡！”祖翔还从来没见过秦正凡这么凶悍霸道的一面，见状心里又是感动又是担心。
　　秦正凡不知道青门的势力，祖翔却是很清楚。
　　那是真正国际性的庞然大物，据说每年从他们手中流过的资金就有数百亿星元。
　　而翔鹏集团算是大集团了，所有的资产加起来也不过就近百亿大周币而已。
　　而一星元相当于六元大周币！
　　不仅如此，青门的很多生意是见不得光的，他们不仅自身掌握了强大的地下力量，而且跟许多地下势力都交往密切。真要被青门列为必杀敌人，那绝对是无比恐怖的事情。
　　也正因为这样，祖翔才宁愿忍下屈辱也不愿意把秦正凡拖下水，否则以秦正凡的实力，就算祖震父子请动玄师来助阵，祖翔也是不怕的。
　　“二哥，当初我们结拜时说过的，有福同享有难同当，如今你有难，怎么可以不告诉我呢？”秦正凡看着祖翔，心中滋味复杂。
　　蔡邃一开口威胁他，秦正凡其实就已经全然明白过来了！
　　“正凡，这是二哥不对。不过这件事是祖家内部争权，你参合进来不大合适，就这样算了吧。”祖翔说道。
　　“那他参合进来就合适吗？”秦正凡用脚轻轻踢了蔡邃一下问道，看得祖翔心脏都忍不住狠狠跳动了几下。
　　“正凡，蔡玄师身份不一样，你要不还是先……”祖翔虽然恨不得也像秦正凡一样狠狠踩蔡邃几脚，但秦正凡一牵扯进来，他反倒压下了心里头的怒火和仇恨。
　　他不能让这件事情拖累秦正凡。
　　秦正凡一看祖翔这态度，眉头不禁微微一皱，然后转向祖宏，朝他招招手道：“祖宏你过来。”
　　祖宏连忙上前。
　　“你来说究竟是怎么一回事，刚才又都发生了什么，我不想听你爸的说辞。”秦正凡沉声道。
　　“正凡！”祖翔苦笑道。
　　“二哥，我知道你的心思，你不用说了，还是让祖宏来说。”秦正凡打断道。
　　祖翔还想开口，狄文已经拉了他一下，低声道：“老爷，事情已经到了这个地步，也没有多少回旋余地，大不了以后劝四爷少出国就是。以四爷的实力和身份，他只要留在大周国，难道青门还敢派人到大周国来找他寻仇？”
　　祖翔闻言暗暗叹了一口气，不再说话。
　　他自然知道，事态发展到现在这样的地步，蔡邃一旦返回青门，肯定不会善罢甘休。只是他身为兄长，总觉得拖累秦正凡被青门这个庞然大物盯上，心中有愧自责，总还想挽回一二。
　　祖宏看了父亲一眼，见他没有表示，这才向秦正凡一五一十地道明了事情经过。
　　在祖宏开口讲述时，杨昊和鲁文渊也匆匆赶到了议事厅。

第两百零二章 你敢废我？【感谢Ghao成为本书盟主】
　　祖宏不说则已，这一说，秦正凡的脸色越来越冷，目光如刀子一般不时扫过祖震父子、蔡邃，还有忘恩负义的祖辰和受不得一点威胁就主动屈服的祖轩。
　　面对秦正凡刀子般的目光，除了蔡邃自恃自己是青门大长老，认为秦正凡除了这么打他一顿，羞辱他一番，绝对不敢再更进一步处置他，还能强行镇定，甚至暗暗发狠等回到青门，必然发动青门追杀令之外，其他人个个都是心惊胆战，尤其祖辰和祖轩两人更是后悔。
　　他们做梦也没想到，祖翔竟然还有一位强大到能举手投足就镇压了玄师的兄弟。
　　“好！很好！非常好！”秦正凡听完之后，连连说了几个好字，然后走到祖震身边，抬脚放在了祖震的丹田之上。
　　“你，你要干什么？”祖震感受到一股股充满了毁灭气息的气劲在他的丹田上面吞吐，浑身都忍不住战栗了起来，脸色苍白，上下牙齿打颤道。
　　“三十年前，你暗算我二哥，他放你一马，没有追究你，每年鹏翔集团的股份分红也没少你的份。三十年后，你就是这样回报他的宽宏大量吗？你是我二哥的堂兄，血浓于水，他肯定不忍心对你下手，但我却不会！”
　　“你敢这么对待我二哥，你敢强夺鹏翔集团的控股权，强夺祖家家主之位，那么今天我也不会跟你讲什么道理！我要先废掉你的修为，然后收购你在鹏翔集团的所有股份。”秦正凡冷声道。
　　“你敢！玄门有玄门的规矩，国家有国家的法律！你没有权力废我修为，也没有权力收购我的股份！”祖震厉声吼叫起来。
　　“你跟我讲规矩，我就会跟你讲规矩，你跟我讲法律我就会跟你讲法律。但现在你不配跟我讲这些，还有你别忘了你的身份？你已经不是我大周国的人了，而你却还敢到我大周国来肆意张狂，行恃强凌弱，大肆破坏规矩之举，真以为我们不敢把你怎么样吗？”
　　“你错了，我今天就废掉你！你又能怎么样？”秦正凡冷笑道，盯着祖震的目光高高在上，冰冷无情，就像看死物一样。
　　“祖翔，鲁文渊，杨局长，你们不会不知道我的身份吧，他废掉我，那就是跟海外所有大周人的玄门术士作对，你们还不阻止他！”祖震感受到丹田处的毁灭气息越来越浓烈，不禁吓得浑身汗毛都根根立了起来，尖声叫了起来。
　　杨昊和鲁文渊都是南江州玄门圈子里的大人物，祖震出生祖家，自然认得他们，并且还知道杨昊是南江州玄异管理分局的局长。
　　“正凡！”祖翔叫道。
　　“正凡！”鲁文渊和杨昊犹豫了下，也跟着叫道。
　　祖震在海外大周人的玄门圈子里还是有一定分量的，尤其在他所生活的西庞国的大周人玄门圈子里，祖震的分量并不亚于祖翔在南江州玄门圈子里的分量。
　　秦正凡真要把他废掉，确实要在海外大周人的玄门圈子里掀起轩然大波。
　　“他们要是敢是非不分，敢替你出头，我就再废！”秦正凡把手一抬，阻止了祖翔三人，然后脚掌微微往下一踩，带着火系摧毁气息的法力迸发而出，冲入祖震的丹田。
　　“啊！”祖震一声惨叫。
　　惨叫声回荡在议事厅，听得所有人都脸色发白，就连强行镇定的蔡邃目中都忍不住闪过一抹惊恐之色。
　　“你，你真的废掉了我！你，你……”祖震盯着秦正凡，目中尽是不敢置信和惊恐，仿若他是来自地狱的恶魔一样。
　　“这只是开始！还有股份的事情，迟些我再跟你算账。”秦正凡冷冷道。
　　说着，秦正凡把脚从祖震的丹田上收起，然后走向祖风，再然后抬起脚，缓缓落在了祖风的丹田之上。
　　祖风顿时感到整个人如坠冰窑，浑身都绷直僵硬了，额头冷汗点点滴滴冒了出来，嘴唇发青颤抖。
　　“我错了，有话好说，有话好说！”祖风颤抖道。
　　“你一个后辈，竟然敢对爷爷辈的长者出手，简直就是大逆不道，你也配跟我说有话好说？”秦正凡冷笑道。
　　“这位先生，要转让股份是不是？我这就转让给您！所有鹏翔集团的股份我都低价转让给您，求求您不要废掉我儿子，不要废掉我儿子！”见秦正凡把脚放在祖风的丹田之上，失魂落魄中的祖震突然惊醒过来，然后连滚带爬地冲到秦正凡跟前，一把抱住他的脚，苦苦哀求道。
　　他儿子有过奇遇，所以年纪轻轻就成了采灵七层术士，如今又拜了蔡邃为师，只要继续修行下去，是有希望踏入玄师境界的。
　　玄师，不管是在大周国国内还是国外，都是强大而超然的存在。
　　祖风绝对是他祖家崛起海内外的希望。
　　“能力越大，一旦为恶祸害也大。你儿子年纪轻轻，叔爷爷说一两句话，他就能施展法术缠了他的脖子，这种人留着修为那是祸害社会。”秦正凡面无表情地说道。
　　“我会改的，我会改的！”祖风一脸惊恐地叫道。
　　“迟了！”秦正凡脸色微微一沉，脚掌再吐法力。
　　祖风这位有可能成为玄师的人直接被废掉一身修为。
　　“你竟然废了我的修为，你竟然废了我的修为，我要杀了你，我要杀了你！”祖风被废修为之后，先是一阵发傻，然后接着疯了一般地叫嚣道。
　　“要杀我？你再说一遍试试看？”秦正凡猛地转头盯着祖风冷声道。
　　祖风还想开口，祖震已经一下子伸手死死捂住了他的嘴巴。
　　他现在算是彻底看出来了，秦正凡这个人非常狠！
　　现在他敢废掉他们父子两人的修为，要是他们敢再触犯他，他也绝对敢杀了他们！
　　“你父亲比你聪明多了！”秦正凡见状这才转过头，抬脚落在了蔡邃的丹田之上。
　　见秦正凡把脚放在青门大长老，玄师的丹田之上，整个议事厅的温度都似乎骤然降了下来，所有人连呼吸都一下子屏住了，眼珠子瞪得滚圆，根本不敢相信眼睛所看到的。
　　就连祖翔、杨昊和鲁文渊三人脸色都刷地一下苍白了下来。
　　祖震父子废了就废了，他们想强行夺取家主之位，祖风更是对叔爷爷动手，真要按家规而言本来就当废，这也是事实，真要大肆宣扬出去，海外的大周玄门术士也不好强行出头。
　　当然秦正凡的实力和身份，还有杨昊他们的实力和身份都在摆在那里，真要因为祖震父子的被废引来一些反击动荡，他们也完全有能力承担得下来。
　　但蔡邃就不一样了！
　　他不仅是玄师，而且更是青门大长老，真要废掉他的修为，那跟直接向整个青门宣战根本没有什么区别。
　　一个拥有玄师级长老的势力，想想都知道这个势力的实力有多么恐怖。
　　要知道大周国一个国家的玄异管理总局算上秦正凡也只有四位挂名的玄师级主任。
　　秦正凡真要废掉蔡邃，秦正凡若不出国门，大周国还能勉强护着他，但真要出了国门，那就只能全靠他自己了。
　　“你敢废我？”蔡邃在秦正凡脚落在他丹田之上时，身子不受控制地微微颤抖了一下，目中闪过一抹惊惶之色，但很快他就强行冷静了下来，质问道。
　　“你都要废掉阿文了，我为什么就不敢废你？你以为你是玄师，是青门长老身份就比阿文尊贵吗？在我眼里，阿文的一根手指头都比你这条性命珍贵许多。”秦正凡冷声道。
　　“年轻人，不可否认你实力很强。但你别忘了双拳难敌四手，寡不敌众！你知道我青门有多少门人吗？告诉你有二十万之多，遍布全球各地。你要敢废我，你就等着不死不休的报复吧！”蔡邃神色狞厉道。
　　“正凡，你的心意二哥明白。但这蔡邃的身份确实非同寻常，还是就到此为止吧。”祖翔上前，伸手把手按在秦正凡的肩膀上，一脸沉重道。
　　“正凡，三思！”鲁文渊神色凝重道。
　　“正凡，这蔡邃跟差桀不一样，你真要废了他，引起大冲突，谢局也压不下！”杨昊上前一步，神色肃然地低声道。
　　“放了本玄师，向本玄师道歉，今日这口气本玄师就算忍下了，否则……”蔡邃见祖翔三人纷纷出口劝阻，再加上也确实有强大的依仗，心里又重新恢复了一些底气。
　　不过秦正凡实力过人，而且刚才下手废祖震父子手段狠厉果断，蔡邃说只要秦正凡向他道歉，他就忍下这口气，说起来对他这样身份的人而言其实已经是服软低头了。
　　当然事后得了自由之后，他会不会派人找秦正凡算账，那自然另当别论，反正今天，这口气他是肯定要先忍下。
　　“哈哈，向你道歉？你先出手镇压我二哥和阿文，让他们倍受屈辱，想强行抢夺祖家的灵果，现在技不如人，被我镇压，竟然反倒要我向你道歉？你脑子是不是进水了？还是说，你真以为我不敢废你？”秦正凡闻言脸色猛地一沉，脚底法力已经在涌动，一丝丝恐怖的摧毁气息散发出来，就连边上的祖翔等人都能察觉得到。
　　“正凡！”祖翔等人面露惊慌着急之色。
　　蔡邃脸色更是唰地一下变得苍白无血色，目中再次闪过惊惶之色。
　　“不就是青门吗？你以为我会怕吗？青门就此给我收敛气焰也就罢了，若是以后敢滋事报复，我就亲自登上门，踏平你们青门总部！”秦正凡冷声道，说罢，脚掌心法力喷吐。
　　一股炙热狂暴的火系法力直接就冲进了蔡邃的丹田。
　　“啊！”蔡邃一声惨叫，然后整个人以肉眼可见的速度在不断变老，转眼间，本来看起来精神矍铄，也就六七十岁的蔡邃，变成了白发苍苍，仿若半只脚已经踏入棺材的孱弱老人。
　　“你废了我！你真敢废了我！”蔡邃一双老眼浑浊无神，嘴里喃喃自语，仿若还不敢相信这一切是真的。
　　而这时，整个议事大厅里所有的人感觉心脏都仿若停止了跳动，冷汗一点点从额头冒了出来。
　　玄师，而且还是势力遍布全球的青门大长老，就算祖震这样的大富豪都得毕恭毕敬对待的大人物，秦正凡真的就这样一脚下去，废掉了他的修为！
　　“得得得！”祖辰和祖轩两人牙齿都忍不住上下打颤。
　　他们两人，一个是一开始就忘恩负义，暗中投靠了祖震，一个是祖震一出言威胁就跪了的人。
　　现在祖震父子，甚至连蔡邃这位玄师都被废掉了，这让他们两人如何不害怕？
　　“阿文，祖宏，你带几个人出去，把祖震他们带来的人全都都先扣下来，不准任何人走漏这里的消息！”见秦正凡竟然真的废掉了蔡邃，祖翔震惊了好一会儿，才猛然惊醒过来，脸色一沉，果断地下命令道。
　　“是！”狄文和祖宏神色肃杀地点点头，然后飞快离开了议事大厅。
　　“杨昊，你现在就给谢局打电话，把这里的情况告诉他，请他马上派人前来。”祖翔给狄文和祖宏下令之后，又转向杨昊说道。
　　“嗯！”杨昊点点头，掏出手机就要拨打。
　　不过杨昊还没拨打，秦正凡已经伸手拦住他，道：“没必要这么兴师动众，也没必要这么麻烦。我说过了青门就此给我收敛气焰也就罢了，若是以后敢滋事报复，我就亲自登上门，踏平青门总部！”
　　杨昊看着秦正凡，许久才苦笑道：“正凡，青门的实力远比你想象中还要恐怖。他们不仅在世俗中拥有庞大的财富和势力，而且他们还拥有类似玄门古老大门派的底蕴。青门中除了蔡邃之外，还有两位实力深不可测的长老，甚至有传说，说青门中还有太上长老健在。”
　　“他们跟在我们总局挂名的玄师级主任是不一样的，他们是青门的人，是完全忠于青门的，虽然平时一般是不会参与青门与其他势力之间的财富地盘争夺，但一旦青门中发生大事情，他们还是会出手的。像你这次废了蔡邃，一旦消息传回去，对于青门而言绝对是翻了天的大事情，整个青门肯定会动起来，甚至如果青门还真有太上长老健在，恐怕连太上长老都会惊动。”
　　“这种大事，你一个人是扛不下来的，必须要提前通知谢局，让他心里有准备，做出一些应对安排。”
　　“嗤！”鲁文渊和祖翔闻言都猛吸一口冷气。
　　“青门中还有太上长老健在？那得是什么境界的存在？”鲁文渊神色无比凝重道。
　　“没错，我们青门还有一位太上长老健在！他很早之前就已经是中玄师境界，现在达到什么境界，连我都不清楚。小子，你死定了，你绝对死定了。你竟然敢废掉我，这件事肯定会惊动我们的太上长老，就算你有大周国的玄异管理总局护着你，就算你躲在大周国不出去，你也绝对难逃一死！”蔡邃微微颤颤地站了起来，指着秦正凡，咬牙切齿道，目中透射出刻骨的仇恨。
　　他原本是高高在上的玄师，有着近乎生杀予夺尽在手中的权势，还至少可以活上十来年，甚至如果能得到灵果，境界上有突破，还能活更久，但这一刻，全都没了。
　　他不仅成了一位孱弱的老人，而且他剩下的年岁也很少很少了。
　　秦正凡没有理会蔡邃，而是看向神色凝重中隐藏不住担忧之色的三位兄长，一脸平静地说道：“三位哥哥放心吧，我不是三岁小孩，我既然敢废他们，就有把握面对任何大风大浪！”
　　祖翔三人闻言心头不禁猛地一震，双目直直盯着秦正凡，似乎想从他脸上看穿些什么。
　　“放心吧，我就算不为自己考虑，总也得为二哥考虑吧。”秦正凡见三人盯着自己看，继续一脸平静道。
　　秦正凡这么一说，祖翔三人先是微微一怔，随即神色明显放松了下来。
　　别人不了解秦正凡的性格，祖翔三人又哪会不了解。
　　他是属于宁肯自己吃点亏，受点气，也是不愿意自己的亲朋好友吃亏受委屈的人。
　　这次事情，祖翔肯定是逃不了干系的！
　　如果秦正凡没有实力应对青门的报复，又岂敢真下狠手，至祖翔与凶险之地？
　　所以，之前秦正凡说得再有自信，鲁文渊三人心情还是沉重担心，但秦正凡一提祖翔，他们三人心里头一琢磨，反倒安心了。
　　“不过不管怎么说，这件事非同小可，还是得提前跟谢局汇报一下的，他是总局局长，看问题站的高度不一样，而且对青门的了解也肯定比我多许多。”心头稍安之后，杨昊想了想说道。
　　“也好，那你问问他看，今天能不能来一趟楚安。这事情还是当面说比较好，而且我手头也有些东西可能需要他这样的身份出面才合适处理。”秦正凡闻言想了想，点头道。
　　“只要我说是你说的，只要不是手头有特别紧急的事情，谢局肯定会赶过来的。”杨昊说道。
　　说罢，杨昊到一边拨打电话。
　　杨昊说这句话，不仅仅因为秦正凡是总局最高级级别的特聘主任，还因为去年秦正凡有感谢贯勇为国为公奔波劳苦不易，在他谢贯勇临走前，特意跟他说过，让他有空多来楚安市坐坐。
　　谢贯勇是聪明人，自然知道秦正凡有指导他修行之意，所以去年后来百忙中特意抽空来了楚安两次。
　　谢贯勇来后，秦正凡特意抽时间见了他，给了他一些指点，帮他解答了一些修行上的困惑。
　　只是谢贯勇身份跟杨昊等人毕竟不一样，秦正凡并没有传他更高明的功法。
　　纵然如此，秦正凡对谢贯勇说起来也有一些授道解惑的恩情。
　　所以杨昊要是抬出秦正凡的名头，如果没有特别紧急的事情，谢贯勇自然会第一时间赶来楚安市。
　　在场的人都是祖家最核心的人物，就算没有修为在身，那也是知道玄门之事的，也知晓杨昊口中的谢局是大周国玄异管理总局的谢贯勇局长。
　　所以他们看着杨昊到一边打电话，脑海回荡着杨昊转身去打电话之前说的话，个个都目露惊骇之色。
　　他们纵然不知道秦正凡和谢贯勇的关系，但凭借杨昊那句话，就算傻子也能明白，秦正凡不仅实力惊人，身份地位也极为恐怖。
　　尤其祖震父子想到祖翔竟然还有一位这么恐怖的兄弟，简直是肠子都悔青。
　　他们要是早知道这一点，又哪会这么张狂，哪敢肆无忌惮地强行夺取祖翔家主的位置。
　　现在好了，不仅修为被废，而且接下来在鹏翔集团的股份也肯定得转手了。
　　果然，杨昊一走，秦正凡就对祖翔说道：“二哥，青门的事情不急这一时，就算青门现在知道我废掉了蔡邃，一开始也肯定要投鼠忌器，不敢轻举妄动了，况且我们现在人还是在大周国。还是先处理你鹏翔集团股份和族内事情吧，总不能还让祖震父子，还有你族内的叛徒继续控股，坐享其成吧？”
　　祖翔闻言想了想说道：“蔡邃是玄师，连他都要被废掉，就算青门收到了消息，没弄清楚情况之前确实应该不会轻举妄动。不过股份的事情却是难弄啊！你废掉祖震父子的修为，说起来是他们自找的，也是我们玄门圈子里的事情，只要你没有杀他们，也没有打得他们致残，并不算违法。”
　　“但如果我想要把祖震父子踢出鹏翔集团，却还是得用真金白银把他们股份收购回来，是不能够直接强行夺取的，否则就是赤裸裸的违法了。但祖震父子现在拥有鹏翔集团百分之四十的股份，差不多要三十来亿，我就算想收购，也没那么多现金！至于祖辰倒是简单，国有国法，家有家规，我们祖家内部还有一个条款协议在的，他背叛家族在先，祖家是可以直接把他的股份收归家族公有，将他逐出祖家。祖轩是受胁迫，立场不坚定，我们家族内部也肯定要讨论处罚。”

第两百零三章 交给我来解决吧【感谢小萝卜005成为本书盟主】
　　“嗯，祖震父子被废修为，那是他们自找的。不过股份是另外一回事，我是不屑去做强取豪夺之事的。不过，他们收购其他股东的股份肯定是用了手段的，所以这次我们也无需跟他们客气，这股份他们不卖也得卖。至于收购的钱，二哥你临时可以筹集多少资金？”秦正凡闻言先点头表示赞同，然后问道。
　　“最多四亿，缺口还是很大啊！”祖翔心里头盘算了一番，回道。
　　“我以鲁家族老的身份，应该能临时调动两亿资金左右，但纵然如此，缺口还是很大。不过，如果我能说服家族入股鹏翔，那么就属于公事，可以调动的资金就大了。”鲁文渊想了想开口说道。
　　“鲁远集团如果是大哥个人所有或者绝对控股，那你和二哥这边强强联合自然是大好事情。不过现在这种情况还是算了，省得把事情弄得更复杂。这鹏翔集团是二哥的事业根基，还是要绝对掌握在二哥的手中，省得再出现像今天这样的情况。”
　　“这样吧，大哥你那边就不用麻烦了，交给我来解决吧。”秦正凡说道。
　　“你来解决？”鲁文渊和祖翔闻言都猛吸一口冷气，至于其他人更是瞪大了眼珠子。
　　要知道这缺口有二十多亿啊！
　　这一下子要拿出二十多亿，就算鲁远这种财力比鹏翔集团都要强大几倍的大集团，恐怕也得多方周转腾挪，才能筹集起来。
　　只有像青门这种一年资金流量好几百亿星元，也就是数千亿大周币，底蕴深厚的大势力才能随随便便拿出来，换成个人，整个大周国又有几人能一下子拿得出来？
　　“嗯。”秦正凡点点头，然后看向已经打完电话返回的杨昊问道：“谢局怎么说？”
　　“他说现在就坐飞机赶来。”杨昊回道。
　　“好！”秦正凡点点头，然后重新转向祖翔，说道：“二哥，你先开家族会议，处理家族内的事情吧，其他的事情等谢局来了再商量。”
　　“也好，我先把内部事情处理了，才无后顾之忧。”祖翔点点头。
　　“嗯，那我和大哥三哥先去一号别墅楼。”秦正凡点点头，然后和杨昊、鲁文渊两人离开了祖家议事厅，并顺手带走了蔡邃。
　　至于祖震父子，他们现在还是祖家的人，自然要留下来。
　　秦正凡等人一走，议事大厅一下子就安静了下来。
　　此一时彼一时，之前祖震父子气势冲天，逼得祖翔都不得不让出家主之位，但现在不仅祖震父子被废，连他们赖以依仗的青门大长老蔡邃玄师也都被废了。
　　而祖翔却多了一位超级强悍的兄弟，并且之前祖翔为了家族考虑，不想让众人陷入两难之地，毅然让出家主之位，也让众人心中感动敬佩。
　　所以这一刻，祖翔在家族中的威望攀升到了巅峰。
　　在祖翔开了口，定了调子之后，祖家家族会议很快就一致通过了决定。
　　祖震父子被彻底逐出祖家，以后跟祖家再无任何关系。
　　祖辰忘恩负义，背叛家族，也被逐出祖家，以后不得踏入祖家村。因为祖辰这一支脉本来就一直人丁不兴，香火不旺，到了祖辰这一代已经是一脉单传。所以，祖辰一被逐出祖家，他这一支脉算是彻底退出了祖家历史。这一支脉在鹏翔集团的股份也收归家族。
　　祖轩这一旁支人数颇多，祖轩所做之事性质上讲也不如祖辰恶劣，所以惩罚相对轻一些。他被允许继续留在祖家，但不能再担任他这一房的家主之位，他的位置被兄弟取代，再也无权参与家族议事，家族任何的收益也跟他无关。
　　……
　　在祖家召开家族会议，做出一系列决定之际，杨昊也没有闲着。
　　他派人调查了祖震父子收购赵中凯等人股份的事情。
　　事情果然如他们所料，祖震父子突然收购赵中凯等人的股份，还是用了不少手段，甚至他们收购的钱都不是他们的，而是来自青门。
　　“哼，祖震父子用一些不正当的手段收购了赵中凯等人的股份，又借用青门大长老来威慑祖家，强行夺取家主之位，有这些前因在，他们父子被废，甚至手中股份被我们强行收购，都算是咎由自取，海外的大周人玄门术士肯定没人会替他们出头。”
　　“实际上，蔡邃一个外人插手祖家之事，又想强行抢夺祖家灵果，技不如人被废，实际上也是咎由自取。但青门势大，这件事他们不肯罢休，我们跟他们讲道理也是没用的。”杨昊得到调查结果之后，沉声说道。
　　“确实如此，青门那边，只有道理和力量两管齐下，才能真正压下他们，让他们打消寻仇的念头。不过，正凡，你真有应对青门的把握吗？大哥倒不是怕死，我都已经快八十岁的人了，说一句张扬的话，该享受的荣华富贵都已经享受过，就算今天闭上眼睛，也算是没白活一回。但你不一样，你还年轻，前途无量，绝对不能意气用事。大丈夫能屈能伸，若没把握，你先躲他几年又何妨？”鲁文渊还是有些不放心道。
　　实在是青门势力太强大了！
　　“确实，大丈夫能屈能伸，如果真没有十足把握，先避其锋芒也不失为办法。青门势力虽然强大，但这里是大周国，只要正凡你肯避让隐匿，他们还是拿你没办法的。难道他们还敢大举派人潜入大周国不成？”正在这时，祖翔走了进来，说道。
　　“你们放心吧。等处理了鹏翔集团股份之事，我们就放祖震父子还有蔡邃等人回去，看看青门的反应。他们若不肯罢休，非要上门寻仇，我就亲自去一趟青门！”秦正凡说道。
　　“嗤！”杨昊不禁猛吸一口冷气，道：“正凡，你真打算去青门总部？那可是真正的龙潭虎穴，比起差桀当年所在的孟奔山可要凶险许多。”
　　“放心吧三哥，孟奔山只不过是我牛刀小试而已，换成现在，根本不需要那么大费周章，兴师动众的，我一个人就直接能轻轻松松登上孟奔山并将差桀镇杀！”秦正凡淡淡道，语气中透露出无比强大的信念。
　　确实，去年远赴南矍热带丛林时，秦正凡不过才采灵四层，现在却已经是采灵九层，离采灵十层也不过只有一步之遥。
　　不仅如此，秦正凡现在还参悟了“浴火金身诀”中的“引星诀”，可引星辰之力入体淬炼，短短十来天，他的身体比起以前强悍了一大截，法力也越发雄浑凝炼。
　　现在秦正凡的实力跟去年远赴南矍热带丛林时早已经发生了翻天覆地的变化，以当今玄门界玄门术士的法力品质和所掌握的法术，别说小玄师、中玄师、大玄师了，就算是采灵十二层的玄宗，秦正凡也都能翻手间镇压。
　　因为秦正凡是真正的采灵后期的修灵者，甚至论法力的品质同境界中只有修灵者中的杰出者能跟他相比，而这还仅仅只是开始，秦正凡有紫府元神相助，又参悟了一部分“浴火金身诀”，以后必然要超越同境界的天之骄子。
　　不仅如此，因为境界的突飞猛进，他师父留给他的灵器，他也能发挥出一些威力来。
　　可以说，去年秦正凡刚继承他师父星主之位时，只是徒有虚名，现在他才算是拥有了一定星主所应该拥有的强大力量，他心里也才算是真正有了不畏大势力的底气。
　　“真的？”杨昊猛吸冷气，脱口道。
　　鲁文渊和祖翔不清楚孟奔山一战之凶险，杨昊却是亲身经历，比谁都要清楚。
　　“当然！而且这次我没开学就返回楚安市，主要目的是我最近参悟了一门淬炼体魄，凝炼洗涤法力的玄妙功法，准备传授给你们。你们若能领会，在一两年内修炼到入门，你们的身体才会真正的脱胎换骨，你们的法力才会真正蜕变。就算你们依旧只是采灵五层境界，实力也不会逊色与小玄师。”秦正凡说道。
　　“采灵五层实力不逊色与小玄师？这怎么可能？”鲁文渊三人就跟听天书一样，半天都无法回过神来。
　　在他们的认知中，小玄师跟采灵五层术士，一个是采灵后期，一个是采灵中期，两者实力相差甚大，一位小玄师随随便便都能收拾十来个采灵五层术士。
　　“首先你们要入门，你们若能入门，你们自然就会明白这是完全有可能的。现在因为大环境的缘故，你们现在修炼来的法力品质太差了。”秦正凡说道。
　　“自从得了你传授的功法之后，我们法力品质比以前好了许多了，这还差啊！”祖翔说道。
　　秦正凡笑着摇摇头，没有继续解释下去。
　　三位兄长将来有没有机会打破多年来天凤星玄门术士的桎梏，成为真正的修灵者，关键还是在他们能不能入门，引星辰之力淬炼肉身和法力。
　　否则，秦正凡现在说再多也是枉然，而且他现在也不宜讲更多，毕竟连他自己到现在还没逆转后天为先天，踏入筑基期。
　　如果有一天，他踏入筑基期，那他就是真正的超凡脱俗，甚至都有希望去他师父的星主府走一趟，那时世俗国家之力已经无法镇压他，才是他可以透露更多信息的时候。
　　“老爷，谢局长来了。”正当祖翔三人震惊与秦正凡的话，而秦正凡笑而不语之际，阿文进来说道。
　　四人闻言便起身出了客厅。
　　四人刚出别墅门，谢局长已经乘坐摆渡车到了门口。
　　“秦玄师，您好！”谢局长下车先跟秦正凡打了招呼，然后才跟鲁文渊等人一一打招呼。
　　“杨昊说你们这里发生了一件要紧之事，秦玄师希望我能亲来一趟，不知道是什么事情？”众人回到客厅落座之后，谢贯勇问道。
　　鲁文渊等人闻言都拿眼看向秦正凡。
　　四人中虽然秦正凡排名最后，但却是以他为首。
　　“阿文，去把蔡邃带过来。”秦正凡见三位兄长拿眼看他，没有矫情客气，直接对狄文吩咐道。
　　“是，四爷！”狄文微微躬身，然后离开了客厅。
　　“蔡邃？这名字我怎么听起来有些熟悉呢？”看着狄文离去，谢贯勇嘴里喃喃自语，然后突然身子猛地一震，面露惊骇之色道：“秦玄师，你说的难道是青门的大长老蔡邃玄师？”
　　“是的！”秦正凡点点头道。
　　“他竟然来楚安市了，这还真是要紧之事。”得到肯定答案之后，谢贯勇脸色一下子变得凝重起来，不过紧跟着他脸色再变，道：“不对，你刚才说带蔡邃过来是什么意思？”
　　面对谢贯勇的疑问，秦正凡依旧一脸平静，而鲁文渊三人表情就有些复杂了，你看看我，我看看你，没人先开口。
　　实在是废掉一位玄师，而且这位玄师还是青门大长老这个消息太吓人了！
　　还没等鲁文渊三人开口，谢贯勇就已经站了起来，一双眼睛瞪圆地盯着正随着狄文步履蹒跚地走进来的一位弱不禁风的老者。
　　青门势力遍及全球，大周国玄异管理总局那边自然收集有青门内一些重要人物的资料。
　　谢贯勇身为总局局长，自然专门去记过蔡邃的相貌照。
　　“你，你是蔡玄师？”纵然谢贯勇贵为大周国玄异管理总局局长，看到传奇人物蔡邃成了一孱弱老人，这时说话都有些不利索。
　　“你是谢贯勇，你们大周国玄异管理局现在很强大啊！”蔡邃浑浊的老眼盯着谢贯勇看了一会儿，才用带着讥讽的语气说道。
　　“蔡邃，你有现在这下场，一切都是你咎由自取。而且这件事跟大周国玄异管理局没有任何关系，都是我一个人做的事情。你们青门要不服气，只管划下道来，我自会接下来的。”秦正凡冷声道。
　　见秦正凡开口，蔡邃那已经变得很是衰弱的心脏不由自主就哆嗦了一下，浑浊的老眼中闪过一抹畏惧之色，没敢再出言讥讽。
　　谢贯勇就算是大周国玄异管理总局的局长，在蔡邃眼中也只是一个小辈，纵然他被废了修为，他也敢向他发泄怨气，他知道谢贯勇绝对不敢动他。
　　但秦正凡不一样，这家伙早已经用事实证明了他是个狠角色。
　　他绝不是只是动动嘴皮子，他是真敢下手的啊！
　　到现在蔡邃心里都懊悔不已，他要早知道秦正凡是真敢下手的狠人，他之前就不说那番话了，早早就服软低头。
　　所以，现在秦正凡一开口，蔡邃立马就闭嘴！
　　“阿文，把蔡邃带下去吧。”秦正凡见状淡淡道。
　　“是，四爷！”阿文微微躬身，然后带着蔡邃转身离去。
　　蔡邃这位曾经高高在上，叱咤风云的人物，一句话都没有说，默默地跟着阿文转身离去。
　　谢贯勇看着这一幕，嘴巴张得大大的，等他总算回过神来，才发现衣衫已经被冷汗浸透。
　　“这是怎么一回事？”谢贯勇艰难地吞咽了一下口水，满脸苦涩地问道。
　　玄异管理总局的特聘主任废了一位玄师，而且还是青门的大长老，这简直就是把他谢贯勇放在火架上烤啊。
　　换一个人，此时谢贯勇早就拍桌子骂娘了，但面对秦正凡他不敢。
　　当然换一个人，也没有废青门大长老的能力和胆量。
　　“我来说吧。”祖翔接过话，然后把事情大致从头到尾讲了一遍，当然也包括祖震父子被废的事情。
　　“秦玄师，这件事有些冲动了啊！那祖震父子已经不是大周国的人，竟然敢到大周国耀武扬威，想强行夺取鹏翔集团的控股权，祖家家主之位，你废了他们也就废了，这不算什么事。”
　　“但蔡邃身份不一样啊！他是青门大长老，你废了他就是跟青门为敌。青门势力太大了，而且说起来，我们国家在海外很多事情也需要借助青门。这件事一旦闹起来，我们国家在海外的很多事情恐怕都要受到阻挠。当然最关键还是你个人安危的问题，他们肯定会找你寻仇，所以这些年，你尽量不要出国。以你的实力，再加上在国内，有我们的人在，他们还是奈何不了你的。”谢贯勇听完之后，沉默了许久才开口说道。
　　秦正凡听到最后两句话，看向谢贯勇的目光不由得流露出一抹欣慰和欣赏之色。
　　“看看蔡邃回去后青门的反应吧，必要的时候，我最近会亲自去一趟青门的。”秦正凡说道。
　　“亲自去一趟青门？”谢贯勇闻言先是猛吸一口冷气，接着苦笑道：“秦玄师，你说这话就见外了。不管怎么说，你是在我们总局挂名的玄师，而且这件事情本就是蔡邃欺人太甚，说起来也是他咎由自取。没道理出了事情，我们就让你一个人去承担后果。而且你对我有授道解惑之恩情，除非上面撤了我的职务，否则我肯定是站在你这边的。”
　　秦正凡闻言盯着谢贯勇看了一会儿，然后突然笑了起来，道：“你能讲出这番话对我而言就足够了，其他的你不用管。我既然敢废蔡邃，自然也就不怕青门报复。倒是祖震父子手头的股份收购，我们这边还差了二十多亿的钱，还需要你帮忙一下。”
　　谢贯勇闻言愣了好一会儿才苦笑道：“秦玄师，您也太看得起我了！我虽然也算是位高权重，但也绝不可能随随便便调动二十多亿啊！”
　　“你误会了，我并不是要你直接给我调动二十多亿，而是我手头有大量黄金还有外币和一些珠宝玉石，你身份特殊，应该有办法帮我处理吧？”秦正凡说道。
　　“这个应该没什么问题，我们这个部门本来就很特殊，也经常跟一些传承历史悠久的家族、门派打交道，这些家族和门派手头往往是有不少黄金玉石的，又或者会去探索一些险地，部门里也要收购一些制作玉符的上好玉石，所以像什么黄金啊，珠宝玉石，甚至外币都是能处理的。尤其黄金更是储备货币，你这边要是有大量，国家这边肯定乐意收购，而且因为我们这个圈子很特殊，只要我这边做了说明，也不会追究来源。”谢贯勇微微一愣，然后紧跟着说道。
　　“那行，我回家一趟，把黄金什么都拿来，看看可以值多少钱。二哥你这边去跟祖震谈收购股份的事情，看看需要收购他手头股份要多少钱。不够的我再想办法。”秦正凡得到肯定答案之后，想了想说道。
　　其实黄金什么的就放在他的天凤法戒里面，不过当着他们的面，秦正凡现在肯定不能直接取出来。
　　鲁文渊三兄弟都听得两眼有些发直。
　　因为听秦正凡的意思，他手头的黄金玉石之类的物品恐怕至少值好几亿。
　　他们虽然也算是见过大世面了，但也没见过有人一下子出售好几亿黄金玉石的。
　　而现在这人却是他们的结义兄弟。
　　秦正凡也不管他们的吃惊，说完便起身离开了一号别墅，然后开着他那辆猛马越野车往绿水人家门口转了一圈，又往回开。
　　在返回的途中，秦正凡才从天凤法戒中取出那五个箱子。
　　其中两个箱子装的是满满的黄金，一个箱子装的是曼币，一个箱子装的是星元，还有一个箱子装的是翡翠玉石宝石。
　　秦正凡寻思着自己会用到玉石，就从里面挑了些质地上好的收了起来备用，其他的都准备拿去换成钱。
　　等秦正凡回到一号别墅时，祖翔这边已经跟祖震快速地谈好了收购价格。
　　祖震被废修为，在经过一段时间的沮丧痛苦之后，反倒看透了许多，知道自己想继续留在鹏翔集团是肯定不可能了，再加上也害怕秦正凡，所以没敢坐地起价，很干脆地给了一个跟他们收购赵中凯等人股份稍微低一些的价格，想早谈好早回去。
　　祖翔自是不屑于做趁机强压价格的事情，见祖震开的价格还算合理，也就敲定下来。
　　最终百分之四十的股份，三十亿整。

第两百零四章 第二大股东
　　看着两箱黄金，两箱外币，还有一箱翡翠玉石宝石一行排开在眼前，纵然谢贯勇四人早有心理准备，还是看得一阵傻眼，好一会儿才回过神来。
　　“原来秦玄师才是真正的有钱人啊！”许久，谢贯勇才感慨道。
　　“你看看这些值多少钱，然后帮我处理一下。”秦正凡说道。
　　“这事要稍等，我已经打电话临时调集一些专业人士赶来评估，他们估计还要再过个把小时才能抵达。”谢贯勇回道。
　　“也好，你是大忙人，趁这段时间，我传你一门新功法‘玄金剑气诀’，这几个月来，我三哥还有沚沨和赵小瑞都已经改修此功法。此功法只是针对个人的，你不要传授给局里的其他人，除非是你收的门人弟子。”秦正凡说道。
　　谢贯勇跟杨昊一样修的也是金系功法，不过秦正凡跟他说不上有多深的交情，他最近两次来楚安市，秦正凡特意腾出时间给他一些指点解惑，主要是看在他为国劳苦奔波的份上，真正的上乘修行功法却从未想过要传授给他。
　　但这一次，谢贯勇有担当的表现再一次让秦正凡对他刮目相看，这才动了传他“玄金剑气诀”的念头。
　　当然这也跟秦正凡如今修为已经发生了翻天覆地的变化，有了一些做星主底气的实力有很大关系。
　　否则谢贯勇是玄异管理总局局长，身份特殊，秦正凡若没有真正强大实力依仗，也是不会轻易传他功法。
　　当然，哪怕“引星诀”非常难入门，而且也只是“浴火金身诀”最初步的功法，秦正凡现在也肯定是不会考虑传授给谢贯勇的。
　　“传我新功法！”谢贯勇闻言浑身一震，面露不敢置信之色。
　　杨昊是他手下，对杨昊最近修为的明显变化，谢贯勇自然有所察觉。以他的聪明才智，不难猜测肯定是跟秦正凡有关。
　　不过直到今日，谢贯勇才知道原来秦正凡传了杨昊新的修行功法。
　　修行功法，在任何家族门派都是不传之秘，而且秦正凡传给杨昊的明显要比总局传给杨昊的功法要高明许多，现在他要传给他，这让谢贯勇如何不震惊？
　　“怎么，谢局长不想学？”秦正凡微微一笑道。
　　“学生谢贯勇请玄师赐教！”谢贯勇闻言身子再次一震，然后赶紧退后一步，整了整衣衫，一脸肃穆地对着秦正凡一躬到底。
　　以他的身份，自然不适合行叩头拜师之礼。
　　但他特意口称学生，又一躬到底，却也算是执半个弟子之礼了。
　　修行功法，而且还是上乘功法，就算在大家族大门派中，也只有真正杰出的嫡传门人子弟有资格得到传授。
　　现在秦正凡要传授给谢贯勇一个外人，这恩情又岂同寻常？
　　秦正凡笑笑，然后把“玄金剑气诀”筑基期前的功法传给了谢贯勇，又做了详细的指点。
　　毕竟是要改修功法，若不指点详细，一旦修炼有误，是很容易走火入魔的。
　　谢贯勇修为本来就比杨昊等人高了两个小层次，见识也多，秦正凡一传授给他“玄金剑气诀”，他便立刻明白这功法比他现在修行的功法要高明许多，而且不是残缺的。
　　本来谢贯勇已年过花甲，有生之年踏足玄师之境的希望已经很小，但现在得了“玄金剑气诀”，纵然还没开始真正着手修行，心里却一下子信心大增。
　　“多谢玄师传授功法！”完全领会了之后，谢贯勇难掩内心的激动和感激，对着秦正凡再次一躬到底。
　　“恭喜谢局。”杨昊三人见状纷纷上前道贺。
　　“谢谢，谢谢，以后没有外人在，我们就以师兄弟称呼吧。”谢贯勇满心欢喜地拱手回礼，然后说道。
　　四人都得了秦正凡的功法，真要深究起来，已经算是同门。
　　所以谢贯勇这句话看似很平常，实际上却有着特殊的寓意在里面。
　　“哈哈，这样也好！”鲁文渊和祖翔心情大好地点头道，杨昊态度就含蓄了许多，跟在后面点点头。
　　没办法，谢贯勇是他上司啊！
　　接下来，有了这层“同门”关系，众人交往明显随意亲切了许多，而不像之前那样因为谢贯勇是总局局长的缘故，比较正式官方。
　　说笑之间，谢贯勇临时调来的专业人士赶到了一号别墅楼。
　　这些专业人士看到那么多黄金、翡翠玉石和外币也是一下子被震住了，好一会儿才回过神来，心里暗暗感慨，有钱人果然就是不一样啊，黄金都是用箱子来装的。
　　黄金这几年一直在涨，如今的价格比上次秦正凡卖掉黄金买房子时又涨了一大截。
　　两箱黄金的纯度都非常高，专业人士给出的价格比秦正凡想象中要高了不少，达到了六亿。
　　两箱外币合起来兑换成大周币，大概四亿。
　　不过真正值钱的却是那一箱子的翡翠玉石宝石，按他们估值可达十亿，而且还是保守的，如果拿到拍卖行去拍卖，甚至有几块蓝宝石和翡翠能拍出天价来，那价值就绝对不止十亿了。
　　不过翡翠玉石宝石不是硬流通货币，估值虽然很高，但要处理却需要一段时间，不像黄金和外币，国家就能直接收购了。
　　秦正凡听说那一箱子翡翠玉石宝石保守估值都可达十亿，一开始还真有些吃惊，不过很快也就释然。
　　毕竟南矍丛林那一带算是盛产翡翠玉石宝石的地方，这些翡翠玉石宝石又都是差桀不知道花了多少年特意珍藏起来的，甚至有些可能是他师门流传下来的，相对于市面上在卖的翡翠玉石宝石自然件件都是珍品极品。
　　“这些翡翠玉石都是制作玉符的上好材料，价格虽然贵一些，但用它们来制作玉符肯定能提高许多成功率，品质也肯定好，只要跟局里其他几位负责人商量一番，我们倒是可以直接收购下来，那蓝宝石什么的只是有钱人收藏的东西，对我们却没什么用，我觉得还是放到拍卖行拍**较合适，省得贱卖。”谢贯勇说道。
　　“制作玉符？成功率？”秦正凡闻言心里微微一动，然后问道：“总局也收购玉符吗？就是跟我三哥手里一样的那种半法器。”
　　“那是当然！半法器一般都是需要玄师才能制作得出来，采灵八层术士也勉强能制作，但玉石损失太厉害，动不动就是十万几十万的报废，就算国家资金雄厚，也不可能拿来这么浪费啊！”
　　“但玄师大多数是年纪老迈者，他们所剩寿元有限，所以对辛苦修炼来的法力很是珍惜，不愿意轻易浪费。所以要请动玄师制作半法器，玉石损耗倒是大大减小了，但制作费却高得吓人。”说到这里，谢贯勇看着秦正凡那张年轻的脸，心头不禁一动，道：“每次我们请动我们局玄师出手制作，原料我们提供，他们制作一件的制作费是五百万。你要肯出手，我可以做主给你一千万，因为你的修为更高。”
　　“一千万，十件就是一亿，一百件就是十亿，那倒可以。”秦正凡倒是有些心动。
　　本来他是不会往这方面动心思的，但现在鹏翔集团这边急需用钱，也只能稍微动用一下非常规手段。
　　以他如今的修为，尤其有紫府元神帮助的情况下，只要玉石质量达到要求，制作半法器肯定轻松容易，一百件半法器分开来制作，估计也就几天的时间。
　　当然炼丹来钱应该更快，也应该会更轻松一些，不过炼丹需要的灵药比起翡翠玉石要难觅许多，而且相对如今的玄门术士而言难度更大，可谓一丹难求。
　　偶尔从手中流出几枚，又是身边的人倒是没什么事情，要是大量流出去，那恐怕就要掀起轩然大波了！
　　见秦正凡嘴唇随便一抖就是十件，百件的，谢贯勇等人小心脏都狠狠哆嗦了一下。
　　那可是半法器，不是棒棒糖啊！能张口就十件，百件来报数的吗？
　　一百件，就算玄师那也得制作个两三年吧！
　　玄师一般都至少是八九十岁，甚至上百岁的老头，谁肯为了十来亿的钱，花两三年的时间，没日没夜地把修炼来的法力用来制作半法器啊！
　　“正凡，钱不够就不够，大不了就请大哥去跟家族那边商量，让鲁远集团那边动用资金入股鹏翔。你虽然年轻，看似不缺时间，但你是玄师，要追求的是更高的境界，每一份法力都很珍贵的，怎么好为了帮为兄收购鹏翔集团股份，把大把时间和法力浪费在制作半法器上面呢！”祖翔很快就一脸坚定地说道。
　　“是啊，正凡，你把这五箱东西兑换成大周币说起来也有二十亿，再加上祖翔那边能筹集到的四亿，合起来已经有二十四亿，缺口也就只差六亿。六亿的缺口，我去跟家族那边说说，出资入股应该是不成问题的。”鲁文渊跟着说道。
　　“我们自家兄弟的事情没必要再去麻烦别人，欠别人人情，更别说还是为了钱的事情。”秦正凡摆摆手否定道。
　　接着秦正凡转向谢贯勇说道：“谢局，这两箱黄金还有两箱外币，你现在就可以派人来拿去，帮我兑换成大周币。这一箱翡翠玉石宝石，你人脉广，帮我安排一下，合适直接卖的直接卖掉，更合适拍卖的，你帮我安排一下拍卖。”
　　“这没问题，那玉符之事？”谢贯勇先是点点头，然后小心翼翼地问道。
　　他是总局局长，跟祖翔他们身份不一样，自然要为总局考虑。
　　总局一直缺少玉符，如果秦正凡能帮忙出手制作几件，自然是好事。
　　当然一百件，他是不敢想的。
　　“谢师弟！”鲁文渊脸色微微一沉道，祖翔和杨昊脸上也微微露出不乐意之色。不过他们两人年龄比谢贯勇小，得称谢贯勇师兄，倒是不便开口。
　　“嘿嘿，我就随口一问，随口一问。”谢贯勇见状连忙讪讪笑道。
　　“行啦大哥，处在谢局长这个位置上，他考虑的问题跟你们是不一样的。再说我也就随口问问，又没有真准备制作个百八十件玉符的。”秦正凡见鲁文渊三人没好脸色给谢贯勇，而谢贯勇一脸尴尬，只好微笑着出面打圆场。
　　“鲁师兄提醒得对，是我不对，只顾着考虑局里的事情，却不想想制作一块玉符要耗费不少法力。如今天地灵气稀薄浑浊，要修炼积累一些法力很不容易！”谢贯勇连忙说道，倒也算是直爽。
　　“这样吧，你先帮我把这五箱东西处理掉，我二哥这边也尽量再凑凑，看看缺口还有多少。我手头倒还藏着几件品质颇好的半法器，还有一些符箓，到时拿出来卖给总局，填补缺口便是。”秦正凡说道。
　　秦正凡手头当然没有什么半法器，也没有适合出手的符箓，是准备回绿水人家之后抽空制作一些出来。
　　制作半法器和符箓，对于其他玄门术士，哪怕玄师都不是容易之事，但对如今的秦正凡已经算不得什么，只是要耗些精神力和法力，耽误一两天修行。
　　当然真实情况秦正凡肯定不能透露。
　　“正凡。”祖翔闻言一脸过意不去。
　　“没事二哥，就我这修为，那些半法器和符箓对我已经没有多少用处，放着也是放着。”秦正凡说道。
　　“若是这样，我鲁家如今倒也缺半法器和符箓，你卖一些给我们。”鲁文渊闻言心中一动，说道。
　　秦正凡的实力，别人不清楚，鲁文渊可是很清楚。
　　“鲁师兄，你们一个玄门世家就不要囤这些半法器和符箓了吧，还是让给我们总局吧。”谢贯勇一听顿时急了，连忙道。
　　他同样也知道，秦正凡实力比起一般小玄师要厉害许多，尤其这次面对青门这个庞然大物，他也没有半点退缩畏惧之意，显然修为很有可能已经达到了大玄师境界，甚至直逼玄宗境界，否则仅仅只是中玄师境界，又哪敢如此干脆果断地废掉蔡邃，哪能如此坦然面对青门，甚至说出亲自上青门之事？
　　大玄师啊！那是真正神龙见首不见尾，压根就不过问世俗之事的存在，想请都请不到。
　　他制作出来的半法器和符箓威力品质想想就知道会很高。
　　“师弟，话不能这么说，你又不是不知道，我们玄门圈子有时候斗争远比外面的复杂，而且有时候还要去一些凶险的地方，正凡制作的半法器和符箓肯定都是上上之品，我作为鲁家族老知道了，自然也想购买几件。公平起见，到时正凡拿出来，谁出价高谁得好了。”
　　“哈哈，这样也好，价高者得，省得谢师兄做独门生意。”祖翔笑道。
　　“我如今怎么说也算是秦玄师半个门生，就算因为职务之故，想替国家省钱，但也绝不可能压秦玄师的价呀！”谢贯勇苦笑道。
　　“嘿嘿，多个竞价者总是好的！”杨昊插话道。
　　“你这个杨昊！”谢贯勇见杨昊也插话，没好气地指着他说道。
　　见自己的东西连影子都还没有，那边已经开始争抢议论起来，秦正凡不禁看得哭笑不得。
　　……
　　谢贯勇能量还是很大的，才第三天就处理掉了秦正凡那箱翡翠玉石宝石，至于黄金、外币什么，自然当天就处理掉了。
　　那箱翡翠玉石宝石，虽然处理得还是有些仓促，拍卖前都来不及造势，甚至一些直接让人私底下找了一些大富豪或者大珠宝商，只要价格出得还算合理也就出售了。
　　但纵然如此，最终卖出的总价也比当初估价要高出了两成，达到了十二亿。
　　在这三天里，祖翔尽一切努力挪腾周转，甚至卖掉一些私人物业，筹集了六亿资金，比起当时说的四亿要多出两亿。
　　如此一来，缺口也就两亿了。
　　两亿的缺口就简单了，秦正凡拿出这两天随手制作的四件半法器和二十张一品中阶符箓。
　　秦正凡如今何等修为，又有紫府元神相助，哪怕只是随手制作的半法器和符箓，品质也是极高。
　　所以鲁文渊和谢贯勇一看到，还真就较了劲，互相竞价，价格是节节攀升。
　　最终还是秦正凡打断了他们，直接做主以五千万的价格卖了一件半法器和五张一品中阶符箓给鲁家，以一亿五千万元的价格把其余三件半法器和十五张符箓卖给玄异管理总局。
　　对于秦正凡而言，凑够收购股份的钱就可以了，倒也不想从鲁家和玄异管理总局身上捞钱。
　　筹集了足够资金之后，后面收购的事情就简单了。
　　这次收购鹏翔集团百分之四十的股份，祖翔联合祖家其他人出资六亿，秦正凡个人出资二十四亿。
　　按秦正凡的意思他这二十四亿算是白借给祖翔周转，他什么时候有钱什么时候还，但祖翔却又哪好意思白借这么一大笔钱，而且二十四亿这么一大笔钱，没有个八年十年的，他也基本上不大可能还得了。所以祖翔坚持要秦正凡入股鹏翔集团。
　　反正鹏翔集团如今的经营形势还是很不错的，每年都有不少利润分红，邀请秦正凡入股，既可以不用白借他的钱，又能让他赚到钱，而且这股份拿在秦正凡的手中，祖翔也踏实。
　　秦正凡倒是无所谓，见祖翔坚持，便以个人的名义入股鹏翔集团，控股百分之三十二，成了鹏翔集团的第二大股东。
　　……
　　西澎海，距离星众国西海岸六十公里处，坐落着一座面积十来个平方公里的岛屿。
　　岛屿上郁郁葱葱，四周有不少建筑，在岛屿的中央赫然坐落着一座城堡一样的建筑。
　　岛屿附近的海域上空有直升机如老鹰一般盘旋，海面上有两辆巡逻艇环绕着岛屿来回巡逻。
　　这一切让还没靠近这座岛屿的人便能远远感受到了肃杀森严的气息，不敢靠近这片海域和岛屿。
　　这里才是青门真正的总部，青羽岛。
　　青门真正有修为在身的门人弟子，除了那些需要坐镇世俗产业的人，大部分时间基本上都会在这里潜修。
　　像青门的三大长老，一年都不见得会离开这里一次，像太上长老，更是常年在岛屿西面的一座山丘里闭关修行，除了每日送餐的人，谁都不能靠近那座山丘，没有天大的事情，谁也不能惊动他。
　　夕阳西下，这片平时很少能见到有人频繁出入的海域，今日不时有直升机降落岛屿上，有豪华游艇停靠码头。
　　岛屿中央，古城堡，青门议事大厅。
　　一位国字脸，身材魁梧，双目有神，大马金刀坐在正对大门的檀木椅上，身上散发着一股不怒自威的气势。
　　此人正是青门当代门主魏珩，有采灵八层境界，只差一步便是玄师境界。
　　与魏珩并排而坐的是一位白发苍苍，皮肤上爬满了皱纹的孱弱老人，正是青门大长老蔡邃。
　　青门中，太上长老地位最为尊贵超然，接着便是门主，然后是长老，副门主，护法，舵主，副舵主，香主和青门真传弟子。
　　所谓真传弟子乃是指有修为在身的弟子，任何有修为在身的弟子，哪怕在青门中不担任任何职务，在门中的地位也与香主相当。
　　香主一般是青门在一个大城市的负责人。
　　此刻，议事大厅，魏珩和蔡邃并排高坐上位，下面左右两边还坐着十八人。
　　这些人个个气度非凡，一看便是非富即贵之辈。
　　“此人竟然敢废掉大长老的修为，便是我青门仇人，我们必杀此人。”一位长相看起来有些凶猛的中年男子目露凶光道。
　　“杀是肯定要杀的！但此人能击败大长老，显然修为极为厉害。修为厉害倒也不是问题，以我们青门的实力，他再厉害也是难逃一死。问题的关键在于，此人不仅修为厉害，而且还身处大周国。”
　　“大周国不仅是大国而且素来对帮派势力，对枪械武器都管控很严。在海外，他们虽然有借助我们的地方，但我们想要在大周国发展一些非商业力量却非常困难。所以这么多年了，我们在大周国的力量依旧很薄弱，想要凭那点力量击杀一位玄师级的厉害人物，根本是不可能的。”一位长相清瘦，气质儒雅的男子手指轻轻叩打着桌面，面露思索之色道。

第两百零五章 准备上门
　　“确实，此人要是不出大周国，还是极为棘手，只能等待时机！”一位老者说道。
　　“这世界是没有钱解决不了的棘手之事。此人身处大周国，我们是很难派大量人马潜伏进去刺杀他，但有些人是专门干这一行的。”一位穿着红色衣服，嘴唇红艳，说不出妖娆艳丽的年轻女子一边低头看着自己刚做的指甲，一边漫不经心地说道。
　　似乎刺杀一个人，对她而言只是一件再轻松寻常的事情。
　　“大长老你怎么看？”门主魏珩闻言看向蔡邃问道。
　　“我不管你们用什么方法，总之一定要尽快杀了他。我不想等我闭目了后，他还活得好好的。”蔡邃说道，浑浊的眼球里透射出刻骨的仇恨。
　　“那好，联系世界三大顶级杀手组织，跟他们说，我们青门出五亿星元买秦正凡的命。”魏珩拍了下檀木椅的扶手，一锤定音。
　　大周国，楚安市，深夜，星辰满天。
　　一号别墅，秦正凡正在给三位兄长，三位师侄传授“引星诀”。
　　黄海艳和屠珲师徒三人，如今虽然也算是秦正凡的人，但秦正凡认为时机还不够成熟，暂时要压着这件事情。
　　只有等他踏入筑基期，真正入主星主府之后，秦正凡才真正不会有顾虑。
　　“引星诀”其实并不算晦涩深奥，关键还是入门太难，要日复一日地看不到效果地臆想，极为考验人的毅力，而且就算入了门，一开始的效果也很一般，绝大部分修炼了一辈子也无法达到秦正凡现在聚敛星辰之力的水平。
　　在适合修行的星球上，天地灵气充盈，资源丰富，人们可以通过各种资源来淬炼体魄，凝炼法力，提升修为。
　　这些方法比起“引星诀”要快捷许多倍，效果也要好许多。
　　所以“浴火金身诀”的开篇“引星诀”虽然在很多星球都有流传，并不算什么秘传法诀，但却极少有人会去修行，除非手头有“星精石”，可以让他们快速入门。
　　不过对于灵气稀薄浑浊，不适合修行的天凤星而言，“引星诀”能引用遥远无比的星辰之力，却是一种能让天凤星的修士摆脱大环境束缚的无上神奇法门。
　　所以秦正凡才开口略略提了几句“引星诀”，鲁文渊等人便都满脸震惊激动，接着便是一脸的虔诚肃穆，仿若是朝圣一般。
　　“你们也不要高兴太早，此法入门极难，极为考验人的毅力。”秦正凡见状特意提醒道。
　　“这你放心，我们这里每一个人踏入修行之道，都不是偶然的，除了天赋，各种珍贵药材滋养，还要在早期忍受住长期的寂寞枯燥，方才有了现在的成就。也正因为这样，有些年轻人成了玄门术士之后，仿若一下子得到了解放，行事放纵不受约束。”鲁文渊说道。
　　秦正凡微微一怔，这才想起天凤星修行极为不易，每一个人，哪怕天赋再好也需要经历一段时间的寂寞枯燥，方才有机会感受到天地灵气，踏入修行之门，不像自己，是到了二十多岁之后突然一步登天，直接踏入修行之道。
　　不过秦正凡倒没有因此就认为自己的心志毅力不如鲁文渊等人。
　　他自幼就很有自律，学习努力，否则也不可能才二十三岁就马上要博士毕业。
　　说起来像他这样才二十三岁就要博士毕业的，比起大周国的玄门术士还要少。
　　而且秦正凡能承受住他师父的法力传承，并且后来继承上古凤凰传承，能守住一点意识不灭，最终意外地孕育出紫府元神，这也说明了他意志是无比的坚定。
　　秦正凡已经修炼了半年，就算依旧不懂什么是紫府元神，但这时早已经明白，去年夏日，若不是他意志坚定，紧守灵台，恐怕现在他早已经不存在这个世界上了。
　　“我倒是差点忘了这一点，如此，你们应该都是有很大希望入门。”秦正凡很快收敛了心思，欣喜道。
　　“正凡，你是否已经入门？”鲁文渊突然问道。
　　“我？”秦正凡微微一笑，然后闭上双目，顿时间点点星光落下，没入他的身子，而落在鲁文渊等人的眼中，此时秦正凡浑身都散发着光芒，便如神明一般，个个都不由自主心生敬畏之情，差点就要顶礼膜拜。
　　而这还是秦正凡担心吓到鲁文渊等人，只是稍微引动了两颗恒星的星光，要是引动十颗，那他整个人便是星光闪耀。
　　“现在我才真正的不担心青门了。”当星光散去，秦正凡重新睁开双目，鲁文渊说道。
　　“确实如此。”祖翔和杨昊也跟着点头道。
　　秦正凡闻言这才知道三位兄长这几天还一直担心这事情，心里不禁感到一阵温暖，笑道：“放心吧，我的本事比你们想象中要大许多，只是目前还不宜施展透露罢了。”
　　“正凡，你这做法是对的，有些本事还是要藏着的，就算我们，若无必要你也不要轻易展露。”杨昊闻言一脸肃然道。
　　接着杨昊又抬眼望向沚沨三人，继续道：“今晚之事你们谁都不可走漏出去一点，否则我必亲自出手废掉你们！”
　　沚沨三人闻言都一脸肃然地保证。
　　“继续吧！”秦正凡淡淡道。
　　众人闻言连忙挺直腰杆，收敛心神，不敢有丝毫分心。
　　如果说，之前秦正凡提到“引星诀”时，他们虽然明白这是摆脱天凤星恶劣大环境束缚的无上神奇法门，但此法毕竟太过缥缈虚幻，他们心里的信念其实是摇摆不定的。
　　但现在亲眼目睹秦正凡施展了“引星诀”，知道这是真实的，信念自然变得无比坚定，不会再动摇。
　　难，他们不怕，他们本来就是从艰难中踏入修行之道，怕的是，这功法只是一种美好幻想。
　　把“引星诀”完整地传授给鲁文渊等人之后，秦正凡又特意把这些天自己的感应心得细细讲给鲁文渊等人听。
　　秦正凡是有紫府元神的人，一入门便是此法的高手，他讲解心得，那绝对是相当于得道高人在授道，可以让鲁文渊等人少走许多弯路。
　　……
　　那一晚传授“引星诀”之后，秦正凡的生活又恢复到了以前的平淡而充实。
　　每日往返学校和绿水人家。
　　除了学习，基本上就是修行。
　　秦正凡有紫府元神相助，不仅同时感应十颗恒星，而且聚敛的星辰之力也越来越多，导致“引星诀”的修炼越发显出效果来。
　　尤其在淬炼体魄之上，效果更是惊人。
　　因为“浴火金身诀”本就是一上古无上炼体法门，“引星诀”做为它的开篇入门法诀，最惊人的自然是它的淬炼体魄。
　　至于凝炼法力和紫府元神，不过只是附带的功效，就像吸纳天地灵气一样，修炼法力，随着修为的增长能同样提升体魄和精神力是同个道理。
　　仅仅又过了十来天，秦正凡感觉到自己浑身都充满了恐怖的爆发力，每一个细胞似乎都充满了无穷的生机活力，甚至秦正凡现在內视已经能看到骨骼上隐隐闪着点点星光。
　　这是聚敛星辰之力入体之后，最终留下的星辰精华。
　　这精华不入经脉却渗入了肉身。
　　这一天放学，秦正凡像往常一样，骑着自行车穿行过大街小巷，最后沿着望江路一路往位于江边的绿水人家慢悠悠地骑去。
　　此时正处于乍暖还寒的时候，江边风大，行人稀少，行色匆匆，也就秦正凡还能一副悠然自得的样子。
　　江边一栋还未完工的高楼大厦顶部，趴伏着两个人，其中一个拿着望远镜，一个趴伏在狙击枪后面。
　　“目标出现了，八点钟方向……”观察手突然开始报数。
　　听着观察手的报数，狙击手开始挪移枪口。
　　“啧啧，青门悬赏五亿星元，这应该是我这辈子赚得最多最轻松的一次！”看着秦正凡骑着自行车慢悠悠地出现在瞄准镜里，四周没有任何遮挡，狙击手，嘴角勾起一抹冷血的笑意。
　　“该死，人呢！”不过下一刻，不管是观察手还是狙击手都表情大变，观察手更是快速移动望远镜。
　　但除了一辆靠在马路边一棵树木上的自行车，那自行车上的人竟然不知道什么时候突然没了影子。
　　“这不可能！难道他能钻到树里去吗？”观察手和狙击手不断扫视却依旧没有发现秦正凡的影子。
　　刚才秦正凡就是骑车经过一棵树时，突然停下来。
　　狙击手也没多想，只想等着秦正凡重新骑行，到一个最佳的地方将他射杀。
　　结果，就在树木这么遮挡一下的眨眼间功夫，人不见了。
　　“你们是在找我吗？”就在这个时候，两人突然听到身后有声音响起。
　　两人反应倒是很快，也不转身，直接就地一个跃身翻滚，在跃身翻滚之际，狙击手更是调转枪口，对着身后声音传来的方向准备扣动扳手。
　　不过狙击手还没来得及扣动扳手，便有点点寒光一闪而过，接着便有好几点寒光没入他身上各个地方，他便感到浑身一疼一麻，不仅再也抓不住狙击枪，人也一下子扑倒在地上。
　　观察手也不例外，他的身子才一动，便浑身一疼一麻，扑倒在地上。
　　“你是怎么消失？又怎么上来的？”狙击手一脸震惊不敢置信地看着秦正凡，问道。
　　他们选择的是一动未完工的高楼建筑，他们是在深夜花了不少功夫偷偷爬上来，然后吹了一晚上的寒风，晒了一天的太阳才等到这个机会。
　　结果，也就几个呼吸的时间，秦正凡不仅消失得无影无踪，而且下一刻竟然就出现在他们的面前，这让他们如何不震惊？
　　“青门请你们出手刺杀我时，难道没告诉你们，我会一些很特殊的本事吗？”秦正凡淡淡道。
　　说罢，秦正凡也懒得跟两人废话，直接就给杨昊打了电话。
　　……
　　南江州玄异管理分局。
　　“问清楚了，青门向世界三大顶尖杀手组织发布五亿星元悬赏要你的命。最近几天已经陆陆续续有杀手潜伏进来。这两人是世界顶尖杀手组织眼镜蛇，是第一批抵达目的地对你采取行动的杀手。”杨昊冷着脸说道。
　　“五亿星元，那就是三十亿大周币了。早知道青门会悬赏这么多钱，之前我也不用为了收购鹏翔集团股份而大费周折地去筹钱，直接上青门拿就是。”秦正凡冷冷一笑道。
　　“你要上青门？”杨昊脸色微变，脱口道。
　　“既然青门不肯罢休，已经派杀手前来，我也懒得跟他们折腾，直接上青门把事情给解决掉！不过，这次我不会就只废掉蔡邃那么简单了！”秦正凡说道。
　　“我陪你一起去。”杨昊说道。
　　“不用了，我一个人方便一些。你跟谢局长那边说一声，让他通知青门，我明天就动身前去青门总部，让他们不用再派三脚猫来送死了！”秦正凡摆手说道。
　　“你孤身一人直接去青门总部，这样会不会太冒险了？据传青门总部在西彭海一座岛屿之上，上面不仅驻扎了一支全副现代化武器装备的小型军队，而且青门真正的精锐也都在上面修行。万一要是有什么意外，你走脱都难。”
　　“还是另外再约一个地方吧，一来不是在海岛上，青门不敢大举动用枪械，只能派玄门术士与你对战，以你的修为，就算青门剩下的两位长老甚至太上长老一起出动，也奈何不了你；二来，真有什么意外，你要想走也容易；三来，我们这边也能在外围做些安排。”杨昊闻言神色凝重地说道。
　　“岛屿上更好，我也能放开手脚，把他们全部给镇压了！废掉一位区区长老，他们竟然就敢悬赏猎杀我，真是无法无天，不知死活！”秦正凡傲然道，一股无比强大而霸道的气息从他身上迸发而出，压得杨昊额头都不由自主冒出了冷汗。
　　仿若站在他面前的不是他所熟悉的义弟，而是睥睨天下的帝王！
　　事实上，秦正凡又何止是帝王？他是这个星球的星主！
　　曾经，他的前任，一言就决定一国兴衰，王朝更替。
　　现在，青门竟然出五亿星元悬赏猎杀他这位星主，不是胆大包天，无法无天，不知死活又是什么？
　　杨昊看着秦正凡，张了张嘴，最后才道：“那好吧，我现在给谢师兄打电话。”
　　不过杨昊还没来得及打电话，谢贯勇那边已经先拨打了过来。
　　“我刚刚从海外收到信息，青门出五亿星元悬赏猎杀秦玄师，估计这几天或者已经有杀手潜伏进来。你那边要高度戒备，并通知秦玄师提高警惕。”杨昊电话才刚接起来，电话那头便传来谢贯勇严肃的声音。
　　“正凡刚刚抓了两位来自眼镜蛇杀手组织的杀手。”杨昊说道。
　　“什么？他们竟然已经出手了！秦玄师没事吧？”谢贯勇闻言又惊又怒道。
　　“区区两位杀手又哪能伤得到他。只是他嫌杀手后续不断出现麻烦，准备明天独自一人去一趟青门总部，一战了恩怨。”杨昊回道。
　　“独自一人上青门总部，这怎么行？”谢贯勇闻言大惊失色道。
　　“我来跟谢局长说吧。”秦正凡伸手取过电话。
　　“秦玄师，你实力过人，要在海外跟青门了结恩怨，总局这边可以同意，也会广邀海外各地玄门术士前去做个见证，逼青门按玄门规矩来了结恩怨。但你独自一人上青门总部，青门那边就可以为所欲为，而我们却什么力量也使不上，这样太危险了。”谢贯勇说道。
　　“谢局长谢谢你的好意。你放心，区区青门总部我还不放在眼里。哪怕他们埋伏着一支军队，十多个玄师，我也能将他们全部镇压。而且，我也不想因为这件事兴师动众，闹得沸沸扬扬，总局那边你知道就可以了。”秦正凡说道。
　　“嗤！”谢贯勇闻言不禁大大吸了一口冷气，背后一股寒意直往上冒。
　　一支军队力量如何，很难衡量，因为这跟军队的人数，个人素质还有武器都有关系，但十多个玄师是什么概念，谢贯勇身为玄异管理总局的局长实在清楚不过了。
　　每一位玄师几乎相当于一支全副武装的特种兵小队。
　　甚至一旦玄师不折手段，比起一支全副武装的特种兵小队还要恐怖。
　　因为玄师是一个人，他的目标很小，可以来去灵动如风，他可以施展诡异的术法，他如果不顾身份尊贵，采取隐匿偷袭暗杀手段，那绝对是无比的恐怖。
　　甚至大周国堂堂大国，玄异管理总局也只招揽到了四位玄师级主任，其中还包括秦正凡。
　　而现在，秦正凡却说就算一支军队加十多位玄师，他都能全部镇压，这让谢贯勇如何不寒气直冒？
　　可怜的谢贯勇还不知道，秦正凡这还是已经讲得非常含蓄收敛了。
　　实际上，以他如今的修为，十来个玄师根本算不了什么。
　　更何况，秦正凡天凤法戒里还收藏着师父留给他的灵器。
　　如今他不仅能催动灵器，而且施展出来的威力也很恐怖。
　　一把横刀，名为崩岳刀，若由方鸿施展出来，一刀下去能崩裂山岳。秦正凡如今实力虽然远不如方鸿，但施展出来，恐怕也能将青羽岛砍得沟堑纵横。
　　一柄飞剑，名为火蛇剑，一剑出便如万千火蛇乱舞，千军万马都能转眼屠杀殆尽。
　　一把弓，名为落岳弓，以法力为箭，一箭出迅如闪电，一箭落下，能将一座山头轰成碎石。
　　崩岳刀，火蛇剑和落岳弓是方鸿祭炼温养了多年的灵器，两近一远，相辅相成，曾经不知道随着他斩杀了多少敌人、魔头。
　　还有一铠甲和白色衣衫，也是护体灵器。
　　铠甲，秦正凡用它陪葬师父，白色衣衫则留了下来。
　　白色衣衫名为灵蚕衣，乃是用百年灵蚕所吐的蚕丝编织而成，然后在上面刻画上防护阵法。
　　一经催动，不仅可抵挡各种法力攻击，而且就算子弹也无法射透，比起世界上最先进的防弹衣还要先进。
　　这四件灵器，以前秦正凡法力不足，也不懂祭炼之法，如今法力充沛凝炼，也已经学了祭炼之法，在过年那段时间，秦正凡就把这四件灵器给祭炼了。
　　只是天凤星天地灵气稀薄浑浊，要修炼一点法力极为不易，所以秦正凡虽然祭炼了这四件灵器却是不敢收入体内温养。
　　因为温养灵器不仅耗费血气还要消耗法力。
　　这也是方鸿为何把灵器收藏在天凤法戒中的原因。
　　“你应该有办法把消息传给青门那边高层吧！你就把我的消息传给他们，告诉他们，本来我废蔡邃是他咎由自取，我并不想追究他背后的门派。但现在，既然青门非要是非不分，竟然出悬赏，雇佣杀手来暗杀我，那我就要让他们青门付出难以承担的惨重代价。明天我会出发去他们总部，他们若有胆量就在总部做好周全布置，等着我杀上门，若没有胆量，可以在沿途任何地方截杀我。他们若选择后者，那么你告诉他们，青门等着被彻底除名！”秦正凡继续说道。
　　虽然隔着千里之外，但听着一句句无比霸道的话语，平静地从秦正凡口中说出来，仿若像是在说一件非常稀松平常的事情，谢贯勇纵然是大周国玄异管理总局局长，这时额头上也是一颗颗豆大的汗水冒了出来，不时拿手去擦拭。
　　谢贯勇简直不敢想象，这该要有多强大的实力和信念的人，才能如此淡然地说出这些话。
　　青门，那可是势力遍布全球的大门派啊！
　　甚至可以说，青门几乎已经相当于一个独立的小王国了！
　　以一人之力独扛一国之力，而且还说出这般霸道之言，这话也就出自秦正凡之口，要是换一个人，哪怕对方是玄师，谢贯勇估计都要摔电话骂娘了。
　　“既然玄师心意已决，那我会把这话传到的，迟些我也会把青门的一些资料传给你，星众国洛迭纳那边我也安排人接待你，他会负责送你去青门的总部，青羽岛。”许久，谢贯勇深吸一口气说道。
　　既然秦正凡话说到这个份上，他自然不可能再劝阻否决。

第两百零六章 夜登青羽岛【六千字章节】
　　“狂妄！实在狂妄！”青羽岛，古堡会议室，一位老者猛地一拍桌子，须发皆张。
　　实木的桌子被他一拍，都出现了一条条裂缝，上面落下了一个肉眼可见的掌印。
　　此老者为青门第二长老，古卓，同样是小玄师境界。
　　据传此老年轻时最为凶猛好斗，是青门第一猛将，曾经一个人横扫过一个帮派。当时只要一提起古卓之名，许多地下势力的首领都要变脸色。
　　直到最近二十来年，古卓才隐退，一些年轻人才渐渐忘了有他这一号人的存在，但稍微上了一点年纪的人，无一不知道他的名号。
　　会议室里的人看到实木桌子都被开裂，留下掌印，心脏都不禁打了个哆嗦，甚至就连前些天开会，提议悬赏，一副漫不经心样子的艳丽女子也都一下子坐正了身子。
　　“此子既然能击败蔡师兄，如今又敢这么狂妄，甚至谢贯勇还敢原封不动地把他的话传给我们，显然此子的修为必然达到了一个恐怖的境界，说不定已经是大玄师的境界，想凭借此战进一步激发自己的潜力，窥探传说中的玄宗境界。”一位老妪神色凝重道。
　　这老妪是青羽门的第三长老，楚若离，年轻的时候不仅艳丽动人，而且做事情狠厉果断，修为高深，名气虽然不如古卓，但许多人宁肯面对古卓也不愿意面对她。
　　那漫不经心，喜欢低着头打量自己手指甲的艳丽女子便是楚若离的孙女，随她的姓，楚玉辞，年纪轻轻不仅有采灵六层修为，而且已经坐在了副门主的位置上。
　　“大玄师境界！”会议室里的人都大大吸了一口冷气，气氛也一下子变得沉重起来。
　　“不管是什么境界，他既然敢离开大周国，那他的死期也就到了。”许久一位颧骨凸起，显得格外森冷的男子，目露杀机道。
　　“没错，我们青门有二十万门徒，财富更是以千亿来计算，他敢离开大周国，我们一人一口唾沫都能淹死他，用钱砸也能砸死他。”一位身材有些发福，绿豆眼的男子眯着眼睛说道。
　　“哼，依你的意思是半路派人截杀了他？”古卓冷笑道。
　　“为什么不呢？到了我们的地盘要杀他还不容易。提前装个定时炸弹，等他上车时，嘭一下，就结束了，多干脆。又或者半路多派几组人，砰砰砰几声，同样也能结束。”绿豆眼的男子撇撇嘴说道。
　　“照你这说法，想要杀我们也很容易了？”古卓脸色一沉，一股凶悍的气势对着那绿豆眼男子席卷而去，顿时压得他额头冷汗直冒，仿若被一头凶兽给盯上了一样。
　　“古长老，您是身经百战的前辈，不一样，不一样的。”绿豆眼男子连忙道。
　　“怪不得你修行到现在还只是采灵二层，若不是看在你经商管理有一套，你这白痴也配坐在这里？”古卓闻言不屑地冷冷一笑，继续道：“何谓玄，玄者深奥奇妙的意思。一个达到了玄师境界的人，他不仅有着非凡的实力，他的第六感也是非常敏锐，那种玄妙不是你能理解的。车子上装了炸弹，连一些普通人有时候都能心生警兆，你以为玄师会没感觉？”
　　“半路埋伏狙击？你没听说眼镜蛇的两个杀手已经被他给活抓了吗？那可是在大周国的地盘，他肯定不会怎么防备，在那种情况下，都被发现活抓。到了我们这里，你以为他不会高度警惕吗？在那种情况下，你想杀他，凭几组狙击手够吗？别告诉我，光天化日的大城市里，你准备调动数十名狙击手一起射杀他？你以为星众国的警察都是吃屎的吗？”
　　绿豆眼男子被古卓长老给骂得不停擦拭额头的冷汗，话都不敢吭一声。
　　“出悬赏派杀手去大周国暗杀秦正凡，那是因为他身处大周国，我们不得已而为之。现在他孤身一人都有胆量来星众国，也明明白白告诉我们要登我们总部，任由我们布置人马，我们要是再来个半路截杀，你们丢得起这个脸，老太婆我还丢不起呢！”楚若离说道。
　　“不过来者不善，善者不来，这秦正凡敢独自一人登我们总部，显然是有着必胜信念，我们还是不能大意，要做周全准备！”魏珩手指叩动着椅子扶手说道。
　　“还需要做什么周全准备？我们岛上本来就布置有许多枪手，甚至武装直升机，巡逻船上也都是安装了武器的。再加上三十位玄门术士，上百名武者，就算他是大玄师，他也不可能反了天吧！再说，岛上还有太上长老坐镇呢！”副门主楚玉辞不以为然道。
　　“玉辞说的没错，青羽岛是我们多年经营的山门，除非是出动军队，否则凭个人能力确实反不了天。不过有备无患，我们青门别的不多，人和钱却多，再调集一些人马和武装直升机之类的武器装备过来。至于太上长老，他老人家其实去年就已经踏入了大玄师境界，但因为年事已高，想要再进一步，踏入传说中的玄宗境界，那是与天争命，是一点时间和一点法力都浪费不起，所以不到万不得已，是绝对不能惊动他老人家的。”门主魏珩说道。
　　魏珩是太上长老的亲传弟子，对太上长老的情况比起长老还要清楚。
　　“虽然这样做有些胜之不武，也有些小题大做，不过事关我青门根基之地，还是按魏门主所言来安排比较合适。”三位长老闻言都点头。
　　……
　　飞机抵达星众国西海岸洛迭纳时，已经是当地晚上。
　　整个城市灯火通明，一座座摩天大楼在黑夜下闪着灯光，格外璀璨显目，让秦正凡不得不感慨其繁华和发达。
　　来接秦正凡的是一位其貌不扬的中年男子。
　　洛迭纳是国际性大城市，有不少早年从大周国移民过来的大周裔，所以大周国玄异管理局在洛迭纳暗中也设有办事处。
　　当然这样的办事处人员很少，实力也一般，主要是联络海外玄门术士和收集一些玄门圈子消息。
　　中年男子名叫许真林，是玄异管理总局在洛迭纳办事处的负责人，采灵三层修为。
　　在秦正凡来之前，谢贯勇亲自给他打了电话，做了交代，所以许真林亲自来迎接秦正凡。
　　虽然早已经知道秦正凡是个年轻人，但在机场接到秦正凡时，许真林心里还是忍不住一阵震惊。
　　实在是秦正凡不仅年轻，而且整个人也看起来很是平和亲切，没有半点那种年轻天才强者的孤傲，不可一世，盛气凌人。
　　这样的人，竟然要孤身一人前去青门总部青羽岛。这件事若不是谢贯勇亲自交代的，许真林真不敢相信是真的。
　　“秦先生，我已经给您安排了下榻的酒店，您看现在是不是先去酒店？”许真林接上秦正凡后问道。
　　“晚上办事方便一些，先去青羽岛把事情解决了，再去酒店。”秦正凡随口回道。
　　许真林见秦正凡一副风轻云淡，好像解决青门只是一件稀松平常的事情，心里就不禁一阵猛跳，使劲吞咽了一下口水，才道：“快艇我是已经准备了一艘，秦先生如果一定要现在去也是可以。不过青门在我们星众国势力极大，青羽岛更是如同龙潭虎穴，秦先生不熟悉周边地形，这大晚上去……”
　　“没关系，白天黑夜对我而言没多大区别。这件事还是早点解决好，省得心里搁着一件事情。”秦正凡打断道。
　　“那好吧，我现在就往码头开。”许真林再次使劲吞咽了一下口水，然后说道。
　　说话时，他感觉喉咙干的厉害。
　　他实在想象不出，秦正凡究竟哪里来的信心，竟然敢大晚上独自一人前去青羽岛，而且还表现得这么风轻云淡。
　　当然，这大晚上去青羽岛，许真林肯定也是要陪着去的，虽然明明知道青门不会把他怎么样，但他心里还是阵阵发虚。
　　洛迭纳夜晚的交通状况很好。
　　没有多长时间，许真林就开车抵达了码头。
　　一艘快艇和一位年轻人已经等在那里。
　　“头。”年轻人叫了一声。
　　“这位是总局来的秦先生，秦先生这位是我们办事处的韦蒲。”许真林介绍道。
　　“秦先生晚上好。”韦蒲见秦正凡这么年轻，心里也是吓了一跳，但还是连忙伸手打招呼道。
　　“韦先生晚上好，要辛苦你了。”秦正凡跟韦蒲握了下手，客气道。
　　“秦先生客气了，我们现在就出发吧。”韦蒲说道。
　　“好。”秦正凡点点头，然后跳下了快艇。
　　他跳下快艇时，快艇都没有晃动一下，看得韦蒲和许真林心脏猛地收缩了一下，这才真正感觉到眼前这位看起来像邻家大男孩一样的年轻人的一些非凡之处。
　　月朗星稀，今晚没什么风浪。
　　一艘快艇飞驰在大海之上，后面带起滚滚浪花。
　　秦正凡一袭白衣，负手站立在船头遥望夜空下浩瀚无垠的大海，任凭快艇在大海中如何摇晃，他都纹丝不动，双脚仿若长了钉子一样。
　　白衣正是灵蚕衣。
　　秦正凡虽然有必胜信念，但却不是大意之人。
　　这次青羽岛之行，他不仅穿上了灵蚕衣，而且还将火蛇剑收入体内温养，以备万一出现状况，好能随时祭放出去。
　　“头，真就秦先生一个人去青羽岛，总局那边没有其他安排？”韦蒲看着秦正凡颀长的背影，凑到许真林耳边小声问道。
　　“这里是星众国，又不是大周国，总局那边怎么安排？再说了，青羽岛可是青门总部，要攻打青羽岛得动用军队才行。你认为大周国能把军队派到这边来吗？”许真林回道。
　　“不是吧，真就秦先生一个人上岛啊！他再厉害，难道还能对抗青门驻扎在青羽岛上的所有人马吗？更何况，青羽岛上可是不仅仅有武装分子，而且还有数十名玄门术士呢，三位长老都是玄师级别，据说太上长老可能还活着，那修为恐怕就更恐怖了。”韦蒲一脸不可思议道。
　　有关秦正凡废掉青门大长老的事情，秦正凡肯定不会往外宣传，而青门顾及自身脸面就更不会透露出去，所以韦蒲和许真林此时并不知道秦正凡废掉蔡邃之事。
　　只接到谢贯勇通知，说秦正凡跟青门那边有一段恩怨要了结，他们护送他上岛，一有事情，他们务必要第一时间直接跟他这位局长联系。
　　“应该会按规矩来比斗的吧！”许真林说道。
　　“头，那可是青门总部，是人家的地盘，你认为如果秦先生比斗赢了，青门还会按规矩来吗？恐怕连我们都要被……”说到这里，韦蒲比划了下割喉咙的动作，脸色发白。
　　“应该不会！”许真林强行镇定道。
　　许真林话音刚刚落下，便看到一轮皎洁的月亮之下，有三个巨大的黑影在移动，黑影上有几道光线在乱射。
　　海面上，也有几个黑影在移动，上面也有灯光闪烁。
　　很快，韦蒲和许真林就辨认出来，那是三架直升机和巡逻船。
　　“乖乖，直升机就有三架，这戒备真是森严啊！”韦蒲握方向盘的手都忍不住抖了一下。
　　“许先生，韦先生，我已经看到青羽岛了，谢谢你们送了我这一程。现在你们回去吧，我一个人去就行了，免得到时还要照顾你们分心。”秦正凡转过身来，对着韦蒲和许真林微微拱手道。
　　“现在回去？”韦蒲和许真林两人一脸懵逼，不知道秦正凡这话是什么意思。
　　不过下一刻，他们就张大了嘴巴，眼珠子都凸了出来。
　　只见，秦正凡一脚踏下甲板，落与大海之上，接着便踏着海浪朝黑夜下如同一个小黑点的青羽岛而去。
　　“嗤！踏浪而行！这得是什么境界啊？”韦蒲和许真林看着秦正凡远去的背影，差点要一屁股跌坐在地上。
　　现在，他们方才明白为什么秦正凡敢孤身上青羽岛了。
　　这样的境界，根本不是他们能想象的！
　　“快看，那是什么鬼东西？”一艘巡逻船上，一位男子遥指海面上一点白影，叫了起来。
　　男子声音还回荡在大海上空，船上的探射灯已经朝那一点白影照去。
　　“是，是个人！”有颤抖的声音响起。
　　“一定是那家伙过来了，开枪，发信号！”船长当机立断道。
　　船长话音刚落，巡逻船上一下子多了七八个黑漆漆的枪管朝着正朝他们走来的白影瞄准。
　　“砰！砰！砰！”枪声在大海上接连响起。
　　在枪声响起之际，一道白影在大海上来回飘忽，就像幽灵一样，不过转眼间，白影便到了巡逻车不到百米的距离。
　　“特么的，机枪手呢！”见那么多枪射击都没能射中秦正凡，反倒让他逼近，船长寒毛都根根竖立了起来，大声嘶吼道。
　　船长才刚刚吼出声，点点寒光骤然在海面上亮起，如同漫天箭矢对着巡逻船落下。
　　船长还没回过神来，便感到浑身好几个地方一疼，再接着浑身一麻一僵，整个人都直挺挺地栽倒在地。
　　枪声瞬间停了下来。
　　秦正凡脚尖在海面上一点，整个人飞身而起，落在巡逻船上。
　　秦正凡刚刚落身巡逻船，一道道探射灯从空中朝着秦正凡所在的巡逻船照射而来，“嗒嗒嗒”直升机螺旋桨在上空由远而近响起，海面上狂风大作，海浪汹涌，船都跟着不停剧烈摇晃起伏
　　“砰砰砰！”半自动步枪从空中对着下方扫射，瞬间甲板上就留下了许多子弹眼。
　　“啊！啊！”有两个船员被误伤，打中了腿，惨叫连连，鲜血喷涌。
　　秦正凡见状微微皱了下眉头。
　　脚尖在船甲一点，整个人便冲天而起。
　　还没等坐在直升机门边的枪手回过神来，眼前已经多了一个人。
　　“啊！”枪手跟见了鬼一样地尖叫了起来，眼中满是惊恐。
　　枪手尖叫声才刚起，秦正凡已经将胳膊一探，一把抓起枪手，把他直接给扔下了大海。
　　然后自己坐在了副驾驶位上，看着脸色发白，牙齿上下打颤的驾驶员，淡淡道：“你是自己跳下去，还是我将你扔下去？”
　　“可，可以飞低一点再跳吗？”驾驶员颤抖着问道。
　　“当然可以，你站到边上，我来驾驶，保证不会超过五米高度。”秦正凡冲驾驶位露出两排洁白整齐的牙齿，微微一笑道。
　　“谢……谢谢大侠，我这就跳！”驾驶员没想到秦正凡竟然这么好说话，“感激涕零”地直接解开安全带，然后还没等秦正凡再度开口，已经跳下直升机。
　　“我是说真的。”秦正凡见状哭笑不得地摇摇头，然后坐上驾驶位，还没等巡逻船和其他直升机的驾驶员回过神来，他便已经一个猛地升高，然后几个漂亮夸张的动作，甩掉了他们，直接朝青羽岛飞去。
　　在秦正凡架势直升机朝青羽岛飞去时，青羽岛已经警笛大作，整个岛屿也骤然间变得灯火通明，尤其那座位于中央的古堡更是一道道探射灯对着空中一阵照射，把整个天空都被照得如同白昼。
　　坐在驾驶位上，秦正凡如同鹰隼的眼睛透过茫茫黑夜，看到了灯火通明的岛屿的一些幽暗隐蔽处藏着一个个枪手，竟然有一百名之多。
　　而在古堡那边，不仅有持枪的岗哨，而且古堡四周和里面更是布置了三十来名的玄门术士和百来名气血雄浑的武者。
　　“看来青门还不算太笨太张狂，还知道布下重兵防备，只可惜，你们招惹了我！”秦正凡见状嘴角勾起一抹冷笑，然后取出一张隐身符贴在了身上，再然后整个人就融入了黑夜中，无声无息地踏下直升机，落与海面，朝青羽岛踏浪而去。
　　虽然秦正凡有必胜的信念，但法力能省还是要尽量省一些，所以他采取踏浪而行，而不是踏空而行，甚至半途中还借用了一架直升机代步。
　　当秦正凡踏浪而行时，没人操纵的直升机很快坠落大海，溅起了巨大的水花。
　　“不是吧，就这样坠机了？”随后追来的直升机，还有赶来的巡逻船看到夜空下直升机直接坠落大海，不禁一阵傻眼。
　　岛上许多人也都看到了这一幕，同样一阵傻眼。
　　这似乎有点太戏剧化了！
　　“我还以为他有三头六臂呢？竟然连直升机也能抢夺，结果竟然坠机了！”古堡，一位中年男子一脸不屑道。
　　“就是，就这点本事也敢来闯我青门总部！”一位大概三十岁出头的男子也是一脸不屑地说道。
　　他们都是青门年青一代，个个不仅心高气傲，还更崇尚现代武器，对于青门因为一位废了大长老的玄门术士就如此兴师动众，心里本来就嗤之以鼻，认为老一辈都老了，胆子也变小了。
　　“蠢货！一位能轻松击败大长老的玄门术士，怎么可能这么容易就坠机而亡！全都给我提起十二万分的精神戒备，狙击手也继续给我潜伏，不要暴露。”二长老古卓身经百战，看到直升机坠落大海，不仅没有半点轻松感觉，心里反倒升起浓浓的不安，所以见其他人明显放松下来，甚至根本不把来敌放在眼里，顿时怒气冲冲地训斥道。
　　那些中青年一代虽然不认同古卓长老的话，但也不敢跟他叫板，连忙点头，把古卓长老的命令通过现代化通讯设备传了下去。
　　“连个鬼影也没有，十有八九是坠机身亡了。也不知道上面怎么想的，只是一个年轻人上门寻仇而已，就搞得草木皆兵，竟然还特意把我们从北洲草原调回本部。”岛屿沿海一处悬崖的一块岩石后面，一位观察手一边观察海面，一边一脸不以为然道。
　　“哼，听说除了我们还从各地调集了不少好手。至于这么夸张吗？不就一个年轻人，随便一枪就能直接要了他的命！”狙击手也是一脸的不以为然。
　　“是吗？”狙击手声音还没落地，耳边突然响起一道冷冷的声音，这声音就像在他们耳边响起一样。

第两百零七章 鞭打【为白银盟吃完辣来点甜补更】
　　“谁？”两人大吃一惊，猛地转头，还没看清楚什么，就感到身体好几个地方被戳了一下，然后整个人就动弹不得，甚至连话都开不了口。
　　而他们面前却什么都没有。
　　“你们应该庆幸我不是好杀之辈，否则就凭你们刚才说的话，你们现在就不是被定住身子，而是直接被我一指头戳死了！”月光下，一道声音在他们耳边诉说着，但却连半个人影都没有。
　　两人眼珠子瞪得滚圆，透射出惊恐无比的目光，浑身寒气直冒。
　　在两人惊恐得一塌糊涂时，秦正凡已经飘然远去。
　　他就像黑夜下的幽灵，在岛屿四处飘荡。
　　每飘荡到一个地方就有枪手被点中穴道，无法动弹。
　　“为什么外面一点动静都没有？”城堡内，古卓和楚若离两位长老心里莫名升起浓烈的不安，突然开口道。
　　“您不是说枪手让继续潜伏不动吗？自然不会有什么动静。”之前开口的青年人说道。
　　“混账！现在的安静跟之前不一样！”古卓自然明白这些年轻人心里想着什么，终于有些火气，对着年轻人就一巴掌甩了过去。
　　“古长老，您为什么打我，难道我说错了吗？安静就是安静，有什么不一样的！”那年轻人捂着脸，一股子血气冲了上来，不服气道。
　　“姜还是老的辣，玄师总归还是玄师，还是有点警觉的。”年轻人的话音才刚刚落下，城堡的大门轰然打开，一位一袭白衣的年轻人悠悠然走了进来。
　　走动间，年轻人随手一挥，几点寒光在黑夜下一闪，城墙上的岗哨刚端起枪，便直接扑倒在地。
　　“你，你是怎么过来的？枪手呢！狙击手呢！”被打了一巴掌的年轻人一脸不敢置信地叫了起来。
　　“你以为外面埋伏了一百杆枪就能挡住我的路吗？”秦正凡冷冷一笑，然后目光落在站在古卓边上的蔡邃，道：“蔡邃，我想我放你回去时已经说得够清楚了，你犯错在先，被废修为是咎由自取，如果青门敢报复，那我一定会踏上青门，让你们追悔莫及，看来你是忘了我说的话了。”
　　说话间，秦正凡朝蔡邃微微一抬手，五指隔空一抓，空中便显出一只大手朝他落下，要把他抓走。
　　“放肆！”古卓和楚若离见状纷纷厉喝一声，手中快速掐动法诀，顿时一块大石头虚影和一道散发着寒光的剑影出现在空中。
　　大石头对着大手砸去，剑影则破空而去，对着秦正凡刺去。
　　“凭你们这点三脚猫功夫，也敢在我面前显摆，敢阻拦我！”秦正凡见状冷冷一笑，也不见他有什么动作，两人的头顶空中骤然出现两条火鞭。
　　“啪啪！”火鞭一出现就对着两人抽打下去，迅如闪电。
　　“啊！啊！”纵然古卓和楚若离是玄师，火鞭一抽打下去，他们也根本来不及躲闪，一下子就被抽打得在地上滚翻起来。
　　他们在地上一打滚，施展的法术便自然而然半途而止。
　　“快，大家一起上！”门主魏珩见状满脸惊骇，不敢置信，但很快就吼叫了起来。
　　吼叫中，门主魏珩自己手中已经握了一把小刀，法力猛地贯入那小刀，小刀便骤然在空中显出一门板大的巨刀，刀芒四射，对着秦正凡斩落。
　　法器！
　　青门作为一大门派，有法器传承。
　　“杀！杀！杀！”其他人这时也回过神来，术士们纷纷催动法术，一道道虚影在黑夜下亮起，只是威势比起魏珩释放出来的巨刀虚影要逊色许多。
　　武者们也都纷纷涌现，有擅长暗器的已经纷纷扬手释放暗器，不擅长暗器的，则虎视眈眈地盯着秦正凡，不断收拢包围圈，随时准备近身围攻。
　　“好，很好！”秦正凡见状双目寒芒暴涨，手中法诀一起，骤然间整个天地似乎都亮了起来。
　　漫天流火如同流星一般划过夜空，对着所有人纷纷激射而去。
　　那一点流火一落在众人的衣服上，衣服一点就燃。
　　众人纷纷拍打，但却无济于事，只能满地打滚。
　　门主魏珩倒是有些本事，又有法器傍身，见流火激射而来，连忙调转巨刀回挡，把流火给挡住，没有被流火点燃衣衫。
　　“哼，你以为你挡得住吗？”秦正凡见状冷冷一笑，手中不知道何时多了一条火鞭，对着门主魏珩就抽打过去。
　　魏珩连忙催动巨刀抵挡。
　　只是秦正凡如今何等修为，如果魏珩催动的是灵器或者还能抵挡一二，但区区法器又如何能抵挡得住。
　　当然就算有灵器，魏珩也催动不了。
　　“啪！”秦正凡的一道火鞭抽打下去，那巨刀虚影立马如四分五裂，化为一阵冷冽的狂风四处冲散。
　　“啪！”再接着秦正凡一道火鞭就狠狠抽打在魏珩身上，魏珩立马感到一股炙热狂暴的力量顺着鞭子冲入他的身子，疼得他立马在地上打滚起来。
　　“很好啊，错了还不接受教训，竟然还敢派杀手来暗杀我！谁给你们的胆子？来呀，一个个都起来杀我啊！”秦正凡手中的火鞭不知道何时突然变得有二十来米长，对着古堡广场上刚刚熄灭身上火焰，站起来的人抽打过去。
　　鞭子一抽打过去，那刚刚站起来的人便立马又在地上惨叫打滚。
　　但秦正凡却仿若没有看到一般，他的火鞭忽长忽短，不时抽打在熄灭了火，企图站起来的青门门徒身上。
　　“啊！啊！啊！”不过片刻功夫，百多号的人个个被抽打得衣衫褴褛，皮开肉绽，在地上满地打滚，就连那妖艳的副门主楚玉辞也不例外。
　　只有蔡邃孤零零地站在原地，一对浑浊的老眼看着眼前的一幕，满是惊恐和懊悔。
　　“啪！”终于还是有一鞭子抽打在了蔡邃的身上。
　　蔡邃一下子就跪倒在地上。
　　秦正凡只是冷冷看了蔡邃一眼，没有再抽打他，但其他人，他还是继续抽打下去。
　　“玄师我错了，还请您高抬贵手！”蔡邃老泪纵横道。
　　“你说高抬贵手就高抬贵手吗？你有没有想过，如果我没有一点本事，现在我已经是一具冷冰冰的尸体了，那时我连谁说高抬贵手的机会都没有！”
　　“自己犯了错误，被人教训，竟然还要反过来杀人！你们以为你们是谁？天王老子吗？想要杀谁就杀谁吗？要不是我厌恶杀戮，今天我非把你们这些视他人性命如草芥的混账全部给杀了！”
　　“但你们别以为我就会轻松放过你们。今天你们全都给我老老实实受着火鞭，我什么时候怒气散了，你们才有机会起来！”秦正凡手握火鞭，神色凶厉威严地怒喝道，仿若一尊天神杀神降临人间，屹立广场中间。
　　怒喝之际，秦正凡手中的鞭子并没有停下来，一鞭接着一鞭地抽打，好几次古卓、楚若离两位玄师，还有魏珩这位采灵八层的修士想要提起法力，但秦正凡仿若能洞察一切一般，他们法力刚刚提起来，一鞭子就抽打下去，打得他们法力紊乱泛散，别说施展法术了，连爬起来逃跑的能力都没有。
　　真正采灵九层，并且还是孕育了紫府元神的修士，就算是面对筑基期修士也完全有一战之力。
　　这还是因为秦正凡不懂得运用紫府元神，否则就算筑基期修士也根本不是他的对手。
　　古卓、楚若离在别人的眼里虽然是玄师，但在秦正凡的眼里却连真正的修灵者都算不上，只能算是伪修灵者。
　　若他们遇到的是去南矍丛林时的秦正凡，占着人多还可以一战，但现在双方实力相差太大，只有被碾压的份。
　　“何人敢在我青门放肆？”正在秦正凡手握火鞭，一鞭一鞭抽打青门门徒时，一道威严中带着怒气的声音从城堡外响起。
　　声音由远而近，很快便有一人纵身而来。
　　他每一个纵身都有八九米远，放在世人眼中那已经是真正传说中的轻功了。
　　很快，城堡广场上多了一人。
　　此人童颜鹤发，身材清瘦，若不是此时双目凶光闪烁，倒也有几分仙风道骨气质。
　　“师父！”
　　“太上长老！”
　　众人见老者赶到，纷纷面露惊喜地叫了起来，不过紧跟着想到秦正凡的凶悍和厉害，个个脸上的惊喜又转为了惊慌。
　　他们很清楚，太上长老再厉害，也不可能像眼前这位年轻人这么变态。
　　“请问小友何人？”太上长老这时也看清楚了广场上的情况，目中的凶光一下子就收敛了起来，面露凝重之色地冲秦正凡拱手道。
　　“原来你是青门的太上长老。你身为太上长老没教好门人，也当受罚！”秦正凡脸色一沉道。
　　说罢，手中火鞭对着太上长老就抽打过去。
　　“放肆！”太上长老见状脸色猛地一沉，双目凶光暴涨，脚踏罡步，手中法诀一掐，没借助任何法器竟然便在空中凝聚出一柄比之前魏珩施展出来要凝炼许多的巨刀。
　　刀刃锋利，吞吐光芒，虽然是法力凝聚而成，但却给人真实无比，锋利无比的感觉。

第两百零八章 你认得这枚戒指？【为盟主无人海加更】
　　“呼！”地一声，巨刀破空而过，巨刀所过之处，有风浪朝两边倒卷，气势惊人，让人感觉就算前面是一座山峰都会被这一刀劈开两半。
　　古卓等人见状眼中不禁再次升起希望。
　　“法力倒也算雄厚，可惜杂而不纯，散而不凝，不过只是空有花架子罢了。”秦正凡见状冷冷一笑，手中火鞭在空中耍起一道绚丽的鞭花，然后“啪”地一声抽打下去。
　　看似锋利厚重无比的巨刀被火鞭一抽，竟然如同土鸡瓦狗一般，一下子就崩裂开来，而火鞭除了溅起几点火花，竟然丝毫不见损坏。
　　“呼！”火鞭如同灵蛇一般，穿过虚空，继续朝太上长老抽打过去。
　　太上长老见状目露一丝惊骇之色，脚尖在地上一点，一边急速往后飞退，一边连连掐动法诀，再次凝聚出一柄巨刀“呼”地劈向火鞭。
　　“没用的，你的法力品质太差了！”秦正凡淡淡说道，一边闲庭信步地抬脚往前一迈。
　　这一迈，众人全都看得瞪大了眼珠子。
　　因为就看似随意的一迈，竟然一下子贴着地面滑翔过了十来米，就跟传说中的仙家法术缩地成寸一般。
　　太上长老之前那一跃就八九米的纵身术，在它面前就如同街头耍杂技的。
　　两者根本就不是一个档次。
　　“啪！啪！啪！”
　　任太上长老如何凝聚出巨刀，秦正凡都是轻轻松松一鞭抽崩。
　　接连几下，太上长老便已经满头大汗，气喘吁吁，终于目露惊恐绝望之色，举手道：“我服输！不过大师要抽打我，总也得让我被打个明白吧！”
　　“你这话倒也是有几分道理！也好，蔡邃你来说吧！”秦正凡闻言收起了火鞭，淡淡说道。
　　蔡邃微微颤颤地站了起来，走到太上长老面前，双膝跪地道：“都是弟子不对，害得青门同门和师叔遭此劫难。”
　　“你的修为？”太上长老看着蔡邃，一脸吃惊道。
　　“我废的，而且今天你们要是不能让我满意，我会把你们青门所有人的修为尽数都废掉，免得留着祸害人间。”秦正凡淡淡道。
　　秦正凡说话的语气平淡，就像在说一件再稀松平常的家常事一般，但他的话回荡在夜空下，所有人全都根根汗毛都竖立了起来，背后寒气直冒，目中都流露出无比惊惶之色，就连太上长老都不例外。
　　因为此时此刻的他们都很清楚，秦正凡真要这么做，他们没有一人有资格反抗，因为他们根本没有反抗的能力。
　　“孽徒，你究竟做了什么事情？快说！”本来太上长老咋一看到蔡邃一副老态龙钟的样子，心里还是很同情心疼，但听了秦正凡的话，心里头的同情心疼很快就转为了惊怒。
　　开玩笑，要是因为蔡邃一人的缘故导致青门所有术士被废，蔡邃就算死，也是死不足惜。
　　“是，师叔！”蔡邃颤抖着声音应了一句，然后把事情原原本本讲了一遍。
　　“你这孽徒！你忘了我们青门立教之规吗？你试图强抢别人的灵药，被人废掉竟然不思悔改，竟然还怂恿青门同门去报复杀人！”太上长老听完之后，抬手就狠狠给了蔡邃一巴掌，然后猛地抬头，双目凶光闪闪地扫过魏珩、古卓等人。
　　“你们知不知道蔡邃为何被废修为的？”太上长老神色凶厉地问道。
　　魏珩等人都低下了头。
　　“好，很好！”太上长老见状哪还不知道他们是知道事情缘由的，连说了几个好字，然后转身从地上捡起一根不知道是哪位武者使用的鞭子，对着魏珩等人一个个没头没脑地抽打过去。
　　秦正凡只是冷眼旁观，一句话都没说。
　　他很清楚为什么魏珩等人知道事情起因之后，还派人来刺杀他。
　　弱肉强食，强者为尊！
　　对于他们而言，蔡邃图谋祖家的灵药是可以的，因为他们是强者。但秦正凡废掉蔡邃的修为那就是万万不可，因为在他们眼里，他是弱者。
　　他们认为那是弱者对青门的挑衅，那是践踏青门的尊严。
　　如果不是他今天登门，展露出无比强大的武力，就算太上长老心里真是刚正不阿之辈，恐怕多少也会有那样的想法，事后最多也就责骂警告魏珩等人几句，而不是这般没头没脑地抽打。
　　说白了，这个世界，道理固然重要，但没有实力护航，又有几个自信心极度膨胀的强者会真正尊重道理。
　　只有展露强大的力量之后，所有人才会回到道理面前，才会正视和尊重人间道理。
　　“大师，文杰教导无方，疏于管教，甘愿受罚！”太上长老，也就是文杰将众门徒没头没脑地抽打了一顿之后，走到秦正凡面前，痛心疾首地躬身道。
　　“哼，甘愿受罚？说的好听，若不是我的实力碾压你们，你会甘愿受罚？”秦正凡看着文杰冷冷一笑道。
　　文杰低着头，没有辩解。
　　秦正凡见文杰没有辩解，脸色稍缓。
　　“这件事你既不知情，而且你也一把年纪，没有几年好活，我就放你一马吧。但为首者，明知故犯，不配为术士。你去把门中舵主及舵主以上的玄门术士尽数废掉修为。他们是决策层，是没办法脱罪的，其他人就算了。”秦正凡淡淡说道。
　　“大师！”文杰闻言脸色大变，豆大的冷汗滚滚而下。
　　青门是庞然大物，门中蛇龙混杂，上层人物一旦全部被废，沦为普通人，又如何能震慑得住下面那么多的人，恐怕没过几天就会四分五裂，青门不复存在。
　　“大师，这件事，说到底是我这位门主和两位长老拍板决定的。您要废就废掉我们三人吧，还请饶过其他人，给青门留下一些传承的希望。”魏珩和古卓还有楚若离三人互相对视了一眼，然后走到秦正凡面前，单膝跪地道。
　　“我为什么要给你们青门留下传承的希望？你们这种门派消失了也好。”秦正凡淡淡说道。
　　“大师，青门固然有许多不好之处，但青门名下有产业数以千亿，不仅养活了青门二十余万门徒，而且还关系到数以百万计的人的饭碗。一旦这些上层人物尽数被废，青门必然大乱，不仅会有同门争夺地盘，互相残杀，闹得妻离子散，而且还会导致更多人失业，成为无业游民，那时恐怕对社会造成的动荡和伤害会更大。这难道是大师您想看到的吗？还请大师看在许多无辜人的份上，高抬贵手。”文杰猛地抬头，哀求道。
　　秦正凡闻言看着文杰沉默了。
　　他心中确实有怒，也确实很想废掉魏珩等人。
　　但直接就这样废掉，却不是负责人所该有的行为。
　　见秦正凡沉默，四周变得死一般的安静。
　　所有人都屏住了呼吸，双目看着秦正凡，透着无比的紧张，就像在等着判决一样。
　　“姜还是老的辣，你成功说服我了。”许久，秦正凡看着文杰说道。
　　“呼！”所有人如释重负，这时他们才发现他们已经大汗淋漓，而且汗水浸到伤口，一阵阵的锥心的疼，但没有人敢发出声音。
　　“多谢大师，大师仁慈！”文杰也大大松了一口气，连连作揖道。
　　“你也不用谢我，我这人做事情是认理的，你既然能用理来说服我，那就是你的本事。但要说就凭你这几句话让我相信你们，彻底揭过这件事情，那也是绝对不可能的，大家不是三岁小孩，说几句好话就能糊弄过去的。”秦正凡淡淡道。
　　“那是当然，那是当然。具体的事情，我们再详谈，谈到大师满意为止。大师里面请，这里乱糟糟的不是谈话的地方。”文杰连忙说道。
　　秦正凡点点头，然后跟着文杰往里面走。
　　见秦正凡随着文杰往里走，其他人都再次暗暗松了一口气，然后很快就忙开了。
　　舵主以上的人纷纷去清理伤口，更换衣衫，而其他人则顾不得伤口和形象，一部分人联系那些埋伏外面的枪手，一部分则去安排侍者佣人招待秦正凡和太上长老。
　　文杰带着秦正凡来到古堡一处可俯瞰海景岛景的空中花园。
　　整个空中花园都用巨大的透明玻璃给包围了起来，有暖气流动，灯光照耀，人走进里面，便如同来到一个春光明媚，鸟语花香的世外桃源。
　　“大师请坐。”文杰快步上前两步，要亲自为秦正凡拉开椅子。
　　“一码事归一码事，你年长，不必这么客气。”秦正凡大步上前，搭手在椅子上，淡淡说道。
　　文杰本要落下的手抬在了半空，目光下意识地落在秦正凡搭在椅子靠背上的手。
　　灯光下，那枚本来看起来毫不起眼的天凤法戒一下子变得近在咫尺，纹理雕刻格外清晰。
　　文杰身为大玄师，眼神犀利，灯光下更是看得纤毫不差。
　　文杰不禁心神大震，双膝一曲，便要跪下来。
　　秦正凡何等人，没等文杰跪下，手已经一挥，便有一股法力迸发而出，把文杰拦住，一双眼目犀利如电地盯着文杰，手指捏着左手小拇指上的天凤法戒轻轻转动了一下，淡淡道：“你认得这枚戒指？对了，你姓文，莫非你是文景天的后裔？”

第两百零九章 星使【为盟主小萝卜005加更】
　　“回星尊，卑职正是文家第二十五代嫡系子孙。卑职在感情上受过挫折，后一心修行，终身没有成家，所以把门主之位传给了弟子魏珩。”虽然秦正凡拦住了文杰，但文杰却反倒越发恭敬小心，不仅称呼秦正凡为星尊，自我的称呼也改成了卑职。
　　“你姓文，之前施展的功法又是残缺的玄金剑气诀，我早应该想到你是文景天的后裔的。只是时代太过久远，我以为文家的传承早就湮灭在历史的潮流之下，没想到竟然还有认识这枚戒指的嫡系后裔在世。”秦正凡看着文杰，不禁大为感慨。
　　他师父当年刚被贬到天凤星时，还是满怀希望的，所以在早期他师父贵为一代星主，还是收罗了一些手下替他办事，镇守四方。
　　只是后来希望破灭，心灰意冷，方鸿这才隐世不出，不问世俗之事。
　　在他师父留下来的书籍中，倒也记载过一些往事，也略微提到当年跟随他的一些手下。
　　其中一个就是文景天，曾经贵为大周国一国之主，但后来改朝换代，文景天的后裔逃亡海外，渐渐地随着岁月流逝，销声匿迹。
　　因为他师父有记载的这些事情都是发生在五六百年前，甚至更早的年代，所以秦正凡基本上都把它们当历史事件一样来翻阅，压根就没想过要去寻找追溯当年那些人的后裔。
　　结果没想到今天竟然碰到了当年他师父手下的一位第二十五代后裔，而且他竟然还能认出他的星主信物。
　　“其实星尊说的也没错，再过几年，文家的传承也就湮灭在历史潮流之下了。不过卑职生前有幸能得见星尊，此生也是无憾了。”文杰躬身说道，心里万千感慨翻滚。
　　有关天凤星的星主传说，包括星主信物天凤法戒的形状，文家一直都是代代相传，甚至在文家亡国逃亡海外之后的近百年之内，文家的人都在到处寻找星主，因为文家亡国的那位国君临死之前曾留言下来，说只要能找到星主，文家就能复国。
　　文家自然没能找到星主。
　　后来随着历史长河的滚滚奔腾，除了文家嫡系家主还代代传承着有关天凤星星主和星主信物的辛秘，其他人早就不知道这段辛秘。
　　甚至到了后来，随着相隔的年代越来越久远，就连文家嫡系一脉家主都已经把这段辛秘当成了一个家族传说。
　　文杰也不例外。
　　他虽然从他父亲那边知晓了这段辛秘，但心里其实并不相信，就算相信也认为过去了这么多年，星主早已经跟他先祖一样化成了一堆黄土。
　　结果没想到今天竟然亲眼看到了这枚星主信物，不仅看到了这枚星主信物，更是见识到了星主极其恐怖的实力。
　　也正是后者，才会让文杰一下子联想到了文家代代相传的辛秘，也才会立马恭敬地称呼秦正凡为星尊，自称卑职。
　　因为文家本就是星主帐下的星使之一。
　　“我现在并不想让别人知道我星主的身份，而且我师父和你文家的主从关系，也已经过去了好几百年，你没必要称呼我为星尊，也不需要自称卑职。”秦正凡摆摆手说道。
　　“您，您的意思是我文家先祖跟随的上一代星主是您的师父？”文杰闻言吓得整个人都差点要蹦跳起来，讲话都有些不利索。
　　文景天的年代隔现在已经过去了五六百年，文杰自然不会认为眼前这位星主是当年他先祖跟随的那位星主，而是很当然地认为是星主传承了许多代的传人。
　　当然不管是多少代，按照文家祖训，文杰都得尊他为主。
　　但现在，秦正凡却说他是他先祖所跟随的那位星主弟子，那岂不是意味着星主在这五六百年里是一直健在的。
　　活五六百年，那还是人吗？
　　这让文杰如何不震惊万分？
　　“我师父神通广大，是传说中仙人一般的存在，这么多年来一直都在暗中守护着天凤星，直到去年方才仙逝。”秦正凡解释道，倒没有刻意遮掩他师父已经过世之事。
　　他如今不仅已经是采灵九层，而且还能引星辰之力入体，再加上他师父留给他的灵器、符箓，实力算得上真正的超凡脱俗，就算一个实力强大的国家出动大部队，他都能从容走脱。
　　而且，他的实力还在每日突飞猛进，估计再过上两三个月就能扭转后天为先天，成为筑基期修士。
　　所以现在秦正凡完全有底气透露这些信息给文杰。
　　当然若不是文杰是文景天的后裔，知晓星主这段辛秘，秦正凡肯定是不会提起他师父之事。
　　文杰得到了肯定答案之后，许久才回过神来，然后双目充满了敬畏和期待之色地看着秦正凡，对着他一躬到底，道：“文家有祖训，文家子女必世世代代追随星尊大人。卑职虽然已经年迈，但还是有几分力气，这青门中的诸多玄门术士大多数也都是卑职的徒子徒孙，只要卑职一句话下去，青门也有诸多可用之力。还请星尊容卑职也能像先祖追随上一代星尊一样追随您。”
　　“你是真心因为祖训想要追随我，还是想从我这里得强大长寿之法？如果是后者，你恐怕要失望了。当年你先祖跟随我师父，也不过活了百多岁也就过世了，你现在也不会例外，因为现在的天凤星天地灵气比起你先祖的时代越发稀薄浑浊，越发不适合我们修行。大环境如此，人力也无法改变。”秦正凡看着文杰，说道。
　　文杰闻言眼中的期待之色很快就黯淡了下来，但很快就被坚定之色所取代。
　　“谁不愿意追求强大，谁不愿意长生不死？卑职追随星尊，自是存了这么一份奢望。但卑职也知道，这是奢望，先祖能被上任星尊选中都未能扭转后天为先天，得以延长寿命，卑职又难能跟先祖相比？更别说现在大环境越发不如从前。”
　　“所以星尊的提醒只是彻底让卑职断了那份不切实际的念想，并不能断了卑职追随星尊的决心，因为这是文家祖训，我生为文家皇族最后一代嫡系子孙，绝不愿意在生命的最后几年违背文家祖训，成为祖家不孝子弟。而且星尊神通广大，卑职能在生命最后几年追随您，为您做事情，也是卑职的毕生荣幸。所以还请星尊容卑职也能像先祖追随上一代星尊一样追随您！”
　　说罢，文杰单膝跪地，神色坚定。
　　秦正凡双目如电如刀地盯着文杰，似乎要把他的五脏六腑都看透一般。
　　他之前说的话，若是放在以前，那是真的。
　　大环境如此，文杰就算跟了他，他也不可能助他踏足筑基期，增长寿元。
　　但放在现在这样说，那就是半真半假，是意在试炼文杰的用心和决心。
　　因为现在秦正凡参悟了“浴火金身诀”的开篇“引星诀”，可引星辰之力入体，淬炼体魄，凝炼法力神念，若文杰能领悟此法，引星辰之力入体，再辅助以灵丹，以文杰如今的修为和他的天赋，未尝就没希望踏足筑基期。
　　当然大环境如此，“引星诀”入门也难，就算入门也绝不可能像秦正凡这样一步登天，就算文杰跟随了他，也只是有希望踏足筑基期，而且希望很小。
　　“你既然决意要我，那也不是不可以。不过我这人有些事情可以很大度，但有些事情就如眼睛里容不得半点沙子一样。青门的行径太过无理霸道，你必须大刀阔斧地改变青门现状，决不能容许青门恃强凌弱。否则你跟了我，岂不是让我成了青门恶行的幕后庇护伞？”秦正凡见自己故意断了文杰变强大长寿的念想，他还是决意跟随自己，最终还是点头同意。
　　到了文杰这样的年龄，修行一道已经断了希望，还非要跟随他，做个随从，而不是选择享清福，显然他也是一位像狄文一样的老迂腐。
　　祖训已经刻入到了他的骨子里，已经成了他人生中不容违背的准则和信念！
　　“卑职遵星尊法旨。今日开始，卑职就重新出山，整顿青门门规，绝不容青门有辱星尊威名。”文杰见秦正凡答应，先是大喜，接着一脸肃然道。
　　“你先祖文景天本来就是我师父帐下一位星使，你便继承你先祖的职位。从今日开始，你便是我帐下星使。不过如今时代不同了，你在我面前无需开口闭口星尊和卑职的，随意一些吧。我是一位博士，今年毕业后就会去大学里教书，你叫我秦博士或者秦老师都可以，自称为我就可以了。”秦正凡说道。
　　“卑职明白了，以后人前就称您为秦老师。”文杰大喜道。
　　秦正凡看着文杰，犹豫了下，还是点点头，随他去了。
　　既然已经承认了自己星主之名，那就是一星之主，倒也无需刻意谦虚。
　　……
　　“什么？一百多名枪手全都被点中穴道，没有一人幸免？这怎么可能？我们的枪手分布在青羽岛各个角落，而且都是隐蔽之地，他是如何这么快时间就把他们全部找出来，并且悄无声息制服的？”另外一边，门主和三位长老等青门高层人物才刚刚处理完伤口，换上新衣裳，便得到了消息，不禁震惊得一塌糊涂，一股寒气从背后直往上冒。
　　他们现在已经根本不敢想象，像秦正凡这样的人物，真要决意取一个人的性命，就算有千军万马保护又有什么用？
　　可笑他们竟然还敢悬赏买他的性命，这根本就是太岁爷头上动土，活得不耐烦了！

第两百一十章 这是欺师灭祖的行为【为盟主Ghao加更】
　　许久，魏珩等青门高层才回过神来。
　　回过神来之后，众人并没有马上前去古堡的空中花园，而是聚在一起商量如何才能平息秦正凡的怒气，能让他满意。
　　因为现在秦正凡虽然已经放过他们性命，也没再坚持要废掉他们的修为，但并没有说这件事就此揭过。
　　他们如果不能平息他的怒气，不能让他满意，等待着他们的依旧是可怕的后果。
　　“蔡长老，我们中只有你是真正跟那人有过接触，你认为我们要怎么做才能平息他的怒气，让他满意？”众人聚在一起，魏珩看向蔡邃问道。
　　“我对他的了解也非常有限。不过通过短暂的接触，有三点我是可以肯定的。一是他很看重兄弟情义，我就是因为触犯了他的结义兄弟，才使得他勃然大怒，废掉我还有祖震父子的修为；二是他很看重正义道理，不管是上次我豪取强夺之举，还是我们不接受教训派人去刺杀他，都是违背了正义道理。上次在大周国，他明明可以强压祖震父子股份价格，但还是按着规矩来收购他们父子的股份，这次文师叔能说服他，也是凭借道理而不是武力；三是他也是需要钱的，为了收购祖震父子的股份，他似乎也费了些功夫调集资金。”
　　“所以我想作为赔礼的钱肯定是少不了，其次便是诚恳道歉，并许诺以后按道理规矩办事，其他的我也想不出什么来。”蔡邃一脸苦涩地说道。
　　早知道有今日这样的结果，打死他也不敢为了一株灵药而欺压祖家，更别说事后悬赏买他的性命了。
　　现在好了，整个青门高层的命都在他的一念之间。
　　“男人不都是喜欢美女的吗？是不是可以再弄个美人计什么的？”楚玉辞提议道。
　　“这倒也是。那人还年轻，由美女出面求情，肯定比男人更容易打动他。玉辞你年轻美貌，又是副门主，到时你要多费点心思，多掉几滴眼泪，说不定他就心软了，如果能让他看上你，那是最好不过。”向来凶悍刚猛，不懂得怜香惜玉的古卓，这次倒是十分认同地点头道。
　　“此确实不失为一好计。”楚玉辞的奶奶，楚若离闻言深以为然地点头道：“如果你真能打动此人，那绝对是你的大机缘，说不定将来的成就能达到甚至超过太上长老。”
　　“我会尽力的！除非他是个同志，否则就算是他百炼成钢，我也要让他化为绕指柔！”楚玉辞看了看自己色彩鲜艳的指甲，然后说道。
　　“金钱、美女还有诚恳道歉和保证，看来暂时也就这三样了，再详细探讨，我们也没时间。现在说一下，需要调动多少资金吧？”魏珩环视了一周，开口道。
　　“我们买他命的悬赏金都挂了五亿星元，如今我们这么多人的命都握在他的手中，恐怕至少也要翻倍起步吧。”之前提议半路截杀秦正凡，结果被古卓训斥一顿的绿豆眼中年男子一脸肉痛道。
　　“我们现在临时能调动多少资金？”古卓像看白痴一样瞥了那绿豆眼男子一眼，然后问道。
　　魏珩闻言没有马上回答，而是一一问过一些各地区主要人物，汇总后才回答道：“一百亿左右。”
　　“既然这样，那也没什么好考虑，调集五十亿星元作为赔礼金，剩下五十亿左右应急吧。”古卓说道。
　　“五十亿！”除了楚若离，魏珩等少数人没觉得有意外，其他人闻言都不由得使劲吞咽了一下口水，喉咙干涩得难受。
　　五十亿星元，别说对于在场任何个人而言都是一笔超级巨额，在场的所有人，没有一个人的私人财产是达到五十亿星元的，就算对于青门这个庞然大物而言也是一笔大钱，一下子抽调走也是要伤到一些元气的。
　　整个青门，只有太上长老的私人财富超过了五十亿星元。因为青门本就传承自文家，他在青门的许多产业里都占有股份，只有在他过世之后，他这些股份才会传给魏珩等人。
　　“真需要那么多吗？”许久，绿豆眼男子声音有些沙哑道。
　　“你这个白痴！都这个时候了，你还不知道那人的恐怖，还不知道这件事情的严重程度吗？若不是担心把所有能调动的资金全部拿出来会造成我们青门无法正常运转，我都想把一百亿全部拿出来。”楚若离见绿豆眼男子这个时候竟然还舍不得钱，也忍不住开口训斥道。
　　“就这么定了，你们现在就命人准备调集资金，这么一大笔资金的调动不是一件小事情，会有些周折，所以不要拖，要尽快！”魏珩拍板决定道。
　　……
　　“我先打几个电话。”秦正凡收下文杰为星使之后，冲他交代了一句，然后拿起手机拨打电话。
　　第一个电话秦正凡是打给杨昊。
　　电话才一打通立马就被接了起来，然后传来杨昊着急关心的声音：“正凡，事情怎么样了？”
　　显然，杨昊一直在等着这个电话。
　　“放心吧三哥，已经解决了，接下来就看他们的表现能不能让我满意了，满意的话，我就放他们一马，不满意的话，那就换掉一批人。”秦正凡心头一暖，微笑道。
　　“啊！”杨昊听到前面的话时还大大松了一口气，不过等听到后面的话，他的嘴巴就张得大大的了，简直有些不敢相信自己的耳朵。
　　“好了，三哥你现在可以放心了，我现在给谢局打个电话。对了，接下来我估计会在星众国呆两天再回去，反正已经来了，总也要见识一番。”秦正凡说罢挂了电话，留下那头的杨昊拿着手机，半天都回不过神来。
　　杨昊到现在还有些不敢相信，两个小时之前，他才接到电话说秦正凡安全抵达洛迭纳，现在秦正凡竟然已经镇压了青门总部。
　　秦正凡给杨昊拨打了电话之后，又给谢贯勇打了电话，然后还特意给许真林拨打了电话。
　　虽然许真林只是个小人物，但他接待了他，秦正凡还是很承他的情。
　　谢贯勇和许真林接到秦正凡报平安的电话，比起杨昊还要震惊许多。
　　秦正凡打了电话没过多久，魏珩等青门高层来到了空中花园。
　　看到太上长老文杰陪着秦正凡说话，除了太上长老的态度比较拘谨之外，气氛还算融洽，魏珩等人心里不禁暗暗松了一口气。
　　“秦大师，这件事我们做错了，我们向您郑重道歉，这几天，我们会转五十亿星元到你账户上，作为赔礼，以后我们一定吸取教训，决不恃强凌弱，还请您饶过我们这一回吧！”魏珩身为门主，代表众人开口道歉。
　　“秦大师，您打也打了，骂也骂了，就饶过我们这一回吧，我们以后肯定不敢了！”楚玉辞上前，泪眼汪汪，楚楚可怜地哀求道。
　　胸脯的衣领微微敞开，在雪白的胸脯上露出一道被鞭子抽打过的红印子，在灯光下格外刺眼，惹人心疼。
　　只是可惜，秦正凡连正眼都没有看楚玉辞一眼，只是轻轻转动着手中的茶杯，什么都没有说，只是抬眼看了文杰一眼。
　　现在文杰是他帐下的星使，而魏珩等人又是文杰的徒子徒孙和手下，他们犯了错，自是先交给文杰来处理。
　　他的处理若不能让秦正凡满意，那就是他的失职。
　　文杰起身先冲秦正凡微微躬身，然后转向魏珩等人，身上有一股强大的气势和威严迸体而出，如山如天。
　　魏珩等人心头都是一颤，不敢正视文杰，原本还想摆出可怜样子，继续哀求的楚玉辞也连忙擦拭掉眼泪。
　　“今天在这里，我先跟你们说明一件事情。秦老师是我文家前辈也是我文家祖训中规定的要追随的明主。青门本就是我文家所立，所以秦老师才是青门真正的至尊者。”
　　“你们竟然冒犯他老人家，并且还悬赏买他的性命，这是欺师灭祖的行为。”
　　“古卓，你是掌刑法的长老，你来说吧，青门中犯了欺师灭祖的罪行，按门规该怎么处罚？”文杰目光缓缓扫过众人，最后落在古卓身上，声音由一开始的平缓渐渐变得严厉起来。
　　文杰严厉的声音回荡在空中花园，所有人都是脸色发白，满头冷汗，没人敢吭声。
　　“回答我！”文杰骤然厉声喝道。
　　古卓浑身都哆嗦了一下，然后才颤抖着声音道：“欺师灭祖，乃门规第一条。违者，轻刑，挖眼或三刀六眼，重……重刑是剖心处死！”
　　古卓声音落下，整个空中花园死一般的寂静，甚至连汗水不断滴落在地上的声音都能清晰可听。
　　“你们不知秦老师是我青门至尊者，那就全都按轻刑吧！蔡邃已经被废修为，就免了此刑，但此事由蔡邃而起，从今日开始逐出青门，以后与我青门再无任何关系。我身为太上长老，疏于管教，之前还对秦老师出手，也是欺师灭祖之罪，与你们同领轻刑。”文杰说到这里，手中突然寒光一闪，赫然是一柄匕首。
　　匕首一出，文杰眉头都没有皱一下，举起就对着大腿狠狠刺下去。
　　“师父！”
　　“师叔！”
　　“太上……”
　　众人做梦也没想到文杰竟然会对自己也施三刀六眼的刑法，而且动手果断且迅如闪电，等他们发现时，根本来不及拦阻。

第两百十一章 此事就到此为止吧
　　秦正凡也没想到文杰都已经是百岁的老人，性子竟然还这般刚烈，话刚说完，就对自己动刀子，见状也不禁吓了一跳，不假思索地屈指一弹。
　　一股气劲透指而出，如同利剑一般。
　　“当！”一道金铁交击的声音响起，匕首脱手而出。
　　看到匕首落地，魏珩等人都大大松了一口气，不过紧跟着众人额头上冒出密密麻麻的冷汗。
　　太上长老何等身份，又是百岁老人，而且事前毫不知情，尚且毫不犹豫地对自己行三刀六眼之刑，那他们又怎么可能幸免？又有何颜面资格开口为自己求情？
　　“你这是干什么？”秦正凡看着文杰苦笑道，看他的目光终于多了一丝不一样的感情色彩。
　　之前，他虽然收文杰为星使，主要还是看在他师父和文家的渊源关系，以及文杰遵行祖训的决心之上，但对文杰还谈不上多少欣赏，也远还没动要栽培他，助他踏足筑基期的心思。
　　不管怎么说，青门不久前才刚刚悬赏重金要买他的命，秦正凡就算再不记仇，也不可能因为文家祖上和他师父那点渊源关系，以及文杰那些话，对他的态度就立马来个一百八十度的大转弯，能收下他为星使，便已经算是给他留了一线机会，也算是非常宽宏大量了。
　　至于什么栽培，筑基期，那就要看文杰以后的表现。
　　但现在因为文杰这份举动，秦正凡对他的态度终于发生了改变。
　　“国有国法，门有门规，我犯了门规，理当受罚，还请秦老师莫要阻拦我！”文杰一脸肃然道。
　　看着文杰，秦正凡心里头肃然起敬，说道：“那我以青门至尊者的身份，恕你无罪！”
　　“谢秦老师恕罪！”文杰闻言单膝跪地道谢，然后起身，目光再次威严地扫过魏珩等人。
　　魏珩等人个个脸色发白，大气都不敢喘一下。
　　好一会儿，魏珩出列道：“弟子是门主，弟子先来吧！”
　　“弟子是长老，也先来吧！”古卓和楚若离见状也跟着出列道。
　　“拿刀来！”文杰喝道。
　　很快便有门徒拿刀过来。
　　“弟子犯了欺师灭祖之罪，今日甘愿受三刀六眼之刑！”魏珩和两位长老举起手中之刀，一字一顿地说道。
　　其余的人见状脸色都发白如雪，但没人敢开口劝阻。
　　连太上长老刚才都直接就对自己动刀子，可见这事情只有秦正凡有资格开口，其他人都没有资格。
　　秦正凡什么都没说，只是神色平静地看着魏珩和两位长老。
　　魏珩三人见秦正凡没开口，手中之刀就猛地对着自己的大腿刺下。
　　刀锋刺入大腿，鲜血喷溅。
　　不过在刀锋刚刚刺入大腿，没有深入之际，三道气劲从秦正凡手指弹出，落在他们的手腕之上，他们的手一麻，就再也抓不住刀子。
　　“此事就到此为止吧！”秦正凡淡淡道。
　　众人闻言全都大大松了一口气，浑身无力，衣衫都已经被冷汗浸透，仿若刚刚经历了一场大战一般。
　　之前还自恃美貌，试图施展美人计的楚玉辞也不例外。
　　这一刻，她看秦正凡的目光充满了发自内心深处的畏惧，脑子里根本不敢再转任何其他念头。
　　“多谢秦老师！”众人单膝跪地道谢。
　　“都下去吧，我跟文杰还有一些话要说。”秦正凡挥挥手道。
　　“是！”众人恭敬地应了一声，然后纷纷退了下去。
　　“你虽然修炼到了大玄师境界，但法力依旧很不纯炼，这固然大部分原因是大环境不行，但跟你所修炼的玄金剑气诀有残缺也有不小关系。今日我便传你完整的玄金剑气诀，此法诀除了你嫡传弟子，不可外传他人。”秦正凡等众人退后，说道。
　　“谢星尊授道。”文杰闻言连忙起身，毕恭毕敬地鞠躬道谢。
　　秦正凡点点头，然后把完整的“玄金剑气诀”传授给了文杰。
　　文杰按着秦正凡所传授的“玄金剑气诀”运转了一番，立时发现比往常顺畅圆润了许多，隐隐中一些杂质都被炼化了一些，法力趋于凝炼纯净。
　　秦正凡看着文杰运转“玄金剑气诀”，感受着他身上的法力波动，目中不禁闪过一抹敬佩之色，心想：“怪不得在如此恶劣的大环境下，他能修炼到大玄师境界，果然是天赋过人之辈。只可惜现在年龄实在有些偏大，就算他很快领悟了引星诀，踏足筑基期的希望恐怕也是很小。”
　　“朝闻道夕死可矣！今日得见完整的‘玄金剑气诀’，此生已无憾。”文杰很快就收了功，起身躬身说道。
　　看着文杰，秦正凡心中犹豫了一下，最终还是压下马上传授他“引星诀”的冲动。
　　“引星诀”无非能助玄门术士有望成为真正的修灵者，但要冲开先天之脉，逆转后天为先天，踏足筑基期，在天地灵气如此稀薄浑浊的大环境之下，其他人必需借助大量灵药灵丹帮助，方才有一线希望。
　　但星辰之力无穷，天凤星的资源却已经极为匮乏有限，灵药用一株便是少一株，根本不可能支撑起许多人逆转后天为先天，而且灵药炼制成灵丹，也只有秦正凡能做到，秦正凡自己也需要修炼，甚至也需要服用灵丹相助，他不可能为了别人而动不动就耗神耗力炼制丹药。
　　所以真正有机缘得传此法诀的只能是极少数的人。
　　文杰一番行为虽然赢得了秦正凡的欣赏，也被任命为帐下第一位星使，但是否能修行“引星诀”，秦正凡还得考察斟酌一番。
　　“我们修道之人本就是与天争命，没到最后一刻，又岂能言死？好好修行吧。”秦正凡说道。
　　“星尊教导的是！”文杰一脸肃然道。
　　“这里天地灵气还算不错，你安排一下，我晚上就在这里住一晚，不过不要在这古堡里，给我安排一间独栋的别墅。”
　　“是，卑职这就命人安排。”文杰微微躬身道。
　　当晚秦正凡留在青羽岛修行、睡觉，而青门高层却一夜无眠，他们彻夜在古堡议事大厅议事。
　　当晚，有关青门太上长老文杰重出江湖，执掌青门，要进行整顿门派的消息便传遍了整个青门各分舵，而关于秦正凡的事情却被严令不得外传，只有当晚岛屿上的人知晓青羽岛一战，此战整个青门高层都差点要被团灭之事。
　　……
　　两天后，秦正凡乘坐飞机返回了楚安市。
　　在他回到楚安市的第三天，他的账号里多了三百亿大周币，也就是五十亿星元。
　　这么一大笔的资金转动，其中肯定要涉及到很多手续，不过青门却在短短数天内做到，由此不难看出来青门势力之大。
　　不过银行卡里虽然一下子多出这么多钱，秦正凡却已经没了以前的激动和感慨。
　　对他而言，现在钱似乎真的只是成了一个数字。
　　当然，卡里一下子多了三百来亿的大周币，让原本手头已经变得有些拮据的秦正凡手头一下子阔绰了许多。
　　在这点上，秦正凡还是有点小高兴的。
　　上次为了收购鹏翔集团股份的事情，秦正凡不仅要通过谢贯勇来变卖许多财物，后来还得亲自制作一些半法器售卖。
　　这让秦正凡还是有些不爽的。
　　如今手头一下子有三百来亿大周币，以后应该就没有这方面的顾虑了。
　　当然表面上，秦正凡还是跟以前一样，每天骑着一辆老旧自行车去学校，然后又骑着车子回家。
　　谁也不可能想到，这位骑着一辆老旧自行车的年轻人，不仅是两家集团公司的股东，口袋里还揣着一张存有三百亿存款的银行卡。
　　秦正凡倒没觉得这有什么不妥，每天还是跟以前一样往返，觉得日子过得很充实悠闲。
　　这一天下午，秦正凡还在学校里做实验，娄晓楠给他打来了电话。
　　“什么事情娄大医生？”秦正凡接起电话，随口问道。
　　“江湖救急啊！”娄晓楠夸张地说道。
　　“拜托，现在你的闺蜜叶雅馨女士可是一家装修设计公司的设计总监兼股东，你竟然找我江湖救急？不会是跟叶总监闹翻了吧？”秦正凡说道。
　　“闹翻你个头啊！不是借钱啦，是借人。”娄晓楠说道。
　　“借人？借什么人？”秦正凡满头雾水道。
　　“笨蛋，借你啦！晚上当一回我男朋友。”娄晓楠说道。
　　“什么？”秦正凡闻言不禁吓了一大跳，然后毫不犹豫地拒绝道：“这个难度太高了，你另求高人吧！”
　　“喂，秦正凡，我们还是不是好邻居好朋友的？让你当一回我男朋友都推三阻四的！再说了，就我这样的身材相貌，还不知道有多少人求着要当我的男朋友呢！”娄晓楠闻言声音立马变得尖锐高亢起来。
　　“那不就得了，你随便从一大堆人中抓一个先顶上呗！”秦正凡说道。
　　“秦正凡，你答应不答应？”娄晓楠闻言咬牙切齿道。
　　“不答应！”秦正凡很干脆道。
　　“秦正凡，你这个混账，我，我再也不理你了！”娄晓楠闻言气得一下子就挂掉了电话。

第两百十二章 你良心不痛吗？
　　秦正凡见娄晓楠气得挂了电话，拿着手机愣神了一下，嘴角勾起一抹苦笑，心想：“我这样是不是有点过分，不够朋友啊？”
　　不过很快，秦正凡就压下心里头的想法。
　　这辈子他只谈过一次恋爱，而且这场恋爱才刚刚开始就被硬生生掐死了，本来对男女爱情什么就比较感冒，而且假扮男朋友也需要男女感情方面的经验和演技，他一个恋爱场的雏儿，哪能胜任啊，到时演砸了麻烦更大。
　　“炒菜做饭可以，假扮男朋友这么狗血的事情绝对不可以！”秦正凡甩甩头，不去想刚才的事情，把心思重新转到实验上来。
　　娄晓楠挂了秦正凡的电话之后，等了半天见秦正凡没打回来，不禁气得直跺脚。
　　“好你个秦博士，你有种，枉费本美女医生对你这么信任有加，有时候被你揩油也不跟你计较，现在有事情要你帮忙，你竟然当起了缩头乌龟！真以为本美女医生找不到一个客串男朋友的男人吗？”
　　娄晓楠心里咬牙切齿地骂着，脑子里开始不断去搜索有什么男人合适客串男朋友。
　　结果想破了脑袋，最终却绝望地发现，一想到跟那些男人假装情侣打情骂俏什么的就一阵恶心想吐。
　　“老天，我这是怎么了？三条腿的蛤蟆难找，难道一个两条腿的男人还找不到吗？为什么就只有想起那个家伙才不会恶心想吐呢！”娄晓楠胡乱地揉了揉头发，很是郁闷。
　　最终，娄晓楠想起晚上的表妹兼同学的生日宴会，很无奈地再次拿起手机给秦正凡拨打了过去。
　　秦正凡见是娄晓楠的来电，心里咯噔了一下，但最终还是无奈地接了起来。
　　“你不是说不理我了吗？怎么又给我打电话？不过话说在前头，你叫我烧菜做法，陪逛街什么都没问题，但假扮男朋友绝对不行。”秦正凡一接起电话，开门见山地直接把话给堵死。
　　“为什么不行？难道我很差劲吗？难道我们不是好朋友吗？朋友有难你眼睁睁看着，你良心不痛吗？”娄晓楠接连质问道。
　　“朋友有难，我肯定不会眼睁睁看着啊！但假扮男朋友跟朋友有难又有什么关系？再说了，我又没这方面经验，也假扮不来你男朋友啊！”秦正凡说道。
　　“老天，你不会没谈过恋爱吧？”娄晓楠闻言像是发现了新大陆一样，大惊小呼道。
　　“刚开始就结束了，然后就没然后了，所以你就别为难我了行不行？”秦正凡说道，心里有一抹非常淡的伤感一闪而过。
　　虽然他早已经从那段失恋中走出来，但初恋总是刻骨铭心的，又哪里是想完全忘记就能完全忘记的。
　　“哎呀，那么说你还是那个了！”娄晓楠闻言又是一声惊讶，然后紧跟着又马上道：“不过没关系，这方面没经验，姐姐可以免费教你的，这样你以后碰到女孩子就不会怯场了，而且以你的身材相貌气质，只要表现得成熟自信一些，以后绝对随便手指头一勾，一个加强排的女生排着队等着你点名。”
　　“咳咳，娄医生，没其他事情我就挂电话了。”秦正凡一听娄晓楠开始污起来，连忙要挂电话。
　　“别，别，秦博士，我不胡扯了。求求你了，我真的实在找不到合适的男朋友啊，想来想去，也就你看着顺眼舒心，你就帮忙客串一回吧，我保证就这么一次！好不好嘛？就一次啦！”见秦正凡要挂电话，娄晓楠只好拿出女生的杀手锏，装可怜哀求，甚至后面声音还特意弄得嗲嗲的。
　　“拜托，你不要用这种声音跟我说话行不行，浑身都起鸡皮疙瘩了！”秦正凡闻言连忙道。
　　娄晓楠闻言忍不住又想掐电话，但最终还是忍住，用正常的声音说道：“好，好，我不这样说话了，不过大家是好朋友，你就帮我这一次忙吧。”
　　“你先说说为什么一定要找个男人假扮男朋友啊，不会是你家里人催你吧，这我肯定是帮不了忙的。”秦正凡终究不是硬心肠的人，而且娄晓楠把话说到这个份上，身为一个男人，秦正凡心里还是比较受用的，所以最终还是心一软，放缓了口气。
　　当然跟她家里假扮男朋友，他肯定是不干的，那种事情瞒得了一时，瞒不了一世，真要被看上，被她父母亲催婚，那就玩大发了。
　　“不是，当然不是。是我一位同学过生日，所以我临时需要一位男朋友作伴。”娄晓楠连忙回道。
　　“不是吧，一位同学生日，你直接过去就可以了，又哪里需要带什么男朋友？”秦正凡不解道。
　　“要是这么简单，我又哪里需要求你呀。”娄晓楠回道，接着把事情的来龙去脉解释了一遍。
　　这一解释，秦正凡才知道，原来娄晓楠这位同学还是她的一位远房表妹。
　　娄晓楠小时候的家境很好，父亲还是一家私人医院的院长，所以娄晓楠可以说是含着金钥匙出生的。不仅如此，她人还长得漂亮，学习成绩也好。
　　她这位远房表妹兼同学就一直很嫉妒她，什么事情都要跟她比，跟她争。
　　娄晓楠读医学，她也读医学，而且还去国外读，反正就要把她比下去才舒服。
　　后来娄晓楠父亲遭遇小人算计，再加上医院经营不善，负债累累，最终把医院转给了别人，家道从此中落，而她这位表妹家却混得风生水起。
　　甚至她回国之后，她父亲拿钱入股了一家私人医院。如今娄晓楠还在公立医院为晋升主治医生而努力，她却已经是这家私人医院的医务部副部长兼股东。
　　这次她过生日办派对，特意打电话邀请娄晓楠，还告诉她，她结交了一位男朋友，正是她们以前高中班上的学霸兼帅哥，海归医学硕士，并且还说要介绍医院里的医生给娄晓楠。
　　女人嘛，在某些方面总是受不得刺激，所以娄晓楠当时就说自己已经有男朋友了，然后就有了现在必需要找个男朋友一起去的后果了。
　　“不是吧，这种表妹同学你还搭理她干什么？直接拒绝了不就行了吗？就算不拒绝，随便找个理由，比如男朋友刚好出差什么的都可以啊！”秦正凡明白了事情的来龙去脉之后，哭笑不得道。

第两百十三章 似乎还应该配个手表
　　“我要是拒绝，不是相当于告诉她，我现在自惭形秽，连去参加她生日派对都不敢吗？至于说什么男朋友刚好不在，到时她肯定会旁敲侧击，甚至会取笑我是不是没有男朋友，或者男朋友很差劲，故意拿理由搪塞！”娄晓楠说道。
　　“不是吧，你是不是想太多了啊！”秦正凡闻言越发哭笑不得道。
　　“什么我想太多了，事情就是这样的，我们女人家的心思，你们男人是不会懂的。反正今晚我需要你客串一下我的男朋友，给我撑一下场面，你就帮我这一次吧。”娄晓楠说道。
　　“本来简单的事情，你非要复杂化，你们女人家的心思我还真有点不懂。”秦正凡无奈道。
　　“这么说，你是答应了？”娄晓楠闻言惊喜道。
　　“我不答应能行吗？”秦正凡反问道。
　　“你敢？小心我们三大美女跟你一刀两断！”娄晓楠得意道。
　　“算我怕了你了！对了，你不是说医院里有不少猥琐男垂涎觊觎你的美色吗？反正我已经答应客串你男朋友了，就好人做到底吧，需不需要我放学后去你医院接你？让他们见识一下你超级优秀的男朋友，好让他们自惭形秽，知道自己是癞蛤蟆想吃天鹅肉，彻底死了那条心！”秦正凡闻言笑道。
　　既然已经答应，秦正凡心态反倒放开了。
　　“嘻嘻，让他们自惭形秽？我们医院里可是有不少家境学历都不错的帅哥，你就这么有自信？别到时怯战，先自惭形秽起来。”娄晓楠闻言不由得笑道。
　　“开国际玩笑，比家境，我是亿万富翁，比学历我是博士，至于颜值，你是见识过的，我会怯战，我会自惭形秽？”秦正凡不屑道。
　　“哈哈！不行了，我不行了，秦博士，你这家伙酷起来半天都蹦不出一个字来，真要吹起牛来却是连谱都没有。”娄晓楠闻言微微一愣，随即便笑得上气不接下气。
　　“那算了，我在绿水人家等你！”秦正凡见电话那头娄晓楠笑得上气不接下气，嘴角情不自禁勾起一抹发自内心的微笑。
　　他迟迟没有搬离绿水人家，暗中帮助叶雅馨，不显露身份，享受的就是这份双方交往的放松随意、纯粹和充满生活气息。
　　“别，别，刚才有一点我说错了，你颜值和气质还是杠杠的，在我们医院也绝对是帅哥级别。嘻嘻，你还是来医院接我吧，人家还是挺期待下班有帅哥来接的。”娄晓楠连忙道。
　　“那还是算了吧！我条件这么好，你有了第一次，还期待有下一次，那怎么办？”秦正凡连忙道。
　　说罢，秦正凡就挂了电话。
　　“喂，喂！好你个秦博士，吊人家胃口是不是？说好了要来接我又不来！”娄晓楠喂了两声，见秦正凡已经挂了电话，不禁气得直跺脚。
　　不过很快，她又啐了一口，俏脸飞红。
　　“呸呸！什么有了第一次，还期待下一次！”
　　挂了娄晓楠的电话，想起两人刚才的对话，秦正凡嘴角再次勾起了一抹发自内心的愉悦微笑。
　　接下来的小半天，秦正凡的心情都很轻松愉悦，连他也说不出原因。
　　似乎这种日常轻松温馨的琐碎生活就是他心中所想要的。
　　大概在下午四点来钟，秦正凡就结束了手中的活，然后骑着那辆老旧的自行车先去绿水人家隔壁新小区取了那辆专车。
　　开着猛马野越车进小区时，小区的门卫大叔本来已经伸手拦阻要登记的，结果透过玻璃窗看到里面是那张熟悉的脸庞，顿时吓了一跳，连忙立正敬礼放行。
　　“难道他终于决定要表明身份？拿下三大美女了？这人生，啧啧。”门卫大叔目送猛马越野车开进小区，浮想翩翩，目中尽是羡慕敬仰之色。
　　把猛马野车停在楼下，秦正凡先回家穿上过年前田忆柳特意给他从国外带回来的名牌衣服裤子。
　　田忆柳自那次之后，出国带团看到打折力度大的合适品牌衣服，还是偶尔会给秦正凡带回来一两件。
　　当然所谓的名牌衣服，不是那种顶级奢侈品牌。
　　那种品牌就算打折价格也是不菲，田忆柳那点工资还是舍不得买的。
　　不过，不管如何也算是国际名牌了，穿起来还是很显气质和格调的。
　　秦正凡对穿衣服没多少讲究，所以都是随意穿，但今天既然是要给娄晓楠撑场面，自然还是要敬业一些，讲究一点，所以特意回来开上豪车，穿上名牌衣服。
　　穿上名牌的衣服、裤子和鞋子之后，秦正凡在镜子面前照了照，稍微打理了下头发，还是颇为满意的，只是总感觉似乎还少了点什么东西。
　　“似乎还应该配个手表。”很快，秦正凡就意识到少了什么，犹豫了下，拿起手机给祖宏拨打了过去。
　　“四叔，下午好，有什么事情吩咐吗？”祖宏很快就接起电话，恭敬地问道。
　　“你找个懂手表的人，给我准备一个看起来低调，适合我戴的手表，我十五分钟之后去鹏翔商厦拿。”秦正凡吩咐道。
　　“好的四叔，我这就让人准备起来。”祖宏微微一怔，然后连忙答应下来。
　　挂了祖宏的电话，看着镜子里的自己，想起自己堂堂一位星主，竟然为了假扮一回娄晓楠的男朋友，这般郑重其事，秦正凡既觉得好笑同时心里有一种别样温馨微妙的情绪荡漾开来。
　　十五分钟后，秦正凡开着猛马越野车到了鹏翔商厦。
　　祖宏和一位穿着职业套装，看起来很干练清爽的女子接待了秦正凡。
　　这位女子是奢侈品牌的部门经理姓柳。
　　柳经理看到祖宏恭敬地称呼秦正凡为四叔时，眼珠子都瞪圆了，好一会儿才压下心里头的震惊，小心翼翼地给秦正凡介绍她特意帮忙挑选的几款手表。
　　“这款郎顿机械手表，棕色的手工缝制皮表带，灰色表盘，看起来低调却显尊贵气质，而且郎顿手表在我国名气并不是很响很流行，却是世界最顶级的奢侈手表之一，像这款手表售价就要一百三十万，先生戴上这手表不用怎么担心撞表，不会张扬，而且更显与众不同的品位。”柳经理拿起其中一个手表，一边小心翼翼地给秦正凡戴上，一边介绍道。
　　“行了，就这款吧。”秦正凡倒时喜欢这款手表，当下也懒得再挑挑选选，直接就做了决定。
　　“那好，需要打包起来吗？”柳经理问道。
　　“不用了，我直接戴着吧。柳经理的眼光很准，谢谢你帮我挑的这几个手表，我都挺满意的。”秦正凡笑道。
　　“谢谢秦先生的夸奖，能为秦先生挑选手表是我的荣幸。”柳经理连忙说道。
　　“这几款手表四叔既然都挺满意的，不如都收了吧，可以换着戴。”祖宏提议道。
　　“哈哈，我对这些不讲究，给我也是浪费，我也就今天需要用到这道具才特意来挑一个。”秦正凡笑笑，然后道：“这次麻烦柳经理帮我挑手表，我也很满意，回头你就请柳经理从这几个品牌中挑一款她喜欢的名表，男士女士随她的意思，算我对她的谢礼。”
　　“啊，这怎么可以，太贵重了，不用了，不用了。”柳经理闻言不禁吓了一大跳，连忙摆手道。
　　这次她帮秦正凡挑的几个品牌都是顶级奢侈品牌，这类品牌的手表，最差的也要好几万块钱一只，贵的要上百万。
　　这要是从这些品牌中随她挑，要是挑个贵的都抵得上她好些年的工资了。
　　“呵呵，既然我四叔开口了，柳经理你就不用推辞，迟些只管大胆地去挑一个。”祖宏微笑道。
　　“这……”柳经理闻言心跳剧烈跳动，口干舌燥的，拒绝的话实在很难再说出口。
　　至少好几万，甚至上百万呢！
　　“好了，我有事先走了！”秦正凡见状笑着冲两人挥挥手道。
　　“我送您！”祖宏连忙道。
　　“呵呵，行啦，你忙你的，我们叔侄两有什么好送来送去的。”秦正凡笑着摆摆手，然后出了办公室扬长而去。
　　“这个，祖总，刚才那个还是算了吧。”见秦正凡离开，柳经理最终心情极为矛盾地说道。
　　“干嘛？你以为我只是在我四叔面前说说场面而已啊！实话告诉你吧，在我爸面前，我敢说场面话，在他面前我可不敢说场面话。他说一就是一，说二就是二，所以他说让你挑你就只管大胆去挑，只要你看中的，几百万都不是问题。”祖宏闻言一脸正色道。
　　“啊！”柳经理闻言吃惊得捂住了嘴巴，心里简直不敢想象，刚才那个年轻人究竟是什么身份，什么来头？
　　在柳经理吃惊得一塌糊涂时，一身穿着考究，手上戴着上百万手表的秦正凡已经开着猛马越野车一路往州人民医院飞驰而去。
　　握着方向盘，想着自己开着猛马野越车，一身低调奢侈的打扮，突然出现在医院，娄晓楠看到自己的意外吃惊表情，秦正凡嘴角不禁勾起一抹“奸计得逞”的得意微笑。

第两百十四章 超级高富帅
　　人再帅，骑着一辆老旧自行车，在别人的眼里依然是穷小子一个。
　　路上，可能会有姑娘多看你几眼，但也就多几眼而已。
　　但人长得帅，再配上鲜衣怒马，那就是年少多金，就是高富帅，整个人在别人眼里的形象一下子变得光辉高大起来，而不是穷酸小子，而是许多女人心目中的白马王子。
　　所以，当秦正凡把一百多万的猛马野越车停在医院停车场，穿着一身名牌从车上下来时，那儒雅中带着一丝冷酷的气质，那玉树临风的形象，顿时引得医院停车场来往的人纷纷侧目，有几个女生夸张地捂住了嘴巴，对着他指指点点，好像他是什么明星人物一样。
　　甚至刚好有一位女子骑车经过，看到秦正凡时，不时扭头，连不知不觉骑到对面道上，成了逆行都没发现，等她猛然发现有车子迎面开来时，才发现自己逆行，不禁一阵手忙脚乱，自行车车把手一个控制不住，眼看就要摔倒在地。
　　“啊！”眼看要摔倒在地，女子不由得尖声叫了起来。
　　正在这个时候，女子只感到一阵风吹来，接着自行车竟然稳稳停在路中间，没有翻倒在地，却不知道什么时候，那个差点引起车祸的高富帅飞奔而来，抓住了她的车把手。
　　“要死了，要死了，真的好帅啊！鼻子挺挺的，眼睛就跟星辰一样明亮深邃，他的皮肤好好啊！”方歆看着突然出现在她眼前的高富帅，两眼瞪得大大的，心里连连惊呼。
　　“你没事吧？”秦正凡见女子盯着自己看，还以为她被吓住了，关心地问道。
　　“他的牙齿好整齐好白啊！”方歆继续花痴一般地盯着秦正凡看。
　　“咳咳，这位女士，你没事吧？你要没事情，我就松开手了。”秦正凡受不了女子仿若要吃了他一样的目光，干咳两声问道。
　　“啊，啊，没事，没事。”方歆这才如梦初醒，一张脸涨得通红。
　　“没事就好，下次骑车小心一些。”秦正凡笑笑，然后松开了手。
　　“谢谢，我会的，会的。”方歆连忙点头，一张脸涨得越发红艳。
　　说罢，方歆便心虚地落荒而逃。
　　看着方歆猛踩脚踏，一溜烟在前面拐个弯就不见了影子，好像他是会吃人的老虎一样，不禁一阵傻眼。
　　当然这种事情秦正凡肯定是不会去纠结的，很快他就把心思转到娄晓楠的身上来。
　　“倒是忘了问她在哪个科室了？”秦正凡心中想着拿出手机，准备打个电话问一下。
　　不过一摸到手机，秦正凡不由得摇了摇头。
　　“果然是智者千虑必有一失啊！我都已经特意弄了个手表，竟然忘了再配个好手机。好在去参加派对，不用把手机摆出来。对了，其实现在我也不用拿出手机拨打，以我如今的修为，都能臆想遥远无比的恒星，聚敛四周的星辰之力，要感应娄晓楠气息还不容易吗？”秦正凡心里想着又把手机放了回去，心思一动，一缕缕肉眼看不见的精神力如同一根根触角不断延长，然后交织在一起，如同一张巨网笼罩住了整座医院。
　　这一笼罩住医院，秦正凡就感应到了各种不同的气息，然后很快就从中辨认出了娄晓楠的气息。
　　“找到了。”秦正凡嘴角勾起一抹微笑，然后顺着那缕气息寻去。
　　州人民医院，急诊科室。
　　娄晓楠刚处理完一个病人的伤口就看到方歆风风火火地冲了进来。
　　“晓楠，晓楠，我要死了，我要死了！”方歆一看到娄晓楠，立马一把拉住她，一脸夸张地低呼道。
　　“至于这么夸张吗？不就是让你临时替我一晚的班吗？”娄晓楠闻言没好气地白眼道。
　　“哎呀，不是说这个啦！是刚才，我遇到了一个超级高富帅，那英俊的脸庞，那身材，那气质，简直是比明星还明星。而且他刚才还扶住了我自行车把手，就面对面站在我面前，我心脏都差点要停止跳动了。这回死定了，以后还怎么找男朋友啊？”方歆说道。
　　“你不是喜欢罗医生吗？不是说他很酷很有型吗？这么快就见异思迁啦！你这个花痴女！”娄晓楠见方歆说的竟然是男人，不禁一阵好笑道。
　　“你是没见过他，你要见过他就不会这么说了。山外青山楼外楼，一山更比一山高啊！罗医生跟他一比，那，那，那……”方歆话说到一半，舌头便开始打结。
　　“那什么呀？”娄晓楠笑着问道。
　　“那，那，那个我刚才说的高富帅来了！”方歆吞咽了下口水，结结巴巴说道。
　　娄晓楠闻言顺着方歆的目光望去，一下子就看到了秦正凡，两眼不禁猛地一亮，接着便一脸惊喜地连忙迎上去，至于方歆提的什么高富帅，她早就抛在脑后了。
　　“你不是说不来接我的吗？”娄晓楠俏生生地站在秦正凡面前，眨巴了一下明亮的眼眸，笑问道。
　　“不来接你，这么漂亮的女朋友被人横刀夺爱，我去哪里找啊？”秦正凡笑道。
　　娄晓楠闻言娇躯微微一颤，整个人都傻住了，直到秦正凡冲她使了个眼色，她才猛然想起，人家这是在演戏呢！
　　“你，你们，他不会是你男朋友吧？”方歆走上来，一脸不敢置信地指指秦正凡又指指娄晓楠。
　　“你说的超级高富帅不会就是他吧？”娄晓楠一脸惊讶地后知后觉道。
　　在她心里，秦正凡帅气是帅气，但跟什么超级高富帅那绝对是搭不上边，所以刚才看到秦正凡出现时，她压根就没把秦正凡跟方歆提到的超级高富帅联想到一起。
　　不过话刚刚问出口，娄晓楠看着秦正凡，心里就情不自禁咯噔了一下。
　　一身国际奢侈品牌的着装，手上还戴着一个腕表，再配上他英俊的外形，儒雅中不失冷酷的气质，不是一个活脱脱的高富帅，那是什么？
　　“是啊，就是他！好你个娄晓楠，你的保密工作也做得太好了吧！交了个这么帅气有型的男朋友，竟然到今天才曝光！不行，你得赔我精神损失，请客吃饭！”方歆见娄晓楠没有否认，咬牙切齿道。

第两百十五章 这样也行？
　　“对对，娄医生你交了男朋友，你们不请客吃饭是说不过去的啊！”科室里其他的一些人也跟着起哄道。
　　女的都是一脸的羡慕，而男的则就有些酸溜溜的味道了。
　　娄晓楠闻言顿时一阵着急为难。
　　别人不知道秦正凡是假冒的，她可是心知肚明，而且事前两人也是说好的，仅此一次，下不为例。
　　如今科室里的人起哄，她拒绝不是，不拒绝也不是。
　　见娄晓楠为难，秦正凡笑道：“你们医生都很忙，很多次我约晓楠吃饭都约不上呢！请客吃饭要凑时间太难了，改天我提些水果来请客吧。”
　　“这倒也是，那我要吃贵的水果，比如车厘子啊，进口提子……”方歆说道。
　　“没问题，以后晓楠还要麻烦你们多多关照。”秦正凡微笑道。
　　“只要你表现得让我们满意，绝对没问题啊！”方歆笑嘻嘻道。
　　秦正凡笑笑，然后转向娄晓楠，柔声问道：“你忙完了吗？要不要我到外面等你。”
　　“不用了，方歆是代我班的，她来了，我就可以走了。”娄晓楠说道。
　　娄晓楠话音刚刚落下，有护士走了进来，对娄晓楠说道：“娄医生，你能来帮个忙吗？”
　　“我来吧，娄医生的男朋友正等着她呢。”方歆说道。
　　“最好还是娄医生去吧，小孩子哭闹得厉害，哄小孩子她拿手一些。”护士说道。
　　“那我去吧，不差这一点时间。”娄晓楠说道。
　　“我可以跟着去看看吗？”秦正凡心中微微一动，问道。
　　“嗯。”娄晓楠点点头，心里有些甜滋滋的。
　　秦正凡跟着娄晓楠才到换药室的门口就听到里面小孩子的哭闹和大人充满火药味的对话声音。
　　“你看看你，把孩子扎得哇哇哭的，你行不行啊？不行换个医术高明的医生来。”一位妇女一边伸手擦孩子脸上的眼泪，一边冲边上一位正在处理小女孩伤口的医生斥责道。
　　小女孩的手臂上有一个很深的伤口，需要缝合。
　　“这是针啊，扎下去哪有不疼的？别说小孩了，就算大人都受不了！你不让打麻醉，孩子一疼就闹，我也没办法下手，换个医术高明的医生来也是一样啊！”医生不服气地辩解道。
　　“麻药是针对神经的，孩子还这么小，打麻药肯定是不好的。反正，你要不行就换个医生来。”孩子母亲说道。
　　那位医生闻言气得脸色都变了，刚要开口，娄晓楠连忙上前，道：“好了，好了，大家都冷静一下，吵是解决不了问题的，而且事情再拖下去，受苦的可是孩子。”
　　见娄晓楠提到孩子，孩子的母亲果然顾不得跟那位医生计较，转向娄晓楠道：“你是女医生，缝伤口的水平应该会高一些吧。你来帮忙吧，这位小伙子医生笨手笨脚的。”
　　那小伙子医生一听这话差点没气坏，好在边上的护士连连扯了他衣袖几下，他这才强行压下怒气。
　　“这个没打麻药，谁来缝都是一样的。不过我尽量快一些，让孩子少受一点苦，还麻烦你按住孩子的手，不要让她乱动。”娄晓楠苦笑道。
　　“那好吧！”孩子母亲也只是关心则乱，心里其实还是明白道理的，闻言只好狠心咬咬牙，伸手按住小女孩的手，嘴里道：“宝宝乖，这位漂亮的大姐姐医术更高，她缝不会……”
　　孩子母亲后面的话还没说完，小女孩就因为她妈妈用力按住手吃痛，又开始哇哇哭起来，使劲地挣扎手。
　　娄晓楠见状微皱眉头，道：“大姐，要不还是打麻……”
　　“大姐，你先松开手，我来试试看。”秦正凡没等娄晓楠话说完，插话道。
　　“你……那你轻一点。”孩子母亲这时正心急如焚，见一个非医生男子插话，本来张口就想骂过去，但当她抬眼一看到秦正凡，到了嘴边的话又转了调。
　　实在是秦正凡不仅帅气，而且此时一身打扮配上他的气质，一看就是出身富贵人家，让孩子母亲不由自主产生一丝自卑，没敢再像刚才那般强势。
　　“小朋友，不要怕，大哥哥不按你的手，就给你揉一揉，揉一揉就不疼了。”秦正凡对正哭闹中的小孩柔声说道。
　　“正凡你……”娄晓楠没想到秦正凡这个门外汉在这个时候还要来添乱，不禁有些着急道。
　　“真的吗？那我听大哥哥的话。”结果娄晓楠才刚开口，那哭闹中的小女孩竟然就不哭闹了，而且还很乖巧地跟秦正凡说话。
　　“卧槽，这样也行？”那位小伙子医生见状不禁一阵傻眼。
　　“当然行啦，你看看人家长得多帅啊，简直是老少通杀啊！你跟他能比吗？”跟着一起来的方歆两眼冒星地看着秦正凡，似乎恨不得受伤的是自己。
　　小伙子医生本来就受了一肚子气，被方歆这么一挤兑，差点就一口气没能提上来。
　　“小朋友真乖，那大哥哥给你揉揉手臂，你就不会疼了。”秦正凡见状摸了摸小女孩子的脑袋，然后手指头在她娇嫩的手臂上轻轻揉动起来。
　　“大哥哥你真厉害，我真感觉不痛了耶！”小女孩咧嘴笑道，看秦正凡的目光满是崇拜之色。
　　“不是吧，帅哥的魅力竟然厉害如斯！连这么小的女孩子都能有如此强烈感觉？竟然都能忘了伤口的疼痛！”这回别说小伙子医生了，就连之前挤兑小伙子医生的方歆都是目瞪口呆，满脸的错愕。
　　至于孩子的母亲更是吃惊得张大了嘴巴。
　　自己的孩子，她最清楚了！
　　她还从来没见过女儿在一个陌生人面前这么乖巧听话的，更别说连伤口的疼痛都忘掉。
　　“真乖，那现在让大姐姐给你缝伤口好不好？”秦正凡再次摸了摸小女孩的脑袋说道。
　　“嗯！我会很勇敢的。”小女孩点点头。
　　看着小女孩前后巨大的反差，娄晓楠一阵发愣。
　　他们又哪里知道，秦正凡跟小女孩说话时，稍微施展了一点惑神之术，而且那按揉也不是随便按的，乃是根据穴道并且还稍微透入了一丝法力。
　　“别愣着了，快点缝伤口，我这手法能维持的时间是很短的。”秦正凡见娄晓楠发愣，连忙催促道。
　　小女孩年幼，秦正凡自然不敢下重手。
　　娄晓楠闻言再次一愣，不过却顾不得深思，已经拿起缝合针狠准快地穿刺了进去。
　　“嗯！”小女孩只是发出了一轻微的声音，没有像之前那样嚎啕大哭。
　　“宝宝，真棒，真勇敢！”孩子的母亲见状还以为女儿是强忍着，又是惊喜又是心疼道。
　　“妈妈，大哥哥给我揉了后，真不疼，就跟蚊子叮我一下一样。”小女孩说道。
　　众人闻言不禁目瞪口呆，尤其那些医生护士简直就跟大白天见了鬼一样。
　　他们在急诊室经常处理伤口，自然明白缝合的疼痛，有些大人不打麻药都要疼得哇哇叫，更别说小孩子了，这绝不可能是帅哥魅力能解释的。
　　唯一的解释就是秦正凡刚才那按揉几下很有讲究，起作用了。
　　可这也太神奇了！
　　娄晓楠的缝合术还是很厉害的，三两下就完成了缝合。
　　“你是怎么做到的？”娄晓楠顺利完成缝合之后，立马两眼充满惊奇地看着秦正凡问道。
　　“是啊，是啊，你是怎么做到的？比麻药还要神奇！”方歆也紧跟着问道。
　　那小伙子医生本来心里是憋着一口气的，这时也顾不得生气了，也是一脸好奇地看着秦正凡。
　　“没什么好奇怪的，我爷爷是一位古医，我小时候跟他学过一些拿捏穴道的本事，能短时间内缓解人的神经痛感。”秦正凡随口解释道。
　　“哇塞，这么神奇，那你能不能教教我们？”方歆连忙求道。
　　“这个不仅要拿捏得准，而且还需要配合内劲发功，我练过功，所以才能起到效果。你们来按揉是起不了多大效果的。”秦正凡回道。
　　众人闻言都很失望，不过紧跟着方歆像看外星人一样看着秦正凡，惊呼道：“这么说你还会武功？而且还是那种小说里写的什么内功？”
　　“嗯！”秦正凡不置可否地点点头。
　　何止武功啊，他还会法术呢！
　　“晓楠，我实在嫉妒死你了，找了一个高富帅不说，竟然还是个武林高手！”方歆一脸夸张地对娄晓楠说道。
　　“什么武林高手啊，就他这身子板，你看像是武林高手吗？”娄晓楠自然不好跟着夸秦正凡，而是瞥了他一眼，一脸不以为然地说道。
　　紧跟着娄晓楠又说道：“王医生，方歆，这里交给你们了，我们有事得先走了。”
　　“没事，你们赶紧走吧，不过帅哥，你可别忘了请客的事情！”方歆笑道。
　　秦正凡很有风度地点点头，然后又揉了揉小女孩的脑袋，跟她们母女两打了声招呼，便跟娄晓楠离开了急诊科。
　　刚一离开急诊科，娄晓楠就上下打量起秦正凡，一脸满意地点头道：“我们家的秦博士果然是上得了厅堂，下得了厨房的男人，稍微一打扮，这一出场就立马艳压全场啊！”

第两百十六章 我不装，我摊牌了
　　“打住，打住，你这是夸我吗？”秦正凡没好气地打断道。
　　“嘻嘻，用词可能有点不恰当，不过确实是在夸你！”娄晓楠笑笑，然后一把挽住秦正凡的胳膊，又道：“你今天的表现我很满意，所以姐姐今天就主动一点，让你占点便宜。”
　　娄晓楠不仅身材高挑，胸部也挺有料。
　　这一挽胳膊，秦正凡还真感到了一些压迫感。
　　不过秦正凡可不吃这一套，想都不想就抽手而出，说道：“纠正一下，现在是你在占我便宜！”
　　“什么？”娄晓楠当场就柳眉倒竖，杏眼圆睁。
　　“娄大医生你别不服气，现在本博士可是超级高富帅，你四周看看，有多少女孩子正在偷偷打量本博士。”秦正凡见娄晓楠一副大受刺激的样子，嘴角勾起一抹得意的笑意，凑到她耳边说道。
　　娄晓楠感受到耳边阵阵热气，一股男性阳刚气息似乎都随着这股热气直钻入她的身子，不禁俏脸微微一红，心跳都微微有些加快。
　　不过心跳加快之际，娄晓楠并没有忘记举目张望。
　　这一张望，发现果然进出医院的不少女子朝秦正凡这边瞄，甚至有几个年轻大胆一点的女子还对着他指指点点，显然是在谈论他。
　　“少得意，你以为你披上龙袍就是太子呀！你去推出你那辆破自行车看看，还有几个女孩子肯像我这样跟你手挽手的？尤其还是一位美女医生，你就偷着乐吧！”娄晓楠自然不会认输，见状很快收回目光，撇撇嘴，说道。
　　说话间，玉臂再次缠绕上了秦正凡的胳膊。
　　又是一阵压迫感，秦正凡连忙要抽手而出。
　　“行啦，是我占你便宜总行了吧？”娄晓楠见秦正凡又要抽手而出，轻轻拍打了下他的手，俏目横了他一眼。
　　“可我不想被你占便宜啊！”秦正凡说道。
　　见秦正凡占了便宜还要摆谱，娄晓楠差点有点想要咬他一口的冲动，但最终还是“含情脉脉”地看着他，无比温柔地道：“亲爱的，别忘了你今天的身份，我们现在是男女朋友关系。你答应过的，大丈夫一言既出驷马难追啊！”
　　“好吧！”秦正凡闻言只好无奈道。
　　“你这是什么表情！”娄晓楠见状气得偷偷掐了他一下。
　　“轻一点，很多人看着呢！”秦正凡低声道。
　　娄晓楠一抬眼果然看到不少人正看着他们，顿时俏脸飞红，挽着秦正凡的胳膊赶紧往停车场快步走去。
　　“往哪边走呢？我车子停那边。”秦正凡指了指停车场另外一个方向，说道。
　　“那是汽车停车场，自行车不停那边。”娄晓楠说道。
　　“你看我这样的高富帅，像是骑自行车来接女朋友的吗？”秦正凡一脸“不屑”道。
　　“行啦，少贫嘴了！时间不早了，我还得回绿水人家换一下衣服呢。”娄晓楠见状没好气地又轻轻掐了秦正凡一下。
　　“你不是想让我给你撑场面吗？难道骑着辆破自行车去撑场面啊？行啦，跟我来吧，我开车子来的。”秦正凡不由分说地拉着一脸错愕的娄晓楠就往停车场走去，一直走到那辆崭新的猛马越野车面前。
　　在这辆猛马野越车边上，刚好停了一辆很破旧，已经差不多要淘汰的桑纳轿车。
　　“这就是你准备开去撑场面的轿车？那还不如骑自行车去呢！”娄晓楠指着那辆差不多可以淘汰的桑纳轿车，也不知道是该哭还是该笑。
　　“你这是什么眼光啊！真是服了你了！”秦正凡一脸“不屑”地横了娄晓楠一眼，然后拿出遥控车钥匙按了一下。
　　“哔哔！”两声，猛马越野车的车灯突然闪亮了两下，吓得娄晓楠往后退了一步，再紧跟着就杏眼圆睁，指着猛马越野车就跟见了鬼一样，道：“这，这是你开过来的车子？”
　　“你看这个开过去撑场面够吗？不够我去弄辆跑车，再不行，直接开飞机过去也行，不过你那位表妹同学家应该没有直升机停机坪。”秦正凡一脸风轻云淡地说道。
　　“少来！猛马野越车啊，至少一百多万呢！这个不够，什么才够啊！”娄晓楠闻言先是一阵发愣，接着便恍然惊醒过来，举起粉拳捶了秦正凡一下，再接着便一脸兴奋地围着车子来回打量起来，看得秦正凡一阵哭笑不得。
　　“上车吧。”秦正凡打开副驾驶位的门，说道。
　　娄晓楠这才兴冲冲地上了车子。
　　秦正凡这辆车可是专车，不仅全车改装过，安装了不少高科技的东西，车子里的装饰更是最顶级的。
　　娄晓楠一坐上去，就瞪大了眼珠子，左摸摸，右摸摸，好一会儿，才像是突然想起了什么，脸色微微一变，看向秦正凡说道：“没想到你这人平时闷声不吭的，关键时刻还是很靠得住的，思维缜密，竟然能临时想到租一辆豪车过来。不过就是租的有点太好了，其实弄个二三十万的车子就足够了。”
　　“不过没关系啦，大不了接下来两个月我缩衣节食。对了，租金多少？回头我算给你。”
　　“什么租不租的，这车子是我的。其实我真的是一位高富帅，只是不喜高调，喜欢普通人的生活，所以一直没跟你们说明白，免得你们大惊小怪，失了平常心。但这次你非要我扮你男朋友，给你撑场面，所以我不装了，我真就是一位超级高富帅，我摊牌了！”秦正凡耸耸肩，说道。
　　娄晓楠盯着秦正凡看，眼珠子越瞪越大，一副震惊的样子，再然后突然间就“哈哈”地放声大笑起来，笑得花枝乱颤，上气不接下气，甚至还一边抹眼角笑出来的泪水，一边举起粉拳对着秦正凡一阵乱捶打。
　　“我让你装！我让你摊牌！我让你超级高富帅！肥皂剧看多了吧？说，这车子多少钱租的？”许久娄晓楠才停下笑来，然后伸出双指夹住秦正凡胳膊上的一块肉，一脸“凶恶”地逼问道。

第两百十七章 新手上路
　　看着娄晓楠“凶光毕露”的样子，秦正凡心里哭笑不得地暗暗摇头，心想，女人果然就是一条筋啊，不过我也算是提前透露了一些真相，以后真的摊牌，她们也不能都怪在我身上，说我故意欺瞒她们了吧。
　　心里想着，秦正凡一脸很无奈地叹了一口气道：“唉，这年头为什么女人就不喜欢听真话呢！”
　　“少废话，你们男人嘴里有几句是真的？快说，这车子是多少钱租的？”娄晓楠双指微微加大了力度。
　　“好吧，我实话实说，这是我从朋友那边临时借的总行了吧。”秦正凡无奈“坦白”道。
　　“从朋友那里借的？你竟然还会有这么有钱的朋友？”娄晓楠一脸不敢置信道。
　　“喂，娄晓楠，你别太过分啊！我好心好意专门为了你从我朋友那里借车子过来，你竟然这么瞧不起我！”
　　“啊，对不起，对不起，我绝对没有瞧不起你的意思，我只是，只是感到意外，平时也没见你有什么朋友来往，没想到一下子冒出来一位这么有钱的朋友。”娄晓楠闻言连忙道歉道，一脸的过意不去。
　　“少见多怪，这年头谁还能没有几个有钱的朋友！不是我吹，我还有一位朋友，不仅是一位美女才女，还是一位公司的高管兼股东，动不动就上我家缠着我呢。”秦正凡撇撇嘴，一脸不以为然道。
　　“切，说你几句，你还真就吹上啦！又是美女，才女，又是公司高管兼股东，还主动上你家缠着你，你白日做……啊，你说的是叶雅馨啊，你这家伙，实在太坏了，就会胡说八道！”话说到后面，娄晓楠才意会过来秦正凡指的是叶雅馨，忍不住对着秦正凡又是一阵粉拳伺候。
　　“你看看，你看看，说你们女人不喜欢听真话，你还不承认。刚才我哪里是在吹牛，哪里是在胡说八道了？”秦正凡说道。
　　“你就是在吹牛，就是在胡说八道！”娄晓楠说道，不过话说完之后，又忍不住扑哧一声抿嘴笑了出来，美目白了秦正凡一眼，道：“亏我们一开始见你一副面瘫样，还以为是个可以信赖的男人，结果没想到，你这家伙隐藏得这么深。”
　　秦正凡闻言脸上的微笑突然收敛了起来，神色变得冷酷平静，淡淡道：“扣上安全带，我要开车了！”
　　“生气啦？我跟你开玩笑的啦，你现在这样子比起以前不知道好了多少！而且你看，我找男人客串男朋友，也非要找你，说明你在我们的心中一直都是值得信赖的男人！别生气啦，人家刚才真的只是开玩笑的！”娄晓楠见秦正凡突然变得冷酷起来，心里莫名一阵慌乱，小心翼翼地说道，说话时还特意用手讨好地轻轻摸了摸秦正凡的手臂。
　　娄晓楠的玉手很柔很滑嫩，摸得秦正凡心里都有点痒痒的，冷酷的表情就装不下去，面露一丝得意之色道：“其实我只是想试着再隐藏一下，看看技术有没有生疏，现在看来底子还是在的。”
　　“啊！”娄晓楠闻言先是一愣，接着本来摸着他手臂的手立马就变成了一阵乱掐。
　　“好你个秦博士，你竟然敢耍本姑娘，害得本姑娘还以为你真生气了，心里一阵慌乱，看我怎么收拾你！”
　　“好了，好了，下次不敢了，我现在是真的要开车，请你坐好，扣上安全带。”秦正凡虽然被娄晓楠一阵乱掐，心里倒是一阵温暖甚至有些过意不去，连忙说道。
　　“下次不准再开这种玩笑！你不知道，这半年下来，我们都是有说有笑的，你突然变成冷冰冰的样子很吓人的，好像我们又成了陌生人。”娄晓楠闻言停下手，一脸正色道。
　　“以后绝不开这种玩笑了。”秦正凡见娄晓楠一脸正色的样子，心里似乎有处柔软的地方被狠狠触动了一下，连忙一脸严肃道。
　　“这还差不多，开车吧！”娄晓楠这才放心地点点头道。
　　“嗯。”秦正凡松开了脚刹，车子启动。
　　“停！”车子才刚刚启动，娄晓楠突然尖声叫道。
　　“忘了东西了？”秦正凡应声刹车，问道。
　　“你有驾照吗？”娄晓楠答非所问。
　　“这不是废话吗？没驾照能开车吗？”秦正凡哭笑不得道。
　　“驾照什么时候拿的？”娄晓楠继续问道。
　　“年前拿的。”秦正凡实话实说。
　　“老天，年前才刚拿的，你就敢开这么高档的车子？万一刮擦了怎么办？”娄晓楠一脸紧张道。
　　“刮擦？”秦正凡一脸的错愕。
　　他做梦也没想到，自己特意开了专车过来，结果竟然会被娄晓楠怀疑他的车技！
　　“不行，我们换个位置，还是我来开吧！”娄晓楠却没有看秦正凡错愕的表情，而是像是做了一个很大的决心，猛地咬咬牙说道。
　　“你会开车，你有驾照？”秦正凡再次错愕道。
　　“废话，本姑娘说起来也是豪门千金出生，只是后来家道中落，这才沦落到急诊科没日没夜地忙碌。我在大学的时候就学会了开车，拿了驾照，绝对是老司机。”娄晓楠说道。
　　“没想到你还是老司机，你来也行！”秦正凡说着解开了安全带，然后两人换了位置。
　　坐在驾驶位上，娄晓楠手紧紧握着方向盘，深呼吸再深呼吸，就像要上刑场一样，半天都没开动车子。
　　“你行不行啊？”秦正凡见娄晓楠那紧张的样子，一阵好笑道。
　　“当然行啦，只是很久没摸方向盘了。”娄晓楠不甘示弱地说了一句，然后松开刹车，一踩油门。
　　车子一下子就蹿了出去，吓得她连忙又猛地一踩刹车，车子猛地一顿，停了下来。
　　“咳咳，这个车子猛，适应一下就可以，就可以。”娄晓楠脸微微一红，然后重新松开刹车，这回也不敢踩油门了，让车子缓缓驶出，看得秦正凡一阵无语。
　　“按你这速度，我们开到家天都要黑了。”
　　“急什么？没看到前面有一辆车在停车吗？”娄晓楠脸再次微微一红，然后指了指前面说道。
　　数十米开外，一辆红色的小轿车正在往停车位倒车。
　　“那不还远着嘛！”
　　“拜托，这可是一百多万的豪车，当然要小心一些。”
　　“好吧！”
　　按着娄晓楠不踩油门的龟速，等快接近那辆红色轿车时，那辆红色轿车反反复复还是没能倒入车位。
　　“看到没有，车子还是要开慢一点的。”娄晓楠见状不禁面露一丝很有先见之明的得意之色，然后踩住了刹车，等着前面那辆小车。
　　结果那辆红色桥车又是反复了几次还是停不进去。
　　“完蛋了，车位太小，那人肯定也跟你一样是位新手，没办法倒进去。”娄晓楠说道。
　　娄晓楠话刚说完就看到秦正凡推开门下车。
　　娄晓楠还以为秦正凡是要去帮忙指挥，结果看到他去敲了敲对方的车玻璃，然后就看到驾驶位上下来一位穿着时髦的年轻女子，再接着秦正凡坐了进去。
　　“这家伙，自己还只是新手，竟然要帮别人停车！”娄晓楠见状嘴里嘀咕了一声，刚要下车帮忙指挥，下一刻眼珠子就瞪得滚圆。
　　只见刚才年轻女子反反复复，进进出出半天没能停进去的车子，在水泥地上划过一道漂亮流畅的弧线，唰地一下就稳稳妥妥停进了停车位，不左不右，刚刚好。
　　“不是吧，这么厉害！”好一会儿，娄晓楠才回过神来。
　　“哇塞，帅哥，你车技实在太厉害了。”车主看着秦正凡下来，拍着小手，一脸崇拜花痴地看着秦正凡。
　　“还行啦。”秦正凡笑笑，说着就要走人。
　　“等一下帅哥，这是我的名片，能留个电话吗？为了表达谢意，迟些我请你吃饭。”车主从包里拿出一张制作得很精美的名片，递给秦正凡，露出迷人甜甜的笑容。
　　“对不起美女，我男朋友晚上没空。”车主的话音才刚刚落下，秦正凡身边已经多了一位美女，而且这美女还面带一丝示威之色地亲密挽住了他的手臂。
　　秦正凡冲车主歉意地笑笑，道：“谢谢你的好意，再见。”
　　说罢，秦正凡和娄晓楠手挽手转身离去，留下年轻女子一脸的怅然失落。
　　“你是不是故意的？”一转身，娄晓楠就伸手偷偷掐秦正凡。
　　“什么故意的？”秦正凡不解道。
　　“还装！车技这么好，还非要我来开，不是故意看我出糗是什么？”娄晓楠咬牙切齿道。
　　“拜托，你到底讲不讲理的，是你不放心我是新手啊！”秦正凡无语道。
　　“我不放心，那你不会跟我讲你开车很厉害吗？”娄晓楠继续咬牙切齿道。
　　“我讲了你会相信吗？”秦正凡撇嘴道。
　　“反正你就是故意的！”娄晓楠微微一怔，然后嘴硬道。
　　“那现在是你开还是我开？”秦正凡看着娄晓楠，耸耸肩，问道。
　　“废话，当然你开！就刚才那一下，人家都已经出了一身冷汗了！”娄晓楠白眼道，说完想起刚才的一幕又忍不住扑哧笑了起来。

第两百十八章 这都被你猜到了
　　秦正凡重新坐上驾驶位，然后不急不缓地驶出了医院，稳稳当当地汇入车流中。
　　“真不敢相信你竟然是新手而不是老司机！”看着秦正凡驯熟的动作，车子开得四平八稳，娄晓楠一脸难以置信地惊叹道。
　　“我身上你不敢相信的事情多着呢！”秦正凡随口道。
　　“就知道不能夸你！”娄晓楠横了秦正凡一眼，然后突然两眼猛地一亮，像是发现新大陆一样盯着秦正凡手上戴着的那个手表。
　　“哇，你还专门配了一只手表！啧啧，看起来还是进口机械表，看起来很高档的样子，真的还是仿的呀？”
　　“当然是真的，我这样身份的人怎么可能戴假手表。”
　　“那要多少钱？”
　　“一百多万吧！”
　　“一百多万？好吧，我们还是聊聊你会古医术和武功的事情吧。”娄晓楠闻言当场就给了秦正凡一个白眼，直接转移话题。
　　“喂，你这是什么意思？”
　　“你真会武功？”娄晓楠继续问武功的事情。
　　“不会武功，你觉得我随便轻轻给小女孩按揉几下，她就不会痛了吗？而且你看我烧了那多次菜，你觉得其他厨师能把切菜什么的玩得那么溜吗？这都是需要武功底子的。”秦正凡没好气道。
　　“原来是这样，怪不得你切菜、烧菜的动作如行云流水，一派高手风范，原来是把武学给运用到了厨艺上面来了啊。”娄晓楠恍然大悟道。
　　“才明白啊！”
　　“嘻嘻，那你一个可以打多少个啊？”
　　“多少个不好说，不过百八十个人肯定近不了我的身。”秦正凡想了想，尽量谦虚道。
　　“那……我们还是谈谈晚上派对的事情吧。”
　　“我是说真的。”
　　“你觉得我会相信吗？还是说，你认为我智商有问题？”
　　“我要真说实话，我觉得会很伤你自尊。”秦正凡脱口说道，话一说出口，他就看到娄晓楠柳眉倒竖。
　　“哈哈，我们还是谈晚上派对的事情吧。”秦正凡连忙转移话题。
　　娄晓楠闻言狠狠瞪了秦正凡一眼，然后才道：“对了，我怎么介绍你职业？这个我们得先对好词，别到时出错那就出糗了。”
　　“博士生啊！”
　　“好吧，那就博士！”
　　“什么叫那就博士，我真是博士。”
　　“嘻嘻，那就真是博士，你入戏挺快的，跟本色演出一样。”
　　“好吧，还有什么需要对词的？”
　　“家庭背景怎么介绍？”
　　“家里人是一家集团公司的大股东。”
　　“这个太夸张了吧？”
　　“既然要撑场面，自然要气势十足，把你那什么表妹同学给震得七荤八素的，让她以后再也不敢小看你，也不敢再跟你攀比！再说了，我开着一百多万的车子，戴着一百多万的手表，说是小富人家别人也不信啊！”
　　“这倒也是，但说集团公司总感觉还是太夸张了！而且集团公司也好查，万一他们起了好奇心，非要问东问西，很容易露馅的。”娄晓楠有些心动但又担心道。
　　“这还不简单，我就说自己家人是众志集团的大股东啊。别的集团公司不了解，众志集团我还能不了解吗？你那表妹同学虽然有些钱，但她总不可能认识众志集团的高层股东吧？难道还敢跑去找他们查证不成？就算查证也不怕啊！”秦正凡随口说道。
　　“哇塞，这回我有点相信你是博士了！这脑袋瓜简直太好使了。啧啧，众志集团，叶雅馨公司的母公司，谁还能比我们更了解啊！对了，对了，我还听叶雅馨提起过，众志集团分管她们精尚装修设计公司的老总叫什么秦家谦，听说对她可好了，而且后来还嫌她叫他秦总生分，让她私底下直接叫他秦叔。刚好，你也姓秦，这不就攀上关系了吗？大不了，他们要是问得多了，你就攀个高枝，说秦家谦是你叔。说起来，以我们跟雅馨的关系，她管他叫叔，我们也是应该叫声叔的。”娄晓楠越说两眼越是明亮，一脸的兴奋。
　　秦正凡则听得一脸的精彩表情，好一会儿才冲娄晓楠竖起了大拇指，一脸夸张地赞叹道：“以前觉得你智商不咋滴，现在发现你智商实在太高了，竟然能猜到秦家谦是我叔，厉害，厉害！”
　　娄晓楠闻言先是微微一怔，然后就放声笑了起来，好一会儿才停下来，抹了下眼角的泪花，美目白了秦正凡一眼道：“你这家伙，还真当自己是集团公司的少东家啦！这么说叶雅馨当上总监，分到股权，都是因为你的缘故了？”
　　“嗤！”秦正凡猛吸一口冷气，一脸不可思议道：“这都被你猜到了！你这智商当医生实在委屈你了。”
　　“那是，要不秦公子也给我弄家医院，然后让我当个高管，分点股权，省得我在急诊科每天忙得要死要活的，而且就算如此，因为不想对领导强颜欢笑，职称还卡在那里呢！”
　　“我是有这个想法的，刚好你不是说你爸以前经营过医院，只是受了小人算计，这才弄得负债累累，转卖了医院嘛！改天我买家医院，让你爸以管理入股的形式入股医院，继续当院长，你呢就不要继续在州人民医院上班了。我看过你的缝合技术，动手能力还是很强的，到时我聘请一些国内外的顶级专家来我们医院工作，让他们亲自带你，我要是有空也会亲自传你一些医术，包管你成为大周国第一刀！到时，你那个什么表妹同学，跟你一比那就是小巫见大巫，不值一提啊！”
　　娄晓楠看着秦正凡一本正经地侃侃而谈，仿若他真的是什么集团公司的少东家，是真正的超级高富帅，不禁一愣一愣的，好一会儿才突然忍俊不住放声笑了起来。
　　“你这家伙，吹起牛来一板一眼的就跟真的一样，要是换一个不知道你底细的小姑娘，肯定被你骗去卖了还要替你数钱！”娄晓楠停下笑，白眼道。
　　“喂，娄晓楠，我是那样的人吗？我说的都是真的。”秦正凡说道。

第两百十九章 富人小区
　　“我知道你说的是真心话，你要真是超级高富帅，你这人是会这么做的，可惜你不是。不过你能这么说，还考虑得这么周全，我还是很感动，很开心的。为了你这份真心，再加上你算是本美女医生的第一位男朋友，本美女医生就把初吻给你吧。”娄晓楠说着把手放在嘴唇上亲吻了一下，然后又把亲吻过的手轻轻在秦正凡的脸上贴了一下。
　　“这就算初吻了？”秦正凡微微一怔，脱口道。
　　“当然，那你还想怎么样？你又没有真给我买家医院，也不是我真的男朋友，都是嘴巴上说说，心里想想的，难道还要我跟你嘴对嘴来个初吻啊？”娄晓楠白眼道，只是后面的话说出口之后，才意识到说得有些太露骨了，俏脸不禁微微一红。
　　“不用，不用！这个初吻足够了，足够了。”秦正凡闻言不禁吓了一大跳，连忙说道。
　　开玩笑，他是真想过离开楚安市去永桐大学教书之前买一家医院，让她和她父亲以管理和技术形式入股的。
　　反正他钱多，而真正算得上朋友的却很少，能帮朋友一把自然要帮一把。
　　结果娄晓楠突然冒出一个嘴对嘴亲吻一说，如何不吓了秦正凡一大跳。
　　两人现在这样处着就很好，他可还没想过要跟她发展成真正的男女朋友关系。
　　“喂，你这是什么反应啊？”娄晓楠见秦正凡一副受了惊吓的样子，不禁一脸羞恼道。
　　“我这不是很正常的反应吗？难道你真想给我一个真正的初吻吗？”秦正凡反问道。
　　“切，你想得美！”娄晓楠闻言俏脸微微一红，白了秦正凡一眼。
　　“那就好！”秦正凡如释重负道。
　　“你……”娄晓楠再度咬牙切齿。
　　两人说话斗嘴之际，车子顺利地开到了绿水人家。
　　“你上去吧，我在车里等你。”秦正凡说道。
　　“一个人坐在车里多无聊啊，上去给我做个参谋。”娄晓楠说道。
　　“你这身材，天生的衣架子，穿什么衣服都好看，还需要什么参谋啊，你上去随便挑一件就可以了。”秦正凡说道。
　　“嘻嘻，你还是挺有眼光的。怎么样，要不姐给你一个机会，只要你好好拿出诚意追姐姐，姐也是可以考虑一下你的。医生哦，而且还是美女医生哦！”娄晓楠见秦正凡夸自己，不禁欢喜得心花怒放，看着秦正凡冲他露出一个迷人的微笑，还特意眨巴了下长着长长睫毛的双眼，说道。
　　眼眸深处闪过一抹不易觉察的期待之色。
　　“我对拿刀的美女医生没兴趣！”秦正凡丝毫不为所动，淡淡道。
　　“你有兴趣也没用了，本美女医生现在已经改变主意了！”娄晓楠闻言眼眸深处闪过一抹失望之色，但表面上却露出一抹不屑的表情，扔下一句话，便推开门下了车。
　　看着娄晓楠高挑婀娜的背影消失在视线之内，秦正凡若有所失地摇了摇头。
　　娄晓楠的身材和相貌，是那种属于他比较喜欢的类型。
　　如果他只是一介凡人，双方又相处得这么好，或许他会有些心动。
　　但现在他肯定不能心动，因为他的未来是星辰大海，是追求长生不灭，而娄晓楠是注定不可能陪他走到最后。
　　当然，这也是因为秦正凡并没有对娄晓楠动了男女之间的真情，否则哪怕仙凡有别，他也会不顾一切地追求这份短暂的恋情。
　　“这个可恶的家伙，表面上虽然已经改变了，但骨子里还是很冷酷啊。对了，不会是那段初恋给他留下了难以磨灭的阴影吧？以至于他现在还很抗拒男女之情，否则以本姑娘这资本，他没道理拒绝得这么干脆，甚至还有点怕本姑娘缠上他的架势啊！”
　　“嗯，一定是了。这是心理上有问题啊，现在很多人往往忽略心理上的问题，看来我得找时间好好诱导诱导，让他知道女性的温柔美好，否则长时间下去，他真取向发生改变，那就麻烦大了。”另外一边，娄晓楠被秦正凡直接拒绝，心理一开始还有些沮丧不服气，但紧跟着她就想到了下午跟秦正凡通电话时，他提到自己有过一段初恋，然后再也没有谈恋爱的事情，不由得触发了她的职业病，开始浮想翩翩起来。
　　心中想着，娄晓楠回到了家，然后挑了一件短款蓝色呢大衣，里面配黑色打底衫，紧身牛仔裤和高跟马丁靴。
　　“秦博士，这个怎么样？”娄晓楠到了车前，特意在秦正凡面前优雅地转了圈，问道。
　　“两个字，好看！绝对艳压全场。”秦正凡笑道。
　　“还博士呢？好看，绝对艳压全场，这是两个字吗？”娄晓楠上了车，横了秦正凡一眼道。
　　“失误失误，主要是你今天打扮得确实漂亮，所以就情不自禁又加了六个字。”秦正凡笑道。
　　“这话我爱听。”娄晓楠开心道。
　　“那出发吧，我开车你指路。”秦正凡说道。
　　“好，先沿望江路开，然后转到望桐路。”
　　……
　　娄晓楠那位同学兼表妹名字叫顾丹媛，老家跟她一样都在楚安市的隔壁市古凌市。
　　不过顾丹媛家如今在古凌市混得风生水起，所以顾丹媛海外学医一回来，她爸就为了她在州城入股了一家私人医院，还给她在西郊买了一栋别墅。
　　不像娄晓楠家，家道中落，娄晓楠毕业后，租房、找工作全都是靠自己。
　　这次顾丹媛的生日派对就在她位于西郊的别墅举行。
　　别墅是独栋别墅，占地有一亩左右，院子里有草地，有吧台，一个独立的玻璃房餐厅，还带一个私人小游泳池，对于普通人家而言已经算是真正的豪宅。
　　不过对于楚安市的真正富豪而言，这别墅位置太偏，面积偏小，建筑用材、装修什么的也都偏寒酸。
　　像丁友明位于明月湖边的别墅，随随便便就可以换许多栋这样的别墅。
　　娄晓楠现在只是普通人家的女子，就算放在以前，她家也只能算是富裕人家还远远够不上豪门级别。
　　所以车子一开进顾丹媛别墅所在的小区，看着道路两边绿树成荫，一栋栋独门独户的别墅坐落在林木花园中，家家户户都有轿车，甚至不少家庭还停着两辆轿车，娄晓楠不由得想到若自己和秦正凡骑着两辆老旧自行车进来，不知道要引来多少双异样的目光，要是被表妹和她的朋友看到，就算带了男朋友过来又如何？恐怕还要连累秦正凡也被他们鄙视。
　　还好秦正凡考虑得周到，不仅一身名牌着装，而且还特意借了一辆豪车过来。
　　想到这里，娄晓楠下意识地扭头看向秦正凡，面露感激之色道：“谢谢你，秦博士！”
　　“干嘛？突然变得这么客气，我很不习惯的。”秦正凡笑道。
　　“反正谢谢你啦，对了，我们回去吧。”娄晓楠说道。
　　“都已经来了，为什么要回去？”秦正凡微微一愣，不解道。
　　“突然感觉挺没意思的，为什么非要争这一口气呢？她想赢，她想炫耀显摆，那就让她显摆去呗，我又何必打肿脸充胖子？”娄晓楠说道。
　　“话也不是这么说。她显摆那没问题，那是她的权利，我们没办法干涉。就像我今天穿着一身名牌，戴着一百多万的手表，开着一百多万的车子，那是我有钱，是我的事情，别人管不着的。但她却摆明了故意要在你面前炫耀，想要踩你，嘲讽你，这性质就不一样了！”
　　“这样的人，若是陌生人还可以当狗冲你叫，不鸟它就是了。但问题是这人是你表妹兼同学，今天你不去，她就会认为你自卑怯场了，明天肯定还会变本加厉来踩你，嘲讽你。你总不可能一辈子躲着她吧？唯一的办法就是狠狠地打她的脸，打痛她，让她以后再也不敢在你面前显摆炫耀，以绝后患。”
　　“再说了，你也不是打肿脸充胖子啊。我虽然不是你的正宗男朋友，但总也算得上异性好朋友吧。有我这位超级高富帅朋友在，就她那点资本又哪有什么资格在你面前显摆炫耀啊！明儿我就吩咐下去，让人收购一家私人医院，一定比她入股的那家私人医院规模要大很多倍。”秦正凡说道。
　　娄晓楠听着前面的话还是感觉很有道理的，不由得频频点头，不过听到后面的话脸上的表情就变得精彩起来，到后来就忍不住扑哧一声笑了起来，粉拳轻轻捶打了秦正凡一下，道：“你这家伙，说着说着就吹上了。好啦，都已经到她家门口了，这回不去也得去了。”
　　原来两人说话间，车子不知不觉开到了一栋别墅前。
　　别墅前的大路上靠边停了三辆车子，基本上也就三十万左右的轿车。
　　别墅门口，一位穿着貂毛马甲的年轻女子正挽着一位穿着棕色休闲皮西装男子的手，在接待一位刚刚从车子上下来的一位长得有些矮挫的年轻男子。
　　“卫医生欢迎你来参加我的生日派对。”穿貂毛马甲的年轻女子，也就是顾丹媛伸手微笑道。
　　“顾部长生日快乐。”被称为卫医生的矮挫男子递给顾丹媛一个礼品盒。
　　顾丹媛是她所在私人医院的医务部副部长。

第两百二十章 我男朋友秦正凡
　　“好漂亮的围巾，谢谢你的礼物。”顾丹媛当着卫医生的面拆开了礼物，然后一看就很“假”地一脸惊喜道。
　　“顾部长喜欢就好，对了，顾部长你的表姐来了吗？真人只要跟你给我看的照片不要相差太多，我就决定下手了。家里的两位老人催得紧，我得赶紧给他们带一位回去安抚安抚。”卫医生说道，好像只要他肯下手就能手到擒来似的。
　　不过这也难怪卫医生有这般自信，他人虽然长得矮挫，但家境却很好，本身也优秀，名牌大学医学硕士毕业，现在是主治医生，再过两年就可以评副主任医生。
　　这几年并不乏有女人倒追他，只是他人虽然长得矮挫，眼光却高，要求也高，尤其身高方面，因为自己长得矮，所以要求对象必须要一米六八以上。学历要至少本科，工作也至少是稳定体面的工作。
　　顾丹媛把娄晓楠的照片给他看，又讲了她的情况，除了家境差一些，其它的都符合他的要求，尤其身高相貌方面更是让他心动不已。
　　至于家境差一些，这刚好，在这方面他占了绝对优势，所以卫医生才会表现得这么自信。
　　“卫豪，这回你恐怕要失望了，丹媛今天才刚刚得到消息，人家已经名花有主，今晚会带男朋友过来。”顾丹媛身边的男子说道，说话时眼眸深处闪过一抹鄙视之色，心想，“哼，就你这样子，也想癞蛤蟆吃天鹅肉！”
　　顾丹媛身边的男子正是娄晓楠以前班上的学霸帅哥，海归硕士医生，名字叫高烯。
　　高中时，高烯是班上女生心目中的白马王子，而娄晓楠则是班上男生心中的女神。不少同学还把他们誉为他们班上的金童玉女。
　　那时高烯暗恋过娄晓楠，还弄了些事情出来，让别人以为他们两人有暧昧关系。
　　不过人长大之后，终究敌不过现实生活。
　　高烯家境一般，家里为了他出国读书之事，负债累累，所以在顾丹媛对他表现出兴趣时，很快就跟她好上了。
　　哪怕后来知道顾丹媛跟他好，有一部分原因是要跟娄晓楠比，他也故作不知道。
　　但不管怎么说，娄晓楠是他初恋的对象，顾丹媛故意给她介绍卫豪这样矮挫的对象，他心里多少有些不是滋味。
　　“是吗？没事，不才刚开始吗？我还是有机会的。”卫豪闻言脸上闪过一抹失望之色，但很快就转为了一脸自信。
　　“对，对，我支持卫医生。我那表妹姐家现在本来就过得比较拮据，我表叔和表婶都担心她再找一个穷小子，那真就只能过苦日子了，所以都盼着她能找一位金龟婿回来，也叮嘱我帮忙留意。卫医生你条件这么好，肯定没问题。”顾丹媛连连点头道。
　　“嗯，那也得看你表姐人长得是不是跟照片里一样，值不值得我下功夫啊！”卫豪点头道，语气中透着一丝骄傲。
　　卫豪话音刚刚落下，一辆猛马越野车停在了路边。
　　三人看到猛马野越车停在别墅前的马路边，明显应该是来参加生日派对的，不禁都面露惊讶意外之色。
　　不管是顾丹媛还是卫豪，就算家里算是比较有钱，但也只是相对于普通人家而言，离真正的豪门还差得很远。所以像他们这些才参加工作没几年的年轻人，家里为他们买栋别墅、豪宅当做长期投资，还肯咬咬牙拿出钱来，但要买一百多万的豪车，那是绝对不可能。
　　现在突然有一辆崭新的猛马越野车停在别墅前的路边，自然让顾丹媛三人感到惊讶意外。
　　“不会是万少来了吧？不过他开的是宝时越野车啊，什么时候换车了？”顾丹媛突然想起了一个人，先是一脸的惊喜，接着又有些疑惑。
　　不过说话间，她早已经顾不得高烯，快步朝猛马越野车迎去。
　　顾丹媛还没走两步，猛马越野车驾驶位的门打了开来，从里面下来一位气质儒雅中带着一丝冷酷，身材颀长笔挺的年轻帅哥。
　　顾丹媛自然不认识秦正凡，刚要开口询问，秦正凡已经绕过车子走到副驾驶位门边。
　　这时副驾驶位的门已经打开了。
　　秦正凡很有绅士风度地朝打开的车门伸出手。
　　一只白皙修长的玉手搭在了上面，然后下来一位高挑女子轻轻挽住了秦正凡的手。
　　“晓楠！”顾丹媛当场就瞪大了眼珠子，一脸的不敢置信。
　　“丹媛生日快乐！”娄晓楠挽着秦正凡的手，走到一脸吃惊的顾丹媛面前，把手中的礼物递了过去。
　　“谢，谢谢！”顾丹媛好一会儿才猛地惊醒过来，忙不迭地接过礼物，目光却似乎有些惊魂未定一般地落在秦正凡的身上，犹豫了下，问道：“晓楠，这就是你的男朋友吗？”
　　“介绍一下，我男朋友秦正凡，正凡，这位就是今天的寿星，我的表妹也是我的同学顾丹媛。”娄晓楠说道。
　　“生日快乐，顾小姐！”秦正凡微微一笑道，充满了绅士的迷人气质。
　　跟高烯一起随后跟过来的卫豪，摸了摸鼻子，一脸的失落和尴尬。
　　因为就在之前，他还自信满满的，结果没想到娄晓楠一下子带了这么一位高富帅过来，一下子把他比得跟癞蛤蟆一样，让他信心备受打击。
　　“谢谢，不过我和晓楠是同学是姐妹，你叫我顾小姐就太见外了，叫我名字就可以啦。”不过顾丹媛反应倒也快，很快就笑吟吟道。
　　接着又替双方做了介绍。
　　卫豪和高烯在秦正凡面前明显表现得有些拘谨，而秦正凡似乎天生带着一种上位者的高贵气势，一言一行都表现得很优雅随意自信。
　　这一比较，让顾丹媛心里很不是滋味。
　　这次她本来想狠狠压一下娄晓楠，让她知道，她顾丹媛才是真正的天鹅，而她不过只是丑小鸭，甚至为此，她还特意想给她和卫豪做媒，表面上是为了她好，实际上却是贬低她看她笑话的心思。
　　结果没想到，娄晓楠这一转身，竟然找了一位高富帅过来，别说跟他一比，卫豪变得跟小丑一样，越发的矮挫，就连她的男朋友高烯都一下子黯然失色。
　　而娄晓楠见秦正凡表现得挥洒自如，在气场上完全压住了卫豪和高烯，不时看向秦正凡，双眸异彩连连，心想：“还别说，秦博士这心里素质，这演技绝对是超一流啊！”

第两百二十一章 嫉妒
　　“外面有些冷，我们先去里面坐吧。”顾丹媛身为主人，心里就算不是滋味，这时也不好表露出来，很快就邀请道。
　　“外面确实有些冷。”秦正凡点点头，特意伸手贴心地帮娄晓楠拢了下衣领子，看得顾丹媛又是一阵嫉妒不爽，而娄晓楠一颗心则忍不住微微一颤，但紧跟着想起秦正凡这是在演戏，莫名的有一种说不出的怅然。
　　入门是车库和一个过道式的小花园，然后是别墅主体，绕过别墅呈现眼前的是跟别墅用往下台阶相连，有着空间错层感的大后院。
　　后院四周用修剪平整的垂叶榕做围栏，围栏里面四百来平米的面积，院子的尽头是一个由实木搭成，上面爬着还没开始长叶子的紫藤的架子。
　　木架子“遥对”别墅。
　　架子下面是一个吧台，左边放着一个秋千椅，右边是一个烧烤架，左前方是一个四米成七米左右的小游泳池，右前方是一个四面都是落地玻璃的玻璃房餐厅。
　　这些布置看起来有些紧凑，给人一种麻雀虽小五脏俱全的感觉。
　　现在虽然是乍暖还寒的季节，并不适合游泳，但泳池的灯却全部打开，照出一汪蓝色水光，增添了派对的气氛。
　　烧烤架那边，有一个穿着厨师衣帽的人在烧烤着食物，显然是顾丹媛特意请来的。
　　别墅里也有人在厨房忙碌，不时有领口打着蝴蝶结的人从厨房里端出食物往灯火通明的玻璃房餐厅送去。
　　玻璃房餐厅里，当中摆放着一长条餐桌，上面摆了不少食物和酒水饮料，有三个年轻人各自或端着酒杯或端着饮料在谈笑风生。
　　倒也有点上层社会派对的架势，只是空间有些狭窄，顶多也就能容得下十多个人，再多恐怕就能去院子里吹冷风了。
　　当然对于普通人而言，这看起来已经很有档次了。
　　“还是别墅爽啊！这样一布置，一下子就有点豪门感觉了。不像我现在住的雅致苑，虽然是跃层，有三百来平，但是肯定住不出这种感觉来，也就图个地段好，出行方便。”站在别墅前的平台看下面院子，卫豪两眼微微一亮，说道。
　　话里话外，卫豪虽然表面上看起来是在夸顾丹媛，实际上却不着声色地透露了自己的家境。
　　“雅致苑可是现在我们楚安市最高档的小区之一，我这说起来是别墅，其实也就几百万而已，真要说价格，说不定还是你那公寓高呢！”顾丹媛说道。
　　互相“不着痕迹”地吹捧了两句之后，顾丹媛才转向娄晓楠和秦正凡，笑道：“晓楠，正凡，让你们见笑了，地方有点小，所以只是邀请了几个比较要好的亲朋好友来热闹一下。”
　　“确实紧凑了一些，不过也还算过得去。房子嘛，够住够用就行了。”秦正凡接过话随口说道，一副出生豪门，见惯了大世面的架势。
　　卫豪和顾丹媛脸上本还微微带着一丝炫耀得意之色的，秦正凡这话一说出口，两人脸上的表情一下子就僵住了。
　　而娄晓楠见状差点要忍不住笑出声，心想：“这家伙，越来越会装了！”
　　“对了，正凡你是从事哪一行业的？”本来顾丹媛还想介绍炫耀一番自己院子的，被秦正凡这么一说，自然不好再炫耀介绍下去，只好转了话题。
　　实际上，她也确实非常好奇秦正凡的职业。
　　“我现在还在南江大学读博士，不出意外的话，今年下半年会毕业去大学当老师。”秦正凡随口回道。
　　“不是吧，看你的年龄比晓楠还要小，竟然要博士毕业了？这也太夸张了吧。”顾丹媛大吃一惊道，心里越发嫉妒发堵。
　　高烯是海归医学硕士，本来顾丹媛寻思着就算身家跟娄晓楠的男朋友没办法比，学历上总能稳压一头。
　　结果没想到，对方竟然是名牌大学的博士，硬生生就压了高烯一头。
　　“是有点夸张，应该是我们州最年轻的博士了吧，不过没办法，我从小读书就好。”秦正凡耸耸肩，一副风轻云淡地说道。
　　看着秦正凡吹牛都不眨一下眼睛，仿佛在说一件再正常不过的事情，娄晓楠既感好笑又有一种想狠狠掐他一下的冲动。
　　太能装了！
　　“看秦先生的样子，家里肯定很有钱，应该是开大公司的吧。你怎么不去继承家业，反倒去教书，教书又能赚几个钱？”高烯忍不住插话道。
　　他家境一般，父母亲为了供他国外读书负债累累，所以对收入，对钱，他看得很重，也很羡慕家境好的人。
　　“钱多了也就只是个数字，生不带来死不带去的，赚那么多干什么？再说了，赚钱的事情交给会赚钱的人去就行了，又不一定需要自己亲力亲为的。至于教书，虽然赚不了几个钱，但却能教书育人，是一件高尚的职业。就像晓楠一样，虽然只是一位普通急诊科医生，收入也很低，但全心全意治病救人，这一点却不是金钱能衡量的。”秦正凡回道。
　　“秦先生，我真羡慕你，不用为金钱劳碌奔波，只做自己喜欢的有意义的事业。”高烯闻言不禁一脸羡慕感慨道。
　　“干嘛？你现在需要整天为金钱奔波劳碌吗？”顾丹媛见高烯一副羡慕秦正凡的样子，不禁一阵不爽地白了他一眼道。
　　人不比不知道，以前，她认为高烯人帅气又是海归医学硕士，觉得能把他追到手，很满足很得意，觉得把他带出去特有面子。
　　但今天跟秦正凡一比，她却觉得高烯大大丢了她的面子，心里不禁有点迁怒与他，认为他没用无能。
　　高烯讪讪笑笑，没再说话。
　　他才刚参加工作没两年，还没赚到多少钱，家里欠下的债务都是顾丹媛帮忙还的，所以在她面前他始终有些挺不起腰杆子。
　　“对了，正凡，你家里开什么公司啊？”见高烯马上不吭声，顾丹媛越发有些瞧不起他，扭头看向秦正凡问道。
　　“众志集团知道吗？我家是这家集团的股东。”秦正凡回道。
　　众志集团位于永桐市，又刚成立半年多，顾丹媛三人倒没听说过，但既然能称得上集团公司，那自然不是他们家能比的。
　　所以本来自我感觉还很好的矮挫男卫豪卫医生在秦正凡面前彻底没了脾气，而顾丹媛心里是又惊又嫉妒，甚至都动了一丝要把秦正凡给抢过来的念头。
　　“哇，丹媛，你竟然还有一位这么有气质的帅哥朋友，怎么以前我都不知道？”当顾丹媛带着秦正凡一行人走进玻璃房餐厅时，一位穿着时髦，苹果脸，身材有几分火爆的女子一下子就像发现了新大陆一样，两眼火热地盯着秦正凡，似乎恨不得一口把他给吃了。
　　“你就别打他主意了，他是我表姐的男朋友。”顾丹媛见自己的闺蜜倪思怡一看到秦正凡就两眼发光，心里不禁一阵酸溜，白了她一眼说道。
　　“老天，这太不公平了，为什么好男人全都是已经名草有主了呢！”倪思怡一脸夸张地说道。
　　“不还有卫医生吗？”一位女子用胳膊顶了一下倪思怡，揶揄道。
　　“我对卫医生这种类型不感兴趣。”倪思怡不假思索道。
　　“倪思怡，你也不用这么当面打击人吧？”卫豪脸面有些挂不住道。
　　“卫豪，我们谁不知道谁呀！我这只是实话实说而已，难道你以为我会为了你家那点钱就看上你不成？”倪思怡撇撇嘴说道，丝毫没给面子。
　　“你……”卫豪当场有些气结。
　　“行啦卫豪，你又不是不知道倪思怡的脾气，她素来讲话很直，不是高富帅入不了她的法眼，你还差了那么一些。”一位年轻男子笑呵呵的上前拉过卫豪，打圆场道。
　　卫豪闻言脸红了一下，本想反驳一二，但一想起自己论身家比不过秦正凡，比身材帅气更是差了一大截，到了嘴边的话又吞咽了回去，摇了摇头，从桌上拿起一个酒杯，自顾自倒了一些红酒。
　　顾丹媛见年轻男子把场面圆了过去，生怕再起什么风波，连忙笑着给双方做了介绍。
　　顾丹媛这一介绍，秦正凡才知道玻璃房里的两女一男，之前开口的倪思怡是一位女律师，另外那一男一女则跟顾丹媛一样，都是顾丹媛所在私人医院的小股东。
　　说起来，都是出自富裕人家，本身也有点本事。
　　倪思怡三人听说秦正凡自身是南江大学的博士，家人还是一家集团公司的股东，看他的目光陡然都变了样。
　　尤其，倪思怡更是特意从小包里取出一张名片递给秦正凡，笑吟吟道：“秦博士，我们律师事务所的主要业务就是帮忙代理一些公司企业法律事务，以后有机会还请多多关照啊！”
　　“不好意思，我没带名片。”秦正凡接过名片收了起来，微笑道。
　　倪思怡闻言脸上闪过一抹失望之色，不过很快就掏出了小巧的手机递给秦正凡说道：“没关系，反正今天我们认识了，没名片留个电话也可以呀。”
　　说着倪思怡又特意对娄晓楠微微一笑道：“娄医生，你放心，我绝对没有抢你男朋友的意思。”
　　“我对他很有信心的。”娄晓楠微笑道。
　　话说到这个份上，秦正凡自然不好小气到不给倪思怡留电话，接过手机在上面输入了电话。
　　“丹媛，你不是说还邀请了你的校友，幸福邂逅的节目主持人许珊珊吗？她不会不来了吧？她可是我仰慕已久的美女主持人，还想着是不是要找个机会去她的节目露个脸呢？”那年轻人见倪思怡围着秦正凡，心里有些不是滋味，特意岔开话题问道。

第两百二十二章 呃，你们认识？
　　“对呀，许珊珊怎么还没来？”卫豪跟着问道。
　　既然娄晓楠这边已经落了空，卫豪倒也想见见美女主持人。
　　“呵呵，刚才她说六七分钟之后到，现在也应该差不多了，你们随意，我和高烯出去接一下。”顾丹媛说道。
　　说罢，顾丹媛跟高烯离开了玻璃房。
　　一离开玻璃房，顾丹媛的笑容一下子就消失了，脸色变得有些难看。
　　“娄晓楠怎么突然就找到这么优秀的男人呢！这绝对不是真的。这么年轻就是博士，还有那什么众志集团，我怎么从来没听过，肯定是那个秦正凡在吹牛。”顾丹媛气呼呼说道。
　　“怎么说娄晓楠也是我们的同学，她能找到这么优秀的男人，我们还是应该替她感到高兴的。”高烯说道。
　　“你懂什么？从小我就处处输给她，每个亲戚看到我们都是只夸她不夸我，现在又要输给她，我心里不服气，不舒服。”顾丹媛咬牙切齿道。
　　“你这是心理有病！”高烯说道。
　　“你说什么？”顾丹媛顿时如被踩中了尾巴的猫一样，双目怒视着高烯，声音都有点尖锐起来。
　　“算了，你要觉得秦正凡有问题，现在网络信息这么发达，你随便上网搜索一下众志集团不就可以了。”高烯见状无奈道。
　　“对呀！要是让我发现他是假的，那看我怎么揭穿他们！”顾丹媛两眼猛地一亮道。
　　说罢，顾丹媛便急匆匆上网查询起来，结果果然搜查到了众志集团，并且在集团网页上还查到了集团公司的副总裁兼副董事长的名字，也是姓秦。
　　“哼，不过只是永桐市一个刚成立不到一年的集团公司而已，有什么了不起的，等万少过来，看怎么压住你的气势。”顾丹媛查到秦家谦的信息之后，又是失望又是不甘心地暗道。
　　高烯倒不知道顾丹媛的心思，见她脸色越发难看，心里不禁暗暗摇头，想劝几句，却又不知道该怎么劝，刚好这个时候一辆红色轿车开了过来。
　　“应该是许珊珊来了。”高烯见顾丹媛还在走神，连忙提醒道。
　　顾丹媛这才猛然惊醒过来，脸上已经带上了笑容，迎了上去。
　　红色轿车上下来一位窈窕女子，正是上次在鹏翔商厦跟秦正凡发生过冲突的丁友明堂弟丁友仲的女友许珊珊。
　　不过丁友仲因为那件事情被丁家直接打发到乡下去养猪了，如今许珊珊早已经跟他分手。
　　“姗姗姐，你来啦，我的好多朋友都在等着你呢！”顾丹媛上前亲密地挽住许珊珊的手说道。
　　“你这话说的我可不好意思了，今晚你才是主角，我是来捧场的。”许珊珊说道。
　　“没办法，谁让你是主持人是明星，人又长得漂亮，天生带着光环，我呀被你比下去那是心服口服的。”顾丹媛说道。
　　“你这嘴巴都快比得上我们节目主持人了，怪不得你们家生意越做越好。”许珊珊说道。
　　说话间，两人便手挽手往后院的玻璃房走去，倒是把高烯直接给扔在了一边。
　　高烯暗地里摇摇头，心情颇有些复杂。
　　“真是许珊珊来了！”玻璃房里，透过玻璃窗看到许珊珊和顾丹媛手挽手走过来，倪思怡四人都有些小激动，尤其卫豪和另外一位男子更是两眼发亮，已经连忙开门迎了出去。
　　倪思怡和另外一位女子也跟着出去。
　　娄晓楠也要跟着出去，被秦正凡一把拉住了手，低声问道：“你跟着出去干什么？”
　　“是许珊珊耶，那可是电视主持人，我挺喜欢看她的节目的，平时难得见到真人的，没想到今天能见到她，当然要出去迎接一下啦。”娄晓楠说道。
　　“不是吧，你喜欢她？”秦正凡很无语道。
　　秦正凡对明星什么的不感兴趣，更别说许珊珊只是地方台一个相对小众的相亲节目的主持人，他自然不知道她这号人。当时许博士的女朋友姚伊倒是认出许珊珊，一脸惊喜地说什么主持人，不过秦正凡又哪会去记这个。
　　所以直到现在透过玻璃看到许珊珊，秦正凡才知道他们提的什么主持人就是上次他在鹏翔商厦遇到的那位女子。
　　结果没想到娄晓楠竟然还比较喜欢她，这让秦正凡确实很是无语。
　　“女人家嘛，不都喜欢看一些男男女女感情八卦之类的节目吗？我是女人，当然也免不了俗啊！再说了许珊珊可是一位美女，难道你不想去认识一下？说不定人家就看上了你呢？”娄晓楠说道。
　　“她看上我有什么用？得我看上她才行啊！”秦正凡淡淡道。
　　“看你拽的，还真把自己当秦大少了啊，连美女节目主持人都看不上眼！”娄晓楠轻轻掐了一下秦正凡，白了他一眼，不过马上又笑嘻嘻道：“不过本美女医生就喜欢你这一点，不像其他男人一样，看到美女就跟蜜蜂看到了花蜜一样。”
　　两人正低声窃窃私语之际，倪思怡他们走了进来。
　　“啧啧，看来秦博士的眼里只有娄医生啊，连美女主持人来了，你都不出去迎接，哪像这两个家伙！”倪思怡一进来就打趣道。
　　“窈窕淑女君子好逑，你以为秦博士不想出去，他呀是因为有娄医生在，不敢出去，实际上心早就跟着我们出去了。”卫豪说道，接着还故意冲秦正凡挤了挤眼睛，问道：“是不是啊秦博士？”
　　众人闻言都看向秦正凡，看看他怎么回答。
　　“秦博士！”就在这个时候，许珊珊突然惊呼出声，仿若大白天见到了鬼一样，脸色都一下子变白了。
　　“呃，你们认识？”众人见许珊珊一脸震惊意外的表情，不禁一脸的错愕。
　　娄晓楠也不例外，一对美目都差点瞪圆了。
　　她是做梦也没想到，秦正凡这家伙平时不显山不露水的，压根就没看到他有什么朋友来往，竟然还认识电视台的美女主持人。
　　尤其以许珊珊的身份，竟然也叫他博士，这不得不让娄晓楠开始有点相信，秦正凡真的是一位博士，自己和叶雅馨还有田忆柳三人因为先入为主的认定，恐怕真的误会他了。

第两百二十三章 没想到会在这里遇到你
　　“我们？”许珊珊面对众人一脸错愕意外的疑问，额头都有细汗冒了出来，一颗心慌乱得一塌糊涂。
　　别人不知道秦正凡有多牛多恐怖，她心里却再明白不过。
　　就为了鹏翔商厦那次冲突，堂堂丁家颇有权势的三代人物，不仅挨了祖宏的巴掌，而且事后丁友明知道这件事情之后，竟然又打了他，并且还直接把他打发到乡下养猪去了。
　　这件事情到现在许珊珊想起来就心惊肉跳，简直不敢想象秦博士究竟是什么人，竟然能让祖家和丁家的下一代接班人敬畏到那等程度！
　　现在顾丹媛等人竟然问她是否认识秦正凡，纵然许珊珊身为主持人，素来反应敏捷，这时也是脑袋一片空白，根本不知道该怎么回答。
　　说认识，开玩笑，以她的身份又有什么资格认识秦正凡？纯粹是因为冲突见过一面。
　　说不认识，可刚才她已经脱口叫了出来。
　　最关键的事情，顾丹媛等人显然是不知道秦博士真正身份的。所以在不知道秦正凡心意的情况下，许珊珊压根就不敢轻易开口，免得说漏了嘴，坏了秦正凡的心情，那她这个小小电台主持人恐怕都得立马滚蛋。
　　“呵呵，珊珊你好，没想到会在这里遇到你！”许珊珊慌乱之际，秦正凡已经笑呵呵地上前主动伸手道。
　　“是啊，我也没想到会在这里遇到秦博士！”许珊珊见秦正凡面带微笑主动伸手，一颗心扑通扑通直跳，慌忙伸出双手与他相握，身子微微有些前躬。
　　这时就算傻子也看得出来，许珊珊不仅认识秦博士，而且很尊敬甚至有巴结他的意思。否则以她一个节目美女主持人的身份，哪会用双手握男人一只手的道理，轻轻一握，意思一下就足够了，更别说还特意微微躬身。
　　刚才卫豪等人跟她招呼时，她可是表现得很矜持的。
　　所以看着眼前这一幕，众人眼珠子一下子都瞪圆了。
　　卫豪、高烯还有另外一位男子震惊之后，心里就别提多不是滋味。
　　“真特么的势利，集团公司的公子哥就了不起吗？用得着这么巴结吗？”
　　“我要是这么有钱就好了，又哪里需要在顾家面前弯着腰做人。”
　　而顾丹媛震惊之后，嫉妒之火是怎么都压不下来。
　　“为什么？为什么？她找的男朋友都比我的出色那么多！我哪里比不上她了？”
　　至于娄晓楠早已经彻底傻眼了。
　　她是怎么也没办法把一位住在绿水人家，有时候还给她们烧菜做法，陪逛街，骑着辆老旧自行车的男人，跟一位电台美女主持人联系在一起，而且美女主持人竟然还是这么一副态度？
　　“难道这家伙之前说的都是真的？”娄晓楠心里突然跳出这个念头。
　　“不可能，绝对不可能！娄晓楠你清醒一些，这是现实社会，那种事情只会在肥皂剧里才会发生的！”娄晓楠马上又狠狠掐掉了这个念头，但掐掉之后，这个念头很快又冒了出来，让她的一颗心乱糟糟的。
　　“来珊珊，我介绍一下，这是我朋友娄晓楠，她挺喜欢你主持的节目的。等会麻烦你跟她多聊聊，满足一下她的八卦之心。”娄晓楠一颗心乱糟糟之际，秦正凡拉过她的手，笑着替双方介绍道。
　　许珊珊闻言心跳得越发剧烈，不过这次不是慌张而是激动，俏脸都因为激动有些发红。
　　当然，许珊珊身为节目主持人，反应自然也是一等一的快，如今秦正凡抛出这些话，她哪里还不知道这是她千载难逢的一次机会。
　　机不可失时不再来啊！
　　所以，许珊珊很快就强行稳住心情，朝娄晓楠伸出手，微笑道：“娄小姐，晚上好，很高兴认识你！”
　　娄晓楠见她喜欢的主持人跟她打招呼，这时也顾不得去胡思乱想，连忙伸手跟许珊珊握手。
　　“哇，娄小姐你的皮肤好好耶，是天生的还是有什么保养秘诀啊？”许珊珊什么人，那可是节目主持人，最厉害的就是一张嘴，手跟娄晓楠一握上，立马就跟发现了新大陆一样，一脸羡慕地惊呼道。
　　女人嘛，哪有不喜欢别人夸的，更别说还是自己比较喜欢的节目主持人，再加上许珊珊本就是个人精，又费尽心思想要跟娄晓楠结交，所以没两下娄晓楠就跟许珊珊好像成了好闺蜜，说说笑笑个不停。
　　顾丹媛把许珊珊邀请过来，其实有两个目的，一个是为了给自己撑门面，好让别人当然包括娄晓楠知道自己圈子广，连美女主持人都是她的好朋友；另外一个目的是，她今晚还邀请了另外一位重要男人，需要有个能说会道的美女作陪。
　　结果，顾丹媛万万没想到，自己费尽心思邀请来的许珊珊来了之后，却是一个劲在讨好娄晓楠，跟她打得一片火热，把她这位女主人都给忽略了，不禁把顾丹媛给恼得暗地里不知道咬牙切齿了多少遍。
　　顾丹媛正咬牙切齿时，手机有短信息通知声音响起。
　　顾丹媛拿起一看，心中不禁一动，抬眼看向正跟许珊珊说笑的娄晓楠，目中闪过一抹狡黠之色。
　　“晓楠，我们两姐妹已经好久没碰面，都没机会跟你讲几句悄悄话，刚好，马上有一位朋友过来，你跟我一起出去接一下，顺道我们姐妹两私底下聊几句悄悄话。”顾丹媛上前亲密地挽住娄晓楠的胳膊，说着还特意暧昧地朝秦正凡看了一眼，给人的感觉似乎要私底下跟娄晓楠谈谈她男朋友的秘密事一样。
　　娄晓楠跟许珊珊正聊得开心，虽然不是很想跟着出去，但两人表面上毕竟是表姐妹和同学关系，顾丹媛这么说，她也不好拒绝，只好跟顾丹媛手挽手出了玻璃房。
　　看着娄晓楠和顾丹媛有说有笑地手挽手出了玻璃房，秦正凡暗地里不禁一阵摇头，心想：“女人真是让人看不透，真是天生的演员啊！明明暗地里较着劲，但却还是能手挽手，有说有笑说的。”
　　娄晓楠一走，许珊珊立马小心翼翼地挨近秦正凡，低声道：“对不起秦博士，我不知道你在这里，所以……”
　　“你参加派对是你的自由，你不用跟我说对不起的。说起来，我还要谢谢你卖我面子，肯跟晓楠聊那么多呢。”秦正凡没等许珊珊话说完，便低声微笑着打断道。
　　许珊珊闻言不禁微微张大了嘴巴，简直不敢相信秦正凡这样的大人物竟然会这么平易近人地跟她说话，还会特意说谢谢。
　　“秦博士客气了，客气了，能认识娄医生那是我的荣幸。”许珊珊很快回过神来，连忙说道。
　　“不管如何，还是谢谢你的。”秦正凡举起手中的水杯冲许珊珊示意了一下。
　　纵然秦正凡如今也算是神仙一般的人物，但若无必要他还是不愿意触犯法律法规。
　　他要开车，所以没有喝酒。
　　许珊珊见状大为受宠若惊，连忙把手中的饮料换成红酒。
　　“你开车来的话，还是喝点饮料吧。”秦正凡微笑道。
　　“嗯，谢谢秦博士。”许珊珊乖巧地点点头，又改换成饮料，然后也冲秦正凡示意了一下，再然后竟然一口气把杯子里的饮料一口气都给喝了下去。
　　“既然大家都认识了，而且晓楠跟你相处得也挺开心的，大家都随意一些，你不必把以前那事情放在心上，就把我当普通男士就可以了。”秦正凡见许珊珊一口气把杯中的饮料都给喝光了，暗地里不禁一阵哭笑不得和过意不去，低声说道。
　　许珊珊见秦正凡这么体贴入微，跟那些她以前交往的一些公子哥完全不同，看他的目光完全变了样，心里暗暗感慨，这才是真正有本事有风度的上层人物，像丁友仲那种男人，本事没多少只会在女人面前炫耀，丢了面子就冲女人撒气，又哪能跟他相比？
　　心里想着，许珊珊点点头，犹豫了下低声道：“我跟丁友仲已经断了关系了。”
　　“其实这没什么，每个人都有每个人的选择，都有自己的生活方式，只要不做伤害别人的事情就可以了。”秦正凡微微笑道。
　　“谢谢你秦博士。”许珊珊娇躯微微一颤，脸上流露出一抹感激之色。
　　一直以来，她表面上看起来很光鲜，实际上内心深处始终藏着一丝别人不知道的自卑。
　　尤其见到秦正凡之后，这份自卑更是无限放大。
　　结果没想到，秦正凡反倒看得比她自己还要透彻，简简单单一句话就一下子让她有一种想要投入他怀中痛哭一场的冲动。
　　若不是为了生活所逼，若不是家里没背景，她又何至于需要跟那些人虚与委蛇，强颜欢笑？
　　卫豪等男士见娄晓楠一走，许珊珊这位美女主持人就缠着秦正凡低声说个不停，个个心里都有些不是滋味。
　　尤其卫豪，先前说好的对象被秦正凡捷足先登，心里就已经很不舒服，现在见好不容易来了一位美女主持人，结果她眼里又只有秦正凡，鸟都不鸟他们一下，这让他委实不爽。
　　终于，卫豪忍不住一脸暧昧地开口道：“许小姐，娄医生一走，你就跟秦博士窃窃私语个不停，你们两人以前不会有什么故事吧？”

第两百二十四章 把你的手从我肩膀上拿开
　　“是啊，是啊，说说吧，反正都已经过去了，而且娄医生也不在。”其他人都跟着起哄道。
　　“喂，这种话你们不要乱说啊！秦博士什么人，我又哪有资格跟他发生什么故事！”许珊珊闻言吓得脸色都变了，连忙说道。
　　开玩笑，这要是因为自己的缘故，而影响了秦正凡和娄晓楠的感情，那她这个主持人还能当下去吗？
　　“呵呵，秦博士什么人，说实话我们还真不是很了解，不过有一点我们是知道的，他也是一位男人。男人嘛，有时候难免要犯一些男人都会犯的错误的。你说是不是秦博士？”卫豪见许珊珊这般抬高秦正凡，心里越发不爽，再加上刚刚喝了点酒，忍不住再次开口说道。
　　“卫医生，随意谈论猜测别人的隐私是很不礼貌的，还请你注意一些。”秦正凡淡淡道。
　　“哈哈，大家都是年轻人，随便说说，图个乐，别整得那么严肃吧。”卫豪打着哈哈道。
　　“有些事情可以随随说说，有些事情是不可以说的。行了，我现在郑重告诉你，我和许珊珊都不喜欢开这种玩笑。”秦正凡说道。
　　“好吧，好吧，开不起玩笑，那我就不开！”卫豪撇撇嘴说道。
　　许珊珊见秦正凡把话说到这个份上了，卫豪竟然还敢用这种语气说话，额头都有点冷汗冒出来，真担心秦正凡突然发飙，那卫豪这家伙就要吃不了兜着走了。
　　不过秦正凡却只是淡淡一笑，拿起水杯冲许珊珊示意了一下，道：“说着玩的，你别往心里去。”
　　“我习惯了，只要秦博士你不介意就好。”许珊珊连忙举杯说道。
　　虽然简简单单一句话，秦正凡却从中似乎看到了许珊珊光鲜表面后面的辛酸，犹豫了下说道：“好好努力，不要委屈了自己，真有什么困难，你可以来找我。”
　　卫豪等人闻言都面露不以为然之色。
　　在他们看来，秦正凡只是一家不知名的集团公司的股东子女，也就比他们厉害一些，真要有人要弄许珊珊，那人也绝对有一些能量，秦正凡有没有资格插手都不知道，竟然还敢说出这么牛哄哄的话。
　　好像有困难找他，他就一定能解决掉一样。
　　“真的吗？太谢谢你了秦博士，我一定会努力的！”但这话落在许珊珊的耳中简直就如同惊天喜讯，若不是考虑到还有其他人在，她恐怕早就欢呼雀跃，然后给秦正凡深深鞠躬了。但纵然她苦苦克制，还是难掩心里头的狂喜，一脸激动道。
　　开玩笑，连祖宏都要毕恭毕敬叫一声叔叔，连丁友明一听到自己的堂弟冒犯了他，就吓得完全失态的人物，这样的人物，整个南江州又能有几个？
　　她许珊珊不过只是一个地方台小众节目的主持人，平时无非也就攀一攀丁友仲这类大家族二线公子哥级别的男人，像丁友明，祖宏那种级别的人物，她是没资格高攀的，更别说秦正凡这种大人物了！
　　可以说，有秦正凡这句话，以后只要不主动犯错误，在台里肯定没人能动她。
　　当然许珊珊是聪明的女人，知道自己的身份，肯定不会因为秦正凡这句话就动不动麻烦他，他这张王牌只会留到最关键的时候用。
　　卫豪等人见秦正凡随便一句话就把许珊珊给激动得差点要跳起来，都不禁一阵傻眼，真有点不敢相信自己眼睛所看到的。
　　至于吗？这许珊珊脑子是不是有点问题啊？
　　不就家里有些钱的公子哥嘛，难道她真以为他能罩着她不成？还是只是演戏讨好他，满足一下男人的虚荣心？
　　“万先生，请你别跟我挨这么近，我跟你不熟悉。”正当众人不敢相信自己眼睛所看到，心里胡乱猜测时，外面传来娄晓楠羞恼的声音。
　　“娄医生又何必拒人以千里之外呢？只要你来我们医院，我保证不仅给你优厚的工资待遇，而且很快就能帮你评上主治医生甚至副主任医生。”一道男人声音紧跟着传了进来。
　　“晓楠，万少不仅是我们医院的最大股东，而且他们家在其他地方也都有不少医院，在医疗系统这一块，他们家是很有能力的。他既然这么说了，只要你肯过来，以后肯定前途无量，为什么要拒绝万少的好意呢？”顾丹媛的声音响了起来。
　　“我不稀罕！”
　　“娄医生还是挺有个性的，不过我喜欢，没关系，我们已经认识了，以后有的是机会合作，你说是不是娄医生？”
　　“你干什么？把你的手从我肩膀上拿开！”
　　秦正凡脸色骤变，霍然起身，推开门走了出去。
　　众人见状也连忙都跟了出去。
　　众人一出去，就看到后院站着四人。
　　两男两女。
　　两女自然是顾丹媛和娄晓楠，而两男子，一位一看就是富家公子哥的样子，另外一位则长得非常彪悍，一看就是那公子哥的随身保镖。
　　这两男子正是上次被秦正凡废掉修为的万家大少万和硕，还有他的跟班阿彪。
　　此时万和硕的手正搭在娄晓楠的肩膀上，被她狠狠地推了开来，再然后娄晓楠便抬头看到了秦正凡，快步朝他走了过去，一把抓住他的手，一脸恼火道：“正凡，我们走！”
　　“万少！彪哥！”卫豪等人显然都认得那两位男子，见状都连忙迎了上去，满脸笑容地打招呼。
　　唯有许珊珊没有迎上去。
　　开玩笑，竟然敢打秦博士女朋友的主意，简直就是色胆包天！
　　娄晓楠见卫豪等人都叫那男子万少，态度明显恭敬，本是恼火的她心里不禁有些慌起来，不由自主抱紧了秦正凡的手，仿若他就是她的依靠。
　　“有我在，别担心！”秦正凡轻轻拍了拍娄晓楠的手，柔声宽慰道。
　　因为是晚上，万和硕和阿彪一开始并没有看清楚秦正凡的相貌，再然后卫豪等人又纷纷上来前来打招呼，挡住了视线，所以他们两人还不知道惹到了这辈子绝对不敢惹的人，正要跟卫豪等人也打个招呼，突然听到了一道这辈子都不可能忘掉的声音，浑身都猛地打了个哆嗦。
　　甚至下意识地万和硕和阿彪猛地就推开了站在他们面前的卫豪等人。
　　这一推开，他们就看到了那道让他们做梦都会惊醒的熟悉身影和脸庞。
　　两人当场就两腿哆嗦个不停。

第两百二十五章 凡，凡爷！
　　“万少，阿彪，你们……”卫豪等人被两人一推，差点就要一屁股坐在地上，忍不住惊呼出声，不过话说到一半，他们就发现了两人的异常，到了嘴边的话又吞了回去，一脸惊疑地看看万少、阿彪，又看看秦正凡。
　　顾丹媛也同样一脸惊疑地看看万少、阿彪，又看看秦正凡。
　　她知道万和硕是个好色的男人，所以特意请了许珊珊过来想要讨好他，但因为秦正凡的出现，她临时改变了主意，特意带着娄晓楠去接万和硕，想看看万和硕会不会看上娄晓楠，如果他看上她，那自然就有好戏看了。
　　万家在州城楚安虽然算不上大豪门，但也已经勉强跻身豪门行列，肯定不是地方县市上来的公子哥能比的。
　　结果，娄晓楠身材高挑，相貌姣好，而且跟万和硕以前结交过的那些女子气质上也完全不同，竟然还真就让万和硕动了心。
　　再加上顾丹媛又特意介绍说，娄晓楠是她的表姐，目前在州医院急诊科任住院医生，连主治医生都还没评上，万和硕身份上的优越感不由得极度膨胀，刚见了面就有点按耐不住，一边抛出了高薪和高职来诱惑娄晓楠，一边对她动手动脚的。
　　这才发生了刚才的那一幕。
　　这一幕，也是顾丹媛想看到的，心里还正幸灾乐祸，自以为奸计得逞。
　　但现在，情况明显有些不对劲。
　　万少和阿彪不仅似乎认识秦正凡，而且看他们的表情反应似乎还挺怕他的样子。
　　可怜的顾丹媛又哪里知道，万少和阿彪何止是怕啊，简直是怕得要死。
　　要知道秦正凡为人虽然低调，但楚安市的玄门圈子也就这么大，再加上万家因为万和硕得罪秦正凡被废掉了修为，心里不甘心，一直在暗中关注打听着秦正凡的消息，所以多多少少有些消息还会落入了万家的耳中。
　　比如秦正凡是一位玄师，总局的谢局长为了他都专门跑了好几次楚安市，又比如申家父子被秦正凡废掉，还比如秦正凡跟鲁文渊、祖翔还有杨昊是兄弟关系……
　　这些消息汇聚在一起，使得万和硕的父亲吓得特意去拜访了几次祖翔，还当着他的面又把万和硕修理了一遍。
　　也正是因为这样，万和硕最近老实了不少，开始把不少心思放在打理事业上面，这次名下一家医院的小股东顾丹媛过生日，他才会特意赶来，否则以他的脾性，这种级别的派对，他懒得参加。
　　可现在，万和硕做梦也没想到，自以为能吃定的一个小小住院医生，竟然是秦正凡凡爷的女人，自己还对她动手动脚，想想就知道此时万少和阿彪心里有多么的恐惧了。
　　“凡，凡爷！”万少和阿彪迎上秦正凡冰冷的目光，上下牙齿打颤，两腿发软，差点就要跪了下来。
　　“凡，凡爷！”顾丹媛等人听到万少和阿彪颤抖的声音，浑身都忍不住一抖，差点也要两腿发软给跪下了，就连知道秦正凡一些底细的许珊珊心里都忍不住狠狠打了个哆嗦。
　　这可是万家大少，楚安市豪门公子哥啊，竟然谦卑到要称这位年轻得不像话的秦博士为爷，这要不是亲耳听到，谁敢相信？
　　至于娄晓楠则早已经呆若泥塑，彻底傻了眼。
　　“凡爷？这，这个万少竟然要称秦博士为凡爷？难道他家里人真的是众志集团的大股东？不，不，就算他家里人是众志集团的大股东，以万少的身份也绝不应该称呼他为爷啊！”
　　所有人心里头都掀起了轩然大波，怎么都想不通为什么万少和阿彪要称呼秦正凡为爷，就连许珊珊也想不通。
　　之前祖宏尊称秦正凡为叔叔就已经够吓人了，这回倒好，换成万少竟然直接称爷了！
　　“我不想多说，哪只手碰了娄医生，你们自己看着办吧。”到了这个时候，秦正凡知道再想低调也是不可能了，况且他心里头也是动了怒气。
　　上次已经算是饶了一次万和硕，没想到这次竟然又触动了他的逆鳞。
　　“凡，凡爷，我，我什么都没做，我什么都没做。”人高马大的阿彪几乎要哭了出来。
　　开玩笑，眼前这是什么人物啊，可是跟祖爷称兄道弟的大人物啊，而且身手恐怖的随便一个手指头过来都能直接把他给戳死了。
　　为了上次的事情，他在床上整整躺了两个月，现在一想起来他就心惊胆战，心有余悸。
　　众人见秦正凡只是开了个口，问他们是哪只手碰的娄晓楠，那魁梧得就像人形怪兽的阿彪竟然吓得差点要哭起来，个个不禁都脸色发白，背后直冒寒气，尤其刚才暗中使了点小心机的顾丹媛和之前出言嘲讽过秦正凡的卫豪更是吓得两腿都有点打颤。
　　秦正凡什么都没说，只是目光冷冷地平视着万和硕。
　　万和硕苍白着脸，颤抖着声音道：“对不起凡爷，刚才我真不知道娄医生是您的朋友。”
　　“不是我的朋友，你就可以动手动脚了吗？”秦正凡淡淡问道。
　　“不，不可以。”万和硕颤抖着回道，然后哆哆嗦嗦伸出了右手，咬牙道：“刚才我就这只手碰过娄医生。”
　　秦正凡把目光转向阿彪，什么都没说。
　　阿彪迎上秦正凡的目光，浑身再次打了个哆嗦，然后伸手抓住万和硕的手臂，咬咬牙道：“万少对不起了。”
　　万和硕直接闭上了眼睛。
　　“咔嚓！”一声，阿彪一手抓着万和硕的手，一手高高举起狠狠打了下去，直接就把他的手臂给打折了。
　　“啊！”万和硕尖声叫了起来，凄厉的叫声回荡在后院上空。
　　“得得得！”所有人看着这一幕，上下牙齿都不由自主打颤，甚至顾丹媛和卫豪都感到了一股尿意在膀胱里不断的冲荡，差点就有点要忍不住。
　　娄晓楠下意识地抱紧了秦正凡的胳膊，紧跟着又苍白着脸连忙松了开来，甚至还往边上退了一步。
　　除了万和硕和阿彪，所有人做梦都不会想到，就因为万和硕对娄晓楠动手动脚，甚至秦正凡什么都没做，只是风轻云淡地说了一两句话，万和硕自己带过来的人竟然直接就把他的手给打断了。
　　这简直比刚才万和硕和阿彪称呼秦正凡为凡爷还来得梦幻，甚至都让所有人都感到了一种说不出的惊悚感觉。就连知道秦正凡一些底细的许珊珊都不例外。
　　到今天，她才明白过来，上次祖宏打了丁友仲一巴掌实际上是救了他，也才明白为什么事后丁友明知道这件事后，又把丁友仲打了一顿，还火燎火急地把他打发到乡下去养猪。
　　秦正凡见娄晓楠似乎一下子跟自己生疏起来，心里头不禁一堵，下意识地伸手抓住了她的手。
　　娄晓楠的手被秦正凡抓住，娇躯明显颤抖了一下，下意识地就要抽手而出，但紧跟着还是任由秦正凡抓住她的手。
　　“我们走吧。”秦正凡说道。
　　“嗯。”娄晓楠点点头。
　　秦正凡见娄晓楠点头，这才抬头看向许珊珊等人，面带歉意道：“珊珊还有各位，不好意思打扰了你们的雅兴，我们先走一步。”
　　“秦，秦博士，晓楠，再坐一会儿吧，生日蛋糕还没……”顾丹媛见秦正凡拉起娄晓楠的手要走，这才如梦惊醒，脸上挤出虚伪讨好的笑容，挽留道。
　　这一刻，她当然已经不敢再有任何嫉妒和起跟娄晓楠攀比的心思，只想巴结讨好他们，想通过娄晓楠这层关系跟秦正凡攀上关系。
　　“顾丹媛，你刚才特意把晓楠拉出去存了什么心思，我都知道。不过看在你是晓楠的远方亲戚和同学的份上，我也不跟你计较。但我警告你，以后不要再来打扰娄晓楠，看到她你给我滚远一点。还有，最后送你一句话，好自为之吧。”秦正凡看着顾丹媛一脸的厌恶，冷冷说道。
　　说罢，也不管顾丹媛什么反应，拉着娄晓楠的手，轻声道：“我们走吧，这种远房亲戚和同学，不要也罢。”
　　“嗯！”娄晓楠再次点点头，任由秦正凡牵着她的手离开了别墅，然后上了车。
　　“啪！”秦正凡的猛马越野车刚刚开走，万和硕就强忍着锥心的疼痛，抬起另外一只没有受伤的手，对着顾丹媛就一巴掌狠狠甩了过去。
　　“万少，你，你这是干什么？”顾丹媛捂着脸，一脸害怕地问道。
　　“干什么？你这个臭婊子，你以为老子是傻子吗？你特么的难道以为老子到现在还不知道你是存心的吗？你害得老子手都被打折了，老子踹死你！”万和硕见顾丹媛这个时候还装糊涂，不禁火冒三丈，上前对着她就是连连踹了几脚。
　　“万少，有话好说，有话好说。丹媛也不知道那个秦博士来头这么大，要是知道，给她一个天大的胆子也不敢乱来啊！”高烯见顾丹媛被打，连忙上前抱住了万和硕的腰身。
　　“是啊，是啊，万少你熄熄火，熄熄火，还是赶紧把手给处理一下。”其他人见状也连忙跟着劝说道。

第两百二十六章 我钱多
　　“特么的，疼死我了！”众人这么一说，倒是提醒了万和硕，万和硕立马叫了起来，叫时还不忘抬脚踹了阿彪一脚，骂道：“你特么的下手就不会轻一点吗？”
　　“凡爷看着呢，我哪敢啊！”阿彪硬生生挨了一腿，唯唯诺诺道。
　　众人听到这话，背后又是一阵冒寒气，终于忍不住问道：“万少，这个秦博士到底什么来头啊？”
　　“什么来头？连老子我都得叫他一声爷，他的来头是你们能问的吗？”万和硕骂咧道。
　　众人闻言都哆嗦了一下，不敢说话。
　　骂咧中，万和硕又忍不住抬脚踹了阿彪一下：“特么的，还傻愣着干什么，还不送老子去医院？你想疼死老子吗？”
　　“是，是。”阿彪连忙搀扶着万和硕离开。
　　万和硕和阿彪一离开，场面一下子安静得只能听到彼此粗重的喘息声。
　　所有人你看看我，我看看你，最后都纷纷转向了许珊珊，目中既有羡慕又有好奇。
　　之前他们还笑话秦正凡说话口气大，许珊珊脑子进水，如今才知道，秦正凡那句话的分量。
　　“别问我，我只知道他很厉害，而且只要我们不要招惹他，他是很好说话的，也没有任何架子。”许珊珊连忙说道，说着，许珊珊目光转向脸上还带着一个明显巴掌印的顾丹媛，摇摇头道：“丹媛，万和硕什么人你应该清楚吧，你这次做得确实太过分了。好了，我先走了，以后不要再联系我。”
　　说罢，许珊珊回玻璃房拿了自己的提包，摇曳着她婀娜的腰肢，走了。
　　目送许珊珊离去，顾丹媛目中尽是懊悔之色。
　　如果不是她嫉妒心太强，如果不是她临时起意，想借万和硕来压秦正凡，以她和娄晓楠亲戚加同学的关系，今天恐怕就能跟秦正凡这种到现在她都无法想象的大人物攀上关系了。
　　可现在？她不仅错失了这绝好机会，而且还狠狠得罪了万和硕，恐怕以后在医院里也肯定会受到排挤。
　　“丹媛，我也先走了！”卫豪等人见状，犹豫了下，也都纷纷开始告辞。
　　闹成了这个样子，生日派对哪里还能开得下去。
　　再说了，顾丹媛之前的做法也过于阴险，连自己的表姐兼同学都敢坑，说不定哪一天就把他们也给坑了，这种朋友还是有多远就离多远吧。
　　“你不走吗？”顾丹媛见众人纷纷离去，转眼间就只剩下高烯还留下来没走，不禁一脸自嘲地说道。
　　“大家都走了，总得有一个人留下来陪你。而且这件事看起来是坏事，其实也未尝不是好事。你的嫉妒心太强了，也该醒悟了。”高烯上前，把手放在她的肩头，柔声说道。
　　“呜呜！”顾丹媛终于忍不住趴在高烯的肩头上痛哭失声。
　　猛马越野车里，气氛安静得有些诡异。
　　娄晓楠什么话都没说，只是有时候咬着嘴唇低头摆弄手指，有时候又偷偷瞄秦正凡几眼，眼神很复杂，也不知道她心里想些什么。
　　“有什么想问的你就问吧，不用偷偷看我。”秦正凡被娄晓楠偷看得有些浑身发毛，终于忍不住开口说道。
　　“咳咳！”娄晓楠闻言坐正了身子，清了清嗓子，然后开口道：“那好，我问你，你真是南江大学博士？”
　　“这还用问吗？我都说了N遍了。”秦正凡哭笑不得道。
　　“好吧！那你的父母亲真的是众志集团的股东？”娄晓楠问道。
　　“不是，我父母亲早些年已经过世了，我是个孤儿。不过你之前猜的是对的，秦家谦确实是我叔叔，而我则是众志集团的最大股东。”秦正凡回道。
　　虽然从刚才的一幕早已经猜到秦正凡非常不简单，但亲耳听到他说自己是一家集团公司的最大股东，娄晓楠还是忍不住微微张大了嘴巴。
　　“这么说叶雅馨突然成为精尚公司的设计总监和股东，真就是你做的？”
　　“你说呢？不过叶雅馨是真有设计天赋，否则我也不会把她安排在设计总监的位置上。给她技术入股，除了有友情关系因素，也是真看中她的设计才能。”
　　“好吧！”娄晓楠点点头，然后深吸一口气，道：“那么之前你说什么买医院的事情，也是真有那打算了？”
　　“那当然！下半年我就要去永桐市了，当然得给你们做些安排。”秦正凡说道。
　　娄晓楠听到这话，心头微微一颤，看秦正凡的目光变得越发复杂，但很快她就咬咬牙道：“我不要！”
　　“为什么？”秦正凡问道。
　　“我又不是你女朋友，而且我也不像叶雅馨一样，是有天赋的人。”娄晓楠回道。
　　“但我们是好朋友啊，至于天赋这种东西有时候也是需要后天挖掘培养的。我看过你的缝合技术，挺厉害的。只要我再请一些顶尖医生带带你，当然我自己也会传你一些医术，到时除非你自己不肯努力，否则你不想成为顶尖医生都难？再说了医生是治病救人，我投资医院也算是一件善事，倒也不是单单为了帮助你，而是想通过你帮助其他人。”秦正凡说道。
　　“那还是不行，我爸已经经营亏过一家医院了，而我又不是天生有天赋的人，还需要你花重金栽培，到时医院经营不好，我这边你又花费了大量金钱，那怎么办？总不能因为我们是朋友关系，把你弄得血本无归啊！”娄晓楠闻言还是摇头道。
　　“吃一堑长一智，我想你爸肯定会吸取失败的教训，而且我也会聘请其他人帮助你爸。至于什么血本无归什么，你就放心吧，一来经营医院我本来只是想为这个社会做点贡献，本来就没想过要赚钱；二来，我钱多，亏些钱根本不是问题啊！”秦正凡说道。
　　“哪有你这说法的，再有钱也经不起亏啊！”娄晓楠闻言心里已经动摇了，但还是忍不住白了秦正凡一眼，说道。
　　“我跟别人不一样，我真亏得起。”秦正凡耸耸肩说道。

第两百二十七章 出事
　　见秦正凡一副牛逼哄哄的样子，娄晓楠习惯性的就想笑，但紧跟着想起秦正凡现在是众志集团的大老板，甚至就连那什么万少因为对她动手动脚都要主动打折一只手臂，却又马上笑不出来。
　　“可医院投资还是很大的，而且按你的说法，还要聘请顶尖的医生，那投资就更大了。一个经营不好，亏损个几千万那都是很有可能的。众志集团我也听雅馨说起过一些，虽然财力还算可以，但应该就几个亿吧。要是一下子亏损个几千万，那绝对是要伤筋动骨的，你也不好向其他股东交代。”好一会儿，娄晓楠一脸严肃道。
　　“众志集团主要经营范围是餐饮酒店房地产等等，医院这一领域，众志集团那边可没什么熟悉的人，肯定不会交给众志集团来投资运营。”秦正凡微笑着回道。
　　“不是众志集团，难道是你个人投资？”娄晓楠吃惊道。
　　“我个人投资倒是没问题，但我没有那么多精力，所以肯定还是通过公司来投资，由他们具体去收购医院，招聘人员等一系列事情。”秦正凡回道。
　　“不是个人投资，又不是众志集团，难道你还有其他公司？”娄晓楠瞪大了眼睛，问道。
　　二十岁出头就已经是一家集团公司最大的股东，在娄晓楠看来那已经很了不得了，完全不是万少那种公子哥可以相比的，结果现在听秦正凡话中的意思明显是名下不仅还有其他公司股份，而且还是拥有很大决定权的大股东，这让娄晓楠如何不震惊？
　　“嗯，鹏翔集团知道吧，我是第二大股东。鹏翔集团的主业就是制药的，对医学这一块相对了解，所以收购和经营医院由鹏翔集团来操作会比较合适。”秦正凡回道。
　　“鹏，鹏翔集团！你，你是鹏翔集团第二大股东！”娄晓楠闻言讲话都变得不利索起来。
　　其他集团她并不一定知道，但鹏翔集团那是南江州排得上号的大集团，而且楚安市最有名的高档商厦鹏翔商厦就是鹏翔集团的产业之一，娄晓楠又怎么可能不知道？
　　不仅知道，因为鹏翔集团的主业是制药，而娄晓楠的职业是医生，说起来她对鹏翔集团的了解比其他人还要多一些。
　　“要不然，你以为就众志集团老总的身份能镇得住那个万和硕吗？”秦正凡微笑道。
　　“据我所知，鹏翔集团可是资产近百亿的大集团，你是第二大股东，那，那岂不是身家有十几甚至二十多亿？老天，十几甚至二十多亿！你别说话，让我先冷静一下，让我先冷静一下。”娄晓楠听完之后，夸张地用一只手压在自己的胸口，一只手朝秦正凡伸出，做了个“停”的手势。
　　娄晓楠深呼吸了好几次，又使劲地抚了几下胸口，这才再次开口道：“那么说，上次你说跟什么南江大学老校长，鹏翔集团的董事长还有什么政府高官喝茶都是真的了？”
　　“我从来就没跟你们说过假话，是你们非不相信。”秦正凡耸耸肩说道。
　　“这能怪我们吗？你骑着一辆老旧自行车，还穿着一身地摊货，住的房子也只是绿水人家这种级别的小区，你跟我们说你跟鹏翔集团董事长他们一起喝茶，我们能相信吗？”娄晓楠白眼道。
　　“那现在总相信了吧，投资医院的事情总不再反对了吧？”秦正凡说道。
　　“废话，你这么有钱，我要是再不同意，那岂不是看不起你吗？”娄晓楠说道，小脸蛋都因为激动而变得红通通的。
　　“哈哈，这话我爱听！”秦正凡见娄晓楠并没有因为知道他亿万富翁的身份在态度上有太大的变化，不禁开怀大笑起来，悬着的一颗心也放了下来。
　　看着秦正凡开怀大笑的样子，娄晓楠感慨万千，心想，要是换成以前，自己肯定又要笑他吹牛了，可谁曾想到，他竟然真就这么牛呢！
　　“对了，雅馨和忆柳她们都还不知道你的真实情况呢，你准备什么时候跟她们透底？”娄晓楠问道。
　　“其实我早就透底了啊！”秦正凡说道。
　　“你那也算透底啊？”娄晓楠闻言白了他一眼，然后道：“我是说认真的。”
　　“好吧，我无所谓啦，只要不吓到她们就可以。”秦正凡耸耸肩说道。
　　“嘻嘻，你说的呀，我现在就跟雅馨和忆柳打电话，接下来你就没机会再在她们前面装普通人了。”娄晓楠说道。
　　“其实，我不是装普通人，我本来就只是一普通人，无非有一些际遇罢了。之所以以前跟你们说说笑笑，没有一本正经地透底，是希望我们能继续以平常心交往。”秦正凡说道。
　　“你是亿万富翁，不知道也就罢了，知道了，你说要以平常心跟你交往那肯定是不大现实的。至少，我心态肯定是变了。不过你放心，不管是以前还是现在未来，我们的感情还是很纯粹的，这点是不会因为你财富地位而发生变化的。我相信雅馨和忆柳也是这样的人，你心里要是有担心，我也可以替你继续保守秘密。”娄晓楠一脸认真地说道。
　　“算了，世间本就没有完美的事情，有些心里微妙的变化也不是说控制就能控制的，该说的总归也得说。而且我很快就会离开楚安市，就算没有今天这件事情，走前，我也会跟你们正式谈一谈的。”秦正凡说道。
　　“那行，忆柳这几天在曼国带团，她那边先不提。我先打电话给雅馨，让她晚上不要加班了，先回来。她要是知道自己成为总监和股东幕后推手是你，不知道会是什么表情。”娄晓楠说道。
　　娄晓楠说着拿出手机，准备给叶雅馨拨打过去。
　　娄晓楠刚拿出手机，手机刚好响了起来。
　　“雅馨不会有心灵感应吧！”娄晓楠一看来电号码，笑道。
　　说着，娄晓楠接了起来。
　　娄晓楠接起电话还未来得及说话，就听到里面传来叶雅馨带着一丝哽咽的声音：“晓楠，忆柳出事情了，刚才她的同事小颜打电话告诉我，说忆柳现在人在曼国芭武市的一家医院的重症监护室，人一直处于昏迷状态，情况很不好。”
　　“啊，怎么会这样？怎么会这样？”娄晓楠闻言顿时眼泪汪汪，整个人都有点慌起来。
　　“让我来讲吧。”秦正凡这时已经把车子停在路边，见娄晓楠慌得眼泪都掉了下来，连忙拍了拍她的肩膀，然后拿过手机。
　　“秦博士，你是亿万富翁，你本事大，你一定要想办法救救忆柳。”见秦正凡拿过手机，娄晓楠像是突然发现了救命稻草一样，死死抓着秦正凡的手，哀求道。
　　“这你放心，忆柳也是我的好朋友。现在你不要急，急也没用，等我问清楚情况再说。”秦正凡虽然也极为担心田忆柳，但在这关头，整个人反倒格外的冷静。
　　“对，对。”娄晓楠连忙点头，然后泪汪汪，眼巴巴地盯着秦正凡。
　　“是我，雅馨，刚才你和晓楠说的话，我都听到了。我想知道，她同事是怎么跟你说的，现在忆柳具体情况怎么样，在芭武市哪一家医院？”秦正凡问道，声音出奇的冷静。
　　或许是感受到秦正凡声音中的冷静，也或许因为秦正凡是个男人，在关键的时候多少能给女人一种可以依靠的感觉，叶雅馨明显不再哽咽。
　　“她说忆柳是自己跳下海边悬崖，然后受到巨大的海水冲力，身上有多处伤势，但最严重的是脑部的伤势，以致她一直处于昏迷状态。医院是芭武市一家名为娜可坪的市级公立医院。旅游公司那边的负责人和忆柳的父母亲已经第一时间赶过去，现在应该已经抵达医院。但我哪里放心啊，我现在准备赶过去。但楚安这边飞曼国的航班很少，需要去海滨市。而且海滨市也没有直飞芭武市的航班，需要转道曼国首都天罗市然后再飞芭武市。时间上，至少也得明天中午才有可能到芭武市，真是急死人了。”叶雅馨说道。
　　“飞机的事情你不用管，我来安排。你如果也要去，那现在就赶去楚安飞机场。”秦正凡听完之后，当机立断道，说话时，眼眸里有一抹杀机闪过。
　　田忆柳他很熟悉，这么活泼开朗的女子，说她跳海自杀，而且还是选择国外，打死秦正凡也不相信。
　　但此时明显不是跟叶雅馨探讨这个的时候，而是要尽快赶去芭武市。
　　“你来安排飞机？飞机航班都是固定的，你有什么办法安排？”叶雅馨闻言都差点以为自己听错了。
　　“这事让晓楠跟你说吧，我现在需要打几个电话。”秦正凡说着，便把手机递给娄晓楠，沉声道：“你跟她解释。”
　　娄晓楠连忙抹了下眼角的眼泪，接过了电话，快速跟叶雅馨解释道：“雅馨，现在我跟你说认真的，我也是刚刚知道。秦博士，他真是博士，他不仅是博士，他还是你们众志集团的大老板，还有他还是鹏翔集团的第二大股东。也就说，他是真正的大富豪。所以飞机的事情，他应该有办法解决。”

第两百二十八章 怀疑
　　电话那头，叶雅馨听得完全傻住了，甚至都暂时忘掉了田忆柳此时正在重症室里抢救的事情。
　　不过叶雅馨因为对自己突然成为公司的设计总监和股东心里其实一直都存有疑惑，也非常好奇集团董事长究竟是谁，为什么会这么欣赏她。
　　但董事长不露面，叶雅馨也没办法，只好把这份困惑埋在心底，寻思着总有一天会水落石出。
　　现在娄晓楠这么郑重其事一说，往事不由自主一一浮掠过脑海，很多困惑就豁然解开。
　　原来董事长就是秦正凡，而且秦正凡还是鹏翔集团的第二大股东，那这段时间发生的事情，包括她突然成为公司的设计总监和股东，鹏翔集团不少设计装修业务突然交给他们公司来做，还有“简单吃”面馆为什么面条烧得这么好吃等等，就完全容易理解了！
　　换一个时间，谜底揭露，叶雅馨肯定是要又惊又喜，肯定还要跟秦正凡通电话，问一大堆的问题，但现在想起田忆柳还昏迷在国外的医院重症室，叶雅馨就没了任何好心情，而是想明白之后，马上道：“那我现在就赶去飞机场。”
　　说罢，叶雅馨便挂了电话。
　　在叶雅馨挂掉电话时，秦正凡还在跟祖翔通电话。
　　“正凡，你现在只管赶去机场，其他事情就交给我，你不用管。不过曼国那边，我和杨昊的手还伸不到，你恐怕需要跟谢师兄那边打声招呼，让他出面跟曼国那边沟通一下，做一些安排。”祖翔听完秦正凡的交代之后，沉声道。
　　“曼国的素威大师我认识，而且曼国也有青门的人，我自己来就可以了，不用总局出面，毕竟这是我的私事。”秦正凡说道。
　　“我倒是忘了你跟素威大师有交情的，不过青门那边，你上次这么闹了，他们肯真心出力吗？”祖翔道。
　　有关青羽岛的事情，秦正凡只说镇服了他们，具体的事情回来之后都没有提起，祖翔他们倒不知道如今秦正凡已经是青门至高者，就算青门的太上长老如今都是他的门下星使。
　　“他们现在算是我帐下的势力，我号令一下，由不得他们不从。”秦正凡回道。
　　“嗤！”听到这话，祖翔不禁猛吸一口冷气。
　　他万万没想到，秦正凡只是去青门总坛走了一趟，竟然整个青门都成了他的帐下势力！
　　由此，祖翔又想到青门门徒遍布全球，人数达二十万之多，资产更是以千亿来计算，而现在这一切都要归秦正凡掌控，纵然以祖翔的身份，背后都忍不住直冒寒气。
　　“楚安这边就麻烦二哥安排了，我先给素威打个电话。”秦正凡说道。
　　“好！”祖翔猛地一个激灵，连忙应了一声。
　　“对了，二哥，摘一个青木灵雾果带上。”秦正凡在挂电话之前，心中一动，提了一句。
　　“好！”虽然青木灵雾果无比珍贵，但祖翔闻言不假思索回道。
　　秦正凡挂了祖翔电话之后，又接连给素威大师和青门的太上长老文杰拨打了一个电话，做了些交代。
　　……
　　一个小时之后，楚安市飞机场。
　　一架装修布置非常奢华的公务机内，娄晓楠和叶雅馨坐在位置上，看着坐在对面的秦正凡，心里说不出的复杂。
　　她们做梦也没有想过，有一天她们竟然会乘坐专机飞国外。
　　她们更想不到，秦正凡这么快就落实了一架直飞曼国芭武市的飞机。
　　如果不是因为田忆柳此时有性命危险，她们现在肯定要无比兴奋，肯定要七嘴八舌说个不停。
　　但此时，她们只是默默看着秦正凡，许久娄晓楠才道：“不知道忆柳现在怎么样？”
　　“我已经请我那边的朋友调集最好的医生和医疗设备，务必要保住她的性命。三五个小时之内我们就会抵达芭武市，只要她坚持到我赶到，那么我还是有很大把握救治她的，所以你们不要太过担心。”秦正凡心里斟酌了一番，回道。
　　“我是医生，我很清楚全身受伤，而且头部还受了严重创伤，一直处于昏迷状态意味着什么。所以我是有心里准备的，你不必宽慰我。”娄晓楠说道。
　　“娄医生，秦博士说有很大把握，那就一定是有很大把握，绝对不只是宽慰你们。”赵小瑞说道。
　　“没错！”沚沨附和道。
　　赵小瑞和沚沨两人跟秦正凡算是知根知底，而且又有国外执行任务的经验。
　　所以这次出行，杨昊特意派了赵小瑞和沚沨随同，以方便给秦正凡跑腿。
　　“秦博士，你真有很大把握？”娄晓楠见赵小瑞和沚沨看向秦正凡时那一副崇拜和敬畏的样子，不由得想起了秦正凡在医院里给小女孩止痛的事情，目中不由得燃起了希望。
　　“如果还是老年人，气血本就衰弱，身体已经衰败，我十有八九回天乏力。但忆柳还年轻，她气血旺盛，身体正处于生机最为旺盛的年龄阶段，只是受了硬伤而已，我想只要她能坚持到我赶到，我还是有很大把握治愈她的。当然脑部创伤确实棘手，不过我想我还是有办法的。”秦正凡回道。
　　他有紫府元神相助，神念强大无比，可借灵力入体明察秋毫，洞察一切，哪怕脑袋复杂无比，他也能窥探，从而不需要施展危险的开颅手术便能做一些处理。
　　除了紫府元神相助之外，他师父留给他的书籍中记载有一些古医术，他这些日子都研读过，并且他还带了青木灵雾果。后者可是能滋养增长人生机的木系灵果，当年祖翔心脏受重创，服用了一枚都要硬生生救回了一条命。
　　而那时，祖翔是直接服用的，而且那青木灵雾果也未成熟。如今这青木灵雾果已经几近成熟，如果再经秦正凡处理，药效肯定更好。
　　“秦博士你还会医术？”叶雅馨在边上就像在听天书一样，她并不知道秦正凡会医术。
　　“秦博士确实会医术，今天他还在医院里帮了我一个大忙。”娄晓楠接过话回道，然后把今天在医院里发生的事情大致讲述了一遍。
　　“这么神奇！”叶雅馨听完之后，眼珠子都瞪圆了。
　　“那只是雕虫小技，其实小赵和沚沨两人也可以勉强做到。”秦正凡指了指赵小瑞和沚沨说道。
　　“他们也会医术？”娄晓楠和叶雅馨一脸吃惊意外地看向赵小瑞和沚沨，脱口道。
　　“我们不会医术，不过可以勉强拿捏穴道，让人的肢体短时间内麻木。但跟秦……秦师叔比起来就差了十万八千里了，像你们刚才提到的小女孩，我们是不敢轻易下手的，一个轻重拿捏不好，反倒是要伤到她的。”赵小瑞回道。
　　本来赵小瑞是准备继续用秦博士来称呼秦正凡的，但见秦正凡特意指自己两人也能做到，显然没有要他们特意隐瞒他身份的意思，所以机灵的赵小瑞犹豫了下，改口称秦正凡为师叔。
　　“你，你们称呼秦博士为师叔，他，他年龄明显比你们小啊！”娄晓楠和叶雅馨闻言越发吃惊道。
　　“学无止境，达者为先。师叔比我们厉害太多了，我们能称他一声师叔，那还是我们的天大福气呢。不过，我也就比师叔大个两岁，应该没那么显老吧？”赵小瑞说道，说话时特意摸了摸自己的脸庞。
　　“你不会真像小说里写的有内力的武林高手吧？”娄晓楠见赵小瑞这么说，不禁联想起在医院时秦正凡说过的话，瞪大了眼睛。
　　“武林高手？”赵小瑞和沚沨闻言一脸不以为然地撇撇嘴。
　　“应该比那个厉害一些，所以你们放宽心，只要我们能及时抵达芭武市，忆柳不会有事情的。”秦正凡说道。
　　娄晓楠和叶雅馨闻言张着嘴巴，半天都合不拢。
　　她们做梦也没想到，曾经被她们误会为弯男，误会为家境一般的隔壁邻居，会是一个集财富、博学、医术还有武功与一身的大牛人！
　　……
　　曼国，芭武市，娜可坪公立医院。
　　“蔡经理，我要求马上转医院，不管多少钱，都要立马转！”一位中年男子红着眼对一位三十岁出头的男子几近咆哮道。
　　“对，马上转！他们这里的医生一点都不重视忆柳，来来去去都只是小医生，连个像样的专家医生也没有。问他们，他们也是支支吾吾的。”一位中年妇女说道，脸上还带着泪水。
　　中年夫妇正是田忆柳的父母亲，田力鸣和何燕芝。
　　三十岁出头的男子则是旅游公司赶过来处理事情的一位经理。
　　“田先生，何女士，也不是这样的。一开始时，他们是来过专家医生的，但现在田忆柳的情况，他们也没有什么好的办法，只能先观察。而且像田忆柳这种情况，转来转去，反倒增加危险。”蔡经理解释道。
　　“蔡经理，一开始我们也是这么认为的，但现在看情况不是这样的。这家医院绝对是不重视我女儿。而且我绝不相信我女儿会跳崖自杀，她肯定是被逼的，我现在怀疑这家医院是故意在拖延救治我女儿。”田力鸣面露悲愤之色道。

第两百二十九章 兴师动众
　　“田先生这里是国外，没有根据的事情你不要乱说啊！”蔡经理闻言脸色微微一沉，说道。
　　“蔡经理，我女儿现在情况这么危急，人命关天，我们身为父母有怀疑为什么不能说？还有我女儿是因公出意外的，你们在这个时候应该负起公司应该有的责任，不仅要帮我们处理全力救治我女儿的事宜，也要及时跟当地警方沟通，提出疑问。”田力鸣见蔡经理一副怕事，巴不得不管事的样子，不禁越发气愤道。
　　“田先生你先别生气，忆柳确实是因公出国，但她是自杀，完全属于个人行为，跟我们公司是没有关系的。我们公司能及时跟进，还派了我来，说起来也算是很有担当了。”蔡经理皱眉说道。
　　“蔡经理，你特么的这讲的是人话吗？”田力鸣闻言当场肺都要气炸了。
　　“老田，现在你别跟他吵，还是先要求转院吧。”何燕芝拉住丈夫，说道。
　　田力鸣闻言只好尽量压着怒火，看着蔡经理道：“蔡经理，责任不责任的，我们以后再说。这里你熟悉，还请你帮我们联系一家好医院，安排转院事宜。”
　　“好吧，我先去跟忆柳的负责医生商量。”蔡经理闻言不情愿地转身离开。
　　没过多久，蔡经理和一位医生走了过来。
　　医生讲了一通，意见是转院途中会有很大死亡风险，不同意转院，但如果田力鸣夫妇坚持，可以签署一个协议书之后，安排转院。
　　见医生这么说，田力鸣夫妇又有点犹豫起来。
　　“田先生，何女士，事情已经这样了，还是不要折腾来折腾去了，而且这里条件最好的是私人医院，但在这里私人医院的收费是非常吓人的。”蔡经理见状跟着劝说道。
　　“收费吓人又怎么了？这可是人命关天！是不是你们公司一开始就算计好了，故意把忆柳送到这家医院来。”田力鸣心中本来就焦虑暴躁，闻言顿时一脸恼火道。
　　“实话说吧，忆柳是自杀的，我们公司是不可能承担太多医疗费用的。”蔡经理说道。
　　“我……我……打死你这个龟儿子！”田力鸣终于暴跳如雷，握拳就要冲上去打蔡经理，不过却被妻子死死给拉住了。
　　“我警告你田先生，我也是好心过来处理田忆柳的事情，你要是再有这样的举动，我就不管这事情了。”蔡经理威胁道。
　　“蔡经理，我们夫妇一把年纪了，也没多少文化，你这是吃定了我们是不是？”田力鸣使劲压下怒气，铁青着脸说道。
　　“我没有这个意思，但请你要明白，忆柳自杀是事实，她这一跳崖，不仅给我们公司造成了不必要的损失，还带来了许多麻烦。我是这个公司的部门经理，也是一个小股东。可以说，我也承受了损失。所以，你们最好给我安分一些，别再给我找事情，否则我就真不管这件事情。”蔡经理脸色难看地说道。
　　“什么东西？事情还没调查清楚，你凭什么说田小姐是自杀的！还有，你有没有良心，有没有同情心的？同事正在重症室抢救，你竟然还威胁她的父母亲？”蔡经理话音刚落，一位有着魔鬼般身材，指甲涂得格外鲜艳，格外冷艳的年轻女子走了过来，先是一通指责，然后抬手就给了他一巴掌。
　　这女人不是别人，正是青门副门主楚玉辞，她的奶奶是青门长老楚若离。
　　她主要负责东南洲区域，近日刚好在芭武市，秦正凡给文杰打了电话之后，文杰第一时间就给她拨打了电话。
　　这位冷傲的副门主一听到这件事情牵扯到秦老师，哪敢耽误，第一时间便做了安排，然后带人匆匆赶来，在途中又和素威大师取得了联系，所以当她赶到时，来的不仅仅只是她的人，还有芭武市警察局的人。
　　随后还会有其他医院的顶尖医生赶到。
　　“你，你是谁，凭什么打人？”蔡经理捂着脸说道。
　　不过蔡经理话音刚落，早已经有两位神色冷峻的男子走上前，一左一右抓住他的胳膊，冷声道：“再说一句废话，我保证你的胳膊再也用不上力量。”
　　蔡经理立马不敢吭声，而是一脸求助地看向随后赶到的警察。
　　不过警察却压根就没正眼看他一眼，而是有两个警察立马守在重症室门口，还有一位警官则带着人走到负责的医生面前，神色严肃道：“里面的病人是一位非常重要的大人物的朋友，我希望你之前都是按正常手续在救治她，否则你就等着坐牢吧。”
　　警官这么一说，负责田忆柳的医生立马就满头大汗，两腿发抖。
　　警官见状，当机立断对手下警员下令道：“守住医院出口，从现在开始，医院的主要领导人和相关医生都不准离开医院。”
　　蔡经理听到警官对医生说的话，脸色都一下子吓得惨白惨白。
　　而田力鸣夫妇早已经吓得大气都不敢喘一声。
　　“田先生，何女士，你们不要担心，我是你女儿朋友叫来的人，他也正在赶来的途中。”楚玉辞面对田力鸣夫妇，态度变得格外的温和。
　　“我女儿的朋友？”田力鸣夫妇吃惊得瞪大了眼睛。
　　自己的女儿，身为父母亲自然一清二楚。
　　他们就只是普通家庭，女儿除了稍微长得漂亮一些，也只是一个普通女人，而眼前这位楚玉辞一看就是手握大权的漂亮女人，如今却眼巴巴因为他们女儿的一位朋友而赶过来，又如何能不让他们震惊？
　　“是的。我们已经安排了芭武市最好的医生，他们随后就会赶到，我们也已经邀请了曼国首都医院那边的医生，他们现在也正乘坐飞机赶过来，还有我们也已经调集了最好的医疗设备。所以你们放宽心，田小姐一定不会有事情。”楚玉辞柔声柔气地宽慰道。
　　“这，这太谢谢你们了！可是，可是钱方面，我们……”何燕芝闻言激动得抓住了楚玉辞的手，眼泪汪汪道。
　　“钱只是小事情，不用你们承担，你们不用担心。”楚玉辞闻言微微一怔，然后连忙说道。
　　“谢谢，太谢谢了！您放心，需要我们付的钱，我们就算卖房子也会付的。但我女儿生性活泼开朗，对生活充满了热爱，对我们也非常孝敬，是绝对不会自杀的，更不可能专门跑到国外来跳崖自杀。”田力鸣说道。
　　“钱的事情你们真不用放在心上。至于田小姐是否自杀的事情，你们也放心，这件事我们一定会调查清楚，不管幕后者是谁，哪怕是王室的人，我们也一定会把他绳之以法的。”楚玉辞说道。
　　当楚玉辞说这话时，蔡经理脸上明显露出一抹不以为然的表情。
　　在曼国，王室拥有着无比尊贵的地位，真要是王室的人，又哪里是说绳之以法就能绳之以法的？
　　真以为有点钱就能在曼国为所欲为吗？
　　蔡经理心里正暗暗讥笑之际，便看到接连不断有人赶过来，除了芭武市的顶尖医生，甚至后来连芭武市的市长都亲自赶来了。
　　而且芭武市市长来了之后，一点都没有市长的架子，甚至看到楚玉辞时一脸谦逊讨好的表情。
　　因为楚玉辞暗地里是青门的副门主，但在曼国还是一家排名前十的财团董事长，在曼国的影响力比起芭武市的市长要大多了。
　　看到连芭武市市长都要讨好楚玉辞，而楚玉辞是因为田忆柳的朋友而亲自赶来，蔡经理这才意识到刚才楚玉辞说的话恐怕并不是什么狂妄之言。
　　田忆柳那位朋友绝对是一位大人物！
　　想到这里，蔡经理心里是又害怕又懊悔。
　　对于田忆柳的抢救，医院这边的态度是在拖延，蔡经理是心知肚明的，也隐隐猜到这件事恐怕牵扯到本土的一些权贵人物。
　　他是个自私自利的人，并不想为了田忆柳让公司陷入纷争之中，所以就算心知肚明，还是狠狠心，想着最好田忆柳不治身亡，这样反正她是“自杀”的，公司可以推得一干二净，大不了稍微给点安慰金，这件事就算了结了。
　　结果没想到这田忆柳竟然还有一位大人物朋友，如此一来，一旦田忆柳被救活清醒过来，事情查得水落石出，他代表公司是这个态度，恐怕那位大人物不会轻易放过他，甚至他们这个公司以后也休想再走曼国这条旅游路线。
　　田力鸣夫妇见来了这么多医生，甚至连本地的市长都赶来了，心里稍微踏实一些的同时也越发震惊，不知道女儿究竟结交了什么大人物，竟然可以惊动这么多人赶过来。
　　……
　　芭武市飞机场，一架飞机降落，缓缓停了下来。
　　在飞机停下来的地方，早已经停着一溜的豪车。
　　每辆豪车边上都笔挺站着神色冷峻，身上隐隐散发着煞气的保镖。
　　在第一辆豪车面前，一左一右站着两位老人。
　　一位正是素威，一位则是青门的长老楚若离。
　　素威本来是在曼国北部，一接到秦正凡的电话，第一时间就安排了私人飞机飞来芭武市。
　　楚若离本来一直都是在星众国青羽岛潜修，但因为前阵子出的事情，连太上长老都重新出山，掌管帮务，楚若离这位长老自然不好偷懒，所以最近一段时间也都是在各地巡查。
　　东南洲是她孙女管的地盘，也算是她自己的传统势力范围，她巡查的重地区域就是在东南洲，这才能在接到电话后，也在第一时间赶到了芭武市。

第两百三十章 看来对方来头不小
　　当娄晓楠和叶雅馨走出机舱，站在楼梯口，看着灯光下的一溜豪车，还有豪车边上站着的人，不由自主有一种窒息的感觉，下楼梯时，两腿都有些发软。
　　这种场景，她们只在电影、电视剧里看到过，没想到今日自己竟然了成了这种场景里的人物。
　　最让她们难以想象和感到无比震撼的是，这里是曼国，不是大周国。
　　这么短时间内搞定直飞，并且抵达目的地之后，又在异国他乡有如此排场，这早已经超乎了亿万富豪该有的能力。
　　娄晓楠和叶雅馨虽然只是小人物，但这点简单的常识和推理逻辑还是有的。
　　“秦老师，晚上好！”楚若离见秦正凡带着娄晓楠和叶雅馨下来，连忙上前鞠躬打招呼道。
　　“老师，晚上好！”素威也紧跟着上前，双手合十放在额头前，深深弯腰。
　　“给你添麻烦了素威。”秦正凡看向素威，微微颔首，客气道。
　　至于楚若离，他没有理会。
　　上次之事，他其实对青门的上下是颇不满意的，是文杰最终说服了他，再加上其中的渊源关系，这才放了楚若离等人一马。
　　而且那次事情之后，青门说起来只是他帐下星使的势力，他身为青门至高者，楚若离给他跑腿，那是她的职责，自无需跟她客气。
　　“能为老师效劳，这是素威的荣幸。”素威连忙谦虚说道，心里却暗暗无比震惊。
　　娄晓楠她们不知道楚若离的身份，素威又怎么可能不知道？
　　这可是世界级帮派的青门大佬，不管是个人实力还是所掌控的势力都是极为恐怖的，甚至一旦发威，都能颠覆一个小国家。
　　说起来，也幸亏他素威得了秦正凡的指点，又从秦正凡手中得到了两粒阴煞幽鬼丹，在年初终于突破到采灵九层，成为一代玄师，不仅个人实力大涨，在曼国的地位和声望也达到了巅峰，方才能勉强跟楚若离平起平坐。
　　否则，换成以前，素威纵然在曼国拥有很大的声望、权势和财富，但跟楚若离比起来还是差了一截。
　　但现在，楚若离这位世界级帮派大佬大晚上亲自来机场迎接秦正凡，而秦正凡竟然对她几乎没有什么表示，仿若她只是他帐下的一个小喽啰，她不过只是在尽她的职责一样。
　　可想而知，素威怎么能不震惊？
　　至于娄晓楠和叶雅馨，虽然不知道素威和楚若离的身份，但见两位明显已经过了古稀之年的老人，竟然对着秦正凡鞠躬行礼，又口称老师，早已经吓得一塌糊涂，大气都不敢喘一下，简直已经不敢想象，她们曾经经常调侃的隔壁邻居究竟是什么来头身份了！
　　“我朋友现在情况怎么样？”秦正凡没心情跟素威寒暄，客气了一句之后，立马问起田忆柳的情况。
　　“情况还是很不好，一直处于昏迷状态，关键是在脑部受了重伤，有脑内出血，医生不敢轻易动手术，只能给予各种外部力所能及的支持救治，希望她能自己扛过来。”素威回道。
　　“好！现在马上带我去医院。”秦正凡闻言倒是暗暗松了一口气，沉声道。
　　他就怕自己赶不及，那时他就算是神仙也是回天乏力。
　　“是！”素威微微躬身道，而楚若离已经帮忙拉开了车门。
　　“晓楠，雅馨上车吧。”秦正凡指了指大开的车门，对晓楠和雅馨说道。
　　娄晓楠和叶雅馨看着眼前加长型的莱斯幻影轿车，战战兢兢地上了车。
　　后车厢面对面安置着两排位置，娄晓楠和叶雅馨上车后并排坐在一起。
　　“不管怎么说，你也是有身份的人，这种事情以后你不必亲自做。”秦正凡见娄晓楠和叶雅馨上车，紧跟着也上车，上车抬脚时微微顿了一下，扭头对楚若离说道。
　　说罢，秦正凡又对素威招招手道：“素威，一起吧。”
　　“是！”素威见秦正凡招呼自己跟他一起入座，以他的身份都不由自主地产生一种受宠若惊的感觉，应了一声之后，连忙跟着上了车，端端正正地坐在秦正凡的边上。
　　而楚若离则在素威上了车之后，绕过车子，坐在了副驾驶位上。
　　车队很快就驶离了机场，前面有警车开道。
　　每到一个路口，早有交警提前管制了交通，使得车队直接畅通无阻地开过去。
　　娄晓楠和叶雅馨哪里享受过警车开道，道路管制的待遇，更别说还是在异国他乡，望着窗外每过一个路口，都有警察立正敬礼，小心肝都扑通扑通跳得格外剧烈，双目都有点不敢正视秦正凡了。
　　“谢谢你素威，你安排得很周到。”秦正凡看到这一幕，虽然觉得似乎太过隆重了，但想起田忆柳性命正处于危险之中，自己迟到一刻就可能造成终生遗憾，心里还是很感谢素威。
　　如果没有素威帮忙，这次就算有青门相助，恐怕也没那么顺利。
　　毕竟素威才是曼国的地头蛇！
　　“老师您不要跟我客气，没有您就不会有素威的今日。”素威连忙说道。
　　“你有今日的成就，跟你自己的努力和天赋分不开，我无非也就顺势推了你一把而已。”秦正凡说道。
　　素威闻言刚要开口再次谦让，秦正凡已经摆摆手，示意他不必多言，然后脸色微微一沉道：“我朋友那边有没有查到可疑的人物？”
　　“查到了一些线索，老师请尽管放心，我会尽快将逼得田小姐跳崖的罪犯绳之以法的。”素威犹豫了下回道。
　　“看来对方来头不小。”秦正凡见素威有一抹犹豫之色一闪而过，脸色微微一沉道。
　　“是有一些来头，不过老师放心，我一定会给您一个满意的交代。”素威沉声道，一对老眼透射出一抹果断毅然之色。
　　“说吧，什么来头？这事情本来就是因我朋友而起，只要你查出是谁，交给我来处理就可以了，没必要让你夹在中间难做人。”秦正凡说道。
　　“倒也没有什么难做人的，我们家族和查提家本来就是多年的对头。不过我的势力主要是在北部，他们家的势力在南部，他们财富比我们雄厚，在军方中影响力也比我们大。这次的事情就目前所获取的信息，应该跟查提摩的父亲查提蛮有关系。”
　　“查提蛮其实是个只知道纵情声色犬马，胡作非为的老花花公子，纨绔子弟，常年在芭武市厮混。但他却生了个好儿子查提摩。查提摩是查提家三代中的领军人物，深得家主查提麟的器重。”
　　“您朋友带的旅行团刚好下榻查提蛮的海滨酒店，根据我们调查，事发之前查提蛮这个老色鬼曾经纠缠过您的朋友。出事之后，据说有人跟医院那边打了招呼，让医院拖延救援。不过现在打招呼的那人已经寻不到，十有八九已经出了事情。”
　　“现在您的朋友昏迷不醒，事发之时也没有人证。如果只是普通权贵人物，倒也好办。但因为牵扯到查提家，而且还是查提摩的父亲，南方又是查提家的传统势力范围，现在调查已经受到比较大的阻力，我们在没有有力证据之下，并没有办法直接审问查提蛮。”素威回道。
　　“以你的权势再加上青门的力量，在这里调查都要受到阻力，这明显是欲盖弥彰。看来这件事查提家是很难脱得了干系。我不管查提在曼国有多大的权势，只要一旦被我查实是查提蛮干的，而查提家还试图遮掩阻挡，那么查提家就得付出惨重代价。”秦正凡一脸平静地说道。
　　听到这话，坐在副驾驶位的楚若离心脏都打了个哆嗦。
　　没人比她更清楚秦正凡是多么恐怖的存在！纵然查提家在曼国是庞然大物一般的存在，但只要这件事真的是查提蛮干的，并且查提家还插手了，那么等待着查提家的只会是悲惨的下场，谁也挽救不了他们。
　　不过素威对秦正凡的了解主要是基于南矍丛林一战，所以他虽然知道秦正凡远比他厉害，但并不认为在曼国，他能跟整个查提家抗衡。
　　所以素威闻言犹豫了下，劝道：“老师这里是曼国，查提家在军方有很大影响力，那查提蛮的儿子查提摩就是一位将军。所以这件事还是交给我来办吧，我怎么说在曼国也是举足轻重的人物，只要让我找到证据，这件事是查提蛮干的，那么就算查提家权势再大，总也得按着法律程序走。”
　　“谢谢你的好意素威，但我等不了那么长的时间。你放心，区区查提家我还不放在眼里。”秦正凡说道。
　　“可是……”素威面露不安之色。
　　见素威明显不放心秦正凡的能力，副驾驶位上的楚若离转过身来，说道：“素威兄，你应该知道我们青门在全球的影响力吧，现在我可以明白地告诉你，只要秦老师一句话，那么我们青门就会调动所有的力量来对付查提家。”
　　听到这话纵然以素威的身份和实力，也硬生生打了个激灵，一股寒气从背后直往上冒。
　　以素威的身份，又如何能不明白青门在全球的影响力呢？那绝对是一庞然大物，甚至可以堪比一些相对弱小的国家。
　　可想而知，一旦青门全力来对付查提家，一个不好，整个曼国都要受到很大的动荡。

第两百三十一章 我是忆柳的朋友
　　“我明白了，我马上命人缉拿查提蛮。”很快素威一脸肃杀道。
　　说着素威便拿出了手机，准备下达命令。
　　南部虽然是查提家的传统势力区域，但查提蛮毕竟不是查提家的大人物，无非儿子查提摩非常出色，是查提家的三代领军人物，纵然如此，也仅仅只是查提家的三代子弟，跟素威这种大家族的大佬又哪能相比。
　　素威既然亲自出面，执意要抓拿查提蛮，纵然是在南部，仅凭查提摩这个三代弟子还是拦不住他的。
　　“叫人看住他，不让他逃走就可以。等我救治了朋友，一切水落石出，完全证实是查提蛮干之后，再收拾他不迟。”秦正凡摆手淡淡道。
　　“好的，老师。”素威闻言暗暗松了一口气，连忙给手下拨打电话。
　　就这样直接派人抓拿查提蛮，素威承受的压力还是很大的。
　　见秦正凡在曼国一言一行都拥有如此大的权威，娄晓楠和叶雅馨心慌得厉害，不时拿眼偷偷看秦正凡，大气都不敢喘一下。
　　秦正凡虽然明白刚才的言行可能吓到了娄晓楠和叶雅馨，但因为心系田忆柳的安危，没有心思去特意解释和宽慰她们。
　　……
　　芭武市，一栋如同宫殿般的奢华别墅。
　　“儿子，这次你一定要救救我，一定要救救我。”一位肥胖，头发稀疏，眼袋很大的男子一脸惊慌地对一位腰杆挺直如枪，浑身都散发着一丝肃杀冷血气息的男子求道。
　　前者正是查提蛮，后者是曼国南方军部的一位将军，查提家三代领军人物，深受查提麟器重的查提摩。
　　“哼，救你？你以为我没有出面说话，你现在还能在这里吗？早就被抓到警察局接受审问去了。爸，不是我说你，你都一把年纪了，就不能收收心吗？就算收不了心，这世界有的是爱钱的女人，你为什么非要去逼一个不愿意的大周国女人。现在好了，闹出这么大的事情来，不仅青宝财团的董事长楚玉辞亲自出面，据说素威都发了话，甚至很有可能亲自赶来芭武市。”查提摩说道。
　　“那飞鑫旅游公司常年跟我们酒店合作，我对这家公司是知根知底的，那个什么田忆柳也是接触过几次，就是一普通的导游。你也知道，有时候看上一个女人，越得不到心里就越想得到，所以前天喝多了就没控制住，结果没想到这女人性子这么刚烈，宁死不屈，直接跳海了！更没想到这女人竟然跟楚玉辞认识，还跟素威家扯上了关系。”查提蛮一脸懊恼道。
　　“楚玉辞是大周裔，可能七拐八拐什么的，跟田忆柳扯上点亲戚关系倒是有可能，但素威家大张旗鼓地出面就实在看不透了。不过，不管怎么样，那个女人我也已经找人调查过，确实只是一个普通的导游。所以如果素威想借这件事情来打压我查提家，跟楚玉辞拉近关系，那只能痴心妄想，而且这里是我们查提家的地盘，由不得他乱来。”查提摩说道。
　　“我听说素威已经突破成为了玄师，这件事情是不是真的？”查提蛮见儿子这么说，神情明显放松下来，问道。
　　“哼，若不是素威突破成为了玄师，他敢为了这么点破事向我们施压吗？他现在风头正盛，大爷爷又正在闭关中，我们暂时不宜跟他们起正面冲突，所以这些天你就安心呆在家里，不要再出去惹是生非，谅他们也不敢怎么样！”查提摩说道。
　　查提摩话音刚刚落下，一位冷峻男子走上前来冲他敬礼道：“报告将军，现在外面有很多人守着别墅。”
　　“混账，你的枪是拿来干什么的？把他们全部赶走。”查提摩闻言脸色猛地一沉，冷声斥喝道。
　　“他们说这是素威大师的意思，要求查提蛮先生留在这里，不要外出。”冷峻男子面露为难之色道。
　　南方虽然是查提家的传统势力区域，但素威身为曼国权势最大的家族之一的族长，在南方依旧拥有着很大的权势和影响力。
　　他亲自开了口，查提家没有真正能做决定的重量级人物发话，就算查提家族派系的人也不敢轻易拂逆素威的意思。
　　毕竟双方表面上还都是和睦相处的，只是暗中在角力罢了。
　　“素威，他到底想要干什么？”查提摩气得猛地一拍桌子，脸色铁青。
　　但最终查提摩还是硬生生压下了怒气。
　　他再出色，也只是查提家三代子弟，军方中资历很浅的少将，还是没办法跟素威这种大佬直接正面硬干的。
　　所以压下怒气之后，查提摩开始给家族中的重量级人物拨打电话，一通电话之后，查提摩交代了父亲查提蛮一番，便离开了别墅，一路往娜可坪医院而去。
　　……
　　娜可坪医院，重症室外面。
　　楚玉辞贵为青宝财团的董事长，此时却坐在过道的椅子上陪着田力鸣夫妇说着话，不停地宽慰他们，而那位蔡经理却是战战兢兢地站在边上，不时抬手抹一下额头的冷汗。
　　短短的两三个小时之内，他不仅已经看到了前前后后多位赶来的医生参与田忆柳的会诊，仿若田忆柳是一位大人物一样，而且他也终于知道了楚玉辞的身份。
　　曼国排名前十的青宝财团董事长楚玉辞，个人身价近百亿大周币，曼国最出名的五星级酒店就是青宝财团名下的产业。
　　这样的人物，竟然守在重症室在外，并且还不停地宽慰田力鸣夫妇，蔡经理光想想，心里就直打哆嗦，脑子已经乱得一塌糊涂，压根就不敢想象田忆柳的朋友究竟是什么来头。
　　蔡经理正心里极度忐忑不安之际，他看到了一群人簇拥着一位年轻人快步走来。
　　“秦老师！”楚玉辞一看到那年轻人走来，连忙起身上前，毕恭毕敬地鞠躬打招呼，这一刻，她是连半点“色诱”的念头都不敢转动。
　　“嗯！”秦正凡点头示意了一下，目光便落在慌忙跟在楚玉辞后面走上前来的田力鸣夫妇身上。
　　“叔叔阿姨，你们一定是忆柳的父母吧，我是忆柳的朋友，秦正凡，你们叫我小秦或者正凡都可以。”秦正凡朝田力鸣夫妇微微鞠躬打招呼道。
　　“小秦或者正凡！”跟在边上的楚若离、素威等人听到秦正凡这谦逊的话，浑身都打了个哆嗦。
　　“原来您就是忆柳的朋友啊！实在太谢谢您了，太谢谢您了。”田力鸣夫妇闻言连连鞠躬回礼。
　　他们又不傻，又哪敢真拿自己当长辈？
　　“叔叔阿姨客气了，我和忆柳是好朋友，朋友有难，我肯定是义不容辞了。现在你们不要担心，我能感觉得到忆柳生命气息波动稳定，不会有什么事情的。”秦正凡说罢，扭头对娄晓楠和叶雅馨说道：“你们先陪着叔叔阿姨，我进去看看。”
　　“晓楠，雅馨，你们怎么来了？”秦正凡这么一说，田力鸣夫妇方才发现娄晓楠和叶雅馨，不禁一脸意外地惊呼道。
　　在这之前，他们心情又乱又紧张，竟然没有意识到站在秦正凡后边一些的两位女子是他们女儿的好朋友。
　　“我们知道了消息之后，就跟着秦博士一起赶过来了，叔叔、阿姨放心，我们和秦博士都是好朋友，他本事很大的，忆柳一定不会有事情的。”娄晓楠和叶雅馨上前，一左一右挽着何燕芝的手臂，轻声宽慰道。
　　虽然医生一拨一拨的来，楚玉辞态度也非常好，但终究是在异国他乡，楚玉辞又是突然冒出来的陌生人，田力鸣夫妇心里其实还是很紧张不安。
　　如今看到了女儿的好朋友，又听了她们的解释，心里总算踏实了下来。
　　“谢谢秦博士，谢谢秦博士，要不是您的安排，我们女儿在这里，医生不怎么管她，她的公司又认定忆柳是自杀的，也不大愿意帮忙，我们在这里举目无亲的，真不知道该怎么办才好。”何燕芝抹着眼泪说道。
　　“我，我，我不是那个意思，只是这边的警察说田忆柳是自杀的，我们公司……”蔡经理一听这话，脸色都吓得苍白如纸，连忙辩解道。
　　“你现在不用解释，一切等忆柳苏醒过来之后再说。”秦正凡冷冷打断了蔡经理，然后又转向田力鸣夫妇道：“叔叔阿姨，你们放心，我先进去看看忆柳，等忆柳苏醒之后，我一定会处理这件事情。不管这件事情涉及到谁，我都会追究到底。”
　　说罢，秦正凡在素威的陪同下进了重症室。
　　重症室里，田忆柳身上缠满了各种绷带，接满了各种监测仪器、辅助设备，以及药水。
　　边上的仪器显示着她的生命气息波动很微弱和不稳定。
　　几个专家医生隔着玻璃，正在密切关注着里面的情况。
　　看着田忆柳像木乃伊一样躺在病床上，想起她带团出国，还专门给自己带衣服回来，想起她活泼开朗的性格，秦正凡不禁一阵心疼，同时还有一股被他压制着的杀机在这一刻变得蠢蠢欲动起来。
　　“素威，让他们都出去吧，你留下来就可以了。”秦正凡深吸一口气，然后淡淡道。

第两百三十二章 救治
　　素威挥挥手，所有的医生、护士都用无比惊疑的目光看了秦正凡一眼，然后便慌忙离去。
　　众人离去之后，秦正凡把手放在田忆柳的脑袋上，盘坐紫府内的那尊元神缓缓张开了眼睛。
　　紫府元神一张开眼，秦正凡的脑海里便出现了一无比清晰鲜明立体的景物，仿若亲眼所见一样。
　　那是田忆柳的大脑。
　　几处创伤淤血触目惊心，好在最关键的一些部位并没有受伤。
　　秦正凡见状暗暗松了一口气，接着他的神念又顺着大脑而下，很快便看到了她身体内的其它创伤，有多处的骨折，五脏六腑、肌肉也又有不少创伤。
　　这些创伤再加上大脑的创伤，如果不是田忆柳还年轻，身体本来就比较健康，求生欲望也强，恐怕早已经散手而去。
　　“呼！”秦正凡长长舒了一口气，然后把手从田忆柳脑袋上挪开。
　　他来前，最怕的是两件事情。一件是他赶到时，田忆柳已经散手而去；另外一件是他赶到时，田忆柳虽然还活着，但她的大脑关键部位受到了不可恢复的永久创伤，那么就算他医术高明，手头有青木灵雾果，也只能把田忆柳救活，其它方面就很难有所作为。
　　毕竟大脑是人身体最复杂神秘的区域，就算秦正凡开辟了紫府，孕育了紫府元神，但对这一区域的了解还是很有限。
　　当然因为有紫府元神的存在，哪怕是世界上最顶尖的脑科医生对大脑的了解也远远无法跟秦正凡相比。
　　把手从田忆柳脑袋上挪开之后，秦正凡从随身携带的包里取出了一个檀木盒子，然后打了开来。
　　木盒一打开，顿时有浓郁的生机从木盒里散逸而出，使得整个重症室都充盈着浓浓的生机。
　　“灵药！”素威浑身一震，双目直勾勾地盯着木盒里云雾缭绕的青木灵雾果。
　　“这是青木灵雾果！”秦正凡一脸平静地解释了一句，解释时，手中有一抹寒光如刀对着青木灵雾果一削，便切下了一片果肉来，接着又连连掐了几个法诀，把青木灵雾果的切面给封印起来，然后重新合上木盒，免得灵气生机泄露。
　　收起青木灵雾果，秦正凡又取出了一截百年野山参和一截两百年年份的野生何首乌，将它们和那片青木灵雾果的果肉一起放在手掌上。
　　再接着有一团淡淡的火焰从他手掌心缓缓升腾而起，将这三样药物包裹了起来，如同丹炉一样熬炼着它们。
　　没一会儿，药物被熬炼得只剩下数缕淡淡的如同绿色雾气一样的气流在火焰里来回萦绕。
　　秦正凡见状另外一只手掐动法诀，对着空中一抓，手掌中便多了一团晶莹剔透的清水。
　　再然后秦正凡把两只手掌一合，等他再分开手时，手中多了两滴翠绿无暇的液体。
　　那两滴液体散发着柔和、纯粹的蓬勃生机，一丝丝生机散发出来，飘荡在重症室里使得素威都忍不住连连深呼吸，两眼盯着那两滴绿色液体，透着震惊和一抹炙热渴望。
　　他今年刚好九十岁，在世俗中已经算是很高龄了。纵然他得了秦正凡的帮助，总算踏入玄师境界，实力再次猛涨，但却无法逆转身体器官、血气的衰败。
　　但如果能服用秦正凡手中所炼制的，充满生机的灵液，素威相信必能减缓身体器官、血气的衰败速度，让他拥有一线窥探更高境界的希望。
　　秦正凡手中的两滴翠绿无暇的液体自然不是给素威的。
　　他一只手轻轻捏开田忆柳的嘴巴，另外一只手微微一动，便有一滴绿色液体滴落她的嘴中，顺喉而下，另外一滴绿色液体则被秦正凡收入了一个精致的水晶瓶中。
　　这一滴绿色液体一顺喉而下，素威看到田忆柳苍白的脸色都一下子微微透出一抹红润来，微弱紊乱的呼吸开始趋于稳定有力，监测生命迹象的仪器上面的数据开始发生了明显变化。
　　秦正凡见状深吸一口气，然后取出了数根长长的银针，以火淬烧过后，一一扎入田忆柳的脑部，然后用手指捏着轻轻搓动，一丝丝柔和的法力顺着银针渡了进去。
　　很快，素威就看到有乌黑的血顺着银针扎入的地方缓缓流了出来。
　　再接着，素威便看到田忆柳缓缓睁开了眼睛。
　　饶是素威活了一大把年纪，不知道见过多少大风大浪，这时也是一下子瞪大了眼睛，面露震惊之色。
　　这样的医术，完全可以说是起死回生了！
　　“秦博士？你怎么会在这里？难道你也死了吗？”睁开眼，看见一张熟悉的脸倒影入眼帘，田忆柳迷茫了许久，然后有眼泪缓缓顺着眼角滚落，被绷带绑着的手想要抬起去摸秦正凡的脸。
　　但手一抬，田忆柳脸上就露出痛苦之色，紧跟着脸上的痛苦之色转为了惊疑，再然后是不敢置信。
　　“难道我还活着？”
　　“不要动！你身上有多处骨折，等再多吸收一些药力，让身上各处伤口再愈合一些，我再帮你正骨。”秦正凡见状连忙轻轻抓住田忆柳要提起的手臂，柔声说道。
　　“这不是真的，我明明跳下悬崖了，怎么可能还活着？而且你怎么可能会跑来这里，而且还说什么伤口，正骨，这肯定是在做梦！可死了的人有梦吗？”田忆柳盯着秦正凡，一脸惊疑，眼泪却是怎么都止不住地顺着眼角往下流地说道：“多么希望这是个真的梦啊！”
　　“不要多想了，这不是梦，这是真的。你看看四周，现在你在重症室里。你跳崖之后，被海边的人救了起来，然后送到了医院来。现在你爸爸妈妈，还有晓楠和雅馨他们都在外面。”秦正凡轻声说道。
　　田忆柳闻言先是看了看天花板，然后又连忙扭头四处张望，再然后整个人都呆住了。
　　“我没死，我真的没死，你也没死！你真的是秦博士！不好，秦博士，你快走，那个查提蛮是这里的富豪，而且他说他的儿子是个将军，如果我不肯从了他，他会把我抓起来的！”很快，田忆柳便一脸惊慌地叫了起来。
　　“不要怕，不要怕！我一直没告诉你，我是个很有本事很有权势的人，有我在谁也伤害不到你！”秦正凡见田忆柳一脸惊慌的样子，不禁一阵心疼，一只手连忙紧紧抓着她的手，一只手轻轻在她的额头抚摸着。
　　或许是感受到秦正凡手上传来的力量，田忆柳情绪这才有些缓和下来，但脸上还是带着明显的惊慌担心之色。
　　“素威，麻烦你帮我把忆柳的父母亲和她的两位朋友请进来。”秦正凡见状只好扭头对素威说道。
　　“好的，老师。”素威微微躬身，然后离开重症室很快把田力鸣夫妇，娄晓楠和叶雅馨带了进来。
　　“忆柳！”看到女儿已经苏醒，田力鸣夫妇惊喜得眼泪一下子就涌了出来，尤其何燕芝早已经忍不住上前紧紧抓着女儿的手。
　　“爸妈，晓楠，雅馨，你们真的都来啦？”田忆柳一脸的不敢置信。
　　“嗯，嗯，你这个丫头，担心死妈妈了，你怎么可以这么傻啊！”何燕芝泪流满面道。
　　“妈，我也不想啊，可是……”田忆柳闻言不禁回忆起当时的情况，脸上再次流露出惊惶之色。
　　“好了，一切都已经过去了，你不要担心，一切我都会处理的，现在最要紧的是把你身上的伤治好。”秦正凡见状及时打断道。
　　“对，对，忆柳你好好听秦博士的，他是个大人物，在曼国这边都有很大影响力，一路上我们都是警车开道过来的，所以你不用担心，只管放宽心养伤。”娄晓楠和叶雅馨附和道。
　　“我什么都不去想了，只想现在就回国，远离这里！”田忆柳看了看自己被绑得跟木乃伊一样的身子，沉默了一会儿，突然说道。
　　“你就算要回国，那也得等我把你身上的伤医治好啊！”秦正凡看着田忆柳，知道她这么说是因为担心连累自己和家人朋友，微笑着说道，心里对查提蛮的杀机却是越发浓烈。
　　“我的伤要医治好那得什么时候啊，还是先回国吧。”田忆柳再次看了下自己的身体，说道。
　　“呵呵，那得看谁做你的主治医生的。”秦正凡微微一笑，说话间，也不见他什么动作，扎在田忆柳头上的银针一根根自动拔出，然后飞落他的手中。
　　田力鸣夫妇、娄晓楠还有叶雅馨顿时就瞪大了眼珠子，倒是田忆柳这位当事人是延迟了片刻，才猛然意识到这些银针是从自己的脑袋上飞出的，然后也跟着瞪大了眼珠子。
　　秦正凡见状微微一笑，道：“现在我给你正骨，你忍着一点。”
　　说罢，秦正凡解开了她手臂上的绷带，然后轻轻一托一按，只听到一道轻微清脆的声音，田忆柳的手臂骨折处被硬生生复原。
　　田忆柳身上的骨折之处一一被尽数复归原位之后，因为骨折之处的伤口还远没有愈合，内脏、肌肉的一些创伤也还没愈合，她还不能自由行动，只能勉强坐起来。
　　但纵然如此，也早已经看得田力鸣等人目瞪口呆，尤其身为医生的娄晓楠心里简直就是掀起了滔天巨浪。
　　对于她而言，这简直是医学界的奇迹！
　　“你不要动，张开嘴把这滴药吃下去，我再帮你催动药力，应该很快就好了。”秦正凡见田忆柳挣扎着想要坐起来，微笑着把她轻轻按住，然后取出之前那个装有另外一滴绿色液体的水晶瓶。

第两百三十三章 他是我儿子
　　秦正凡打开水晶瓶，一缕缕药香气息飘逸而出，田力鸣等人顿时感到空气变得无比清新润泽，使得整个人都一下子变得精神有活力起来，仿若突然间远离了满是消毒水气味的病房来到了富含负离子的森林氧吧一样。
　　“这是什么药？你刚才是不是已经喂我喝过一点？”田忆柳脱口问道，面露惊讶和思索之色。
　　她离得最近，感受自然最深，而且之前她虽然处于昏迷状态，但当完全清醒过来之后，还是能隐隐约约中回忆起一些发生在自己身上的事情。
　　无非之前因为昏迷的缘故，以为是错觉，是梦境，如今再次闻到这充满生机的气息，便一下子触动了田忆柳的记忆。
　　“这是一种能让你伤口快速愈合，恢复活力的药水，之前你气息太微弱，所以我先给你服用了一滴，现在这是第二滴，好了，张开嘴先服用了，其他事情迟些再详谈。”秦正凡说道。
　　田忆柳感激地看着秦正凡，乖乖地张开了嘴巴。
　　秦正凡将这滴灵药水滴入她嘴中，然后田忆柳便清晰地感受到一股无比温和的清流顺着喉咙流淌过全身，使得整个人仿若沐浴在春天的阳光里，暖洋洋的，说不出的舒服。
　　“你忍着点，我给你催动药力，可能会有点酸麻胀痛！”秦正凡说道。
　　“嗯。”田忆柳点点头。
　　秦正凡见田忆柳点头，便顺着田忆柳的手臂，一路往上轻轻拍打按揉。
　　每一次轻轻的拍打和按揉，都渡过一道柔和的法力，以催动药力，好让药力渗透入田忆柳受伤的肌肉、骨骼、五脏六腑。
　　这药水乃是一品上阶灵药青木灵雾果炼制而成，其中还加入了百年野山参和野何首乌，算得上真正的灵药水，可以说哪怕修灵者受伤也能医治，更别说普通人。
　　田忆柳只是一介普通人，如今服用了两滴灵药水，又得秦正凡以纯净温和的法力相助，顿时间，体内的伤正在以肉眼可见的速度在愈合。
　　当然这一幕别人是看不到的，秦正凡却能“看”到。
　　仅仅一刻钟，田忆柳本是没有血色的脸蛋便变得白里透红，两眼明亮有神，哪里像是有性命危险的重伤者。
　　又过了十来分钟，秦正凡终于手了收，长长舒了一口气，抹了下额头的汗水，微笑道：“好了，现在你小跑都没问题了。”
　　“真可以了？”田忆柳不敢置信道。
　　“你下床轻轻蹦两下不就知道了。”秦正凡微笑道。
　　田忆柳闻言先是小心翼翼地下床，再接着就变成了快动作，再然后又一脸不敢置信地轻轻蹦跳了两下。
　　“天哪，我真的完全康复了，而且我觉得现在精神特别饱满，浑身似乎都充满了力量。这，这太不可思议了！”田忆柳一脸震惊道。
　　素威看着田忆柳大惊小怪的样子，很是无语地抬头斜望天花板，心想，这可是真正极品的灵药水啊，再加上老师不惜耗费法力催动药力，疏通血气经脉，别说只是一介普通人受的硬伤，便是玄门术士受了重伤也能救治过来，甚至修为还能精进。
　　“秦博士，你，你刚才用的是什么药？还有没有？这药要是能生产出来，不仅能救治无数病人，而你自己也绝对能立马成为世界首富！”娄晓楠是医生，先是震惊得一塌糊涂，接着猛地意识到这药的超级价值，一脸激动道。
　　本来很无语地抬头斜望天花板的素威听到这话，以他的修为和涵养都差点有要暴走的冲动。
　　开玩笑，这可是灵药水，而且是充满了生机力量的灵药水，稀少得任何一个玄门术士都会视若性命，也就老师这种重情义，胸怀宽广的人才会那么轻易地拿出来给一位世俗朋友服用，还想量产，简直就是异想天开啊！
　　“这药水只能我自己配置，而且数量很稀少，无法量产的。”秦正凡闻言也是微微一怔，看着娄晓楠也不知道该哭还是该笑，好一会儿才耸耸肩说道。
　　“那太可惜了，不过你就不能想想办法吗？这药实在太神奇了！”娄晓楠闻言又是遗憾惋惜，又有点不死心道。
　　素威闻言终于忍不住插话道：“娄医生，我知道你身为医者，有救治病人，悲天悯人的心怀。但这药水的原材料珍贵稀少无比，再加上是老师亲自配置的，说句实话吧，就刚才那滴药水，老师要肯拿出去卖，随随便便卖个几亿都是大有人抢着买的。”
　　“几亿！”听到这话，娄晓楠等人吓得浑身都哆嗦了一下，尤其田力鸣夫妇更是两腿发软，额头冷汗直冒。
　　别说几亿了，就算一个零头，把他们卖了也还不起这钱啊！
　　“秦博士，你是知道的，几亿我肯定是还不起的。”田忆柳震惊过后，看向秦正凡的眼眸已经泪光闪动。
　　“别傻了，这药水要是别人来求，我几亿也是不会卖的，但你是我朋友，这药水哪能用钱来衡量。”秦正凡说道。
　　听到这话，田忆柳忍不住扑到秦正凡怀中低声抽泣了起来。
　　她也不知道自己为什么突然就控制不住情绪，或许是因为无比的感动，也或许是从这一刻开始知道自己已经失去了跟这个男人更进一步发展的机会。
　　秦正凡见状张开手抱也不是，不抱也是，最终还是轻轻拍拍她的后背。
　　娄晓楠和叶雅馨看着这一幕都悄然落泪。
　　哪个少女不怀春，自从知道秦正凡不是弯男之后，娄晓楠和叶雅馨又何尝没对秦正凡动过心？何尝没想过跟他发展另外一层关系？
　　娄晓楠想找个假男朋友，最终死缠烂打也要秦正凡，其实就是她内心最真实的想法。
　　但这一刻开始，她们知道眼前的男人根本是属于另外一个世界的，她们能拥有他这样一位异性朋友，已经是老天最大的恩赐，其他的根本不能再奢想。
　　“对不起！想起一下子吃了好几亿，没控制住情绪。不过你应该早一点告诉我的，我宁肯在床上躺个一年半载，也要把几亿给省下来。老天，躺个一年半载就能赚几亿啊！”许久，田忆柳才轻轻推开秦正凡，抹了一把眼泪，一脸追悔莫及道。
　　“就是，就是，实在太浪费了！”娄晓楠抹了一把眼泪，附和道。
　　“忆柳，几亿啊，从今天开始你可就是真正的金枝玉叶，金贵得很，千万别磕着碰着。”叶雅馨也抹了一把眼泪，一脸夸张道。
　　说完，三姐妹对视一眼，都破涕而笑。
　　“好了忆柳，现在可以说说究竟是怎么一回事了吧？”秦正凡见三人恢复了心情，开口问道。
　　“算了秦博士。反正现在我也没事情，我们还是回国吧。”田忆柳闻言脸色不禁微微一变，不安地劝说道。
　　“没有人能伤害我的朋友，这次若不是老天眷顾，我恐怕就再也见不到你了。所以不管是谁，这笔账都是要算的。”秦正凡沉声道。
　　“可是，秦博士，那家伙不仅自己是一位富豪，儿子还是军中的一位将军，甚至我还听说他所在的家族是曼国除了王室之外权势最大的家族。我现在知道你是有大本事的人，但这里是他们的国家，我们是斗不过他们的。就算在这里勉强能跟他们斗，那也逃不脱两败俱伤，为了我这点事情，这不值得。”田忆柳摇头道。
　　“哼，别说他只是王室之外权势最大的家族，就算是王室，我也照样追究不误。你只管说，这世界没有我招惹不起的人。”秦正凡说道，一股无比自信霸道的气息从他身上散发出来，仿若帝王睥睨天下一般，别说田力鸣等人了，就连素威都被他气势所震慑住，差点要臣服于地。
　　“秦博士，他们权势真的很大的，而且还有军方力量，你应该知道在曼国这个国家，军方的权力是很大的！一个不好，他们是会出动军队的。”面对秦正凡的霸气，田忆柳过了许久，才咬咬牙，依旧摇头道。
　　“田小姐经常带团来曼国，应该听过希瓦集团吧？”素威见田忆柳依旧摇头，犹豫了下，开口问道。
　　“希瓦集团，当然听过，这是曼国排名前五的本土大集团，而且据说希瓦集团的董事长素镛出生显贵，妻子是王室的一位公主。”田忆柳脱口回道。
　　“他是我儿子！”素威风轻云淡地说了一句。
　　顿时间，整个重症室一下子安静了下来，只有田力鸣等人粗重的喘气声。
　　他们做梦也没想到素威竟然是素镛的父亲，儿媳妇是一位公主，而他却至始至终在秦正凡面前保持恭谦的态度，并且声称他为老师，一想到这个，田力鸣等人就感到一阵头皮发麻，有喘不过气来的感觉。
　　他们简直无法想象，秦正凡得是什么身份，才能让一位身份如此尊贵的老人敬他如师！
　　“忆柳，现在你总应该没什么顾虑了吧。”秦正凡见素威道明自己的身份，众人一脸震惊的样子，淡淡一笑，然后看向田忆柳说道。

第两百三十四章 掌他嘴巴
　　田忆柳闻言盯着秦正凡看了许久，方才咬唇点了点头，然后把事情大致讲述了一遍。
　　逼得她跳悬崖的罪魁祸首自然便是那老花花公子查提蛮，不过这里面还有一位帮凶，是本地的一位地接。
　　这位地接跟田忆柳合作过多次，两人算是成了朋友，所以那天深夜她说心情不好，邀请她去沙滩边一起散散心，热心肠的田忆柳就没有防备地去了。
　　结果却遇到了查提蛮。
　　查提蛮一开始还好言好语跟田忆柳说话，许下了许多好处，到后来见田忆柳不为所动，便干脆直接动手动脚。
　　田忆柳自然不从，挣扎中逃脱，一路被追到海边的一处悬崖，无路可逃之下，这才毅然跳崖自尽。
　　“老师，有田小姐亲自作证，现在是否要命人直接逮捕查提蛮？”素威听完之后向秦正凡请示道，身上有阵阵煞气散发而出。
　　“你命人直接逮捕查提蛮，恐怕少不得要引发流血冲突事件，还是我先直接去一趟查提蛮家，将他镇压，然后你再联系查提家主事的人，我要跟他们见个面，看看他们什么意见。他们若肯认错，不插手我们处置查提蛮之事，我也不会跟他们为难。毕竟任何一个家族都不能保证不会出几个败类，我不会因此就处罚他们的家族。但若他们不肯认错，非要是非不分地庇护查提蛮这个人渣，那么查提家从此就从你们曼国的豪门大族除名，安分做普通老百姓吧。”秦正凡摆了摆手，淡淡说道。
　　说罢，秦正凡推开了重症室的门，走了出去。
　　“老师！”见秦正凡出来，正在低声说着话的楚若离和楚玉辞两人连忙停止说话，上前微微躬身道。
　　不过当两人打过招呼抬头时，两人的目光就发直地盯着随着秦正凡身后走出来的田忆柳，脸上写满了震惊。
　　他们虽然知道秦正凡厉害无比，就连太上长老也不是他一招之敌，可以说已经堪称是陆地神仙，但也没想到，秦正凡一出马不仅能把一个浑身是伤，重度昏迷的伤者救醒，而且竟然还能让她像正常人一样行动。
　　楚若离和楚玉辞反应尚且如此，其他那些正守候在外面，深知田忆柳伤势之严重的那些专家医生，那就更不消说了。
　　他们看到田忆柳像健康人一样走出来，差点没吓得一屁股跌坐在地上，简直就跟大白天见到了鬼一样。
　　这已经完全超出了他们的医学认知。
　　至于蔡经理，还有之前负责田忆柳的主治医生，这时除了震惊，已经吓得浑身瑟瑟发抖，一股尿意在膀胱里不断地激荡着。
　　“你们旅行公司的事情，我会在回国之后处理，你平时的品行最好是比较好的，否则我是不介意老账新账跟你一起算。”秦正凡冲楚若离和楚玉辞点点头示意了一下之后，目光很快落在了蔡经理身上，淡淡说了一句。
　　再然后秦正凡目光又转向那位之前负责田忆柳的主治医生，淡淡道：“素威，曼国的情况你熟悉，这家医院在处理我朋友的抢救上面，哪些是没按正常程序走的，麻烦你帮我处理一下。”
　　“老师放心，我会处理的。”素威微微躬身回道。
　　秦正凡点点头，然后转向那些专门被请来的专家医生，微微躬身道：“谢谢你们能赶过来，帮我保住了我朋友的性命。”
　　“先生言重了，这是我们应该的。”那些专家医生连忙深鞠躬回礼，看向秦正凡的目光满是敬畏甚至崇拜之色。
　　开玩笑，这可是真正的神医，他们这些所谓的专家医生，就是给他当学生都根本不够资格，又哪里当得起他的鞠躬道谢。
　　“玉辞，迟些你帮我给每位医生包个红包表示谢意。”秦正凡冲众位专家医生微微一笑，然后转向楚玉辞说道。
　　“是，老师！”楚玉辞躬身领命道。
　　看着楚玉辞这么一位有着魔鬼般身材，相貌美艳，气质超人的女人，在秦正凡面前毕恭毕敬，完全一副手下的样子，田忆柳三人心里感到震撼的同时，更有一种说不出的微妙心情。
　　这大半年的相处下来，她们不仅逼着这个恐怖的家伙给她们下厨烧菜做饭，而且还逼着他陪她们逛街，甚至叶雅馨这家伙还经常跟他说很污的话。
　　现在再回过头想想，她们简直才牛叉，太胆大包天了！
　　而素威、楚若离却完全是另外一份感受。
　　到这一刻，他们才算是真正感受到了秦正凡的人格魅力，也才真正明白为什么秦正凡一听说田忆柳出现危险会立马亲自赶过来。
　　这是一位从未因为自己有着超强能力，就理所当然地高高在上地俯视众人的男子，他一直用平等、真诚、谦逊的心态对人。
　　这是非常难得可贵的。
　　不管是素威还是楚若离，他们都认为自己做不到这一点。他们虽然不会主动仗势欺人，恃强凌弱，但他们的超能力，还是会让他们轻看那些普通人的感受甚至他们的性命。
　　正因为自己做不到，但秦正凡却自然而然地做到了，素威和楚若离看到这一幕，不由自主都肃然起敬，尤其楚若离，本来对秦正凡杀上青羽岛，镇压所有人，最终又一跃成为青门的至高者，心里还是颇有些不甘，对他更多的是畏惧而不是敬佩，但这一刻却是真正的又畏又敬。
　　该说的话，该交代的事情交代之后，秦正凡扭头对素威说道：“素威，现在我们去一趟查提蛮家吧。”
　　秦正凡话音刚落，素威还未来得及回答，一位穿着考究，腰杆笔挺的男子出现在过道的另外一头。
　　这男子不是别人正是查提蛮的儿子查提摩。
　　查提摩身后跟着四位男子。这四位男子神色冷峻，身上隐隐散发着一股森冷气息，腰间挂着装有手枪的枪套。
　　紧跟查提摩身后的两位男子，一个手中提着水果篮，一个手中捧着一大束鲜花。
　　查提摩不认识楚若离，也不认识秦正凡等人，但却认识素威和楚玉辞。
　　素威是跟查提家的家主，查提摩的大爷爷查提麟平起平坐的大人物，而楚玉辞在曼国虽然不管威望和权势都不如素威，但却也是曼国排名前十财团青宝财团的董事长，其身份和份量也是极不简单，就算查提摩是查提家三代中的领军人物，南方军部中的一位少将军，但跟楚玉辞一比还是逊色不少。
　　所以查提摩见素威和楚玉辞都在，脸色不禁微变，心头猛地一沉。
　　不过他反应也快，脸上马上挤出一抹笑意，大步上前，先是双手合十放在额头上，对着素威深深鞠躬，道：“见过素威大师。”
　　行的是晚辈之礼。
　　“查提摩，你来干什么？”素威以一种高高在上的语气对查提摩问道。
　　“我听说，素威大师有一位朋友在芭武市受伤了，所以特意代表查提家来看望。”查提摩回道。
　　回话之后，查提摩又特意冲楚玉辞伸出手，微笑道：“楚董，晚上好，我们又见面了。”
　　楚玉辞瞥了一眼查提摩伸过来的手，神色冷淡，并没有伸手跟他相握。
　　开玩笑，他父亲逼得青门至高者的朋友跳崖自尽，他这个儿子现在竟然说代表查提家来看望田忆柳，明显有抬出查提家来施压，不准备交出他父亲的意思。
　　在这种情况下，楚玉辞没直接对他动手算是很克制了，还想跟她握手，那怎么可能？
　　除非她楚玉辞脑子出问题，想再度惹怒青门至高者。
　　查提摩见楚玉辞没有伸手的意思，眼眸中闪过一抹恼羞之色，但楚玉辞财力雄厚，在曼国也是一位很有影响力的女人，再加上边上还站着素威，他倒也不敢发飙，只好讪讪地笑笑，然后扭头对身后的两位男子斥喝道：“还愣着干什么，还不把水果和花给田小姐送去？”
　　“我的朋友不需要你这假惺惺的看望，你现在马上给我滚蛋，然后把查提蛮给我抓押过来，这件事或许可以就此算了。”查提摩刚刚斥喝了手下，一道淡淡的声音在过道里响起，语气平淡，却充满了不容置疑反抗的霸气。
　　“你是谁？你又知道我是谁吗？竟然敢这么跟我说话？”查提摩可是查提家三代领军人物，军中少将，在曼国绝对是手握大权的人物，他虽然不敢对楚玉辞发飙，但并不意味着他不敢对一位陌生的年轻人发飙，闻言当场脸色猛地一沉，双目冷厉如刀地怒视着秦正凡，厉声喝道。
　　“我不管你是谁，你也不配知道我是谁。这里是医院，你带着枪过来，真以为我不知道你什么意思吗？”秦正凡冷冷回了一句，然后看向楚玉辞，淡淡道：“玉辞，掌他嘴巴！”
　　“是！”玉辞微微躬身，然后朝查提摩走去。
　　“你们要干什么？”查提摩带来的四位手下，立马把手放在腰间的枪套上，准备拔枪。
　　“放肆！”不过四人手才刚刚放在枪套上，早有四道身影一闪，逼近他们。

第两百三十五章 突发
　　这四人两位是楚若离带来的，两位是素威带来的。
　　楚若离和素威不仅都是玄师，而且一位是世界级帮派的长老，一位是曼国顶尖豪门大家族的家主，何等人物，可想而知，能做他们两人贴身随从的人，身手会是多么恐怖，又哪里是查提摩这个“小人物”贴身随从能比的！
　　四人一逼近，便有一股无比凶煞的气息震慑住了查提摩的手下，他们心头一惊，还没来得及反应，对方已经收起掌刀，对着他们的脖子猛地一砍，查提摩带来的手下便脖子一歪，瘫倒在地上。
　　查提摩见状脸色大变，一边往后退，一边取下手上一个黑色的手珠链。这手珠链上的每一个黑色珠子都刻着密密麻麻的古怪符文，这些符文组合在一起，隐隐中赫然是个骷髅头的图案。
　　查提摩不断捏动一个个黑色珠子，顿时过道里莫名刮起了一阵阴风，让人不由自主起了一身鸡皮疙瘩，背后凉飕飕的，仿若被什么阴邪的东西给贴上了一般。
　　身为查提家第三代领军人物，查提摩自然会法术，而且修为还不低，已经达到了采灵五层。
　　不过查提摩才刚刚运转法力，想施展术法，便有一道寒芒从楚若离身上激射而出，对着他手中的黑色珠链一划。
　　“哗啦啦！”查提摩手中的黑色珠链断开，洒落了一地的珠子。
　　“你！”查提摩瞪大了眼睛，一脸惊恐地看着楚若离。
　　之前，他的心思都放在素威和楚玉辞身上，以为他们两人才是这里最尊贵最重要的人物。
　　但现在，查提摩才知道自己大错特错了。
　　这里，不仅有一位年轻人能对楚玉辞发号施令，而且还有一位老妪赫然是一位玄师。
　　也只有玄师，才能不借助任何法器，骤然间便能施展出术法，斩断他的珠链。
　　玄师，整个曼国一只手都能数得过来，如今这里就已经出现了两位，如何不让查提摩惊恐？
　　“啪！啪！”在查提摩惊恐之际，楚玉辞已经上前，抬手对着他就是来回狠狠地甩了几巴掌。
　　“楚玉辞，你疯了吗？我是查提家三代中最重要的子弟，我是曼国陆军少将，你竟然敢打我？你知道这会是什么后果吗？”查提摩被接连甩了几巴掌之后，捂着脸，简直不敢相信这一切是真的。
　　在曼国，竟然还有人敢当众甩他巴掌！
　　“我只知道，你刚才说代表查提家来看望田小姐，并且还带着枪来，这后果很严重。”楚玉辞一边漫不经心地欣赏着自己涂得很是鲜艳的指甲，一边嘴角勾起一抹不屑的冷笑道。
　　就在这时，查提摩的手机响了一下。
　　他拿起来一看，脸上的神色立马变得狰狞起来，随手按了下手机，然后很快就挂断了。
　　“是吗？你现在向我赔礼道歉还来得及，否则你一定会追悔莫及的。”查提摩收起手机，神色狞厉得意地威胁道。
　　“你这话是什么意思？”素威见查提摩前后态度大变，话中有话，不禁脸色微变，脑子里想起自己来芭武市前，家族收到的一份密报。
　　“没什么意思？其实你肯定知道我大爷爷最近一段时间会出关，你应该老老实实呆在北方的，那里才是你的大本营，你不应该来这里的。这次我来这里，除了要代表查提家来看望田小姐，其实还有一件重要的事情。那就是我大爷爷托付我，让我盯着你，让你老实呆在芭武市。”查提摩腰杆一挺，慢条斯理道，早没了之前在素威面前的谦虚。
　　查提摩话音刚刚落下，外面哨声大作，又有轰隆隆车子开动的声音，整齐的脚步声隐隐传来。
　　素威脸色再变，一个闪身到了窗户边，拉开窗帘。
　　只见一辆辆军车突然间从四面八方涌了过来，一个个士兵从军车上跳下了，把整个医院都给包围了起来。
　　“你们好大的胆子，你们这么做就不怕引起国家的动荡吗？”素威见状怒得须发皆张。
　　“只要新王登基，新政府重新组阁，动荡很快就会平息下来的。哦，差点忘了告诉你，我大爷爷修为又更进一步，并且还跟毗坤家结成同盟，这个时候，你老老实实在北方呆着，或许还能起到一些掣肘，但你却跑到了这里。”查提摩冷笑道。
　　查提摩话音刚落下，素威手机响了起来。
　　素威接起手机，没说几句话，整个人的脸色就变得铁青一片。
　　“快看，这，这……”突然有人指着悬挂在走廊里的电视屏幕。
　　只见电视画面中是一位身穿黄色衣袍的老者坐在代表着王座的位置上发表讲话，在他身边站着一位眉宇间跟他有些相似的中年男子，再接着画面一转，变成一位身上挂满勋章的将军在发表讲话，再然后画面又转到街上，街上是一队队荷枪实弹的士兵在巡逻。
　　素威看到这画面，整个人似乎都一下子变得苍老起来，田力鸣等人则个个脸色发白，露出惊惶之色，而蔡经理，还有之前那医生都面露窃喜之色。
　　楚若离和楚玉辞看到这一幕，一开始是震惊，但紧跟着就恢复了冷静。
　　别人不知道秦正凡的本事，他们实在太清楚了。
　　以曼国的军事实力，就算查提家联合毗坤家政变得逞，成功掌控了整个国家的政权，但只要秦正凡出手，这一切都只是竹篮打水一场空！
　　因为曼国，没有人能阻止他的杀戮！哪怕出动军队也没用。
　　而现在，不管是为了田忆柳这件事，还是为了素威，楚若离和楚玉辞都很清楚，秦正凡必然出手！
　　“玉辞，再掌嘴！”果然秦正凡神色平静依旧，淡淡道。
　　“楚董，你要是敢再动我一下，就算你是青宝财团的董事长，拿的是星众国的国籍，我也一定会让你付出惨重甚至性命的代价。还有你，我不管你是什么人，但你一定要记住这里是曼国，我们查提家将全面掌控曼国的军政大权，你敢在我面前张狂无礼，绝对不会有什么好果子！当然，我的目的只在素威，我并不想跟你还有楚董过不去。至于你朋友田小姐受的伤，我很遗憾，有条件你可以提。”查提摩闻言脸色骤变，先是一番声色俱厉的威胁恐吓，接着又话锋一转，变得柔和下来。
　　显然查提摩能爬到这个位置也不傻，见秦正凡能随口指使楚玉辞，来头绝对很不简单，而且很有可能是大周国的大人物。
　　这次查提家联合另外一个大家族发动政变，国内肯定要有一段动荡，需要牵扯许多力量去镇压和维护，这时是绝对不能再引起重大的国际纠纷。
　　不管是星众国还是大周国，都是这个世界的超级大国。尤其大周国就在曼国的隔壁。
　　查提摩心里头就算再恨再怒，也得暂时按压下来。
　　“说完了吗？”楚玉辞问道。
　　查提摩闻言微微一愣，还没等他回过神来，楚玉辞已经再次扬起手掌对着他便是“啪啪”接连甩了两巴掌。
　　“你，你，你……”查提摩简直不敢想象，在这种情况下，楚玉辞还真敢打他。
　　“老师，现在情况很不妙！他们的目的只是想留下我，使得我家族这一派系的人不敢轻举妄动，但应该还不至于敢杀我。不过这件事情跟你们没关系，老师你们现在还是先离开这是非之地吧。你们是外国人，而且您和楚若离的身份更是非同寻常，只要你们亮出身份，他们是不敢为难你们的。”素威神色凝重地对秦正凡说道。
　　“素威，你看我像是弃朋友不顾的人吗？”秦正凡看着素威，问道。
　　“老师，我知道您是重情义的人，但这次情况非同寻常。这是一场国家政权的争夺之战。他们为此已经谋划了许久，现在是他们孤注一掷的时刻，你要真敢拦阻他们，破坏他们的计划，他们是会不顾一切后果地击杀你的。”素威说道。
　　“在我看来，这不过只是一场闹剧而已。好了，放心吧素威，有我在曼国还变不了天。”秦正凡淡淡道。
　　“哈哈，一场闹剧！难道你没看到电视上说的吗？老国王要退位给二王子殿下，你知道二王子殿下的背后势力是谁吗？是我们查提家。他的妻子是谁吗？是我的一位堂姐。还有你刚才看到的那位上将军，你知道是谁吗？那是我大伯！他将出任新政府首相。知道这些意味着什么吗？意味着我查提家已经联合毗坤家族，全面掌控了局面。”
　　“你现在退出，还来得及。但你若妄图插手这牵扯到一国政权的斗争，就算你来头再大，下场也只会有一个！”查提摩神色狰狞而猖狂道。
　　“你以为就凭外面这几百人能留得下我？”秦正凡看着查提摩不屑地摇摇头。
　　“你以为这几百人只是普通士兵吗？这些都是我们为了素威而调集来的精锐中的精锐！”查提摩神色狞厉道。
　　楚若离和楚玉辞闻言都用看白痴一样的目光看着查提摩。
　　这几百人再精锐能比得过他们青羽岛上的布置吗？
　　可结果呢，不过片刻功夫，青羽岛上的所有暗哨都被悄无声息地反倒，甚至他们这些玄门术士都被摧古拉朽地击败。
　　现在，这查提摩竟然用两三百名的精锐来威胁秦正凡，岂不是可笑？

第两百三十六章 可是他只有一个人
　　“楚长老，废掉他的修为！”秦正凡神色冷漠地扫了查提摩一眼，对楚若离说道。
　　“是。”楚若离微微躬身应了一声，然后朝查提摩走去。
　　“你敢！”查提摩一边往后退，一边色厉内荏地叫道。
　　“我今年八十八岁，半只脚都已经踏入了棺材里，这一辈子不知道见过多少大人物，凭你一位曼国区区的少将军也配威吓我？”楚若离不屑地冷冷一笑，一个欺身上前，五指齐张对着查提摩的脖子抓去。
　　查提摩见状连忙手起掌刀要劈砍下去。
　　楚若离见状冷冷一笑，五指迎上掌刀一把抓住，便如铁钳一样牢牢扣住了他的手，再然后将查提摩往自己的方向一拉扯，另外一只手对着不由自主往自己这边踉跄的查提摩丹田处连连拍打了三掌。
　　每一掌都喷吐法力。
　　“啊！”查提摩一声惨叫，本是腰杆笔挺，透着股锐气的少将，一下子腰都垮了下来，整个人都变得苍老了不少。
　　“你，你真的废了我！我们查提家一定不会放过你们的。”查提摩目透刻骨的恨意指着楚若离和秦正凡咬牙切齿道。
　　秦正凡没再理会查提摩，而是转向早已经吓得脸色发白的田忆柳等人，宽慰道：“有我在，你们不用害怕。”
　　“可，可是外面有军队包围着我们，我们怎么离开啊？”何燕芝毕竟是从未见过大世面的女人，吓得上下牙齿打颤道。
　　“阿姨，你放心，我现在就出去把这些人处理掉。”秦正凡微笑着宽慰了一句何燕芝，然后又看向楚若离道：“你安排一下，等会我们就离开这里。”
　　说罢，秦正凡便信步朝楼梯口走去。
　　“秦博士！”娄晓楠等人见秦正凡竟然一个人出去，惊得脸色苍白地叫道。
　　“不用担心，师叔他会处理的。”赵小瑞和沚沨见状连忙拉住要冲上去的娄晓楠等人，宽慰道。
　　“可是，可是他只有一个人，外面有好几百个士兵呢！”娄晓楠等三位女人说着眼泪都止不住掉了下来。
　　“老师，我跟您一起去。”素威快走几步，追上秦正凡说道。
　　“这一次不用你跟我一起，迟些去首都时你再跟我一起，你不会认为就这两三百个士兵能威胁到我吧？”秦正凡拍了拍素威的肩膀微笑道。
　　说罢，秦正凡扬长而去，转眼消失在过道尽头。
　　一离开众人的视线，秦正凡便取出一张隐身符贴在身上，然后一催动，整个人便凭空消失，再然后他打开就近的窗户一跃而下。
　　秦正凡一跃而下之后，包围着医院的士兵便开始快速地接二连三直挺挺倒地。
　　“什么情况？”
　　“鬼啊！”
　　“……”
　　纵然这次包围医院的士兵都是精锐，但看到身边的人无比诡异地一一倒下，而且速度还奇怪无比，也被吓得肝胆俱裂。
　　不到三分钟的时间，剩余的士兵心理就承受不住这诡异的一幕，纷纷崩溃，脸色苍白地喊叫着，四处奔逃，甚至有些人连枪都给扔了。
　　医院里，田忆柳等人在秦正凡离开之后，便早就安耐不住心里的担心，躲在窗户边观望外面的情景。
　　然后他们就看到了外面那无比诡异的一幕，等他们看到剩余的士兵个个心理崩溃，四处奔逃时，他们的心理也几乎是崩溃的，眼珠子瞪得滚圆滚圆，一缕缕寒气从背后直往上冒。
　　“查提摩，你现在认为你们查提家还能掌控曼国局面吗？”楚玉辞拎着被废了修为的查提摩来到窗户口，望着窗外发生的一幕，嘴角勾起一抹讥讽之色道。
　　“这不可能！这怎么可能呢？他人呢？为什么精锐士兵会一个个倒下去？”查提摩额头冷汗密布，一脸惊恐地说道。
　　“没有什么不可能。你们查提家差点逼死了田小姐，现在又玩这么一出，竟然还妄图掌控曼国局面，登顶权力巅峰，真是痴人妄想。现在，你还是好好想想，你们查提家除名的下场吧。”楚玉辞冷笑道。
　　“我大爷爷现在是中玄师的境界，就算他能用术法隐匿身影，也休想逃过我大爷爷的感知。我大爷爷一定会杀了他的。”查提摩沙哑着声音道。
　　“白痴！”楚玉辞撇撇嘴道。
　　在楚玉辞等人往窗外观望时，楚若离独自一人在一个角落拨打了一个电话。
　　青门作为世界级帮派，在各地除了像青宝财团这种在明面上的财团势力，暗中自然还在各国布置着一些秘密力量。
　　这些力量只有青门副门主极其以上的高层才能启动。
　　楚若离是老江湖，一身不知道经历过多少大风大浪，像这样的政变，她在政权更迭频繁的北洲一些小国，还有东洲的中部，也见过不少，甚至有些政变，青门本身就是幕后推手之一。
　　所以，听了秦正凡跟素威的对话，又见他要独自出去收拾外面的军队，并交代她安排一下，楚若离便已经明白他的意思。
　　他要跟素威一起去首都，而这些人则要交给他青门来安排。
　　不过片刻功夫，医院便解除了封锁，军官级的人物全都陷入了深度昏迷，短时间内根本不可能苏醒过来。
　　而这些军官级人物都是查提家在芭武市的指挥人员，他们一陷入深度昏迷，再加上那些精锐士兵早已经吓破了胆，不知道跑到了哪里去，其实相当于芭武市已经脱离了查提家的掌控。
　　“我们可以走了。”在众人还处于震惊之际，秦正凡神情自若地走了过来，微笑道。
　　“是！”这时别说楚玉辞等人了，就连素威看向秦正凡的目光都带着深深的敬畏。
　　如果说，南矍丛林一战，素威还能勉强看出点秦正凡的底细，认为自己也能跟他较量一二，但现在，他已经完全看不透他了。
　　甚至，此时秦正凡站在他面前，给他的感觉就如一座巍峨的高山，让他只能仰望。
　　随着秦正凡一声令下，素威等人离开了医院，一起带走的还有查提摩和他带来的随从。
　　“呼！呼！”当秦正凡等人离开之后，医院里的那些人全都大口大口喘着粗气，背后都被冷汗给浸透了，甚至像蔡经理还有个别医生都忍不住两腿一软，一屁股跌坐在了地上。
　　……
　　芭武市，曼国湾，一座椰风白沙环绕的私人岛屿，也是青门在曼国一处秘密基地。
　　秦正凡面带微笑地对田忆柳、叶雅馨还有娄晓楠三位女子，说道：“你们就当在这里度假，我很快就会回来的。”
　　“你一定要照顾好自己，一定要安全回来！”田忆柳三人眼中含泪道。
　　“放心吧，就算曼国出动所有军队，也伤不到我半分。”秦正凡说道。
　　三人闻言下意识地想要给他白眼，说他吹牛，因为一个人怎么可能抗衡得了一个国家的军队呢？
　　不过当她们想起不久前医院外发生的事情，到了嘴边的话又硬生生吞了回去。
　　她们现在已经完全看不透，眼前这位她们曾经以为很熟悉的男人。
　　秦正凡见田忆柳三人嘴唇动了动，又闭了起来，微微一笑，然后转向楚若离，道：“照顾好我的朋友。”
　　“您放心，我们青门在曼国和附近几个国家的所有力量已经运转起来，任何动静我们都能提前收到，而且门中不少精锐也已经汇聚到芭武市，布置在各海岸线，古师兄已经在赶来的途中，而文师叔已经带人赶去首都天罗市。”楚若离躬身回道。
　　秦正凡闻言深深看了楚若离一眼，看得楚若离浑身发毛，仿若任何心思心计在他如刀的目光下都无法遁形。
　　“趁机多赚点钱我不反对，但曼国的事情还是要曼国人做主，还有你们也要尊重素威的意思。”秦正凡淡淡道。
　　“是！”楚若离和楚玉辞连忙躬身回道，不敢正视秦正凡的目光。
　　“多谢老师！”素威闻言则一脸感激道。
　　他是老江湖，哪里不明白这次一旦秦正凡出手，整个曼国的势力都将要重新被洗牌，而青门近水楼台先得月，提前得知结果，自然不会放过这千载难逢的好机会，肯定要大举往曼国安排人员，并且也肯定会大举调动资金进入曼国。
　　想想看，这时所有人都看好查提家和毗坤家，以及他们这两个派系的势力，而青门却能提前看破这两家和他们的派系必将翻船，一旦他们出手，做的绝对是一本万利的独门生意。
　　而青门又是实力如此庞大的世界级帮派，若没有秦正凡这句话，他们真要做得疯狂起来，恐怕曼国的许多命脉以后都要被青门所掌控。
　　不过现在有了秦正凡这句话，青门就不敢做得太过分，而且最大的权力利益肯定是要留给素威家。
　　“你不必谢我，说起来若不是我，你也不会轻易离开北方，局面或许也不会这么糟糕。”秦正凡摆手说道。
　　“查提和毗坤两家最近这些年势力越来越膨胀，早已经不满足老国王联合我们这些家族压制他们。再加上最近我突破成为玄师，老国王越发器重我，我们家族不少人坐上了军政两界重要的位置，而大王子又素来忌惮他们，与他们交恶，一旦老国王去世，大王子登基，形势对他们肯定越发不利。所以就算我不离开北方，也迟早有这一天，只是没想到会这么快。不过也正常，查提麟突破成为了中玄师，以他的实力一旦进入王宫，王宫那些侍卫已经保护不了国王。”素威说道。

第两百三十七章 就这样去吗？
　　“个人的力量太强大，若不用之为善，那就是大祸害啊！”秦正凡闻言不禁大为感慨道。
　　这大半年过来，他一直都不敢轻易动用强大的力量，哪怕拥有了亿万资产，还住在绿水人家与田忆柳三人为邻居，每天还去学校学习做学问，甚至毕业后还准备去永桐大学当个大学老师，又何尝不是为了守住本心，不让强大力量潜移默化地侵蚀他的善良本性。
　　因为他还年轻，他需要生活的经历沉淀，需要更多的品尝洞悉生活的酸甜苦辣，人间真情，以此炼心，以求通达明净。
　　如此，以后就算世事再如何变化，经历再多的险恶之事，他本心自巍然不动。
　　“老师放心，我绝不会为恶！”素威一脸肃然道。
　　“南矍丛林一战其实已经说明了一切，否则当时我也不会指点你。走吧，这场闹剧也好结束了，否则再拖下还不知道要连累多少无辜。”秦正凡拍了拍素威的肩膀，然后登上了直升机的驾驶舱，素威见状连忙登上直升机，坐在副驾驶位上。
　　看着秦正凡驾驶着直升机转眼化为一个小黑点消失在天际边，泪眼朦胧的娄晓楠不禁想起不久前秦正凡说过，如果不是她表妹顾丹媛家没有停机坪，他都可以直接开飞机过去，当时她以为他吹得太没谱了，如今才知道，这家伙还真是会开飞机的。
　　芭武市和首都天罗市的距离也就不到两百公里。
　　黑夜中，秦正凡驾驶着直升机，不到一个小时就抵达了天罗市。
　　这时已经是深夜。
　　天罗市是东南洲一带数一数二的国际大都市，夜生活非常丰富，有不夜城之称。
　　平时，纵然是深夜，这座城市还是灯火通明，街道上车来车往川流不息，一派繁华景象。
　　但今天，整个城市都显得非常的安静，很多大楼都熄灭了灯火，街道上看不到几辆车子和行人，只有到处巡逻的军车、警车。
　　宵禁！
　　在查提家和毗坤家联手二王子逼老国王宣布解散政府和议会，查提家嫡长子陆军司令查提鹰宣布担任临时首相之后，为了避免社会暴乱，当夜就在首都实行了宵禁。
　　站在天罗市东面一座山峰上，俯瞰天罗市，可以看到一条大河如一条巨龙蜿蜒着从城市中间穿梭而过。
　　在河边有一金碧辉煌的建筑群灯火通明，在如今到处漆黑一片的天罗市里显得格外显目，远远站在山峰上，都能看到那里的灯火中闪烁着淡淡的金光晕圈。
　　不仅如此，此时那处金碧辉煌的建筑群上空，有探射灯四处乱射，上面有直升机在来回盘旋。
　　“老师，那里就是王宫！在曼国，国王虽然不像古代一样集所有大权与一身，但相对于其他君主立宪制国家，曼国国王不管所掌握的实权、财富还是在国民中的威望都是其他国家的国王所不能比的。”
　　“所以，查提家和毗坤家虽然发生了政变，但表面上肯定还是得维护国王的权威，还得从老国王的子女中扶持起一位，担任新国王。现在查提家和毗坤家的主要人物，还有其他各方势力的人物应该都在王宫，进行多方会谈，谈论各自利益的划分，当然肯定还要商谈对付我的计划。”
　　“只要我一日还在，他们就没办法完全掌握北方军事和政权。而我却因为老师的缘故，已经逃脱了他们的掌控，并且还给家族的人和我这个派系的人下达了一系列命令，现在他们肯定会头疼。而且，一旦老国王收到我现在还不受他们控制的消息，态度也肯定会强硬起来。”素威说道。
　　“这些政权斗争的事情我不懂，我只问你一件事，如果我把查提家和毗坤家的主要人物都给镇压了，你是否能控制住局面，不让曼国发生大的动荡？”秦正凡闻言沉吟片刻问道。
　　“老国王威望很高，只要能镇压住查提家和毗坤家的主要人物，又能保证老国王没事，那么这个国家就相当于有了主心骨，有了镇海神针一样，乱不到哪里去。”素威闻言一脸肯定道。
　　“那好，等文杰来了，我们就去王宫。”秦正凡闻言点头道。
　　秦正凡话音刚落，半山腰便有一人正踏着树梢，黑夜下如同一道鬼魅一般朝他们这边飞掠而来。
　　看到那道身影踏树而行，如同鬼魅一般，素威浑身不禁一震，目露一丝惊骇和敬佩之色。
　　这样踏树而行，虽然素威也能做到，但绝对无法像那道身影一般轻松写意，如同行云流水一般。
　　这样的修为，至少已经是中玄师境界，甚至都有可能是大玄师，不是他这位刚刚踏入小玄师境界的术士能比得了。
　　黑夜下，如鬼魅一般踏树而行的人自然便是特意赶来天罗市的青门太上长老文杰。
　　转眼间，文杰飞身落与秦正凡和素威两人前四五米开外的地方。
　　“文杰见过老师。”文杰整了下衣衫，上前两步，恭敬地作揖行礼道。
　　文杰说起来是比素威还要更老一辈的术士，是玄门界最富传奇色彩的人物之一，别看素威在曼国拥有很大权势、财富，如今个人实力也达到了了玄师境界，但他的知名度和影响力主要在曼国，论全球的知名度和影响力，跟文杰比起来那就差远了。
　　尤其刚才文杰踏树而行，显示出了无比深厚的功底，也让素威肃然起敬，感慨文杰果然名不虚传。
　　本以为，到了文杰这样地位和实力的人物，跟秦正凡总能平起平坐，结果没想到，文杰到了秦正凡面前，表现得比他还要恭谦许多。
　　所以，就算素威心里已经有了些准备，还是吓得背后一股寒气直往上冒，简直已经不敢想象秦正凡究竟有多厉害了！
　　要知道文杰可是青门太上长老，不说个人实力，单单他掌控的财富和力量就可以媲美一个国家啊！
　　这点素威这位玄门界的老前辈还是知道的。
　　“这位是素威，你们都算是老一辈的玄门术士，以前应该见过面吧。”秦正凡冲文杰点点头，然后指了指素威说道。
　　“素威见过文前辈。”见秦正凡介绍自己，素威这才猛然惊醒，连忙对着文杰双手合十行礼道。
　　“说起来我们已经二十多年没见了，你最终还是踏入了玄师境界。”文杰回礼，感慨道。
　　“我生性愚钝，跟前辈没办法相比，若不是得了老师指点，恐怕这一辈子都无望玄师境界。”素威谦虚道。
　　“素威你就不必谦虚了，既然文杰来了，我们现在就出发去王宫吧。”秦正凡说道。
　　“就这样去吗？”素威微微一愣，一脸吃惊道。
　　虽然这里隔王宫还很远，看不清楚那边的具体情况，但素威就算用屁股想也知道，那边的戒备之森严根本不是之前医院外面的戒备能相比的。
　　而且天罗市现在聚集布置的兵力也远不是芭武市能比的。
　　芭武市顶多也就几百上千军人顶天了，但天罗市这个时候恐怕都已经布置了好几个师，数万的兵力。
　　一旦情况有变，恐怕坦克装甲车都会很快出动。
　　而且查提麟的实力已经达到中玄师境界，毗坤家虽然没有玄师，但他们家财力雄厚，也养了不少玄门术士和武者。
　　在这种情况之下，素威还以为秦正凡要行动，怎么也要先商量一下，或先偷偷摸摸救出王室的主要人员，又或者偷偷摸摸进去镇压擒拿查提家和毗坤家的主要人物。
　　比如查提家的嫡长子陆军司令查提鹰，他手握兵权，又出任临时首相，是查提家除查提麟外的第二号人物，但他修为一般，以秦正凡和文杰的实力，要偷偷摸摸将他镇压擒拿还是容易的。
　　当然查提鹰身为陆军司令，安保工作肯定非常森严，以素威的实力还无法偷偷摸摸接近他，并将他擒拿镇压。
　　但现在，秦正凡似乎没考虑偷袭这一招，而是准备直接闯进王宫，这让素威如何不吃惊？
　　“就这样去吧，国之大事，还是堂堂正正跟他们面对面谈为好，我也刚好可以看看各方人物包括你们的老国王的秉性和胆识。”秦正凡点头道。
　　素威闻言本还想劝说秦正凡小心为上，但见文杰这位老前辈都一副坦然的样子，到了嘴边的话又吞了回去，微微躬身道：“是，老师。”
　　秦正凡见状笑笑，然后把手一挥道：“我们走吧。”
　　说罢，秦正凡伸出一手抓住素威的胳膊，然后带着他便如老鹰一般腾空跃起。
　　素威只感觉到耳边有风声呼呼作响，整个人如同腾云驾雾一般，竟然没几下便到了山脚下，反倒是文杰这位大玄师，虽然是独自一人，还落后了一大截。
　　下了山之后，黑夜下，以三人的修为，要刻意躲避，街道上那些巡逻士兵和警察自然发现不了他们。
　　三人穿街走巷，没多长时间便来到了王宫外不远处。
　　王宫外的戒备就完全不一样了。
　　不仅明面上有许多个个神色冷峻，身上散发着森冷气息的士兵把守通道，来回巡逻，暗中还埋伏着不少枪手。
　　这种戒备下，除非得到许可，否则就连一只鸟都无法飞进去。

第两百三十八章 商议
　　“这是三张隐身符，一旦催动，每一张可维持十分钟。外面这些士兵就算了，但王宫里面，我不喜欢跟查提麟等人谈话时，还有人可以拿着枪指着我和素威。”秦正凡扫了眼王宫外围，然后取出三张隐身符递给文杰。
　　“隐身符！”文杰和素威闻言都心头猛地大震。
　　最低级的隐身符也是二品下阶灵符。
　　二品下阶灵符对于现在的秦正凡而言已经算不得什么，他也能制作出来。
　　但对于文杰和素威两人而言，哪怕最低级别的隐身符都是传说中的符箓，在如今的玄门界已经失传。
　　“是！”文杰震惊过后，连忙躬身双手接过隐身符，而素威看着文杰接过那三张隐身符，一对老眼明显流露出羡慕之色。
　　“我们走吧。”秦正凡拍了拍素威的肩膀，淡淡道。
　　说罢，他已经迈步而出，完全暴露在王宫外围的守卫眼目之下。
　　素威见状连忙跟着上前，与秦正凡并肩而行。
　　素威如今也是玄师级别，相对于普通人而言，他的感觉非常敏锐。
　　他一跟秦正凡并肩而行，便隐隐感到了十多只枪在暗中锁定了他，这种被锁定的危险感应让他毛孔都一瞬间炸了开来，若不是边上的秦正凡一副泰然自若，恐怕他已经要急速躲闪了。
　　“站住！你们是什么人？”一位军官带着手持步枪的士兵大跨步上前，拦住了秦正凡和素威。
　　“我是素威，北部军区的副司令素猜上将是我的儿子，我要见国王陛下。”素威神色平静道。
　　在曼国跟大周国不一样，大周国的玄门术士都是大隐隐于世，除了明面上的身份，暗地里的术士身份是不为普通人知晓的。
　　但在曼国不一样，本土传统玄门世家的术士是光明正大入世的，一旦达到一定修为便在世俗间拥有很高的声望。
　　像素威，原本在曼国就享有盛誉，尤其在北部名声之大几乎无人可比，如今又突破成为玄师，在曼国已经是堪比国师级人物。
　　一些消息闭塞，生活在最底层的老百姓可能不知道素威的存在，但像眼前这位把守王宫正门的军官对素威的名声自然是如雷贯耳。
　　所以军官一听眼前这位身穿灰衣的老者乃是国师级人物素威，顿时间额头冷汗直冒，腰杆条件反射地便挺直，然后敬礼道：“原来是素威大师，请您稍后。”
　　而军官身后的士兵显然也听过素威的大名，个个都下意识地退后了一步，手握紧了枪杆子，额头也是直冒冷汗，神色紧张。
　　他们都是查提家派系的军人，自然明白现在素威家是最大的反对势力。
　　“好！”素威微微颔首，倒也不为难守卫军官。
　　守卫军官见素威并没有因为被拦在外面而发飙，不禁暗暗松了一口气，连忙退到一边，一边用双目警惕地看着素威和秦正凡，一边用耳麦跟里面联系。
　　王宫，廷议大厅。
　　老国王高坐王位，一左一右分别坐着一位中年男子和老者。
　　中年男子是老国王的二王子。
　　老者双目神光内敛，偶尔精光一闪便如利剑一般，凌厉而威严，一股强大的气息从他身上散发出来，笼罩着廷议大厅，让人有一种头皮发麻的感觉，正是查提家家主查提麟，中玄师。
　　王座下面，还坐着二十来人，大半以上是中年男子。
　　此时下面议论纷纷，甚至有时候还争吵着面红耳赤。
　　“北部地区，不管是政府里，还是军队里，不少重要位置都是素威家的子女和大王子提拔的人。虽然我们现在已经控制了不少人和位置，但素威和大王子一日不出来说话，我们就不可能真正控制北方，一旦逼急了，那是会发生动乱内战的！所以，北方地区，我认为绝对不能硬来，当务之急是一定要先找到大王子和素威。”一位老者说道。
　　“曼国真正的中心在南部，我们已经完全掌控了南部，国王陛下也支持我们，凭大王子和素威又如何能跟我们对抗？只要我们采取强硬的手段，他们必然会屈服，现在无非是负隅顽抗，想给自己留点颜面，多争取一点利益罢了。”一位中年男子反驳道。
　　“但万一要是他们不肯屈服，发生内战怎么办？这个责任谁来承担？”老者质问道。
　　廷议大厅一下子安静了下来，气氛变得很凝重。
　　他们虽然发生了政变，要为自己和家族捞取最大的财富和政治权力，但没人愿意引发战乱，让自己成为历史的罪人。
　　“哼，也不知道查提摩是干什么吃的？都已经明确知道素威就在芭武市一家医院里，不仅没能把他留下，甚至现在连他自己和素威的踪迹都不知道消失在哪里？”一位中年男子撇嘴冷笑道。
　　不过中年男子话音刚落，查提麟突然双目精光一闪，朝他望去，目光如刀，那中年男子立马噤若寒蝉，连连抬手擦拭额头上的冷汗。
　　中年男子是毗坤家的一位将军，平时无比狂傲，但在查提麟的目光下却胆小如鼠，根本不敢挺直腰杆。
　　“陛下，你也知道，我们已经走上了这条路，断然没有回头的道理。只要我们不回头，曼国哪怕发生战乱，但大局已经不可能再有变化，无非也就多一些人流血和死亡。”
　　“所以，你又何必执迷不悟，把希望寄托在素威和大王子身上呢？看看下面在坐的都是些什么人，莫非你以为凭素威和大王子的人还能翻盘不成？而且我已经是中玄师境界，就算素威现在是玄师，他也远远不是我的对手，一旦被我发现踪迹，普通人奈何不了他，我莫非还不能留住他吗？既然如此，还不如识时务者为俊杰，我保证二王子登基之后，该属于你们王室的利益和权力不会少的。”查提麟很快将目光从中年男子身上收回来，看向一副病恹恹样子，闭目养神的老国王，慢条斯理地说道。
　　“你想怎么样？”老国王闻言终于缓缓睁开了眼睛，看向查提麟。
　　“以国王的名义召集各方政要、将军，然后正式宣布退位，把王位传给二王子。至于大王子，我也不为难他。他现在不是在北部军区的第一装甲师部吗？你让他取道密敢国，流亡海外，不要再回来了。”查提麟说道。
　　“好一个流亡海外。”老国王闻言面露一丝讥讽悲伤之色，朝二儿子斜了一眼。
　　“父王，一山不容二虎！”二王子沉声道。
　　老国王恨铁不成钢，一脸失望地摇摇头，然后看向查提麟，看似随意地问道：“那素威和素威家你准备怎么处理？”
　　“素威隐退，家族之人不得在军中任职。”查提麟回道。
　　“好一个不得在军中任职，一旦手中没枪，到时别说素威家了，就算我们王室恐怕都得任由你们拿捏，还有何来的财富和权力？”老国王冷笑道。
　　“我查提麟向陛下保证绝对不会发生这样的事情，陛下总不会信不过我查提麟吧？”查提麟说道。
　　“查提麟，你今年多少岁了，你还能活多少年？我信得过你又能怎么样？跟我玩这种文字游戏没意思！不过这次你们确实占据了上风，我身为一国之主，也不想见到百姓流血。这样吧，素威隐退，大王子流亡海外，但素威家族所有职务包括军中职务不变，大王子提拔的人尽归王室决定，你们也不能动。”
　　“你要是同意，我们各方签个协议，否则你休想让我出面表态什么。我这个国王虽然没能掌握真正的实权，但我怎么说也是这个国家的国王，是军队名义上的统帅，我若不表态，外面还有那么多的反对势力，素威更是不知行踪，你应该知道这意味着什么吧？”老国王看着查提麟，不急不缓地说道。
　　查提麟闻言神色阴晴变化不定，下面的人个个拿眼看着查提麟，神色紧张。
　　不管是查提家还是毗坤家，还是属于他们的派系，这一次，他们都是以查提麟马首是瞻。
　　老国王和查提麟的对话，看似不急不缓，仿若寻常谈话一样，但所有人都知道，他们两人的任何一句话都决定这个国家和人民未来的命运，也包括他们这些在场的人。
　　正在查提麟神色阴晴变化不定，难以下决定，其他人神色紧张之际，突然有一位神色冷峻的军官走到查提鹰边上，附耳低语了一句。
　　“什么！”查提鹰闻言整个人猛然站了起来，神色激动。
　　“有什么事情？”查提麟见查提鹰身为陆军司令，并且此次出任临时首相，竟然还这么沉不住气，不禁面露一丝不喜之色，沉声问道。
　　“素威和一位年轻人此时正在王宫外，要求面见陛下。”查提鹰回道。
　　“什么素威竟然在王宫外？”整个廷议大厅顿时沸腾起来，就算查提麟都忍不住面露一抹震惊意外之色，但紧跟着查提麟便看向国王哈哈大笑起来。

第两百三十九章 我一切都听老师的安排
　　“陛下，看来素威比你沉不住气啊！”查提麟大笑后，看着抬头望天的国王说道。
　　“他不是沉不住气，他只是比我更心怀仁慈，不忍国家发生动乱和内战。查提麟，这次你赢了。不过我希望你放素威一马，他已经九十岁，又能再活几年呢？”国王无力地向后往宝座靠背一靠，叹气道。
　　“那就要看陛下和素威的态度了。”查提麟说道，一副胜券在握，一切尽在掌控之中的高姿态。
　　说罢，查提麟看向下方，道：“把素威和那位年轻人带到这里，我倒是有些好奇那年轻人是什么人，竟然能让素威在这个时候带在身边。”
　　“是！”那位军官立正领命，然后匆匆离去。
　　一出了廷议大厅，军官便立马跟外面负责守卫的军官通了话，命他们放素威和秦正凡进来。
　　外面拦住素威和秦正凡的军官接到命令之后，大大松了一口气，连忙上前对素威行礼道：“素威大师，陛下有请。”
　　“好！”素威点点头，然后跟秦正凡并肩通过王宫大门，在一位军官的带路之下，一路往廷议大厅走去。
　　“呼！”见素威和秦正凡消失在王宫大门里，之前拦路的军官和士兵都大大松了一口气。
　　人的名树的影，素威身为国师级的人物，在民间和军队中都有一些充满了神奇色彩的传说，他们可不认为在这么近的距离之内，素威要是决意杀他们，他们能躲得开。
　　更何况，素威家族中还有许多财富雄厚，手握大权的子弟，给他们天大的胆子，他们也不敢这般光明正大地对素威动手啊！
　　不过在军官和士兵大大松了一口气的时候，他们并没有看到文杰正如幽灵一样跟着秦正凡和素威进入了王宫，然后又如幽灵一般飘向一个个隐秘的地方。
　　“哈哈，素威老弟，别来可好啊！”看到秦正凡和素威出现在大厅门口，不少人条件反射地抬起屁股要站起来，但很快又坐了回去，而查提麟却大咧咧地稳稳坐在椅子上，一脸得意地放声笑道。
　　也是，素威算是曼国北方各方势力旗帜性的人物，只要他一天不倒，振臂一挥，便能鼓起很多人的士气。
　　不仅如此，素威还是一位玄师。别人可能不知道玄师有多厉害，身为中玄师的查提麟却比谁都更清楚。
　　一旦素威不顾身份，彻底隐匿起来采取刺杀手段，查提麟自己倒不怕他能闹出什么花样来，但他的子女呢？他帐下的重要手下呢？
　　玄师化身杀手，绝对是防不胜防！
　　但现在素威却自动送上门来，查提麟如何能不得意高兴？
　　“素威见过陛下。”素威没有理会查提麟，而是对着国王合十行礼道。
　　“唉，你不应该来的。”国王看着素威叹气道。
　　“是我让他来的，有些事情总得解决的。”回答国王的不是素威而是秦正凡。
　　“年轻人好大的口气，你有什么本事，竟然敢说这话？”查提麟高高在上地看着秦正凡，说道。
　　“你就是查提麟？”秦正凡朝查提麟瞥了一眼，淡淡问道。
　　“我父亲的名字也是你能提的？”一位男子霍然起身，一股强大的气息朝着秦正凡席卷而去。
　　查提麟生有三子四女，只有两个儿子踏入了修行之道。
　　其中大儿子查提鹰修行天赋一般，但手腕过人，最得他器重，也是查提家能发展到如今程度的大功臣。
　　三子查提铭，脾气火爆，并没有多少御下的本事，但修行天赋却高，再加上查提家财大气粗，各种资源花下去，使得查提铭不到五十岁，已经是采灵七层修为，是查提家继查提麟之后，最有望踏足玄师境界的子弟。
　　“查提麟，你就是这样教儿子的？”秦正凡连正眼都没看查提铭一眼，而是再度瞥了查提麟一眼，嘴角勾起一抹讥讽之色道。
　　“我知道你是谁了！”查提麟答非所问道，“我听说上次南矍丛林一战，大周国派了一位很厉害的年轻人，据说一身修为几近玄师境界，应该就是你吧？”
　　以查提麟的身份，自然听闻了南矍丛林一战之事。不过南矍丛林一战，素威带的人，不管是玄门术士还是特种兵都是素威家的心腹人物，查提麟也就只能查到一些素威允许外传的一些模糊消息。
　　但南矍丛林一战，具体发生的事情，因为秦正凡不喜高调，查提麟还是没能收到。
　　“看来你不像是没脑子的人，怎么就不好好修行养老，反倒权欲熏心，发动政变，破坏曼国人民安居乐业的生活呢？”秦正凡看着查提麟问道。
　　“哈哈！”查提麟见秦正凡至始至终都用一种讥讽和高高在上的姿态跟他说话，终于怒极反笑，道：“年轻人，有本事是好事，但有本事而不自知，甚至狂妄，那就是大祸事。这是我曼国之国事，你以为你有些修为就能插手吗？你以为你是大周国的人，我就不敢动你吗？你信不信，我现在一声令下，你身上就会多了许多枪眼？”
　　“查提麟，这位先生既然参加了南矍丛林一战，显然是大周国重要人物，如今我们国家已经不安稳了，难道你还想引起外交纠纷吗？”国王闻言脸色一沉，斥喝道。
　　“我自然不想引起外交纠纷，但这里是曼国王宫，他一个外人竟然敢来王宫插手我国国事，我就算杀了他，大周国又有什么理由来指责我们？”查提麟冷笑道。
　　“你一个不顾国家稳定，人民安危的乱臣贼子，又有什么资格在这里谈什么国事？要谈也是国王来谈。”秦正凡淡淡道。
　　“你！”查提麟闻言拍案而起，一股凶悍的气息迸体而出，双目凌厉如刀地望向秦正凡，体内法力涌动，大有要出手镇压秦正凡之意。
　　“查提麟，素威都已经亲自上门了，你现在算是真正掌控了局面，难道连这点容人之量都没有吗？”国王双目威严地望着查提麟，质问道。
　　“我的容人之量也是有限度的！”查提麟冷冷说了一句，然后又缓缓坐回了位置。
　　对他而言，当务之急是掌控国家大局。
　　而要真正掌控国家大局，国王是关键中的关键，现在他既然开了口，查提麟也只能暂时先忍一忍。
　　反正现在得了实际权力的是他查提家，而国王也就只能表面上摆摆威风而已。
　　当然，查提麟也不想跟大周国引发外交纠纷。
　　“这位先生，你也知道我国现在的局势，不能再起外交纠纷，所以还请先生莫要插手我国国事。”国王见查提麟坐回位置，这才叹了一口气，看向秦正凡心情沉重道。
　　“我其实并不想插手你们国家的国事，但这件事情牵扯到素威，我肯定不能置之不顾，而且我还有一位朋友受了查提家的迫害，这次也是要跟查提家算一算账。这样吧，还请国王陛下先说一说你们商谈的结果，我看看情况，再做最终决定。”秦正凡说道。
　　查提麟闻言冷冷看了秦正凡一眼，抢在国王之前开口道：“陛下，既然素威已经来了，那就按我原先说的办吧。你召集各方政要、将军，然后正式宣布退位，把王位传给二王子。大王子流亡海外，不要再回来。素威今日起隐退，家族所有人不得在军中任职。”
　　“素威你什么意见？”国王没有回答，而是看向素威苦笑着问道。
　　“这件事若没有老师在此，为了避免国家动乱，也只能这样了。但今日有老师在此，我一切都听老师的安排。”素威一脸平静地说道。
　　说罢，素威还特意冲秦正凡双手合十行礼，以示尊敬。
　　“老师！”查提麟闻言不禁脸色骤变，双目透射出不可思议的震惊之色，紧跟着透出一抹凝重之色。
　　“老师，哈哈！素威你是越老越糊涂了！”查提麟的三子查提铭闻言放声大笑起来。
　　“哈哈！”不少人也跟着放声大笑起来，脸上写满了嘲讽和轻蔑。
　　不过老年人没有一个放声大笑，他们都跟查提麟一样，先是震惊接着流露出一抹若有所思的凝重之色。
　　素威处于半隐退状态多年，除了南矍丛林一战之外，已经很长时间没有露出锋芒，爆发出他凶悍威严一面。
　　所以像查提铭这些相对年轻的一代，开始渐渐有些轻视起素威，以为他只是徒有虚名，实际上并不见得有多厉害。
　　但老一辈的人还是见识过素威当年雷霆手段。
　　一旦爆发，别说北部，就算整个曼国都得微微震上一震。
　　甚至在那个时代，有南查提麟，北素威之说，只是后来查提麟机缘好，先一步素威踏入玄师境界，又出了一个纵横捭阖高手的儿子查提鹰。
　　查提麟和查提家这才压了素威和素威家一头。
　　但这并不能说明素威就不厉害，相反，他不仅修为厉害，手段也厉害！
　　现在，素威竟然称呼秦正凡这个年轻人为老师，又怎么可能是老糊涂呢？

第两百四十章 出手
　　“素威，既然查提麟不好好管教他的子女后代，你就替他好好管教一番吧！”秦正凡见查提铭等人放声大笑，脸色微微一沉，冷声道。
　　“是！”素威微微躬身，然后将手中的木杖往地上狠狠一戳，手顺着杖头上雕刻着的蛇头微微一摩挲一勾勒，便有一阵腥风刮起，一条巨大的黑色虚影从木杖上冲天而起，然后张开了狰狞的嘴巴，巨大的尾身如同一条长鞭一般对着查提铭狠狠抽打过去。
　　“素威你敢！”查提麟见状脸色猛地一沉，拍案而起，手中不知道何时多了一串手链。
　　这串手链由十八个念珠串成，每一个念珠上面都刻着一个狰狞的骷髅头。
　　查提麟手在念珠上快速捏转。
　　顿时间，一阵阴森森的寒风骤然在大厅中刮起。
　　一个个白森森的骷髅头破空而出，整整有十八个，呼啸着飞过空中，张开大嘴，对着素威咬去。
　　国王见到那十八个骷髅头破空而出，每一个都散发着恐怖阴森的气息，目中流露出一抹惊惧和无奈之色，而查提家和毗坤家的人则个个流露出敬畏和兴奋之色，似乎已经看到了素威被十八个骷髅头咬住的悲惨景象。
　　“莫非你耳聋了吗？竟然敢无视我的话！”正在这时，秦正凡脸色微微一沉，手一抬，法诀一掐，方圆有亩许大的火焰巨掌凭空出现在空中，然后“呼”地一声拍打而下，把十八个骷髅头尽数给笼罩在火焰巨掌之下。
　　火焰巨掌落下，一个个骷髅头顿时被拍中，白森森的骷髅头里冒出了赤红的火焰，一滴滴漆黑腥臭的粘液随着火焰的炼烧滴落下来。
　　场面无比的阴森诡异。
　　“啊！啊！啊！”一个个骷髅头发出凄惨的叫声，在火焰巨掌之下如同无头苍蝇一样四处乱窜，但却被火焰巨掌死死笼罩住，根本突破不开火焰巨掌。
　　另外一头，查提麟此时早已经脸色发白，额头大汗淋淋，他捏动念珠的手青筋根根爆起，速度越来越快，但却根本无济于事。
　　“啪！”素威施展而出的黑煞蛇尾巴摧古拉朽地破开查提铭施展的术法，然后如同鞭子一样狠狠抽打在查提铭身上。
　　一股股阴冷的气息如同刀子一般顺着蛇尾的抽打钻入查提铭的身子，痛得他在地上满地打滚，嘴里也发出“啊！啊！啊！”的惨叫声。
　　“卫兵！卫兵！”查提鹰等人见状有人已经开始大声叫喊起来，有人已经开始拔枪。
　　不过枪才刚刚拔出来，便有不知道哪里冒出来的火蛇缠住了他们的手腕，痛得他们连忙扔掉了枪。
　　“卫兵！卫兵！”剩余的人越发惊恐地叫了起来。
　　但外面却迟迟没有传来卫兵的脚步声。
　　“查提麟，本来我是真不想插手你们国家的事情。但你们查提家千不该万不该先逼迫了我的朋友跳崖自尽，接着又发动政变逼迫我朋友和他的家族。当然你也不应该在我面前威胁动枪杀我！你算什么东西，一个不顾国家和人民安危的乱臣贼子，也配冲我叫嚣！”秦正凡没有搭理查提鹰等人惊恐的叫声，而是看着查提鹰冷冷质问了两句，那空中的火焰巨掌便猛地往下一压。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”那一个个骷髅头竟然瞬间崩裂。
　　“哗啦！”查提麟手中的手链一下子就断裂了开来，一个个念珠滚落与地，上面布满了裂缝。
　　“噗！”查提麟一口鲜血夺口而出，整个人往后仰倒在椅子上，脸上写满了惊恐。
　　不借用任何法器，只是随手一个法术便直接破了他的十八骷髅头，甚至一掌落下，法力之雄浑凶悍至竟然直接爆裂了他的骷髅念珠法器，还有一股恐怖而炙热的力量顺着他的法器透体而入，烧伤了他的经脉。
　　可以说，就这么一下，不仅查提家的镇族法器已经损破，而且查提麟也已经受了重伤，法力无法运转，跟一个废人已经没多少区别了。
　　这等法力，这等修为，已经完全超乎了查提麟的想象，在他看来已经是真正的超凡脱俗，不是人多就能抗衡得了的。
　　就在查提麟惊恐万分之际，他看到那年轻的男子对着他隔空一抬手，虚空中竟然出现了一只手掌虚影，对着他的脖子落下。
　　“纯法力凝聚的手掌！”看到这一幕，查提麟差点没吓得直接晕死过去。
　　这是纯粹的法力外放，已经不涉及术法了！
　　只有真正法力纯炼和强大无比的人才能做得到，像他们哪怕是大玄师，也只能通过法诀，施展法术才能凝聚出一些虚影。
　　查提麟还没吓昏过去，他就感到自己整个人飞了起来，然后自己的脖子落在了一只冰冷如铁钳的手掌中。
　　“啪！啪！”秦正凡对着查提麟的老脸来回就甩了两巴掌。
　　然后如扔死狗一样扔在了地上。
　　再然后他也懒得跟查提家和毗坤家的人啰嗦，直接手掐法诀，一阵狂风呼啸而起，空中多了一只巨大的手掌，对着廷议大厅落下。
　　“轰！”一声响，巨大手掌落下，一下子把查提家、毗坤家还有他们派系的负责人，共二十六人，尽数镇压在地上。
　　二十六人全部四肢张开被压扁在地上，连动弹都不能动弹一下，就算那些有修为在身的人也是一样。
　　廷议大厅一下子死一般的寂静。
　　别说国王和二王子看得脸色苍白，目中尽是惊恐之色，就算知道秦正凡厉害的素威也是看得心惊胆跳，额头直冒冷汗。
　　南矍丛林一战，秦正凡的表现已经够吓人了，甚至以素威的身份后来都要向他请教，称他为老师。
　　可现在，素威才发现，南矍丛林一战跟现在一比，根本就是小巫见大巫。
　　一掌下去，直接重伤一位中玄师，又一掌下去，竟然把整整二十六人尽数镇压了。
　　按这效率，来再多的人也不够他镇压啊！
　　“你，你别乱来！我们的王宫内外还布置了许多护卫士兵，而且整个天罗市四面也已经调集了六个师，只要我们一声令……”好一会儿，二王子颤抖着声音看着秦正凡说道。
　　二王子后面的话还没说出口，便硬生生卡在了喉咙里，双目如同大白天看到了恶鬼一样，盯着秦正凡的背后。
　　秦正凡的背后，隐隐中光线起了扭曲，接着凭空出现了一位老者。
　　老者自然就是文杰。
　　文杰来到秦正凡面前，躬身行礼道：“启禀老师，宫内所有守卫枪手都已经被制服。”
　　“你，你，你……”二王子闻言脸色苍白，终于再度开口，但却只蹦出一个“你”字，后面的话怎么也讲不出来。
　　“你是文杰前辈！”看着文杰在秦正凡面前鞠躬汇报，尊称老师，查提麟心头猛地一哆嗦，一边挣扎着要站起来，一边双眼死死盯着文杰，似乎不敢相信眼前所看到的一幕。
　　文杰，那可是比他还要老一辈，并且早早就踏入玄师境界的传奇人物。
　　不仅如此，他还掌控着一个门徒数十万，财富数千亿，如同庞然大物一般的世界级帮派。
　　这样的大人物，其所掌控的财势和权力绝对堪比一国之主。
　　更别说，他还是一位有着强大个人实力的传奇老牌玄师，现在就算不是大玄师，也至少是中玄师。
　　但现在，他在秦正凡面前就像一个随从手下一般。
　　到这一刻，查提麟才知道自己刚才说要杀秦正凡是多么的可笑。
　　别说以秦正凡的修为，他就算调来一支军队都无济于事，单凭文杰面对他的恭敬态度，查提麟就不敢动他分毫。
　　因为一个世界级的帮派，别说曼国这等不管经济军事还是综合国力都偏弱的中等偏下国家，就算大周国、星众国这等大国家，要对付他们都得慎重考虑，若无必要绝对不会对他们大动干戈，只会采取敲敲打打的手段来警告他们。
　　不过文杰没有搭理二王子和查提麟，而是束手站在秦正凡面前，等着他的指示。
　　“嗯，现在楚若离那边可以行动了，命她派人把查提蛮抓了，省得他收到消息之后，吓得潜逃，到时再抓拿又要一番折腾。”秦正凡冲文杰点点头，吩咐道。
　　“是！”文杰躬身领命，然后退到一边给楚若离拨去电话，下达了命令。
　　看着文杰在秦正凡面前始终如同一随从手下一般，查提麟一颗心不断地往下沉。
　　谁能想到前一刻，他还胜券在握，结果下一刻，整个形势就完全逆转，甚至看起来连一点反击的机会都不会有。
　　因为他们两家和属于他们派系的高层大部分都在这里，而且，以查提麟的见识，心里比什么都明白，就算有些高层不在这里，一旦秦正凡出手，那些人也逃脱不了跟他们一样的下场，没有任何人能保护得了他们。
　　“素威，接下来的事情就由你和国王商量决定吧，我一个外人就不插手了，需要青门帮忙的，你们可以找文杰商量，不过查提蛮要交给我来处理。”秦正凡吩咐了文杰之后，转向素威说道。

第两百四十一章 平定
　　“多谢老师！”素威闻言连忙躬身道谢，目中满是感激和激动之色。
　　“多谢大师出手帮忙。”国王跟着鞠躬道谢道。
　　“陛下不用客气，你还算不错，在这样的处境之下，还能始终考虑着国家安定。”秦正凡冲国王摆摆手说道。
　　“惭愧，若不是我治理国家能力有限，也不至于出现这样的情况。”国王闻言面露惭愧之色道。
　　秦正凡冲国王摆摆手，示意他不必谦虚自责，然后目光缓缓扫过已经恢复了自由的查提鹰等人，最后落在查提麟身上，一股强大无比的气息在这一刻从他身上散发出来，笼罩住整个廷议大厅。
　　在这强大的气息之下，查提鹰等人都感到如被一座巨山压在了心头一样，呼吸都有些困难，不由自主佝偻起了身子，目中流露出深深的畏惧之色。
　　秦正凡的恐怖实力已经完全超越了他们的认知，让他们兴不起一丝反抗的勇气。
　　“你们都是有些见识的人物，应该明白刚才我出手意味着什么。所以接下来，你们就老老实实认命，配合素威和国王的命令，不要再动其他心思，素威和国王至少会给你们和你们的家族一条生路，不会把事情做绝。但你们要是还敢动其他心思，引起这个国家不必要的动乱和流血事件。那么，我在这里可以明明白白地告诉你们，等待你们和你们家族的将会是一条绝路。”
　　“你们应该明白，我有能力做到！”秦正凡冷声道，话语中带着不容人反抗的威严和霸气。
　　“大师放心，只要陛下和素威肯放我们两家一条生路，哪怕现在要了我的性命，我也认了。”查提麟深吸一口气，满心苦涩和无奈地说道。
　　身为中玄师，他比任何人都清楚秦正凡这话的分量。
　　“父亲！”查提麟膝下最为勇猛的三子查提铭不甘心地叫道。
　　“素威得上天照顾，结交了这位大师，我们已经没有任何希望，又何必做无谓的挣扎，将家族带上绝路呢？”查提麟叹气道。
　　查提铭虽然勇猛，但到了他这样的修为，自然明白秦正凡刚才那一手意味着什么，也明白连他身边的人，他父亲都得称呼一声前辈意味着什么！
　　所以查提铭闻言最终还是低下了头。
　　“查提麟你还算是有些担当，天赋也有，可惜权欲熏心，自取灭亡。”秦正凡看着查提麟惋惜道。
　　查提麟没有说话，只是仰头望天，两行老泪滚落而下。
　　秦正凡见状再度摇摇头，然后对国王说道：“陛下，你帮我安排一个住处，我会在王宫逗留两天。”
　　“多谢大师！”国王闻言不禁大喜。
　　虽然查提麟等人都已经被制服，但他们多年建立的势力毕竟很强大，盘根错节，遍布全国。
　　若没有秦正凡坐镇，国王心里还是有些不踏实。
　　但有秦正凡这样神仙般的人物坐镇，那国王就再也没有什么好担心的了。
　　说罢，国王叫来王宫的管家，命他安排最好的住处，本来他自己要起身陪同秦正凡一起前去。
　　不过秦正凡却摆摆手，微笑道：“国事要紧，你还是赶紧召集人和素威商议善后之事吧。”
　　说罢，秦正凡便独自随着王宫管家离开了廷议大厅，文杰本来准备跟着一起去，却被秦正凡示意留下来助素威一臂之力。
　　……
　　四天之后，芭武市，曼国湾，椰风白沙环绕的私人岛屿附近海域。
　　艳阳高照，海风轻拂，碧波微荡。
　　一艘豪华游艇漂浮在碧绿清澈的海面上。
　　赵小瑞和沚沨两位年轻人正在教田力鸣夫妇如何海钓，另外一边，二层甲板，田忆柳三位女子正在泳池里游泳戏水，泳池边上，秦正凡趴在沙滩椅上，青门的副门主楚玉辞穿着比基尼，露着姣好的身子和麦芽色的细腻肌肤，在给他涂抹精油，推拿按摩。
　　本来秦正凡是不愿意享受这样的服务的，但已经改变了性子的他，最终还是挡不住楚玉辞的热情，也不愿意拂了她的自尊心，当然内心里秦正凡也不愿意让楚玉辞看出来，他这位青门至尊者其实对一位异性美女给他推油按摩有些发虚。
　　所以，最终秦正凡便一副“坦然”地趴在沙滩椅上，任由楚玉辞“摆布”。
　　泳池里，田忆柳三位女子看着秦正凡一副“坦然”地趴在沙滩椅上，而楚玉辞这位在别人面前无比冷艳孤傲的女子，却小心翼翼，无比温柔地给他涂精油按摩，再想起这些天发生的事情，个个目中都流露出无比的复杂目光。
　　如果说，在这之前，她们还有那么一点点的奢望幻想，但这一刻，她们已经彻底明白，她们和他之间没有任何可能。
　　沙滩椅上，一开始还从未跟女人有过肌肤上亲密接触的秦正凡，感受到背后有一双温润柔软的手在自己背上温柔地推拿按揉，还有点不自在，但很快，那种舒服的感觉便让他忘掉了不自在，双目不知不觉中闭了起来，一边放松享受着美女的按揉，一边脑子一一浮掠过这些天在曼国发生的事情。
　　四天之前，他插手曼国政变之事，一举直接镇压了查提、毗坤两家和他们派系的大部分高层负责人，导致形势瞬间逆转。
　　两天之后，当曼国的人民从睡梦中醒来之后，发现曼国的天又变了。
　　国王在电视前宣布，被羁押的原政府首相和内阁成员被释放，被解散的议会重新开始运转，查提鹰和一众军人首领的行为是违反宪法的。
　　再接着，许多查提家、毗坤家还有他们派系的人被解除了在政府和军队中的职务，甚至有些人直接被抓起来，锒铛入狱，这其中就包括包围了医院的查提摩少将。
　　三天之后，因为秦正凡的出面，彻底断了查提麟等人的希望，使得他们不敢反抗，这场政变的风波很快就风平浪静，期间只发生了几起零星流血冲突事件，但很快就被镇压了下去。
　　这场政变中，得利最大的自然是国王、素威家族还有青门。
　　青门在秦正凡决定插手之前，就紧急调动了大笔资金和人员。
　　所以在别人纷纷以低价抛售一些跟查提、毗坤等势力站在对立面或者不合拍的势力的产业、股票时，青门趁机大肆购入。
　　当形势逆转，查提、毗坤等势力开始以极低价格抛售名下产业、股票时，准备了充足资金的青门又第一时间入手，并且因为知道了内幕，在压价方面他们也占据了绝对优势。
　　甚至有些产业，哪怕查提、毗坤等势力以再低的价格出售，也没人敢接手时，但青门因为参与了这次平定政变，却可以大胆接手。
　　当然，因为之前秦正凡曾经给过警告，青门的做法还算是比较收敛，尤其涉及到政府和军队的产业，他们没有涉足。
　　纵然如此，这一次得了先机的青门还是赚的盆满钵满。
　　而楚玉辞身为负责东南洲一带青门事务的负责人，不仅掌控的青门财力急剧膨胀，她个人的财富也是跟着翻了一倍。
　　所以，楚玉辞这般殷勤热情，求着缠着也要给秦正凡推油按摩，除了心里尊敬和想讨好这位青门至尊者之外，也是因为心怀感激，想表达一番谢意。
　　楚玉辞这个心思，秦正凡自然不知道，当然也不会闲着没事去揣摩楚玉辞的心思。
　　他脑子里一一浮掠过这短短几天发生的事情，想起刚遇到师父时，师父跟他说世俗间各国帝王的登基下台，也不过只是他一念之间的事情，当时秦正凡听了很震惊，不敢想象。
　　但今天秦正凡却发现，不知不觉中他也已经开始逐渐拥有这等恐怖的力量。
　　“有了，有了！”秦正凡正放任思绪纷飞之际，下面传来田力鸣激动的声音，却是有鱼上钩。
　　秦正凡笑笑，趁机翻身坐了起来。
　　楚玉辞见状连忙变换位置，准备继续给他按揉。
　　“谢谢，可以了，再按揉下去，我都要舒服得睡过去了。”秦正凡微笑着摆摆手道。
　　楚玉辞毕竟是副门主，把自己的心意表达到了，其实也就达到了目的，所以见秦正凡摆手，倒没再纠缠，连忙起身给秦正凡拿来浴袍给他披上，微笑道：“只要老师觉得舒服就好，以后您什么时候来曼国，跟我说一声，以后我就是您的私人按摩师。”
　　这是秦正凡逗留曼国的最后一天，傍晚他们就要乘坐飞机返回楚安市。
　　本来按秦正凡的想法，曼国局势平定之后便返回楚安市，但想想难得出来，还是决定多逗留两天，当是陪朋友一起来度假。
　　“哈哈，偶尔来一下还可以，要是成了私人按摩师，那你可就太屈才了。”秦正凡笑着摆手道。
　　“哪会，老师您可是神仙般的人物，别人想求这个机会都没有呢。”楚玉辞闻言冲秦正凡露出一个迷人的微笑道。
　　秦正凡笑着摆摆手，没再说话，而是下到下面甲板，也拿了一杆鱼竿。

第两百四十二章 反正我不管
　　华灯初上，三辆豪车在前后警车开道护送之下，直奔芭武市飞机场。
　　芭武市飞机场，一架豪华的私人飞机早已经停在那里。
　　上次，秦正凡前来曼国比较仓促，祖翔给他安排的是一架商务包机。
　　但这一次，时间充足，再加上秦正凡在青门和曼国的无上尊贵身份，安排的自然是世界上最顶级的私人飞机。
　　纵然田力鸣夫妇还有田忆柳三位女子，这几天渡过了人生中最跌宕起伏，最精彩的经历，算是真正见识过了大场面，但一登上这私人飞机，还是有一种被震惊到的感觉。
　　上了飞机，秦正凡自然是和田忆柳三位女子坐在一起。
　　“要回国了，我们现在也该谈谈正事了。”秦正凡喝了一口水，看着三张美丽而熟悉的脸庞，说道，心里莫名有一抹淡淡的怅然若失的情绪在飘着。
　　田忆柳三人闻言心头微微一颤，看着秦正凡，勉强笑道：“你这算是给我们一个安排吗？我们是不是再也回不到从前了？你是不是要搬家了？”
　　“心态已变，想要再跟以前一样，那已经是不现实了。”秦正凡闻言叹了一口气，不过紧跟着话锋一转，脸上露出一抹调侃的微笑道：“不过在毕业之前，我不会搬家，倒是你们三位马上都是当老总的人，不知道会不会嫌弃绿水人家这个老小区，要搬到高档的小区去？”
　　“你不搬，我们当然也不搬啦！”三人不假思索地异口同声道。
　　说完之后，三人俏脸微微一红道：“你可别多想，我们不是贪慕你的财富啊什么的，想要缠着你，只是大家一直相处得很开心，而你下半年就要搬去永桐市，我们想跟你像以前一样多相处一段时间。”
　　“我看你们是担心以后蹭不到饭，也没人陪你们逛街，给你们当护花使者，所以想趁我还住在绿水人家的时候，抓住这最后的蹭饭和抓差机会。”秦正凡笑道。
　　“干嘛？不行吗？有意见吗？”田忆柳三人闻言白眼道。说完之后，三人似乎想起了以往欺负秦正凡的种种，不由得抿嘴笑了起来。
　　“这人还真是矛盾啊！以前做梦也想着能有一个牛叉到可以带自己飞起来的朋友，尤其带团时受那些自以为有钱的家伙调侃戏谑时，这种想法更强烈。但真要有了，有时候又想其实跟以前一样普普通通也不错。”笑过之后，田忆柳突然大发感慨道。
　　“反正我不管，接下来不还有三四个月吗？我就自我催眠，把他继续当成以前的秦博士！我要他做好吃的饭菜，我要他陪我们逛街，给我们当护花使者。他要是敢反对，我就跟他一刀两断！”叶雅馨闻言突然咬咬牙，一副豁出去的样子，说时还特意摆出掌刀，做了一个切刀的动作。
　　“嘻嘻，这个主意好！”田忆柳和娄晓楠闻言都两眼一亮，然后也摆出掌刀，小巴微微上扬，一双美目充满“威胁”地挑视着秦正凡。
　　“咳咳，你们能不能收敛一下，叔叔和阿姨可就坐在那边呢！”秦正凡见熟悉的三人又回来了，心里既感高兴又略感尴尬地偷偷朝田力鸣夫妇的方向努了努嘴，提醒道。
　　“嘻嘻！”三人闻言夸张地缩了下脖子，抿嘴轻笑道。
　　秦正凡见状只好很无奈地摇摇头，然后道：“你们爱怎么样就怎么样。现在我们还是先说一下正事。”
　　见秦正凡再度提到正事，田忆柳和娄晓楠的神色明显变得有些紧张起来。
　　叶雅馨已经是一家设计装修公司的股东兼设计总监，不仅如此，如今精尚设计装修公司业务繁忙，说是生意火到爆都一点不夸张，所以精尚公司如今正在急速发展扩张，叶雅馨这位股东兼设计总监自然跟着水涨船高，每个月的收入极为可观，已经在考虑买车和买房。
　　田忆柳和娄晓楠是叶雅馨的闺蜜，看着她收入这么丰厚，心里要说没有羡慕那肯定是假的。
　　以前不知道叶雅馨突然一步登天的幕后推手是秦正凡，她们也只有羡慕的份，如今不仅知道秦正凡是叶雅馨的幕后推手，而且现在明显是要谈也推她们一把的正事，想着她们也马上要跟叶雅馨一样一步登天，很快就要成为老总级别的人物，月入丰厚，她们如何能不紧张？
　　“忆柳，回楚安市后，我们就着手收购一家国际性的旅游公司。你以管理技术入股，股份是百分之十。”秦正凡先看向田忆柳说道。
　　“可，可是我没有多少管理经验。”田忆柳闻言一脸不安道。
　　“只要你熟悉旅游这一行业就可以，其他的都是可以慢慢学习的。我们可以采取跟收购精尚公司一样的方式，保留原公司股东的一些股份，让他们继续参与公司的管理，当然我们肯定是要绝对控股。”
　　“而且你也不用担心因为自己是管理层的新人，他们会轻看或者暗地里为难你。我在物色公司时也会挑人的，而且你已经认识了楚玉辞等青门高层人物，青门的势力遍布全球，这也就意味着以后你要开辟任何一条国际旅游路线都会很顺利，而且安全也有保障，偶尔发生一些意外，只要你一个电话，在任何一个国家地方都能找到人帮你解决。这是你的绝对优势，其他股东和高管要想不断发展公司，想赚钱发财，那就必须倚重你，尊重你。”秦正凡鼓舞道。
　　田忆柳闻言心跳都不知不觉加速起来。
　　身为经常跑国外路线的导游，田忆柳自然明白开辟一条稳定的国际旅游路线是很难的，要涉及到很多手续，要打通很多关节，当然最关键的还是要有解决意外事件的能力。
　　毕竟是在异国他乡，而不是在国内。国内出了意外，总能找到人，旅客心里也有底，但在国外出了意外，人生地不熟的，不仅处理起来棘手，旅客和导游也容易会陷入恐慌。。
　　但按秦正凡的说法，有青门帮忙，基本上跑国外跟国内几乎没什么区别，如此一来一旦国际路线越开越多，口碑越来越好，旅游公司想不发展都难。
　　“可，可是，楚董她们都是大人物，我一个……”不过田忆柳很快想起楚玉辞等人身份，难免有些心怯。
　　“不管楚玉辞他们财富多雄厚，地位多高，但你只需要记住一点，你是我的朋友这就足够了。而且，我在离开曼国之前，已经交代过楚玉辞，所以等旅游公司事情敲定之后，你有事情给楚玉辞打电话就可以，她自会帮你安排。”秦正凡摆手打断道。

第两百四十三章 医院
　　“嘻嘻，秦博士就是牛！我看以后我们改一下称呼，得称你为秦大少，要不显不出你的牛叉霸气啊！”三人闻言都有些发愣地看着秦正凡，好一会儿，才由叶雅馨打破了沉默。
　　秦正凡闻言没好气地瞪了叶雅馨一眼，而叶雅馨则冲他扮了个鬼脸，秦正凡只好无奈的摇摇头，然后转向娄晓楠说道：“晓楠你的事情，我们之前已经谈过，基本上就那样定了。我会和鹏翔集团一起先出资收购一家医院，然后你父亲出任高管，你还是当你的医生。你和父亲以技术入股，股份也是百分之十。当然你不用担心自己的医术，我会传你一些医术，并且还会请最好的医生亲自指导你。”
　　“啊，百分之十的股份太多了，给个百分之一就足够了。”娄晓楠闻言吓了一大跳，连忙说道。
　　在楚安市，不管是装修设计公司还是旅游公司，哪怕行业中排名很靠前，其实收购起来也花不了多少钱，像之前的精尚装修设计公司，说起来在楚安市算是比较有名气了，但溢价收购也就七八百万。
　　但医院就不一样了，一家在楚安市上了规模的医院，不说需要医生护士、行政后勤人员的薪金支出，单单医院的设备、大楼就是一笔巨大的投入。
　　按秦正凡之前给娄晓楠所规划描述的，并且还拉上了鹏翔集团，显然要办的是一家上了规模的医院，不是什么私人诊所，微整医院等上不了台面的医院。如此一来，这投入至少也是几千万甚至上亿，绝对不是仅仅数百万的事情，那百分之十的股份就是几百万甚至上千万。
　　娄晓楠如今也不过就一普通医生，哪敢一下子拿值这么多钱的股份。
　　“我投资医院目的不是图利润，更多的还是想造福社会。所以医院方面，投资虽然会很大，你看起来分到的股份的价值也很高，但真要论你以后从医院这边拿到的收入，以后恐怕不见得就会比得上雅馨和忆柳。”
　　“她们两人所在的公司，可以借用的资源很多。像雅馨的精尚装修公司，现在就已经有两家集团公司的业务委托他们来做，以后只会更多。而忆柳的旅游公司，有青门在国外给他们铺路，恐怕很快会发展成为国内最大的国际旅游公司，”
　　“但医院不一样，发展必须一步一个脚印，不可能像雅馨和忆柳的公司一样，飞速发展，所以你就只是一开始的起点比较高。”秦正凡自然明白娄晓楠的心意，闻言微笑解释道。
　　娄晓楠是个聪明的女子，秦正凡虽然没把话点破，但从他的话中，她已经明白，秦正凡给她的是明面上值很多钱的股份，而叶雅馨和田忆柳表面上得到的股份钱远没有她多，但她们却得到了许多很难用钱来衡量的无形人脉业务资源。
　　“那，那好吧，谢谢的话我就不说了，但我向你保证，我肯定会尽自己最大的努力。”娄晓楠明白过来之后，就不再推辞，而是一脸严肃道。
　　“嗯，不过也不要太辛苦自己，有些事情该放手给别人做就放手给别人做，否则我就好心办坏事了。”秦正凡点点头，微笑道。
　　“放心啦，我们又不傻，能享受谁不懂得享受啊！”娄晓楠三人闻言齐齐给秦正凡抛了个白眼。
　　“是吗？”秦正凡脱口道。
　　“你这是什么意思？”三人闻言顿时柳眉倒竖。
　　“嘿嘿！我可什么都没说！”
　　“好呀，你这是拐着笑我们傻对不对？”
　　“傻吗？我可真没说啊！再说了，你们要是傻，怎么可能跟我这样的大人物成为好朋友呢？”
　　“那倒也是！不对，你这是说我们傻人有傻福，说我们以前傻不拉几没认出你是大人物来！”
　　说罢，三个女人不是踢脚就是对着秦正凡一顿粉拳招待，看得不远处的赵小瑞、沚沨还有田力鸣夫妇都是心惊胆战，冷汗直冒。
　　姑奶奶，这可是一位一出手就能颠覆一个国家的恐怖大人物啊！
　　……
　　说笑打闹之间，豪华的私人飞机降落在了楚安市机场。
　　这时已经是夜晚十点。
　　因为家里已经好些天没住人，要入住免不了要打扫一番，再加上还有田力鸣夫妇在，所以当晚秦正凡安排了众人入住腾云俱乐部。
　　虽然时间已经有些晚，但祖翔还是亲自出面接待了众人。
　　面对祖翔这位名震南江州的大老总，又见秦正凡称他为二哥，田忆柳三人显得拘谨了许多。
　　不过时间已经不早，祖翔也没多逗留，寒暄了几句便跟秦正凡一起离开，留下娄晓楠三位女子和田力鸣夫妇。
　　他们五人住一栋别墅，反正别墅很大，足够他们每人一个房间。
　　至于赵小瑞和沚沨一下飞机就回玄异管理分局报道去了。
　　夜已深，田力鸣等五人还一点睡意都没有。
　　“忆柳，秦博士真准备收购一家国际旅游公司，然后让你当老总并免费送你百分之十股份？”田力鸣夫妇一脸激动和不敢相信地问道。
　　之前，田力鸣夫妇还有沚沨和赵小瑞担心打扰到秦正凡和田忆柳三人的谈话，位置隔得稍微有些远，再加上也没敢特意去偷听他们的谈话，所以到现在才知道这件事情。
　　“当然是真的。”田忆柳见父母亲激动的样子，想起他们辛苦了一辈子，一直都没过过好日子，如今总算有了盼头，鼻子不禁一酸，重重地点头道。
　　“那得多少钱啊？这，这样可以吗？”田力鸣夫妇得到肯定答案之后，朴实的他们又是开心又是不安道。
　　“放心吧，叔叔阿姨。在曼国你也看到了发生的事情，他是大人物，钱对他根本算不了什么。再说了，他是大股东，只要忆柳把公司经营的好，其实也是相当于给他赚钱。”叶雅馨说道。
　　“话是这么说没错，但他的钱也不是大风刮来的，这次为了忆柳的事情，他肯定花了很多钱，如今又免费给股份，这是大恩！所以，忆柳你以后一定要努力，把公司经营得好好的，不要辜负秦博士这份大恩。”田力鸣脸色严肃道。
　　“爸，你放心吧。就算不为了秦博士，为了自己和你们，我也得努力！以后啊，你就不要再去工地干活了，妈你也不要去镇里的服装厂上班，你们就在家里享福，要是感觉太闲，就把家后院的那块地整一整，种些花草和蔬菜水果，然后时不时地出去旅游旅游。”田忆柳说道。
　　“你这丫头，钱还没开始赚呢，等你赚了钱再说吧。”何燕芝笑着说道。
　　“放心吧阿姨，等忆柳当上老总，单单每个月的工资刚开始最少也有两三万，等公司发展起来，分红会更多，你们啊就等着享福吧。”叶雅馨说道。
　　“工资就有两三万！”田力鸣和何燕芝闻言眼珠子都瞪圆了。
　　他们夫妇都是普通人家出生，两口子辛辛苦苦合起来一年也就赚个两三万。
　　“叔叔阿姨，这算是少的了。雅馨因为秦博士的帮助，现在每个月的收入至少都是七八万呢！而且按现在这发展速度下去，恐怕她很快就要年入好几百万。”娄晓楠微笑着插话道。
　　老实巴交了一辈子的田力鸣夫妇听完之后彻底呆住了，脑子里轰隆隆作响。
　　当晚，夫妇两直到凌晨三四点才勉强入睡。
　　第二天中午。
　　祖翔特意安排了丰盛的午餐招待了田力鸣五人。
　　鲁文渊和杨昊也特意赶了过来。
　　祖翔祖上和现在从事的主业都是制药业，对医院这一领域自然很熟悉，甚至祖家名下本来就有一家名为青原的古医馆，坐堂的都是一些古医名家，不少就是出自祖家。
　　秦正凡跟他谈了要收购一家医院的事情，祖翔心里很快就有了主意，笑道：“正凡你肯办医院，那是国家社会之福，我肯定是举双手赞成，就算你不找我，我也要求着你让我祖家参与。你说的收购医院，这事情容易，我们祖家名下在福元路有一家青原古医馆，规模还不小。青原古医馆边上刚好就有一家规模还不小的现代化综合性私人医院仁宏医院。”
　　“这家医院的投资方一开始还雄心勃勃，想建成南江州最先进的医院，所以投资方面还是很阔绰，不仅购进了不少最先进的仪器，也引进了不少国内一流的医生。十年前，曾经一度差点就要成为南江州医疗水平仅次于州人民医院的医院，成为一家非常赚钱的私人医院。”
　　“但后来投资方在其他方面的投资出现了问题，就不断从仁宏医院抽调资金却没有投入，渐渐地导致了仁宏医院开始走向没落，当年高薪挖来的医生也纷纷跳槽。”
　　“当时仁宏医院的投资方倒是找过我，问我有没有意向收购，把中医馆和仁宏医院合一。但我祖家对古医和药材还算了解，但现代医术了解还是有限，而且仁宏医院那时已经败落，许多仪器都要更新换代，好的医生也走得七七八八，一旦收购进来，还要投入不少钱，需要到处挖人，而他们出的收购价格却要三亿，最终我没有考虑。”
　　“现在既然你有这意向，我看将它收购了比较合适，至少一下子规模和框架是有了，而且也刚好可以把青原古医馆合并，连成一片。不过最近几年楚安市市区的地价涨得比较快，估计想着要收购，三亿已经拿不下来了。”
　　秦正凡闻言不禁大喜道：“青原古医馆和仁宏医院我都知道，不过二哥不说，我还真不知道青原古医馆原来是祖家开的，那仁宏医院来是一家私人医院，我一直以为是公立医院。这样刚好，我本也想设立一个古医科室，现在把仁宏医院一收购，基本上的规模和框架都齐全了。钱多个几亿没问题，先进的医疗设备和一流医生也没问题，除了从国内购置和引进，我还可以找青门从全世界范围采购和引进。”
　　“就知道你是这个态度，也只有你说话能如此霸气！”祖翔闻言看着秦正凡一脸感慨地说道。
　　而田力鸣五人则早已经听得一脸的震惊。
　　尤其娄晓楠整个人都差不多已经完全吓傻了。
　　她想着秦正凡投资个几千万上亿算是顶天了，结果没想到这一下子单单仁宏医院的收购，三亿都拿不下来，再加上还有后续的全世界范围采购先进医疗仪器和引进人才，还有合并青原古医馆，就算娄晓楠只是一名医生，并不是做生意的人，但大致也能推算出，这刚开始的前后投入，恐怕都至少得五六亿。
　　甚至若秦正凡要求再高一些，要买进大量先进的医疗仪器，要引进世界一流甚至顶级的医生，恐怕都有可能达到十来亿。
　　五六亿啊，百分之十的股份就是五六千万，如果十来亿，百分之十那就是上亿。
　　娄晓楠不过只是一个小医生，光想想都觉得整个人要窒息过去。
　　“二哥，大家都是兄弟，你就不要笑我了。而且你也知道，我心志不在这里，向来只会做甩手掌柜，真正具体的事情还得要劳烦二哥你。”秦正凡摆摆手笑道。
　　“呵呵，这种琐碎的事情当然是我来安排，难道还让你来回跑啊！不过，前段时间收购股份，我能动用的资金已经达到了极限，最近很难再抽调资金了，这件事是不是暂时缓一缓。”祖翔说道。
　　“资金的事情没问题，我明天就转十五亿给你，不够的话到时你再跟我说。”秦正凡说道。
　　听到十五亿这个数字，娄晓楠感觉自己的心脏都差点要从胸腔里蹦跳出来。
　　而田力鸣等人则彻底吓呆了！

第两百四十四章 我的兄弟
　　“行，刚好我最近资金比较紧张就不跟你客气了，不过十五亿肯定是足够了。”祖翔倒没有多少惊讶，闻言微微犹豫了下便点头说道。
　　这次去曼国，沚沨和赵小瑞也是跟了去。
　　从他们口中，鲁文渊等三人已经知道了这次曼国政变几乎是秦正凡以一己之力扭转局势，而且青门上下包括太上长老都要听他号令。
　　直到那一刻，鲁文渊三人才知道上次自己这位四弟去青门，不仅解决了双方的恩怨而且已经彻底收服了青门。
　　青门可是世界级的帮派，掌控的财富是何等巨大。
　　如今青门已经以秦正凡为尊，祖翔自然无需为了十五亿跟秦正凡客气。
　　“反正不够的话，你尽管开口。”秦正凡微笑道。
　　“那是肯定。”祖翔点头道。
　　接着双方又谈了一些股份分配，当然还有聘请娄晓楠父亲担任医院高层，重点栽培娄晓楠，让她成为仁宏医院首席医生等计划。
　　最终股份的分配，秦正凡占了百分之七十，祖家这边以青原古医馆折算入股，再注资一亿，占百分之二十的股份，而娄晓楠父女则占百分之十的股份。
　　谈了医院这件事情之后，秦正凡又提起计划收购一家国际旅游公司的事情。
　　“这事还真是巧了。忆柳是搞旅游的，应该听说过楚安远宸旅游公司吧？”鲁文渊闻言笑道。
　　“是的，前些年远宸公司做得还挺好的，在楚安市算是实力数一数二的旅游公司，但这几年在走下坡路。”田忆柳闻言回道。
　　“没错，这是我一位朋友的女儿经营的公司，这几年竞争厉害，他们又没能开辟出新的吸引人的国际旅游产品，市场份额正在不断减少。前几天我那朋友还在跟我念叨他女儿有意转让，说我人脉关系广，叫我帮忙留意一下。正凡，忆柳你们要是觉得合适，我现在就可以打电话询问。”鲁文渊说道。
　　“大哥，你这位朋友的女儿人怎么样？”秦正凡问道。
　　“人挺不错的，要不然我也不会提了。”鲁文渊回道。
　　“那最好，忆柳在经营管理方面经验还欠缺，如果有一位人品不错的前辈帮忙指点带路，可以学到很多东西，也能少走弯路。这样，你现在就帮我打电话问问，你跟她说，我国外的人脉很广，开辟新的国际旅游产品不是问题，收购价格也不是问题。前提是我要绝对控股，并且她必须继续留任公司，参与公司管理。”秦正凡说道。
　　“呵呵，跟着你就是发财，这可是大机缘，就算你不说，我都会劝小潘留下来。”鲁文渊笑道。
　　说罢，鲁文渊当场就拨打了电话。
　　鲁文渊说的这位朋友的女儿名字叫潘珞，是一位干练又不失女性柔和气质的中年妇女。
　　她虽然相信鲁文渊这种大人物，说的话肯定不会是虚的，但心里总有些难以置信。
　　这年头有这么好的路子，巴不得做独门生意了，哪有非要前老板保留一部分股份和留任的道理？更别说，在价格上竟然是由着她开，只要不离谱就可以，这天底下哪有这么做生意的？
　　“鲁伯伯，我是想转让公司的，但对方这条件似乎太好了吧？您看能不能约我和他见个面，当面谈一谈。”好一会儿，潘珞压下心里头的惊疑，问道。
　　“这旅游公司跟医院不一样，医院有二哥这位老江湖亲自参与，我压根就不用去担心。但这旅游公司，就只有忆柳跟进，她没这方面经验，趁今天我跟那潘珞见个面，谈一谈也好。”秦正凡自然听得到两人通话，闻言冲鲁文渊点点头，低声说道。
　　“刚好，我们现在在的腾云俱乐部吃饭，你现在过来吧。”鲁文渊说道。
　　潘珞听闻过腾云俱乐部，知道这是南江州最顶级的富人俱乐部，所以一听说鲁文渊介绍的买家跟他在腾云俱乐部吃饭，心里便已经信了大半。
　　一来，鲁文渊是大人物，他说的话本来就可信；二来，对于真正的有钱人，八九百万的旅游公司投资真算不了什么。
　　“好的鲁伯伯，我现在就赶过去，大概十五分钟左右就能到。”潘珞闻言说了一句，然后挂了电话。
　　等潘珞抵达腾云俱乐部一号别墅楼，看到祖翔这位南江州的超级富豪也在场，当场差点就感到两腿有些发软，一颗心跳得格外欢快。
　　难道是鹏翔集团准备进军旅游业了？那远宸公司岂不要成为鹏翔集团的子公司？老天，有这么资本雄厚的集团公司做靠山，远宸公司肯定前途光明。但鹏翔集团这么大的公司，真要进军旅游业，应该是直接收购大公司才对啊！
　　“潘珞，你来啦，我来给你介绍一下。”见潘珞来了，鲁文渊特意招呼她到自己的身边，然后先介绍了田力鸣夫妇。
　　田力鸣夫妇是田忆柳的父母亲，秦正凡管他们叫叔叔阿姨，鲁文渊看在他的面子，虽然不会跟着叫叔叔阿姨，但礼节上还是得先介绍他们。
　　潘珞是旅游公司的老总，各种各样的人都见过，自然看得出来田力鸣夫妇只是普通人家，见鲁文渊先介绍他们，表面上连忙客气地打招呼，心里却困惑得不行。
　　不过潘珞根本来不及深究，因为鲁文渊紧跟着介绍了祖翔。
　　当潘珞握着祖翔的手时，感觉自己的手心都是冒汗的。
　　这可是身价数十亿的大富豪啊！
　　鲁文渊接着介绍了杨昊，再然后才是秦正凡。
　　“这是秦正凡，我的兄弟，就是他想要收购你的旅游公司。”鲁文渊说道。
　　潘珞本来心里就很奇怪秦正凡的来头，这么年轻就有资格跟鲁文渊和祖翔这等大人物坐在一起吃饭。
　　结果，鲁文渊这一句话我的兄弟，差点没把潘珞给吓得两腿一软，一屁股坐在地上。
　　要知道鲁文渊可是南江大学的老校长，年纪都已经七十七岁，就算她爸见了鲁文渊都不敢叫什么老鲁，都得尊称一声鲁老哥，这还是她爸高攀了，逢人便吹嘘自己跟南江大学的老校长都是称兄道弟的。
　　结果现在倒好，鲁文渊竟然说眼前这位小年轻人竟然是他的兄弟，真要这么算，她四十多岁的人了，岂不是还比他矮了一辈？
　　当然辈分只是小事，最吓人的还是以鲁文渊的身份和年龄竟然会亲口认这么一位小年轻为兄弟！
　　“潘总你好，叫我名字或者秦博士都可以。她们三人是我的朋友，田忆柳，娄晓楠，叶雅馨。忆柳从事的也是旅游行业，是一名国际导游。如果今天我们收购方案能谈妥，她和你还有我就是远宸公司的三大股东。”秦正凡微笑说道，顺带着把田忆柳三人也帮忙介绍了。
　　潘珞闻言压下心里头的震惊，一一跟秦正凡四人握手，然后才在秦正凡的邀请下入席落座。
　　落了座之后，潘珞心里虽然依旧震惊与秦正凡的年轻，以及他和鲁文渊的关系，但想到原来准备收购远宸公司的不是鹏翔集团而是眼前这位名不见传却透着一抹神秘色彩的年轻人，心里总归还是有些失望。
　　鹏翔集团，名扬全国，财力雄厚，这是看得到的强大靠山，但秦正凡就算有鲁文渊这层关系，总归还是太年轻，也没名气，潘珞心里肯定更倾向与前者。
　　当然这只是比较而言，潘珞心里还是很清楚，秦正凡能跟鲁文渊称兄道弟，那绝对不简单，跟他合作，对远宸公司，对她自己而言肯定是个机会。
　　“秦博士您和鲁伯伯是兄弟关系，我自然是愿意跟您合作的。不过在商言商，具体收购方案我们还是得详细谈过才行。”潘珞说道。
　　“那是自然，你可以先说说你的想法。”秦正凡微笑道。
　　“刚才鲁伯伯跟我说，您在国外人脉很广，开辟新的国际旅游产品不是问题，而这正是我们公司现在面临的难题。如果您能解决这问题，就算收购价格低一些，我也是能接受的，而且我也肯定强烈要求留下来。但如果这问题解决不掉，我是只卖公司，不会再留下来。”潘珞说道。
　　“这你放心，别说西洲的发达国家了，就算去北洲那些贫穷落后但却保持了许多原始生态风景的地区、国家，开辟旅游产品都不是问题。”秦正凡说道。
　　“真的？这些年随着有钱人多起来，他们已经不稀罕西洲那些发达国家，他们想去更原始的北洲旅游探险。但北洲那边形势复杂，很难保证人身财产安全，所以能做那边路线的公司很少，也正因为这样，北洲旅游产品非常赚钱！难道您那边也有人脉，可以保证旅客的人身财产安全？”潘珞闻言不禁两眼猛地一亮，不敢相信地问道。
　　“是的。”秦正凡点头道。
　　“您在北洲哪些国家有人脉？”潘珞闻言不禁一脸激动问道。
　　“这我不大清楚，得问过才知道。”秦正凡实话实说地回道。
　　他知道青门的力量遍布全球，北洲一些国家的大酋长、政要背后都有青门的影子，甚至有几个国家的政变，青门还是幕后之手之一。
　　但青门在北洲哪些国家有大的影响力，秦正凡还真不清楚。

第两百四十五章 送钱
　　“啊！”潘珞当场就张大了嘴巴，一阵意外发愣，接着便是满心的失望。
　　果然是嘴上没毛，办事不牢啊！
　　嘴上说着在北洲都有人脉，结果在北洲哪些国家有人脉都不清楚，这年头还有满嘴跑火车跑得比这更厉害的吗？
　　“不过这事不急，以后交给忆柳来打电话联系确认就可以，我一般是不管事情的。”秦正凡紧跟着又补充了一句。
　　潘珞当场就变了脸色，如果不是因为鲁文渊说秦正凡是他的兄弟，而且同席的还有祖翔，她真要开口质问秦正凡了。
　　说话没谱也不能这么没谱啊！
　　“哈哈，潘总，你心里肯定很困惑，甚至心里肯定在骂他说话没谱，满嘴跑火车！”祖翔可是商界的老狐狸，潘珞脸色一变，他就已经知道她心里在想什么，不由得放声笑道。
　　“这个，这个……”潘珞闻言想摆手否认说没有，但最终还是没有说出口，算是默认。
　　秦正凡见潘珞没有否认不仅没有生气，目中反倒流露出一抹欣赏之色。
　　鲁文渊见状则摇摇头指了指潘珞，笑道：“你这小潘，说起来你也是当老总的人，经商多年了，有时候遇到事情脑子里还是要多转几个弯的，你鲁伯伯好歹也是南江大学的老校长，一把年纪了，你认为我会认一位满嘴跑火车的小年轻为兄弟吗？”
　　“这个！”潘珞闻言心头不禁一惊，用惊疑的目光重新审视秦正凡。
　　她当然也考虑过这个问题，但秦正凡刚才说的话确实太没谱了，让她下意识中不得不质疑他是个满嘴跑火车的人。
　　“实话告诉你吧，我跟正凡兄弟相称，还是我高攀了他。”鲁文渊紧跟着说道。
　　“啊！”潘珞闻言嘴巴都不由自主地张得大大的。
　　“大哥，你这话说得就太见外了吧！”秦正凡连忙道。
　　“这不是见外之话，是心里话。旅游公司你是要交给忆柳和潘珞的，你是不管事的，潘珞是我朋友的女儿，有渊源关系在，人也不错，我得提前点破，省得她分不清楚自己的身份和位置。”鲁文渊摆手道。
　　“大哥说的没错，医院那边有我在，肯定不会委屈了晓楠和她父亲。但旅游公司不一样，以后就潘珞和忆柳两人管，潘珞要是分不清楚形势，摆架子老资格，而不是真心和忆柳合作，到时大哥夹在中间恐怕就会有些为难。所以有些事情还是提前说清楚比较好。”祖翔一脸正色道。
　　“潘总这人我虽然第一次见面，但看得出来是个不错的人，大哥，二哥你们不必担心。”秦正凡微笑着摆手道。
　　“二哥！”潘珞见秦正凡称呼南江州超级富豪祖翔为二哥，嘴巴不禁张得更大。
　　“其实我也是他兄弟，排行老三，有一个身份是州警察局副局长。你不用怀疑正凡海外的人脉关系，他只是不管这些琐屑事情而已，所以你要问他具体的哪些国家，他还真是回答不上来的。”杨昊见状补充道。
　　“州，州警察局副局长！”潘珞这回讲话都有些不利索起来。
　　一位南江大学退休老校长，一位南江州超级富豪，一位州警察局副局长。
　　这三位任何一位对于潘珞而言都是大人物，而如今这三位大人物竟然都是秦正凡这位小年轻的兄弟，而且三人已经把话说得这么明白了，潘珞要是再不明白眼前这位年轻人远比她想象中要厉害许多，刚才讲的话也绝不是在吹牛，她也好直接拿块豆腐撞死得了。
　　秦正凡见三位兄长个个替他站台，无奈摇摇头，然后看向潘珞微笑道：“潘总现在没疑虑了吧？”
　　“没有了，没有了。”潘珞连连摇头道，看秦正凡的目光不由自主带着一抹敬畏之色。
　　“那潘总同意和我们合作吗？”秦正凡再次问道。
　　“当然，当然。”潘珞连连点头。
　　开玩笑，单单有这么三位牛叉的兄弟，那就是一笔恐怖的人脉资源，跟这样的人合作，别人求都是求不来的，更别说看三人透露出来的推崇意思，他本身肯定比这三位兄弟还要厉害。
　　潘珞要是拒绝跟这样的人合作，除非是脑子进水了！
　　“那这样，我收购你百分之九十的股份，你开个价。”秦正凡说道。
　　“钱不是问题，秦博士您国内国外都有这么大的人脉，尤其您说过，可以开辟国外的旅游产品，甚至连北洲都可以，这其实是有钱也买不到的资源，您用这个就可以折价控股。我是绝对相信，有秦博士您这样大人物合作方，哪怕我只是拿了百分之十的股份，收益回报也会远远超过我百分百控股。”潘珞闻言想了一会儿，突然咬咬牙说道。
　　“哈哈，潘总真是一位有魄力的女士！”秦正凡闻言不由得冲她竖起了大拇指称赞了一句，然后又道：“不过钱对我真不是什么问题，而且大家以后说起来也都是朋友了，你不必跟我客气，只管开口，这样你手头也能宽裕一些。”
　　“其实我的心里价位是六百五十万，百分之九十的股份是……”潘珞没再矫情，想了下说道。
　　“这样吧，我用七百万收购你的百分之九十股份，然后我个人再免息借五千万给公司作为前期扩张的支出，这样公司招聘新人员，开辟新国际旅游产品也不会因为资金短缺而出现问题。公司赚了钱之后再还给我就可以，当然你也不用担心会亏钱，真要亏了，都算我的。不过有一件事要麻烦你，那就是帮忙好好带带忆柳，她在管理经营方面没什么经验。”秦正凡打断了潘珞，说道。
　　“啊！”潘珞再度张大了嘴巴，简直不敢相信自己耳朵所听到的。
　　这哪里是做生意，简直就是给她送钱啊！
　　“这，这个，秦博士，您不说，我也肯定会跟田女士好好合作，她不懂的地方，我一定会教她的。但，但七百万，还有那个五千万实在太多了。”潘珞好一会儿才结结巴巴地说道。
　　她做了十多年的旅游生意，从来是一门心思想着怎么赚钱，这还是生平第一次往外推钱的，而且还是好几千万。

第两百四十六章 灵果成熟
　　“就这样定了吧，这样公司也能发展得快一些。”秦正凡说道。
　　潘珞闻言嘴唇动了动，还想婉拒，鲁文渊已经笑着开口说道：“小潘，正凡说定了那就定了吧。”
　　见鲁文渊也开口，潘珞这才强忍着内心的激动，说道：“秦博士，那我就占这大便宜了！”
　　秦正凡笑着摆摆手。
　　接下来自然是宾主尽欢，酒足饭饱而散。
　　祖翔安排了车子送田力鸣夫妇返回老家。
　　田忆柳没有随父母亲回家，而是去了原来的公司飞鑫旅游公司交接工作，想着早一天开始新的职业生涯。
　　叶雅馨急着赶去公司，公司如今业务非常繁忙，她是设计总监，公司很多事情都离不开她，这次长时间离开，公司不少事情都积压着，总经理兼股东万聿禹打电话催了好几次。本来后面几天叶雅馨见田忆柳没事就准备提前飞回国，还是秦正凡直接给万聿禹打了电话，万聿禹才知道叶雅馨跟秦正凡在一起，吓得他出了一身冷汗，后面几天再也不敢打电话催叶雅馨。
　　娄晓楠则跟田忆柳一样，也急着赶去医院交接工作。
　　见娄晓楠要赶去医院交接工作，秦正凡不由得想起假扮娄晓楠男朋友那天答应过的请客事情，便对急着要离开的娄晓楠说道：“我跟你一起去一趟医院吧。”
　　“你去干什么？”娄晓楠说道。
　　“这不是上次说要请客，到现在还没请客吗？总不能言而无信吧。”秦正凡耸耸肩说道。
　　“少来，你又不是人家真男朋友，还请什么客呀！”娄晓楠白了秦正凡一眼道。
　　“不做男女朋友可以做异性知己嘛，为了这个，也是值得请客一次的。再说了，上次已经说过了，我要是不请客，你不是没面子吗？”秦正凡耸肩说道。
　　“切，你都把我甩了，我还有面子吗？”娄晓楠再次白眼道。
　　秦正凡闻言不禁一愣。
　　“你不是说要请客吗？还愣着干什么？走啦！”见秦正凡发愣，娄晓楠抿嘴一笑，拉过他的说道。
　　秦正凡被娄晓楠纤纤玉手这么一拉，一边跟着走，一边连忙抽手。
　　娄晓楠见状白了他一眼，但还是松开了手。
　　“年轻真好！”看着秦正凡和娄晓楠两人上了摆渡车，阳台上，鲁文渊不由得感慨道。
　　“是啊，如果我们能再年轻一些，真要炼成正凡传给我们的‘引星诀’，说不定哪天就能踏入先人们一直在苦苦追求的传说境界。可惜现在，我们年龄都已经偏大了。”祖翔感慨道。
　　祖翔话说完，三人都沉默了下来。
　　……
　　有钱有人就是好办事。
　　才过了一天，祖翔就跟仁宏医院达成了收购协议，当然价格不菲，达到了五亿。
　　不过对于卡里躺着几百亿现金的秦正凡而言，五亿真不是什么问题。
　　收购协议达成之后，自然就是采购先进医疗仪器和高薪聘请技术过硬的医务人员。
　　这方面本来就算以祖翔的人脉，想要短时间内采购到世界先进的现代化医疗仪器和挖到一流医生也是极为困难。
　　但有了势力遍布全球的青门帮忙，这件事就显得相对简单。
　　很快，不仅各种世界先进的医疗仪器设备一一从各地运抵仁宏医院，还有来自世界各地的一流医生，甚至医学科研人员也都纷纷被挖到了仁宏医院。
　　秦正凡除了办医院，他还依托仁宏医院和南江大学建设了医学研究所。
　　当然这些都需要用钱去砸，不过秦正凡并不缺钱。
　　在这期间，秦正凡和祖翔一起拜访了娄晓楠的父亲娄书勋，和他进行了一番交谈，发现娄书勋不仅为人正直，怀有一颗悲天悯人的心，而且在医院管理上确实是个有才之士。当下两人就决定直接聘请娄书勋担任院长。
　　在这之前，两人本来是想先聘请他当副院长，等时机成熟了再让他真正担任院长。
　　不过见到了娄书勋本人之后，两人便改变了主意，决定直接由他担任院长，给他多配几位协助他的副院长。
　　而娄书勋听说两人要聘请他担任仁宏医院院长，并且还分股份给他和他女儿，整个人都傻了，许久才接受了现实。。
　　秦正凡并没有急着传授娄晓楠医术，他的医学知识一小部分是来自小时候跟祖父学的古医术知识，一部分是他师父留给他的一些医术记载，而真正属于他的医术，则是他借着前面所学的医学知识，再结合紫府元神详细探查的人身体各器官的运转而形成的。
　　像之前他救治田忆柳，尤其大脑部分，其实借助的就是紫府元神所看到的大脑“立体图”，这一点别人是根本没办法做到的。
　　当然他还运转了法力，施展了针灸术。
　　所以秦正凡的医术，还得用一些特殊的手段才能传给娄晓楠。
　　不过在这之前，娄晓楠必须先打下更扎实的医学基础，这样才能学会一部分秦正凡的医术。
　　所以仁宏医院一被收购，青原古医馆并入仁宏医院之后，娄晓楠便重新开始了紧张的医学生的生涯。
　　她不仅要跟青原古医馆的医生学习古医术，还要跟仁宏医院高薪挖来的世界一流医生学习现代医术。
　　……
　　有关仁宏医院的收购，还有远宸旅游公司开始新的发展，在那天聚餐之后，秦正凡这位最大的股东基本上就不再过问。
　　他又开始了每日往返学校和绿水人家的平淡而充实的生活。
　　叶雅馨三人时不时还是会来他家蹭饭，但终究没敢像以前那样放肆，动不动欺负他，调侃他，吃完饭之后，任秦正凡怎么说她们笨手笨脚，她们也是要抢着洗碗擦桌子。
　　陪逛街的事情，三人再也没敢提起。
　　如此一来，多少失去了一些生活气息的乐趣，但也免去了秦正凡陪三位女人去逛街，面对许多人注目礼的窘迫。
　　不过以前的生活虽然被打扰的更多，甚至有时候还得忍受陪逛街时的窘迫，但内心里，秦正凡还是更喜欢以前的相处方式。
　　只是变了就是变了，就算秦正凡神通广大，举手投足间已经能改变一国的政局，有些东西却也是无能为力。
　　生活在平淡而充实中一天天过去，转眼已经是暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞的季节。
　　这一天，卯时。
　　秦正凡像往常一样结束了修行，缓缓睁开了眼睛，表情有些复杂。
　　按照以前的修行速度，他现在应该已经踏入采灵十层境界，但如今他依旧在采灵九层境界徘徊。
　　而造成这样结果的原因，并不是因为秦正凡的修行像其他人一样进入了瓶颈阶段，而是因为他修炼了“引星诀”的缘故。
　　随着“引星诀”的修行，星火淬体的威力开始渐渐显露出来。
　　现在，秦正凡身体里的每一个器官，每一滴血液，每一个细胞都开始蕴藏了一丝星辰精华，充满了生机和力量。
　　他的手依旧白皙修长，看起来完全像是一位养尊处优，保养得很好的富家公子哥的手，但就是这样的手，现在菜刀一刀剁下去，并不是立马见血，而是星火四溅，只能在上面留下一道白痕。
　　可以说，因为星火淬体的缘故，秦正凡现在的肉身坚如钢铁，就算站在那里，普通的子弹也已经无法伤到他，只能造成疼痛。不仅如此，他还力大无比。现在哪怕他不动用一丝法力，实力都已经达到了恐怖的程度。
　　但“引星诀”在淬炼体魄的同时，也在不断淬炼他辛辛苦苦修炼而来的法力，使得他的法力不断被精炼压缩，以至于法力在数量上进展比起以前要缓慢了不少，不仅如此，他的经脉不断变大和坚韧，同样的一条经脉，要满溢而出，需要的法力就更多，这些都使得秦正凡境界上的突破开始放缓。
　　当然最关键的原因还是天地灵气太过稀薄浑浊的缘故，否则若秦正凡能摄取到大量的天地灵气，他肯定是巴不得星火能帮忙淬炼法力，帮忙壮大经脉。
　　但现在，他每摄取一份天地灵气都很是不容易，再被不断精炼压缩，而经脉又不断变大变坚韧，就算明明知道这样打下的根基才能更扎实，从长远看肯定有着无穷益处，心情还是难免复杂矛盾。
　　“慢就慢一些吧，反正我还年轻！只是希望灵神能快快凝炼壮大，否则随着修为增长，我突破所需要的天地灵气越来越多，若没有灵神大力相助，就真不知道猴年马月才能修炼到可以飞离天凤星的境界了。”秦正凡很快就收拾起复杂的心情，起身进了屋，开始准备早餐。
　　修炼“引星诀”能淬炼壮大紫府元神，只是效果甚微，远无法跟淬炼壮大体魄相比。
　　吃早餐时，秦正凡接到了二叔秦家谦的电话。
　　“正凡起床了吧？”秦家谦问道，声音中明显带着一丝激动。
　　“起床了，在吃早餐呢！二叔，这么一大早就给我打电话是不是有什么好事情？”秦正凡问道。
　　“好事情，天大的好事情啊！”秦家谦激动道。
　　“难道正誉和延玲准备结婚了？”秦正凡笑道。
　　“他们的事情我才不着急，他们爱什么时候结就什么时候结。我说的是我们在澜沙镇的投资！正凡，这次政府真的要建跨海大桥了！昨晚深夜，澜沙镇所有国有土地突然全部被封起来，不准直接交易，需要通过拍卖方式才能购买。私人的土地，现在所有人都已经开始惜售。”
　　“就在我打电话给你之前，已经有好几拨人打电话给我和海艳，想要收购我们在澜沙镇的项目。你知道吗？去年我们买的那三块还没动土的地，现在光地价就翻了两倍。还有老曹当年购入的商场，我们收购的烂尾楼项目，现在都是澜沙镇最热门的项目，州里好几家大集团都有意收购。现在我们就算什么都不做，只要转手把澜沙镇的项目一卖就至少能赚它个一两亿啊！”秦家谦激动道。
　　“哈哈，还真是好事情。不过二叔，不管对方出多高的价，那些土地、项目我们都不卖。”赚钱总是好事情，况且二叔这么激动开心，秦正凡自然也是跟着心情大好道。
　　“那是，那是！当年我们挑的都是景色最好，沙滩最好的地段。等大桥一建成，一通桥，那就是最好的度假酒店，奢华海景房，那时就是会生金蛋的母鸡，哪能卖啊！”秦家谦说道。
　　“还是二叔看得远。”秦正凡拍了一句马屁。
　　“哈哈，你就别拍二叔马屁了！二叔还是知道自己有几斤几两的。”秦家谦开怀大笑道。
　　接着叔侄两又聊了几句，两人才结束了通话。
　　秦正凡挂了电话，把早餐吃完，刚准备去学校，手机再次响了起来。
　　“正凡，青木灵雾果成熟了。”秦正凡一接起电话，里面便传来祖翔难掩激动的声音。
　　“好！我现在就赶过去。”秦正凡不禁大喜，说了一句，然后就立马挂了电话，下楼往腾云俱乐部赶去。
　　他现在这种修行进度缓慢的情况，除了服用灵丹灵药，暂时没有其他更好的解决办法，除非他放弃修行“引星诀”。
　　但明明知道“引星诀”能让他变得更强大，能把基础打得更夯实，能让他未来走得更远，甚至连那无比神秘难以捉摸的紫府元神都能因此得到淬炼壮大，要秦正凡放弃修行“引星诀”，这又如何能做得到？
　　既然无法做到，那就从其他方面想办法。
　　服用灵丹灵药目前就是最有效最快速的办法。
　　青木灵雾果是一品上阶灵药，一旦炼制成功，秦正凡就敢着手摘下烈焰冰霜果，炼制二品灵丹水火二元丹。
　　后者，才是秦正凡真正的目标！
　　但烈焰冰霜果只有一个，秦正凡承受不起损失，所以必需等用青木灵雾果成功炼制出长青丹，他才敢正式开始炼制水火二元丹。
　　说起来，水火二元丹其实只是二品下阶灵丹。
　　但一品和二品之间却有着质的差别，其中难度变化之大，就算秦正凡自恃有紫府元神相助，却也不敢冒险。

第两百四十七章 透露
　　开着猛马越野车，秦正凡不到十分钟就抵达了腾云俱乐部。
　　到了腾云俱乐部，秦正凡一刻都没有耽误，在祖翔的陪同下马不停蹄地直奔祖家村后山禁地。
　　抵达祖家村后山禁地那块巨大的岩石前，还隔着七八米祖翔就停了下来，双腿微微下蹲，准备发力，借助奔跑冲上那块巨大岩石。
　　秦正凡见状微微一笑，伸手抓住祖翔的手臂，道：“二哥，现在不用那么麻烦了。”
　　说罢，秦正凡抬脚朝虚空踏去，一丝丝法力释放而出，在他和祖翔脚下形成了一股股无形的力量漩涡，把他和祖翔托起，低空飘飞过岩石，然后往悬崖下缓缓降落。
　　踏空而行。
　　上次秦正凡突破到采灵九层时，便窥到了一丝无形的空间和力量之间互相作用的法则规律，从而突破了境界上的限制，在采灵期并且还只是采灵九层便能踏空而行。
　　如今距离上次突破已经过去了近两个月，这两个月秦正凡修炼“引星诀”，不仅法力越发凝炼纯净，而且神念每日“穿越”无垠浩瀚的星空，感应遥远的星辰，聚敛星辰之力，对无形空间和力量之间互相作用的法则规律了解得越发深入。
　　如今再次踏空而行，哪怕带着一个人，秦正凡也显得游刃有余，说不出的悠然洒脱，真正如同神仙一般的人。
　　祖翔感受到耳边风呼呼吹过，低头看着双脚腾空飞掠过地面，飞掠过表面满是坑坑洼洼的巨大岩石，纵然他见识过再多的大风大浪，这时都感到呼吸困难，脑子轰然一声，仿若要炸了开来一般。
　　飞行！
　　这是真正的飞行！
　　这是只存在于传说中遥远年代的法术！
　　哪怕现在玄门界最高境界，也就是采灵十二层玄宗境界，也不可能施展得出来的法术。只有玄圣，那超越了如今玄门术士根本无法想象的境界，才有可能施展得出来的法术。
　　可这怎么可能呢？
　　别说玄圣，就连玄宗，就祖翔所知，近两百年天凤星都没有出现过一位。
　　而玄圣是完全超乎了玄宗，已经根本不是在同个范畴，是真正超凡脱俗的境界！
　　祖翔心里惊骇得翻天覆地之际，脚轻轻落在了实地上。
　　“正凡，难道你已经达到了传说中的玄圣境界？”本来祖翔的心思全都在青木灵雾果之上，想着摘下灵果之后，秦正凡就可以开始帮忙炼制灵丹，但这一刻，他已经完全忘掉了青木灵雾果，脑海里浮掠而过的全是刚才空中飞行的一幕。
　　“二哥，玄圣只不过是玄门术士对超越采灵十二层境界的统一称呼。但你有没有想过，你们所说的采灵境界，其实并不是真正的采灵境界？”秦正凡不答反问道。
　　“不是真正的采灵境界，你这话是什么意思？”祖翔脸色微变，目中流露出一抹困惑和思索之色。
　　秦正凡看着祖翔，笑而不语。
　　“你的意思是，我们现在的法力品质标准根本达不到古代先人们的标准，所以我们的境界其实并不是真正意义上的古代记载中的境界。”祖翔毕竟是极为聪明之人，见秦正凡看着他笑而不语，想起他之前传给自己万木长春功之后，自己修炼而来的法力明显比以前凝炼纯净，不由得心头一震，脱口道。
　　“是啊，天地灵气日渐稀薄浑浊，导致我们修炼而来的法力驳杂不堪，所以我们的经脉看似充盈了法力，但实际上真正纯炼法力的量却少得可怜，根本无法跟古代的先人们相比。这样的法力品质，就算修炼到采灵十二层，任你再如何努力，也是绝对无法逆转后天为先天，踏入传说中的玄圣境界。”
　　“我传你们‘引星诀’，如果二哥你们能真正引来星辰之力淬体，不仅体魄将大大增强，而且法力也会因为星火淬炼变得凝炼纯净，使你们有望成为真正的修灵者，只有这样才有了一丝逆转后天为先天的机会。”秦正凡点头道。
　　他已经在文杰面前暴露了星主身份，如今个人实力又达到了就算国家军队也难以击杀他的程度，也是时候该向三位兄长透露一些更深层次的信息。
　　当然这些都要一步步来，像文杰如今也就知道秦正凡是星主，但其他的，他所知也是极少。
　　“就如今的法力品质，我们每一次的突破都这么困难，若再经星火淬炼，让法力达到真正的采灵境界标准，岂不是要困难许多？”祖翔得到肯定答案之后，满心苦涩道。
　　“以我们现在所处的大环境，确实是这样。我有过大机缘，导致我修炼而来的法力要比你们纯炼许多，速度也快，但仍然深受大环境影响，如今已经开始进入缓慢期，想要尽快突破，目前只能把希望寄托在灵药上。只有寻到灵药，然后炼制成灵丹，才能以灵丹来弥补天地灵气的不足。我已经交代过青门这些年尽量打听收罗灵药，曼国那边我也交代过了，希望能有所收获。”秦正凡说道。
　　“灵药？太难啊！”祖翔闻言心情沉重道。
　　“大环境是改变不了的，但灵药再难，总也有遗漏的。而且我们修行本就是逆天而行，与天争命，本来就没有容易的。”秦正凡说道。
　　“我本来就没奢望过逆转后天为先天，如今得遇你，纵然修为提升不了多少，但只要能不断凝聚精炼法力，实力却是大大增强，这其实就足够了。接下来为兄就全力助你，你还年轻，如今实力又达到了可踏空而行的恐怖程度，还是有逆转后天为先天，踏入那传说中的境界。这青木灵雾果你只管拿去炼制成灵丹服用，为兄自从修炼了你传授的万木长青功，当年落下的伤根正在渐渐愈合，已经不需要借助灵丹来治愈了。”祖翔闻言注视着秦正凡，一脸郑重道。
　　“多谢二哥。我说过我得过大机缘，我们是兄弟，所以如果我有希望逆转后天为先天的机会，那么你们也必然有一线希望，所以二哥绝不可失了一心进取的锐气。”秦正凡看着祖翔，心里不禁一阵感动。
　　“这你放心，为兄当年伤势那么重都熬到了现在，并且还创下诺大的家业，凭的就是心里头永不放弃的执着和锐气。但我们四兄弟，你希望最大，自然要优先考虑你。只有你踏入了那传说中的境界，帮我们探了路，我们才有更大的希望。”祖翔说道。
　　“二哥的用意我明白，一切等把青木灵雾果炼制成丹药再说吧。”秦正凡笑着紧紧握了下祖翔的手，然后进了山洞。
　　一进入山洞，秦正凡便感到了浓郁的生机。
　　那青木灵雾果果然已经成熟，萦绕着果子的云雾都已经变成了青绿色，跟灵果浑然一体，再也分不清楚，这云雾是不是也是灵果的一部分。
　　在另外一个角落，烈焰冰霜果树还静静地生长着，枝叶如同火焰，火焰中一个果子覆盖着晶莹剔透的冰霜，跟以前没多少变化。
　　“果然成熟了！”秦正凡伸手摘下了青木灵雾果，收入一个早就准备好的檀木盒子。
　　这檀木盒子里还放着另外一个被切下一片果肉的还未完全成熟的青木灵雾果。
　　摘下青木灵雾果之后，秦正凡犹豫了下，手起掌刀，隔空对着烈焰冰霜果树接近根部的树干一划。
　　一道散发着火红颜色的无形刀刃顺着秦正凡的手掌破空而去，落在烈焰冰霜果树上，将烈焰冰霜果树几乎贴着地面砍断，只留下树根和高出地面一小截的树桩。
　　“正凡，你这是干什么？”祖翔见秦正凡竟然把烈焰冰霜果树砍断，不禁脸色大变，脱口问道。
　　“烈焰冰霜果树，一火一冰，一阳一阴。火是树体，冰在果子。炼制丹药时，需将这两者一起放入丹炉炼制，暗合一火一水，一阴一阳之道，通过炼制，达到水火交融，阴阳交汇，才能炼制出水火二元灵丹。若只是单独拿了烈焰冰霜果炼制，不仅炼制出的丹药品质要差许多，而且也只适合修炼阴柔水系功法的人服用。”秦正凡解释道。
　　“原来如此！”祖翔这才恍然大悟。
　　“事不宜迟，我现在就启程去仙掌岛闭关炼丹。”秦正凡收好灵药说道。
　　“好，如果临时需要什么药材，你打电话，我会送到岛上去。”祖翔点头道。
　　这段时间，秦正凡早已经备齐了炼制长青丹和水火二元丹的其他辅助药材。
　　“好，我们现在就出去吧。”说罢秦正凡和祖翔离了山洞，到了山洞口探出悬崖的岩石上，秦正凡再次抓住祖翔的手臂，然后抬脚往虚空一踏，便腾空而上。
　　转眼间，祖翔便回到了地面。
　　虽然这是第二次经历，当脚落实地时，祖翔精神还是一阵恍惚，好一会儿才猛然惊醒过来，看着秦正凡不禁大大感慨道：“放在以前，我是做梦也不可能想到有一天会跟一位神仙一般的人物结为兄弟的。”

第两百四十八章 炼制长青丹
　　中午，阳光明媚。
　　秦正凡独自一人盘坐在仙掌岛那栋经过整修的大宅的院子里。
　　在他的身前摆放着一个金光闪闪，纯金打造的丹炉。
　　丹炉下面有火焰在缓缓燃烧，丹炉的炉体有一条条形状如蛇的火焰萦绕。
　　秦正凡一边不断对着丹炉打出一个个法诀，一边不断往丹炉里加入药材。
　　那些药材，大部分都是极为珍贵的野生药材，随便拿出一株都够普通人辛苦一辈子，但在秦正凡的手中却似乎如同草芥一般，随手便扔入丹炉中。
　　同样是一品灵丹。
　　下阶和上阶的药效相差很大，炼制的难度也相差很大。
　　炼制阴煞幽鬼丹时，秦正凡甚至直接以手掌为丹炉，轻轻松松便炼制而成，但一品上阶的长青丹，秦正凡就不敢有丝毫大意。
　　不仅专门挑了没有任何人打扰的仙掌岛，而且每一件药材的添加，每一个法诀的打出都是仔细斟酌，端坐在紫府内的元神也是双目睁得大大的，全神贯注地观察着丹炉里的一丝一毫变化，甚至因为高度集中的缘故，秦正凡的眉心处都似乎隐隐有紫光闪动，如同开了一只紫色竖眼。
　　这竖眼似乎能洞彻天机，贯穿万物本源。
　　太阳渐渐西斜，秦正凡的第一炉长青丹也到了关键时刻。
　　“咔！”突然间丹炉里发出一道丹胚破裂的声音。
　　秦正凡听到这声音，丝毫不为所动，依旧缓缓催动法力。
　　丹炉里，还有五个翠绿色的丹胚在滴溜溜地转动着，丹胚一开始犹如鹌鹑蛋一般大小，但随着秦正凡不断打入法印，不断变小，颜色也越来越翠绿。
　　翠绿的丹胚里面隐隐有一棵翠绿的古藤老树如虬龙腾飞一般往上生长，散发着无比浓郁的生机和木灵气。
　　当太阳终于沉入海面时，丹炉内的五个丹胚终于不再变化，这时丹胚的颜色已经翠绿如玉，里面那棵古藤老树已经清晰可见，仿若这丹胚里真的长了一棵古藤老树一样。
　　“成败在此一举了！”秦正凡见状深吸一口气，对着五个丹胚接连打入五道封丹印。
　　丹火随着五道封丹印落下而熄灭，被烧得赤红的丹炉随着冷切渐渐恢复了金黄的颜色。
　　秦正凡取出五个丹胚，再次深吸一口气，然后解开了封印。
　　“咔！”当秦正凡解开第一个丹胚封印时，便有一道轻微的开裂声音传来，一道道蜘蛛网般的裂缝瞬间蔓延过整个丹胚，丹胚开裂，丹胚里面的那棵古藤老树转眼消失不见。
　　当那棵古藤老树消失时，整个丹胚给人的感觉就像盛开的鲜花突然枯萎了一般，失去了大部分的生机。
　　“可惜了！”秦正凡看着手中开裂的丹胚，不禁一脸惋惜，再然后小心翼翼地把它收起放在一个檀木盒子中。
　　哪怕这枚长青丹炼制失败，还是蕴藏着浓郁的生机和灵力，依旧珍贵无比。
　　收起开裂的长青丹之后，秦正凡继续解封。
　　“咔！”又一个丹胚开裂。
　　算上刚成丹胚就报废的那一个，现在已经报废了三个丹胚。
　　但秦正凡依旧面不改色，沉着冷静地继续解开下一个丹胚。
　　万幸，接下来的三个丹胚都没有开裂。
　　“耶！”纵然炼丹时一直表现得无比冷静的秦正凡，在最后一个丹胚解开封印后，也忍不住握紧了拳头，一脸激动地狠狠挥舞了一下。
　　青木灵雾果有两个，这一炉长青丹，秦正凡用的是那个还没完全成熟，并且还是被切掉一片的青木灵雾果，而且这又是第一次炼制长青丹。
　　对于秦正凡而言，只要能成功炼制一枚长青丹那就是大获成功，就算全部失败，那也不算太意外。
　　毕竟是一品上阶灵丹，难度本就大，而主药又是不成熟有残缺的灵果，就算他师父亲自出手，恐怕也难一次性炼制成功。
　　结果，秦正凡却一次性炼制成功了，而且还是一次性收获了三枚长青丹。
　　当然其中最关键的原因肯定是紫府元神。
　　紫府元神可以让秦正凡在炼丹时洞察秋毫，可以让他精准控制每一丝法力和火候。
　　若不是在经验上还欠缺一些，恐怕第一次，他就能收获更多的长青丹。
　　激动过后，秦正凡拿起一枚长青丹仔细端详了半天，然后才把三枚长青丹都收了起来。
　　收起三枚长青丹之后，秦正凡又把丹炉里之前刚刚成为丹胚就破裂而残留下的碎屑都收了起来。
　　这些都是药材的精华所浓缩，在如今处于末法时代的天凤星同样珍贵无比。
　　这些事情都做好之后，秦正凡没有立刻着手炼制第二炉长青丹，而是开始细细回忆之前炼丹的经过，把这些步骤细节都一一用笔记录下来。
　　这是他做科研试验养成的习惯。
　　记录下来之后，他通过所记载的步骤细节细细推敲总结失败和成功的原因。
　　经过推敲总结之后，秦正凡还是没有着手炼制第二炉长青丹，而是按照平日里的作息习惯，在子时修行“引星诀”。
　　修行了“引星诀”之后上床睡觉，清晨卯时起床采灵气修行。
　　卯时修行过后，秦正凡便打打拳，在小岛闲逛垂钓。
　　直到午时，按后来调整过的修行时间，此时是他一天中的第二次采灵气，但今天，已经将状态调到最好的他改为炼制第二炉长青丹。
　　这一次，他用的是那个完全成熟和完好无缺的青木灵雾果，并且吸取了第一次炼制长青丹的经验。
　　夕阳西下。
　　一缕缕馨香从丹炉中飘逸而出，使得整个院子都生机勃勃，花骨朵纷纷绽放开来，满园春色。
　　丹炉内，赫然有八个丹胚。
　　秦正凡打入封丹印，然后将一个个丹胚取了出来，小心翼翼解开封印，竟然没有一个丹胚破裂。
　　第二炉，秦正凡竟然一次性炼制出了八枚一品上阶灵丹，无一失败。
　　第一次炼制一品上阶灵丹，两炉共得十一枚灵丹，沉浸在喜悦中的秦正凡并不知道他正在创造炼丹界的奇迹，若是他师父泉下有知，肯定都要蹦跳起来。
　　不过，一位采灵期的修士便开辟了紫府并且孕育出紫府元神本身就是奇迹！甚至要远远超过秦正凡现在所创造的炼丹界奇迹，可谓是奇迹中的奇迹。
　　毕竟浩瀚的宇宙，在漫长的岁月长河里，每隔一段时间，万族中总会冒出一些炼丹天才。
　　但在采灵期就拥有紫府元神的修士恐怕需要追朔到天地初开的荒古时代方才有可能寻找得到。

第两百四十九章 水火二元丹
　　很快，秦正凡心情便平静了下来。
　　看着他特意定制的丹瓶里一枚枚长青丹散发出浓郁的生机，秦正凡犹豫了一下，拿起了一枚，放入口中。
　　长青丹一入口，便如一股充满了活力的清流顺着喉咙而下，蔓延向周身。
　　秦正凡闭上双目，默然运转“烈焰化龙诀”。
　　这一运转，丹力纷纷汇入经脉之中，经脉里的法力快速增长。
　　但这种情况只是持续了一小段时间便戛然而止。
　　秦正凡的修为确实提升了，但相对于他如今的修为而言很有限。
　　“果然以我如今的修为，纵然是一品上阶的灵丹帮助也是很有限。”秦正凡细细感受过后，虽然早有预料，但还是难免有些失望。
　　大环境不行，导致修行缓慢，秦正凡只能把很大希望放在了灵药灵丹上面。但灵药本就极为珍贵稀少，哪怕只是一品灵药也是极难寻觅，如今秦正凡却证实一品上阶灵丹对他作用很有限。
　　这意味着，他要通过灵药灵丹来提升修为，加快修炼速度这条路要比想象中困难许多。
　　“我虽然有灵神相助，又修炼‘引星诀’，但毕竟只是采灵境界，跟师父的灵胎境界相比肯定还是相差许多。以我的修为境界，一品上阶灵丹的效用尚且很有限，对师父而言岂不是几乎没有什么效用！”
　　“如果对师父没有什么效用，那师父镇守天凤星八百年期间，肯定不会大肆搜寻一品灵药，甚至二品灵药他也不会过多关注。以师父的实力和当年拥有的权势，他若大肆搜寻一二品灵药，就算不会被他一扫而空，留下来也肯定会极少极少，如今倒是有可能会有更多遗漏下来。”
　　“而且，师父若不怎么需要一二品灵药，说不定星主府里有长着不少一二品灵药。毕竟星主府乃是星主之府，在古代不仅是灵气浓郁之地，而且生活在那里的子弟仆从，还有接送迎往的人都至少是筑基期以上的修士。只是到了后来，星主府才成了星主一个人居住之地。这样的地方，曾经肯定长有不少灵药，甚至都有灵药园圃。”
　　“只要角角落落还稍微留有一些，对师父而言根本算不得什么，但对我和大哥他们，那就是无比珍贵的灵药。如果星主府里还栽种有一些没有成熟的三品或者四品灵药，那就发达了！”秦正凡毕竟是心志坚定，聪颖过人之辈，他不仅很快就摆脱了失望的情绪，而且反倒从这让人沮丧失落的结果中看到希望和好的一面。
　　推算到好的一面之后，秦正凡心情愉悦地收起了剩下的十枚长青丹。
　　长青丹对秦正凡也有一些效果，换成其他有私心的人，肯定会抱着“蚊子再小也是肉”的心态，留下自己服用，更何况长青丹的效果对秦正凡而言可远远不止“蚊子那点肉”。
　　不过灵丹珍贵，秦正凡见既然效果不大，就舍不得自己服用，而是准备留下来给祖翔等人服用。
　　在秦正凡看来，用在他们身上才算是物有所值，用在自己的身上是浪费。
　　收起十枚长青丹之后，秦正凡用了两天时间，把自己调整到最佳状态，这才开炉炼制水火二元丹。
　　水火二元丹是二品下阶灵丹，一水一火，一阴一阳，对修炼了“烈焰化龙诀”的秦正凡，不仅有提升修为的效用，而且还有让他窥探水火阴阳之秘，调和体内阳火，让阳刚火爆的法力里糅合了一份阴柔平稳，更添变化和威力的效用。
　　正因为这样，秦正凡的师父方鸿才会收集有水火二元丹的丹方秘法。
　　水火二元丹看似只有二品下阶灵丹，刚刚够得上二品级别。
　　但一品和二品之间，这中间相差的一个品级跟同个品级内相差一个阶却是天差地别。
　　这中间的差距就像采灵境界和筑基期境界一样，对于文杰等玄门术士，那就是无法跨越的鸿沟。
　　像方鸿当年也算是有炼丹天赋了，也是修为达到了蕴灵期才能勉强炼制二品灵丹。
　　筑基期之后才是蕴灵期。
　　可想而知，秦正凡若不是有紫府元神相助，以他现在的境界要炼制二品灵丹根本就是痴人做梦。
　　开炉炼丹之前，秦正凡极为谨慎，甚至可以说用如履薄冰来形容也不为过，用了两天调整状态，在这期间把炼制长青丹的经过反反复复过了许多遍，又把炼制水火二元丹所需要的药材过了几遍，把炼丹过程中需要施展的丹诀反反复复演练了许多遍。
　　但当真正开始炼丹时，秦正凡的心态却瞬间变得平静恬淡，仿若已经完全忘了成败得失，甚至把烈焰冰霜果扔入丹炉时，也是一脸的平静，仿若那就是很普通的药材。
　　而在真正炼丹之前，他是小心翼翼地捧着烈焰冰霜果看了又看。
　　秦正凡并不知道，他现在这样的心态做派，已然了有一代炼丹宗师的风范。
　　这固然有紫府元神的作用，还有很大一部分则要归功于他骨子里天生的遇大事豁达、冷静的心态，以及在多年学习和科研中养成的好习惯。
　　从小学开始，秦正凡就已经习惯宁愿在考试之前比别人多花更多的时间，做更周全的准备，然后考试时就不再去想得失成败，只管放松心态考试。
　　这也是他自幼成绩优异的原因所在。
　　做科研，秦正凡也是如此。在着手正式做试验之前，他会花很多时间准备资料，准备材料，而不是临到头手忙脚乱得一会儿去查资料，一会儿去配试剂。
　　从正午开始，一直到日落西山，秦正凡还一脸平静地往丹炉里不断打入丹诀，不断催动火焰燃烧丹炉，但他的额头上已经冒出了点点细汗，脸色已经有些发白。
　　二品灵药比起一品灵药要难炼化许多。
　　幸好秦正凡法力凝炼纯净程度远超同境界修士，而且又有紫府元神相助，能精准操控每一缕法力，几乎不会浪费一分法力，否则以秦正凡的修为境界，此时恐怕早已经脱力了。
　　但纵然如此，二品灵丹的难度还是超乎了秦正凡的预料。
　　天渐渐黑了下来，浩瀚的夜空繁星点点。
　　丹炉里有两缕青烟袅袅升起，隐隐中竟然呈现出一龙一虎，龙腾虎跃之姿。
　　这龙腾虎跃烟影一出现，丹炉里便隐隐传出了龙吟虎啸之声。
　　秦正凡见此异象，无惊无喜，心灵反倒越发澄明如镜，有条不紊地将一个个丹诀法印打出。
　　终于有五个丹胚在丹炉中形成。
　　这丹胚呈黑红二色，形成一犹如太极一般的图案，只是太极是一黑一白，它却是一红一黑。
　　在这一红一黑的丹胚里面，隐隐可见有两虚影在游走相交，乃是一龙一虎。
　　一阴一阳，一水一火，一龙一虎。
　　阴阳相济，水火相容，龙虎相交。
　　终成一灵丹，名为水火二元丹。
　　丹胚越来越小，越来越凝实剔透，丹胚里的虚影交融得越来越紧密，到后来已经分不清楚哪个是龙哪个是虎，一眼望去，龙虎变幻不定，奥秘无穷。
　　五个丹胚没有一个在成型时破裂。
　　终于秦正凡打出了封丹印。
　　一个个丹胚被封印了起来，然后如同在瓷窑里烧出来的瓷器胚胎一样被一一取出来。
　　一一端详着手中的丹胚，秦正凡深吸一口气，然后心平气和地解开封印。
　　“咔！”一个丹胚开裂。
　　“咔！”又一个丹胚开裂。
　　“咔！”第三个丹胚开裂。
　　丹胚一裂，里面的龙虎虚影消失无影无踪，丹药的效果顿时减弱大半。
　　秦正凡不为所动，继续解封。
　　一枚红黑剔透，散发着一种说不出玄妙气息的完整灵丹终于出现在秦正凡的手掌心。
　　秦正凡继续解封。
　　又一枚完整的灵丹出现在秦正凡的手掌心。
　　“呼！”终于，秦正凡大大舒了一口气，整个人如同虚脱了一般，一屁股坐在了地上，然后咧嘴傻傻地笑了起来。
　　到这一刻，当最终尘埃落定时，秦正凡的心态才恢复了正常人的心态，在这之前，他始终能让自己处于一种山岳崩顶也不变色的状态。
　　傻傻笑了好一会儿，秦正凡才将三个开裂的丹胚和两枚完好的灵丹收好。
　　那三个开裂的丹胚是走到最后一步方才失败，可以算是半残品，虽然损失了许多丹力和玄妙之处，但真要论药效肯定还是要超过长青丹，只是药力会比较凶猛狂暴，远不如长青丹那般柔和和充满生机。
　　这一晚，几近虚脱的秦正凡睡得格外的香甜。
　　第二天，炼丹成功的秦正凡并没有马上离开仙掌岛。
　　以前，秦正凡担心服用丹药会影响打根基，再加上那时他也没钱，所以没敢打寻购灵药，炼制灵丹服用的主意。
　　但现在，他不仅有钱有势，而且他还修炼了可以淬炼法力的“引星诀”，并且引动的星辰之力还极为可观，都已经导致他的修行速度放慢了许多，所以现在，秦正凡根本不担心没有钱购买灵药，也不担心服用灵丹会影响到他的根基。
　　现在他担心的是灵药难觅，灵丹难炼。
　　如今灵丹既成，自是要服用提升修为。

第两百五十章 采灵十层
　　在仙掌岛静心修行了三天，让整个人的状态再次处在巅峰之后，在月朗星疏的深夜，秦正凡终于服用了第一枚水火二元丹。
　　二品灵丹，哪怕是二品下阶灵丹，其药效果然也不是一品灵丹能比的。
　　一枚水火二元灵丹服下，秦正凡立时感到有两股一冷一热的能量如滚滚大江奔涌入经脉。
　　冷热两股丹力交替出现，在经脉内来回冲荡，便如锤炼钢铁，先烈火煅烧，接着以水冷却淬火，如此反复，让钢铁越发坚韧一样，水火二元灵丹释放出来的丹力把他的经脉锤炼得越发坚韧。
　　如此过了一段时间，两股冷热丹力融合为一，转为一股非常平和的力量缓缓流淌入他的经脉，徐徐转化为法力。
　　经脉内的法力便如“河水”一般不断高涨。
　　秦正凡自从突破到采灵九层，开始修行“引星诀”，修行提升的速度虽然放缓了许多，但这一个多月来还是稳稳在前进。
　　如今得了一枚水火二元灵丹相助，法力终于有充盈手厥阴心包经的迹象，只差一点就能满溢而出，冲入手少阳三焦经。
　　但也正是在这里，丹力耗尽，修为的提升戛然而止。
　　秦正凡见丹力耗尽，当机立断服用了第二枚水火二元灵丹。
　　第二枚水火二元灵丹一服下，丹力的效果比起第一枚要减弱一些，但已经足够秦正凡一鼓作气突破到了采灵十层。
　　一踏入采灵十层境界，修为的变化虽然没有踏入采灵五层和采灵九层时那么大，但手少阳三焦经主五脏六腑的六腑之一三焦。
　　三焦顾名思义有上中下三焦之分，头至心为上焦，心至脐为中焦，脐至足为下焦。有此可见三焦覆盖区域之大，甚至可以说人体之元气是通过三焦而到达五脏六腑和全身各处的，是人体之气升降之通道。
　　所以秦正凡境界一踏入采灵十层，修为实力上的变化虽然没有踏入采灵五层和采灵九层时那么大，但却有一种整个人豁然通达，气随心走，似乎可以通达周身各个地方的顺畅感觉。
　　甚至隐隐中秦正凡能感觉到自己运转功法时，有几乎微不可查的生机能量运抵了紫府，被紫府元神吸纳而走。
　　这个发现让秦正凡惊喜不已。
　　他一直不知道怎么修炼紫府元神，通过“引星诀”，他发现隐隐中能壮大紫府元神，现在他又发现炼气也终于能每时每刻隐隐壮大紫府元神。
　　虽然不管是“引星诀”还是修炼“烈焰化龙诀”，对于壮大紫府元神的效果都很微小，但秦正凡已经很满意了。
　　吸收炼化了第二枚水火二元丹之后，秦正凡拿出了三个破裂的水火二元丹丹胚，犹豫了一下，最终还是收了起来。
　　水火二元丹是二品灵丹，哪怕只是破裂的丹胚，论丹力都要胜过长青丹。
　　但秦正凡已经服用过两枚水火二元丹，第二枚丹力的效果已经明显有些下降，再服用破裂的水火二元丹丹胚虽然也肯定有提升修为的效力，但毕竟已经很有限。
　　秦正凡最终还是决定留给三位兄长。
　　他有紫府元神相助，只要稍微多花一些时间修行所起的效用便能相当于一个破裂的水火二元丹丹胚。
　　但对于他们三位兄长，以如今的大环境，恐怕多修炼个数年甚至十多年都抵不上服用一个破裂的水火二元丹丹胚所带给他们的功效。
　　第二天，秦正凡在岛上静心感悟炼丹心得和巩固修行，又把那三个炼废掉的长青丹丹胚加入其它一些药材重新处理了一番，炼制成一瓶晶莹剔透，散发着浓郁生机的液体。
　　隔天，秦正凡才开着快艇离开了仙掌岛。
　　目前秦正凡还没正式入住仙掌岛，所以暂时还不需要用直升机通勤。
　　不过秦正凡已经通过青门订制了一架里纳多顶级私人直升机，再过两个月就能运抵仙掌岛。
　　而仙掌岛这边，秦正凡自暴露了身份之后，已经正式委托叶雅馨帮忙对全岛进行设计改建，过几天应该就会动工，到时岛上将会有专门的停机坪，而在澜天海湾度假酒店那栋二十八层楼的最高建筑体的顶楼天台上，已经专门建了停机坪。
　　以后秦正凡驾驶直升机从岛上出发，便可降落在澜天海湾度假酒店的一号楼二十八楼的天台上。
　　天台上有一专门电梯，可直通顶楼的总统套房和楼底。
　　一号楼的总统套房自然是专门给秦正凡留的，不对外营业。
　　这些，黄海艳等人都考虑得妥妥的，根本无需秦正凡费心思去交代。
　　快艇很快就抵达了澜天海湾度假酒店的私人码头。
　　澜天海湾度假酒店后面便是海湾高档别墅项目。
　　这个高档别墅项目按计划是要盖一百栋，但众志集团收购之后，做了些变动，把一百栋缩小到了七十栋。
　　缩减下来的那片土地被专门划开来，盖了八栋独门独户，拥有大庭院，并且还是面朝大海的豪华别墅。
　　这七栋别墅，两栋是秦家谦家的，一栋是秦正凡的，一栋是黄小志的，一栋是曹巍的，还有三栋分别是黄海艳和屠珲、夏敏师徒两的。
　　其他的六十二栋别墅，有十二栋划入了澜天海湾度假酒店，对外经营，还有五十栋作为高档私人别墅对外出售。
　　如今秦家谦等人因为要管理公司的缘故，都已经常年居住永桐市，不再住苍云县，所以早早便发大力气先把八栋给公司股东居住的别墅给盖了起来。
　　这件事秦正凡是后来才知道的，知道后他有些哭笑不得。
　　他就孤家寡人一个，在海上已经有了一座私人岛屿，度假酒店这边又已经安排了专门的总统套房，哪里还需要再专门给他在海边弄一栋豪华别墅。
　　不过对于如今的秦正凡而言，这不过只是琐屑小事，所以知道后，他也只是笑笑，随二叔他们去折腾。
　　如今，这八栋别墅都已经完工，秦家谦夫妇在上个月就按耐不住期待的心情，在别墅装修好没一个月便搬进去住了。
　　好在装修的材料都是最好的，倒也不用担心甲醛什么装修污染。
　　秦正凡下了快艇便直奔二叔家去。
　　宽敞的庭院，换成真正的有钱人，一般种的都是花花草草，名贵树木，二叔家也种了花花草草，但树木是以果树居多，在后院还专门划了一块种菜的田地，上面种了不少当季菜蔬，还有烹饪时经常需要用到的葱蒜。
　　秦正凡抵达二叔家时，二婶黄秋玲正在后院弯腰摘葱，她听到脚步声，便拿着一把葱，满脸欢喜地快步走到前院。
　　“你看看你二婶，我经常跟她说，这一把葱，一点蔬菜能值多少钱，她非要在后院整一片地出来。”看到妻子拿着一把葱快步走来，正陪着秦正凡穿过前院的秦家谦笑道。
　　“呵呵，二叔，这不是钱不钱的问题，纯粹是一种情怀和生活乐趣。”秦正凡笑道。
　　“你看看，你看看，一点都不了解我，还是正凡了解我。”黄秋玲闻言白了秦家谦一眼，然后一脸溺爱地看着秦正凡问道：“还没吃早餐吧？二婶给你做葱油饼。”
　　“呵呵，那太好了，好久没吃二婶做的葱油饼了。”秦正凡开心笑道。
　　“等你来永桐大学教书，二婶天天给你做葱油饼。”黄秋玲说道。
　　“妈，天天吃葱油饼，你想把哥给吃到吐为止啊？”秦正誉从别墅里走了出来，一同出来的还有他的未婚妻解延玲。
　　秦正凡在昨天就通知了二叔家，让他们今天在家里等着他，所以二叔一家人，还有秦正誉的未婚妻解延玲都在。
　　“一边去，你不说话没人把你当哑巴！”黄秋玲瞪了秦正誉一眼道。
　　“哥，你看看，你一来我就失宠了。”秦正誉一脸“委屈”道。
　　“哈哈，要想不失宠也简单，早一天跟延玲把喜事给办了，然后给你爸妈生个大胖儿子，那就可以父凭子贵了。”秦正凡笑道。
　　“嘿嘿！”秦正誉闻言挠头傻笑，而解延玲羞红了脸，跺了跺脚道：“哥！”
　　“哈哈！”众人见状都放声开怀笑了起来。
　　说笑之间，众人进了屋。
　　黄秋玲和解延玲去准备早餐，而秦家谦三人则坐在客厅聊天。
　　“正誉，我让你准备的白酒准备了吗？”秦正凡问道。
　　“正凡，这大半年来，你时不时给我们寄一些药酒过来，你看看，二叔如今连一根白头发都没有，身体状况都快赶上年轻人了。以后啊，就不要这么费心麻烦了。”秦家谦说道。
　　因为秦正凡的交代，王臻如今一有时间就亲自指点秦家谦一家上下练武，练习吐纳呼吸之法。
　　接触得多了，秦家谦知道的自然也就多了。
　　他现在早已经明白，秦正凡给他的药酒很不简单，用王臻的话说，那是武林中可以增长内功的灵丹妙药，很是珍贵，有钱也难买到的。
　　这样珍贵的东西，不说所需的药材肯定需要高价格才能买到，配置也肯定非常繁琐麻烦。
　　“那些都算不得什么，这次这东西才是真正的好东西。二叔你们每日服用一些，保管你们身体健康，长命百岁。”秦正凡微笑道。

第两百五十一章 放下
　　秦家谦闻言脸上并没有流露出惊喜之色，相反他的表情渐渐严肃起来，双目凝视着秦正凡好一会儿，才语重心长地开口。
　　“正凡，你的心意二叔心领了。我知道这种东西都是很珍贵的，尤其对你们修行之人，更是难以寻觅，你还是留着自己用吧。我这段时间接触的人多了，而且又跟王臻习武，多少也了解了一些，我和你二婶，还有正誉、延玲他们都不是什么习武的料，更不可能成为像你，像黄海艳，屠老他们那个圈子里的人。”
　　“二叔知道你有孝心，重亲情，但有些事情勉强不来的，你不要把太多的心血花在二叔这边，一切还是顺其自然。况且，你也看到了，我们现在都生活得很开心，甚至有时候，你二婶睡觉都会笑醒。真的，我们对现在的生活非常非常的满意，这是我们以前根本不敢想象的生活。”
　　“所以，对我们你心里不用有负担，你给的已经足够多了。知足常乐，有时候知道得太多，却要垫底，却得不到，反倒会徒增苦恼的。而且，你也看到了，现在是法制的现代化社会，就算我无法成为你们那个圈子里的人，安全都是有保障的，别人不敢把我们怎么样，而且只要有钱，该享受到的我们都能享受到！”
　　秦正凡没想到二叔会讲出这么一番有深度的话，看着二叔许久没有说话。
　　“二叔，你的变化好大！”许久，秦正凡感慨道。
　　“是啊，以前你说要成立集团公司，要二叔一个鱼贩子当集团公司的老总，管理集团公司，二叔认为自己文化低，眼界低，格局低，肯定当不好这个老总。但现在才发现，当你处在一个位置时间长了，自然而然就会学会在这个位置上思考东西、看问题；当接触的同个层次的人多了，很多东西就会潜移默化地受影响。当然前提是，自己要努力，要有自信。”
　　“所以，只要抓住机遇，自己肯努力上进，你看这个世界从来不乏白手起家创建商业帝国的人，也不乏从穷山沟里走出大企业家的。”说到这里秦家谦话锋一转，道：“但你那个圈子不一样，除了机缘、努力和自信，还需要天生的天赋！就像正誉，你让他从小通过死记硬背，奋发图强，最终成为一个平庸的理工科博士，或许有一点点希望，但你要让他成为出色的理工科博士，成为一名杰出的科学家，那根本是不可能的，因为他的基因里就不适合从事理工类科研行业。”
　　“而你那个圈子，据我所知，需要的天赋比这个要求还要更独特更苛刻。所以正凡，二叔一家人的身体如今已经够健康了，再加上还每日练拳，吞纳呼吸，真的想生病都难。你以后真不需要再为我们浪费珍贵的药材。”
　　秦正凡闻言再度沉默，心情说不出的复杂。
　　这大半年来，他的见识随着修为每日都在增长。
　　现在这道理连他二叔都看明白了，他又如何能看不明白呢？
　　自幼在天凤星这样大环境之下长大的凡人真要这么容易成为修灵者，以他师父当年的修为，想要找几个心地善良的衣钵传人还不容易？
　　又何必到了生命快走到尽头才收他为徒？
　　这其中固然有他的善良感动了他，但更重要的还是因为他跟他师父体质相符，是真正的修行苗子，他师父才会真正动了心。
　　以前秦正凡不懂这些，他确实对改变二叔一家人现状，让他们成为修灵者抱有希望，但这大半年来随着自己见识的不断增长，以及对二叔一家人随王臻练武之后的变化，其实秦正凡早已经看出来，二叔一家人成为修灵者的希望极为渺小，纵然侥幸有人成为修灵者，但恐怕辛苦一辈子也没能有多少成就。
　　若是如此，又何必为了那么点修为成就而劳苦一生？还不如开开心心，舒舒服服地过一生。
　　但明白归明白，秦正凡心里总还是有些不甘心。
　　因为在这世界上，他最亲的人就是二叔了！
　　“是啊，哥，爸说的没错。别说我们没有那方面的天赋，就算有那方面的天赋，就我这性格，你让我动不动每天静坐好几个小时，甚至还闭关什么的，那还不痛苦死了。还是现在这样好，每天过着有钱人的生活，闲余时间练练拳，早上起来稍微练一下吐纳呼吸之法，当做健身运动，多惬意美好啊！”秦正誉见秦正凡沉默，犹豫了下，附和道。
　　“只要你们觉得好那就好吧！”秦正凡闻言抬头看看二叔和堂弟，好一会儿才洒然一笑，道：“不过我今天要给你们准备的东西，对其他人可能算无比珍贵，对我却算不了什么，而且这也是我早就想好要给你们的东西，只是因为之前这东西一直没成熟，才拖到了现在，所以二叔你不必担心这会影响到我。”
　　“真的？”秦家谦不放心地问道。
　　“放心吧二叔，我现在就跟超人一样，真对我有用的药材，你们的身体是承受不住的。”秦正凡回道。
　　“那我就放心了。”秦家谦这才点点头，然后犹豫了下，问出了憋在心里很久的一句话。
　　“正凡，我看海艳、屠老师徒对你都很尊敬，甚至你随便一句话，他们就跟奉了圣旨一样，还有你那三位兄长，个个都是大人物，年纪又比你大了不少，但你们四人我看得出来明显是以你为尊的。你在你那个圈子里是不是很厉害？”
　　“对，对，哥这个我也很好奇。你不知道啊，我在崇洛市新俪酒店跟着黄海艳师父黄董学习酒店管理时，曾经无意中看到她跟人起了纷争。结果，她一个五十来岁的女流之辈，竟然一下子能跳起两米来高，而且她什么都没做，只是拿着一块玉牌不停地勾动着，那玉牌竟然亮了起来，然后周围骤然刮起了刺骨阴冷的寒风。以前我不懂什么叫寒风如刀，那次我懂了。那风呼呼地朝着对方刮去，竟然就像刀子落在人身上一样，一下子围攻她的三个大汉身上都出现了一道道伤口，鲜血直冒。”见父亲开口询问，秦正誉也终于按压不住心里头的好奇，问道。

第两百五十二章 透露
　　“海艳的师父竟然这么厉害！”秦家谦闻言不禁大吃一惊道。
　　王臻、黄海艳等人都知道秦家谦是秦正凡最亲的长辈，有些事情自是不会特意回避他，所以接触的时间一长，难免会透露出一星半点有关玄门圈子的信息来。
　　但也仅此而已，黄海艳等人不可能故意在秦家谦面前施展术法，秦家谦也不会贸贸然叫他们展示法术。
　　所以秦家谦还是第一次知道黄海艳的师父竟然这么厉害，掐动法诀便能用无形的风刃把三个大汉给击伤。
　　“啊，海艳的师父竟然还这么厉害，能隔空施展法术伤人啊？我还以为，那个圈子的人主要是给人起卦算命，看风水，驱鬼破邪什么的。”秦家谦话音刚落下，餐厅那边响起了黄秋玲的惊讶声音。
　　原来黄秋玲和解延玲已经做好了葱油饼和其它早点，正端出来摆放在餐桌上，结果听到了秦正誉这番话。
　　“老曹的事情，我是知道的。所以我知道你们那个圈子的人是真的会驱鬼破邪，跟街头摆摊的算命先生或者鬼画符故弄玄虚的道士什么的还是完全不一样。但像海艳师父那样，我是真没想到，那岂不是跟电影、电视里演的一样夸张了？还有屠老、你那三位兄长是不是也都有这样厉害的本事？”秦家谦紧跟着说道。
　　“这事情本来是不应该跟你们说的，但等你们饮用了我这次给你们配置的药酒，以后其实也算是半个玄门之人，而且因为我的缘故，你们已经跟玄门人士有了关系。其实就算没有我这层关系，假若有一天你们真的把生意做到很大，达到了一定身份地位，迟早也是会接触和知晓这个圈子的人和事。”秦正凡想了想说道。
　　秦家谦父子闻言神色都变得严肃起来，黄秋玲和解延玲已经走过来，挨着秦家谦父子身边坐下，双目盯着秦正凡，屏住了呼吸。
　　“其实，这个世界绝大部分的玄门术士并没有你们想象中那么玄乎厉害。像黄海艳的师父，你们觉得很厉害，主要是因为对未知事物的天生恐惧，以致未战先胆怯。但实际上，以黄海艳师父的修为，如果正面对战，她一个顶多也就打十来个人，大家一窝哄而上，或者慢慢跟她耗着，她的法力耗尽了，也就跟普通人没多少区别了。”
　　“从这点上看，她的战斗力还不如王哥。王哥一个人打个二三十个肯定没问题，而且他是警察，枪法很厉害，一旦动枪，黄海艳的师父就只有死路一条。”
　　“所以玄门术士也是不敢轻易犯法的，因为他们的血肉之躯也是挡不住子弹，多来几个人也是能把他们抓捕归案的。”
　　“当然，玄门术士也有他们独特厉害的地方，比如之前二叔提到的曹总的事情，那种被鬼缠着的事情，王哥他们就没办法处理，但对玄门术士却只是小事一桩。还有玄门术士如果玩阴的，他们的手段是很难防备的。当然你们也不用担心，国家有专门对付这种犯法的玄门术士的部门和执法人员。”
　　“所以，总而言之，如今的社会，绝大部分玄门术士也只是比普通人厉害一些，会一点特殊的手段，不足为惧。你们不必高看他们，只管用平常心跟他们交往就可以。实际上，一些玄门术士没多少赚钱的本事，还得依附有钱人家，给他们当护卫保镖来赚取钱财。”秦正凡心里斟酌了一番，把如今玄门术士的情况大致讲了一下，免得秦家谦等人面对黄海艳等人会心生畏惧，心里不知不觉中自认低他们一头。
　　他们可是他的亲人，又岂能在其他玄门术士面前低一头？
　　“呼！”秦家谦等人闻言明显松了一口气。
　　“原来是这样啊。上次我无意中看了黄董施展法术，是真把我吓了一跳，还以为她就跟电视电影里演的那种法力无边的人一样，很难打败的呢！”秦正誉说道。
　　“呵呵，她要真这么厉害，又哪会仅仅只是一家五星级酒店的大股东，而且还得亲力亲为，辛辛苦苦地经营着？”秦正凡笑着摇摇头道。
　　“刚才你说绝大部分玄门术士只是比普通人厉害一些，但还有少数人呢？像你三位兄长，尤其祖总更是身家数十亿的大富豪，论起资产比起黄海艳的师父都要多许多，那他的实力是不是也比黄海艳的师父厉害很多，是不是就是那少数人？”听话听音，现在的秦家谦可不是以前的秦家谦，秦正凡这么一说，他心头不禁猛地一震，脱口问道。
　　“确实有玄门术士是比较厉害的，甚至要抓捕他们有时候都需要动用军队，但那类玄门术士极少极少，而且都是大半截身体已经快要入土的人，一般都会隐居起来，极少会入世的。”
　　“至于我那三位兄长，肯定是要比黄海艳的师父厉害一大截。像我三哥，他其实不仅仅只是州警察局副局长那么简单，他还有一个身份，乃是监管南江州玄门圈子的执法部门的负责人。”
　　“啊，你那三哥竟然是负责监管整个州玄门圈子的执法人员？那岂不是海艳、屠老他们都得归他监管？”黄秋玲听到这里，忍不住惊呼出声。
　　她虽然是一个妇道人家，但也知道杨昊这个身份对玄门术士意味着什么！
　　“是的，只要他们在南江州界内犯法，我三哥就会派人缉拿他们。”秦正凡点头回道。
　　“那你三哥肯定是那类极少数人了，否则他哪能镇得住一个州的玄门术士！”秦正誉说道。
　　“他目前还差了一大截，而且正誉你别忘了，执法人员是有枪的，他负责监管一个州的玄门术士，真正依仗的是枪和背后的国家力量，而不是他的修为，当然修为也肯定不会差。实际上我提到的那种极少数人，一个国家也没有几个的，甚至小一些的国家连一个都不会有。”秦正凡解释道。
　　“你这么一说，那我们就根本没必要去想这件事情了。像我们，能跟你三哥那样的大官，祖总这样的大富豪，还有鲁老校长结交那已经算是顶天了，而且那也是因为你的关系，否则还不知道什么时候能遇上，更别说你说的那种人了，我看这辈子我们都不可能遇到的。”秦家谦闻言说道，心里暗暗松了一口气。
　　他毕竟只是一个普通人，还是惧怕遇到秦正凡提到的，那种需要出动军队才能抓捕镇杀的玄门术士的。
　　“是啊，是啊！要出动军队才能镇杀逮捕，那还是太恐怖了，真要遇到这样的人，结了仇，那是再多的钱也是没用，还是不要遇上得好。”黄秋玲轻轻抚了抚胸口说道。
　　秦正凡闻言看看二叔，又看看黄秋玲，心里一阵哭笑不得，表情很是微妙。
　　得，这是坦白好呢？还是继续潜伏呢？
　　“你，你不会是属于那，那个极少数的吧？”秦家谦见秦正凡表情微妙，心头不禁猛地大震，指着秦正凡，讲话都变得结结巴巴起来。
　　秦家谦这话一说出口，黄秋玲等人不由得都想起了黄海艳等人对秦正凡的态度，突然间也都吓得浑身都哆嗦了一下，看秦正凡的目光不由自主流露出深深的畏惧之色，仿若秦正凡突然变成了一个凶神恶煞一般。

第两百五十三章 长青酒
　　看着二叔一家子用带着畏惧的目光看自己，秦正凡很无奈地点点头。
　　虽然秦家谦等人猜到了，但见秦正凡亲自点头承认，心里还是忍不住狠狠打了个激灵，呼吸都变得粗重起来。
　　许久，秦正誉才使劲地吞咽了一下口水，又是害怕又是激动地问道：“哥，你真厉害到只有出动军队才能对付你？”
　　秦正凡不置可否地笑笑，道：“先吃早饭吧，然后我给你们配置药酒。”
　　没办法，二叔一家人已经吓成这个样子了，秦正凡总不能说以他如今的实力，他若蓄意走人，就算出动军队也是白搭吧。
　　“对，对，先吃早饭。”众人微微一怔，然后纷纷点头说道。
　　于是众人去了餐厅。
　　“二婶做的葱油饼就是香，好吃！”秦正凡一边吃着葱油饼，一边赞不绝口道。
　　众人看着秦正凡大快朵颐的样子，这才慢慢缓过神来。
　　“你要喜欢吃就多吃一些。”缓过神来之后，黄秋玲开心地说道。
　　“没错，等你以后来永桐之后，都来二叔家吃。”秦家谦也是满脸高兴道。
　　毕竟，秦正凡是他们的侄子，他本事越厉害，他们只会越高兴。
　　当然想起秦正凡前面说的话，哪怕他是他们的侄子，心里还是难免有畏惧感，只是深深藏在了心底。
　　倒是秦正誉和解延玲毕竟是年轻，除了高兴还有深埋在心底的畏惧，更多的还是崇拜、激动和好奇。
　　“哥，你就跟我们透露一下，像黄董这样的高手，你一个可以打多少个啊？”秦正誉满脸好奇地问道。
　　对去年黄董无意中展露的手段，到现在秦正誉都记忆犹新，无法忘记。
　　“你这孩子，我们都是普通人，那个圈子的事情，你哥已经跟我们透露够多了！”秦家谦瞪了秦正誉一眼道。
　　“正誉，既然你们无缘那条道路，有些事情知道得太多不见得就是好事情。不过，有一点你们放心，只要有我在，这个圈子里的人谁也不能动我们家。”秦正凡犹豫了下说道。
　　“哥，难道说你是这个圈子的第一高手？”秦正誉闻言脱口问道。
　　秦正凡笑而不语。
　　秦家谦等人见状瞬间都瞪大了眼珠子，整个餐厅都安静了下来。
　　属于圈子里极少数人行列跟圈子里的第一高手的区别，秦家谦等人自然分得清楚。
　　许久，众人才回过神来。
　　不过秦正凡话已经说到这个份上，接下来众人倒没再追问玄门圈子的事情。
　　吃过早餐，秦正誉搬来了一箱子白酒和一个很大的玻璃罐子。
　　秦正凡把后来重新处理的长青丹残次品而得到的翠绿色药液取了出来。
　　虽然这是长青丹残次品重新处理而得，但青木灵雾果可是一品上阶灵果，而且炼制中，秦正凡又添加入了许多药材，后来也是炼制到了丹胚这一阶段才出现了问题。
　　这样的药液，绝对比武打小说里杜撰的可以增长内力的灵丹灵药还要强上许多。
　　不仅如此，因为青木灵雾果蕴藏着浓郁生机，药力温和，这样的药液不仅能给普通人服用，而且还能起到伐毛洗髓的效果。
　　“这是什么？”当秦正凡打开瓶子，秦家谦四人一下子便瞪大了眼睛，整个人精神大振，忍不住惊讶问道。
　　“你们就叫它长青水吧，不过等这加入白酒，混合在一起，你们就可以称之为长青酒了。这酒以后你们每天喝一小杯，保证你们身轻如燕，力大如牛，再加上你们跟王哥练了武功和吐纳呼吸之法，以后等闲七八个人绝对奈何不了你们。”秦正凡一边微笑着，一边把长青水和白酒混合起来，装满了那个大玻璃罐子。
　　“你的意思，二婶这一把年纪也可以？”黄秋玲吃惊地指了指自己的鼻子，问道。
　　“那是当然，等喝了这长青酒，二婶你就跟王哥一样相当于有了内功，等闲七八个人当然奈何不了你。”秦正凡一脸自信地微笑道。
　　开玩笑。这可是一品上阶灵果，是真正的灵药，而且还经过他处理，期间还不知道加入了多少百年野山参，何首乌等等名贵药材，自然非同寻常。
　　“哇，那岂不是我也成了武林高手了？”秦正誉一脸激动地叫了起来。
　　“那是当然，你怎么说也是我的兄弟，就算不能走上我这条路，但让你成为一名武林高手还是没问题的。不过，我警告你，别因为实力强了就起了争强好胜之心，相反，你要更加谦让。否则，我如此帮你反倒是害了你。”秦正凡说到后面，神色变得很是严肃。
　　“哥，你放心吧。你以为我还是以前在小县城混的小年轻啊，我现在也是一个集团公司的高管，肯定要注意身份的。”秦正誉说道。
　　“那就好！”秦正凡点点头，然后道：“二叔，二婶，你们都倒一杯喝下试试看效果吧。”
　　秦家谦等人早就等着秦正凡这句话，闻言立马跑去厨房取了五个白酒杯子过来。
　　“这长青酒对我没用，喝了浪费，你们不用管我。”秦正凡见二婶拿了五个白酒杯来，笑着摆摆手道。
　　“既然这样说，那二婶就不跟你客气了。”黄秋玲笑着说道，然后倒了四杯长青酒。
　　倒满之后，四人便迫不及待地喝了起来。
　　这一小杯长青酒下肚，四人都感到一股暖流顺着喉咙而下，然后弥漫到全身，舒服得感觉整个人都要飞了起来。
　　不过很快，他们就感到阵阵燥热，再然后便有汗水从身上不断冒出来。
　　这汗水跟以前的汗水不一样，不仅看起来很脏，而且还散发着一丝丝恶臭的气味。
　　没一会儿，四人便看到皮肤上仿若粘上了一层黏糊糊的东西，格外的恶心。
　　“哥，这个……”解延玲是年轻女子，首先就忍不了，看向秦正凡，欲言又止道。
　　“这是长青酒里的药力正在洗涤你们身体的后天浊物，刚开始会多一些，以后就会慢慢少下来。你们再忍耐一会儿，等药力差不多过了，去冲个澡就可以。”秦正凡解释道。
　　“哥，这个我知道，小说里都这么写的，看来我是真要成为武力高手了。对了，哥，这一杯长青酒能增长多少内力，有一甲子不？”秦正誉闻言却顾不得身上的污秽，一脸激动地说道。
　　“一甲子是多少年你知不知道？”秦正凡闻言没好气道。
　　“六十年啊！”秦正誉脱口回道。
　　“你还知道是六十年啊，这一小杯就一甲子，这一大罐那得是多少年啊？”秦正凡闻言白眼道。
　　“嘿嘿，这个，这个……”秦正誉讪讪地挠头。
　　“唉，正凡，说起来二叔也算是村里的能人了，怎么生的儿子就这么笨呢！”秦家谦见状一脸夸张地直摇头。
　　见秦家谦一脸夸张无奈的表情，黄秋玲和解延玲都忍不住抿嘴笑了起来。
　　药力很快就过去了。
　　四人去冲了个澡，果然感觉整个人变得轻捷了许多，力气也大了不少。
　　甚至二叔和二婶又变得年轻了不少。
　　“爸妈，这长青酒我看你们以后不能再喝了。你们再喝下去，以后出去别人肯定以为你们是我哥哥姐姐了。”秦正誉看着父母亲一脸“认真”地说道。
　　“哈哈！”众人闻言微微一怔，然后都哈哈放声大笑了起来。

第两百五十四章 赠丹
　　大概十点来钟时，秦正凡便起身离开了二叔家。
　　在离开之前，秦正凡灌了三小瓶长青酒随身带走，又交代二叔给曹巍和黄小志稍微分一些。
　　离开二叔家，秦正凡并没有立马返回楚安市，而是打电话约了王臻和黄海艳。
　　虽然秦正凡目前还没对黄海艳动男女之情，但黄海艳真心对他，工作上的事情也是兢兢业业，秦正凡自然不会亏待了她。
　　王臻是个正直且重情义的人，这段时间身为市警察局局长的王臻更是亲自指点二叔一家人练武、练气，秦正凡虽然跟他没有正式结拜，但却有真挚的兄弟之情。
　　上次秦正凡也说过，要助他成为玄门术士。
　　这次秦正凡一次性炼制出十一枚长青丹，自己服用了一枚，还剩下十枚，比起他去年预期的要多了许多。
　　去年他刚见到青木灵雾果，祖翔求他帮忙炼丹时，他的修为不过才采灵四层，也没什么炼制灵丹的经验，所以祖翔问他炼制成功灵丹的把握有几成时，当时秦正凡斟酌过后，比较保守地说了两成。
　　结果，因为青木灵雾果成熟得比预期的要晚了不少，而秦正凡的修行进度却要比预期快了许多，竟然在年后便突破到了采灵九层，达到了采灵后期。
　　不仅如此，紫府元神也强大了不少。
　　以至于，这一次炼丹却出奇的成功，一下子炼制出了十一枚长青丹。
　　如此一来，秦正凡手头一下子就宽松了许多，便决定分给黄海艳和王臻各一枚。
　　秦正凡先约的是黄海艳。
　　黄海燕的海边别墅还没装修好，目前住在市区的一套豪华公寓里。
　　两人见面的地方就在黄海艳市区的家里。
　　秦正凡抵达她家时，黄海艳明显经过了精心打扮，身上还散发着一丝刚刚沐浴过的清香。
　　看着人间尤物一般的黄海艳，秦正凡感觉到自己那颗平静的心明显有点蠢蠢欲动。
　　不过这种蠢蠢欲动，更多的是男人的一种原始本能，而不是那种感情上的心动，这让秦正凡颇有些不自在，尤其黄海艳有意无意靠近他时，让他有一种犯罪和想要尽快逃离的感觉。
　　“这是给你的！”秦正凡取出一个丹瓶，递给黄海艳。
　　“蕴阳丹吗？你不用这么费心的。上次你分了两枚蕴阳丹给我，我服用了一枚之后，感觉体内阴阳之力就平衡了许多，剩下还有一枚还没服用，寻思着等以后出现状况时再服用。”黄海艳见秦正凡递过来一个丹瓶，目露深情和感动之色道。
　　“不是蕴阳丹！另外一种丹药。这灵丹药力虽然温和，但丹力比较足，你趁着我在这里，现在就服用了吧。”秦正凡说道。
　　“另外一种丹药？”黄海艳闻言心头不禁一震，连忙打开了丹瓶。
　　丹瓶一打开，那扑鼻而来的馨香，不仅让她精神猛地一振，甚至体内的法力都一下子波动了起来。
　　“这，这是什么丹药？”黄海艳当场一对美目就发直了，盯着丹瓶内那枚颜色翠绿，里面隐隐有一棵古藤老树如虬龙腾飞一般往上生长，散发着无比浓郁的生机和木灵气的灵丹。
　　“这叫长青丹，是用二哥祖传的青木灵雾果树所结的灵果，再配上诸多珍贵药材炼制而成的。这次运气比较好，侥幸多炼制出了几枚，所以分给你一枚。此事你自己知道就可以了，不必跟你师父她们提起。”秦正凡解释道。
　　“这，这是真正的灵丹！肯定比你给屠珲师徒的阴煞幽鬼丹要高级许多，这，这个太贵重了，我，我承受不起，你还是留着自己服用吧。”黄海艳闻言颤抖着声音说道。
　　说时，又把丹瓶给秦正凡递还回去，一双美丽的眼眸里已经有泪光在闪动。
　　外人不知道灵丹对于玄门术士意味着什么，黄海艳身为玄门术士却再清楚不过。
　　那可是所有玄门术士都梦寐以求，甚至不惜身家性命都想得到的珍贵之物。
　　像屠珲，当年为了一枚阴煞幽鬼丹不仅苦苦哀求秦正凡，甚至都愿意倾家荡产，由此可见灵丹之珍贵。
　　而这一枚灵丹明显要比阴煞幽鬼丹高级许多，秦正凡若肯拿出去卖，恐怕数亿甚至十多亿都有人愿意抢着购买。
　　现在，秦正凡就这样凭白递给她，她又如何敢接受！
　　要知道，她只是玄门界的一个年轻后辈，论资历没资历，论实力也没多少实力，论财富跟祖翔等人比起来更是差远了，就算投资众志集团，身家大涨，但也远远买不起这么一枚灵丹。
　　“有什么承受得起承受不起的，给你你就拿着！”秦正凡微笑着推了回去。
　　碰到秦正凡有力的手，黄海艳心里头一阵乱跳，颤抖着声音道：“可是……”
　　“行啦，别可是了，我还约了王哥！你现在就调整心态，然后服用这长青丹。”秦正凡不由分说地打断道。
　　黄海艳凝视着秦正凡，许久才重重点了点头，转身回到客厅的飘窗处，盘腿坐好，眼观鼻鼻观心。
　　黄海艳心潮澎湃，大概过了一个小时，方才入了定，然后服下了长青丹。
　　长青丹对于秦正凡现在的境界修为都尚且还有提升修为的效力，对于刚在年后借着“蕴阳丹”的调和和丹力，方才顺利踏入采灵三层的黄海艳而言自然更是非同凡响。
　　长青丹才刚刚入了喉，随着功法的运转，黄海艳便感到丹力如同滔滔江水奔涌入经脉，只片刻间就撑满了她已经打通的三条经脉，甚至都撑得经脉都出现了一道道的裂缝，好在这长青丹还蕴藏有浓郁的生机，这生机不断滋润修补着经脉，反倒使经脉变得越发宽阔坚韧。
　　丹力撑满了她已经打通的三条经脉之后，势如破竹地接连冲开了第四条经脉，一路直下，当丹力终于耗尽时，黄海艳已然是采灵七层术士，不仅如此，她原本驳杂不堪的法力在融合入丹力转化而来的法力之后，变得比以前要精纯了一大截。
　　“采灵七层！我竟然接连突破四个境界，成为了采灵七层的强者！”黄海艳感受到经脉内渐渐趋于平静的法力波动，不敢置信地张开了双眼。
　　倒映入眼帘的是空空如也的客厅。
　　“秦博士！”黄海艳霍然起身，连忙转身打开窗户，俯瞰楼下。
　　一辆猛马野越车正缓缓驶出小区门口，汇入了小区前的街道。
　　晶莹的泪水止不住从黄海艳眼中涌出，泪水模糊了她的视线，但她还是痴痴傻傻地望着街道。
　　从看到长青丹开始，她就已经知道这丹药要比阴煞幽鬼丹高级许多，但做梦也没想到会高级这么多，竟然一举让她突破到了采灵七层。
　　放眼大周国，采灵七层绝对算得上是玄门圈子的强者。
　　若是放在玄门势力垫底的南江、北江两州，采灵七层便算是顶尖强者了。
　　被秦正凡废掉修为的申元林父子，当年他们申家能在北江州玄门圈子里称雄称霸，肆意妄为，便是因为申元林的爷爷申瀚良乃采灵七层的术士。
　　申瀚良成为采灵七层术士时，已经是古稀之年。纵然如此，申瀚良还是被誉为北江州难得一出的修炼天才。
　　而现在黄海艳不过才二十多岁，却因为秦正凡一枚赠送的灵丹，竟然一举踏入了采灵七层境界，跟当年称霸北江州的申瀚良相当，这让黄海艳心情如何能平静？如何能不感动？
　　甚至因为年龄的缘故，黄海艳现在已经有很大信心在有生之年成为玄师！
　　玄师，那是玄门之师，放在以前黄海艳是想都不敢想，但如今却已经向她招手。
　　“我知道我配不上你，但不管以后发生什么事情，我都会跟着你！”许久，黄海艳才擦掉了眼泪，目中透射出无比坚定的目光。

第两百五十五章 恐怕顶多也就一枚
　　“一枚一品上阶灵丹，对我只能起少许效用，却能助黄海艳一举突破到采灵七层，看来玄门术士受大环境影响，所修炼的法力还真不是一般的驳杂浑浊，经脉不是一般的狭小，跟我的法力和经脉远远无法相比。”
　　“不过，黄海艳能从采灵三层势如破竹地突破到采灵七层而没有出现任何意外，显然她的法力和经脉虽然受大环境影响，显得驳杂浑浊和弱小，但她的心境却反倒远远超过她目前的境界，她的天赋也绝对是万里挑一。”
　　“恶劣的环境能锤炼人，这话果然是不假。只可惜，若不能离开天凤星，再多的锤炼到头来也无法迸放出耀眼的锋芒。”开着猛马车，秦正凡脑子不断回想思索着黄海艳刚才服丹突破之事。
　　脑子里想着事情，不知不觉中，秦正凡便开车到了王臻的家。
　　王臻还是跟以前一样精悍瘦小，皮肤黝黑，不过两眼却越发锐利有神，而本是微微隆起的太阳穴，如今反倒变得跟普通人一样。
　　“恭喜王哥！”秦正凡看到王臻的变化不禁面露惊喜之色，连忙拱手道贺道。
　　“这多亏了正凡你传给我的功法，还有时不时寄来的药酒，否则就我这年龄和资质还不知道猴年马月才能触摸到玄门的门槛呢！”王臻对着秦正凡深深一鞠躬，一脸感激道。
　　“王哥既然能这么快感应到天地灵气的存在，可见本就有很高的修行天赋和根骨。”秦正凡摆摆手道。
　　玄门之所以玄奥神秘，难以入门，便是因为如今天地灵气极为浑浊驳杂，没有极高天赋根骨的人根本无法感应到天地灵气的存在，也就无法通过功法摄取天地灵气入体，成为玄门术士。
　　而内家功法相对容易，是因为他们无需分辨感应天地灵气，只需在一天之中灵气浓度相对高一些的时辰，没有任何差别地吞纳呼吸天地之气。如此一来，虽然隐隐中也能留下一些天地灵气，并且也能疏通壮大经脉，但比起玄门术士就差了许多。
　　秦正凡自从决定助王臻成为玄门术士之后，便时不时给他寄一些亲自配置的药酒过来，助他精炼体内的内力，等时机差不多成熟了，后来又抽空传了大力山岳诀给他。
　　玄门难入，除了因为天地灵气难以感应到的缘故，还因为玄门功法都是不传之秘，绝大部分的人都接触不到。当然还有从小服用的珍贵药材也不是普通人家承担得起。
　　王臻王家在永桐市算得上是武林世家，名门望族，家境算是殷富，倒是能勉强承担得起培养王臻用的珍贵药材，却没有玄门功法。
　　没有玄门功法便无法踏入玄门。
　　秦正凡传了王臻大力山岳诀，又时不时给他寄去他亲自配置的药酒，王臻方才有了一线踏入玄门的希望。
　　不过王臻毕竟已经过了而立之年，错过了最好时机，若天赋根骨不行，要想踏入玄门希望还是很小。
　　其实秦正凡当初也没想仅仅凭借他传授的功法，还有时不时用一些珍贵药材配置的药酒就能助王臻踏入玄门，他把希望主要寄托在青木灵雾果上。
　　这是真正的灵药，蕴藏有一丝相对纯净的灵力。
　　若是借助青木灵雾果炼制的长青丹还是没办法助王臻感应到天地灵气，踏入玄门，那秦正凡也就只能放弃。
　　结果秦正凡没想到，仅仅只是过了半年不到的时间，王臻还没服用长青丹便已经踏入了玄门，成为采灵一层的玄门术士。
　　“你就别给我戴高帽子了，没有你，我天赋根骨再好，这辈子也是绝对不可能摸到这门槛的。”王臻说道。
　　“好了，我们兄弟两就不用这么见外。今天我约你，是有一样东西要给你。本来你如果没有成为玄门术士，这东西还不知道能发挥出多少作用。如今你既然已经成为玄门术士，这东西就能发挥大作用了。”秦正凡说着，拿出了装有长青丹的丹瓶递给王臻。
　　王臻面带疑惑好奇地接过丹瓶，然后打开了丹瓶。
　　这一打开，饶是王臻乃是市警察局局长，这一辈子不知道经历了多少大风大浪，甚至生命危险，心志之坚定可以说是大山崩顶不变色，如今却也是骤然变了脸色，拿着丹瓶的手都忍不住微微颤抖了起来。
　　“这，这不会是传说中的灵丹吧！”王臻声音有些颤抖结巴道。
　　“嗯！”秦正凡点点头，道：“此丹名长青丹。”
　　“这丹我不能要！”王臻得到了肯定答案之后，手抖了一下，连忙把丹瓶塞回秦正凡的手，摇头道。
　　这些日子，因为秦正凡的缘故，王臻跟黄海艳还有屠珲师徒两人没少打交道，再加上自己也成了玄门术士，对玄门的了解早已经远远超过了以前。
　　灵丹，那是所有玄门术士梦寐以求的极为珍贵之物。
　　甚至玄门术士可以为了它不惜一切代价！
　　甚至，一枚灵丹价值就要以亿来计算。
　　王臻虽然不懂什么样的灵丹的价值需要以亿来计算，但直觉告诉王臻，眼前这枚灵丹的价值绝对需要以亿来计算，甚至是无价之丹，再多的钱也买不到。
　　“你放心吧，我是有余方才能匀一枚给你，否则就算你想要，我也没办法给你的，所以你就拿着吧。”秦正凡说道。
　　“我听说玄门圈子里，真正的灵丹一枚都有可能要好几亿呢，你这灵丹要是拿去卖肯定也是需要好几亿的！”王臻说着还是坚持把丹瓶往秦正凡手里塞。
　　秦正凡闻言微微一怔，心想，这长青丹别说几亿了，就算几十亿恐怕都有人抢着买。
　　当然，这话秦正凡是不能说出来的，微微一笑道：“行啦王哥，我们两人谈钱不就见外了嘛。再说了，你认为我之前传给你的功法是钱能买得到的吗？”
　　王臻闻言愣神了好一会儿，才笑着摇摇头道：“看来我注定要欠你一辈子的债了！”
　　说罢，王臻没再跟秦正凡客气，重新拿回了丹瓶。
　　“王哥你现在就开始调整状态，准备服丹吧，我给你护法。”秦正凡见王臻没再推让，微笑道。
　　“好！”王臻很干脆道，然后盘腿入定，再然后服丹药。
　　……
　　夕阳西下，王臻站在窗前，望着窗前的香樟树久久没有转身。
　　就在下午，他服用了长青丹，然后修为直接从采灵一层突破到采灵五层，一举成为采灵中期的玄门术士。
　　王臻虽然是玄门圈子的新人，但他怎么说也是办案经验丰富的老刑警，对事件的洞察力，逻辑推理能力，都要远超普通人。
　　所以，当他从入定中醒来，发现自己修为的变化之后，便立马明白过来，秦正凡给他的灵丹远远比他想象中的要珍贵许多，甚至在如今的玄门圈子根本是没办法买到的。
　　明白过来，王臻没有给已经悄然离开的秦正凡打电话道谢。
　　兄弟之间，没有道谢有时候便是最真挚的道谢！
　　……
　　腾云俱乐部，一号别墅。
　　鲁文渊、祖翔和杨昊三位南江州玄门圈子大佬，还有祖宏等三位小辈，以及祖翔忠心耿耿的老仆从狄文都在。
　　站在露台上，华灯璀璨的楚安市夜景，奔腾的江景都一览无遗。
　　但此时，鲁文渊等人却都无心欣赏夜景。
　　“祖翔，正凡这次把我们都叫过来，肯定是炼制成功灵丹了！我活了大半辈子，就只见过一次用灵药炼制而成的灵丹！不过那灵丹样子很丑，跟以前正凡给我们服用的‘蕴阳丹’看起来差多了。”
　　“那蕴阳丹只是正凡用一些名贵药材炼制而成，不算是真正的灵丹。而这次是真正用灵药炼制而成的灵丹，真要炼制成功了，不知道会是什么惊人样子！”鲁文渊一脸期待激动道。
　　“大哥你们鲁家是锦唐州玄门大世家，而锦唐州又素来是玄门大州，强者如云，大哥你身为鲁家族老，还有机会见到真正的灵药炼制而成的灵丹。我们祖家说起来一直守护着一棵灵果树，但我这位家主却到现在还没见过用真正灵药炼制而成的灵丹。这次正凡把我们都叫了来，希望能如你所言，真的炼制成功了，如此我有生之年也算是亲眼见到了真正灵丹。”祖翔说道。
　　“二哥不用担心，以正凡的性子，他既然把我们都叫来，十有八九还是应该炼制成功了。”杨昊说道。
　　“难说啊。之前，正凡跟我说过，他炼制成功的把握只有两成。这次他只是打了电话，让我们在这里等他，却不透露是否炼制成功，看来就算真的成功，恐怕顶多也就一枚。因为这灵果树是我祖家的，而长青丹只有一枚，十有八九他是准备留给我服用，但担心我拒绝，所以把你们也叫来。”
　　“不过，这灵果树虽然是我祖家的，但我们祖家却欠正凡太多，而正凡这么年轻就拥有如此强大的实力，而我却已经半截身子入了土，服用又能如何？所以如果真如我所料的，等会你们一定要劝正凡服用，别劝我。”祖翔说道。

第两百五十六章 这个主意好
　　鲁文渊和杨昊互相对视了一眼，都面露为难之色。
　　秦正凡是兄弟，祖翔也是兄弟。最关键的是，这青木灵雾果树是祖翔祖传下来，若他们也跟着祖翔一起劝说秦正凡，难免显得太过偏心。
　　“若换成这青木灵雾果树是你们家的，然后正凡只炼制出了一枚灵丹，你们会是自己服用还是劝正凡服用？”祖翔见两位兄弟面露为难之色，开口问道。
　　两人闻言一愣，然后很快就不约而同地点点头道：“那好吧！”
　　“你们呀！”祖翔见自己这么一问，两人就点头同意，不由得笑指着他们直摇头。
　　“我们这不是考虑你心脏受过伤吗？”鲁文渊和杨昊说道。
　　“少来，你们又不是不知道我心脏的伤已经好得七七八八了。”祖翔说道。
　　鲁文渊和杨昊闻言只好笑笑。
　　众人说话之间，秦正凡赶到了一号别墅楼。
　　“正凡怎么样？现在总可以说了吧？”见秦正凡赶到，祖翔一脸期待紧张地问道。
　　其他人也都一脸期待紧张地望着秦正凡。
　　本来秦正凡还想跟众人开个玩笑的，但见众人一脸期待紧张的样子，尤其鲁文渊和祖翔一把年纪了也是如此，倒是不好开这玩笑，所以见状满脸笑容道：“大获成功！”
　　“大获成功！太好了！”众人闻言都大为惊喜。
　　“那有几枚？”祖翔紧跟着问道。
　　秦正凡没有回答，而是冲祖翔神秘一笑，然后取出七个丹瓶，淡淡道：“都接着！”
　　说话间，手一扬，七个丹瓶飞向祖翔等七人。
　　众人忙不迭地伸手接住丹瓶，然后纷纷打开丹瓶。
　　这一打开丹瓶，顿时四周都一下子变得生机盎然。
　　“这……”所有人都呆若泥塑。
　　许久，众人才回过神来。
　　“师叔，这个……”
　　“四爷……”
　　回过神来之后，赵小瑞和沚沨，还有狄文都是一脸的诚惶诚恐。
　　他们什么身份，这次赶过来无非也就想着能开一下眼界就心满意足了，结果没想到，秦正凡竟然也扔给了他们一枚长青丹。
　　这可是真正的灵丹啊！
　　“正凡，无功不受禄！这长青丹是你炼制的，灵果是祖家的。这长青丹还是你跟祖翔分吧，我们就不参与了。”鲁文渊说道。
　　“没错，正凡。这长青丹还是你和三哥商量着分，我们就不参与了。”杨昊说着伸手把赵小瑞和沚沨手中的丹瓶都给收了回去。
　　赵小瑞和沚沨见杨昊收了他们的丹瓶，竟然有如释重负的感觉，实在是这长青丹太贵重了，拿在手中“沉重无比”啊。
　　“本来，之前我想着自己一身老骨头，就算吃了长青丹也无非就提升一些修为，多活几年，而你不一样，还很年轻，修为又是奇高，有希望踏入那传说中的境界，所以真要炼制成功也留着给你服用。如今既然大获成功，我也就不跟你客气。你就拿四枚出来，大哥、我还有老三和阿文每人一枚，我们老了，能多活几年也是好的。祖宏他们还年轻，天赋也算不上多出众就算了，等以后有机会再造就他们。”祖翔见杨昊把赵小瑞和沚沨手中的丹瓶收回来，便也伸手把祖宏手中的丹瓶收了回去，说道。
　　“老爷，我还是算了，给祖宏留着吧。”阿文说道。
　　“我修为比你们高出许多，这长青丹我已经服用过一枚了，效果有限，如果再服用第二枚，效果还要打折，实在浪费。所以，你们就按之前我的分配拿着。”秦正凡说道。
　　“你和二哥既然这么说，这一枚我就不推让了，但这两个家伙就算了。长青丹这么珍贵，我们师徒三人又哪可以一下子拿三枚？”杨昊说着拿出两瓶要递还给秦正凡。
　　“行啦三哥。小瑞和沚沨是你的徒弟，也算是我的半个弟子，我炼制长青丹有大功劳，我把我那份额拿出来赠给他们不行吗？”秦正凡说道。
　　“这个……”
　　“杨昊，小瑞、沚沨还有祖宏都是我们未来的希望，既然正凡这么说，那就这么定了吧。”祖翔插话道。
　　“你们这两个家伙机缘还真是好啊！还不快谢过师叔和师伯！”杨昊见祖翔也这么说，这才没推辞，回头冲赵小瑞和沚沨喝道。
　　“呵呵，说起来我们都应该谢谢正凡，否则谁也没机会服用这长青丹。”祖翔笑道。
　　“对，对！”众人都纷纷点头赞同。
　　“行啦，都是自家人哪里需要这么见外。”秦正凡笑着摆摆手，然后又道：“趁着现在你们都服用了长青丹吧，看看效果。”
　　“灵丹丹力非同寻常，这样会不会太仓促了？尤其阿文才刚刚最近成为玄门术士，小瑞他们修为也低，一旦出现意外，你一个人是来不及相助的，还是一个个来吧。”鲁文渊闻言面露担心之色道。
　　“放心吧大哥，这长青丹蕴藏浓郁生机，丹力温和，不会有问题的。”秦正凡微笑回道。
　　秦正凡的话，众人自然信得过。
　　于是众人开始盘腿入定，服用丹药。
　　这一服用长青丹可就不得了。
　　赵小瑞、沚沨和祖宏三人都一举突破到了采灵七层境界，甚至祖宏已经处于采灵七层巅峰，只要再勤加修行，采灵八层已经指日可待。
　　狄文差一些，却也跟王臻一样，一举突破到了采灵五层境界，而且因为他本就内力深厚的缘故，比起王臻他已经是处于采灵五层巅峰境界，很快就能突破到采灵六层。
　　修行越往后都是越难突破。
　　鲁文渊、杨昊还有祖翔三人虽然原先都是采灵五层境界，尤其杨昊和祖翔两人其实只差一步就能踏入采灵六层境界，但他们服用了长青丹之后，并没有直接踏入采灵九层境界，一举成为玄师，而是停留在了采灵八层。
　　但纵然如此，当鲁文渊三人率先炼化吸收了长青丹，一一从入定中醒来，发现自己的修为变化时，还是惊得目瞪口呆，整个人都差点要蹦跳起来。
　　采灵八层，差玄师境界那可只是一步之遥啊，放在以前，他们根本是想都不敢想，结果现在只是服用了一枚长青丹竟然就达到了以前不敢想象的境界。
　　现在，他们终于相信秦正凡以前跟他们说过的话。
　　他真的可以带他们踏入玄师境界！
　　不仅他们，祖宏、赵小瑞和沚沨也都有希望，而且他们几乎是百分之百。
　　因为他们还年轻，因为青木灵雾果三十年一成熟，鲁文渊三人不一定能等得到青木灵雾果再一次成熟，但他们却肯定等得到。
　　鲁文渊三人从入定中先后醒过来没多久，祖宏四人也先后一一醒来。
　　他们发现了自己境界的突飞猛进也是惊得目瞪口呆。
　　“这，这灵丹也实在太神奇了吧，竟然让我一下子突破到采灵七层，如果时不时来一枚，别说玄师了，玄圣都有可能啊！”震惊过后，性子最为活跃的赵小瑞忍不住一脸惊叹道。
　　“你想得倒是美啊！还时不时来一枚？没有你师伯的灵果和你师叔的炼丹术，就你这样子，连灵丹都没机会见到。”杨昊闻言忍不住轻轻打了下赵小瑞光滑的后脑勺。
　　“嘿嘿，那是，那是。”赵小瑞连忙摸着后脑勺，讪讪道。
　　“我的灵果算得了什么，就算我有能力拿出十个百个这样的灵果，如今的玄门界也炼制不出一枚像你秦师叔炼制出来的灵丹。”祖翔摇头道。
　　“是啊，我现在才算知道，我以前看到的灵丹根本就不能算是灵丹。”鲁文渊大发感慨道。
　　秦正凡听到这话，心里突然一动，道：“大哥，听说你们锦唐州是玄门大州，像这样的玄门大州肯定有不少传承悠久的玄门世家和门派，你说这些世家和门派会不会有灵药传承下来呢？”
　　“有肯定有，但肯定会珍藏起来不让外人知道，也不会对外出售，就像祖家一样，若不是祖翔信任你，又想借你之手炼丹，又哪会告诉……”鲁文渊说到这里，突然心头一动，话锋一转道：“你是想借炼丹来收罗灵药？”
　　“这个主意好！”祖翔闻言浑身猛地一震，两眼放光道：“我以前根本想不到正凡的炼丹造诣竟然达到如此神乎其神。当时我想两个青木灵雾果，我能得到一枚真正的灵丹，治好我的老伤，让我的修为再上一层楼，便绝对算是物有所值。结果，正凡却一下子成功炼制出了这么多枚，而且功效之好也远超我的想象。”
　　“我想其他人也肯定跟我一样的想法，只要能保证他们用一件灵药能换到一枚真正的灵丹，那他们绝对愿意。如此一来，只要我们去一一拜访各世家、门派，应该就能收罗到灵药，远比我们现在这样毫无目标寻找的效果要好上许多倍。”
　　“嘿嘿，只要他们愿意主动拿出来，以正凡你神乎其神的炼丹造诣，一件灵药哪怕只是成功炼制出两枚，那也赚大发了。要是像这次一样，平均一个灵果炼制个三四枚，那还了得！”
　　说到这里，祖翔两眼都是放光的，一张老脸都因为心情激动而涨红。
　　其他人也都差不多。

第两百五十七章 造就玄师
　　“我也是这个意思。如今大环境不行，要寻一株灵药就如同大海捞针一般，纯属碰运气。但玄门世家和门派因为有着悠久的历史和传承，总归会有一些像二哥家一样珍藏有不为外人所知的灵药。一般而言，灵药直接服用不仅药力过于凶猛有不小凶险而且药效也要大大打折扣。”
　　“青木灵雾果还算是好的，直接服用不会有什么凶险，但服用的药效跟炼制成丹药那就相差很远。所以，只要我能用一枚灵丹换一株灵药或者一个灵果，他们肯定很难拒绝。”秦正凡点头说道。
　　“哎呀，不好！”秦正凡话音刚落，赵小瑞突然拍了下自己的光头。
　　“哎呀什么？大呼小叫的，一点规矩都没有。”杨昊见状没好气地抬手拍打了下赵小瑞的光头。
　　“师父，我是突然想起长青丹我们都给服用了，没有灵丹拿给那些世家和门派的人看，空口无凭，他们怎么可能相信我们？又怎么肯拿出灵药呢？就算有，估计也会说没有。”赵小瑞摸摸脑袋说道。
　　“这个还真是！”鲁文渊等人微皱眉头。
　　“没关系，我还留了一枚，本来想着给谢贯勇的，如今看来得先留着。”秦正凡微笑道。
　　“竟然还有一枚！”鲁文渊等人都有些睁大了眼睛。
　　他们以为秦正凡拿出七枚给他们，自己服用了一枚，总共八枚已经是匪夷所思的成丹率了，结果没想到竟然还不止。
　　秦正凡见鲁文渊等人吃惊的样子，笑笑，倒没说自己还分别给了王臻和黄海艳一枚。
　　鲁文渊等人见秦正凡笑而不语，好一会儿才缓过神来。
　　“既然你还留有一枚，事不宜迟，不如最近你就跟我动身去锦唐州。鲁家怎么说也是锦唐州大户人家，在玄门圈子还是颇有人面，也能说上一些话的。”缓过神来之后，鲁文渊说道。
　　“这事目前还不成熟，再缓一段时间。还有今日之事不要传出去，免得引来不必要的麻烦。”秦正凡闻言犹豫了一下，摆摆手说道。
　　秦正凡生性谨慎，思维缜密。
　　他如今修为虽然应该是当世第一人，无人可敌。但天凤星毕竟地广人多，却也不能百分之百保证他就是当世第一强者。
　　纵然能百分之百保证，也有单手难敌重拳之虑。
　　所以小心起见，秦正凡还是决定等自己踏入筑基期之后，再去拜访那些传承悠久的世家和古老门派，向他们展现灵丹，如此一来，就算他们起了贪念，哪怕他们联合起来，秦正凡要镇压他们也是易如反掌。
　　对于筑基期，虽然如今修行速度放缓，秦正凡还是很有信心在今年踏入的。只是修行越到后面，需要的天地灵气就越多。秦正凡又是真正的修灵者，而且还是远超普通修灵者的那一种，每一个境界的突破，需要的天地灵气就更加的恐怖，在如此大环境之下，哪怕他有紫府元神相助，想要突破也会越来越困难，唯有借助灵丹，方才能加快速度。
　　当然，鲁文渊等人想要成为真正的修灵者，并且走得更远，同样也需要灵丹相助。
　　“那是肯定，匹夫无罪怀璧其罪，今日这件事要是传出去，恐怕整个天凤星的玄门界都要轰动。所以，今日这件事任何时候都不可传出去，只限于我们知道。”鲁文渊等人脸色凝重道。
　　“其实，我倒也不是真怕传出去引来他人觊觎，甚至联手对付我，逼我给他们炼丹。而是这世界的灵药极为有限，用掉一株就少一株，只够培养极少数人。多匀出去一份，我们就少一份希望。所以一株灵药，我最多只能给一枚灵丹，却是不能让他们知道我一株灵药可以炼制出好几枚灵药。”秦正凡说道。
　　“师叔，我现在已经是采灵七层了，就算接下来没机缘服用灵丹，只要勤加修行您传给我们的玄金剑气诀，我也是很有信心在有生之年成为玄师，甚至中玄师。但听您的意思，你的目标不会真是玄圣吧？”赵小瑞闻言想起之前自己说的话，不禁一脸惊愕。
　　众人闻言也都想起了赵小瑞之前说的话，浑身不禁猛地一震。
　　也是，以他们如今的境界，就算鲁文渊已经是七十七岁的老人，接下来不服用灵丹灵药，借助大力山岳诀，玄师境界也有很大希望。
　　玄师境界，那已经是玄门术士的毕生追究的境界了。
　　可现在秦正凡却准备集中整个玄门圈子所珍藏起来的灵药为他们所用，他的目标显然已经不是玄师那么简单！
　　“没错，玄圣境界！”秦正凡点点头。
　　“啊！”众人虽然已经有了这方面的猜测，但见秦正凡点头承认，还是震惊得个个张大了嘴巴，心里如同掀起了惊涛骇浪一般。
　　玄圣境界，对于如今天凤星的人而言，那是真正神仙一般的人物，只存在于历史记载之中，现实中根本不可能出现。
　　但现在，秦正凡不仅说他的目标是玄圣境界，而且这个目标显然还包括了他们在场的这些人。
　　这如何不让他们感到震惊万分？
　　“玄圣境界现在对你们而言太遥远了，现在想它也是无用。”秦正凡见状沉声道。
　　秦正凡这话便如当头棒喝，众人纷纷惊醒过来。
　　“是啊，现在连玄师都还没踏入，谈玄圣实在还太遥远了。”鲁文渊说道。
　　“玄师？”秦正凡闻言嘴角勾起一抹微笑，道：“大哥，你如今也已经是采灵八层术士了，要踏入玄师境界还是容易的。”
　　“这话也就你敢说。在如今的玄门圈子，不少老前辈就卡在采灵八层，遗憾而终。”鲁文渊说道。
　　“是啊，正凡。采灵九层术士之所以被称为玄师，便是因为这一关很难跨过去，一旦跨过去便有资格称为玄门之师啊！”祖翔附和道。
　　他如今也已经是采灵八层，伤势尽去，看似差采灵九层只有一步之遥，但真想要突破还是困难重重。
　　秦正凡闻言笑笑，从包里再次取出三个丹瓶，然后分别递给鲁文渊三位兄长。
　　鲁文渊三人心头一震，疑惑地看了秦正凡一眼，然后打开了丹瓶。
　　丹瓶里装的自然是水火二元丹的残次品。
　　丹体红黑二色，上面有一道道裂缝，丹药里面没有任何变化的虚影，光看外表卖相比起长青丹要逊色一大截。
　　但水火二元丹毕竟是二品灵丹，哪怕是残次品，散发而出来的丹力波动也远不是长青丹能比。
　　甚至这丹力的波动给鲁文渊三人的感觉仿若滔天巨浪一般，让他们心惊胆跳，脸色都变了。
　　“这就是用你那株烈焰冰霜灵果树的枝干和灵果炼制而成灵丹？好澎湃的丹力！”很快，祖翔惊呼道。
　　“没错，这叫水火二元丹，论品级比长青丹还要高一个品级，但也更难炼制，成丹率很低，这只能算是残次品。”秦正凡回道。
　　“这么澎湃的丹力竟然还只是残次品？”鲁文渊三人一脸错愕道。
　　“真正的水火二元丹，还蕴藏有水火相融，阴阳交汇的玄妙，而如今这水火二元丹所剩的这玄妙却很少。不过丹力倒是大部分留了下来，只是有些凶猛。三哥你年轻，气血旺盛，身体强壮，你先服用，我帮你护法。如果你没问题，二哥和大哥再服用。”秦正凡说道。
　　“这怎么可……”鲁文渊三人闻言脱口便要拒绝。
　　“既然是兄弟，就不要再说这些见外的话了。而且你们放心，我很清楚只有我足够强大了，才能带你们走得更远，所以我肯定会优先造就自己，然后才是你们。”秦正凡摆手打断道。
　　鲁文渊三人不是矫情之辈，既然秦正凡这么说，三人互相对视了一眼，然后点点头。
　　“三哥，服用吧，趁着刚刚服用了长青丹，体内生机最是旺盛，一鼓作气突破到玄师境界。”秦正凡见三人点头，转向杨昊说道。
　　杨昊点点头，然后盘腿入定，再次服用水火二元丹。
　　这一次服用灵丹，杨昊的表情非常痛苦，豆大的汗水不断从他额头冒了出来，甚至脸上的肌肉都因为痛苦而扭曲显得有些狰狞。
　　众人见状都很是紧张，唯有秦正凡神色平静，甚至目中流露出一抹欣喜敬佩之色。
　　有紫府元神相助，秦正凡洞察力惊人。
　　他很清晰地看出来，杨昊神情虽然痛苦，但他的精神几乎没有什么波动，体内的法力也死死压着澎湃汹涌的丹力，没有半点要崩溃的迹象。
　　水火二元丹毕竟只是二品下阶灵丹，又是残次品，丹力虽然澎湃凶猛，但却后续无力。
　　杨昊扛过最开始的冲击之后，很快就苦尽甘来，雄浑的丹力充盈了经脉，帮助着他不断冲击手厥阴心包经，还有一丝丝阴阳水火之玄妙反映在他的灵台。
　　“轰然”一声，杨昊借助水火二元丹残次品，终于冲开了手厥阴心包经。
　　手厥阴心包经一被冲开，杨昊顿时感到心脏变得强健有力，气血澎湃旺盛，浑身仿若都充满了使不完的力量。
　　PS ：今天更新完毕，谢谢。

第两百五十八章 恩同再造
　　“玄师！”众人感受到杨昊身上迸发而出的强大气势，不由得全都浑身一震，惊呼出声。
　　再然后，所有人都下意识地转向秦正凡，看着他，目中透射出顶礼膜拜的目光。
　　玄师！
　　曾经这一步是何等难以跨越过去，曾经这是何等的高高在上，他们只有仰望的份。
　　但现在，秦正凡只是用了区区数个小时的时间便造就出了一位玄师！
　　如果说之前，他们还认为玄圣根本只是一个无比美丽，只能遐想的梦想，但现在，他们却再也不会这么认为，他们已经看到了希望。
　　“三哥已经没事了，二哥你也服用了吧。”秦正凡见杨昊顺利踏入玄师境界，并没有出现什么危险，心里已经有底气，微笑着对祖翔说道。
　　“好！”祖翔点点头，压下心里头激动的心情，盘腿入定，然后服灵丹。
　　祖翔除了年纪比杨昊大，曾经受过伤之外，论沉淀比杨昊还要雄厚，而且历经数十年与心脏之伤的搏斗，他的意志更是坚定。
　　所以祖翔服用后，同样有惊无险地踏入了玄师境界。
　　“大哥，轮到你了。”见祖翔也有惊无险地踏入玄师境界，秦正凡这才转向鲁文渊。
　　鲁文渊点点头，然后也盘腿入定，服用灵丹。
　　鲁文渊年事已高，论修为也是三位兄长中最低的，本来秦正凡是有些担心他的，好在鲁文渊修行的是大力山岳诀，此功法厚重沉稳，最终他也是有惊无险踏入玄师境界。
　　“玄师境界！”当杨昊三人先后从入定中醒来，发现自己都已经踏入玄师境界，心情澎湃之下，情不自禁潸然泪下。
　　见三位长辈踏入玄师境界，潸然泪下，祖宏三位年轻人鼻子发酸的同时，心里对未来充满了憧憬。
　　甚至就连狄文这位原先从未想过有朝一日自己会成为玄门术士的武者，这时对未来也充满了憧憬向往。
　　“玄师境界，算不得什么，只要以后能寻到灵药，以你们的根骨天赋，还有我传给你们的功法，很快就能踏入。但你们若想成为真正的修灵者，甚至逆转后天为先天，踏入筑基期，也就是你们说的玄圣境界，那就必须参悟‘引星诀’，只有修炼了引星诀，你们才有机会摆脱这大环境的桎梏，成为真正的修灵者，从而才能走得更远。否则纵然有我炼丹相助，也是徒然，除非是高品级的灵丹。”秦正凡见众人一脸激动憧憬的样子，沉声说道。
　　真正的修灵者，要求的不仅灵力更纯炼，对经脉的要求也更坚韧宽敞。
　　天凤星的玄门术士，因为大环境的缘故，不仅修炼来的灵力驳杂不纯，而且经脉也因为这天地浊气缘故，堵塞狭小，哪怕勤加修行，但因为修炼来的灵力本就驳杂不纯，对经脉的滋养也是很有限。
　　这就像一棵树苗，若不能给予足够的养分，又如何茁壮成长？
　　正因为这样，方鸿当年在传功给秦正凡之前才会说，以他的修为要帮秦正凡启灵不难，但若秦正凡不能融合留下他一部分灵力，最终让灵力流走，他开启的灵门又会重新合拢，依然无法成为真正的修灵者。
　　方鸿这里说的灵门重新合拢，其实并不是说完全合拢，而是指秦正凡经脉没了他留给他的纯净灵力的滋养，最终还是要受大环境影响退化，成为伪灵者。
　　所以鲁文渊等人要成为真正的修灵者，必须要领悟“引星诀”，借星辰之力锤炼经脉，淬炼法力，再配合灵丹，还有秦正凡传给他们的修行功法，如此方才有可能让灵力和经脉都达到修灵者的要求。
　　否则纵然秦正凡能助他们成为玄宗，也就是采灵十二层，但他们的灵力不纯，开通的经脉狭小脆弱，再努力也是无法冲开奇经八脉，逆转后天为先天，成为筑基期修灵者。
　　“真正的修灵者？难道我们现在不是修灵者吗？还有筑基期又是什么境界？”众人还是第一次听到这说话，心头都是猛地一震，一脸惊奇地问道。
　　秦正凡目光扫过众人，沉吟片刻，心里斟酌一番之后，方才将什么是真正的修灵者，筑基期是什么境界解释了一番。
　　秦正凡解释完之后，众人都沉默了下来，呼吸沉重，就如同他们的心情一样。
　　到这一刻，他们方才真正明白为什么这么多年下来，整个玄门圈子没人逆转后天为先天，踏入传说的玄圣境界，原来真正的原因是大环境不行，而不是他们天赋不行，不是他们不够努力，也不是功法残缺、差劲的缘故。
　　也是到这一刻，他们才真正明白，秦正凡为什么要叮嘱他们不能外传“引星诀”，也不准他们暴露他有着可以借一株灵药炼制三四枚甚至更多灵丹的神乎其神的炼丹术。
　　因为大环境如此，资源有限，根本不可能支撑起更多人寻求玄圣之道。
　　“正凡！”明白过来，鲁文渊紧紧抓着秦正凡的手，拍了拍，眼眶发红，声音哽咽，后面的话愣是说不出来。
　　“祖宏，你记住了，不管我在与不在，以后你都要尊你四叔如父。”祖翔神色无比严肃地看着祖宏，沉声道。
　　“爸，我记住了！”祖宏重重点头道。
　　杨昊在这个时候，也神色无比严肃地命令了赵小瑞和沚沨二人。
　　在场的都是聪明人，又如何不明白秦正凡这份分享并且要带他们踏入玄圣之门的情义是何等之沉重之珍贵！
　　说是再造之恩都丝毫不为过！
　　因为一旦他们能成为筑基期，不仅拥有传说中腾云驾雾的本事，而且寿命可以达三百年！
　　而他们父母给他们的寿命一般不会超过百年之久。
　　不仅如此，秦正凡本可以独享这个秘密，独自借用整个天凤星的资源，助自己踏入玄圣之门，但如今却分享给了他们，并且还要把资源也匀出来，这若不是有大胸怀，大情义的人，又如何能做得到？
　　“大哥，你们什么都不用说！”秦正凡拍了拍鲁文渊的手背，又冲祖翔等人笑笑。
　　“好，大哥不说！”鲁文渊点点头，然后松开手，扭过头，伸手快速地抹了下眼角。
　　“二哥，既然现在阿文也已经成为采灵五层术士，你抽个时间也把‘引星诀’传授给他吧。”秦正凡转向祖翔说道。
　　“好的！”祖翔欣喜地点头。
　　狄文和他比亲兄弟还要亲，祖翔自然也想他跟他们一样，只是“引星诀”前面秦正凡有过交代，他不开这个口子，祖翔是绝对不敢传给狄文的。
　　“多谢四爷！”狄文对着秦正凡深深鞠躬道。
　　秦正凡摆摆手，笑笑，然后道：“时间也不早了，我回绿水人家，你们好好巩固修为，静心参悟‘引星诀’。拜访玄门世家和门派的事情，等我这边认为时机成熟了再去不迟。”
　　“嗯，拜访玄门世家和门派之事你做主。”鲁文渊点头道。
　　秦正凡点点头，然后跟众人挥挥手，离开了腾云俱乐部。
　　秦正凡回到绿水人家已经是晚上十点，不过娄晓楠她们的房间还亮着灯。
　　秦正凡想着这次还专门给她们三人带了三小瓶长青酒回来，犹豫了下，敲了敲门。
　　“谁呀？”里面传来田忆柳的声音。
　　“是我！”秦正凡回道。
　　见是秦正凡，田忆柳马上就开了门。
　　田忆柳这一开门，秦正凡立马感到一股强烈的青春气息扑面而来，不由自主往后退了一步，黑夜下白皙的脸都有些发烫。
　　原来田忆柳已经换上了丝绸睡衣，她见是秦正凡便没有多想，直接就开了门。
　　田忆柳本就是三人中身材最有料的一位，这么一开门，难免走漏春光。
　　“哎呀秦博士，这么晚了，你不会是准备请我们吃宵夜吧！”当秦正凡面对扑面而来的青春身子，下意识后退一步，有些不敢正视田忆柳时，后面传来叶雅馨和娄晓楠两女子惊喜的声音。
　　秦正凡抬头一看便连忙挪开了视线，却是那两女人也是穿着睡衣就大咧咧地跑出了房间。
　　叶雅馨这小妮子是设计师，感觉最是敏锐，她立马发现了秦正凡的不自在。
　　这个发现，不仅没让她感到不好意思，相反如同发现了新大陆一样，目中闪过一抹饶有兴趣和促狭的目光，立马故意一边拨撩了一下秀发，一边摇摆着腰肢走上来，微微挺了下她那相对而言有些贫瘠的胸脯，道：“还是说，春天到了，万物复苏，油菜花开，动物们都到了那个季节，秦博士的那颗心也开始蠢蠢欲动，难以入眠，所以这大晚上的……”
　　“这是三瓶药酒，你们每人各一瓶，每天喝一小杯，不要过量。”秦正凡见叶雅馨这女人又开始污起来，而且还是穿着睡衣，身边还站着另外两位穿睡衣的美女，哪敢跟她斗嘴，取出装有三小瓶药酒的袋子递了过去。
　　“果然被我猜中了，居心叵测，竟然还准备了药酒！”叶雅馨用夸张的“警惕”目光盯着秦正凡，就像在盯一头大色狼一样。
　　而娄晓楠和田忆柳见状自然是抿嘴轻笑，一副看好戏的架势。
　　“你误会了，这药酒除了滋养身体之外，还有助发育的，给你最是有用。”秦正凡淡淡一笑，把袋子往叶雅馨手上一塞，说罢立马转身，开门，推门，进门，关门，一气呵成。

第两百五十九章 离开
　　叶雅馨见秦正凡把袋子往自己手上一塞，然后动作如行云流水，一气呵成地进了门，不禁一愣一愣的，然后下意识地低头看了看。
　　再然后叶雅馨突然尖叫了起来。
　　“秦正凡，你这个大色狼，马上出来给本姑娘说清楚，本姑娘哪里没发育完全了？本姑娘哪里小了？”
　　叶雅馨一边敲打着门，一边气急败坏地质问道。
　　秦正凡自然不会开门，隔着门板想象着叶雅馨气急败坏的样子，他就感到一阵好笑，忍不住出言挤兑道：“我没说你发育没完全啊，也没有说你那里小，你可千万不要自卑啊，要有自信。”
　　“好你个秦正凡，是男人的话就不要躲在门后，打开门，我们当面理论理论，比划比划！”
　　“不用比划了，我认输，我肯定比你的小！”
　　叶雅馨闻言无言以对，而娄晓楠和田忆柳早已经放声哈哈大笑起来。
　　见娄晓楠和田忆柳笑得开心，一开始叶雅馨还跺脚瞪眼，一副生气的样子，但很快也忍不住“扑哧”一声笑出了声。
　　“这个家伙，现在越来越过分了！”叶雅馨冲紧闭的大门扮鬼脸道，然后不甘示弱地挺了一下胸，但扭头一看娄晓楠和田忆柳，立马就有些气馁，哼了一声，回屋去了。
　　“还人家过分呢？是你过分好不好！秦博士好心好意给我们送药酒，你倒好还非要污他一下。”田忆柳和娄晓楠笑道。
　　“这不是好几天没看到他了吗？再说了，我们穿着睡衣给他开门，让他一饱眼福，我还不能在嘴巴上占点便宜啊！”叶雅馨不服气道。
　　“啊！”田忆柳和娄晓楠这才意识到自己两人还穿着睡衣，而且因为身材发育得比较好的缘故，春光泄露得比起叶雅馨要多了不少，不由得羞红着脸，不约而同地抬手轻轻打了下叶雅馨，道：“你这家伙，怎么不提醒一下我们？”
　　“切，提醒有用吗？春天到了，看你们的样子，嘿嘿……”叶雅馨暧昧地笑着。
　　田忆柳和娄晓楠微微一愣，随即明白过来叶雅馨说春天到了是什么意思，纷纷举粉拳去打叶雅馨。
　　“喂，我可是什么都没说，我只是说春天到了，你们不要想多啊！”叶雅馨一边往客厅逃，一边辩解道。
　　叶雅馨不辩解还好，这一辩解，田忆柳和娄晓楠两人就更不肯罢休，把她压在了沙发上就是一阵教训，弄得客厅春光满室，不过这一幕秦正凡是看不到了。
　　“好了，好了，是我错了。我不该乱说话，不过我手上还提着秦博士给的药酒呢，你们再乱来，我一个拿不住摔碎了可就麻烦大了。”叶雅馨上气不接下气地求饶道。
　　叶雅馨一提药酒，田忆柳和娄晓楠心头一惊，这才停下手来。
　　停下手之后，两人互相对视了一眼，想起刚才一听到是秦正凡敲门就立马跑去开门，一点都不设防，不由得俏脸微微一红，但紧跟着似乎又想到了什么，心里幽幽叹了一口气。
　　“行啦，得不到的男人就不要去多想了，还是要学着我一样，偶尔占占口头便宜，调戏调戏他，其实调戏他还挺有意思的，刚才他看到我们三人穿着睡衣，脸都红了，眼睛都不敢乱瞄呢。嘻嘻，你们说等老了，回忆起来，我们还调戏过一个神仙般的传奇帅哥，说起来也算是不枉此生了！”叶雅馨说道。
　　“调戏男人，还说不枉此生，这话也就你这污女人说得出口！不过刚才你真发现秦博士脸红了，不敢正眼看我们？”娄晓楠和田忆柳闻言先白了叶雅馨一眼，然后紧跟着又有些紧张和期待地问道。
　　“你不要怀疑一位世界级设计师的观察入微的洞察力！”叶雅馨挺胸道。
　　娄晓楠和田忆柳闻言心里都荡漾着一种说不出微妙的情绪。
　　“嘻嘻，春天到了，万物复苏，动物们都……”叶雅馨见两人眼神迷离，俏脸飞红，不由得笑嘻嘻道。
　　娄晓楠和田忆柳闻言从遐想中惊醒过来，立马红着脸举手就要去打叶雅馨，叶雅馨见状连忙高高拎起手中的袋子。
　　“秦博士大半夜送药酒过来，而且还特意交代每天只能喝一小杯，这药酒肯定非同寻常。”两人见叶雅馨高高拎起袋子，果然就转移了注意力，顾不得再去计较她的污言污语。
　　“要不我们现在马上喝一杯试试看。”叶雅馨说道。
　　她刚才虽然说话没个正经，其实心里也早已经好奇得好命。
　　于是三人急忙去找了三个小杯子，分别倒了一杯。
　　一杯下肚，三人很快出了一身污垢，然后赶紧去冲了个澡。
　　“天哪，我们的皮肤好像变得更细腻了！”
　　“天哪，我感觉走路都是轻飘飘的！”
　　“雅馨，你的那里似乎真的大了一些了！”
　　“有吗？我没感觉啊！”
　　“哈哈！”
　　“好呀，你们两人竟然合伙来戏弄我！”
　　“……”
　　第二天，秦正凡刚开门就见到门口亭亭玉立的三位美女。
　　“一大早的，你们要干什么？”秦正凡故意夸张地往后退了一步。
　　“少来！”叶雅馨伸手一把拉过秦正凡，然后一脸认真期待地问道：“你昨晚给我们的药酒是什么药酒？效果好好啊，有没有办法多给我们配一些？”
　　秦正凡闻言哭笑不得地看着三人，把三人看得浑身都不自在。
　　“干嘛呀？就算我们服用了你的药酒，皮肤变好变漂亮了，你也不用这么看着我们啊！”三人白了秦正凡一眼道。
　　“一杯酒就能让你们一晚上皮肤明显变好了，身体明显变更好了，你们觉得这药酒能随便多配一些的吗？”秦正凡问道。
　　“啊，这药酒非常非常贵重？”三人都是聪明人，秦正凡这么一说，立马脱口道。
　　“有钱买不到！还有晚上回来之后，我传你们一套内功心法，以后你们喝了药酒之后就按那心法修行。如果你们能感应到气流在体内运转，那就说明你们以后就是修炼有内功的武者了，一个人打个五六个人应该没什么问题。尤其娄晓楠，要学我的医术就要努力成为有内功的武者。”秦正凡说道。
　　三人闻言都直愣愣地看着秦正凡，眼眶都不知不觉湿润了。
　　“真是的，干嘛对我们这么好？你这样让我们以后怎么找男朋友啊？”田忆柳抹了下眼角说道。
　　“就是，以后不准你对我们这么好了，要不然我们就要你负责了！”娄晓楠也抹了下眼角说道。
　　“嘻嘻，还是对我们好一些，这样我们就可以名正言顺地要他负责了！”叶雅馨一边故作轻松地调侃道，一边快速抹了下眼角。
　　“时间不早了，上班去吧。”秦正凡自然不敢接这话题，连忙说道。
　　三人也知道不适合跟秦正凡讲这话题，闻言点点头，跟着他一起下楼。
　　……
　　当晚，秦正凡传了一套内功心法给三女，并且还特意帮忙渡过去一缕灵力引导她们。
　　三女虽然在修行上不是什么有天赋之辈，但毕竟喝了改善身体和增加内力的长青酒，又有秦正凡以灵力引导，所以还是很快就懂得了吐纳呼吸，运气之法，成为了修行内家功法的武者。
　　至于更进一步，成为玄门术士，三女毕竟不是什么有天赋的人，又已经过了最佳的修行年龄，基本上没什么希望。秦正凡也不可能为了助她们成为玄门术士而大把精力和资源花费上去。
　　每个人都有每个人要走的路，作为朋友，秦正凡帮到这一步已经算是仁至义尽了。
　　在娄晓楠成为修炼有内功的武者之后，秦正凡开始把一些古医术陆陆续续传给了她。此后，跟随许多世界一流医生学习医术，又身兼古医术传承的娄晓楠很快成长为世界顶尖医生，成为仁宏医院的招牌人物。
　　当然这是后来的事情，这里就不再提了。
　　时间如白驹过隙，转瞬即逝。
　　很快，秦正凡通过博士论文答辩，正式从南江大学毕业，并且也收到了永桐大学环境与化学工程学院的聘任书，只等九月份大学开学时去报道，成为一名大学讲师。
　　既已毕业，秦正凡就不想再在楚安市逗留。
　　刚好，经过数月的赶工，仙掌岛那边也已经改造完工，所以秦正凡决定正式移居仙掌岛，在暑假这段时间，闭关修行数月，冲击筑基期。
　　在准备离开楚安市之前，秦正凡单独约了许锦辰博士。
　　许锦辰博士跟他有过一年的室友关系，不过因为秦正凡那时性格孤僻，两人“同居”了一年，话也没聊上几句，自然也就谈不上多少交情。后来秦正凡搬离了宿舍，随着他性格的改变，两人关系反倒比以前更好一些。
　　“我明天就离开楚安去永桐了，你和姚伊结婚可别忘了请我喝喜酒。”秦正凡说道。
　　许锦辰摸了摸自己有些发白的头发，自嘲地笑笑道：“两年之后还不知道能不能毕业？结婚还早着呢！当然结婚，肯定不会忘了请你喝喜酒的。”
　　秦正凡笑笑，从包里取出一个档案袋，推给了许锦辰，说道：“不管你们什么时候结婚，我这贺礼先提前给你。”

第两百六十章 双喜临门
　　“秦博士，哪有这个道理的？这个我现在不能收。”许锦辰看着秦正凡，心里虽然很好奇档案袋里装着什么，但还是把档案袋推了回去。
　　“我都准备好了，你就收着吧！再说了，我这人学院里很多人都不清楚情况，你还是知道一些的，你就不用跟我客气了。好了，我还有事情，先走一步，咖啡的钱你结。”秦正凡笑着把档案袋又推了回去，然后拿起桌上的咖啡杯，一口喝掉，把杯子一放，一边站起来，一边伸手拦阻许锦辰。
　　本是抬起屁股要站起来的许锦辰又无奈地坐了回去，指着档案袋，嘴里喃喃着：“这个不好吧！”
　　秦正凡却笑笑，然后大步离去。
　　许锦辰见秦正凡大步离去，又站了起来，不过秦正凡似乎后脑勺长了眼睛一样，许锦辰才刚刚站起来，他已经头也不回地冲他摆摆手。
　　许锦辰见状只好又坐了回去。
　　许锦辰重新落座，等他抬头再往前看时，秦正凡已经消失不见。
　　许锦辰见不见了秦正凡身影，只好摇摇头，然后怀着好奇心打开了档案袋。
　　一打开档案袋，许锦辰整个人都傻住了。
　　因为档案袋里面装着的是绿水人家一套公寓的房产证，一串钥匙，以及一些转赠的文件，还有一张律师的名片，名片的后面写着，一切过户手续直接找这位律师。
　　“这，这个……”许锦辰拿着房产证还有一些文件翻来覆去地看，手都有些颤抖。
　　近几年楚安市的房价涨得很快，尤其去年年底开始，更是给人一种飞涨的感觉。
　　像秦正凡去年买的绿水人家这套跃层公寓，当时买的是四十万，如今已经涨到了五十万出头，而楚安市工薪阶层的工资涨幅却很小，依旧只有一千多一些。
　　所以这绿水人家对于有钱人只能算是普通房子，但对于工薪阶层已经算得上豪宅了，有些人辛苦了一辈子都不见得买得起。
　　许锦辰做梦也没想到，秦正凡提前给他的贺礼竟然是一套跃层公寓。
　　好一会儿，许锦辰才压下心里头的激动，拿出手机给秦正凡拨打电话。
　　正开着猛马野越车的秦正凡见是许锦辰来电，笑着接了起来。
　　“秦博士，这个贺礼太贵重了，我不能接受啊！”秦正凡刚接起来，电话那一头就传来许锦辰激动的声音。
　　“你是知道我的一些情况的，这贺礼对你是有些贵重，但对我而言确实只是一件代表着我一点心意的小贺礼，你不必跟我客气的。再说了，现在我毕业了，宿舍那边就不能再占名额了，学校肯定会给你再安排一个室友。你还有两年才毕业，你总不能再老把姚伊往宿舍带吧？”秦正凡说道。
　　“可是，这个，这个……”
　　“别这个了，这房子其实是我以前住的，如今我要去永桐市，所以想着反正也卖不了多少钱，还不如给你们过渡一下，有个私人空间。实际上，你们真要结婚，这贺礼我是拿不出手的。”秦正凡说道。
　　“别，别，这贺礼够贵重了，够贵重了。我和姚伊到时真要结婚，你人来就可以了，你再准备贺礼，我就跟你急了。”许锦辰闻言连忙道。
　　“哈哈，行，行。手续的事情你直接找名片上那个律师就可以，他会帮你办妥的，费用什么的你都不用管。就这样，我挂了哈。”秦正凡说罢便挂了电话。
　　电话那一头，许锦辰拿着手机愣神了好一会儿，才收起手机，然后才怀着激动万分的心情把房产证等证件收起来。
　　许锦辰刚把证件收好，手机铃声响了起来。
　　许锦辰拿出来一看是女朋友姚伊打来的，连忙接了起来。
　　“你在哪里？”许锦辰还没开口，听筒里便传来姚伊带着一丝惊惶的声音。
　　“我在学校边上的蓝调咖啡馆，发生什么事情了吗？”许锦辰见姚伊声音有些异常，不禁心头咯噔了一下。
　　“那你来学校体育馆前的大草坪，我有事情要跟你说。”姚伊说道。
　　“究竟是什么事情？”许锦辰一边招来服务生结账，一边问道。
　　“你先来了再说。”
　　许锦辰心里虽然有些不安，但想想自己就在学校旁边，骑车三五分钟就能到学校，也就没再追问。
　　离开了咖啡馆，许锦辰很快赶到了学校体育馆，远远便看到姚伊一个人抱着双膝坐在体育馆前的草坪上，下巴搁在膝盖上，心情看起来明显有些低落。
　　“发生什么事情了？被导师批评了？还是家里发生什么事情了？”许锦辰赶紧停好自行车，小跑到姚伊的身边，看到她眼眶发红，明显哭过，不由得一阵心疼和紧张。
　　姚伊摇摇头。
　　“那究竟发生什么事情了？”许锦辰见姚伊摇头，一时还真想不起还有什么事情能让姚伊伤心的。
　　“还问，都怪你，都怪你！说了不保险的，你非说什么安全期没关系，现在好了，我怀上了，你说怎么办？呜呜！我不要去医院！我不要去医院！呜呜！”姚伊见许锦辰看着她，一副傻愣的样子，突然举起粉拳对着他就是一阵乱捶，然后又扑在他怀里一阵哭。
　　“不是吧！”许锦辰看着扑到自己怀里哭得稀里哗啦的姚伊，不禁一阵傻眼。
　　“不是什么啊？人家这个月月经已经迟到好多天了，而且刚才我已经测过了，肯定错不了！现在只能去医院拿掉了，可是我怎么跟导师开口啊？还有医院那边的人肯定会用怪异的目光看我，还有我听说做手术不仅会很痛，而且做不好还有些风险，万一这次做了，以后我不能生育怎么办？”见许锦辰似乎也被惊吓到，姚伊反倒不哭了，心事重重道。
　　虽然以许锦辰的年龄早已经过了法定年龄，而且学校也是允许研究生结婚的，但许锦辰从来没想过在读博期间结婚，更别说当父亲，如今突然听到女朋友竟然有了身孕，而且基本上不会有错，脑子里不禁一阵乱糟糟的，都有些不知道该怎么办才好。
　　“你平时要做那事情的胆子去哪里了？你到底说句话呀？”姚伊见许锦辰还在发愣，忍不住重重掐了他一下。
　　这一掐倒是把许锦辰给掐清醒了，他心里头一震，脱口道：“我们结婚，我们把孩子生下来。”
　　姚伊闻言不敢置信地看着许锦辰，眼泪不知道为什么情不自禁就流了下来，但很快她就再次掐了许锦辰一下，道：“你疯啦！我们都还是学生，住都是住学校宿舍的，怎么结婚？还生孩子呢！你想孩子生下来跟我们一起住学生宿舍吗？好了，你也别担心，大不了我坚强一点，眼睛一闭，应该很快就过去的。不过，以后一定得小心了！”
　　“嘿嘿，谁说我们要住宿舍的，我们有房子。”许锦辰见姚伊落泪，而且后面又反过来安慰他，不禁又是心疼又是感动，轻轻擦掉她的眼泪，然后想到手中拿着的档案袋，又忍不住有些得意地笑了起来。
　　“都什么时候了，你还有心情开这种玩笑？”姚伊见状伸出手指狠狠戳了下许锦辰的脑袋。
　　“我没开玩笑，我是说认真的，你看看这个。”许锦辰将手中的档案袋递给姚伊。
　　姚伊接过档案袋，疑惑地看了许锦辰一眼，然后打开了档案袋，再接着她就“啊”了一声，一只手捂住了嘴巴，眼珠子瞪得滚圆。
　　“这，这，秦博士把他的房子赠予我们？”许久，姚伊才结结巴巴，一脸不敢置信地说道。
　　“是啊，他说当做给我们结婚的提前贺礼。没想到，他刚给了我们这贺礼，我们还真就双喜临门了。”许锦辰见姚伊吃惊的样子，心情大好道，脑子也说不出的清晰，再也不像之前一样一团乱。
　　“去去，谁跟你双喜临门！”姚伊红着脸推了许锦辰一下。
　　“嘿嘿！”许锦辰厚着脸皮笑笑，然后俯首把耳朵贴在姚伊的肚子上。
　　“喂，你干什么呢？”
　　“听听孩子的声音啊！”
　　“扑哧，你这个笨蛋，你家孩子现在还只是个受精卵呢，你听什么听啊！”姚伊见许锦辰一副认真的样子，忍不住抿嘴笑了起来，然后没好气地推开了他。
　　“不过，这房子这么贵重，我们接受合适吗？”推开许锦辰之后，姚伊患得患失，心情矛盾地问道。
　　“一开始我也是拒绝的，但秦博士坚持要给我，而且他说这对他只是一件代表心意的小贺礼。我推辞不过，所以只能接受了。”许锦辰回道。
　　“不管对他意味着什么，但对我们，这件贺礼却是实实在在要影响我们一辈子生活的贺礼，这份情义对我们而言真的是弥足珍贵！”姚伊闻言暗暗松了一口气之后，一脸感激道。
　　“是啊！像他这样的大人物，走前还记得我们，还特意费心思准备了这么一件贺礼，这份情义真的是弥足珍贵啊！”许锦辰点点头感慨道。
　　说罢，两人都沉默了下来，抬头朝永桐市的方向望去，也不知道心里在想些什么。

第两百六十一章 出关
　　好一会儿，许锦辰才重新将目光落在姚伊身上，脸上露出笑容道：“现在房子也有了，而且还是一百多平米的跃层公寓，你看这回我们结婚生孩子没问题了吧。”
　　“结婚生孩子都是要钱的，就算婚礼我们可以先不办，等工作赚了钱之后再补办，但孩子生下来之后可是一笔不小的开支，你还得两年之后才毕业，我就算不继续读博，但也要明年才能硕士毕业。”姚伊皱眉道。
　　“这你放心，我家家境虽然一般，但我爸妈就我一个儿子。你也知道小地方老一辈人的想法很传统的，他们早早就为了我结婚的事情，省吃俭用存下了一些积蓄。虽然我一直不赞同他们的做法，想着这笔积蓄还是留着给他们以后养老用，我怎么说也是博士，以后肯定能靠自己成家立业。”
　　“不过，现在既然是这个情况，倒是可以先用这笔积蓄过渡几年，真要不用，他们反倒会不高兴。等你我毕业后有了工作，那就不用发愁了，到时再多多孝敬父母亲就是。”许锦辰说道。
　　“嗯，那就没问题了。不对，你都还没向我求婚呢！我答应要嫁给你了吗？”姚伊闻言先是开心地点点头，接着突然“高傲”地扭过头。
　　许锦辰见状微微一愣，随即把档案袋往姚伊手里一塞，道：“你等着。”
　　说罢，许锦辰便匆匆起身，骑上自行车飞快朝校外骑去。
　　姚伊看着许锦辰火燎火急离去的背影，又低头看了看手中的档案袋，幸福地笑了。
　　……
　　叶雅馨对仙掌岛的改动并不大，只是在一些小地方因地制宜地做了些细微改动和点缀。
　　但就是这些细微改动和点缀，使得原本显得有些荒芜的仙掌岛处处都透出一种不食人间烟火，与世无争的恬静、安宁、悠然，就像传说中的桃花源地一般。
　　秦正凡起居的地方，依旧是那栋改造过的老宅，不过老宅的院子前后却多了几株桃花垂柳，老宅里面也做了些点缀修饰。
　　曾经这个小岛岛民聚居的残破老宅现在大部分都被清理掉，取而代之的是一些小桥流水，花草树木，仿若都成了秦正凡现在起居的老宅的后花园。
　　在这后花园之后，有一个停机坪，此时正停着一架可容纳四位乘客，舱内装潢无比奢华精致，舷窗宽大，空间充足，机身白色的世界顶级私人直升机。
　　这款里纳多私人直升机，时速可两百八十公里，飞行里程可达八百五十公里，从仙掌岛起飞到度假酒店不过数分钟就可以，有了这架直升机，往返非常方便。
　　当然除了停机坪和直升机，仙掌岛还有游艇码头，码头上停着一艘小型快艇和一艘中型游艇，方便畅游海湾。
　　秦正凡离开蓝调咖啡馆之后，当天就驱车回了永桐市，当晚入住仙掌岛。
　　这一天，正好是六月，秦正凡已经是采灵十层巅峰境界。
　　接下来的日子，秦正凡独居仙掌岛，过着两耳不闻窗外事，安静而清苦的修行生活。
　　日子一天天过去，转眼时间已经到了八月。
　　历经两个月的孤岛闭关修行，秦正凡不仅顺利突破到采灵十一层巅峰境界，而且已经能引动十二颗星辰之力来淬炼体魄。
　　在这之前，他只能引动十颗星辰之力。
　　随着修为日夜精进，现在秦正凡对“浴火金身诀”的了解越来越深刻，已经知晓只要能引动一百零八颗星辰之力，凑齐天罡地煞合数，便可以直接在大白天引动太阳之火入体。
　　那时肉身之强悍将达到一个极为恐怖的程度。
　　秦正凡终究还是年轻，在岛上闭关修炼两个月之后，这一天便有些静极思动，心情略微有些躁动。
　　“修行之道讲究的是张弛有道，收放自如。这次闭关算是我真正意义上的闭关，跨越两个月，应该算可以了，也是时候出去走走。”这一天，秦正凡打完拳之后，翻阅了一些书籍，却发现心思偶尔会有走神，便干脆放下书，起身舒展了一下身子，决定离岛一次。
　　说来也巧，秦正凡刚有了这决定，打开两个月没用的手机，手机便响了起来。
　　这两个月，秦正凡手机都没开，并且启动来电呼叫转移功能，把电话都转移到了二叔手机上，一般事情，他会帮他处理，真要有要紧事情，他自会登岛来找他。
　　“大哥，你是不是算准了我要出关啊？”秦正凡见是鲁文渊的电话，不禁笑道。
　　“哈哈，那还真是巧了！我也就因为太高兴，实在有些忍不住，想着给你打个电话看看会不会通，结果没想到你还真接电话了。”鲁文渊开心笑道。
　　“什么事情值得大哥你这么高兴？”秦正凡问道。
　　“我和祖翔还有杨昊三人都已经能引动星辰之力入体了。”鲁文渊回道。
　　“什么？你们三人都能引动星辰之力了，这么快！”秦正凡闻言简直有些不敢相信自己的耳朵。
　　按“浴火金身诀”记载，要凭空臆想，引遥远恒星之力入体，就算天赋高者也需要一两年方才能入门，天赋一般者，五年十年不得入门都很正常。
　　但现在鲁文渊三人修炼“浴火金身诀”的开篇功法“引星诀”不过才半年不到的时间，三人竟然全都引动了星辰之力，这天赋简直大大超乎了秦正凡的意料。
　　他原先还在想着，三位兄长如果能在一两年内入门那也已经极为了不得了。
　　“还快呀，都快半年了，而且我们三人目前最多只能引动一颗星辰之力。”鲁文渊说道。
　　秦正凡闻言一阵无语，好一会儿才道：“大哥，真的很快。这门法诀就算天赋很高者也需要一两年方才有可能入门，你们现在半年不到就入门了。”
　　“是吗？那你呢？”鲁文渊微微一错愕，然后下意识地脱口问道。
　　他还真没想到自己三人比天赋很高者还要高。
　　“我？”秦正凡一下子被问住。
　　他可是一开始修炼就入门了，而且马上就可以引动十颗星辰，真要说鲁文渊他们三人入门很快，那他简直就是变态了。
　　当然秦正凡心知肚明，这主要是因为自己眉心紫府那道虚影，若没有那道虚影，他是绝对做不到这么快的。
　　所以鲁文渊这话问得秦正凡还真不好回答，他总不能一边夸兄长天赋极高，一边又告诉他，他当晚修炼当晚就入门，而且还是引动十颗星辰吧，那也太打击人了！
　　“这个，我不一样，我有过大机缘。”好一会儿，秦正凡才模棱两可地回道。
　　鲁文渊是聪明人，见秦正凡没有正面回答，自然不会再追问下去，笑道：“既然你出关了，那来一趟楚安吧，一来我们兄弟聚一聚；二来也庆祝一下；三来我们还有些修炼上的事情请教你。”
　　秦正凡见鲁文渊没有追问下去，暗地里松了一口气，笑道：“你不说，我也准备约你们聚一下，我先去一趟我二叔家，然后出发去楚安，估计傍晚的时候到。”
　　“行，我们在腾云俱乐部等你。”
　　秦正凡挂了鲁文渊的电话之后，这次没再开快艇，而是直接驾驶直升机飞越海湾，不过才五六分钟，直升机便稳稳停在了度假酒店一号楼顶楼露台停机坪上。
　　如今澜天海湾度假酒店三栋高楼基本上已经完工，现在就只剩下内饰还有一些细节方面需要完善，酒店员工也早早已经开始招聘和培训。
　　若一切顺利，按计划应该在九月份正式开张营业。
　　因为说了多年的跨海大桥最终成为现实，如今澜沙镇可谓是一片热火朝天，繁忙景象。每天都有新企业入驻，有新工地开工。
　　这也导致在这片土地上的迎来送往，谈生意，会议，应酬宴请的需求急剧增加。
　　但澜沙镇却没有什么高档酒店，导致许多人谈生意，开会，宴请什么的都只能去市中心。
　　如果澜天海湾度假酒店开张，这将不仅是澜沙镇最高档的酒店，也是永桐市最现代化，风景最好的高档酒店。
　　所以，黄海艳等人对酒店的前景都充满了期待和信心。
　　秦正凡下了直升机，然后乘坐露台的专用电梯直达他的专用车库。
　　车库里停着他的那辆猛马越野专车。
　　秦正凡先开车去了他二叔家。
　　今天是周末，秦家谦没有上班，正在家里打理他的花花草草，见秦正凡开车过来，自然很是高兴。
　　“你这家伙，一个人到岛上一呆就是两个月，要不是知道你本事大，二叔还真要担心你呢！”秦家谦说道。
　　“就是，也不知道你一个人在岛上怎么呆得住两个月的。”二婶黄秋玲听到外面的声音，快步走了出来，接话道。
　　“呵呵，你们也知道我本来就是闷葫芦一个，习惯了！”秦正凡闻言先自嘲地笑笑，然后问道：“二叔，最近公司一切还顺利吧？”
　　“何止顺利啊，简直是太顺利了！正凡，你当时正是有眼光啊，你不知道自从跨海大桥的事情定下来之后，这地价每天都在涨，每天都有人想要收购我们的酒店和别墅项目。还有正誉舅舅管的‘简单吃’链锁面馆，如今生意火得一塌糊涂。”
　　“以前我们还看不起小小的面馆，如今才知道生意要是火爆，那利润真是不敢想象。如今我们已经在江北州的各大城市也开了连锁店，下一步准备继续扩张到其他州市。”
　　“还有那个叶雅馨，啧啧，你的眼光真是厉害！刚上个星期，她的一个设计拿了大奖，如今许多人都想要挖她呢！”见秦正凡问起公司，秦家谦立马一脸激动地滔滔不绝地说了起来。
　　秦正凡见二叔讲得开心，也就没打断，任由他讲个尽兴。
　　他现在卡里就躺着两百多亿的现金，众志集团目前这点发展对他而言还真算不了什么。
　　当然以众志集团现在的发展势头，将来的规模还是非常可观的。

第两百六十二章 不升反降
　　“对了二叔，最近有没有人打电话找我？有没有什么要紧事情？”秦正凡等二叔讲尽兴之后，方才再度开口问道。
　　“鲁老院长他们打过几次电话询问过你的情况，我都帮你回复了，还有一个电话是许锦辰打来的。他说要在八月十号结婚，想请你去参加婚宴，我让他把请帖寄到我这边来。请帖前几天刚刚寄到，我寻思着如果到时你还没出来，我就去岛上找你。”秦家谦说道。
　　“呃，他们竟然这么快就要结婚了？”秦正凡有些意外道。
　　“听许锦辰说，他是你的学弟。你看看，你学弟都要结婚了，你是不是也该谈个女朋友了？其实按我说，海艳就很……”黄秋玲见秦正凡一脸意外的表情，忍不住接过话道。
　　“咳咳，二婶，我还年轻，这事情不急，不急。”秦正凡闻言微红着脸连忙打断道。
　　脑海里不由自主浮现过黄海艳那漂亮的脸蛋，魔鬼般的身材。
　　窈窕淑女君子好逑，要说秦正凡对黄海艳没有一点动心那肯定是假的。
　　但秦正凡总感觉两人之间还少了一种东西，那种可以一下子点燃他心里头火花的东西。
　　当然还有未来不确定性，这也是秦正凡不敢贸然开启一段恋情的原因之一。
　　因为他的目标是要飞离天凤星，是他师父曾经提到过的浩瀚星辰，是他师父提到过的亿万族群。
　　秦正凡今非昔比，见他不愿意谈感情的事情，黄秋玲和秦家谦只好道：“行，你的事情啊，二叔二婶也就提一下，一切还是得你自己做主。”
　　秦正凡讪讪地笑笑。
　　中午，秦正凡在二叔家吃了一顿午餐。
　　吃过午餐，拿了许锦辰寄过来的请帖，秦正凡便开车赶去楚安市。
　　途中，秦正凡给许锦辰打了电话，这才知道这家伙是奉子成婚，不由得一阵调侃和恭喜，闹得许锦辰又是不好意思又是开心。
　　“对了，婚礼准备得怎么样了？有没有需要我帮忙的地方？”秦正凡问道。
　　“不需要了，不需要了。秦博士你已经帮了我们一个天大的忙了，否则这次我就真要坐蜡了！”许锦辰连忙道。
　　“有需要你尽管开口啊，怎么说我们曾经也是室友，如今更是师兄弟的关系。”秦正凡笑道。
　　秦正凡后来转到了许锦辰导师田珀教授名下，所以才有此一说。
　　不过田珀教授又是鲁文渊的学生，而秦正凡却又是鲁文渊的结义兄弟，真要较真起来，这辈分就一团乱了。
　　当然，这些许锦辰就不知道了。
　　“谢谢秦博士，我会的。”许锦辰连忙道。
　　秦正凡见许锦辰这么说，便笑着又聊了两句，然后挂了电话。
　　夏日天黑的迟。
　　秦正凡赶到腾云俱乐部时，还是晚霞满天。
　　红艳的晚霞之下，鲁文渊等七人坐在一号别墅院子里的一棵大树底下喝茶聊天。
　　众人见秦正凡赶到都开心地起身相迎。
　　秦正凡目光很自然地扫过鲁文渊三人，目光锐利如剑，似乎可以透射入人的五脏六腑。
　　这一扫，秦正凡立马发现了三位兄长的不同。
　　他们的法力明显变得凝炼，不仅如此，秦正凡还赫然发现，两个月未见，他们的修为竟然不升反降。
　　曾经他们是采灵九层境界，甚至祖翔只差一点就要突破到采灵十层境界，但现在却反倒变成了采灵八层。
　　对于这个发现，秦正凡是既惊又喜。
　　从鲁文渊跟他说，他们已经能引星辰之力入体开始，秦正凡便已经预料到他们的法力会去芜存菁变得凝炼，经脉也会因为星辰之力锤炼而变得更加坚韧宽阔，从而导致经脉内的法力“水位”不升反降，实际上他们的真正实力却是反倒越发强大。
　　但秦正凡却没想到，这变化却是如此明显，竟然短短时间内让他们的境界降了一个层次。
　　不像他，一开始就能引动十颗星辰之力，却也未见境界不升反降，只是提升的速度减缓而已。
　　“大哥，二哥，三哥，你们是什么时候开始引动星辰之力的？怎么变化这么大！”惊喜过后，秦正凡忍不住好奇地问道。
　　众人闻言都看向祖翔。
　　“说起来这还是多亏了你给我服用了长青丹和水火二元丹，导致我修为大涨，一举突破到玄师境界。一突破到玄师境界，在感应缥缈虚无的星辰之力时，我明显感到了一丝不一样。后来这种感觉越来越强烈，在你离开楚安市入仙掌岛闭关第五天，我终于引动了星辰之力。”
　　“一引动星辰之力，我便感到了有一种无形的火钻入身体在里面炼烧着我，然后接下来的每一天修行我都能明显察觉到后天浊气、杂质不断被炼烧，从毛孔中排泄而出。再然后，就像你现在看到的样子，我的境界不升反降，跌落到了采灵八层。不过我整个人的状态却从未像今天这么好过，浑身充满了精神和力量，而且驱使法力也有一种如臂使指的感觉。”
　　“现在我才真正明白你之前说的，我们这些人只是伪灵者，根本算不上真正的修灵者。”祖翔见众人看向自己，一五一十地说道，脸上不时流露出感慨之色。
　　秦正凡听得一愣一愣的，他没有过祖翔这样的经历，实在没办法体会他当时的震撼心情，也有些难以想象这“引星诀”的效果怎么这么明显。
　　不过秦正凡毕竟是修炼了紫府元神的人，又得了一代星主和上古凤凰的传承，略一琢磨，很快就明白过来，不是他修炼“引星诀”效果差，而是他体内的法力从一开始就是师父引渡给他的，太过精纯，身体也经过师父伐毛洗髓，经脉坚韧宽阔，所以他在采灵四层境界时就能轻松镇压差桀这样的残暴玄师。因为有紫府元神相助，等他修炼到了采灵九层，法力越发精纯，经脉越发坚韧宽阔，修炼“引星诀”看起来效果自然就差了许多。
　　但祖翔他们不一样，他们只是伪灵者，体内的灵力驳杂不堪，经脉也狭窄脆弱。
　　哪怕只是引动了一颗星辰之力，这点星辰之力一入体，那效果也是极为了得。
　　这就像秦正凡做提纯试验一样，初步的提纯效果肯定是最好的，一下子就可以把杂质去得七七八八，但越到后面就越困难了。

第两百六十三章 素威来电
　　秦正凡想通了其中原由之后，微笑道：“二哥放心，你们既然已经参悟了‘引星诀’，能引星辰之力入体淬炼，迟早有一天能成为真正修灵者的。”
　　“成为真正的修灵者，我现在是有信心的，但到时要提升境界，却不知道要消耗多少灵丹灵药啊！”祖翔感叹道。
　　“是啊，可以预见，我们要突破所需要的灵丹灵药的量实在太大了！而以如今天凤星这样的大环境，还能存在着多少灵药呢？纵然正凡你炼丹术神乎其神，也是巧妇难为无米之炊啊！所以，正凡，你一定要记住，千万不要感情意气用事，你一定要先保证你自己的需求，然后如果有多余的，或者对你已经没什么效用的灵丹灵药，那时你再分给我们。”鲁文渊看着秦正凡，语重心长地说道。
　　“没错，正凡，你一定要记住！你是如今天凤星最有希望踏入筑基期的人，不要因为我们而耽误了。”杨昊神色严肃道。
　　“放心吧，三位哥哥，我心里有数的。”秦正凡点点头，然后看向鲁文渊和杨昊，问道：“那大哥和三哥呢，你们是什么时候开始引星辰之力入体的？”
　　“这说起来还要多亏了祖翔的帮忙。他参悟了‘引星诀’，便把他的一些心得体会跟我们做了交流，然后我们大有收获，大概在你闭关之后的二十天左右，便先后也引动了星辰之力。”鲁文渊回道。
　　秦正凡闻言微微一怔，随即便明白过来，鲁文渊和杨昊得以在祖翔之后这么快参悟了“引星诀”，还真要亏了祖翔这位过来人的经验交流。
　　不像他，有紫府元神相助，他的入门是很变态的，以至于在这方面的经验他根本没办法跟三位兄长交流。
　　“大哥，你这话我可当不起啊！”祖翔微笑着摆手道。
　　“哈哈，二哥你就别谦虚了，自家兄弟又有什么当不起的。”秦正凡笑道。
　　“哈哈！就是！”鲁文渊和杨昊都开怀大笑道。
　　一阵说笑之后，见时间差不多，祖翔安排了晚餐。
　　吃过晚餐之后，鲁文渊等人咨询了一些修炼中遇到的困惑和问题，也包括修炼“引星诀”方面的问题，秦正凡都一一给了解答和指点。
　　当晚，秦正凡住在了腾云俱乐部。
　　第二天，在一号别墅里吃过早餐，坐在藤椅上，看着山脚下车子川流不息，别墅里有保洁员在整理房间，别墅外不时有摆渡车开过，不远处有人的谈笑声不时传来，独居孤岛两个月的秦正凡突然间还真有些不习惯。
　　“我这性格是不是太孤僻了点啊！”秦正凡自嘲地摇摇头，然后拿出一本书准备像往常一样翻看。
　　但接连两个月不是修炼就是看书，纵然秦正凡的性格相对安静孤僻，耐得住寂寞。还是觉得有些枯燥无味，也正是因为这样，秦正凡才会离岛准备出来散散心，调整一下心情。
　　只是翻看了几页，秦正凡便觉得心思还是有些不定。
　　秦正凡察觉到心思不定，便干脆合上书本，想了想，拿出手机准备给田忆柳她们打个电话问问情况。
　　因为性格的缘故，到目前为止，秦正凡交往最多或者说交往的最随意放松的朋友恐怕也就田忆柳三人。
　　秦正凡拿出手机正准备给田忆柳拨打过去时，手机刚好响了起来。
　　秦正凡一看屏幕显示，见是素威打来的，不禁面露一丝意外之色地接了起来。
　　“老师，早上好，没打扰到您休息吧？”秦正凡刚接起电话，听筒里便传来了素威恭谦的声音。
　　“哈哈，怎么会呢？你我都是修行之辈，又哪有赖床的资格？说吧，一大早打电话给我有什么事情吗？”秦正凡笑道。
　　“回老师，我们在清帕府的一原始热带丛林里发现了一寒潭。这寒潭隐隐有霞光从下面透露出来，并且还有一丝馨香之气逸出，应该是有什么灵药在下面。”素威说道。
　　“热带丛林里竟然有寒潭，而且还有霞光和馨香之气？那还真有可能有灵药！你怎么不找人下去看看？”秦正凡闻言不禁一脸惊喜道。
　　他原计划是争取在暑假里，通过闭关苦修突破到筑基期，但他还是低估了“引星诀”淬炼体魄，修为提升和恶劣大环境三者叠加在一起所形成的突破难度系数。
　　前两者，不仅不断扩大加固他的经脉，让他可以容纳更多的法力，并且还不断去芜存菁，精炼压缩他的法力。
　　以致他每天需要摄取更多的天地灵气才能保持前一天的修行速度。
　　但大环境不变，纵然秦正凡的紫府元神每日都在逐渐变强，纵然他日复一日地按时忍受着修行的枯燥孤独，尽一切努力去摄取天地灵气，但随着难度系数不断提升，他修行的速度还是在不断放缓，尤其修行到了采灵十一层和采灵十二层两者之间的关卡，进度用蜗牛来形容都不为过。
　　每日像蜗牛一样在爬动，时间一长，总难免烦躁，这也是闭关两个月之后，秦正凡终于开始静极思动，决定出关放松调整一番，再重新启程。
　　当然，如果有灵药在手，以秦正凡的炼丹术，情况肯定就会截然不同。
　　如今，素威说他那边很有可能找到了灵药，秦正凡自然很惊喜。
　　“回老师，那寒潭奇寒无比，而且还很深，我曾亲自下去，但下潜几米就忍受不住。本来可以想办法将水抽掉或者放掉的，然后摘取灵药给老师送过去，但因为下面情况不明，我担心会损伤到灵药，这才给您打电话请示的。”素威回道。
　　秦正凡闻言心里不禁有些感动，倒不是因为素威说把灵药摘取下来给他送过来。
　　好听的话谁都会说，关键是在做。
　　若素威不是真心帮他寻灵药并且要把灵药送给他，以如今的科技水平，他是完全可以不计后果地摘取灵药，并私自留起来。
　　灵药对于任何一位玄门术士都是无比珍贵之物，尤其对于已经踏入了玄师境界的玄门术士，更是有着难以言明的诱惑力。
　　因为到了玄师境界，每一步都将是无比的艰难，而灵药很有可能可以助他们轻轻松松跨出一步，甚至好几步。
　　正因为这样，青门的大长老蔡邃偶尔知晓祖家还珍藏着一株灵果树，便不顾身份脸面，想借着祖家叛徒强行夺取。
　　也正因为这样，差桀才会把烈焰冰霜果树藏得死死的，连最亲近的徒弟都不知道，甚至他还不断铤而走险，以极其残忍的手段强行提升修为，为的就是有朝一日能直接吞服烈焰冰霜果，以求突破到更高深的境界。
　　素威能打这个电话，其实已经说明了他的一片真心。
　　“好，你派人守住寒潭，先不要动，我今天就动身前去清帕府。”秦正凡当机立断道。
　　“好，我等您。”素威回道。
　　“嗯，我飞机航班确定后打电话给你。”秦正凡说罢挂了电话。
　　因为素威那边很有可能有灵药出土，秦正凡挂了电话之后，也就顾不得再给田忆柳她们打电话，而是直接给祖翔拨打去了电话。
　　“二哥，刚才素威来电，说清帕府那边可能有灵药出土。你叫你的秘书帮我查一下，楚安这边今天有没有直飞清帕府的航班，如果没有，你就跟上次一样，帮我安排一家公务机包机吧。”电话接通之后，秦正凡说道。
　　“行，我马上吩咐秘书查一查看。不过不管有没有，我觉得你可以弄一架私人飞机了，以后出行也方便。”祖翔说道。
　　“我一年又能出行几次，太浪费了，而且我性格本来就相对内向孤僻，还是应该多多融入世俗生活，多经历一些事情，方能世事洞明，以后在修行上能保持道心清明笃定。”秦正凡说道。
　　实际上，这次他先让祖翔打听航班，其实也是存了这心思。
　　因为他实在太年轻了，以前又一直都生活在象牙塔里，若接下来连出行都是私人飞机，再加上他还时不时得闭关修行，他跟不食人间烟火没什么区别了。
　　“哈哈，我也就这么一提，你的事情你决定。”祖翔笑着挂了电话，然后叫来秘书，吩咐她马上去查询飞清帕府的航班。
　　清帕府不仅是曼国北部最重要的府，而且也是享誉国际的旅游城市，楚安这边每个周末有一趟直飞清帕府的航班。
　　秘书查询了后，发现今天早上十来点钟，刚好有一趟航班。
　　祖翔得知消息之后转告了秦正凡，秦正凡看了看时间，完全还赶得及，便让祖翔帮忙订一张机票。当然就算时间上来不及，以他的身份也完全可以走特殊通道。
　　……
　　楚安直飞清帕府的飞机只分商务舱和经济舱。
　　祖翔秘书给秦正凡买的机票自然是商务舱。
　　秦正凡没有动用自己的特殊身份，跟普通乘客一样按部就班地过海关、安检、候机、登机。
　　秦正凡登上飞机，找到自己的位置刚坐下没一会儿，抬头便看到电台主持人许珊珊和两位女子有说有笑地拖着行李箱迎面走了进来。

第两百六十四章 这位帅哥是你朋友吗？
　　跟许珊珊一起的两位女子，一位留着一头长发，身材高挑，走路就跟模特一样，一摇一摆，婀娜而妩媚，另外一位是留着一头小波浪卷短发，看起来格外朝气干练的靓丽女子。
　　三人一进来便扫视商务舱。
　　秦正凡如今虽然不再像是贫寒的学生时代一样，穿着都是便宜的地摊杂牌货，但他天生性格淡泊随性，自不会刻意去挑选世界顶级奢侈品牌。
　　他如今穿的基本上都是以前田忆柳给他挑的那些价格比较适中，穿起来也比较显气质和舒服的衣服。
　　这样的穿着，再加上他年轻帅气的外形和洒脱儒雅的气质，坐在商务舱里虽然算不上鹤立鸡群，但也算是很显目了。
　　许珊珊三人目光一扫，看到秦正凡时两眼都不由得猛地一亮。
　　那身材高挑婀娜的长发女子更是轻轻用胳膊肘碰了下身边的短发女子，低声道：“这人要是上我们的节目，肯定能吸引一批人。”
　　“秦博士！”那长发女子才刚刚附耳跟那短发女子说话，许珊珊已经一脸惊喜地叫了起来。
　　“许珊珊，你好，怎么去清帕旅游吗？”秦正凡没想到会在飞机上遇到许珊珊，微微一怔，随即微笑打招呼道。
　　“是啊，真巧！秦博士也去清帕旅游吗？”许珊珊快走两步上前，一脸激动地问道。
　　“不算，有些事情要去办。不过事情办完之后，如果有时间，也有可能会在清帕逛一逛。”秦正凡微笑道。
　　“珊珊，这位帅哥是你朋友吗？”长发女子和小波浪卷短发女子走上前来，一脸好奇和疑惑地看看许珊珊，又看看秦正凡。
　　虽然说这年头，不管是男人还是女人，总还是喜欢外形好看的女人或男人。
　　但跟男人比起来，除了相貌，女人似乎还更看重男人的财富和权势。
　　尤其像她们这个圈子，帅气的男人早见得多了，而且以她们的相貌、身材和身份，不用她们主动，很多男人包括帅哥都会像蜜蜂见了蜂蜜似的扑上来。
　　可以说，她们对帅哥已经有些见怪不怪，也不是特别稀罕。
　　真正让她们稀罕的是那些手握大权和财富，可以做她们靠山，可以让她们在圈子里崛起的男人。
　　那些男人才是稀缺资源，才是值得她们努力去讨好的男人。
　　但现在，许珊珊对眼前这位年轻帅哥的表现明显跟往常很不一样。
　　这就有些奇怪了。
　　“难道这位年轻帅哥很有来头？不像啊，穿的衣服只是二线品牌，要是真正的富家公子哥，一般穿的都是顶级品牌的服饰，少说也得几千块钱一件。手腕上戴的手表看起来倒是不错，但好像只是国外不知名的品牌。”
　　“还是说，许珊珊动了春心，对眼前这位年轻帅哥有意思？”
　　长发女子和短发女子看着许珊珊和秦正凡，心里暗地里嘀咕揣摩。
　　两人却是不知道，秦正凡穿着虽然不怎么样，但手中戴着的郎顿手表，绝对是世界顶级的腕表之一，一个就要一百多万大周币，只是因为价格太过昂贵，而它在国内外的知名度就和它的外形一样看起来很低调，一般都是真正喜爱手表并且真正有钱的富豪才会购买收藏。
　　所以纵然以长发女子和短发女子的见识都没认出郎顿手表来。
　　若她们知道秦正凡手中戴的腕表，一个就要一百多万，相当于楚安市市中心的一套豪宅，肯定就不会心存困惑和胡乱猜测了。
　　许珊珊见两人问她秦正凡是不是她的朋友，一下子有些不知道该怎么回答。
　　因为以她的身份，又哪有资格做秦正凡的朋友！
　　“是啊，我是珊珊的朋友，秦正凡，你们一定也是珊珊的朋友，很高兴认识你们。”正当许珊珊不知道该怎么回答时，秦正凡已经微笑着接过话。
　　“你名字不是叫秦博士吗？天哪，难道你这么年轻已经是一位博士了？”长发女子一脸夸张地说道。
　　“你们位置在哪里，还是先坐下吧，省得堵住后面的人。”秦正凡笑笑道。
　　“嘻嘻，帅哥，我的位置就在那边上，要不要我跟珊珊换一下，让你们方便讲悄悄话啊？”长发女子冲秦正凡妩媚一笑，一脸暧昧地说道。
　　“喂，曼丽别乱说话。”许珊珊见同事沈曼丽拿自己和秦正凡开暧昧的玩笑，不禁吓了一大跳，连忙说道。
　　开玩笑，这可是连鹏翔集团祖宏大少见了都得叫声叔叔，连万和硕万少仅仅只是用手搭了下他朋友的肩膀就吓得主动打折手臂的恐怖大人物。
　　这样的人物，又哪能随便开玩笑的？
　　“干嘛？看把你紧张的！你不会真的对秦帅哥情窦初开了吧！行，那我就让给你了！”沈曼丽见许珊珊明显有些紧张，心里暗暗惊奇，嘴上却继续调侃道。
　　说着，沈曼丽又冲秦正凡暧昧一笑，道：“秦帅哥，我就把我们家的珊珊交给你了，这一路上你可得照顾好她。”
　　“秦博士，你别介意，她这人……”许珊珊见沈曼丽嘴上还是没个停，心里那个抖啊，看秦正凡的目光都已经带着一丝哀求的味道了。
　　“没事！挺好的，说起来我们也有一段时间没见了，刚好可以坐下来聊聊，要不然三四个小时也挺无聊的。”秦正凡微笑着打断道。
　　然后伸手去拎许珊珊的行李箱。
　　“不用，不用，我自己来。”许珊珊听了秦正凡的话，本来暗暗松了一口气，甚至心里还暗地里一阵激动窃喜，结果秦正凡竟然伸手过来要帮她拿行李往行李架上放，不由得吓了一大跳，连忙说道。
　　“呵呵，你不用跟我客气，有男士在，这种事情肯定是要交给男士来做的。”秦正凡微笑道。
　　说着，他已经拎起行李箱放进了行李架。
　　接着，秦正凡又帮沈曼丽和苏琳，也就是那位短发女子，把行李放进行李架。
　　这一幕看得许珊珊心惊胆跳的，不过沈曼丽和苏琳却一边落座，一边做出一本正经点评的架势，对许珊珊说道：“珊珊，秦帅哥还是很有绅士风度的，人也长得帅气，学历又高，我看你应该重点考虑。”
　　沈曼丽和苏琳的位置刚好跟秦正凡他们的位置隔着过道。

第两百六十五章 不甘心又能怎么样？
　　“你们别瞎说，我和秦博士只是普通朋友关系。”见沈曼丽还是口无遮拦，许珊珊急得额头都冒出了细汗，瞪眼道。
　　沈曼丽就算想象力再丰富也不肯能想到秦正凡这个帅气的小年轻在许珊珊心里竟然是一个恐怖的大人物。
　　她见许珊珊急于辩解，越发认定她对他有意思。
　　现在这番说辞不过只是欲盖弥彰，假装清纯罢了。
　　否则以她们的身份，这种带着点暧昧味道的调侃又算得了什么？
　　别说这点暧昧调侃了，有时候为了上位，牺牲点色相都算不得什么。
　　“男女朋友都是从普通朋友发展过来的。秦博士你要加油了，我们珊珊在我们台里可是出了名的美女，不知道多少人追她，她都没正眼瞧一眼呢。”苏琳跟沈曼丽的想法一样，见许珊珊抓急的样子，也忍不住开口打趣调侃道。
　　“苏琳姐，你怎么也跟着曼丽瞎起哄啊！”许珊珊见苏琳也跟着打趣调侃，不禁越发抓急，尤其苏琳竟然说台里有很多人追她，她没正眼瞧一眼，更让许珊珊羞红了脸，恨不得找一条地缝给钻了。
　　说起来，她跟秦正凡第一次见面，当时她就傍依着丁家的三代子弟丁友仲。如今苏琳竟然在秦正凡面前把她说得那么清高，这不是睁着眼睛说瞎话吗？
　　倒是秦正凡早就把当时那事情给抛到脑后，根本不会去联想那件事情，相反他已经久违了这种打趣调侃，由此不禁想起了田忆柳三人，竟然有一种亲切的感觉。
　　所以秦正凡见许珊珊急得脸都红了，微笑着凑到她耳边低声道：“大家说着玩没关系的，你不必往心里去，也不必紧张。”
　　感受着秦正凡吹到耳边的热气，身上散发出来的浓烈阳刚气息，再想起他的身份，许珊珊一颗心扑通扑通一阵乱跳，心里有一种说不出的渴望激动，真想整个人贴过去，缠住他。
　　只是一想到他的身份，许珊珊只能死死压住这种冲动。
　　能有机会跟秦正凡并排坐在一起，还能让他这般亲切地凑过来跟她说话，对她而言已经是天大的机缘，哪敢再做进一步的奢想。
　　“嗯！谢谢你秦博士。”许珊珊红着脸，点点头，低声道。
　　“不是吧，刚才还说是普通朋友呢，这么快就窃窃私语上了！”沈曼丽取笑道。
　　“干嘛，不行吗？”许珊珊毕竟是电视台主持人，心理素质还是过硬的，既然已经得了秦正凡的允许，很快就调整了心态，闻言得意地冲沈曼丽扬起下巴，反问道。
　　“行，行，我只是想提醒你们，这里是公众场合，还有我和苏琳姐都还是单身，你们要克制一点哦。等到了清帕，你们有的是机会。”沈曼丽说道。
　　“你这个小妮子，等到了清帕，看我怎么收拾你。”许珊珊当然不敢真按着沈曼丽的话题走，闻言没好气地瞪了她一眼，威胁了她一句，然后才转向秦正凡，冲他露出一个迷人的微笑，介绍道：“秦博士，这位长发美女叫沈曼丽，是我的主持搭档。那位短发美女是苏琳，是我们的节目制作人，也是我们的领导。”
　　“什么领导不领导的，接下来还不知道去哪里混呢？”苏琳闻言自嘲地笑笑，然后看着秦正凡问道：“对了，秦帅哥，你真的是一位博士啊？”
　　“是啊，今年刚刚博士毕业，下半年要去永桐大学教书。”秦正凡点头回道。
　　“哇，真的是呀，而且马上要当大学老师了，那也太年轻了吧。”苏琳和沈曼丽都露出一脸惊讶之色，甚至惊呼出声。
　　不过惊讶之后，两人目中明显闪过一抹失望之色，看秦正凡也没了之前那般好奇和兴趣。
　　这也难怪她们。
　　像秦正凡这样年轻的博士，并且马上还要当大学老师，确实极少，也确实让人吃惊。
　　如果换成一个普通女孩子，肯定要极为仰慕秦正凡了。
　　但苏琳和沈曼丽都不算是普通女孩子，她们一个是电视台小有名气的女主持，一个是电视台的节目制作人。
　　在她们这个圈子，见过实在太多有名有钱的人，她们的眼界早已经被养刁了。
　　而且在这个圈子里待久了，她们的功利心，她们要追求的，也跟普通女孩子不一样。
　　她们吃惊甚至佩服秦正凡的年轻博学，但也就仅此而已。
　　她们不会因此而对他产生浓厚兴趣，甚至去讨好巴结他。
　　他不是她们的菜，他也无法给她们事业上任何帮助。
　　当然如果秦正凡除了博士学位，还有另外一层身份，那肯定就不一样了。
　　事实上，先前许珊珊对秦正凡明显表现出不一样的热情，甚至秦正凡刚才凑到她耳边说话时，她都没有任何要躲闪的迹象，而且身子还微微朝他靠过去，在沈曼丽和苏琳看来，秦正凡除了年轻帅气博学之外，家境也应该不一般。
　　因为她们自认为自己和许珊珊都是同类人，她们选择对象绝不会仅仅只是看年轻帅气和博学。
　　但现在听秦正凡的意思，除了年轻博学，明显没有什么其他特别之处。
　　否则，像秦正凡这么年轻的博士，如果家境真的不一般，肯定会留在州首府楚安市，而不是去下面的永桐市，一所顶多只能算得上二流的大学教书。
　　“确实有些年轻。”秦正凡摸了下自己的脸，笑笑，然后转向许珊珊问道：“最近在电视台那边还好吧？”
　　“还过得去。”许珊珊闻言犹豫了下，回道。
　　“过什么得去啊？真要过得去，我们也不用去清帕度假散心了。”沈曼丽撇嘴说道。
　　“怎么了？”秦正凡闻言微皱眉头看向许珊珊。
　　“没什么啦。节目反响一般，台里要压缩我们的节目费用，要调整我们的播出时间，其实也正常。”许珊珊犹豫了下，捋了下秀发，故作轻松和无所谓地回道。
　　“什么反响一般啊？全国这么多同类节目里，我们算是做得挺不错了，而且最近还有上涨趋势呢。哼，台里要压缩我们的节目费用，调整我们的时间，还不是因为某人看我们不顺眼，要故意针对我们。”沈曼丽一脸愤愤道，显然心里憋了一肚子的气。
　　“行啦，少说两句！对方靠山强，我们又刚好不识趣撞到她的枪口上，这也没办法。”苏琳皱眉道。
　　苏琳能当节目制作人，还是有些真本事的，有真本事的人，哪怕混娱乐圈，心里总还是难免有些清高，所以还是有些不屑去向一个陌生的圈外人抱怨吐苦水。
　　“是没办法。只是我们很替你不值啊苏琳姐。本来我们这个相亲节目半死不活的，你来当制作人之后，现在已经有了很大起色，而且上半年你一直在策划一个新选秀节目，前期工作也已经做了许多，本来我和珊珊还想借这个节目火一把呢。结果呢，那女人一来，不仅直接把你这个策划了半年的节目给一锅端走了，而且还打压调整我们现在的相亲节目。难道苏琳姐你甘心吗？”沈曼丽说道。
　　“是不甘心！那又怎么样？只能去度假散散心咯。”苏琳自嘲道。
　　“是啊，不甘心又能怎么样？做人还是要有自知之明的，不像有些人，分不清楚自己的身份，我看是不想继续在台里呆下去了。”苏琳话音刚刚落下，过道里有一位穿着奢侈品牌，模样儿艳丽的女人手按在座位的靠背上，身子微微朝前俯倾，面带不屑嘲讽之色地低声说道。
　　在女人的身后站着一位长着一对金鱼眼，厚嘴唇，相貌实在有些寒碜，但却自我感觉很好，流露出一副傲睨自若，目无余子的高傲神态的男子。
　　在金鱼眼的男子身后，则笔挺站立着两位神色冷峻，身材魁梧，一看就像是保镖的男子。
　　沈曼丽之前沉浸在不甘和愤慨的情绪之中，说到激动处，根本就没去关注进舱的乘客，直到那穿着一身奢侈品牌的女人开口说话，她才猛然一惊，抬头朝那女子看去，脸色刷地一下都变白了。
　　“钟姐，您也去清帕度假啊？刚才，我是瞎胡说的，您别……”沈曼丽苍白着脸，低垂着眼，低声说道。
　　“是吗？我看你是意见很大啊！”被称为钟姐的女人，高傲地拨撩了一下长长的秀发，然后明显带着炫耀神态地拉过金鱼眼男子的手，指了指沈曼丽和苏琳身后的位置，嗲嗲地道：“亲爱的，我们位置在那里。”
　　金鱼眼男子点点头，目光带着毫不掩饰的侵略性，扫过沈曼丽、苏琳还有并排坐在过道另外一边的许珊珊的胸脯，仿若她们是他的女人一样，他想怎么看就怎么看。
　　许珊珊感受到金鱼眼男子富有侵略性的目光，下意识地双臂交叉环抱，身子同时下意识地朝秦正凡靠过去。
　　“她好像也是你同事吧？叫什么来着？”金鱼眼见许珊珊双臂交叉环抱，明显在躲避他的目光，不仅如此，她还朝身边的英俊男子靠，这让金鱼眼男子心里很不爽，一边坐下，一边朝许珊珊那边瞟了一眼，随口问道。

第两百六十六章 现在你滚下飞机
　　“是的，亲爱的，她叫许珊珊！跟刚才那个沈曼丽是老掉牙的相亲节目的主持人，偏生还沾沾自喜，真以为自己是什么名主持人，大明星。”钟黛妮大半个身子贴在金鱼眼的身上，面露不屑之色，低声说道。
　　“相亲节目，也够老土的！也不知道你们顾总监怎么想的，改天我去跟你顾总监说说，这种节目好撤掉了，省得浪费台里的资源。”金鱼眼男子闻言不屑地撇撇嘴说道，说话时，目光还特意朝许珊珊和秦正凡那边瞟去，带着明显的炫耀和高高在上。
　　似乎他就是睥睨天下的君王，只要一句话就能决定别人的生死前程一样。
　　许珊珊自然听到了金鱼眼男子的话，娇躯微微颤抖了一下，想扭头朝那金鱼眼男子看去，但见秦正凡无动于衷，又强行忍住了。
　　许珊珊能忍住，沈曼丽可就忍不住了。
　　别看刚才她对台里把她的节目费用缩减，又把节目时间往垃圾时间挪有很大意见，但那至少还能保住这个节目，保住她主持人的身份。
　　但如果顾总监听了金鱼眼男子的建议，真把这个节目撤销到，那她手里暂时就没了节目，收入锐减倒是小事，最重要的是，她没了节目在手就成了闲人，没了露脸曝光的机会。
　　像她们这一行，有多少人挤破了脑袋想要进来，想要上位，一旦她手中没了节目，没了曝光度，恐怕很快就会被彻底挤下去，到时再想出头就难了。
　　所以，沈曼丽彻底慌了。
　　连忙转过身，对坐在后面的金鱼眼男子和钟黛妮，哀求道：“钟姐，我这嘴巴就是臭，下次一定改。您大人有大量，帮我跟谭少说说情，不要跟顾总建议撤销这节目，求求您了。”
　　“其实谭少说的没错啊，这种老土节目，纯粹是浪费资源，撤掉也好。”钟黛妮面带不屑之色道。
　　沈曼丽闻言不禁越发慌乱着急，眼眶都有些发红，刚要再开口哀求，苏琳已经拉了她一下，然后转身开口道：“谭少，钟黛妮，节目老土不老土其实不要紧，只要有人喜欢看还是好节目的。幸福邂逅还是有一批比较忠实的观众，而且我们最近也在对这一档节目不断进行改进，现在收视率其实在稳步上升。所以，还请谭少，黛妮……”
　　“哼，你的意思是，谭少和我说的不对？”钟黛妮脸色微微一沉道。
　　而谭少则用他那双金鱼眼带着一丝戏谑和饶有兴趣的目光瞟视着钟黛妮和一脸着急的沈曼丽，颇有一种猫玩老鼠的味道。
　　“我没那个意思，我的意思其实是跟曼丽一样，还请谭少和黛妮你高抬贵手，不要向顾总监建议撤掉这档节目，一档节目要起来是很不容易的，背后是很多人的汗水和辛苦。”苏琳说道。
　　“什么容易不容易，起来不起来，我只知道，这档节目没有几个广告费。”钟黛妮不屑道。
　　“节目起来之后，广告费自然而然就会慢慢增长起来的。”苏琳辩解道。
　　“苏琳，如果你的意思是跟曼丽一样，那你就好好放下你制作人的架子。别在这里跟我讲道理，道理谁都会讲。”钟黛妮冷笑道。
　　“那好，谭少，黛妮，我……”苏琳目中闪过一抹屈辱之色，但为了工作，为了节目，最终还是低下了她相对沈曼丽等人有些清高的美丽头颅。
　　“行啦，苏琳，沈曼丽，不用委屈自己。不就是广告吗？等这次度假回来，我给你们拉几个广告。电视台也是想赚钱的，只要有企业肯投广告，我想你们的节目应该就不会被撤销了吧。”秦正凡见对方态度越来越过分，而在沈曼丽之后，苏琳这个看起来朝气干练，颇有点清高的女子也要跟着低头，终于皱了皱眉头，开口说道。
　　那个谭少自己长得丑，本来天生对长得帅的男人有一种近乎扭曲的仇恨心理，而且刚才他见许珊珊躲避自己的目光，主动往秦正凡身上靠时，心里本来就很不爽，这才会故意开口问钟黛妮，许珊珊是不是她同事，又说什么找顾总监之类的话，无非是想让许珊珊明白，他才是真正的牛人，想让秦正凡清楚，他就算长着一张可以吃软饭的脸，但跟他这种豪门大少比起来根本什么都不是。
　　结果，谭少一番别有用心的言行举止，不仅没让许珊珊像沈曼丽一样来求他高抬贵手，甚至现在她身边的那位帅气年轻人竟然还风轻云淡地说帮苏琳她们的节目拉几个广告，明显是要拆他的台。
　　这还了得？
　　谭少当场就变了脸色，不屑地指了指秦正凡道：“拉几个广告？口气好大呀，你谁呀你？”
　　苏琳和沈曼丽本来就心急刚才无意中的一番愤慨之言刚好让钟黛妮和谭少听了去，惹出一番事端来，无奈放低姿态求饶，想把这件事给平息下去。
　　结果没想到在这节骨眼上，秦正凡却突然跳了出来，火上添油，还以为他是读书读多了，不谙人情世故，书呆子气犯了，不由都大惊失色，连忙道：“秦博士，这是我们的事情，你别乱插话。”
　　本来谭少仗着自己的背景，在南江州能让他忌惮的公子哥也就那么些人，他也都认识。
　　所以见秦正凡这个面生的年轻人突然跳出来，他本就不怎么放在眼里，如今见苏琳和沈曼丽又是这么一副态度，谭少自然就越发放心笃定，看着秦正凡淡淡道：“小子，现在你滚下飞机，我就不跟你计较。否则，等到了清帕绝对会有你好果子吃。”
　　谭少此言一出，别说苏琳和沈曼丽脸色大变，露出惊慌之色，就连许珊珊也是不例外。
　　许珊珊虽然知道秦正凡来头肯定很大，但谭少来头同样也不小，不仅有一位当副州长的舅舅，而且家里的生意也做得很大，在南江州绝对算得上豪门世家，虽然还比不上祖家，但比起万和硕所在的万家却要强一大截。
　　最关键的是，谭家跟曼国有着很大的贸易来往，在曼国有着很强的人脉，甚至有一次许珊珊还听钟黛妮无意中炫耀过，她随谭少去曼国游玩都是警车开道的，谭少还认识曼国军方的人。
　　所以，许珊珊一听谭少说等到了清帕没好果子给秦正凡吃，猛地想起了钟黛妮曾经炫耀过的话，这才脸色大变，面露惊慌之色。
　　否则如果在楚安市，以秦正凡之前表现出来的恐怖能量，许珊珊还是不担心的。
　　毕竟谭少再牛叉，并不是他自己牛叉，主要靠的是背后的家世显赫，只是一小辈，但秦正凡却是本身牛叉，是连祖宏这等人物都要恭恭敬敬叫一声叔叔的人物。
　　谭少真要惹恼了秦正凡，十有八九反倒是他要挨训。
　　当然这还是因为许珊珊知道谭少有一位副州长的舅舅，否则若谭少家只光有钱财，许珊珊百分百肯定谭少要挨训，甚至被修理。
　　毕竟论财富，谭家不仅比不上祖家，比起丁家也要稍逊半筹，而丁家大少丁友明可是因为秦正凡的缘故把他堂弟丁友仲都给狠狠修理了一顿。
　　但如果去了清帕，异国他乡的，再加上谭家在曼国的强大人脉，这谭少真要做些什么事情来，在许珊珊看来秦正凡肯定要吃大亏了。

第两百六十七章 你也好自为之
　　“秦博士，这个谭天皓在曼国有不小的人脉，据说连军方的人也都认识，要不……”惊慌中，许珊珊没忘压低声音提醒秦正凡。
　　而不知道秦正凡底细，还以为他犯了书呆子气的沈曼丽和苏琳惊慌中，顾不得商务舱里还有其他人在，连声音都没压低，便脱口道：“秦博士，你还是快先下飞机吧。”
　　“没事！”秦正凡轻轻拍了拍许珊珊的手背，低声说了一句，又抬头冲沈曼丽和苏琳微微一笑，摆摆手，低声道：“谢谢，我还真不相信，到了清帕他还能给我好果子吃！”
　　“你！”沈曼丽和苏琳见秦正凡明显犯了书生气，似乎压根不知道人心险恶，不禁是又气又急。
　　“珊珊，快劝劝你的朋友吧。”沈曼丽和苏琳又气又急中无奈冲许珊珊说道。
　　“是啊，许珊珊快点劝劝你朋友吧，现在下飞机还来得及。否则等飞机起飞，到了清帕地头，真要惹到当地什么人，那就说什么都迟了。”钟黛妮看向秦正凡和许珊珊，阴阳怪气地说道。
　　许珊珊心情忐忑地看着秦正凡，也不知道是该劝他，还是就此作罢。
　　毕竟秦正凡已经开口说没事，她再说东说西，那就是对他的不信任。
　　可问题是，谭家在曼国真的有很强大的人脉，许珊珊实在很难想象出了国门之后，一旦谭少动用当地人脉关系对他使阴招，他一个文弱书生又怎么应对？
　　“放心吧。”秦正凡似乎能明白许珊珊的心情，再度轻轻拍了下她的手，微笑着低声道。
　　说罢，秦正凡便随手拿起座位前的一份报纸看了起来，并没有回应谭少和钟黛妮。
　　一来是不屑；二来经济舱的人也开始登机了，乘客源源不断经过商务舱的过道，秦正凡自然不可能在这个时候跟谭少和钟黛妮废话，引人注目。
　　钟黛妮说起来也算是明星一枚，今天乘坐商务舱的没几个人，也隔着点距离，刚才她还可以压低声音就近冲苏琳等人冷嘲热讽，耍威风，但如今乘坐经济舱的人不断进来，钟黛妮自然也要顾忌身份。
　　所以钟黛妮见秦正凡不理她，一副不屑一顾的架势，虽然很不爽，很想再说几句，但这时抬头看了一下入口，便老老实实闭上嘴巴，戴着大框茶色墨镜，头微微低下来，看似随意地翻动着一本时尚杂志。
　　而沈曼丽和苏琳见秦正凡不听劝，一副淡定地看起报纸，心里虽然抓急，也只能无可奈何地暗地里摇摇头，低着头翻看起杂志。
　　飞机很快起飞了。
　　商务舱除了秦正凡这边四人，还有谭少他们连同保镖在内的四人，没有几个其他乘客。
　　毕竟，楚安飞清帕也就三四个小时的旅程，如果不是真正比较有钱的人，又或者花钱比较大手大脚，喜欢享乐的年轻人，一般人还是舍不得多花一笔钱乘坐商务舱的。
　　“年轻人，我还是比较佩服你的勇气和胆量的，希望到了清帕之后，你还能继续保持。”飞机起飞平稳之后，谭少见商务舱里没多少人，又见秦正凡一副淡定，压根就没把自己刚才说的话放在心上的样子，心里一阵不爽，忍不住开口说道。
　　“谭少，其实他只是个读书人，很多事情都不懂，要不我让他给您道个歉，您就不要跟他一般见识了，您看行吗？”苏琳见谭少旧话重提，目中闪过一抹犹豫之色，最终还是咬咬牙，转身对坐在后面的谭少说道。
　　秦正凡闻言颇有些意外地看了苏琳一眼。
　　“怎么，美女心疼帅哥了？”谭少因为自己长得寒碜，最见不得美女替帅哥说话，苏琳不开这个口还好，这一开口，谭少看向秦正凡的目光反倒越发冷厉，嘴角勾起一抹玩味的冷笑，问道。
　　“这，这个怎么会呢！我和他也只是第一次见面。不过这件事真跟他没多少关系，所以……”苏琳讪讪道。
　　“苏琳，不管怎么样，我还是挺感谢你能为我说话。不过这件事跟我真还有点关系，我曾经答应过珊珊，如果她真遇到什么困难可以来找我帮忙。虽然她刚才没说，但看来是遇到困难了。”秦正凡没等苏琳话说完，开口打断道。
　　“扑哧！”钟黛妮仿若听到了什么极为好笑的话，竟然夸张地笑出了声，然后很快又面露讥讽之色道：“还博士呢，我看是读书读傻了。自己都泥菩萨过河自身难保了，竟然还说帮许珊珊。你以为你是谁呀？你以为读了博士就很了不起啊！真是个傻帽！”
　　“哈哈！”谭少见钟黛妮笑话秦正凡是傻帽，不由得开心地笑了起来。
　　两位坐在秦正凡位置后面的保镖，也都跟着笑了起来，一边笑还一边摇头。
　　“钟黛妮，你……”许珊珊见钟黛妮竟然骂秦正凡傻帽，不禁勃然变色，拿掉安全带就要站起来。
　　“不要跟这种人一般见识。”秦正凡按住了许珊珊，淡淡道。
　　“许珊珊，我现在给你一个选择，马上离这小子远一点，否则我保证等你度假回去的是一封开除信！”谭少本来还很开心的，但见许珊珊竟然因为钟黛妮一句话，要愤然起身，执意维护身边的帅气朋友，顿时突然如吞了一只苍蝇一般恶心不爽，脸色不禁猛地一沉，双目高高在上地看着许珊珊，冷声说道，语气中带着不容置疑的命令味道。
　　“谭少是吧，人的耐心是有限的，而且我最讨厌有人威胁我的朋友，所以请你好自为之。还有你叫钟黛妮是吧？你也好自为之。”秦正凡回头淡淡说了一句，然后又拍了拍许珊珊的香肩，微笑道：“什么都不用想，只管放宽心去度假。有我在，你们的节目不仅不会被拿掉，而且只要你们用心做节目，台里肯定会加大力度投入，给你们最好的时间段。”
　　见秦正凡说得牛气哄哄的，顺风顺水惯了，再加上背后还有一座大靠山的钟黛妮顿时俏脸冰霜，若不是顾及到这是在飞机上她恐怕要破口大骂了。
　　纵然现在不方便破口大骂，钟黛妮也忍不住要站起来。
　　不过她身边的谭少却按住了她，神色阴沉地看着秦正凡，冷声道：“口气这么大，看来秦博士不像只是个读书人那么简单，在南江州应该也是有点能量的人吧。不过南江州尤其楚安市有点来历名气的公子哥，我谭天皓都是认识的，他们也都是认识我谭天皓的。”
　　“秦博士既然不认识我，看来应该不是混楚安市的。听你的口音有点像是永桐市一带的，莫非秦博士是来自永桐市的？”
　　随着分析到后面，谭天皓阴沉的神色中开始透出一抹傲慢之色，似乎已经看透了秦正凡的来历，已经吃定了他一样。
　　“切，下面一个市而已！书呆子，你知不知道谭少是谁？实话告诉你吧，就算你们永桐市首富和永桐市市长见了他也得客客气气，就更别说你了。”钟黛妮一开始见谭天皓阴沉着脸按住她，还以为他看出了秦正凡的来历，心里还暗暗吃了一惊，及至听了谭天皓的分析，再加上她是主持人，对各个地方的口音比较敏感，也就基本上认定了秦正凡是永桐市来的公子哥，顿时整个人又神气起来。
　　不过秦正凡却像是没听到两人的话一样，只管翘着二郎腿，低头翻看着报纸。
　　看着秦正凡这个小年轻一副风轻云淡，对他们不屑一顾的样子，谭天皓和钟黛妮脸色都很难看。
　　不过现在毕竟是在飞机上，他们也不方便大发雷霆，把秦正凡怎么样，暂时也只能憋着。
　　“哼，老子就不信了，在南江州除了那几个公子哥，还有老子惹不起的人！看老子到了清帕怎么收拾你！”谭天皓阴沉着脸，看向秦正凡的双目不时闪过一抹凶光。
　　许珊珊毕竟只是个小小主持人，隐隐感受到谭天皓这位属于南江州顶层公子哥行列的人物不时投来的凶光，不禁如芒在背，心里很是忐忑不安。
　　“秦博士，对不起，是不是给您惹麻烦了？”终于，许珊珊壮起胆子，咬着牙低声对秦正凡问道。
　　“为什么这么说？不过只是一个跳梁小蚤而已。再说了，我上次答应过你的。你如果遇到无法解决的困难，可以找我的，难道你忘了吗？”秦正凡放下报纸，扭头看着许珊珊低声道。
　　“可是，可是这个谭天皓来头真有些大啊！”许珊珊有些担心地偷偷瞄了谭天皓一眼，然后附在耳边低声说道：“他舅舅是我们州的一位副州长，他爸是谭盛集团的董事长，谭盛集团跟曼国有很大的贸易来往，其实秦博士真犯不着因为我的事情而跟他起冲突。”
　　见许珊珊附在秦正凡耳边说话，从后面看神色明显有些不安，谭天皓和钟黛妮嘴角勾起一抹不屑的冷笑，而沈曼丽和苏琳则都暗暗叹了一口气，心里暗暗责怪许珊珊没脑子，不懂得早早提醒秦正凡，等事情闹到这个地步才知道提醒他。

第两百六十八章 走一步算一步吧
　　“不管他来头多大，对我而言都是一样，放宽心吧。”秦正凡冲许珊珊微微一笑，然后干脆合上报纸，闭目养神起来。
　　许珊珊看着秦正凡闭目养神的淡定样子，虽然无法想象什么样的来头才敢说出这样的话，但心情已经不再忐忑，甚至还带着强烈的期待。
　　别人不知道秦正凡的恐怖，她却是知道一些。
　　之前她还担心秦正凡不知道谭天皓的底细，怕他过于自信轻视了他。
　　但现在她已经托出了谭天皓的底子，他还是这么一副风轻云淡的架势，那么许珊珊还有什么好担心的？
　　以他的身份，又岂会像那些纨绔子弟一样不懂得进退深浅？
　　“切，学鸵鸟一样把头往沙子里一钻，难道就可以逃避了吗？”自信满满的谭天皓和钟黛妮见秦正凡闭上了眼睛却是另外一番心思，看着他嘴角勾起一抹不屑嘲讽的冷笑。
　　“苏琳姐，现在怎么办？”沈曼丽见秦正凡干脆闭起眼睛，也不知道是在逃避现实还是天真的不知道大祸临头，不禁又气又急，恨不得冲上去狠狠踢他两脚，让他清醒清醒，明白自己有几斤几两。
　　“能怎么办？”苏琳苦笑道。
　　秦正凡一副清高，不屑一顾的架势，一看就是很难听得进劝告，若是在地面上，沈曼丽和苏琳还可以使出浑身解数，劝他给谭天皓和钟黛妮低头认错。
　　但在飞机上，沈曼丽和苏琳却是不方便劝说。
　　在飞机上，沈曼丽和苏琳同样也不方便一再地哀求谭天皓和钟黛妮放她们一马。
　　“确实！”沈曼丽闻言如同泄了气的皮球一样，整个人无力地耷拉着脑袋，低声道：“原本想去散散心，结果没想到却更堵了。”
　　苏琳闻言歪着头盯着沈曼丽看。
　　沈曼丽见苏琳盯着她看，想起若不是自己的嘴巴管不住，也不会有现在这么一系列的闹心事，甚至还要连累许珊珊的朋友，不由得喏喏道：“我也没想到会这么巧啊！”
　　“唉，走一步算一步吧。现在在飞机上也不好做什么，等到了清帕再说吧。”苏琳也知道这件事怪不了沈曼丽，事实上她心里也憋着气，闻言叹了一口气，低声道。
　　商务舱，秦正凡八人所在的区域很快就安静了下来。
　　一场风波表面上似乎很快就平息了下来。
　　楚安直飞清帕也就三个多小时。
　　秦正凡一开始闭目养神了一段时间，然后性格改变了许多的秦正凡，终究觉得把许珊珊一个大美女撂在一边不大礼貌，途中又张开眼，主动开了口。
　　许珊珊什么人，那可是女主持人，最擅长的就是嘴皮子功夫。
　　再加上她本就巴不得找机会讨好巴结秦正凡。
　　现在秦正凡主动开了口，她哪还不使出浑身解数讨他喜欢。
　　还别说，专业人士就是专业人士，再加上还是个模样儿俏丽，身材儿性感火爆的美女，纵然秦正凡暗地里是一代星主，实力更是超凡脱俗，但终究也是个男人。
　　许珊珊全身心讨好他，一笑一颦都说不出的甜美迷人，秦正凡还是觉得挺舒服的，枯燥的飞行旅程也因此变得格外的多彩愉悦。
　　不知不觉中，飞机竟然就飞到了清帕的上空，机舱里也响起了机长通报的声音。
　　“还真要谢谢你，要不然一个人飞三四个小时还是挺无聊的。”秦正凡见飞机已经飞临清帕的上空，微笑着对许珊珊说道。
　　“哪里呀，是我应该谢谢你肯听我唠叨，要不然三四个小时可要闷死我了。”许珊珊说道，声音甜得发腻，身子更是有意无意朝秦正凡靠拢一些，有了少许肢体上的轻微接触，丝丝好闻的香水气息直往秦正凡的鼻子里钻。
　　不过许珊珊也只敢止于这一步。
　　她还是很清楚自己和秦正凡之间身份上的悬殊差距的。
　　像秦正凡这样的男人什么样的女人没有，他没有主动表示出那个意思，她能做到这点已经是极限，再过多的故意挑逗，那就过界了，十有八九反倒要惹得他反感，真要那样，许珊珊哭都要来不及。
　　“哈哈，你声音这么好听，就算真是唠叨也是听觉上的享受。更何况，我还学到了不少你们主持人，还有你们圈子里的一些常识。”秦正凡笑道。
　　秦正凡既然有心要帮许珊珊一把，这一路上自然也没少询问她们一些主持，做节目，还有拉广告等等运作常识。听了后，秦正凡方才知道，她们这一行在外人看起来表面光鲜，但实际上也有她们辛酸和不容易的地方。
　　内部竞争激烈，许多人削尖了脑袋要往上挤，要上位，而这种激烈竞争最终导致，要想往上挤，要想上位，除了个人要有实力之外，还需要付出许多额外的东西，甚至要接受一些潜规则。
　　而在外部，她们出名了，自然就会有许多人盯上她们，一些上流社会的宴席，不管她们愿意不愿意，为了拉广告，为了发展，也为了不得罪人，有时候都得去参加，去陪酒、陪笑、陪唱、陪跳……
　　“秦博士就会取笑人家，哪有唠叨也是听觉享受的。要是改天您有兴趣，我唱歌给您听还差不多。”许珊珊很女人地轻轻拍打了下秦正凡的胸膛。
　　“行啊，娄晓楠还有另外两个平时一起玩的朋友最喜欢去K歌了，她们也都是八卦的女人，喜欢看你的节目，改天K歌把你也叫过去。”秦正凡笑道。
　　沈曼丽和苏琳见飞机已经飞临清帕上空，秦正凡马上要大难临头了，竟然还跟许珊珊没心没肺地说笑，不禁一阵无语，当然心里难免有些嘀咕。
　　要说秦正凡是个书呆子，不懂谭天皓这类人物的凶狠手段，许珊珊总应该还是知道的，这个时候怎么还有心情跟他说笑呢。
　　莫非这个秦博士真有些能耐？可这不可能啊！在南江州，谭天皓可是属于站在金字塔顶端那一层次的公子哥，而且在曼国他的手法更是通天，秦博士一个博士毕业只能去永桐大学教书的年轻人，就算真的家里有点背景，又怎么可能可以跟谭天皓相比呢？更别说现在还是在曼国了！
　　难道说是许珊珊这女人见事情反正没有转机，干脆破罐子破摔了？

第两百六十九章 不能走贵宾通道吗？
　　“你就蹦跶，你就笑吧，你这个书呆子，你这个傻帽，等飞机落了地，有得你哭了！还有许珊珊你这个贱人，竟然这么不识趣，看老子等会怎么收拾你！”谭天皓看着秦正凡和许珊珊有说有笑，脸上不时露出一抹狰狞的冷笑。
　　甚至因为想到等会收拾秦正凡和许珊珊的得意之处，谭天皓放在钟黛妮大腿上的手都不知不觉中加大了力度，害得钟黛妮不时微皱黛眉，实在有些忍受不了才半个身子贴在谭天皓身上，咬着他的耳朵，喘着娇气道：“谭少，你弄疼人家了！”
　　“嘿嘿！”谭天皓这才发现自己的手把钟黛妮裙摆下的白皙大腿都给抓红了，不过他不仅没有丝毫内疚之色，相反还色眯眯地在上面轻轻摸了两下，低声道：“你不就是喜欢这样吗？”
　　“讨厌啦！”钟黛妮粉拳打了谭天皓一下，撒娇道。
　　谭天皓便得意地笑了起来。
　　不过当他的目光不经意扫过秦正凡和许珊珊时，脸上的笑容渐渐阴沉了下来。
　　“他们你准备怎么处理？”钟黛妮低声问道。
　　“哼，这里只要有钱有人，办起事情来比国内要方便许多。敢跟我杆，看我不整得他吓得哭爹喊娘，尿裤子，我就跟他姓！至于那个许珊珊，嘿嘿！”谭天皓说到许珊珊时，脸上露出了淫邪的笑容。
　　“谭少，你好坏！”虽然谭天皓后面的话没说，但钟黛妮却似乎已经明白了他的意思，再度举起粉拳轻轻捶打了他一下。
　　两人低声嘀咕，打情骂俏，却压根没发现此时秦正凡嘴角勾起了一抹冷笑。
　　飞机在清帕机场缓缓停了下来，登机桥把飞机舱门和候机楼连接了起来。
　　商务舱的乘客享有优先登机和优先下机的权利。
　　登机桥连接妥当之后，一位空姐守在经济舱和商务舱之间的隔布，不让经济舱的乘客出来，其他空姐则站在出舱口恭送商务舱的乘客。
　　商务舱的乘客收拾东西，陆陆续续往外走。
　　秦正凡依旧很绅士地主动帮许珊珊她们拿了行李，而不是仓促离去，似乎已经全然忘了谭天皓的威胁。
　　沈曼丽和苏琳见秦正凡这个时候还那么有绅士风度地帮她们拿行李，也不知道是该佩服他的镇定和勇气，还是该笑他无知者无畏。
　　“你快点走，不要管我们！”接过行李，苏琳压低声音对秦正凡嘀咕了一句，还冲他使了个眼色。
　　不过秦正凡却仿若没有听到一样，帮她们取了行李之后，又不急不缓地取下自己的行李，然后才冲许珊珊她们三人笑笑道：“女士优先。”
　　苏琳和沈曼丽见状被秦正凡给气得忍不住跺了下脚，然后拉着行李箱不管不顾地朝前走。
　　别人非要这么不知死活，她们两个自身难保的弱女子又能怎么样？
　　许珊珊自然不会学苏琳和沈曼丽一样，不管不顾地走人，而是一边拉起行李箱，一边冲秦正凡笑笑道：“秦博士，走吧。”
　　“你们先等一下，让谭先生和钟女士先走。”两位彪悍冷峻的保镖把手一伸，把秦正凡和许珊珊往位置上逼迫，迫使他们让出位置来。
　　秦正凡见状脸色微微一沉。
　　不过还没等他有什么行动，手突然被一只纤细柔软的手给死死抓住，往位置方向用力拽了一下。
　　秦正凡下意识地朝许珊珊看去，却见她正一脸紧张地看着他，不停冲他使眼色。
　　显然许珊珊并不认为看起来儒雅清秀的秦正凡会是两个彪悍冷峻保镖的对手。
　　秦正凡见许珊珊一脸紧张自己的样子，不由得洒然一笑，身子往后位置方向挪了挪，让出了通道。
　　见秦正凡让出位置，许珊珊还有两个已经走到舱门口的沈曼丽和苏琳都大大松了一口气。
　　而谭天皓和钟黛妮则面露得意之色，在两位保镖收腹挺胸，笔挺站立过道两边之下，趾高气昂地朝舱门口走去。
　　“秦博士，您是玉器，他们不过只是瓦器，这个时候犯不着跟他们较劲。”许珊珊见谭天皓他们趾高气昂离去，生怕秦正凡这样的大人物会觉得丢了面子，附在他耳边低声说道。
　　秦正凡倒是挺享受许珊珊把自己当手无缚鸡之力的书生一样维护着，毕竟这种机会，这种经历以后会越来越少，所以秦正凡闻言也不解释自己其实要放倒这些人只是一刹那的事情，而是冲许珊珊笑笑，低声道：“嗯，我明白，好汉不吃眼前亏！”
　　“切，你还知道好汉不吃眼前亏啊！我还以为你什么都不懂呢！”秦正凡话音刚落下，耳边响起了苏琳没好气的声音。
　　“你们不是先走了吗？又回来干什么？小心那个谭少什么的找你们麻烦！”秦正凡见苏琳和沈曼丽又折返，倒是有些意外。
　　“你以为我们走了，那个谭少就不会找我们麻烦吗？还有我们可不愿意看着许珊珊被你给带到坑里去。”长发美女沈曼丽没好气地白了秦正凡一眼，然后拉过许珊珊的手，道：“刚才我和苏琳姐决定了，这清帕我们是不能玩了，一出关，我们就马上买当天的机票飞回国。”
　　“不是吧，你们不是来清帕度假散心的吗？这才刚落地呢！”秦正凡闻言哭笑不得道。
　　“你们以为我们不想吗？但现在谭少明摆着不收拾你誓不罢休，我们三人尤其许珊珊肯定也被牵扯进去了。回到国内，以我们的人脉总也能找到人帮忙说情，大不了离开楚安去其他地方混饭吃，谭少总也得给出面说情的人一点面子，不能把事情做绝。但在清帕，天晓得会发生什么事情！”沈曼丽说道。
　　“是啊，秦博士，我想你在永桐市应该还是有些能量的，否则你也不敢真这么跟谭天皓顶牛。不过听我一句劝，年轻人有锐气是好事，但也要识时务。谭天皓不是你惹得起的，他政商两界都有大靠山。他爸在曼国更有很大的生意在做，人脉很广，连军方的人都认识。听我一句劝，你出关后，最好也不要出机场，马上买机票回国。”
　　“回国之后，想来以你在永桐市的资源，也应该能找到一些可以说得上话的人，到时多多道歉，多敬几杯酒，事情应该也不至于太糟糕。但要是在清帕，这异国他乡，人生地不熟的，真要被什么地痞流氓打了那都是白打啊！”苏琳跟着说道。
　　“可不是，要是人家再给你弄个什么栽赃嫁祸的，把你抓牢里去，在这地方，你是有冤都没地方去说啊！”沈曼丽接过话说道。
　　“谢谢你们的好意，不瞒你们说其实我在曼国也有些人脉，所以不会有什么问题的。”秦正凡看着两人微微一笑道。
　　“你在这里也有人脉？真的假的啊？”沈曼丽一脸不敢置信道。
　　“曼丽，别乱说话，秦博士说有那肯定是有的！”许珊珊见沈曼丽怀疑秦正凡的话，不禁吓了一跳。
　　“珊珊你这么紧张干什么？不对，你一路上的表现很不正常，你这位秦博士朋友不会真是什么大人物吧？也不对呀，秦博士如果是大人物，你在台里还不早跟钟黛妮那女人一样牛上天了。”沈曼丽先是没好气地白了许珊珊一眼，接着突然想到了许珊珊这一路的反常表现，又不禁一阵困惑。
　　“行啦曼丽，你就别瞎说了，快走吧。”许珊珊推了沈曼丽一下，催促道。
　　她总不能说自己一开始还得罪过秦正凡，说起来还是他大人有大量，不仅没找自己算账，后来因为机缘巧合再相遇，他还答应了自己如果遇到困难可以找他帮忙。但她又哪能真遇到点困难就找他这样的大人物帮忙啊？
　　“秦博士，既然你这么说，我相信你肯定不像你表面上看起来那么简单。但谭天皓的父亲在这里生意做得真的挺大的，政府和军方里都有他们认识的人，你就算在这里有人脉，也要小心，不要大意。”苏琳一边走，一边对秦正凡说道。
　　“嗯，谢谢，我心里有数。”秦正凡微笑着点点头。
　　苏琳见状心里虽然还是很怀疑，秦正凡一个名不经传的年轻人在这里的人脉能跟谭天皓相比，但他既然表现得这么镇定，不管是真的还是年轻人为了面子故作镇定，她也不好再说什么。
　　出了登机桥，是一条近百米的走道，走道连着的是等候过海关的大厅。
　　那是普通人办理出关的大厅通道。
　　除了这个，清帕机场还有政要贵宾通道，这类通道都是单独的检验口，有专门的人接待服务。
　　谭天皓在曼国人脉还确实挺牛的，往常来清帕，都有专门的人在登机桥口等着他，然后领着他去贵宾通道。
　　不过今天，政要贵宾通道那边却是戒备森严，别说走政要贵宾通道了，只要人稍微靠近一些就要直接被拦住。
　　“阿提查，今天怎么回事，不能走贵宾通道吗？是什么重要的人物来清帕啊？能不能让我们先过去，大厅人太多了。”谭天皓朝政要贵宾通道那边望了望，皱眉问身边一位皮肤有些黑，大腹便便的男子。

第两百七十章 他真就是你说的人脉
　　“对不起谭先生，今天肯定不行。你看到那位站在政要通道前的中年男子了，你知道他是谁吗？”被称为阿提查的男子，先是摇摇头，然后低声问道。
　　“谁呀？看他着装应该是军方的。”谭天皓说道。
　　“我们北部军区的司令素猜上将啊！你想想看，他都要亲自赶来机场迎接，来宾那绝对是大人物，我们这个时候哪敢要求走那条通道，除非不要命了！”阿提查低声说道。
　　“嗤！”谭天皓和钟黛妮还有他带来的两位保镖都猛吸了一口气。
　　他们经常来曼国游玩，而且曼国是大周国邻国，自然明白在这个国家军方拥有着很大的权力！
　　北部军区的司令，那绝对是跺一跺脚，整个曼国都要抖上一抖的大人物。
　　这样的人物都亲自来机场等候迎接，谭天皓等人就算用屁股想也知道来的人绝对是一国政要或者世界级大企业的老总，又或者是世界顶级富豪。
　　反正，绝对不是他这谭家大少能相比的。
　　“所以，谭先生，钟女士，你们就暂时委屈一下，去大厅办理出关手续吧。你们放心，有我在，还是很方便的，就是人员嘈杂了一些。”阿提查见谭天皓等人一脸猛吸冷气的吃惊样子，这才继续说道。
　　“那也只能这样了。不过先不急，跟我同机的有一个不长眼的家伙，等会他出来后，我指给你看，你找人帮我收拾一下他。还有他身边有三个女人，你的人吓吓她们，让她们来找我就可以。”谭天皓说道。
　　“谭先生放心，这只是小事情一桩。至于那三个女人，看来肯定是美女了，嘿嘿，我明白怎么做的。”阿提查闻言微微一怔，随意一脸轻松道。
　　“嘿嘿！”谭天皓不置可否地笑笑。
　　另外一边，秦正凡不急不缓地跟着三位美女的身后穿过登机桥，还没到桥口，秦正凡就看到一位穿着朴素的白衣老者站在那里。
　　这白衣老者自然就是素威。
　　素威在曼国名气虽然很大，尤其上次政变之后，素威的名气更是直追国王。
　　但普通民众一般都是自知其名不知其人，认识他的人是极少极少。
　　至于来自大周国的人，除了秦正凡那就更不可能有人认识他了。
　　所以看到一位老者站在登机桥口，许珊珊三人都感到很是奇怪和吃惊，心想怎么会有一位老人站在这里呢？刚才好像没看到同商务舱的有这么一位老人啊！
　　三人心里正感到奇怪和吃惊时，素威已经两眼一亮，快步迎上来。
　　许珊珊三人见老者迎面而来，目光越过她们落在秦正凡的身上，不禁越发奇怪和吃惊。
　　“这个，秦博士，你千万别告诉我，那位老人家就是你在清帕的朋友，你所谓的人脉？”沈曼丽特意滞后一步，跟秦正凡并肩而行，附耳低声问道，说话时一双美目一直瞄着素威！
　　秦正凡“嗯”了一声算是回答。
　　“不是吧，他真就是你说的人脉！”沈曼丽得到肯定答案，脸上不禁写满了错愕和失望。
　　苏琳虽然什么都没说，但听到这一声“嗯”，此时心里也是说不出的失望。
　　本来刚才秦正凡表现得那么淡定，苏琳还是期待着事情能出现逆转，虽然知道这种可能性很小，但至少还存了一线希望。
　　可现在，这一线希望也彻底熄灭了。
　　只有许珊珊表现得还算淡定，但心里却也是错愕惊讶的一塌糊涂。
　　正在这时，素威已经走到了跟前，对着秦正凡便是毕恭毕敬行了个合十礼，然后说道：“欢迎老师来清帕，一路辛苦了。”
　　沈曼丽三人包括许珊珊在内见状顿时都瞪大了眼珠子。
　　一个老人来接机已经够让她们感到意外吃惊了，结果，这一看怎么说也已经有古稀之年的老人竟然还毕恭毕敬地称呼秦正凡为老师，这如何不让她们吃惊意外得瞪圆眼珠子。
　　“随便叫个人来接一下就可以了，你怎么亲自赶过来了？”秦正凡微笑着拍了拍素威的肩膀说道。
　　“老师远道而来，学生理当前来迎接的。”素威谦逊道。
　　“素威我来介绍一下，这位是许珊珊，她是一位节目主持人，这位是沈曼丽是她的搭档，这位是苏琳是节目制作人。许珊珊本来就是我朋友，没想到这次乘坐飞机刚好遇上了她和她的同事。三位，这位是曼国的素威大师。”秦正凡跟素威打过招呼之后，特意给双方做了介绍。
　　素威见许珊珊三人都是美女，又见秦正凡说许珊珊本来就是他的朋友，倒也拿捏不准许珊珊三人跟秦正凡的关系。
　　毕竟三人都是美女，而秦正凡却是年轻小伙子，虽然素威知道他应该不是多情好色之徒，但人老成精的素威还是抱着宁可杀错不可放过的谨慎心态，还是一一客气地合十行礼打招呼。
　　万一这三位跟老师有点超乎友谊的特殊关系呢！还是小心谨慎为上啊！
　　许珊珊见素威态度谦逊，自然忙不迭地回礼。
　　回礼之后，素威陪着秦正凡往前走。
　　沈曼丽和苏琳都拉着许珊珊，故意落后两步。
　　“珊珊，你这个秦博士朋友不会是一位神棍吧？老天，高学历神棍果然就是不一样，都能忽悠到国外了！”沈曼丽拉过许珊珊，凑到她耳边低声问道。
　　这也难怪沈曼丽。
　　又是老师，又是大师，又是学生什么的，不让人往神棍上联想都难啊！
　　“这……应该不是吧。”许珊珊这时也是满脑子浆糊，说话都变得有些不肯定起来。
　　“不是吧，秦博士是你的朋友，你竟然不知道他是不是神棍？”沈曼丽和苏琳一脸错愕。
　　秦正凡和素威两人的耳力可不是一般的灵敏，听到三个女人在后面窃窃私语，秦正凡哭笑不得，而素威看着秦正凡，表情就说不出的微妙。
　　这要是换成一个人敢说秦正凡是神棍，素威还不当场就给他一道法术，但沈曼丽却是秦正凡带来的女人，素威自然不敢有什么行动。
　　说话间，许珊珊三人看到了站在不远处等着他们的谭天皓和钟黛妮等人。

第两百七十一章 他是素威大师的儿子
　　“糟糕，谭天皓果然不肯放过我们，竟然特意在这里等着我们！”沈曼丽脸色刷的一下就变白了。
　　“阿查提看到了吗？就是那个年轻人和三个女人。你给我好好安排一下，一定要让那个年轻人好好吃些苦头，当然不要弄出人命来。那三个女人嘛，你明白的，我要她们到我下榻的酒店跪着求我舔我。”谭天皓朝着秦正凡等人指了指，风轻云淡地说道，仿若一副大人物指点江山，他一句话就能决定别人的命运一样。
　　“放心吧谭先生。”阿提查回道，不过紧跟着又眉头微皱自言自语道：“奇怪，那个老人是谁？好像是我们这里的人。他不是工作人员，怎么可以进到这里面来？”
　　“不过就一个老头子而已，你管那么多干什么？”谭天皓撇撇嘴，一脸不屑道。
　　说罢，谭天皓还特意冲秦正凡这边得意地挥了下手，然后炫耀式地搂着钟黛妮的柔软腰肢。
　　阿查提想想也是，笑笑没再说话。
　　“完了，完了，谭天皓对我们指指点点呢，他不会准备在机场里就对我们动手吧？”沈曼丽见谭天皓指着他们这边，不禁越发惊慌道。
　　“机场不是普通地方，来自各个地方国家的人都有，他们应该不会敢在这里对我们怎么样的，除非我们带了什么违禁东西，给他们借口。”苏琳说道。
　　“呼，那还好，我们哪会带什么违禁品。”沈曼丽松了一口气，但紧跟着又道：“反正不管怎么样，我们一出关就马上买飞机票回国。”
　　谭天皓在前面“指点江山”，沈曼丽和苏琳在后面窃窃私语时，谁都没发现素威那张原本看起来有些慈祥的老脸此时冰冷如山，双目透射出威严的寒光。
　　“老师，那人是……”
　　“那是谭盛集团董事长的儿子，听说谭盛集团跟你们这边生意做得比较大，让你们这边的人都暂时先停了吧，你们这边的损失我来出。”秦正凡淡淡道。
　　“老师您说这话，我这老脸可就没地方搁了。”素威闻言连忙道。
　　“好吧，我也不跟你客气。另外，他应该经常来曼国的。”秦正凡跟着淡淡说道。
　　“学生明白了，会让人好好调查的。”素威连忙道。
　　“按规矩来就可以，倒也没必要故意栽赃嫁祸陷害与他。”秦正凡点头道。
　　“那是自然。”素威不假思索回道。
　　开玩笑，以他老师的身份，真要对付一个人又哪里需要栽赃嫁祸啊！
　　本来还在后面窃窃私语的沈曼丽等人，听着秦正凡和素威两人一说一答，全都瞪大了眼珠子，简直就跟在听天书一样。
　　难道不应该是秦正凡请求他所谓的当地人脉帮忙，或者打听谭天皓在当地的人脉力量，好应对接下来谭天皓要针对他进行的动作吗？
　　怎么听秦正凡的意思，竟然要曼国这边断掉所有跟谭盛集团的生意来往，还要当地人去调查谭天皓是否曾经在曼国犯过法。
　　这，这也太夸张了！
　　他以为他是谁呀？曼国跟谭盛集团做生意的公司可不止一家啊，你一个大周国的人能对他们指手画脚，让他们断了跟谭盛集团的生意？开什么国际玩笑？
　　还有，谭天皓在曼国有很大人脉，谁敢无缘无故调查他，更别说还是调查他以前在曼国的事情，这得是有多大能耐的人才能做得到啊！
　　“喂，秦博士，你要往哪里走？没看到那边有军人戒备吗？那应该是政要通道，普通人不能走的。”正听得满脑子浆糊时，沈曼丽一抬头，见秦正凡和素威竟然偏移了方向，往那边戒备森严的政要通道走去，不禁吓了一大跳，下意识地伸手一把抓住了秦正凡的手，一脸紧张道。
　　“是啊，是啊！千万别乱走！”苏琳这时也顾不得去想秦正凡刚才讲的一番“惊天”之言，脸色发白地对秦正凡说道。
　　倒是许珊珊似乎想到了什么，不仅没有拦阻秦正凡，相反眼珠子瞪凸出来，差点要掉落在地上，两条腿微微颤抖着，似乎走路都有些不稳。
　　“谭少，你看那个傻帽，竟然往政要贵宾通道走去，他以为他是谁呀？这回有好戏看了。”钟黛妮这时也发现了秦正凡没有径直朝他们这个方向走来，而是朝政要通道走去，不禁一阵鄙视和幸灾乐祸。
　　“确实是个傻帽，读书都读傻了！他以为自己有点钱就真可以胡乱来啊！那可是军方在戒备！可惜了，沈曼丽这个贱人竟然拉住了他，要不然还真有好戏看。”谭天皓先是跟着鄙视和幸灾乐祸，不过当他看到沈曼丽竟然拉住了秦正凡的手，脸色便变得很是难看，心里充满了不爽和嫉妒。
　　“谭先生，钟女士，不对劲啊！素，素猜司令好像正朝他们迎上去呢！”阿提查这时却是两腿发抖，声音发颤地说道。
　　“有什么不对劲，这不正好吗？素猜司令上前给他一个大耳光。”钟黛妮终究是个女人，对一些政治军事人物的举动反应还不够敏感，闻言反倒一脸不以为然和期待道。
　　“你特么的脑子是不是有问题啊！素猜司令什么身份，这种事情需要他亲自上前交涉，还打对方耳光吗？”惶恐不安中的阿提查闻言差点忍不住要一巴掌对着钟黛妮甩过去。
　　“啊！”钟黛妮终究也不是傻女人，阿提查这么一骂，顿时醒悟过来，脸色刷地一下变得惨白。
　　“这不可能！他一个小年轻，你们北部军区的司令又怎么可能会专门在这里等着他呢？阿查提你是不是认错人了？那个人应该不是你们素猜司令！”谭天皓这时脸色也很不好，但他终究也是有背景的人，在曼国这个相对于大周国要弱小一大截的国家还是有一种身份上的优越感，所以比起钟黛妮还是镇定了不少，脑子还能去分析事情。
　　“人会认错，但他军装上的徽章我难道还能认错啊？谭天皓，特么的，你要收拾的那个年轻人究竟是什么来头啊？”阿查提声音越发颤抖，额头上冷汗直冒。
　　“没什么来头啊，顶多只是我们那边一个地方市里的公子哥！”谭天皓回道，这时脸色已经跟钟黛妮一样惨白，额头冷汗也是直冒。
　　正如阿查提说的，人他会认错，军装上的徽章不会认错。那么不远处那位中年人就是妥妥的曼国北部军区的司令。
　　那个年轻人竟然认识曼国北部军区的司令，他刚才竟然冲他发飙，威胁他要在清帕收拾他，就算谭天皓是个傻子，这时也知道要被收拾的是他自己！
　　“谭天皓，你特么的以为老子脑袋有问题吗？你们那边一个地方市的公子哥能让我们素猜司令亲自来飞机场迎接他？你特么的想死也不要拉上老子啊！”若不是顾及到谭天皓也是有来头的人，阿查提差点就要忍不住狠狠踹谭天皓几脚。
　　另外一边，沈曼丽见穿着军装，腰杆笔挺，身上散发着一股煞气和威严的素猜大跨步上前而来，不禁浑身打了个哆嗦，紧紧抓着秦正凡的胳膊，颤抖着声音道：“完了，秦博士，我们快走，那个穿军装的人过来了！”
　　秦正凡看了一眼沈曼丽紧紧抓着自己胳膊的手，目中流露出一抹欣赏之色。
　　不管沈曼丽这人是否势利，是否爱慕虚荣，还有她之前在谭天皓和钟黛妮面前表现得很没有骨气，但至少她还保留着一颗善良的心。
　　对秦正凡而言，这已经足够了！
　　已经足够让他动也帮她一把的念头！
　　“放心吧，来人是素威大师的儿子。”秦正凡轻轻拍了拍沈曼丽的手，微笑道。
　　这是秦正凡第一次见到素威的儿子，但以他的锐利如剑的眼力，自然不难判断出两人有着很浓的血缘关系。
　　“他，他是素威大师的儿子！你的意思是，素威大师的儿子是军方的人，还特意安排了政要通道来迎接你？”秦正凡此言一出，别说沈曼丽和苏琳惊得一塌糊涂，就连早已经知道秦正凡是大人物的许珊珊也是吓得浑身打了个哆嗦，讲话都有些不利索。
　　可怜的沈曼丽三人，这时还不知道素猜军装上的徽章代表着是上将军军衔，还不知道素猜是曼国北方军区的司令，否则她们恐怕要被吓得话都讲不出来了。
　　“是啊。”秦正凡点点头，然后转向素威微微一笑道：“你儿子可是大忙人，你这就有些兴师动众了吧。”
　　“是他非要来的，上次若不是您的帮忙，恐怕他身上这军装都没机会穿了。”素威回道。
　　秦正凡自然知道素威指的是政变那件事情，而不知情的沈曼丽三人则听得暗暗心惊胆跳不已，心想，难道秦博士在曼国军方里有很大很大的人脉不成？竟然还能帮素威大师的儿子说上话，让他继续保留了军人身份。
　　“素猜见过祖师。”沈曼丽三人正心惊胆战，胡乱猜想时，素猜已经走到跟前，双手合十与额头之上，然后对着秦正凡一躬到底，不仅行的是曼国这边晚辈拜见长辈的礼，而且称呼上也是随着他父亲来。
　　没办法，他父亲踏入玄师是拜秦正凡所赐，这还不算什么，更恐怖的人，他以一人之力，举手投足之间就扭转了曼国的政变局势。
　　这样的人，纵然素猜贵为曼国北部军区的司令，再怎么位高权重，在他面前也是由衷地放低姿态。

第两百七十二章 谭少，我们还是马上回国吧！
　　“师祖！”秦正凡见年龄至少已经有五十岁的素猜称呼自己为师祖，不由得微微一怔，随即意味深长地看了素威一眼，笑道：“素威，你这可让我为难啊！”
　　“不敢，这都是犬子仰慕老师，非要随着我来称呼您。”素威闻言不禁有些诚惶诚恐道。
　　秦正凡见素威明显有些忐忑，不由得想起南矍丛林一战，还有这次素威尽心尽力为他寻找灵药，一有发现不是私自贪墨，而是立马就通知了他，心中一动，微微一笑道：“行啦，你也不用解释，以后就这么叫吧。”
　　“多谢老师！”素威闻言不禁喜出望外。
　　以前他对秦正凡的老师尊称，不过是他有感秦正凡的指点栽培，是他单方面在尊认秦正凡为老师，但秦正凡却从未正式表态过认他这位学生。
　　但现在秦正凡这话一出，才算是真正认了素威这位学生。
　　“多谢师祖！”一直双手合十，深深弯着腰在那里的素猜，听到这话，才站直身子。
　　许珊珊三人见气质威严，明显是一位军官的素猜对秦正凡行合十深鞠躬之礼就已经看得两眼发直，到后来又听到素猜一把年纪了竟然称呼秦正凡为师祖，以及秦正凡跟素威的一番对话，三人简直惊吓得浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　到这一刻，她们虽然还不明白素猜和素威是什么来头，但已经知道，在这曼国，秦正凡的人脉绝对比谭天皓牛叉。
　　至少，谭天皓没能让军方的人给他安排政要通道，更别说能让军方的军官见到他称呼他为师祖！
　　相对于许珊珊三人吓得浑身起了鸡皮疙瘩，不远处的谭天皓等人可就吓得差点魂都要飞了起来，两条腿阵阵发软，有点支撑不住身体的感觉。
　　许珊珊三人不知道素猜是谁，他们可都是一清二楚啊！
　　那可是曼国北部军区的司令，至少指挥着十多万将士的上将军啊！
　　可现在呢，他竟然对着那个之前被他们说要收拾的年轻人行晚辈拜见长辈的礼。
　　这要是让素猜知道，他们竟然试图要收拾那个被他当长辈一样行礼的年轻人，那还了得？
　　“谭，谭少现在怎么办？”钟黛妮上下牙齿直打颤道，手紧紧抓着谭天皓。
　　“滚开，我怎么知道啊？”谭天皓感觉一阵阵的尿意，一手甩开钟黛妮，钟黛妮立时一个站立不稳，一屁股坐在了地上，而谭天皓却似乎浑然未觉，脸上满是惊惶之色。
　　“谭少，我们还是马上回国吧！”一位保镖上前，强行压住内心的恐惧，低声说道。
　　“没错，回国，马上回国。”谭天皓如梦方醒，说着，像是抓救命稻草一样抓住阿提查的手臂，道：“阿提查，麻烦你帮我安排一下飞机，包机也行，我要立刻离开清帕回国。”
　　“你放开我，我跟你没有任何关系！”阿提查像是突然被毒蛇咬了一下似的，连忙甩开谭天皓的手，然后转身就想走。
　　不过转身之际，阿提查看到了素猜朝他们这边望来，顿时浑身一僵，双脚就像注了铅一样，根本迈不动，也不敢迈动。
　　清帕属于曼国北部，北部军区的主要驻扎地，也是素猜所在家族的传统势力区域，现在素猜既然已经朝他这边望来，显然那年轻人已经跟他说了什么。
　　这个时候，谭天皓还可以仗着自己是大周国的人，一走了之，但他身为清帕人，既然已经跟谭天皓扯上了关系，就算现在赶紧走人又有什么用？
　　果然阿提查想走又不敢走之际，素猜已经一边和素威陪着秦正凡一行四人朝政要通道那边走去，一边朝他的警卫长招了下手。
　　警卫长便连忙小跑到他的身边。
　　素猜跟他低语了两句，警卫长连连点头，然后转身叫了几个士兵和机场警察面色森冷地朝谭天皓等人走去。
　　这些士兵和警察腰间都是别着手枪。
　　谭天皓等人见状都面露惊慌之色，下意识地往后退。
　　“你们要干什么？我警告你们，我是大周国人，我父亲是谭盛集团的董事长，跟你们曼国这边许多公司都有生意来往，我舅舅是是政府高官。还有她是我们大周国的明星。你们要是对我们动手动脚，一旦报道出去，肯定要引起轰动和外交纠纷的！”谭天皓毕竟不是普通老百姓，还是经历过一些场面的，很快就稳住脚步，强行镇定地说道。
　　“先生，我们并没有要对你做些什么。只是要求你们配合我们做一些调查。”警卫长看着谭天皓，面带讥讽之色道。
　　开玩笑，连司令和他父亲都得毕恭毕敬前来迎接对待的人，你特么的竟然敢得罪他，除非你有本事马上跑回大周国，否则说破了天也没用。
　　“什么调查？我们可是什么都没做！”谭天皓立马道。
　　“是吗？听说你刚才要这位先生帮你收拾我们素威大师的贵宾？你知不知道你已经威胁到了我们贵宾的安全！”警卫长淡淡道。
　　“没有，你这是诬蔑，我们什么都没有说！”谭天皓连忙摇头否认道，而阿提查则早已经吓得额头大汗密布，两腿抖个不停。
　　谭天皓可能不知道素威大师在曼国意味着什么，但阿提查身为曼国人，而且还是有一些身份的人，又岂会不明白素威大师这四个字意味着什么？
　　那可是曼国国师，不仅如此，前段时间的政变，便是素威大师的插手，曼国局势迅速逆转，而素威的声望威名也在这时直追国王，素威家的权势也达到了巅峰。
　　之前阿查提还不知道那老者是谁，现在当然已经知道那老者就是素威大师。
　　一想到连素威大师都要亲自来机场迎接那年轻人，而且看他的样子态度还十分恭敬，阿提查这时没吓得直接昏死过去，说起来心理素质已经比较强大了。
　　“是吗？这位先生，你应该知道这件事的严重性吧，所以你最好不要说谎和有任何侥幸心理，否则后果肯定不是你能承担得起的。”警卫长冲谭天皓不屑地冷冷一笑，然后转向了阿提查。

第两百七十三章 秦先生准你过去说话
　　素威大师跟素猜司令可不一样，他不仅位高权重，身上还笼罩着一层神秘而超然的光环，使得曼国的普通老百姓心里对他天生有一种畏惧和尊敬，仿若他是神明在世俗的使者一般。
　　如今阿查提既然知道连素威大师对那年轻人都要恭敬有加，又哪敢说谎和存有什么侥幸心理。
　　警卫长转向他一问，阿查提立马连连点头，颤抖着声音道：“是，是，军官。我什么都说，我什么都说。这件事跟我真没什么关系，都是他们两人，想要我找人狠狠修理那位先生。还有那三位女士，他要我找人狠狠恐吓她们，要吓到她们去跪着求他，让他为所欲为。对了，对了，他们两人还骂那位先生傻帽！”
　　谭天皓和钟黛妮做梦也没想到阿查提会这么配合，警卫长一问，他竟然就一五一十什么都给交代了，是又惊怒又惊惶。
　　“军官，我们只是开玩笑，开个玩笑而已。”谭天皓连忙道。
　　“开玩笑？有些人的玩笑是不能乱开的，带走！”警卫长冷冷一笑，大手一挥道。
　　“不，不，你不能抓我。我是大周国有身份的人，我是你们曼国的尊贵客人！我要跟秦博士说话！秦博士，秦博士！”谭天皓倒也知道真要被军方的人给抓起来，异国他乡的，还不知道会是什么结果，立马大声叫了起来。
　　钟黛妮这时也不知道哪里来的力气，还没等士兵和警察逼近，竟然踩着高跟鞋发疯了式地往许珊珊等人那边跑去。
　　“救救我珊珊！救救我珊珊！”一边跑，钟黛妮还一边叫。
　　不过钟黛妮才没跑几米就被警察和士兵给抓住，但她还是疯狂地挣扎叫嚷。
　　已经走到政要通道入口的秦正凡微微皱眉，淡淡道：“让他们过来吧。”
　　“是！”素猜连忙躬身，然后对身边的人说了一句，身边的人连忙用耳麦跟警卫长说了一句。
　　“秦先生准你过去说话。”警卫长得到指示之后，对谭天皓和钟黛妮冷声说道。
　　谭天皓和钟黛妮听到这句话心里稍安。
　　在他们看来，不管秦正凡在清帕这边的人脉有多牛叉，但他总归还是南江州的人，许珊珊她们三人是电视台的工作人员。
　　他们总还是要忌惮谭家的势力以及谭天皓舅舅的身份。
　　至少许珊珊她们绝对不敢得罪谭家和谭天皓的舅舅，除非她们三人不准备回大周国了。
　　这也是谭天皓和钟黛妮坚持要见秦正凡四人的原因。
　　因为跟他们，他们有得谈，还有希望摆脱困境，但要是被曼国这边的军方给抓起来，那就真是秀才遇到兵，有理说不清了。
　　等警卫长把谭天皓等人带到时，秦正凡一行人已经通过了政要通道，来到了一个特别的休息会客厅。
　　本来这种政要贵宾通道，按规定是有单独的海关检查口，无非来宾不需要排队，都是单独快速通过。
　　但这次根本连海关关卡都没设。
　　开玩笑，秦正凡什么人？那可是举手投足之间就逆转了曼国政局的大能者，挽救了王室和素威等家族的大恩人。
　　普天之下莫非王土，纵然曼国的王室早已经不复古代的权势，但在如今的世界还是权势最大的王室，名义上也是这个国家之主。
　　而秦正凡却是王室的大恩人，他来曼国，按理而言国王都会出面迎接，只是国王真要出动，那场面就太轰动了，素威知道秦正凡的性格，也就没通知国王。
　　但不管有通知没通知，秦正凡都是曼国最尊贵的客人，甚至在政变那件事情之后，国王曾郑重其事地跟一些知情的大臣高官和王室成员说过，在曼国谁得罪秦正凡，那就等同冒犯君主罪。
　　在曼国，任何人诽谤、侮辱或者威胁国王都是要被处于监禁，甚至最高可达十五年。
　　可想而知，秦正凡在曼国是何等地位！他来曼国，谁敢设关卡查他和他的朋友。只是秦正凡不想回国时引起什么周折，所以进了特别的休息会客厅之后，随手把护照取出来递给了素猜，说道：“这个章你们还是需要盖一下的，要不然我回去还得费些口舌。对了，珊珊，你们的护照也拿给素猜吧。”
　　许珊珊三人这才猛然意识到，刚才自己就这样进了曼国，连查护照的人都没有。
　　不过三人早已经被一系列发生的事情给震得七荤八素的，这时也有些麻木了，闻言依言把护照拿出来递给素猜，然后就准备找位置坐下。
　　不过屁股才刚沾到真皮沙发，三人突然发现素威和素猜都还站着，顿时又如同火烧屁股一样，又赶紧站了起来，看得秦正凡一阵哭笑不得。
　　“行啦，都坐下吧。”秦正凡摆摆手示意众人坐下，又拍了拍自己两边的位置，对素威说道：“素威，素猜，你们坐这里。”
　　“老师，这不合规矩。”素威得了刚才秦正凡那句话，已经算是正式成了秦正凡的学生，当然还不能算是入门弟子，只能算是记名弟子，但纵然如此，思想传统的素威也不敢跟秦正凡并排坐在同一张沙发上。
　　许珊珊三人本来已经依言准备落座了，见状屁股便又悬空着，没敢落下。
　　“什么规矩不规矩的，让你们坐你们就坐。”秦正凡说道。
　　“是。”素威和素猜这才落了座，但也只是沾了半个屁股。
　　许珊珊等人见状这才跟着落座，不过屁股也不敢坐结实。
　　许珊珊等人才落座没一会儿，警卫长把谭天皓等人带到了特殊休息会客厅。
　　见秦正凡坐在长沙发中间，左右两边坐着素威和素猜，谭天皓和钟黛妮心里惊骇的同时，总还是不愿意相信这一切是真的。
　　一位来自南江州永桐市的年轻人竟然能让堂堂曼国北部军区司令对他尊敬有加！
　　这期间必然有什么误会，又或者这位司令脑子不大灵光被他忽悠骗了。
　　否则这怎么可能呢？
　　这是两个不同的国家。
　　就算大周国京城大人物的子女，堂堂曼国北部军区司令也不可能对他这般尊敬啊！
　　“素猜司令，下午好。我是大周国谭盛集团的董事长谭奋仁的儿子谭天皓，我们谭盛集团跟你们曼国每年都有很大的生意来往。我爸跟你们北部军区第七步兵师的一位上校是朋友，跟你们清帕的一位副市长也是朋友。”
　　“还有我们楚安市跟你们清帕市是友好城市，楚安市归南江州管，我舅舅就是南江州的副州长。如果你真要把我抓起来，不仅会影响我们两座城市之间的友好关系，影响我们的生意来往，也肯定会引起外交纠纷的。”
　　“这位先生其实是我们南江州下面一个市的富贵人家的儿子，我跟他只是在飞机上发生了一些摩擦误会。我不知道素猜司令为什么奉他为上宾，也不知道素猜司令为什么要抓拿我，这期间肯定有什么误会。我想素猜司令是一位英明有为的将军，肯定能明断秋毫。当然，不管如何，我愿意向司令的朋友赔礼道歉。”脑子里想过无数种可能，谭天皓还是认为秦正凡这个小年轻肯定是哪里骗了素猜，所以先是抬出自己的身份，摆明抓拿自己会造成的不好影响，接着又故意点出秦正凡的身份，把他和他的冲突尽量淡化，当然谭天皓就算有心提醒素猜，这个时候表面上的态度还是放得很低。
　　“是，是，我们愿意向司令的朋友赔礼道歉，还请司令高抬贵手！”钟黛妮连忙眼眶含泪，楚楚可怜地看着素猜哀求道。
　　不管是谭天皓还是钟黛妮，在他们看来，这里权势最大的还是素猜司令，关键也是在素猜身上。
　　这也难怪他们，北部军区司令，在曼国这种军人权势很大的国家，已经是非常牛叉恐怖的大人物了，再上去，那可就是国家级领导人了。
　　任谭天皓和钟黛妮想象力如何丰富，也不可能想到秦正凡身边的老者不仅是素猜的父亲，而且还是曼国国师，名望直逼国王。
　　“司、司令！什、什么司令？”许珊珊三人当然已经猜到素猜应该是一位在军中有地位的军官，但她们想象力再大胆，也不敢往军区司令身上去想啊，所以闻言简直就跟猫被踩中了尾巴一样，吓得差点就要蹦跳了起来，忍不住颤抖着声音，结结巴巴地问道。
　　“难道你们竟然不知道，这位是曼国北部军区司令素猜上将吗？”钟黛妮一脸不可思议地问道。
　　“司令！上，上将！”许珊珊三人闻言差点就要一屁股滑下沙发。
　　她们虽然对军事政治不大感兴趣，但还是知道司令和上将这四个字合在一起意味着什么？
　　她们真是连做梦也不敢做，这样的一位人物竟然要称呼秦博士为师祖！
　　“谭天皓，钟黛妮，到这一刻，你们还认为自己高人一等，还在这里耍小聪明吗？本来看在大家都是大周国的人份上，刚才最后关头你们还懂得要求见我，我还寻思着就先放你们回国再说也未尝不可。结果，你们的表现实在愚蠢，实在让我失望。”秦正凡何等人物，又哪里不明白谭天皓和钟黛妮的小心思，闻言不屑地笑笑，然后转向素猜道：“算了，素猜，就交给你们处理吧。”

第两百七十四章 他是我父亲
　　“是。”素猜起身领命，然后冲警卫长等人挥挥手道：“带下去吧。”
　　“素猜司令，我什么都没有做，你无缘无故拘捕我，是要引起外交纠纷的！”见士兵要把他带下去，谭天皓挣扎着叫道。
　　“珊珊，曼丽，苏琳姐救救我呀，救救我呀！”钟黛妮哭着哀求道。
　　“秦，秦博士！”见荷枪实弹的士兵要将钟黛妮强行带去，看着她一脸惊惶和落泪无助的样子，许珊珊三人终究是有些不忍心，硬着头皮，战战兢兢地开口。
　　“你们认为她可怜，替她求情。可她却从来就没可怜过你们，想过要替你们求情。”秦正凡见许珊珊三人面露不忍之色，淡淡说道。
　　说罢，他冲阿查提指了指，道：“你告诉她们吧，刚才这谭少和钟女士都跟你说了些什么。”
　　那么远的距离，素威可能听不真切，但秦正凡何等耳力，谭天皓等人的谈话，他自然听得一清二楚。
　　“是，是。”阿查提连连鞠躬，然后把谭天皓要他带人狠狠修理秦正凡，狠狠恐吓她们三人，逼得她们三人去跪舔谭天皓，以及钟黛妮在边上附和和幸灾乐祸的事情都讲了一遍。
　　许珊珊三人听说谭天皓竟然想逼得她们三人去跪舔他，心里既怒火难抑又是一阵后怕。
　　本来她们见谭天皓和钟黛妮要被荷枪实弹的士兵给带走，看在大家是同胞的份上，还起了一丝恻隐之心，如今却是一点都没了，甚至都想冲上去给他们狠狠踹他们几脚。
　　就为了飞机上那点屁事，他们竟然就要在异国他乡这么凶狠地对待他们，这还是同胞吗？他们把她们又看成了什么？
　　“啪！”素威听到这话却是勃然大怒，拍案而起，一股凶悍的气势从他身上迸发而出，使得他这位白发老人骤然间仿若变成了一头凶猛的老虎。
　　别说谭天皓等人吓得两腿发软，差点要一屁股坐在地上，就连素猜身边的精锐亲兵也都吓得额头冒出了冷汗，仿若要大难临头一般。
　　“老师，我看也不用调查他们以往在这里犯下的事情了。他们竟然敢在背后用言语侮辱你不说，而且还要图谋对你行凶，这在我曼国是冒犯君主之罪，要处于监禁之刑。”素威怒得拍案而起之后，转向秦正凡微微躬身道。
　　一听到素威大师竟然称呼秦正凡为老师，阿查提一屁股坐就瘫坐在了地上，至于素威后面讲的话，听没听到已经没多少区别了。
　　素威大师，那可是曼国现在威望最高的国师，就算国王对他都是敬重有加，甚至王储见到他都得行长辈之礼。
　　可现在呢，素威大师竟然称呼眼前这位小年轻为老师，这得有多牛叉的人才担当得起！
　　至少，在曼国绝对没有一个人担当得起！
　　“哈哈，冒犯君主之罪！你是什么人？你以为我不知道在曼国冒犯君主之罪是什么吗？他是我们大周国南江州的公民，又不是你们曼国人，更不是你们王室的人，你现在却说我因为对他图谋行凶就是冒犯君主之罪！你以王室的名义这样乱栽赃嫁祸，那才是冒犯君主之罪！素猜司令，您一定被他们骗了，这老者我虽然不认识，但这年轻人绝对是我们南江……”谭天皓刚才见素威拍案而起，凶悍而威严，还吓得冷汗直冒，如今见他竟然抬出冒犯君主之罪要逮捕他入牢，反倒不惊反喜，先指着素威声色俱厉地指责，接着又转向素猜。
　　“啪！”谭天皓后面的话还没说完，素猜已经忍不住大步上前，扬手对着谭天皓的脸蛋狠狠甩了过去。
　　“素猜司令，您听我说，我这真的是为您好啊，他真的是……”谭天皓捂着脸，不死心地解释道。
　　“为我好！骗我！真是天大的笑话。你知道他是谁吗？他是我父亲，是曼国的国师！至于这位秦先生，确实是你们大周国南江州的公民，但在我们曼国，谁冒犯得罪他就等同冒犯君主，这是陛下下的命令！”素猜冷声打断道。
　　“你，你父亲，曼国国师！”谭天皓和钟黛妮顿时感觉到一阵天转地旋，整个人都站立不住，幸好士兵抓住了他们的手臂，他们才没瘫倒在地。
　　他们是做梦也没想到，这位在飞机上被他们骂傻帽的人，被他们算计着要好好收拾的年轻人，在曼国竟然位如君王！
　　许珊珊三人这时也都被素威和素猜的话给吓得有种魂不附体的感觉，也是两腿发软，幸好她们是坐在沙发上的，否则她们恐怕还真没办法站立得稳。
　　谁能想到，刚才帮她们拿行李，还被她们打趣调侃的年轻人，竟然牛叉到这等程度。
　　就算许珊珊早就知道秦正凡是个恐怖的大人物，也万万没想到他竟然恐怖如斯，否则之前，她也不用担心秦正凡在曼国的人脉了。
　　“秦博士，秦博士，饶命啊！我有眼无珠，您就放我一马吧。”好一会儿，谭天皓终于回过神来，一边挣扎着要扑向秦正凡，一边满脸惊恐地哀求道。
　　“秦博士，秦博士，求求您大人有大量，放我一马，我一定再也不敢。我其实也只是个可怜人，只是陪他来清帕游玩的啊！求求您，放我一马，您要我做什么，我都愿意！”钟黛妮回过神来之后，更是梨花带雨地哭求着。
　　“我真的很好说话的，在飞机上已经给过你们好几次机会了，但你们不领情。”秦正凡看着两人摇摇头，然后起身道：“我们走吧。”
　　“是老师。”素威微微躬身。
　　许珊珊、沈曼丽和苏琳则慌忙起身，本来是跟上去的，但紧跟着又停住了脚步。
　　这样的人物，她们有资格跟着上去吗？
　　“相逢即是有缘！况且，刚才你们还是挺照护我的，一起走吧，玩尽兴了再回国。”秦正凡见许珊珊三人没跟上来，扭头冲她们微笑道。
　　“您，您只管忙您的，不用管我们的。”许珊珊三人使劲吞咽了下口水，声音颤抖而略带嘶哑地说道。
　　“这可是你们说的，我要真不管你们，那你们电视台那边的节目啊，广告啊什么的，我可就都不管了。”秦正凡用带着一丝调侃的语气说道。
　　“啊！”三人闻言这才想起秦正凡在飞机上说过的事情，当时，沈曼丽和苏琳还以为秦正凡是在吹牛，再加上后来又发生了一系列事情，早就顾不得去想工作上的事情。
　　“秦博士，别，别。您要肯管，那是我们的福气，福气。”沈曼丽“啊”了一声之后，倒是最快反应过来，摇着性感的腰肢，踩着高跟鞋就蹬蹬蹬快步走到秦正凡身边，一边尽量冲秦正凡露出迷人的甜甜笑容，一边习惯性地就想讨好地去挽住他的胳膊。
　　不过手伸到一半，沈曼丽想起秦正凡的身份又立马缩了回去。
　　开玩笑，眼前这位年轻人可远远不是楚安市那些公子哥可比的，在曼国这里，他可是如同君王一般，高不可攀啊！
　　在楚安市，她主动伸手挽那些公子哥，那些公子哥还是比较稀罕的，也感觉脸上有光荣，甚至还会趁机揩揩油，动些花心思。
　　但眼前这位秦博士，又哪会稀罕她这种名气一般的小主持人，真要被她这种小主持人给挽住手臂，恐怕反倒是要跌他的身份啊！
　　至于揩油，那绝对是她揩他的！
　　“哈哈，虽然我现在的身份不一般，被美女挽一下手还是很愿意的。”秦正凡见沈曼丽明明已经伸手过来，又缩了回去，脸上明显带着自卑的表情，不由得心头微微一软，笑着抬了下手臂，做了个让她挽手的动作。
　　沈曼丽当场就瞪大了眼珠子，一脸的震惊和不敢置信。
　　但很快她就反应了过来，缩到一半的玉臂立马就缠绕了上去。
　　开玩笑，这种机会再不抓住，她沈曼丽也白混这么多年的娱乐圈了！
　　“秦博士，你不能厚此薄彼啊！”许珊珊见状也是瞪大了眼珠子，然后很快一边娇嗔着，一边也缠了上来。
　　秦正凡微微一怔，随即还是任由许珊珊挽住他的手臂。
　　苏琳虽然是个节目制作人，平时还算是有些矜持，但这时看着许珊珊和沈曼丽一左一右亲密地挽着秦正凡的手臂，还是忍不住一阵羡慕眼红。
　　人长得年轻帅气，身材挺拔标准，气质儒雅温和，言行举止充满绅士风度，单凭这些就足矣让许多女人投怀送抱，更别说，他还是一位超级大人物，一言就能决定她们的前程。
　　这样的男人，要说苏琳不心动，不想贴上去，那绝对是假的。
　　苏琳这位平时还算矜持，骨子里有几分清高的女人尚且如此，那爱慕虚荣，日日夜夜想着爬上高位，将别人踩在脚下的钟黛妮就更不消说了。
　　她看着许珊珊和沈曼丽挽着秦正凡的手臂，心里简直嫉妒得要死，也后悔得要死！
　　在钟黛妮看来，她和许珊珊是同事，这次在飞机上巧遇秦正凡，以她稍胜沈曼丽一筹的相貌和身材，本来也是有希望取代沈曼丽的位置，跟秦正凡来个亲密接触的。
　　这可是在曼国拥有君王一般地位的超级大人物，而且人又帅气英俊，比起她现在傍的这个相貌丑陋的都让她有些恶心的谭天皓不知要强多少倍。
　　可现在一切都已经晚了！
　　……
　　秦正凡被左右两位美女挽着，走了几步路之后便后悔自己的大方了，只是表面上还是看起来很淡定，似乎经常经历这种场面一样。
　　当然秦正凡肯定不会让这种亲密的接触再持续下去。
　　开玩笑，他还是个没经过处理的男人呢！
　　“这个，两位美女，现在一下已经过了，这大夏天的是不是可以放我一马了？”秦正凡很是淡定道。
　　“秦博士你真……”沈曼丽和许珊珊闻言下意识地低头看了下，发现这大夏天穿得确实有些少，这么挽着秦正凡的手也确实有点那个，所以秦正凡原本意思是说夏天被两人挽着手很热，她们下意识地就有些想歪了，一边娇嗔着，一边抬起粉拳就要去捶打秦正凡。
　　不过后面那个“坏”字还没说出来，两人猛然想起秦正凡的身份，到了嘴边的话又硬生生吞了回去，本来举起准备捶打的粉拳也松了开来，变成轻轻推了秦正凡一下，然后趁机笑嘻嘻地松开了手，没敢再挽着秦正凡。
　　她们都是聪明人，自然明白秦正凡这样的人物不可能会贪图她们这点美色，也不稀罕让她们跟他手挽手。
　　他这么做，纯粹是想表达一种他并没有看低她们的态度，纯粹是想让她们不要自卑，想让她们放松心态。
　　见两人松开手，秦正凡暗暗松了一口气，然后说道：“刚才我是说认真的，既然来了，你们就玩尽兴再走吧。我如果那边事情处理的快，可能也会在清帕呆几天，到时可以一起溜达。”
　　这次在仙掌岛闭关有些长，秦正凡出关本来就是存了放松的心思。
　　难得这次碰巧出国，又机缘巧合遇到许珊珊三人，而且在飞机上也算是谈得来，所以才有此一说。
　　“真的吗？那太好了！有你这样一位牛人帅哥陪我们一起玩，想想都让人兴奋期待！”三人闻言不禁一阵欢呼雀跃。
　　秦正凡见状笑笑，道：“你们酒店订了没有，没有的话让素猜这边帮你们安排吧。”
　　“已经预订了，就不需要麻烦素猜司令了。”三人见秦正凡提到让素猜给她们安排，不禁吓了一大跳，连忙说道。
　　这可是曼国北部军区的司令啊！
　　“你们预订了哪家酒店？”素猜微笑问道。
　　三人报了酒店的名字。
　　“这家酒店以前还算不错，但现在说起来已经有些老旧了。我帮你们重新安排一家酒店吧。”素猜说道。
　　“不用了，不用了。”许珊珊三人闻言连忙摆手道。
　　“你们是我师祖的朋友，来到曼国就是我素猜尊贵的客人，不用跟我客气的。”素猜微笑道。
　　许珊珊三人闻言只好拿眼看向秦正凡。
　　她们明白这一切都是秦正凡的面子，最后自然还得听他的意思。

第两百七十五章 你要给舅舅打电话
　　“既然素猜这么说了，你们就不用跟他客气，随他安排吧。”秦正凡见许珊珊三人看向自己，微微一笑道。
　　三人见秦正凡开了口，这才对素猜说道：“谢谢司令，那就麻烦您了。”
　　“不麻烦，只是小事一件而已。”素猜笑道。
　　说话间，一行人来到了机场一处停车场。
　　这片停车场早已经停着一溜的豪车和警车，四周站着一个个神色冷峻的警卫戒备。
　　那场面就跟电影里演的一样，看得许珊珊三人暗地里一阵咂舌，走路都有点两腿发软的。
　　“你们玩得开心一些，我先走了。”秦正凡冲许珊珊三人挥挥手，然后和素威一起上了一辆像是小型坦克一样的军用越野车。
　　素猜跟人交代了几句，也跟着上了一辆军用越野车。
　　很快警车开道，秦正凡一行人坐着车子离开了机场。
　　许珊珊三人则在一位不管相貌、身材、气质都是超一流，年龄大概在三十岁左右的女子陪同下，上了一辆加长版卡迪拉豪车，直奔威斯庭度假酒店而去。
　　这是清帕近年排名第一的五星级酒店。
　　素猜让人给许珊珊她们安排的自然是威斯庭度假酒店的总统套房。
　　许珊珊和沈曼丽说起来也算是小有名气的主持人，苏琳说起来也算是颇有才华的节目制作人，平时没少进出五星级酒店，但总统套房她们三人这辈子还是第一次入住。
　　进入总统套房，看着奢华的装修，超大的无边私人泳池，再想起门口有两位神色冷峻的女保镖守着，想去哪里，不仅有专车接送，还有女保镖随行，而这一切包括酒店食宿全都是免费的，许珊珊三人总有一种做梦般的感觉。
　　等她们接受了这一切现实之后，突然把包什么的都往上一扔，抱在一起又叫又笑又哭起来。
　　在来清帕之前，她们心情还很是压抑，想着回去之后节目会被调整到垃圾时间段，甚至以后都有可能会被直接取消。
　　结果没想到，老天竟然给了她们一个大大的惊喜。
　　她们竟然结交了一位这么牛叉的大人物！
　　以后只要她们好好努力，不要学那个钟黛妮一样恃强凌弱，得意张狂，以后不仅注定会前途光明，而且也根本不需要通过跟那些讨厌的人虚与委蛇来上位。
　　在许珊珊三人激动得又哭又笑又跳时，远在楚安市的谭盛集团总部大楼董事长办公室，一位年龄大概在五六十岁之间的男子正一边通着电话，一边抹着满头大汗的额头。
　　短短的时间内，集团公司接到了一个接着一个从曼国打来的电话，全都是要跟谭盛集团终止合作的电话。
　　甚至后来不仅有曼国，还有一些其他国家的公司也打来了电话，也都是要跟谭盛集团终止合作的电话。
　　曼国外的公司自然是来自青门名下或者相关联的公司。
　　虽然秦正凡没让素威通知青门。
　　但自从上次曼国政变之后，青门在曼国得到了大力发展，控股了许多家公司，其中就有一家跟谭盛集团有生意来往的。
　　所以素威家要这家公司暂时中断跟谭盛集团生意来往，这件事自然就捅到了曼国这边的青门负责人楚玉辞那边。
　　自上次政变之后，青门跟素威家族已然成了盟友关系，交往密切，所以楚玉辞直接给素威的另外一个儿子希瓦集团的董事长素镛拨打去电话，这一问才知道原来这件事竟然还牵扯到秦正凡。
　　听说这件事情竟然还牵扯到青门至高者，那还了得，楚玉辞立马就把这件事捅到了青门门主魏珩那边。
　　然后事态就扩大了。
　　青门不仅下命令要求青门自家控股公司企业封杀谭盛集团，甚至跟他们有一些关联的公司企业，他们也都要求他们尽量不要跟谭盛集团做生意。
　　谭盛集团产业的大头在国际贸易，而国际贸易中排名前十的客户基本上都是在曼国。
　　这一个个电话一来，对于谭盛集团的董事长谭奋仁而言简直就是一道道的晴天霹雳。
　　“谭董，这是怎么一回事？为什么国外的那些公司纷纷要中断跟我们的合作？再这样下去，我们集团公司就要完蛋了！”谭奋仁刚挂掉一个电话，一个个公司高管、董事纷纷涌进了董事长办公室，神色慌张而难看地问道。
　　“我也不知道啊！”谭奋仁脸色难看地回道。
　　“我跟曼国那边一位老总私交很好，我刚才私底下打过电话请他帮忙打听，他打听了后回话说具体的他也不清楚，不过好像应该是跟谭天皓有关系。”一位头发已经半白的董事犹豫了下说道。
　　“跟谭天皓有关系，这怎么可能？”谭奋仁皱眉道。
　　“我也是这么认为，谭天皓又哪有这么大的影响力。”那位董事苦笑道。
　　“不管有没有关系，打个电话问问看。”一位秃头的男子说道。
　　“这件事肯定不可能跟天皓有关系，但既然你们这么说，那我就打个电话问问看。”谭奋仁眼神阴冷地看了那秃头的男子一眼，但最终还是拿起了电话，准备给谭天皓打过去。
　　谭奋仁该刚要打电话，他的手机倒是先响了起来。
　　见手机屏幕上是儿子的来电，谭奋仁心里咯噔了一下，但表面还是故作轻松道：“刚好，天皓打来的。”
　　说着，谭奋仁接起了电话。
　　“爸，爸，你快点救救我啊，我被曼国清帕这边的警察抓起来了。”谭奋仁才刚接起电话，里面便传来了谭天皓的声音。
　　“怎么会这样？你先别急，我这就给清帕的副市长打电话，让他出面说一下。”谭奋仁听说儿子被警察抓起来了，也顾不得再问他之前一系列合作中断的来电是不是因为他的缘故，连忙说道。
　　“爸，找清帕副市长没用的。你要给舅舅打电话，让他找外交部的人，请外交部的人出面交涉。”谭天皓说道。
　　“什么？”谭奋仁终究是一家大集团公司的董事长，脑子还是很灵光的，闻言顿时感到了事态严重，神色猛地一沉，道：“你是不是得罪了什么大人物？”
　　“爸，我也不知道啊！那个人只是我们南江州的一个小年轻，我和他在飞机上发生了点误会冲突，却怎么也没想到他竟然跟曼国北部军区司令素猜的父亲是朋友。现在他们以冒犯君主的罪名把我抓起来，关在警察局。爸，爸，你快点让舅舅帮我找外交部驻曼国的大使出面交涉，要不然等他们真判了我冒犯君主之罪，我是真要坐好几年牢的！”谭天皓带着哭腔说道。
　　谭天皓毕竟不是曼国人，在他的脑海里根深蒂固地认为曼国军人拥有特殊的地位和权力，所以到这一刻，他还认为这件事关键是在秦正凡认识的朋友素威刚好是曼国北部军区司令的父亲，还没意识到其实素威比起他那位当司令的儿子还要更牛叉。
　　“什么，北部军区司令素猜？”谭奋仁一听这话，整个人都差点傻了，脸色也刷地一下变得苍白。
　　常年跟曼国做生意，谭奋仁自然明白在曼国军人的权势有多大，甚至曾经有好几次是军人掌权的。
　　到这一刻，他基本上确定集团公司这边发生的事情就是他儿子引起的。
　　不过身为父亲，谭奋仁现在更关心的是儿子的安危。
　　因为现在儿子得罪的是曼国北部军区司令父亲的朋友，一个不好丢了性命都是有可能的。
　　所以，这个时候谭奋仁也顾不得责怪儿子，很快强行压住内心的慌乱，问道：“天皓，他们现在没怎么样你吧？”
　　“那倒没有，只是暂时把我关了起来，估计我向他们摆明了身份，他们还是有些顾忌的。”谭天皓回道。
　　谭天皓又哪里知道，素威何等身份，又哪里屑与对他动酷刑，却还以为自己的身份起了作用。
　　“那就好，你不要紧张，跟他们说话一定要客气一些。对了，你说的那位南江州的小年轻叫什么名字你知道吗？”谭奋仁问道。
　　“不知道，只知道许珊珊叫他秦博士。”谭天皓回道。
　　“许珊珊，哪个许珊珊，你有她的电话吗？”谭奋仁又问道。
　　谭天皓这时还是跟钟黛妮在一起，闻言连忙从钟黛妮那边问来了许珊珊的号码。
　　谭奋仁记下电话后，说道：“我这就给你舅舅打电话，那个层面的事情，确实需要你舅舅出面才行。”
　　“我知道爸，你快打电话。”谭天皓说道。
　　“好，好！”谭奋仁说着挂了电话。
　　“哼，成事不足败事有余！整天只知道纸醉金迷，玩女明星，现在好了，闹事都闹到了曼国去。要是真因为他这件事而弄得我们公司生意无法做下去，老谭你一定要负这个责任！”秃头的董事神色阴沉地说道。
　　“没错，公司生意真要无法做下去，这件事董事长你是要负责任的。”本来谭奋仁是最大股东，大舅子又是南江州副州长，其他董事平时对他也算是很敬重客气，甚至有些畏惧他，但如今关系到切身利益，甚至公司生意很有可能要因此一落千丈，众董事也就顾不得谭奋仁的身份，纷纷出口指责道。

第两百七十六章 是谁出了事情？
　　“各位董事，董事长也是不希望发生这样的事情。况且现在谭少还身处异国他乡的监狱，董事长心里比什么都着急，你们这时候就暂时体谅一下，让他先打电话给莫州长，莫州长毕竟是高官，我们国家又是大国，他出面事情应该还是有很大转机希望的。”董事长助理见众人围攻谭奋仁，连忙出面打圆场道。
　　董事长助理讲的话在情在理，众董事心里虽然还是很恼火一个谭天皓竟然搞得他们集团公司的进出口生意几乎全军覆没，但想想谭天皓现在毕竟也坐在牢里，所以也就暂时压下心里头的恼火，说道：“那董事长先打电话吧，看看事情有没有转机。”
　　谭奋仁点点头，然后拿起手机先给许珊珊拨打电话。
　　谭奋仁毕竟是一家集团公司的董事长，还是很清楚摸清秦正凡身份的重要性。
　　只是可惜，许珊珊因为后来发生的一系列事情太过震撼，下了飞机之后连手机都忘了重新开机，这时正和沈曼丽还有苏琳三人享受着无边泳池。
　　谭奋仁拨打了几个电话见都是关机，只好无奈给他妻子的哥哥莫副州长拨打了过去。
　　腾云俱乐部，一号别墅院子的一棵大树荫下面，祖翔正和一位气质看起来有些威严的男子喝茶。
　　这气质有些威严的男子不是别人，正是谭天皓的舅舅莫副州长，分管着医疗卫生等政府工作。
　　“祖董，我就以茶代酒敬你一杯，感谢你大力投资医疗事业，建了一个这么好的医院，引进这么多国内外先进设备，顶尖医生和医学界的科研人员。以前我们南江州的百姓真要生了什么绝症，要动大手术，有钱的人都会转去海滨市，认为他们那边医疗水平高，设备先进。但现在很多人开始选择仁宏医院，甚至不少其他州的人都开始慕名而来了。你这可不仅仅只是救死扶伤啊，你还提高了我们南江州的知名度，在一定程度上也带动了我们州的经济啊！”莫副州长端起茶杯，一脸认真道。
　　“莫州长，你们当官的就是会讲话，不过这高度拔得太高了，我可担不起啊！”祖翔端起茶杯跟莫副州长轻轻碰了一下，说道。
　　“哈哈，祖董你这话可就谦虚了。不说你们仁宏医院因为你的大力投入，现在医疗水平已经处于国内一流水平，单单说你们收费标准，若不是心怀大仁大爱可是做不到的。”莫副州长说道。
　　“我心里有仁爱，这我承认，但要说大仁大爱，那莫州长就太看得起我祖某了。这仁宏医院背后其实另有人投入大资本，否则就我这点家当，出于私心是不会这么折腾的。”祖翔看着莫副州长犹豫了下说道。
　　他可不好意思把秦正凡的功劳都往自己身上捞。
　　“哦，还有这事？那祖董可得找个时间约他跟我见个面。”莫副州长闻言颇感意外道。
　　“那我问问他的意思，看看他要不要跟你见面。”祖翔说道。
　　莫副州长怎么说也是一州的副州长，现在他表达了想要跟仁宏医院幕后大老板见面的意思，本来以为祖翔肯定会欣然答应下来，甚至现在就给那位大老板打电话。结果祖翔竟然说要问问他的意思，对方还不见得就肯跟他见面，顿时莫副州长的脸色变得尴尬中带着一丝不快。
　　不过祖翔毕竟是大企业家，大富豪，纵然莫副州长位高权重，没有什么特殊原因，也不便给他摆脸色，所以莫副州长很快就自嘲地笑笑道：“也行，什么时候你问问他，我们这些政府官员本来就是为你们企业和百姓服务的。”
　　祖翔知道莫副州长心里有些不爽，不过祖翔却压根没往心里去。
　　开玩笑，他四弟是什么人？那可是近乎神仙一般的人，甚至举手抬足之间就逆转了一个国家局势的大人物！你是副州长又如何？难道你一句话，他就一定要跟你见面不成？
　　当然这话祖翔不会说出口，只是淡淡一笑，刚要再说几句场面话，莫副州长的秘书拿着莫副州长的手机走了过来。
　　“州长，谭董事长的电话。”
　　莫副州长脸上闪过一抹意外之色，但很快便恢复了正常，点点头，跟祖翔示意了一下，然后站起来拿过手机。
　　接起电话，没听几句话，莫副州长脸色就变了。
　　“怎么会这样？曼国就算实力比我们国家弱很多，但毕竟也是一个国家，涉及到了北部军区司令那个层次，这件事很棘手啊。还有冒犯君主罪，这在曼国是很严重的罪，涉及到王室权威，处理起来也是非常棘手。曾经有不少西方国家的公民就是因为这个罪名被关押起来而难以交涉。”莫副州长皱着眉头说道。
　　“我知道事态很严重，所以这件事只能你出面帮忙了，要不然不仅皓天要坐牢，我们公司的进出口生意也要彻底完蛋。”谭奋仁说道。
　　“这件事怎么又跟你们公司的生意扯上关系了？”莫副州长闻言再次变了脸色。
　　谭奋仁又把许多曼国客户甚至其他国家一些客户跟他们中断合作生意的事情也大致讲了一下。
　　“竟然这么严重！不对，不是说这件事涉及到素猜吗？怎么又牵扯到其他国家去了？”
　　“这我就不知道了，不过现在关键还是在曼国那边，大哥，你还是快先帮我找找人吧。”谭奋仁说道。
　　“我知道了，我先找找人看。”事有轻重缓急，莫副州长也知道现在关键应该还是在曼国那边，所以闻言说了一句，便匆匆挂了电话。
　　挂了谭奋仁的电话之后，莫副州长先面带歉意地跟祖翔打了声招呼，然后便开始拨打电话。
　　一通电话之后，莫副州长强行镇定地坐下来继续喝茶，实际上心思都在等着来电。
　　“是谁出了事情？”祖翔跟莫副州长也算是有几分私交，平时打交道也不少，见莫副州长有些心神不宁的样子，便关心地问道。

第两百七十七章 有件事你看能不能帮忙一下？
　　“是我的外甥，也就是谭奋仁的儿子。也不知道怎么的在曼国那边闹了事情，还牵扯到了曼国北部军区的司令。如今因为他这件事情，不仅他自己被抓了起来，而且连谭盛集团的生意都受到了牵连。”莫副州长回道。
　　“曼国？”祖翔微微一怔，犹豫了下说道：“我有一位朋友在曼国倒是有很强的人脉，要不要我给他打个电话问问。”
　　“谢谢祖董，暂时先不需要，我刚才已经跟外交部一位朋友打了电话，他会通知驻曼国大使馆，请大使出面了解情况并交涉的。先等等他们那边的回话，实在不行再麻烦祖董。”莫副州长回道。
　　这件事牵扯到了曼国北部军区的司令，而且他们的一连串动作这么大，莫副州长可不认为祖翔那位什么朋友能帮上什么忙。
　　“我们国家现在一天比一天强大，若不是真严重地犯了当地的法律，一般情况下，还是会给我们大使面子的。既然莫州长的朋友已经知会了驻曼国大使，想来应该不会有什么问题。”祖翔闻言说道。
　　“我也这么想的。只要我那外甥不要真严重地犯了当地的法律，大使出面总能解决的。”莫副州长点头道，本是凝重的神色也轻松了不少。
　　说罢，莫副州长给谭奋仁回了个电话，说他已经找了人，驻曼国那边的大使会马上跟曼国政府交涉，那边一有消息就会给他电话。
　　谭奋仁得了消息，心头安定不少，挂了莫副州长的电话之后，又特意给儿子谭天皓拨打了电话，先是把大使出面交涉的事情跟他说了一声，好安定他的心思，免得他惊慌，接着又详细询问究竟发生什么事情。
　　本来心里很是惊惶的谭天皓听说舅舅已经找了大使出面交涉，终于也恢复了一丝神气和自信，见父亲再次问起这件事情起因始末，便把事情转述了一遍。
　　不过谭天皓把不少事情都轻描淡写，一笔带过了，并处处透出他因为看不惯秦正凡的张扬，这才跟他起了一些误会和冲突。
　　原来谭天皓生怕真要把所有过错都往自己身上揽，父亲责怪他事小，要是大使那边因此对他产生意见，不用心去争取那就麻烦大了。
　　事实上，谭天皓也确实不认为在这件事上他有多大的错。在他的心里始终认定秦正凡只是一个南江州永桐市人，潜意识里总不愿意相信他在曼国有滔天权势，认为肯定像小说之类里写的，秦正凡只是刚好机缘巧合帮过或者救过北部军区司令的父亲。
　　北部军区司令素猜因为碍于他对他父亲的救命之恩这才会亲自出面接待，也才会因为他的缘故替他出头，实际上他们之间并没有什么交情。
　　只要大周国的大使出面稍微一施压，素猜肯定不愿意为了秦正凡而得罪强大的大周国，就算素猜重情义或者死要面子非要强出头，曼国政府那边肯定也不愿意因为这么一件小事而跟大周国交恶。
　　“这就奇怪了，这个什么秦博士真要像你说的是我们南江州的人，他怎么可能认识素猜司令的父亲呢？”听了儿子的话之后，谭奋仁心情轻松了不少，只是心里有很大疑问。
　　“他的口音是永桐市一带的口音，而且跟许珊珊认识，又是从楚安机场乘坐飞机，他是我们南江州的人肯定错不了。至于他怎么认识素猜司令的父亲，估计应该是去曼国无意中认识的。毕竟素猜司令的父亲已经一把年纪了，偶然一个人外出出了点事情，然后刚好他帮了一把。又或者他们家跟素猜家有点渊源关系。曼国那边可是有不少人是有我们大周国血统的。”谭天皓解释道。
　　“那倒是有可能。不管他们是怎么认识的，只要那个秦博士是南江州人，事情总归是好办的。”谭奋仁见儿子说的肯定，而且他自己也确实很难接受一位年轻人能在曼国指挥得动一位上将军，这也太匪夷所思了，所以他很快就接受了他儿子的说辞和推测。
　　“不是可能，一定是这样的！”谭天皓倒是越说越认定了自己的猜想。
　　“如果是一定，那就最好。对了，你跟这个秦博士在曼国闹了矛盾，只有素猜司令和他父亲出了面，没有其它国家的人在吧？”谭奋仁问道。
　　“没有啊！怎么了爸？”谭天皓问道。
　　“没有就好。没什么事情，你只管安心，不要惊慌害怕。”谭奋仁宽慰了一句，然后挂了电话。
　　谭奋仁这边跟儿子挂了电话没多久，腾云俱乐部那边，莫副州长接到了他朋友的来电。
　　“老莫事情很棘手，我已经把你的电话直接转给任大使了，他会马上直接给你打电话说明情况的。”莫副州长的朋友语气沉重地直截了当说了一句，便挂了电话。
　　莫副州长的朋友刚挂了电话没一会儿，任大使便亲自给莫副州长打来了电话。
　　两人简单的自我介绍和打了招呼之后，任大使便语气沉重地说道：“这件事我出面交涉过了，情况非常不好。我一问这件事情，他们分管外交事务的副首相就直接亲自出面跟我通话。说谭天皓以往几次来曼国都做过一些犯法的事情，包括赌博，行贿等等。当然这些在曼国虽然是违法的，但并不算严重之事，而且也是以前发生的事情。现在副首相提起，也无非想说明一下曼国并没有故意要整谭天皓，或者要故意针对我国公民的意思，否则以前就会把谭天皓抓起来了。”
　　“副首相的意思是，这次曼国这边要逮捕谭天皓，是因为他确实犯了冒犯君主之罪，决不会饶恕。”
　　“怎么会这样？那现在这件事怎么办？”莫副州长闻言不禁有些心慌，连忙问道。
　　“难办。毕竟谭天皓是在曼国犯了法，他们分管外交事务的副首相也第一时间亲自出面跟我解释，显然是怕引起我国的误会。现在我们这边不占理，我们肯定不能采取强硬态度。所以如今能做的事情，就是派人去跟你的外甥见面，跟他当面问清楚事情的始末，看看事情还有没有回旋可能。不过他们副首相第一时间就亲自出面跟我解释，显然这件事肯定是坐实了，回旋的余地很小，你不要抱太大希望。当然，你们也不用太过担心，我这边会继续跟他们交涉，要求他们从轻发落。曼国最近这段时间来对我国的态度非常友好，应该不会重判的。”任大使回道。
　　“那暂时也只能这样了，麻烦大使了。”莫副州长闻言无奈道。
　　“莫州长不用客气，这是我的职责所在，一有消息我会通知你的。”任大使回道。
　　说罢，双方挂了电话。
　　“唉，我那外甥的事情看来悬了啊！”莫副州长挂了电话之后，看着祖翔叹气道。
　　祖翔如今虽然因为修炼了“引星诀”的缘故，修为跌落下玄师境界，但实际上如今的实力比起小玄师还要强上不少，耳力自然是今非昔比，再加上莫副州长打电话时也没有刻意回避，倒也听了个大致。
　　本来以祖翔古道热肠的性情，这时见任大使那边解决不了，恐怕会主动再提帮忙的事情，但因为听说谭天皓以前就在曼国犯过法，知道这谭天皓人品不怎么样，而且曼国也不是有人故意要整他，就不愿意再提帮忙之事。
　　所以祖翔闻言也跟着叹了一口气，道：“连大使出面都没用，看来这件事挺严重了。”
　　“这个，祖董，曼国那边是很讲人脉人情关系的。政府那边走不通，或许走一些其他一些人情关系也可能会起到奇兵之效。你看能不能麻烦你给你朋友打个电话问问看，看看他有没有认识什么王室的人，或者跟王室扯上关系的人，能不能帮忙托几句话，说个情？”莫副州长见祖翔不提之前帮忙之事，只好主动提起。
　　终归是自己的亲外甥，如今大使那边基本上是不大可能有什么转机，莫副州长不能坐视不管，只能死马当活马医求上祖翔。
　　毕竟祖翔是大富豪，大企业家，能让他刚才提起的朋友，在曼国也肯定不是什么小人物。
　　见莫副州长主动提起，祖翔倒是不好拒绝了。
　　再加上，那谭天皓总归也是同胞，让他在国外坐牢，祖翔心里也是有点不爽，所以祖翔点点头道：“那我打个电话问问看。”
　　“那麻烦你了。”
　　“莫州长客气了。”祖翔谦让了一句，然后拿起手机给秦正凡拨打了过去。
　　祖翔给秦正凡拨打电话时，秦正凡早已经坐着军用越野车驶出了清帕市区，一路往清帕府北面的热带丛林而去。
　　“正凡，在清帕了吧？”电话一接通，祖翔便先主动问道。
　　“是的，到没多久。怎么，二哥不会担心我旅途出事吧？”秦正凡先是回了一句，然后开玩笑道。
　　“呵呵，我担心谁也不用担心你啊！”祖翔笑道，接着停顿了一下，话锋一转道：“有件事你看能不能帮忙一下？”

第两百七十八章 你兄弟真可以让谭天皓回国？
　　“二哥，你跟我说这话就见外了吧？你的事情，我这个做弟弟的能不帮忙吗？”秦正凡说道。
　　“不是我自己的事情，是我们州的莫副州长一位外甥在曼国那边出了状况，现在被抓了起来，罪名还挺严重的，是冒犯君主罪。刚好我现在和他在一起喝茶，所以问问你看，你那边方便不方便出面一下？”祖翔解释道。
　　“二哥，你跟莫副州长交情怎么样？”秦正凡一听这话，自然就明白祖翔说的是谭天皓的事情，眉头微皱道。
　　“莫副州长分管着我们医疗卫生这一摊子，我和他打交道比较多，有些交情。”祖翔闻言看了一眼莫副州长，斟酌了一下，回道。
　　秦正凡如今跟祖翔等人打交道多了，人情世故倒也学到了不少。
　　一听祖翔这话，便明白两人的交情以公事为主，私底下有点交情但一般。
　　“那你帮我问问莫副州长，他了解他的外甥吗？他外甥有没有在国内犯过法，他知情而不报，甚至仗着身份包庇的？如果他是知情的甚至包庇的，那这件事情二哥就不用管他了。”秦正凡得到答案之后，斟酌了一下，说道。
　　“这件事是不是跟你有关系？”祖翔何等人物，闻言心里一个咯噔，立马脱口问道。
　　“谭天皓得罪的就是我。”秦正凡回道。
　　“我明白了，你不必管我这边。”祖翔闻言当场脸色就沉了下来。
　　开玩笑，自己的兄弟是什么人？难道会无缘无故对付一个公子哥？
　　所以此时，祖翔就算用脚指头想也知道，谭天皓的做法肯定很恶劣，秦正凡才会收拾他。
　　“呵呵，只是个纨绔子弟而已。既然二哥跟那个莫副州长有点交情，那还是问个清楚吧。如果他早早就知道他外甥的德行，那没什么好说的。但如果他并不知情，既然他求上二哥了，总也得卖个面子，放谭天皓回国也不过只是我一句话的事情，但人可以放回国，惩罚肯定还是要惩罚的。”秦正凡说道。
　　“正凡！”祖翔闻言心里既是感动又是过意不去。
　　“呵呵，没事二哥。我你不知道吗？谭天皓也就一跳梁小蚤，我压根就没把他放在眼里，只是闹腾得有些厉害，才跟素威随口说了一句，其他的也就都是素威他们的事情了。实际上，谭天皓终究是我们大周国的人，让他回去受惩罚也好。”秦正凡说道。
　　“既然你这么说，那我问问看。”祖翔说道。
　　“行，二哥你问清楚了再给我电话。”秦正凡说完挂了电话。
　　“祖董怎么回事？这件事难道跟你这位朋友也有关系？”见祖翔挂了电话，莫副州长一脸意外和疑惑地问道。
　　刚才祖翔打电话，他可是竖起了两耳在听，虽然听不大真切，却也听了个只言片语，连猜带蒙，倒是猜出来这件事不仅祖翔的这位朋友能帮上忙，而且还很有可能跟他有关系。
　　“莫州长，这你先别问。我先问你一件事情，你外甥的为人如何你知道吗？你要据实回答，不要说任何虚谎之言，我是很认真的。”祖翔摆摆手，一脸严肃地问道。
　　莫副州长看着祖翔满脑子的疑惑，但想了想，还是老老实实地回道：“你也知道，现在的年轻人，家里有钱还有势，难免会有一些张扬狂傲的行为，谭天皓也难免有这些不好行为，但应该也就这样吧，其他的倒没什么。”
　　“这么说，并没有发生过谭天皓犯法，你帮他擦屁股的事情，对吗？莫州长，你不要怪我这么问你，这件事你要不据实回答，就算你暂时蒙骗过关，骗我说服我兄弟发话让谭天皓回国。但一旦等他回来之后，一切都是会水落石出的，到时别说谭天皓了，连你都要被牵连。”祖翔脸色越发严肃道，并且直接道出那位朋友就是他的兄弟。
　　“我身为政府官员又怎么可能知法犯法呢？而且我们也算是多年打交代了，你应该知道我的为人的。我若是知道自己的外甥犯法，我肯定会秉公处理，不会让他在犯罪的道路上越走越远。”
　　“但你也知道我毕竟是副州长，很难保证别人不会因为谭天皓是我的外甥对一些事情睁一只眼闭一只眼，也很难保证谭天皓不会打着我的旗号做一些事情。当然我妹妹家也很有钱，有钱是可以私底下摆平很多事情的，他们真要有什么事情瞒着我，我也是无从得知的。”莫副州长见祖翔神色严肃的样子，心里暗暗震惊不已，不知道他这位兄弟究竟是什么来头，竟然让祖翔这样的人物竟然会说出这般不正常的话来，但也正因为事出反常，莫副州长反倒越发心惊谨慎，不仅不敢糊弄祖翔，甚至还把话说得点滴不漏。
　　“只要你没有过庇护你外甥犯法的事情就可以了！我卖你这个面子，而我兄弟则卖我面子，可以让你的外甥回国，但你外甥回国肯定是要接受调查，也肯定免不了受罚。”祖翔闻言暗暗松了一口气，开口说道。
　　他很清楚秦正凡的能量和本事，既然他已经开始在处理谭天皓，一旦让他知道莫副州长曾经包庇谭天皓犯法，别说谭天皓免不了牢狱之灾，莫副州长也要吃不了兜着走。
　　他还是颇为欣赏莫非州长的，心里还是不愿意他出事情，否则祖翔也不会为了莫非州长外甥的事情而打这个电话了。
　　“祖董，你兄弟真可以让谭天皓回国？这次任大使才刚出面交涉，曼国那边分管外交的副首相便亲自出面解释，显然这事情有上面的人开了口。副首相再上去，你应该明白这意味着什么吧？”见祖翔说得这么肯定，仿若只要他兄弟一开口，谭天皓就立马会被放回国一样，莫副州长心里头十分震惊，忍不住开口质疑和提醒道。
　　“解铃还须系铃人，你说我兄弟能不能让谭天皓回国？”祖翔反问道。
　　“难道跟曼国北部军区司令在一起的年轻人就是你的兄弟？”莫副州长闻言脱口惊呼道。

第两百七十九章 祖翔发火
　　“是的。”祖翔很干脆地点点头。
　　这件事发展到现在，在莫副州长和谭家面前，秦正凡的身份肯定是掩藏不住，祖翔自然也就落得干脆。
　　“嗤！”莫副州长见祖翔点头承认，不禁猛吸了一口冷气，心里既是震惊无比，同时也暗暗松了一口气。
　　既然是祖翔的兄弟，在莫副州长看来，事情的回旋余地就很大了。
　　“祖董，你这位兄弟年纪轻轻不仅跟你成了兄弟，竟然还跟曼国的北部军区司令交了朋友，委实年轻有为。听奋仁的意思，他应该也是我们南江州的人。按理而言，这样一位年轻有为的人，我应该认识才对，怎么从未听说起？”莫副州长旁敲侧击道。
　　“他行事素来低调，不喜张扬，莫州长没听起过很正常。说起来，这次若不是你那外甥做了什么太过分的事情，惹到他，他肯定是懒得跟他计较的。这次回国之后，我看莫州长你得好好查一查你这个外甥了，别他在外面扛着你的旗号做了许多违法的事情，你这位当舅舅的还一无所知。”祖翔回道。
　　“那是一定。等他回来，我非好好教训他一顿不可，还请祖董现在就给你兄弟打个电话，让他尽快去沟通一下。毕竟这件事已经扩散开了，再持续发酵下去，万一你兄弟出面也收不了场那就麻烦了。”莫副州长说道。
　　祖翔不置可否地点点头，然后拿起手机给秦正凡拨打了过去。
　　“正凡，我跟莫州长谈过了，他说并没有过任何知道并包庇过他外甥违法的行为。”电话接通后，祖翔说道。
　　“好的二哥，我知道了。我现在就交代一下。”秦正凡回道。
　　“正凡，你若是觉得……”见秦正凡回答得干脆，祖翔心里总是有些过意不去的感觉。
　　“哈哈，二哥，我们两兄弟你就不要说见外的话了。再说了，这些人对我而言真就只是跳梁小蚤，我压根就没放心上。好了，就这样吧。”秦正凡笑着挂了电话。
　　祖翔拿着手机愣神了好一会儿，直到莫副州长开口问他情况如何，祖翔这才回过神来，淡淡道：“放心吧，你外甥很快就会放出来的。”
　　莫副州长见祖翔态度淡漠，心里虽然还有很多疑问这时也不好再问，只好点点头道：“谢谢你祖总。”
　　“你不用谢我，若我早知道是你外甥招惹了我兄弟才导致这样的下场，我是肯定不会打这个电话的。因为我知道，只要我打这个电话，他肯定会宁愿自己受点气，也会给我面子的。所以你不用谢我，你应该谢的是我的兄弟。”说到这里，祖翔顿了一顿，自嘲地笑笑，接着说道：“正因为这样，有些话我也不好直接问他，问了他也只会一笑而过，不会回答。所以你不妨问问你的外甥，究竟是怎么惹了我这位兄弟？忙我是帮了，但也不能不明不白的。”
　　莫副州长因为已经确认秦正凡是南江州人，闻言心里难免觉得祖翔这番话有点太抬高他兄弟之意，不管怎么说，他也是南江州副州长，他的妹夫是谭盛集团的董事长，他的兄弟因为一点年轻人之间的纷争就要搞得他的外甥坐牢，说起来实在欺人太甚，太过跋扈。不过现在他外甥还在国外，莫副州长还有求与人，而且祖翔兄弟在曼国的影响力也委实惊人，竟然能跟曼国的北部军区司令交了朋友，这样的人，还是尽量不要得罪为妙。
　　所以莫副州长心里虽然暗暗有些不爽，但还是一脸正色地点头道：“祖董说得在理。这事因为比较紧急，刚才我也没来得及具体询问奋仁，我这就打电话给他问个清楚，也跟他说一下你兄弟已经出面之事，也好让他安心一些。”
　　说罢，莫副州长拿出手机给妹夫谭奋仁拨打去了电话。
　　电话接通之后，莫副州长先把谭天皓得罪的是祖翔兄弟，现在祖翔已经给他兄弟打了电话，请他出面说情之事大致说了一下。
　　“天皓说的没错，那年轻人果然是我们南江州人。他这件事做得也太张狂霸道了，为了飞机上一点年轻人争风吃醋的事情，仗着自己在曼国有强大人脉关系就这样整治天皓！难道我们谭家就这么好欺负的吗？”谭奋仁气愤道。
　　原来谭奋仁听说那年轻人是祖翔兄弟，真就是南江州人，虽然很是意外吃惊，但身为父亲，想起儿子就因为他被关在异国他乡的监狱里，谭奋仁更多的是愤怒。
　　再怎么说，他谭奋仁也是大集团公司的董事长，论财富虽然比祖翔相差不少，但还算是处于同一个级别，而且他的大舅子莫副州长还刚好分管着医疗卫生那一摊子。
　　而鹏翔集团的主业是制药，现在又开了一家南江州规模最大的私家医院，可以说，他的大哥是他的主管官员。
　　你一个南江州的人，就算有祖翔这么一位牛叉的兄弟，就算在曼国有很强的人脉，但你的根总在南江州！
　　“只是飞机上一点年轻人争风吃醋的事情吗？”莫副州长闻言脸色不禁阴沉了下来。
　　一开始他不知道对方来头，事情又是发生在曼国，然后又是什么北部军区司令，副首相的，莫副州长心里还真有点发憷。
　　但现在知道对方是南江州人，相当于已经知道了对方的根底所在，莫副州长心里其实已经笃定了许多，所以听谭奋仁说只是一点年轻人争风吃醋的事情，心里顿时也有些窝火。
　　再怎么说，谭天皓也是他的外甥，又岂是谁想欺负就欺负的？
　　“没错，就是一点年轻人争风吃醋的事情，当然这件事天皓是有错，但祖翔的兄弟也不能仗着曼国有人脉把皓天给直接抓起来，甚至还扣了个什么冒犯君主之罪啊！”谭奋仁接着把儿子跟他说的话，大致转述了一遍。
　　莫副州长闻言脸色就越发有几分难看，但还是强行压下心头的窝火，冷静道：“不管这件事怎么样，现在祖董的兄弟已经出面让曼国那边放人了。只要放人了，这件事就到此为止吧！”
　　“嗯，好的大哥，这我知道。但要是曼国那边不放人，真弄得皓天坐牢，我是绝对不肯罢休的。”谭奋仁说道。
　　“应该不至于，既然当事人已经松口，曼国那边也没必要非要跟我们大周国过不去。倒是你公司生意那边，你需要去打听清楚了，究竟是怎么一回事？这件事，曼国那边要说跟天皓事件有些关联还能勉强解释得过去，但连西方一些国家的公司也来电要跟你中断生意合作，这就解释不通了。西方那些国家的企业家资本家个个可都是眼高于天，军方和政府的人是管不了他们做生意的事情的，你那边肯定还有哪方面出了问题。”莫副州长说道。
　　“我明白大哥，要不是公司的生意很大一部分是在曼国，要不是皓天现在还在曼国，我真想现在就跑去腾云俱乐部跟祖翔正面相对，让他当面打电话给他那个兄弟，问问他看，凭什么这么欺负人？”谭奋仁脸色难看地说道。
　　“行了，大局为重！”莫副州长说道。
　　“放心吧大哥，我明白的，只是到了今时今日，竟然还被人这么欺负，心里很恼火，跟你说说气话罢了。”谭奋仁说道。
　　“那就好，等消息吧。”莫副州长说着挂了电话。
　　莫副州长挂了电话，抬头一看，见祖翔脸色难看地看着他，心里不禁咯噔了一下，心想，不会是奋仁刚才那番气话被他听到了吧？不应该啊，我已经特意回避了。
　　心里想着，莫副州长脸上却带着微笑，说道：“已经跟奋仁那边说了，事情的经过也已经问清楚了，这件事啊，确实是我那外甥做得不对，惹出了一番纷争是非来。”
　　“不对肯定是你外甥不对的。”祖翔手轻轻转动着茶杯，脸色寒冷道。
　　莫副州长闻言脸上的微笑都一下子变得很不自然，连忙端起茶杯喝了两口茶，以掩饰内心的情绪波动。
　　“说实话，我现在非常后悔打那个电话！你那外甥比我想象中还要可恶许多，而谭奋仁身为父亲，他应该是很清楚自己儿子德行的，竟然就这么轻易地相信了自己儿子的话，看来这些年顺风顺水惯了，所以就算他明知道儿子的话中可能有些水分，也不会放在心上。也是，身家亿万，又有一位当副州长的大舅子，就算儿子说话有些水分又能怎么样？就算儿子欺负了人又能怎么样？若不是这次我兄弟在曼国表现出来的人脉太强大，让他深深忌惮，只能强行忍下这口气，否则就算明明知道错在他儿子，就算明明知道他儿子话中还有水分，恐怕他也要来我这里理论一番了。”祖翔见莫副州长端起茶杯掩饰内心的情绪波动，冷冷一笑道。
　　“你能听到我和奋仁的对话？”莫副州长端着茶杯的手僵在了半空，脸色微变道。

第两百八十章 问清真相
　　“莫州长应该多少知道一些，我会一些特殊本事的事情吧？你刚才打电话时，隔我太近了一些，而谭奋仁说话又这么大声，我不想听到都难。”祖翔淡淡道。
　　莫副州长闻言看了看自己刚才站的地方，一脸的震惊，甚至眼眸深处闪过畏惧之色。
　　“确实，到了我今时的身份，有些事情就算不能深入了解，但多少还是听说过一些的。只是我没想到，祖董的本事比我想象中还要神奇厉害许多。”莫副州长很快就压下了心里头的震惊，点点头道：“不过，不管怎么说，就算我外甥的话有些水分，年轻人的纷争也无非就那点事情，说开了大家放下就是，祖董也没必要搞得这么严肃吧？”
　　“严肃？”祖翔面带一丝嘲讽之色，道：“其实我是不想搞得严肃的。但既然你的外甥是那么一副说辞，谭奋仁又是那么一副态度，那么这件事就一定要严肃来办理。我兄弟因为我的缘故，已经不顾自己受气之事，放了你外甥一马，我这个做哥哥的，又怎么能让他再受别人非议，说他是个跋扈，仗势欺人之辈呢？”
　　“祖董，这件事我们已经承认是我外甥的错了，他回来我们也肯定会狠狠教训他，让他亲自向你兄弟道歉，你又何必这么较真呢？”莫副州长闻言脸色不禁变得有些难看，但还是尽量和声和气地说道。
　　“莫州长你放心，既然我兄弟开了口就不会出尔反尔，你的外甥会很快就可以回国了。但这件事，我肯定是要问个清楚的。”祖翔说道。
　　说着，祖翔朝不远处的一位秘书招招手。
　　那秘书立马上前来。
　　“打电话给电视台查问幸福邂逅主持人许珊珊和沈曼丽还有苏琳的手机号码。”
　　刚才谭奋仁转述时提到过许珊珊三人。
　　“是！”秘书领命，然后退到一边开始打电话询问。
　　莫副州长见自己已经这般忍让，祖翔还是这般咄咄逼人，脸色也变得很是难看，若不是考虑外甥还在曼国，他恐怕要拂袖而去了。
　　正当莫副州长心里很是窝火时，他的手机响了起来。
　　莫副州长拿起来一看见是任大使的来电，心里头不禁一惊，心想，难道这么快那边的事情已经解决了？
　　心里想着，莫副州长接起了电话。
　　莫副州长刚接起电话，立马就传来任大使明显带着一丝激动的声音：“是莫州长吗？”
　　“我是，任大使你那边怎么样了？”
　　“我刚刚得到一个好消息，清帕那边的警察局已经放人了，并对谭天皓下了驱逐令，限他二十四小时之内必须离境。不过，这件事挺奇怪的，之前他们分管外交事务的副首相态度还是很坚决的。”任大使说道。
　　莫副州长闻言下意识地抬头看向祖翔，心里极为震惊。
　　他本以为事情既然都发展到大使和对方的副首相进行交涉的层次，就算祖翔的兄弟决定不再追究，恐怕也没有那么容易收场。
　　结果，这么一件都已经惊动了大使和副首相的事情，竟然在祖翔打了电话之后没几分钟就迅速解决了。
　　这能量也未免太大了！
　　若不是知道当事人是祖翔的兄弟，是正儿八经的南江州人，莫副州长真要怀疑对方就是曼国国王了！
　　“谢谢任大使，能放出来就好！”莫副州长压下心里震惊，连忙说道。
　　“呵呵，那倒也是。那行，事情就这样，你们放宽心。”任大使说道。
　　莫副州长又连连道谢，这才挂了电话。
　　“祖董！”挂了任大使的电话之后，莫副州长看向祖翔，欲言又止。
　　这时祖翔的秘书刚好拿着一张记有电话号码的纸条过来。
　　祖翔看了欲言又止的莫副州长一眼，拿过纸条，然后按着电话号码拨打了过去。
　　说来也巧。
　　许珊珊三人这时刚好游完泳，冲了澡，想起手机还关着机，急匆匆开机。
　　才一开机，祖翔的电话就打了进来。
　　许珊珊不认得祖翔的电话，但见手机号码看起来比较吉利特殊，知道应该不是什么广告之类的骚扰电话，犹豫了下便接了起来。
　　“请问是许珊珊女士吗？”许珊珊一接起来便听到电话那一头传来男性沉稳的声音。
　　“是的，请问您是？”
　　“我是鹏翔集团的董事长祖翔，秦正凡是我兄弟。”
　　“啊，原来是祖董啊，您好，您好！”许珊珊听说电话那一头竟然是祖翔，不禁吓了一大跳，拿手机的手都有点发抖。
　　这可是南江州真正的大富豪，大佬啊！
　　像她们这种小主持人，平时哪里入得了他们的法眼，更别说亲自给她们打电话了。
　　当然，一开始听对方自报家门是祖翔，许珊珊心里是有怀疑的，不过后面一句话立马就打消了许珊珊的怀疑。
　　沈曼丽和苏琳两人不知道祖翔和秦正凡的兄弟关系，许珊珊还是知道的。
　　因为祖宏要管秦正凡叫叔。
　　“我刚刚知道你们和正凡坐同一趟飞机飞去了清帕。”
　　“是啊，实在很巧。”
　　“现在我有件事要问你，就是你们跟谭天皓发生冲突的事情。因为我在不知情的情况下，受人委托做了这件事的和事佬，正凡已经卖了我的面子让人放谭天皓他们回国。但我心里总觉得有些过意不去，所以想了解一下事情的起因经过，你能跟我说一说吗？”
　　“当然可以！”许珊珊连忙应道，接着把飞机上谭天皓为了钟黛妮要打压她们，秦正凡帮忙说了一句话，谭天皓便威胁他，要他滚下飞机，和钟黛妮两人羞辱他是书呆子、傻帽，还有下了飞机之后找了当地的朋友，吩咐他找人狠狠修理秦正凡，并且恐吓她们，要她们跪舔谭天皓，到后来秦正凡实在动怒，这才由得素猜收拾谭天皓等人的事情从头到尾说了一遍。
　　当然有关素猜称呼秦正凡为师祖，素威称呼秦正凡为老师这些细节，以许珊珊的情商智慧，自然会自动略过，不会提起。

第两百八十一章 寒潭
　　“好的珊珊，谢谢你，我都知道了。”祖翔强忍着内心的震怒，跟许珊珊道谢，然后才挂了电话。
　　“啪！”挂了电话之后，祖翔终于安耐不住内心的震怒，一巴掌猛地拍打在茶几上。
　　茶几是实木做成，但这一掌祖翔含怒而拍，竟然一下子裂了开来，上面落下了一道掌印，看得莫副州长心里都忍不住打了个冷战，目中闪过一抹惊惧之色。
　　不过这些都不算什么，最让莫副州长感到心慌还有恼火的是许珊珊讲的话。
　　刚才祖翔手机特意按了免提键，许珊珊讲的话，莫副州长都听得一清二楚。
　　他做梦也没想到，一直在他面前表现得还算乖巧懂事的外甥竟然嚣张跋扈，甚至心肠凶狠到那等程度。
　　祖翔的兄弟要真是个没什么来头的小年轻，还不知道在曼国会被打成什么样子！许珊珊三人还不知道要被他逼到什么境地！
　　这样的人，别说祖翔的兄弟了，连他这位做舅舅都恨不得狠狠煽他几个巴掌！
　　简直是欺人太甚！简直就是无法无天！
　　“莫州长，现在你还认为这仅仅只是一点水分吗？仅仅只是年轻人的一点争风吃醋吗？”祖翔一掌拍裂了茶几之后，铁青着脸盯着莫副州长质问道。
　　“这个，祖董。许珊珊的话确实有点骇人听闻，但我总感觉我那外甥不至于这么跋扈凶狠，无法无天，你看会不会许珊珊在说辞上有……”莫副州长见祖翔发飙，神色阴晴变幻不定，好一会儿才斟酌着说道。
　　“你的意思是，许珊珊说假话，我兄弟还是只是为了那么点事情，动用人脉整你外甥？”祖翔打断道。
　　“我不是说许珊珊说假话，我的意思是许珊珊也夸大其词了，事情应该远没有那么严重。”莫副州长解释道。
　　“放屁！”祖翔闻言脸色铁青，青筋暴起，愤怒自责中的他也顾不得对方是副州长，不仅爆了粗话，还紧跟着声色俱厉道：“我兄弟何等人物，就你外甥那等小人物，在他眼里根本就如同蝼蚁一般，若不是他真做得过分，触怒了他，他岂屑与跟他一般见识？可笑我这个做哥哥的，明明知道他是一个什么样的人，竟然还出面说情，让他这么样的大人物因为我的缘故而放那个垃圾一马！”
　　“祖董，请注意你的言辞！我怎么说也是一州的副州长，谭天皓怎么说也是我的外甥，当事人没真正面对面对质，凭什么你就认定不是你兄弟年轻气盛，为了女人跟谭天皓争风吃醋，然后才闹出这么大的事情来？”莫副州长见祖翔一点面子都不给，终于也压不住心头的火气，铁青着脸反问道。
　　“你是副州长又如何？真要论级别，我兄弟比你还要高一级，而且还是看在自己是大周国人的份上推辞不过，这才勉强挂了个头衔。还有，你以为我兄弟和素猜交朋友，是他高攀了素猜，是他请求素猜帮忙吗？笑话，我兄弟什么人，别说素猜，就算曼国国王见了他都得恭恭敬敬对待！要不然你以为凭素猜能给谭天皓扣上冒犯君王之罪吗？好好想想吧，莫州长，这样的人物，你觉得会像你那个外甥说的那样很没风度地跟他在飞机上争风吃醋，互相对骂吗？”
　　“他连自己动手都不屑于，否则凭你那外甥，他真要动手，早不知道死了多少次。今天，我把话放在这里了。这件事就算我兄弟卖我面子，不再追究，我也一定要追究到底！你最好让谭奋仁还有你的好外甥，把这些年做的违法勾当老实交代出来，或许看在坦白从宽的份上，可以从轻发落，否则真要等我们来动手，他们真要犯过法，那就一切都迟了。”祖翔见莫副州长反过来质问他，干脆也不再遮遮掩掩。
　　其实刚才许珊珊那番话，莫副州长已经相信了大半。
　　因为如今说起来是秦正凡那边在掌控着局面，许珊珊并无必要添油加醋故意诬蔑谭天皓，无非莫副州长心里不愿意接受和承认，再加上面子问题，这才反过来质问祖翔。
　　结果莫副州长万万没想到祖翔竟然说出这番话来，顿时间纵然以他的身份，额头上都冒出了一颗颗豆大的汗水，一股寒气从背后之往上冒。
　　到这一刻，莫副州长才知道秦正凡这个人远比他想象中还要不简单许多，也才知道这件事远比他想象中还要严重许多。
　　“祖董，大家都是老交情了，就不要把事情再扩大化了吧？”许久莫副州长才心情沉重地开口道。
　　“莫州长，我和你是有些交情，我事先也不想把事情扩大化，要不然我也不会打那个电话。但现在你觉得再说这些合适吗？这话你应该是去给谭奋仁父子说。”祖翔说道。
　　莫副州长闻言低头沉默不语。
　　“我想知道，如果奋仁父子不愿意坦白，你准备怎么做？你应该知道私底下拘留逼问是违法的，我也绝对不可能允许你这么做。”许久，莫副州长突然抬头，双目严厉地注视着祖翔。
　　“莫副州长放心，我们绝对不会私底下拘留逼问的。但你应该明白，你外甥试图在国外买凶陷害殴打一位国家特殊部门的主任专家，这行为已经涉及到威胁国家安危了，在这种情况下，特殊部门是有权扣留他并进行审问的。”
　　“当然莫副州长放心，他们是不会用酷刑的，他们有的是办法让你外甥主动坦白的。”祖翔回道。
　　“你那位兄弟跟你一样，也会一些特别的本事？”莫副州长虽然心里已经隐隐猜到了，听到祖翔这话，还是脸色骤变道。
　　“不是会一些，而是属于那种最顶级的。毫不夸张地说，你外甥在他眼里真就如同一蝼蚁一般弱小。所以，你以为你外甥说的话只是掺杂了一些水分，但我一听就知道你外甥根本就是胡说八道！”祖翔回道。
　　“好，我明白了。我会尽量劝说奋仁父子的。”莫副州长闻言整个人无力地往椅子靠背一靠。
　　……
　　清帕府北部。
　　一辆辆军车停在一座长满了茂密的热带林木的大山之前。
　　“老师，前面没有路了，我们需要步行穿越过去。”站在山下，素威指了指前面的大山，对秦正凡说道。
　　“师祖，太阳马上下山了，山林难走，并且有许多虫豸毒蛇。不如我们先在山脚下安营，明天再进山林。”素猜看了看渐渐落到山背后的残阳，以及升腾而起的云雾开始笼罩山林，提议道。
　　“既然都到了这里，还是早点进去吧，也省得看守寒潭的人多受累。不过这山林你们不用进去了，我和你父亲进去就可以。”秦正凡微微一笑道。
　　“山林枝叶茂密，山路难行，既然师祖坚持要连夜进山，那我多派几个人在前面开路，也好方便师祖前行。”素猜闻言连忙说道。
　　“不必这么麻烦，让你的人管住自己的嘴巴就可以了。”秦正凡微微一笑，交代了一句，然后抓住素威的手臂，说道：“素威我们走，你指路！”
　　说罢，秦正凡脚在地上一点，竟然带着素威整个人凌空飞起，一直飞到了近百米的空中，方才悬空而停。
　　现在秦正凡已经是采灵十一层巅峰境界，又历经十多颗星辰之力淬炼，法力比起同境界的真正修灵者都要纯炼雄浑许多倍，带着一个人凌空飞起百来米都丝毫不吃力。
　　下方，素猜等人看着秦正凡抓着素威的手臂冉冉升空，夕阳的余晖洒落在他们身上，仿若给他们镀上了一层神圣的光辉，让素猜和他的卫兵们不由自主双膝一软，跪倒在地，顶礼膜拜。
　　当素猜等人跪地，顶礼膜拜时，素威也被突然腾空而飞给震撼得脑袋一片空白。
　　这已经是真正的超凡脱俗，纵然素威已经是玄师境界，也从来不敢奢望和想象的境界！
　　而今天，他却在亲身经历，不仅亲身经历，而且这位带他亲身经历的大能者还是他的老师。
　　“素威，往哪个方向走？”
　　秦正凡的声音惊醒了素威，素威连忙手指一指，强忍着内心的震撼道：“老师那边。”
　　秦正凡点头说好，脚已经踏空而下，落在山坡的一棵高大树冠上，然后带着素威一路踏着树冠飞跃而去，转眼间就化成了两个小黑点消失在夕阳之下。
　　见秦正凡和素威两人消失不见，素猜等人这才怀着一颗敬畏的心站了起来。
　　“今天这事情谁也不能传出去！”素猜转身，目光严厉地扫过众人道。
　　“是！”众人立正道。
　　素猜点点头，重新转身遥望秦正凡和素威消失的方向。
　　山林难走，若是换成素威独自行走，就算他身手非凡也得小半天才能抵达目的地。
　　但今日由秦正凡带着，一路飞跃前进，每一次都是数十米的距离，不过才十多分钟，秦正凡就远远看到有一抹霞光透出丛林，一阵傍晚的山风吹来，隐隐中带来了一丝馨香气息。
　　秦正凡两眼不禁猛地一亮，根本不需要素威再指路，早已经带着他如同一道流光一般，朝那霞光透出的地方飞落而去。
　　“谁？”当秦正凡和素威落下时，守护在寒潭四周的士兵方才猛然发现有人闯进来，顿时人影晃动，个个拿枪指着秦正凡和素威。
　　“快快放下枪，是国师！是国师！”不过众人的枪才刚刚抬起，已经有军官发现来者是素威，连忙喝止。
　　众人这才慌忙放下枪，上前来向素威和秦正凡行礼和告罪。
　　寒潭面积只有百来平米大小，在这茂密，面积广阔的原始热带森林里实在不起眼，若不是有霞光和馨香异象显现，再加上素威得了秦正凡的嘱咐，拿出了一大笔钱给北部山区里的人，让他们帮忙寻找药材和注意一些异象，恐怕还不知道猴年马月才会被发现。
　　“老师就是这里了。”素威指了指寒潭，介绍道：“这寒潭的水不仅很冷，而且我们用工具在边上探查过了，这寒潭至少有两百米深。我下潜了几米就受不了了。”
　　“嗯，我下去看看。”秦正凡点点头，然后脱了衣服，一头就扎入寒潭。
　　若是之前，看到秦正凡就这样扎入寒潭，素威少不得要担心，但有过腾空而飞的经历，素威现在对秦正凡已经敬若神明，看到他一头扎入寒潭，更多的是期待。
　　倒是那些看守寒潭的士兵们看着秦正凡一头扎入寒潭，转眼间消失不见，并没有马上哆哆嗦嗦，惊慌失措地爬上岸，个个都瞪大了眼珠子，一脸的不敢置信。
　　这潭水，他们个个可都是试过的，别说跳下寒潭了，就连手伸下去都立马感觉要被冻僵了。
　　秦正凡一路往下潜，越往下，潭水越冷，甚至给秦正凡的感觉肯定已经大大低于零度，但却没有结冰。
　　不仅如此，那潭水的寒气就像冰针一样顺着秦正凡的肌肤毛孔不断钻入他的体内，渐渐地竟然汇聚在一起，形成了一条条带有灵性般的冰蛇钻入了他的经脉。
　　转眼间，秦正凡的经脉里的法力似乎都要被凝冻起来，运转都变得缓慢了许多，经脉的表面上甚是附上了一层肉眼不可见的“寒霜”。
　　“这，这寒潭的水中竟然带有一丝极为纯净的阴寒之气，这怎么可能？”秦正凡感受到这些变化，不惊反喜。
　　火，性狂暴而炽烈，难以控制驯服。
　　所以修炼火系功法，威力虽然极大，但想要控制得如行云流水，炉火纯青，却很是困难，甚至一个不小心反倒要玩火自焚。
　　但如果能在火系法力中融入一些纯净的阴寒之气，将它们融为一体，就能起一丝水火交融，刚柔并济的效果。不仅不会减弱火的威力，还能让火力更加凝炼集中，也更温顺，容易控制。
　　秦正凡之所以控火术这般厉害，其实并不是他的火属性跟别人有区别，而是因为他拥有紫府元神，精神力强大无比。
　　所以纵然火性狂暴而炽烈，依旧能被他精准控制，但火法力的本质跟其他人并无区别。
　　若能从本质上改变法力的性质，让它变得刚柔相济，可顺可狂暴，那么不仅以后施展法力威力更猛，而且控制起来也必然更容易，损耗的精神力也更小。

第两百八十二章 这趟收获可真是大了
　　不惊反喜之中，秦正凡一边继续往寒潭底潜去，一边运转“烈焰化龙诀”。
　　“烈焰化龙诀”一运转，秦正凡经脉内的法力便仿若化为一条巨大的火龙。
　　火龙张开大口，那一丝丝阴寒之气汇聚而成的“冰蛇”便纷纷被吸卷入口。
　　原本火龙身上的火焰如极为汹涌澎湃的巨浪一般，不时冲天而起，然后化为漫天火球火花落下，极为狂暴，使得火龙的身型变化很大，时而膨胀，时而涣散，只能隐隐看出来像是一条火龙。
　　但随着那一丝丝阴寒之气汇聚而成的“冰蛇”吸卷入口，火龙身上起伏不定，不是炸开的火焰开始慢慢收敛，仿若汹涌的滚滚大江渐渐平静下来一般。
　　一条看起来颇为有型的火龙渐渐形成，甚至有些火焰赫然凝聚出了数片赤红色的龙鳞覆盖在龙身之上。
　　虽然仅仅只是数片龙鳞的出现，但火龙狂暴而四处爆起飞射，不受束缚的火焰正在不断被龙鳞收拢束缚在下面。
　　那几片龙鳞覆盖的地方不再有火焰四处爆起飞射，看起来仿若风平浪静，远不如之前看起来那般凶险恐怖。
　　但秦正凡却知道，那几片龙鳞覆盖的区域才是最为凶险的地方。
　　那片区域就像不断被压缩的能量，一旦释放出来，那必将如火山爆发一般恐怖。
　　这变化让秦正凡惊喜不已。
　　他越发用心地运转“烈焰化龙诀”，甚至都差点要忘了这次潜入寒潭是为了寻找灵药。
　　随着秦正凡越发用心运转“烈焰化龙诀”，那条火龙变得越发贪婪，一丝丝无比纯净的阴寒之气纷纷被吸卷而入。
　　一片接一片的龙鳞在不断产生。
　　龙鳞赤红，上面有点点火花闪动。
　　越往下，阴寒之气便越浓，修炼的速度也就越快。
　　越往下，霞光也越来越盛，那一缕缕的馨香气息也越发越浓。
　　寒潭中心位置的深度比素威的人在潭边检测到的还要深上不少，差不多有四百米深，几乎已经深入山底。
　　越往下，除了阴寒之气越浓，四百米的下潜也早已经超越了人类极限。
　　不过秦正凡每晚以星辰之力淬体，肉身之强如今就算子弹都难以打伤，四百米的下潜对他自然算不得什么。
　　一路下潜，本来一直显得很黑暗，只有几缕霞光零散地透上来的深潭突然间火光大放，把整个寒潭底都给照耀得一片通红，又有无比馨香的气息随之冲了上来。
　　秦正凡双目顺着火光和馨香气息冲来的方向望去。
　　“寒玉精髓！冰火并蒂莲！”这一望去，秦正凡心头不禁大震，两眼都瞪得滚圆。
　　只见寒潭之底，有着一块拳头大小，散发着霞光，表面无比润泽，就算羊玉脂一样的石头，这石头上长着一株莲花。
　　这莲花茎杆一枝，茎杆上却长有两蒂。
　　一蒂上开着一朵仿若一团火焰一般的莲花，一蒂上却结了一个蓝色剔透仿若冰雕一般的莲蓬，那一丝丝馨香的气息主要便是来自莲蓬。
　　很快，秦正凡便一口气潜落至寒潭底，然后伸手轻轻摸了一下那块石头。
　　这石头却没有想象中那么的寒冷彻骨，而是一种清凉润泽的感觉。
　　但当秦正凡尝试着输入一缕法力时，却感觉到里面简直就是一极冻世界，似乎都要把他的法力给冻僵了。
　　“果然是寒玉精髓，怪不得这潭水这么冰冷，又有带着一丝那么纯净的阴寒之气，原来这寒潭底竟然有一块寒玉精髓。”秦正凡收回手，一脸的释然和欢喜之色。
　　寒玉精髓顾名思义便是寒玉之精髓，极其罕见，乃是制作玉符的上等材料。
　　像玄异管理局花费巨额给中高层职员统一配备的玉符，说起来是用上好的玉石制作而成，但那玉石跟寒玉精髓一比却是差了十万八千里。
　　那玉石一般只能制作成半法器，连法器都算不上。
　　但寒玉精髓却能制作成灵器，法器之上为灵器。
　　像方鸿给秦正凡留的崩岳刀，火蛇剑，落岳弓和灵蚕衣便是灵器。
　　当然这么一块寒玉精髓想要打造成一灵器数量还太少了，但可以用来制作一些半灵器级别的玉符。
　　除用来制作灵器、玉符之外，这寒玉精髓还可以用来培育灵药。
　　寒玉精髓上面那株冰火并蒂莲便是一株灵药，茎杆一枝，花开两朵，一朵凋谢结成冰魄玉莲子，一朵如火不灭。
　　这冰火并蹄莲的功效与烈焰冰霜果功能相似，但却更高级，是二品上阶灵药，而且还是上阶中的极品，可以说是只差一步就能跻身三品灵药行列。
　　不过这冰火并蒂莲因为冰火一体，很难孕育栽培。生长之地需是阴寒、火阳交汇之地。
　　寒玉精髓刚好蕴藏纯净的阴寒之气，而此山地处热带，火热之气充足，这寒潭之下其实便是一地热出口。若不是有寒玉精髓释放出来的寒气镇压着其实乃是一天然温泉。
　　这冰火并蒂莲不知是古代修士特意放在这里培育，还是刚巧有一个并蒂莲的种子落在这里，然后在这特殊自然环境之下，机缘巧合之下孕育成长而成冰火并蒂莲，如今已经无处考察。
　　秦正凡自然也不会费那心思去追究。
　　灵药之所以是灵药，大自然界中之所以稀少，本就蕴藏着大机缘在里面，就像人族一样，大部分人都是碌碌无为，只有极小部分人凭借自身努力和大机缘方才成为大材。
　　“真是好运气啊！”秦正凡很快就压下心里头的惊喜，伸手将拳头大的寒玉精髓连同长在它上面的冰火并蹄莲一起拿起。
　　拿起时秦正凡才发现冰火并蹄莲还有一部分根深入了潭底的泥土中。
　　那泥土同样带着一丝丝寒气，显然是寒玉精髓被冰火并蒂莲的根给分解掉，然后与潭底的泥土混杂在了一起。
　　“也不知道这株冰火并蒂莲在这里生长了多少年，也不知道这剩下的寒玉精髓还可以供冰火并蒂莲生长多长时间？”秦正凡一边将寒玉精髓和冰火并蒂莲一起收入天凤法戒，一边暗自思忖。
　　秦正凡把寒玉精髓和冰火并蒂莲一收起来，底下便有一丝丝暖气逸出来，使得寒潭的水温隐隐起了一丝变化。
　　秦正凡并没有马上离开，而是盘腿坐在潭底，继续运转“烈焰火龙诀”修行。
　　寒潭中还融合有不少寒玉精髓不知道历经多少年散发出来的阴寒之气，就这样任由寒潭底的地热将它分解中和掉，肯定很浪费可惜。
　　秦正凡如今还没扭转后天为先天，无法改呼吸为胎吸，但以他的修为如今就算不呼吸小半天都没任何问题。
　　若是通过毛孔摄取水中融合的氧气，坚持个一两天也不是什么问题。
　　秦正凡这一打坐修行便是两个小时。
　　寒潭里的一丝丝阴寒之气都纷纷被他吸卷入经脉，融入法力之中。
　　如今他体内的火龙已经有近五分之一的身体覆盖上了龙鳞，一片片的龙鳞火光闪闪，透着一种说不出的古老沧桑和威严霸道的气息。
　　当秦正凡盘坐寒潭底，进入物我两忘，一心修行炼化体内火龙时，寒潭外，别说那些士兵了，就连素威都不时抬手看表，隐隐有些不安。
　　这寒潭，素威可是亲自下去过的，不过下潜几米就承受不住连忙出来。
　　如今秦正凡下去都已经过去了两个小时，连一点动静都没有，纵然素威知晓秦正凡的境界已经远超乎他的想象，心里头还是难免担心。
　　“国师，需不需要抽干水看看情况？”一位军官上前来，小心翼翼地问道。
　　他可不认为一个连氧气筒都不带的人还能在水底下生活两个小时，更别说这种温度的寒潭。
　　在他看来，秦正凡此时肯定已经被寒潭的水冻死，沉尸潭底了。
　　当然这话军官是不敢说的，只敢说抽干水看看情况。
　　“再等等。”素威摆手道。
　　“是！”军官微微躬身退下，而其他士兵见状则个个都暗暗摇头。
　　都这样了，还不抽干水，还等什么？
　　“咦，这水怎么变得不怎么冷了？”突然一位士兵叫了起来。
　　“咦，还真是这样，怎么会这样呢？”有其他士兵不信邪，把手伸到寒潭里，然后也跟着一脸惊讶地叫了起来。
　　素威闻言连忙上前，伸手往寒潭里一探，心里惊讶的同时也暗暗松了一口气。
　　那些士兵不会把这变化往秦正凡身上联想，素威却知道这件事肯定跟秦正凡有关系。
　　“国师，现在水温不怎么冷了，要不要派个人下去看看？”军官再次上前来，小心翼翼地问道。
　　“不用，再等等吧。”素威神色轻松地摆摆手道。
　　军官见国师表情变得轻松，心里一阵嘀咕和疑惑，但还是依言退了下去。
　　大概又过了一个小时，寒潭的水不仅不再寒冷，甚至都开始往上冒水蒸气，竟然有变成一口温泉的迹象。
　　正当士兵们对这变化感到震惊不已时，平静的潭水突然起了波动，接着众人便看到秦正凡面带微笑地从寒潭中抬步踏出。
　　这时已经离秦正凡下水潭过去了三个小时十五分钟，而秦正凡身上除了穿着一件短裤，没有带任何潜水辅助设备下去。
　　“拜见水神！”众士兵看着秦正凡踏出水潭，心中充满了畏惧，不由自主地俯身跪拜。
　　三个多小时，而且还是这么寒冷的水潭，不仅安然无恙地返回，而且还改变了水潭的温度，若不是水神再世，谁能做到？
　　秦正凡见众士兵俯首拜他，不由得一阵错愕，及至低头看了看脚下的寒潭在冒热气，又抬头望了望已经繁星满天的夜空，这才幡然醒悟过来，笑笑道：“都起来吧，我不是什么水神，只是有些神奇的本事而已，这件事你们知道就可以了，不要传出去。”
　　“遵命神仙大人！”众士兵闻言却没有立马站起来，而是再次拜了三拜方才起身，站起来后，看向秦正凡的目光个个充满了敬畏之色。
　　秦正凡见状知道自己刚才的表现太惊世骇俗，超出了他们的想象，任自己解释再多也是白搭，所以也只能无奈地暗暗摇摇头，然后对素威说道：“一切搞定了，我们现在就可以离开。这些士兵让他们明天天亮之后再走，这次辛苦费多给一些。”
　　“是，老师！”素威大喜，招手叫来军官交代了一番。
　　素威交代时，秦正凡换上了衣衫。
　　等素威交代过后，秦正凡想想反正刚才已经够惊世骇俗了，所以也就无所谓再露一手，抓住素威的手臂，腾空而起，然后凌空踏步而去，看得那些军官和士兵又连忙俯身叩拜。
　　因为这次在寒潭底吸收炼化了不少精纯的阴寒之气，秦正凡体内法力糅合入这些精纯的阴寒之气，虽然没有增长多少，但却变得更加凝炼浑然天成，有点像是铁中加入了合金元素一般，变成了更坚韧的合金钢一样。
　　品质更上一层的法力，让秦正凡施展起来简直如臂使指，他心念只是一动，一丝丝法力便随心而走，释放而出，托着他如仙人一般在夜空下凌空而飞，比起来前要轻松省力了至少三分之一。
　　“这趟收获可真是大了！”秦正凡感受到法力运转越发自如，想起天凤法戒中还收着一块寒玉精髓和一株冰火并蒂莲，不由得大发感慨。
　　大发感慨中，秦正凡眼角余光看向素威，见他只是面露惊奇地看着脚下飞掠而过的山岭，丝毫没有问他潭底收获的意思，目中不禁流露出一抹欣赏赞许之色。
　　以素威的智商，寒潭变化这么大，秦正凡又在下面呆了那么长的时间，肯定能猜到他得了好处。
　　换一个人，就算不是贪婪之辈，也肯定会动秦正凡吃肉他喝汤的想法。
　　毕竟这寒潭是他发现的，而他没有不管不顾抽干寒潭，私自收取下面藏着的天材地宝，而是告知秦正凡，由他来收取。
　　如今秦正凡吃肉，他只想喝点汤也是人之常情，丝毫不为过。
　　但自秦正凡从寒潭中上来，素威没有问起半句寒潭之事，仿若从来就没有过这件事情一样，这就难得可贵了。

第两百八十三章 传功
　　“你难道不想知道我在寒潭底收取了什么天材地宝吗？”带着素威踏空而行时，秦正凡突然问道。
　　“学生蒙老师指点栽培，今生得以踏入玄师境界已经心满意足。前些日子又蒙老师出手扭转政局，使我家族不仅没在政变中落难，反倒强势崛起。如今以我家族子女所掌控的财势权势，就算我现在撒手西去，数十年之内也已经无人能撼动我家族的地位。”
　　“修行一生终于无憾，死后家族子女后辈之事又是无忧，今生我还有什么好贪念的？真要说有贪念，也就是想在余生尽量做一点事情报答老师恩情。”素威一脸坦然回道。
　　话中意思再明白不过，他现在已经无欲无求了，唯一的欲求恐怕也就在死前能报答一番秦正凡的恩情，所以他对寒潭底的天材地宝没有丝毫觊觎之心。
　　秦正凡闻言顿足，双目盯着素威看了许久，然后突然笑笑，像变魔法一样取出了寒玉精髓和冰火并蒂莲。
　　“虽然你并无贪念，但这本来就是你发现的，还是应该让你过目一下。这叫寒玉精髓，等我琢磨透之后，可分取一些制作成一玉符，你可当镇族之宝，世世代代传下去。这是冰火并蒂莲，是一株二品灵药，以你的修为和如今的体魄是绝对不能直接服用的。我寻齐其他药材之后，会尽量将它炼制成灵丹，不管成否，必分你一些。”秦正凡说道。
　　“老师若能赠我一块玉符做镇族之宝，学生就感激不尽了。至于灵药灵丹，学生都已经半截身子入土了，再服用也是浪费，不管成否，还请老师务必自己留着，不必管我。”素威双目盯着寒玉精髓和冰火并蒂莲，先是充满了震惊，但很快就恢复了平静，说道。
　　蝼蚁尚且贪生，到了素威如今的年龄，修为越高便越能延寿，当然若不能逆转后天为先天，踏入筑基境界，就算修为达到采灵十二层，所延寿命也是很有限。
　　只是不管如何，能多活几年总是好的。
　　秦正凡见素威如此看淡生死，处处替他着想，不由得想起上次南矍丛林之战之事，当时素威虽然身份尊贵超然，也抢着要身先士卒，对他的人品不禁越发敬重，心中当下有了一个决定。
　　“你叫了我这么长时间的老师，今日我便传你一门借星辰之力淬炼体魄和法力的功法。你若能在一年之内参悟这门功法，以后便随我修行，看看今生有没有希望突破极限。若不能在一年内参悟这门功法，那确实就如你所言，再服用灵丹灵药也是浪费，不如就此好好享受余生。这门功法你便带入地下，不要再提起。”秦正凡一脸严肃道。
　　“借星辰之力锤炼体魄和法力？”素威闻言就跟听天书一样，整个人都呆住了。
　　这已经完全超乎了他的认知。
　　秦正凡默默点点头，然后带着素威落与一树冠之上，让素威站在一边，他自己盘腿而坐。
　　随着秦正凡入定，运转“引星诀”，便有点点星光汇聚，萦绕他身。
　　夜空下，树冠之上，秦正凡盘腿而坐，星光缭绕，仿若神明。
　　素威情不自禁俯伏与地，目中尽是敬畏。
　　“此法名为引星诀，很是玄妙，现在我将此法的运转之法传给你，你用心领会，若能在一年之内参悟此法，说明你有天赋，便有一线希望逆转后天为先天。若一年之内不能参悟，以如今的大环境，你再努力恐怕也是枉然，服用再多的灵药灵丹也是浪费，还不如把灵药灵丹留给有希望之人。”秦正凡很快就收了功，把“引星诀”传授给了素威。
　　“多谢老师传授功法，学生必用心独自参悟，绝不会私自传给他人。”素威得授功法之后，对着秦正凡恭恭敬敬地拜了三拜。
　　秦正凡坦然受礼，然后重新抓住素威的手臂，一路朝山下飞跃而去。
　　山下，素猜等人已经安营驻扎，不过时间还早，大家都围着篝火吃喝闲聊。
　　看到秦正凡和素威返回，众人自然难免震惊。
　　不过想起秦正凡那几乎可以说是凌空飞行的本事，很快也就释然了。
　　素猜留了一些人收拾营地，自己则带着一些人开车护送秦正凡返回清帕市。
　　“老师，接下来您有什么安排？”坐在越野车里，素威恭敬地问道。
　　“我想在清帕逗留几天，放松放松。许珊珊她们住哪家酒店，你帮我安排那家酒店就可以，接下来几天你们也不用管我，只需要给我安排一辆车子就可以，其他的我们自己安排，真有什么事情，我会打电话给你或者素猜的。”秦正凡回道。
　　冰火并蒂莲虽然也是二品灵药，但却是极为接近三品的灵药，纵然秦正凡有过炼制药性相似的烈焰冰霜果，也是丝毫不敢仓促大意。
　　所以他没有急匆匆回国，相反要在清帕逗留几天，享受生活，彻底放松心态。刚好也腾出几天时间给祖翔收集辅助药材。
　　“好的老师，许女士她们现在住在威斯庭度假酒店，那我现在让人给您在威斯庭度假酒店安排住宿。”素威说道。
　　秦正凡点头说好，素威便给儿子打了电话，让他安排酒店住宿和车子。
　　在素威打电话安排时，秦正凡给祖翔拨打了电话，报了十二样药材给他，请他务必在一周之内帮他收集齐全。
　　祖翔世代经营药材，药材圈子里的人大多认识，由他出面收集相对会快速容易不少。
　　给祖翔交代完，刚挂了电话，秦正凡接到了玄异管理局局长谢贯勇的电话。
　　“谢局，难得打电话给我，有什么事情吗？”电话一接起，心情大好的秦正凡便笑着问道。
　　电话那头谢贯勇微微沉默了一下，才开口道：“玄师，有一件事我需要向你求证一下？”
　　“你说。”
　　“前阵子曼国政局变化之事，玄师是不是插手了？”谢贯勇问道。
　　“是的。”秦正凡对于谢贯勇的问话并没有感到丝毫意外。
　　上次曼国政局反转之快之诡异，打得许多人都措手不及，也一脑子的浆糊，到现在还不明白为什么会有那般诡异快速的反转。
　　但任他们脑洞再大，也不可能想到仅仅只是一个年轻人的出马，三下五除二就扭转了曼国的政局。
　　所以这件事，最终各国都还是把理由归咎与王室和素威等家族力量联合的结果，归咎于政变方太过骄傲自大，掉与轻心的结果。
　　大周国的情报部门也不例外。
　　但这次谭天皓的事情，不仅连大周国驻曼国的大使都出面了，又牵扯到秦正凡和素威家，再加上秦正凡的特殊身份，难免会让大周国的情报人士会把秦正凡跟上次政变的事情联想到一起，然后再一调查。
　　发现秦正凡那段时间刚好来过曼国，并且上次政变之后，曼国对大周国的外交政策也发生了很大的变化，情报部门自然也就更怀疑秦正凡曾经帮助过素威家族逆转了曼国政局。
　　“玄师是不是起到了关键作用？”谢贯勇闻言沉默了一会儿，再度问道。
　　“是的！”秦正凡直接回道。
　　既然大周国那边已经开始把他跟上次曼国的政局变化联系在一起，只要继续追查下去，迟早也是能得到一些信息，秦正凡倒不屑于再遮遮掩掩。
　　“现在上面已经非常重视您了！”得到肯定的回答之后，谢贯勇再次沉默了下来，好一会儿才沉声说道。
　　“嗯，我知道，这是迟早的事情，你给我带几句话。”秦正凡淡淡道。
　　“您说。”
　　“一，我对政治不感兴趣，我只是一个修行者，除了修行也就只想过过寻常生活，所以人不犯我我不犯人；二，我是大周国人，不会做对大周国不利的事情；三，现在就算有十万全副武装的精锐大军围困我，我要走也是来去自如，如果他们不信，可以请他们直接向曼国国王求证；四，天凤星每百年便有一次较大规模的魔乱，我才是镇压魔乱的绝对力量。我言尽于此，以后莫要再派人来调查我。”秦正凡淡淡道。
　　“是！我，我一定带到！”纵然以谢贯勇的身份，听到秦正凡这番话，也是被惊吓得额头都冒出了点点滴滴的冷汗，一边下意识地抹了下额头的冷汗，一边战战兢兢地说道。
　　谢贯勇知道秦正凡很厉害，但却从来没想过竟然厉害到这等程度！
　　十万全副武装的精锐大军，这根本不是谢贯勇可以想象的。
　　这还是其次，最关键的是最后一点。
　　天凤星几乎每百年便有一次较大规模的魔乱，一旦魔乱起，他们这些玄门术士都是要冲到第一线的，这也是各国允许他们这类拥有近乎超自然力量的术士存在，甚至栽培他们的原因。
　　但在各国保留着的一些绝密文件记载中，或多或少都会隐晦提到或者推测，每百年便会有一股神秘而强大的力量帮忙镇压最凶猛的魔乱，守护着天凤星，否则天凤星必然生灵涂炭。
　　一人关系整个天凤星亿万生灵的存亡，一旦惹怒这样的人物，引起的后果谁能承担得起？
　　“好！”秦正凡淡淡说了一句，然后挂了电话。
　　挂了电话之后，秦正凡对素威说道：“你跟你们国王说一声，如果大周国上头向他打听那次政变之事，可以照实告诉他们。”
　　“是，老师！”素威闻言浑身一震，战战兢兢地回道，此时他的额头上早已经布满了冷汗。
　　之前，秦正凡的话同样深深吓到了素威！
　　深夜时，秦正凡才抵达了威斯庭度假酒店。
　　威斯庭度假酒店这边早已经给秦正凡准备好了另外一间总统套房，素猜也早已经给他准备了一辆越野款的克拉森防弹豪车。
　　因为已经深夜，秦正凡没惊动许珊珊三人，跟素威等人挥挥手告别，便独自入住总统套房。
　　深夜，一架飞机降落楚安市飞机场。
　　谭天皓搂着钟黛妮的腰肢走出飞机，深深呼吸一口，面露一丝得意之色道：“总算还是回到了楚安！特么的，老子倒要看看回到楚安之后，他还能把老子怎么样？”
　　“他是不敢把你怎么样？可我只是个弱女子，也没多少背景，他要是收拾我还不是跟玩一样！”钟黛妮楚楚可怜道。
　　“放心吧，在曼国他有素猜司令撑腰，结果呢，还不是得乖乖放我们回来。如今到了楚安，他要是敢轻举妄动，老子非要他好看！”谭天皓目露狠色道。
　　“这可是你说的，你可不能不管我？”钟黛妮整个人几乎都贴在了他身上，说道。
　　“放心吧宝贝儿！不过这次虚惊一场，晚上你得好好表现，压压惊。”谭天皓顺着钟黛妮的腰肢往上一滑，狠狠摸了一下，嘿嘿笑道。
　　“讨厌！”钟黛妮轻轻扭了下腰肢。
　　“谭少，谭董的电话！”正在这时，一位保镖拿着手机上前来，低声说道。
　　“不是吧，刚下飞机就打电话来了，这是掐着点啊！”谭天皓嘟哝了一声，然后很不情愿地接过电话。
　　在曼国闹出了这么大一出事情，谭天皓就算用屁股想也知道回国之后，肯定少不了被唠叨，所以下飞机他也不急着开机，免得接到电话，结果没想到他老子直接给他的保镖打电话了。
　　“爸，我刚下飞机。现在太迟，我就不赶回家了，明天再……”谭天皓接起电话说道。
　　“你现在就带着钟黛妮赶来腾云俱乐部！”电话那头，传来谭奋仁不容反对的声音。
　　“腾云俱乐部？去那边干什么？”谭天皓心里头不禁咯噔了一下，脱口问道。
　　“让你来你就来，你大舅也在。”谭奋仁说道。
　　“大舅也在啊，那好吧，我现在就赶过去。”谭天皓闻言只好无奈答应下来，然后挂了电话。
　　另外一头，腾云俱乐部，一号别墅，宽阔的露台上，坐着的不仅有莫副州长和祖翔，还有谭奋仁，杨昊，鲁文渊等人。
　　气氛压抑沉重。

第两百八十四章 谭总可以把证件还给我了吗？
　　“天皓刚下飞机，估计四十来分钟之后能赶到这里，这件事他肯定做得不对，等他过来，我会让他当着众位的面承认错误，承诺等秦博士回来后，再当面向他真诚赔礼道歉。”谭奋仁收起手机，看着祖翔等人，神色难看地说道。
　　“不必，我们需要的是他据实回答事情经过，因为我兄弟的名声是不容亵渎玷污的！”杨昊神色冷峻地摆手道。
　　“杀人也不过头点地，这次最终也没伤到秦博士他们，反倒是我儿子被关押了起来，你们又何必得理不让人，逼人太甚呢？”谭奋仁脸色铁青道。
　　说完话谭奋仁还特意朝边上的莫副州长看了一眼，但莫副州长阴沉着脸沉默着，没有开口。
　　“逼人太甚？到了这个时候，谭总你还分不清楚形势吗？是谁先挑事？是谁在事后不知悔改，黑白颠倒？”杨昊冷冷一笑，道：“哼，你们遇到的也就是我兄弟，要是换一个人，你以为你儿子还能回国吗？你就寄希望你儿子等会放聪明一些吧，他要是敢再黑白颠倒，谁也救不了他！”
　　“你们想干什么？别忘了，现在是法制的社会，我们谭家也是大家族，不是你们想拿捏就拿捏的！”谭奋仁拍案而起，脸色铁青道。
　　“现在确实是法制社会，所以就算你们谭家是大家族，你儿子若是黑白颠倒，若不坦白这些年犯下的事情，照样也得把牢底坐穿。”谭奋仁刚拍案而起，一男子走了进来，神色威严，目光锐利。
　　“你是什么人？凭什么说这话？”憋屈气愤中的谭奋仁猛地转头，双目喷火地盯着那男子质问道。
　　而在谭奋仁质问那男子时，杨昊等人都已经站了起来。
　　“谢局长，你来啦！”杨昊三人离席打招呼道。
　　来者正是谢贯勇。
　　之前，他给秦正凡打电话时，边上就坐着大周国一些顶层大人物。
　　秦正凡那番话引起了很大的震动，并且通过后来与曼国国王的通话，还有一些资料的汇聚，国家层面算是间接证实了秦正凡说的一部分话的真实性。
　　虽然仅仅只是一部分的真实性，其他的暂时并没有办法完全证实。
　　但就那一部分已经足够了！
　　举手投足间就轻轻松松改变了一个国家政局，这一点整个玄门圈子，哪个玄门术士能做得到？
　　这样的人，他愿意过寻常生活，谁又傻得去主动招惹刺激他？
　　真要闹得他火起，就算凭借强大的国家军队侥幸可以镇压下去，那他所造成的毁坏后果，谁承担得起？
　　不仅如此，通过曼国国王的坦诚，还有情报人员的资料分析，大周国这边已经证实了秦正凡还掌控了世界级帮派青门的力量。
　　这样一股力量，也是绝对不容小视的。
　　可以说，仅仅凭这能证实的一部分信息，拉拢安抚秦正凡，就不用担心国家与曼国和青门的关系，数年后的魔乱，也有一位强大的人物坐镇，让大周国安全了许多。
　　而一旦惹怒了秦正凡，不说必然导致跟曼国和青门交恶，而且一旦秦正凡一怒之下大开杀戒或者投靠了其他国家，对于大周国造成的危害绝对是不敢想象的。
　　这还是其次，若秦正凡所言的都是真实的，那一旦惹怒了他，可以说将威胁到整个世界的安危。
　　这一得一失，造成的后果绝对是天差地别。
　　所以，上面很快就有了决定，把秦正凡列为涉及到国家安危的最高级别专家，也才有了谢贯勇在得到指示之后，第一时间亲自赶来楚安市。
　　“这是我的证件，我想凭这个证件有资格问这话吧？你要是看不懂，可以请莫副州长帮你看一看。”谢贯勇掏出一个证件，递给谭奋仁。
　　谭奋仁见杨昊三人离席叫谢贯勇谢局长其实就已经知道来人来头比较大。
　　不过谭奋仁毕竟也是大富豪，又有一位副州长的大舅子，倒也不会就此慌了神，伸手接过了证件，不过态度比起刚才要客气了许多。
　　谢贯勇的证件自然是很特殊的一个证件，很多人听过，但并不一定有机会真正见识过。
　　谭奋仁也没见过，但他一看上面的印章和职务，脸色就忍不住发白，额头冒出了一滴滴的冷汗。
　　莫副州长这时早已经站起来，他探头一看清楚那证件上的印章文字，也是脸色都一下子变了，连忙面带僵硬的微笑，微躬着身子朝谢贯勇伸出双手道：“谢局长晚上好，我是莫瀚，南江州的副州长。”
　　“你好莫副州长。”谢贯勇只是伸出一只手，跟莫副州长不冷不淡地握了下手。
　　不过莫副州长却丝毫没觉得谢贯勇托大，相反，他心里此时简直如同起了惊涛骇浪一般。
　　他做梦也没想到，仅仅只是为了秦正凡这件事，像谢贯勇这样级别比他高一级，还是真正手握实权的大人物竟然连夜赶来楚安市。
　　到这一刻，莫副州长才知道，之前他还是低估了这件事情的严重性，头皮是阵阵发麻，心里暗暗祈祷，外甥来时能灵光一些，否则这后果不堪设想啊！
　　“谭总可以把证件还给我了吗？”谢贯勇跟莫副州长握了手之后，对谭奋仁冷冷问道，看向他的目光很冷，甚至有一种看死人一般的冷漠无情。
　　到了谢贯勇这个级别，他能动用的权限自然不是杨昊能比的，在来前，他早已经命人对谭奋仁父子还有他们公司的一些经营情况进行调查，此时他手中其实已经掌握了一部分他们违法的信息。
　　“失礼，失礼。”谭奋仁连忙把证件还给了谢贯勇。
　　谢贯勇收起证件，然后才笑着跟鲁文渊三人一一打了招呼。
　　因为秦正凡也传授了谢贯勇“玄金剑气诀”，私底下四人关系早已经很不一般，都是以师兄弟相称的，只是有外人在，他们还是按职务来称呼。
　　“大哥，这谢局长来头究竟有多大？真要有事情，你能说得上话吗？”在谢贯勇跟鲁文渊三人打招呼叙旧时，谭奋仁压低声音问莫副州长。
　　“你也太看得起我了！他是直接对上面负责的，是直接跟上面面对面汇报的，甚至必要的时候是可以调动军事力量的。”莫副州长苦笑着道。
　　之前，祖翔已经警告过他，他也特意把谭奋仁叫来，想让他向祖翔服软，有什么不法之事也趁这个机会来个坦白从宽，但谭奋仁毕竟不是小人物，又哪里会这么容易服软，更别说自抖一些违法之事了？
　　所以事情便僵持在这里。
　　莫副州长自然不想看到妹夫真抖出一些违法之事，真要那样，那谭家恐怕就真要没落了，莫家也肯定要受到连累。
　　莫副州长也说不清楚这样僵持着是好事还是还坏。
　　但现在，莫副州长心里已经很后悔刚才没有极力劝说妹夫，只能寄希望谭奋仁真没犯什么违法的勾当。
　　“你的意思是这件事很有可能惊动上面了？这怎么可能，就算谭天皓事情做得过分了，但对方也没受损失什么啊？需要这样吗？”谭奋仁脸色苍白道。
　　“那是看人的！在曼国那边，不是连副首相都出面了吗？”莫副州长叹气道。
　　“那不一样，曼国跟我国比起来毕竟也只能算是小国家，他们的副首相说起来也就跟你一样。但这里是大周国，这样一个人年轻人，这样一件事情能惊动上面，那得是什么人？”
　　莫副州长看了谭奋仁一眼，没回答。
　　见大舅子没回答，谭奋仁重新落座，不时抬眼看向正跟杨昊等人说话的谢贯勇，一颗心不断往下沉。
　　时间飞快地流逝，但对于谭奋仁和莫副州长而言却有一种度日如年的煎熬感觉。
　　一号别墅楼，一辆摆渡车停在了门口。
　　谭天皓、钟黛妮和两位保镖终于赶到。
　　四人都被带到了露台上。
　　钟黛妮不认识谢贯勇、杨昊和鲁文渊等人，但却认得谭奋仁、祖翔和莫副州长。
　　换一个时间，钟黛妮要是有机会见到这三个大人物，早就激动万分，使出浑身解数讨好他们了，但今天钟黛妮心里却忐忑得一塌糊涂，走路都感觉高跟鞋是一高一低的。
　　倒是谭天皓见自己的大舅和父亲都在，又是谭家独苗，就算已经知道祖翔跟秦正凡的兄弟关系，还不至于惊慌，只是心里还是难免沮丧忐忑。
　　因为他知道，今天是肯定免不了要认错道歉的。
　　毕竟祖翔论名望财富都要强过他父亲一截，他的兄弟自然不是能随便得罪的。
　　“爸，大舅，祖……”谭天皓走上前来，微躬着身子，一副小心翼翼地地打招呼道。
　　“爸，你还知道有我这个爸爸啊！给我跪下，老实交代你都干了些什么事情？”谭奋仁没等儿子说完话，立马便一副怒气冲冲的样子，拍桌而起。
　　“爸，我知道错了，是我不对，是我意气用事，态度张狂，但后来我也在清帕那边吃了苦头，不用跪下这么夸张吧？”谭天皓还不知道事态的严重，闻言缩了下脖子，一脸委屈地说道。
　　“啪！”谭奋仁冲上前，扬手就给了谭天皓一巴掌，怒道：“老子叫你跪下，你就跪下，然后给老子一五一十交代清楚！”

第两百八十五章 我只给这一次机会
　　“爸，就算我不对，我在清帕也已经够倒霉的了，他也算是报了一仇！难道就因为他是祖董的兄弟，这样还不够吗？我还得跪下认错吗？”谭天皓捂着脸，不服气道。
　　谭奋仁心里其实也是这么认为，但今天连谢贯勇都惊动了，而且秦正凡可不止祖翔一位兄弟，他跟杨昊还有鲁老校长可也都是兄弟，现在事情是非常不妙，所以他心里虽然认同儿子的话，但还是硬着心肠，怒气冲冲地抬脚就准备踹儿子。
　　“行了，谭董。跪下认错也解决不了问题，就让他站着说吧。”鲁文渊微皱眉头，摆摆手道。
　　莫副州长和谭奋仁都有些意外地看了鲁文渊一眼。
　　显然没想到有谢贯勇在，鲁文渊竟然抢着说话。
　　谭天皓就更惊讶了，心里想，这老头子是谁呀，祖董没开口，他反倒开口了，不过说的倒是人话。
　　他们又哪里知道，因为秦正凡的缘故，谢贯勇得称呼鲁文渊为师兄。
　　“既然鲁校长这么说，那你就站着说吧。”谭奋仁说道。
　　“鲁校长？”谭天皓和钟黛妮等人都面露疑惑之色。
　　“这位是南江大学的老校长，鲁文渊老先生，你小子不好好读书，没机会进南江大学，所以才……”谭奋仁趁机介绍道。
　　“行了，谭董，你回坐吧。”鲁文渊直接摆手打断道。
　　子不教父之过，鲁文渊是教育工作者，谭天皓能做出这种事情来，鲁文渊对谭奋仁这位父亲可没有什么好感。
　　谭奋仁目中闪过一抹怒色，但最终还是点点头，落了座。
　　“现在你可以说了，谭天皓。”鲁文渊见谭奋仁落座，看向谭天皓问道。
　　“说什么？”谭天皓明知故问道。
　　这次鲁文渊没有开口，而是看向谢贯勇。
　　谢贯勇冲鲁文渊点点头示意了一下，然后看向谭天皓沉声道：“先说说你跟秦博士冲突的事情吧。”
　　“这有什么好说的，该说的我都跟我爸说过了，不信你问钟黛妮和我的两位保镖，事情也无非就那么点事情，非要搞得这么狠，动用曼国的人脉把我抓起来。不过谁让我没本事呢，在曼国被拘留我认了，现在回国来，我也愿意承认这件事是我冲动了，张扬了，还不够吗？”谭天皓说道，话里话外都透着一股子的不甘心。
　　一听谭天皓说的话，还有他的口气，莫副州长一颗心一下子跌到了谷底，而谭奋仁则是喜忧参半，喜的是，儿子咬定了之前说的事，忧的是，儿子的口气有些太冲了，这个时候不是冲的时候啊！
　　“行，那件事先放一放！现在说说你曾经有没有做过什么犯法的事情？如果有，最好是坦白，否则别说你爸，就是你大舅舅也救不了你！”谢贯勇眼眸深处闪过一抹寒光，但表面上却也没动怒，只是用手指头轻轻叩动了几下桌子，淡淡道。
　　“你这是什么意思？你有什么资格问我这些问题？”谭天皓闻言心头隐隐有一种不妙的感觉，脑子里下意识闪过一些场景，但紧跟着就恼羞成怒地指着谢贯勇质问道。
　　“谭天皓，不得无礼，这位是……”莫副州长闻言不禁大惊失色，连忙起身喝止。
　　“莫副州长，我在办案，请你不要插话！”谢贯勇没等莫副州长把话说完，便朝他冷冷看了一眼，淡淡道。
　　“是，谢局长。”莫副州长心头一惊，恭敬地回了一句，然后无奈落座。
　　“你究竟是谁？”谭天皓见谢贯勇以这种口气跟他大舅舅说话，心里的不安越发强烈起来，脱口问道。
　　“你只需要知道我是有权利审问你的人就可以了。现在我再问你一遍，你曾经究竟有没有做过违法的事情？”谢贯勇神色猛地一沉，双目如刀地盯着谭天皓。
　　“没，没有！”谭天皓心头不禁一慌，但还是马上摇头否认。
　　“好！”谢贯勇点点头，然后拿出一个本子，随手一翻，淡淡道：“三年前的五月份，南江州艺术学院有一位大三女生跳楼自杀，你应该知道她叫什么名字吧？”
　　“你，你这话是什么意思？我，我怎么知道她叫什么名字！”谭天皓闻言脸色顿时一阵惨白，声音颤抖道。
　　“是吗？你真不知道她叫倪悦然吗？据说有一次她跟朋友一起去陪酒，回来之后没多久就跳楼了。”谢贯勇说道。
　　“我不知道，我什么身份的人，又哪里会去关心一位艺术学院女生自杀的事情！”谭天皓脸色越发苍白道。
　　“那行，我再说一件事情。听说一年前你和朋友在月羽市老城区拿下了一块地发展房地产。据说，那段时间那片土地的老宅子有两位老人突然脑溢血中风了。”谢贯勇继续说道，脸色越来越冷。
　　“这，这关我什么事情？人上了年纪中风是很正常的事情！”谭天皓说道，声音发抖。
　　这时以谭天皓的反应，就算傻子也能看得出来，这两件跟谭天皓必然有关系。
　　莫副州长死死盯着谭天皓，双拳紧握，整个人都已经在微微发抖。
　　他本以为自己的外甥也就因为家境的缘故，行事为人稍微张扬了一些，结果没想到他竟然还涉及到了命案。
　　虽然他是没有直接杀人，但源头却是在他。
　　谭奋仁已经满头大汗，就算有椅子支撑着他，整个人也是摇摇欲坠，无法坐稳。
　　他没想到国家这些特殊部门竟然真的如电影电视里演的一样厉害，飞机上的冲突才发生了多长时间，他们竟然已经把他儿子三年前犯的事情都给翻了出来。
　　当然他也没想到，国家会这般重视这件事情！
　　他要是早知道这样，在他儿子到前，他就先求饶先坦白了，或许事情还有一线转机，现在已经迟了。
　　果然，谢贯勇闻言没再继续追问谭天皓，而是轻蔑地笑笑，点点头说了一声“好”，然后便看向钟黛妮，淡淡道：“我想你能当上主持人，应该是个聪明人，现在你来讲谭天皓跟秦博士起冲突的始末。我只给这一次机会。”

第两百八十六章 混账东西，你该死！
　　“我，我……”钟黛妮脸色苍白，两腿发软，一双眼偷偷看向谭天皓还有谭奋仁和莫副州长，颤抖着声音，支支吾吾。
　　她到现在还不知道谢贯勇是什么身份，但她知道谭奋仁和莫副州长的身份。
　　她更知道，这个时候如果做了叛徒，一旦事后谭奋仁和莫副州长找她算账，那她肯定会非常惨！
　　而如果这时她一口咬定，就算因此丢了工作，甚至更惨，但谭家和莫副州长事后肯定会补偿给她。
　　见钟黛妮支支吾吾，一双眼珠子闪动不定，谢贯勇哪里会不知道她心里打着什么小九九，嘴角不禁勾起一抹轻蔑的冷笑，心想，真是自作孽不可活，这最后的机会也不懂得抓住！
　　正在这时，狄文走上前来，附在祖翔耳边说道：“老爷，邝文斌州长来了。”
　　“邝州长他怎么来了？”祖翔闻言不禁面露惊讶意外之色。
　　“我通知他的。这事情一闹，上面已经高度重视秦玄师！秦玄师既然是南江州人，又在南江州工作生活，为了避免一些以后发生的意外事件和麻烦，邝州长是需要知道他的存在的。等秦玄师回来，你们也尽快给他们安排一下见面，互相认识一下。”谢贯勇低声说道。
　　“原来如此，我说呢邝州长这深更半夜的怎么也跑我这边来。那你们先坐着，我下去迎接一下。”祖翔说道。
　　“我跟你一起吧。”谢贯勇说道。
　　谢贯勇虽然是京官，级别也跟邝州长平级，但邝州长怎么说也算是一方封疆大吏，他一个电话，邝州长便大半夜就赶过来，谢贯勇倒也不便端架子。
　　“也好，大哥，三弟，你们看着这里，我和谢局长下去一下。”祖翔点点头，说道。
　　于是两人起身下了楼。
　　莫副州长和谭奋仁父子见祖翔突然和谢贯勇起身下楼，都面露一丝惊疑之色，倒是钟黛妮有逃过一劫的感觉，整个人不由得大大松了一口气。
　　不过紧跟着钟黛妮就察觉到谭天皓朝她投来充满威胁的两道目光，一颗心又立马提了上来。
　　“谭……”莫副州长见状犹豫了下，开口道。
　　“莫州长，该给的机会都已经给了，你现在最好什么都不要说！”莫副州长才刚开口，杨昊便开口打断道。
　　“大舅舅，你不用说。我就不信，我没干过的事情，他们还能屈打成招不成？”谭天皓见状咬牙道，目中透出一抹狠劲来，甚至还特意朝钟黛妮和她身后的两位保镖狠狠扫了一眼，充满了警告的味道。
　　他倒也知道，事到如今也只有一口气挺到底，否则这牢饭是肯定要吃定了。
　　莫副州长见状暗暗叹了一口气，处在他这个位置，他对国家有些部门的了解可比谭奋仁父子要强太多了。
　　除非他们确实屁股下面很干净，否则嘴巴再硬又有什么用？
　　谭奋仁看着儿子咬牙的样子，不禁双手握紧，也狠狠咬了咬牙。
　　现在不仅他儿子只能一口气挺到底，他也是一样。
　　他现在做的最大的生意是进出口贸易的生意，在这期间，他可没少偷税漏税，甚至走私，用国内生产的产品贴上标签，换上包装，掺杂进一些进口正品的事情赚取高额利润的事情也是经常有的事情。
　　而且有其子便有其父，他儿子干的那档子事情，前些年他也没少干！
　　钟黛妮看着谭天皓一脸发狠的狰狞样，心头不禁一颤，雪白的牙齿咬着嘴唇，终于下定了决心，准备死咬到底。
　　她就不信，以谭家如此大的家业，又有莫副州长这么一位大官在，祖翔他们还真能扳倒谭家！
　　钟黛妮刚刚下定了决心，一双美目就陡然瞪圆地盯着门口，门口，一位威严男子正跟祖翔和谢贯勇一边说着话一边走进来。
　　那威严男子正是南江州邝文斌州长。
　　钟黛妮不认识谢贯勇很正常，不认识杨昊和鲁文渊也很正常，但身为南江州电视台的主持人，如果连南江州州长都不认识，她这个主持人也好去撞墙了！
　　“邝州长！”钟黛妮无比艰难地蠕动了一下喉咙，想冲邝州长挤出一抹微笑，但却是比哭还要难看。
　　“邝州长！”刚才还一副狠劲的谭天皓顿时感到四肢冰冷，他做梦也没想到为了他的事情，堂堂一州之长这大半夜都要赶过来。
　　而且看邝州长跟谢贯勇说话的表情，并不难看出来，邝州长格外谦逊客气。
　　这岂不是意味着刚才他大舅口中的谢局长职位绝对不输给邝州长，甚至论实权和地位可能还要稍高一些？
　　想到这里，谭天皓除了四肢冰冷，还有一种天旋地转的感觉。
　　回到南江州，谭天皓最大的依仗便是官场中的大舅舅。
　　可现在呢？
　　人家正主人还在曼国，这边为了他，不仅他大舅舅的顶头上司邝州长亲自大半夜赶过来，甚至还有一位职位、实权都绝对不输给邝州长的人物也亲自赶来，并且亲自审问他。
　　这一刻，谭天皓才深深感到了无助和绝望。
　　他下意识地看向他的父亲。
　　那从小到大给他遮风大雨的人。
　　可这一刻，谭天皓明显发现他父亲正在瑟瑟发抖，脸上写满了绝望。
　　一个谢贯勇已经压得谭奋仁喘不过气来，知道这次凶多吉少，只能期盼到时自己的大舅子凭着本土官员的身份，能说上一点话，能使上一点力气。
　　但现在连莫瀚的顶头上司都亲自赶来，谭奋仁心底的最后一点信心和希望也开始瓦解崩溃。
　　“邝州长，晚上好！”莫副州长看了身边脸色苍白的妹夫一眼，心里暗暗叹了一口气，起身迎接邝州长。
　　“莫瀚你也在呀！”邝文斌跟莫副州长握了握手，神色淡然道。
　　“邝州长，晚上好！”谭奋仁见大舅子上前迎接，这才猛然惊醒过来，连忙也离席上前主动伸手打招呼。
　　不过邝文斌只是瞟了他一眼，仿若没看到一样，直接越过他，然后和鲁文渊还有杨昊打了招呼，再然后才在祖翔的招呼下，挨着谢贯勇落了座。
　　“钟女士，现在你可以说了吧。”落座之后，谢贯勇看向钟黛妮淡淡道。
　　“是，是！”钟黛妮连连点头。
　　在钟黛妮点头，准备开口说话时，赵小瑞和沚沨上前来把两位保镖带入了屋内。
　　钟黛妮见两位保镖被带走，心头不禁一颤，一双美目怯生生地看了谢贯勇和邝文斌一眼，然后把在飞机上和下了飞机后发生的事情一五一十都做了交代，没敢有丝毫欺瞒。
　　开玩笑，现在连谭天皓大舅舅的顶头上司，主政南江州的州长都亲自来了，钟黛妮这个时候哪还敢存有丝毫幻想？哪还敢帮谭天皓做伪证？
　　钟黛妮越讲，谭奋仁的脸色越苍白，恨不得拿起桌前的茶杯对着儿子砸过去。
　　到这一刻，他才明白为什么祖翔他们会咬着这么一件事情不放，甚至还这般大张旗鼓！
　　原来事情根本就不是他儿子说的年轻人之间的争风吃醋，年轻人之间的意气之争。
　　而是他儿子从飞机上开始就一再而再地恃强凌弱，不仅如此，下了飞机之后，他儿子甚至还特意在出口等着指认他们，要找本地人对他们采取实质性的报复打击行动。
　　若对方真只是一个普普通通的博士，那他自然只能等着在异国他乡被陷害被打断手脚。
　　但问题是京城的高官大半夜都要为他亲自赶来南江州，南江州的州长同样大半夜要为他亲自赶来，明显对方是一位涉及到国家最高安全级别的大人物。
　　这样的人物，他的儿子一而再地冒犯他不说，竟然还企图在国外陷害殴打他，这绝对已经是危害国家安全的行为了。
　　可笑的是，他儿子竟然还敢黑白颠倒，反咬一口，如果这样祖翔他们还肯放他一马，那岂不是天大的笑话？那又如何向那位涉及到国家最高安全级别的秦博士交代？
　　“混账东西，你该死！”谢贯勇只是大致知道谭天皓他们跟秦正凡起了冲突，然后秦正凡动用了点曼国的力量把谭天皓抓起来，却没想到谭天皓竟然嚣张凶狠到这等程度，不禁又怒又是一阵后怕，拿起桌上的一个茶杯对着谭天皓就砸了过去。
　　那可是一位举手投足间就逆转了一个国家政局，一位掌控着一个势力遍布全球大帮派，一位就算十万全副现代化武装的精锐部队都无法围困他，一位关系着未来魔乱到来时全球安危的人物！
　　古语说，天子之怒，伏尸百万，流血千里！
　　这样的话同样适合用在秦正凡身上。
　　一旦，他真要被激怒，大开杀戒，那就算把谭天皓给杀了也于事无补！
　　“咚！”一声响，茶杯结结实实砸在谭天皓的头上，一抹鲜血缓缓流了下来，茶杯则跌落在地，“砰”地一声碎裂开来。
　　莫瀚、邝文斌等人全都惊呆了，不敢置信地看着大发雷霆，失态砸出茶杯的谢贯勇。
　　这可是京城高官啊！怎么可以当着众人的面这么失礼粗暴呢？

第两百八十七章 打开天窗说亮话
　　唯有鲁文渊等人，因为知道秦正凡恐怖之处，还有谢贯勇和秦正凡的关系，没有感到丝毫意外。
　　这也就秦正凡生性恬淡豁达，心怀仁慈，否则换一个人，就凭谭天皓的行为，一旦开杀戒，别说谭天皓和钟黛妮还有两位保镖必死无疑，甚至曼国那边因为出动人员对付他，十有八九都要血流成河！
　　“谢局长！”许久，邝文斌脸色颇有些难看地开口道。
　　他身为南江州一州之长，有职责指出谢贯勇的做法不妥。
　　邝文斌却不知道，这事情其实也难怪谢贯勇失态。
　　刚刚不久前，谢贯勇才跟秦正凡通了电话，心里还在被深深震撼着，再加上秦正凡对他有授业传道之恩，他短短不到半年的时间从采灵七层突破到现在采灵八层，玄师境界已经遥遥在望，这都是拜秦正凡所赐，可以说两人之前虽无师徒之名却有师徒之实。
　　现在从钟黛妮口中知晓谭天皓的所作所为，谢贯勇又哪有不怒之理？
　　“不好意思邝州长，一时没控制住。但事情既然到了这地步，而且你以后迟早都要接触到秦博士，那我现在就实话告诉你吧。秦博士这个人不仅关系到我们国家的安危也关系到全球的安危。”
　　“我砸他一下算什么，真要因为他的行为而造成什么无法挽回的灾难，就算杀了他那都是轻的！他算什么东西，三番五次羞辱威胁秦博士不说，竟然还敢找人对他行凶！若不是秦博士还持守着世俗的法律，他早不知道死多少次了！”
　　“还有你谭奋仁！你以为你是亿万富翁很了不起吗？你以为有一位当副州长的大舅子别人就查不到你吗？就可以放任儿子为非作歹吗？我今天就告诉你，在秦博士面前，你谭家什么都不是，他弹指之间就能让你谭家化为灰烬！你应该庆幸，你今天还有机会坐在这里，你也应该庆幸，你的下场只是坐牢！”
　　邝州长还没开口，其实谢贯勇就早已经意识到自己失态了。
　　现在见邝州长开口，大有指责他的意思，谢贯勇干脆也就打开天窗说亮话。
　　谢贯勇声音落下，整个露台瞬间变得悄然无声，只有邝文斌等人此起彼伏的粗重喘气声。
　　谢贯勇何等人物，他说出这番话，自然不会是虚妄夸张之言！
　　若不是虚妄夸张之言，就算用屁股想也能明白那秦博士是多么的恐怖！
　　也就不难理解谢贯勇会失态了！
　　“莫副州长，你现在应该知道你这位外甥之前说的话全都是黑白颠倒了吧？当然钟黛妮因为临阵倒戈，可能有夸大其词之嫌，我们不妨再听听另外两位保镖的证词。”众人震惊与谢贯勇之言时，祖翔打破了沉默。
　　“不用了，钟黛妮的证词跟之前许珊珊女士说的话没有任何出入。她们两人之间是不可能串供的。”莫副州长连忙一边摆手说道，一边抬手抹额头的冷汗。
　　他以为自己已经把秦正凡放到很高的位置了，结果到头来发现他的想象力还是太保守，太保守了！
　　“不，虽然我兄弟根本不会在乎这些，但我这做兄长的却不能就此无所谓，我肯定要把这件事弄个水落石出，绝对不允许任何人冒犯了我兄弟之后，还往我兄弟身上倒脏水，也绝对不能落人口实，认为我们在仗势欺人！”祖翔却一脸严肃道。
　　“这个，祖董真没必要了。”莫副州长苦笑道。
　　“莫副州长，你是觉得没必要了，但总也得让谭奋仁心服口服吧，否则他还以为我们欺凌了他儿子呢！”祖翔冷笑道。
　　“祖董，这是怎么一回事？”谢贯勇闻言问道。
　　祖翔将秦正凡放谭天皓回国，结果谭天皓还把事情轻描淡写，甚至黑白颠倒，倒打一把，而谭奋仁听信他儿子之言，在跟莫副州长通话时，还气愤地说他们仗势欺人的话大致讲述了一遍。
　　“好，很好！那就让两位保镖也出来说一说！”听完祖翔的话之后，别说谢贯勇了，就连邝文斌都恼怒得一脸怒气。
　　邝文斌发了话，莫副州长自然不敢再说话。
　　很快两位保镖分别先后被带上来。
　　两位保镖这时自然已经看清楚了形势，而且他们说起来是拿人钱财为人做事，这事情跟他们关系并不大。
　　所以两位保镖很快也把事情都老老实实地交代了个一清二楚。
　　所言跟钟黛妮没有任何出入。
　　“谢局长，这件事情你们准备怎么处理？”听完而来两位保镖之言后，邝文斌脸色难看地问道。
　　“单凭这件事已经可以定他危害国家安全罪和指使他人行凶未遂的罪名。不过他犯的事情可不仅仅只是这些，根据我的调查，他们父子两跟这些案子还有关系。这个案子我希望能交给杨局长来办。”谢贯勇说着把手中的资料递给邝文斌。
　　邝文斌翻了翻，脸色已经变得铁青一片，差点就要拍案而起。
　　“好，这个案子就交给杨局长来办吧。”邝文斌犹豫了下，点头道。身为州长，邝文斌自然知道杨昊的职务很特殊，若不是这个案子涉及到了秦正凡这位特殊人物，一般情况下是不会把案子交给他来办的。
　　“小赵，沚沨，把谭奋仁父子带走！”杨昊闻言冲沚沨和赵小瑞挥挥手沉声下令道。
　　“是！”沚沨和赵小瑞肃然领命，上前要带走谭奋仁父子。
　　“犯法的是我儿子，我没有，你们没有权利就这样带走我！”谭奋仁一脸惊惶而不甘心地叫道。
　　“是吗？那你好好看看这个！”杨昊拿过谢贯勇带来的资料，一把甩在了谭奋仁桌前。
　　谭奋仁翻看了几页便脸色大变，但紧跟着就脸色苍白地叫道：“不，不，这些都是诬陷，你们不能凭这些就抓我，你们没有任何证据！”
　　“是吗？谭奋仁你抬头看着我，这是什么？”杨昊厉声喝道。
　　谭奋仁现在正是心慌意乱之际，闻言条件反射地就抬头望向杨昊，目光瞬间就被他手中的一块玉符给吸引住，两眼渐渐迷离。
　　“这！”谢贯勇见状不禁面露惊骇之色。
　　他自然明白杨昊现在是在施展一种迷乱人神志的法术。
　　但谭奋仁毕竟也算是见过大世面，经历过大风大浪的人物，就算此刻他心慌意乱，是他心理最是脆弱的时刻，但想要迷乱他的神志还是很困难的。
　　至少谢贯勇知道就算现在自己已经是采灵八层境界的术士，也无法做到。
　　但现在杨昊却做到了，这如何不让谢贯勇感到震惊？
　　要知道，杨昊的修为可是远不如他的！

第两百八十八章 你现在是什么修为？
　　在谢贯勇震惊之际，一道带着一丝蛊惑，让人昏昏欲睡的声音在夜空下响起，就像来自遥远地方的古老咒语一般，谭奋仁则如同那中了咒语的人，已经完全失了神，杨昊问什么，他便一五一十回答什么。
　　看着这一幕，邝州长等人个个都感到一股寒气悄然从脊椎骨往上蔓延，那之前还发狠劲，决意要死撑到底的谭天皓已经吓得上下牙齿打颤，一股尿意不断在膀胱里激荡。
　　谭奋仁毕竟不是普通人，杨昊的修为也终究有限。
　　他可以乘着谭奋仁心神惊慌失守之际，趁机迷惑了他，但并不能持久。
　　很快谭奋仁便从杨昊的催眠中惊醒过来。
　　不过一切已经迟了，他已经交代了三起足够他坐上至少十几年牢，罚得他倾家荡产的违法行为。
　　“你，你对我做了什么？”惊醒过来之后，谭奋仁就像大白天见到了鬼一样，惊慌失措地看着杨昊。
　　“没什么，只是问了你几句话，没想到谭总这么配合。”说着杨昊按下了他早就准备好的录音笔，里面传出了谭奋仁的声音。
　　“这，这……”谭奋仁脸色苍白，终于一屁股瘫坐在地上。
　　“那个秦博士是不是也会这本事？”看着父亲一屁股瘫坐在地上，谭天皓失神落魄地问道。
　　“你还不算太傻，他不仅会，而且随便伸出一根手指头就能碾压我。”杨昊说道。
　　谭天皓听到这话终于也一屁股瘫坐在地上，憋在膀胱里的小便终于不受控制地决堤而出，顺着裤管流了下来。
　　恐惧和懊悔这一刻就像毒蛇一样不断缠绕撕咬着他，让他连小便吓出来都不知道，只知道抓着头发一阵乱扯。
　　这一刻，谭天皓终于明白过来，素猜和他已经白发苍苍的父亲素威为什么要对秦正凡表现得那么恭谦，也终于明白刚才谢贯勇为什么说，秦正凡弹指间就能让他谭家化为灰烬了，甚至关系到国家和全球的安全了。
　　可笑他竟然去威胁他，骂他傻帽，却不知道在人家眼里，他就像一只上蹦下跳的小蚤，根本不屑看他一眼人家，而他却还以为自己占了上风，洋洋得意，事后还非要找人收拾他，却不知道人家要是愿意，一个指头下来就能把他捏死，一句话就能定他谭家存亡。
　　钟黛妮见谭天皓吓尿，看向他的目光充满了憎恶和鄙视。
　　在这一刻，曾经在她眼里的钻石王老五就是一丑陋无比的癞蛤蟆。
　　这一刻，她脑海里不禁浮现秦正凡那张帅气的脸，心里简直懊悔得要死，嫉妒得要死。
　　为什么自己会这般有眼无珠？为什么自己没有许珊珊她们的运气？
　　“带下去！”杨昊见谭天皓吓尿，不禁微皱眉头，大手一挥道。
　　“是！”赵小瑞和沚沨连忙把谭天皓连同他早已经成一堆烂泥一样的父亲都给带了下去。
　　至于钟黛妮和两位保镖，自然也在他们的斥喝下，失魂落魄地跟在后面离开了露台。
　　在他们离开之际，早有保洁人员过来清理地面。
　　“谢局长，现在需要我这边做些什么？”邝州长这时心思早已经不在谭奋仁父子身上，全都是刚才看到的一幕，以及谢贯勇之前说的那番话，心情说不出的沉重。
　　这么一尊大神，恐怖人物就在他管辖的辖区，简直就是跟一颗超级炸弹一样，谁也不知道什么时候会突然爆炸，邝州长心情能不沉重吗？
　　“邝州长，你不用有什么心理上的负担。秦博士是一个虚怀若谷，重情重义，遵纪守法的好人，这一点你从这件事上应该能看出来。换一个人，谭天皓早在飞机上就被收拾了。”见邝州长一副心事重重的样子，谢贯勇开导道。
　　“话是这么说没错，但只要秦博士在南江州，我心里总是要悬着一块石头啊，他和你们是同个圈子的人，谢局长你看能不能把他调到京城去，跟你一道啊？”邝州长苦笑道，倒也没隐藏内心的不安和担忧。
　　“邝州长，你也太看得起我了。秦博士这样的人，他的去留是我能调动得了的吗？”谢贯勇闻言自嘲地笑笑，然后看了四周一眼，才压低声音道：“你和莫副州长都是南江州的长官，秦博士在南江州生活工作，肯定有些事情绕不开你们，今天我就跟你们再透露一些吧。知道前阵子曼国政变之事吧？本来查提等几大家族已经掌控了大局，结果只是一夜之间，局势逆转，曼国国王连同素等几大家族重新掌控局面，查提等几大家族却几乎连根都被拔了起来，这么大的清洗，曼国竟然没有发生什么大的冲突和动荡。事后，素家的素猜从北部军区副司令升任为司令，素家也一举成为曼国财势权势几乎直逼王室的家族。你们可知道这一切幕后之手是谁吗？”
　　“不会是秦博士吧？”邝州长和莫副州长当场就浑身一震，脱口道。
　　“没错，秦博士以一人之力逆转了曼国的局势，平息了一场足矣波及整个曼国的冲突动荡和流血的政变。”谢贯勇点头道。
　　邝州长和莫副州长虽然已经隐隐猜到，但得到谢贯勇肯定的答复还是一下子瞪圆了眼珠子，嘴巴都张得老大，心里更是惊骇得一塌糊涂。
　　之前谢贯勇说什么秦正凡关系着国家甚至全球的安全，他们总难以置信，认为夸大其词了。
　　但现在，他们相信了。因为曼国的事情就发生在不久之前，他们作为政府高级官员是一直在关注的，也暗地里一直在奇怪曼国政局的转变为什么会这么突然诡异。
　　但今天，他们终于得到了一个他们做梦也都不会想到的答案。
　　“所以，现在你们应该明白了吧，秦博士的生活去留绝不是我能干涉的。”谢贯勇看着一脸震惊的邝州长和莫副州长，说道。
　　“好吧，看来是避无可避了。但上面总得给我一个指示吧，真要发生事情，我该怎么处理？我又该怎么看待我与他的关系？”邝州长闻言一脸无奈地问道。
　　“放心吧，邝州长。我不是说了吗？秦博士是个很好的人，你只要以平常心来对待他就可以了。也就是说，如果他不抬出他的身份，那他就是普通百姓，你是州长。你真不用有太大的心理负担，说实话，我还想调来南江州，有机会跟他多多接触呢！”说到这里，谢贯勇别有深意地看了杨昊一眼，然后继续道：“近水楼台先得月啊，邝州长，不是什么人都有机会知晓秦博士的事情，并跟他接触的。你看看祖董就知道了，最近他可是开了一家大医院，名声鹊起，连带着他的鹏翔集团都跟着沾了光啊！”
　　邝文斌毕竟是一州之长，本就是极聪明之人，闻言微微一怔之后，脸上的无奈和担忧之色转眼便一扫而空，微笑道：“谢谢谢局长提醒，我这是犯糊涂了啊！”
　　“哈哈，以邝州长的才智，我提不提醒都是一样的。不过鲁校长、祖董还有杨局长他们三人有幸跟秦博士结为兄弟，他们三人对秦博士了解比我可多多了，你要是心里还有疑虑，可以多多向他们打听。”谢贯勇说道。
　　“呵呵，谢局长说的没错，邝州长你那些担心其实都是多余的。我活了一把年纪了，别人我不敢保证，但秦正凡我敢以自己脖子上的脑袋保证，只有别人负他，主动招惹他的，他绝不会负人，主动招惹别人的。所以邝州长你根本不用担心他会做什么违法，让你难办的事情，相反你应该庆幸自己管治的辖区有我兄弟这样一位大能人在。至于具体有什么好庆幸的，时间长了，你自然也就明白了。”鲁文渊见谢贯勇把话题转移到他们三人身上，身为老大的他便微笑着主动开口说道。
　　鲁文渊可是南江大学的老校长，老教育家，论资历比起邝文斌都要老许多，他说出这般话，邝文斌自然也就彻底放下心来，笑着道：“既然鲁老都打包票了，看来我这是身在福中不知福啊！”
　　众人闻言都放声开怀地笑了起来，只有莫副州长笑得甚是勉强。
　　邝文斌也知道莫副州长跟谭家的关系，所以一番话之后，便劝说莫副州长先回去。
　　莫瀚心里虽然也想参与这么高级别的会谈，但毕竟出了谭家这档子事情，总是心神不宁，也担心影响了谢贯勇等人的好心情，反倒适得其反，便起身先告辞离去。
　　莫副州长离去之后，邝文斌又逗留了许久方才离去。
　　当然以莫副州长和邝州长的身份，自然明白有关秦正凡的事情是属于保密内容，没有必要是肯定不能泄露出去的，无需谢贯勇再特意交代。
　　至于钟黛妮和两位保镖那里，赵小瑞和沚沨自然会交代警告。有了这么一段惊心动魄的经历，量他们三人也不敢说出去。当然就算说出去，恐怕别人也只会以为他们是在说疯话。
　　邝文斌离去之后，谢贯勇便双目灼灼地来回打量着鲁文渊三人，最终落在杨昊身上。
　　“杨昊，你现在什么修为？”谢贯勇终于问道。
　　“采灵八层。”杨昊回道。

第两百八十九章 你就不用考虑我的感受吗？
　　“采灵八层！”谢贯勇虽然早已经猜到杨昊至少也已经是采灵八层，但得到这个答案之后还是不由得心头一震。
　　因为上次他跟杨昊见面时，杨昊不过才采灵五层，而他是采灵七层。
　　短短不到半年的时间，谢贯勇从采灵七层突破到采灵八层，他以为自己的进步已经是神速了，结果没想到，同样短短半年不到的时间里，杨昊直接从采灵五层突破到了采灵八层，整整比他多突破了两个小境界。
　　可怜的谢贯勇还不知道，杨昊原本已经踏入了玄师境界，最近因为参悟了“引星诀”跌落回了采灵八层，否则他肯定要惊得蹦跳起来。
　　“我大哥和二哥他们也已经是采灵八层了。”杨昊见谢贯勇一脸震惊的样子，目中忍不住闪过一抹狭促和得意之色，紧跟着补充了一句。
　　“什么？”这回谢贯勇终于再也坐不住，整个人差点就要从位置上蹦起来。
　　“哈哈！”三人见谢贯勇差点要从座位上蹦起来，不由得都放声笑了起来。
　　“怎么样谢师弟，要不要调到南江州来？近水楼台先得月啊！”鲁文渊打趣道。
　　“你们这是存心刺激我是不是？我原来可是采灵七层，就算如此，若不是秦玄师传授了我‘玄金剑气诀’，我还不知道要在采灵七层停滞多少年呢！你们倒好，一个是采灵四层，两个是采灵五层，竟然短短半年不到一下子就蹿到了采灵八层！不对，杨昊你刚才轻轻松松就迷惑了谭奋仁，你的采灵八层绝对比我的采灵八层还要厉害，你是不是马上要突破到玄师境界了？”谢贯勇先是一脸的受刺激和没好气样子，接着突然想起之前看到的一幕，指着杨昊问道。
　　杨昊三人闻言互相对视了一眼，然后都笑而不语。
　　他们总不能告诉谢贯勇他们早已经踏入过玄师境界，现在是因为修炼了“引星诀”之故跌落回采灵八层，而且因为修炼“引星诀”的缘故，不管他们的法力凝炼纯净程度，还是神念的强大程度，都已经超过同样是采灵八层的谢贯勇一大截。
　　也正是因为这样，杨昊才能一下子就迷惑住了心神失守的谭奋仁！
　　否则就算换成玄师亲来，也无法如此轻松迷惑住一位在商场摸爬滚打了数十年的商界大鳄。
　　“不是吧，你们都快要突破到玄师境界了？”谢贯勇见三人笑而不语，却误会了他们的意思，惊呼出口道。
　　“这个，谢师兄，我们现在的情况并不像你想的那么简单。具体是怎么一回事，这事情需要正凡来说。”看着谢贯勇一脸震惊和羡慕的样子，杨昊犹豫了下说道。
　　毕竟谢贯勇原本是他的上司，为国为民奔波，杨昊素来比较敬重他，再加上秦正凡也比较欣赏器重他，传了“玄金剑气诀”，若不是需要留一枚长青丹来做样品，到时拿给一些古老门派和家族过目，好换取他们同意拿出灵药委托他炼制，原本那最后一枚长青丹，秦正凡是要给谢贯勇服用的。
　　所以在这件事上，杨昊不愿意欺骗他。
　　但“引星诀”秦正凡不准他们外传，也没说要传给谢贯勇，杨昊自是不敢擅做主张，把这件事透露出去。
　　谢贯勇何等人物，杨昊这么一说，他自然便立马明白过来，看着三人一脸羡慕感慨道：“还是你们好啊，我身居高位，看似手握大权，威风无比，却也失去了近水楼台先得月的机会。”
　　“谢师弟，你不用羡慕感慨，这世间之事本来就有得有失的。况且，你也知道正凡是近乎神仙一般的人物，他的行事自有他的考虑，并不是我们能擅自揣测的。不过有一点，我是肯定的，他很欣赏器重你，否则就不会传你‘玄金剑气诀’了。等时机成熟，你自然会有你的机缘。”鲁文渊说道。
　　“是啊，以前我自以为身居高位，修为也厉害，难免有些心高气傲，如今才知道自己是坐井观天，与秦玄师一比，我不过只是一介凡夫俗子。但不管如何，我如今有望玄师境界，已经是心满意足了。”谢贯勇点头道。
　　“是啊，我们现在的成就放在以前是根本不敢想象的，还有什么不能满足的？”鲁文渊深有感触道。
　　谢贯勇点点头，然后看向杨昊，说道：“杨昊，你现在只差一步便是玄师级人物，这分局局长的位置已经有些委屈了，你要有担重担的心理准备。”
　　“别，谢师兄，现在这样就很好了，我可不想去京城当什么大官。”杨昊闻言连忙摆手道。
　　“好你个杨昊，这话我要是换成以前跟你说，你恐怕早已经乐得屁颠屁颠的，现在倒好，想都不想就拒绝了。”谢贯勇笑指着杨昊道。
　　“嘿嘿，近水楼台先得月嘛。现在你就算把你的局长位置让给我，我也不去。”杨昊很坦荡地说道。
　　“你这么看不起我这个局长位置，你就不用考虑我的感受吗？”谢贯勇没好气道。
　　“哈哈！”杨昊三人闻言微微一怔，随即放声大笑了起来。
　　谢贯勇看着三人开怀大笑的样子，先是一阵无奈摇头，然后很快也跟着放声笑了起来。
　　好一会儿，谢贯勇才停下笑，看着杨昊正色道：“若以玄门力量来衡量，以前南江州在全国是排名垫底的，所以给你们南江州的人员配备，资源拨给也都是垫底的。但现在不一样了，你们南江州已经一跃成为全国玄门力量最强大的一个州。”
　　“如果再按以前来配备人员和资源，那就太寒碜，也不合理。所以这次我回京之后，会提议你担任总局副局长兼任南江州分局局长，如此不仅能突出总局对你们南江州的重视，也不至于让你这个分局局长跟其他玄门大州的局长聚集时，矮他们一头，表面上那掉的是你的面子，实际上暗地里掉的是秦玄师的面子，我可当不起。”
　　“哈哈，杨昊看来你这谢师兄没白叫，这是给你量身定制的高配职务啊！”祖翔和鲁文渊见杨昊要升官又不需要调去异地，不由得都开心地打趣道。

第两百九十章 可是我紧张啊
　　“怎么样，鲁师兄、祖师弟你们有没有兴趣？你们要是有兴趣，以你们如今的修为，挂个局长级别的主任头衔还是很简单的。”谢贯勇说道，语气虽然很随意，但脸上流露出来的期待之色却出卖了他的内心并不随意而是很在意的。
　　“哈哈，无官一身轻，谢师弟的好意我们心领了。”鲁文渊和祖翔都笑着摆手道。
　　“看来还是你们看得开。”谢贯勇闻言不无失望地耸耸肩说道。
　　说罢，谢贯勇抬手看了下手表，道：“时间不早了，祖师弟我就不跟你客气，晚上我就住你这里，省得折腾。”
　　“谢师兄，你这话可就太见外了，你来我这里，当然要住我这里。”祖翔笑道。
　　……
　　楚安市那边发生的事情，秦正凡自然不知道。
　　深夜，他坐在无边泳池边上，手中拿着寒玉精髓和冰火并蒂莲。
　　目前秦正凡还没准备要将冰火并蒂莲炼制成灵丹，所以没将冰火并蒂莲的根须从寒玉精髓中分离出来。
　　“真是好东西啊！若能将冰火并蒂莲成功炼制成水火造化丹，我应该有不小希望在暑假结束前逆转后天为先天，踏入筑基期。一旦踏入筑基期，以我如今强大的体魄，还有灵神相助，或许就有希望进入星主府。一旦进入星主府……”秦正凡双目盯着冰火并蒂莲，脑子里浮想翩翩。
　　“不对，我如今太急于求成，失了平常心，恐怕反倒要欲速则不达。”不过很快，秦正凡就意识到不对劲，毅然将冰火并蒂莲和寒玉精髓收入天凤法戒，强行压下心里头的遐想。
　　“看来我跟素威说要在清帕逗留几日还是对的，我现在确实需要好好放松一番，放下心里头的执念，保持平常心态。”秦正凡心里想着，就在无边泳池边盘腿坐好，然后收敛心绪，保持灵台澄明，只一心臆想遥远的星辰。
　　很快点点星光洒落而下。
　　当晚，修炼了“引星诀”之后，秦正凡怀着美好的心情入睡。
　　第二天早上，他准时起床做卯时的炼气功课。
　　虽然要放松心态，但日常的修炼还是不能中断的。
　　结束卯时修炼，秦正凡躺在无边泳池边的沙滩椅上看了一会儿书，正寻思着差不多该吃早餐时，祖翔给他打来了电话。
　　“二哥，你这一早就给我打电话，别说你已经找齐了那十二种药材？”秦正凡笑道。
　　“这怎么可能！你要的那些药材虽然不是灵药级别，但每一种也都是珍贵稀少得很，总也得给我个把星期才有可能购齐。我这次打电话给你，是有些事情觉得有必要跟你提一下。”祖翔回道。
　　“哦，什么事情？”
　　“有关谭天皓的事情。为了这件事情，谢师兄和邝文斌州长昨晚都来了。”祖翔接着把昨晚发生的事情大致给秦正凡说了一遍。
　　“这么说，谭奋仁父子两肯定是要坐大牢了，那谭盛集团呢？”秦正凡闻言问道。
　　昨天他其实针对的主要还是谭天皓，就算曼国这边对谭盛集团采取行动，也只算是对谭奋仁这个不管教儿子的商界大鳄的一个惩罚和警告，事后迟早是要解除行动的。
　　毕竟一家集团公司牵扯到不少人的饭碗，秦正凡并不愿意因为自己的缘故而导致他们丢掉饭碗。
　　可秦正凡却没想到，自己虽然不想扩大事态，但谭奋仁竟然跟他儿子是一路货色，因为这件事也被查出了大问题。
　　如此一来，谭盛集团肯定要大受影响，不少人恐怕要因此而丢了饭碗。
　　“谭奋仁是谭盛集团大股东，他这次犯法不仅要面临牢狱之灾而且肯定要被判巨额罚款。他的钱主要在公司里，所以到时他的股权肯定要被拿出来拍卖。而且这次谭奋仁犯的经济罪，也牵扯到不少谭盛集团其他股东和管理层。所以谭盛集团这次形势会很糟糕，而且谭盛集团的负债率并不低，在这种情况下，银行恐怕会催债，形势会更加糟糕。一个处理不好，谭盛集团破产都有可能。”祖翔想了想，回道。
　　“这不大好吧。”秦正凡眉头微皱道。
　　“你担心谭盛集团员工会因此失业？”祖翔问道。
　　“是啊，我本来只是针对谭天皓，结果却连累无辜，那就不是我本意了。”秦正凡说道。
　　“其实昨晚邝州长也有这方面的担忧。毕竟谭盛集团是个不小的公司，员工有近两千人，一旦破产关门，那引起的社会影响还是比较大的。但谭盛集团现在这种情况，再加上又跟国外的生意都出现了大问题，恐怕不会有什么资本愿意接手。一旦没有资本愿意接手，导致股权拍卖流拍，那情况就真的堪忧了。”
　　“其实，以谭盛集团现在的情况，目前是低价购入股权的好机会，但因为谭盛集团跟国外的生意都出现了大问题，谭盛集团这件事又出现的突然，对其他的资本而言看不清楚情况，购入风险很大。但如果我们手头有资金，这个时候购入不仅稳赚不赔，而且还能解决了谭盛集团破产，员工失业的问题。”祖翔说道。
　　“这件事搞得好像是我在算计图谋谭家的家产似的。”秦正凡闻言哭笑不得道。
　　国外生意什么的，自然只需要他一句话，而且谭奋仁父子为什么坐牢，他也是最清楚，所以这些对外界而言看不清楚的突发事件是最大的风险，对秦正凡而言却根本什么都不是，而且相反还成了内幕消息。
　　“这哪能算是什么算计图谋，是你仁心宅厚，不忍心看着许多人失业。”祖翔说道。
　　“呵呵，看来二哥早已经看准了，所以这一大早就给我打这个电话啊！”秦正凡说道。
　　“哈哈，不是我看准了，是我们都看准了。”祖翔笑道。
　　“好吧，这事还是二哥你出马吧。钱没问题，我这里还有近两百亿。你只管去收购，但那些跟谭奋仁同流合污的股东和管理层都要踢出去。既然收购了，这谭盛集团就要完全掌握在我们手中，不能白白便宜了那些品行不端的人。”秦正凡说道。
　　“那是当然，以你在国外的人脉，谭盛集团的发展只会越来越好，又哪能便宜那些人。”祖翔说道。
　　对于秦正凡手头竟然有近两百亿的资金，祖翔虽然感到惊讶意外，但已经有些见怪不怪了。
　　接下来两兄弟又闲扯了几句，然后结束了通话。
　　结束通话之后，秦正凡见时间已经不早，想想给许珊珊发去了一条短信。
　　“你们起床了没有，要不要一起吃早餐？”
　　这边，秦正凡在担心许珊珊她们还没起床，所以没有打电话只是发了条短信，而另外一边，许珊珊三人不仅早已经起床，而且此时个个一脸震惊的表情。
　　因为就在刚刚，她们接到了国内台里同事的电话。
　　同事在电话里用很八卦的语气说她刚刚得到了几个还没经证实，但在台里已经传得沸沸扬扬的小道消息。
　　说钟黛妮的靠山谭天皓和他的父亲昨晚被抓了起来，罪名很多，十有八九要坐大牢，而钟黛妮本人也不知道因为什么缘故，据说一早台里就有了决定要开除她。
　　甚至还有消息说，台里很有可能要重用许珊珊三人，据说已经在商议了，也不知道是真是假。
　　这一系列的消息，同事虽然是当做八卦消息来说，但许珊珊三人却知道十有八九是真的。
　　正因为知道这件事很有可能是真的，三人才会这般的震惊！
　　经过昨天之事后，她们知道秦正凡在曼国的能量极为恐怖，但曼国相对于大周国毕竟只能算是小国，在曼国能量恐怖，并不意味着在大周国也是如此。
　　结果，三人怎么也没想到，就一个晚上的时间，竟然连谭奋仁都被抓了起来。
　　谭奋仁那可是南江州排名靠前的大富豪，大企业家，平时别说楚安市市长了，就算南江州州长也得客气对待他。
　　可现在呢，就一个晚上，他竟然因为儿子的缘故被牵连到，甚至被抓了起来，若这事情证实是真的，她们简直不敢想象秦正凡在大周国的能量有多大。
　　三人正震惊之际，许珊珊的手机响起了短信提示音。
　　许珊珊拿起来一看，浑身都不由得哆嗦了一下，拿着手机的手都是颤抖的。
　　苏琳和沈曼丽见许珊珊的反应这么夸张，忍不住好奇地探头过去。
　　这一看，两人也是娇躯一震，再接着就一脸不敢置信地激动道：“珊珊，是秦博士耶，快回电话呀！”
　　“废话，我当然知道是秦博士，可，可是我紧张啊！”许珊珊说道。
　　“别紧张，别紧张！你要记住你是主持人，任何情况下都要保持沉着冷静，你就把秦博士想象成超级大明星来参加你的节目，你决不能怯场，否则节目就要搞砸了！深呼吸，然后拨打回去。”苏琳见状深吸一口气，说道。
　　“对，对，我是节目主持人，面对任何情况都要保持沉着冷静。”许珊珊不断给自己打气，然后深吸一口气，再然后脸上露出一抹迷人的微笑，优雅地拿起手机拨打了回去。

第两百九十一章 你的心态不对
　　看着许珊珊拨打电话，苏琳和沈曼丽都一脸紧张地盯着她，胸脯因为心情的紧张激动而上下起伏着。
　　昨天事发突然，又身处其中，她们一时间大脑还没能真正反应过来。但经过一个晚上的不断回想，酝酿，再加上一早就听到从国内传来的惊天消息，此时三人面对秦正凡的心态早跟昨晚完全不一样了！
　　这一刻的秦正凡，在她们的心目中已经到了一个根本不敢想象的高度。
　　“秦博士早上好，您现在也在威斯庭度假酒店吗？”电话接通之后，许珊珊声音甜美温柔地问道。
　　见许珊珊发挥稳定，苏琳和沈曼丽这才大大松了一口气。
　　“嗯，就在你们西面的总统套房。你们要是还没吃早餐，要不过来一起吃？人多热闹一些。”秦正凡回道。
　　说完之后，秦正凡突然有点愣住了。
　　曾几何时，他还是喜欢一个人安安静静，性格孤僻内向的男生，没想到如今不仅主动邀请三位女生一起吃早餐，竟然还说出人多热闹一些的话来，这简直根本不像他自己了。
　　“好呀，好呀！”许珊珊压着内心无比激动的心情，用恰到好处的欣喜激动语气回道。
　　“那行，等你们过来之后再点早餐。”秦正凡说完挂了电话。
　　挂了电话之后，秦正凡又独自愣神了一会儿，然后才淡然一笑，道：“天道随心，道法自然，我刻意地去纠结那么多干什么。既然现在感觉跟她们在一起会比较惬意放松，那就行了。”
　　“耶！”另外一头，许珊珊三人激动得再次蹦跳了起来。
　　“珊珊，这回我们发达了！不行，我感觉这件衣服太土了，我得换一件更性感时尚的衣服。”沈曼丽一脸激动地说道。
　　“曼丽！”见沈曼丽转身要去翻找衣服，许珊珊伸手抓住了她的手。
　　“干嘛？没时间了啊！”沈曼丽扭头不解地看着许珊珊。
　　“你的心态不对！你想想看秦博士什么人？你再仔细回想我们跟他在一起发生过的事情。你要是抱着这么明显的功利心，甚至还妄想用美人计，那真是要弄巧成拙的。”许珊珊说道，接着又主动把她自己跟秦正凡认识的经过大致提了提。
　　刚开始她还羞于启齿自己跟秦正凡第一次认识的起因，但经过昨天发生的一系列事情，以及早上秦正凡主动邀请她们吃早餐，她渐渐开始有点了解秦正凡的为人和作风。
　　沈曼丽在职场沉浮了多年，哪里不明白自己跟秦正凡之间差着十万八千里，秦正凡也绝不可能是那种觊觎她身体，想要跟她上床的男人。只是身为女人，沈曼丽总难免有些不切实际的美好幻想。
　　不过许珊珊这番话一说，一下子就如同当头一盆冷水泼下，沈曼丽那不切实际的美好幻想一下子就被浇灭了。
　　“讨厌啦！为什么这么超级无敌优秀牛叉的男人让我们遇到，却偏生连勾引一下的资格都没有。”沈曼丽郁闷地跺脚道。
　　“行啦，你这是人心不足蛇吞象啊！像秦博士这样的男人，我们能跟他认识，现在还能跟他共进早餐，而且秦博士还很随和，还说过要帮我们一把，这简直就是天大的运气啊。想想吧，就谭天皓那种货色，他若要帮我们一把，还不知道我们得说多少好话，被他揩多少油，甚至上床恐怕都是逃不了的。”苏琳见状说道。
　　“我倒是想跟秦博士上床啊，可人家看不上我呀！”沈曼丽脱口道。
　　苏琳和许珊珊闻言不禁微微一怔，然后突然咯咯放声笑了起来。
　　“笑什么笑？难道有机会，这样的男人，你们不想吗？切，虚伪！”沈曼丽不以为然道。
　　苏琳和许珊珊闻言你看看我，我看看你，竟然无言以对，好一会儿才白了沈曼丽一眼，道：“行啦，快点吧，秦博士还在等着我们呢！”
　　见两人提秦正凡还在等着她们，沈曼丽就不敢再耽误了。
　　三人在镜子面前稍微整理了一下，见没有什么凌乱不妥之处，便匆匆离开了房间，来到了秦正凡住的总统套房。
　　清帕地处热带，常年都是夏天。
　　虽然许珊珊三人并没有要勾引秦正凡的意思，但一身清凉着装，再配上她们的身材和容貌，这一大早并排出现在眼前，还是让秦正凡眼前一亮，忍不住多看了几眼。
　　不过这多看几眼，倒是看出了点问题。
　　“昨晚没休息好吗？一个个顶着个黑眼圈的？”秦正凡关心地问道。
　　三人本来见秦正凡不时看她们，虽然明明知道他不可能是看上她们，无非就像看到美丽的花朵啊，风景之类那样，难免多欣赏一下，但一颗心还是忍不住扑通扑通跳得格外欢快，暗地里一阵窃喜。
　　结果没想到秦正凡却突然说出这么一句话，三人顿时“啊”了一声，捂着脸小跑到镜子面前。
　　结果一看，还真有黑眼圈。
　　只是以前她们生活作息本来就有点乱，时不时会出现一下黑眼圈，再加上平时上镜头化的妆也相对浓一些，所以真有黑眼圈也习惯了用化妆来遮掩，已经见怪不怪。
　　昨天发生了那么多平时连做梦都不敢想象的事情，她们自然失眠了，黑眼圈也就重了一些，不过她们因为见怪不怪，出发前照镜子时也没觉得有什么。
　　但现在秦正凡这么一说，三人就觉得黑眼圈特别刺眼。
　　“真的好明显的黑眼圈耶！羞死人了，这可怎么办呀！”
　　“这样子怎么陪秦博士啊！”
　　“……”
　　三人越看越抓急。
　　“行了，只是黑眼圈而已。我现在给你们配点护肤水，你们把脸上的妆都清洗了，往上涂一些就可以。好好的漂亮脸蛋以后就不要再往上面涂乱七八糟的化学品了。”秦正凡见三人抓急的样子，微微一笑道。
　　“您给我们配护肤水？”三人闻言一脸惊讶意外道。
　　“干嘛？不相信我的私人独家配方吗？”秦正凡见三人一脸惊讶意外的表情，不由得感觉颇为有趣，故意把脸一绷道。

第两百九十二章 当然愿意
　　“相信，当然相信，就是感觉很意外。”三人见秦正凡脸色不对，不禁吓了一大跳，连忙道。
　　见好像吓到了三人，秦正凡倒是有些过意不去，脸上露出一抹微笑道：“既然相信，那就快去把妆给清洗掉吧，我现在给你们去配点护肤水。”
　　说罢，秦正凡转身进了自己的卧室。
　　见秦正凡转身进了自己的卧室，许珊珊三人你看看我，我看看你，然后无奈去盥洗室卸妆。
　　没办法，就算再不相信秦正凡能配制出什么药水，也不明白他这是什么恶趣味，但既然秦正凡开了口，她们也只能服从，大不了就当一回小白鼠。
　　进了卧室之后，秦正凡从天凤法戒中取出三个水晶小瓶子，手往虚空一抓，便有点点晶莹剔透的露水凝结在半空中，滴落入水晶瓶。
　　将水晶瓶装满纯净的露水之后，秦正凡又从天凤法戒中取出少许药材。
　　秦正凡如今的天凤法戒里随时放着一些野山参，何首乌，灵芝，黄精等较为常用的珍贵药材，以备不时之需。
　　药材悬浮在半空中，秦正凡掐动法诀，一团火焰凭空出现，将那些药材一一炼烧，化为一缕缕几乎肉眼不可见的绿色气息，然后没入三个水晶瓶的露水中。
　　很快，那三瓶水晶瓶在阳光下折射出翠绿欲滴的颜色。
　　盥洗室里，三个女人已经卸了妆。
　　三人你看看我，我看看你，都有点想哭。
　　常年过度化妆，使得卸妆之后，她们的皮肤显得格外苍白没有血色，肌肤也远不如化妆之后看起来那般细致水嫩。
　　“这个样子怎么见秦博士啊！”沈曼丽一脸郁闷沮丧道。
　　“是啊，太难看了！”许珊珊都有点不敢正视镜子里的自己，本来还想着自己多少还有点可堪入目的姿色，如今却是信心尽失。
　　“唉，丑媳妇总要见公婆的，再说了反正我们也没想过要勾引秦博士！走吧，呆在这里也不是办法。”苏琳说道。
　　“也只能这样了。”许珊珊和沈曼丽点点头，然后三人一起离了盥洗室，忐忑不安地在客厅里等着秦正凡。
　　没过几分钟，秦正凡就从卧室里走了出来。
　　看着三人卸了妆后的肤色，秦正凡微微皱眉。
　　他因为修行的缘故，眼神锐利如鹰隼，能看清楚别人脸上细微的瑕疵。
　　所以很多在别人看起来美艳的女子，到了他的眼里可能就成了庸脂俗粉。
　　飞机上发生的事情，让秦正凡对许珊珊三人有点另眼相看，也算是谈得来，这才动了跟许珊珊三人在清帕散散心的心思。只是三人化了浓妆总让他看着有点不舒服，想想接下来几天都要跟她们一起游玩，自然要看得舒心一些，所以才费了点心思帮忙配置些护肤药水。
　　“这个秦博士，要不我们还是去补个妆吧？”三人见秦正凡出来，都低着头不敢正视他。
　　“还是天然的看起来舒服，这个你们拿去，滴个两滴抹在脸上。”秦正凡见三人信心全无，淡淡一笑，将三个水晶瓶分别给了她们。
　　三人各自拿着一个水晶瓶，没敢多说，道了声谢，便又匆忙进了盥洗室。
　　进了盥洗室，三人看着手中的水晶瓶，面面相觑。
　　“苏琳姐这靠谱吗？抹上去不会毁容吧？”
　　“你问我，我问谁呀？”苏琳没好气道。
　　“瞎说什么呢？秦博士什么人，哪会弄一瓶能毁人容颜的药水给我们使用啊？再说了，这药水看起来色泽还是很诱人的。”许珊珊说道。
　　“就是看起来太好看了，我心里有点瘆得慌啊！”沈曼丽说道。
　　“反正不管了。”许珊珊说道，然后旋开了水晶瓶的盖子。
　　这一旋开，便有一缕缕芳香馥郁的气息逸出。
　　“哇，这什么气味，好好闻啊！”三人顿时瞪大了眼珠子，然后许珊珊迫不及待地倒了两滴药水在手掌心，再然后用手指蘸着涂抹在脸上。
　　沈曼丽和苏琳见状都一脸紧张地盯着许珊珊。
　　很快，她们的双目就越睁越大，仿若大白天见到了鬼一样。
　　“天哪，怎么会这样？珊珊，你的皮肤变得红润细嫩了！”好一会儿，沈曼丽和苏琳不可思议地惊呼道。
　　“是啊，是啊，不仅变得红润细嫩了，而且我感觉皮肤好透气好舒服，你们还不赶紧涂抹一些吗？”许珊珊同样也是一脸不可思议，不敢置信。
　　“啊，对，对。”沈曼丽和苏琳这才如梦方醒，连忙打开水晶瓶的盖子，然后颤抖着手倒了两滴在掌心。
　　很快，近乎奇迹一般的变化也出现在了沈曼丽和苏琳的脸上。
　　“哇，哇，这，这，这简直就是仙水呀！”三人看着镜子里自己的脸蛋变得明显水嫩起来，黑眼圈也早已经消失不见，惊讶了半天，然后小心翼翼地将水晶瓶收入手提包里。
　　女人谁不爱美，更别说干她们这一行的，青春容颜尤为重要。
　　这等几近化腐朽为神奇的药水，现在绝对是她们的命根子。
　　“嗯，这样看起来就舒服多了。”秦正凡见三人从盥洗室里出来，微皱的眉头舒展开来，微笑着满意地点点头。
　　“谢谢，秦博士，这护肤水是什么配制而成的，好神奇啊！”三人一脸激动说道，看向秦正凡的目光充满了感激和崇拜之色。
　　人长得帅，有钱有势，性格随和不说，竟然还能配得这么神奇的护肤药水，简直是女人心目中完美无瑕的超级男神。
　　那屏幕上的什么小鲜肉啊，什么国民老公什么的，跟他一比简直弱爆了！
　　“没什么，也就一些百年野山参，灵芝之类的精华配置而成的。”秦正凡随口回道。
　　三人闻言当场就傻眼了。
　　她们是节目主持人和制作人，见识还是挺广的，当然知道随便一株百年野山参、灵芝之类的药材都得好几百万。
　　本来她们还寻思着这药水这么神奇，看看有没有机会再向秦正凡要个一两瓶留着以后备用。
　　结果不问不知道，这一问简直就是吓一大跳。
　　这随随便便就是百年野山参什么的精华，这瓶药水还不知道要用多少珍贵药材，花费多少钱才能配制而成呢！
　　她们哪敢再开口讨要！
　　“怎么？发现这药水好用，还想要个一两瓶？”秦正凡见三人傻眼的样子，不禁一阵好笑地问道。
　　“没，没，这个太珍贵了！”三人闻言猛然惊醒，慌忙摆手道。
　　“药材倒还好啦，无非也就花个几百万，主要我配置得费些心思。你们以后只要作息注意一些，不要经常熬夜，不要经常往脸上涂乱七八糟的东西，一瓶足够彻底改善你们的肌肤了。”秦正凡笑笑。
　　他也就想着与她们三人算是有缘，又见她们皮肤不好，这才一时念起，帮她们配置了一瓶药水。
　　但这终究是要用到一些特殊手段，一次足矣，没有特殊原因，秦正凡自然不可能再专门给她们配置。
　　“几百万！”三人惊得下意识地捂紧了手提包，似乎生怕那瓶药水会飞掉一般。
　　她们目前都只能算是地方台的小主持人和小制作人，几百万对她们而言绝对是一笔巨款了！
　　秦正凡见状笑笑，让三人根据各自的喜好点了早餐，他自己也点了些清淡的早点，然后让酒店送到房间里来。
　　“我来清帕的事情算是已经办完了，接下来几天倒也没什么事情，如果你们需要，我是可以给你们当几天私人司机兼保镖的。”吃早餐时，秦正凡随口说道。
　　“当！”正拿着刀叉的许珊珊和苏琳闻言惊得手一抖，刀叉掉落在盘子上。
　　“噗！”更夸张的是沈曼丽，刚喝到嘴里的咖啡都一下子喷了出来，然后慌得她手忙脚乱地一边拿纸巾擦桌子，一边对秦正凡说道：“对不起秦博士，对不起。”
　　“你们反应不用这么大吧？”秦正凡见状哭笑不得道，突然开始有点怀疑起自己的决定。
　　就她们现在这样的状态，他和她们能玩到一起吗？
　　但大丈夫男子汉，话已经说出口却不好再反悔，现在也就看三人怎么回答了。
　　“您的意思是，接下来几天跟我们一起四处溜达，陪吃陪喝陪逛？”许珊珊三人似乎没听到秦正凡的问话，使劲地吞咽了下口水，一脸不敢置信地问道。
　　“还兼职私人司机和保镖，你们就给一句话，需不需要？”秦正凡微笑道。
　　“哇，我们不是在做梦吧！您这样的大人物竟然愿意陪我们三个小女人瞎逛？愿意！当然愿意！”三人一脸激动地说道。
　　“不过……”秦正凡见状突然脸色一正道。
　　“不过什么？”三人闻言一下子都紧张起来。
　　“不过你们得管饭。”秦正凡一本正经道。
　　三人闻言不禁都愣住了，再然后突然就“扑哧”笑了出声，个个冲秦正凡白眼道：“秦博士，您太坏了，害得我们紧张了半天。”
　　“有问题吗？我这又当司机，又当保镖的，你们难道准备连饭都不管饱？”秦正凡笑道。
　　“咯咯，管，当然管！”三人笑得花枝乱颤，媚眼乱飞。
　　她们都是人精，这时算是看出来了，秦正凡跟那些有钱有势的人真不一样。
　　他生性真的是平易近人，亲切随和。
　　她们三人要是表现得太拘谨，反倒会让他不自在。

第两百九十三章 大学同学
　　“对了，秦博士您刚才还说当保镖，您难道练过？”笑过后，沈曼丽眨巴着一双美目，问道。
　　“随意一些吧，别您您的了。”秦正凡微笑道。
　　“那，好吧。”沈曼丽闻言犹豫了下，然后深吸一口气问道：“那你练过吗？听说清帕的酒吧挺有特色的，我们挺想去见识见识的，但因为是女生，又是异国他乡的没敢去。嘻嘻，如果你……”
　　“曼丽！”许珊珊和苏琳闻言都脸色微变，在桌子底下偷偷踢了她一下，连连使眼色。
　　“咳咳，我就随便说一下，那种地方太吵杂了，肯定不适合秦博士的。”沈曼丽见许珊珊和苏琳冲她使眼色，这才猛然意识到秦正凡可是超级大人物，真要去那地方出了问题，那还了得，连忙改口道。
　　“呵呵，没什么不合适的。难得出国，既然你们想去见识，那去一趟就是。至于我的身手，你们只管放心！”秦正凡微笑道。
　　见秦正凡这样说，许珊珊和苏琳倒不好再说什么。
　　再说，以秦正凡在这边的人脉，也不可能真出什么大问题。
　　当然对于秦正凡的身手，她们是没办法放心的。
　　秦正凡身材看起来虽然挺拔矫健，但外形跟那些肌肉男，猛男比起来还是逊色不少。
　　……
　　三个女人都是情商颇高，懂得揣摩迎合男人心思的女人。
　　她们自然不会因为秦正凡的亲切随和，便真的蹬鼻子上脸，随心所欲地拉着秦正凡去泡夜店酒吧，陪逛商场购物。
　　清帕位于曼国北部，海拔相对较高，四周群山环抱，景色旖旎，古迹众多。
　　所以许珊珊三人每天设计的路线基本上都是游山玩水，或者探访古迹古刹，累了便寻一处环境风景优美，布置优雅整洁的餐厅或者咖啡厅安静地吃顿饭，喝杯咖啡。
　　清帕这边有许多隐藏在山林溪水边，布置精致，风格迥然，各有特色，环境幽静的餐厅和咖啡厅。有时候，在山林溪水边走着走着，正感觉有些疲乏，想找个地方坐一坐时，眼前不经意会突然出现一布置得很典雅的咖啡厅，四周鲜花盛开，绿树林荫，小桥流水的，还真给人一种曲径通幽，柳暗花明又一村，眼前一亮的感觉。
　　秦正凡自然是更喜欢游走于大自然之间，再加上身边还有三位善解人意的美女陪着，该安静的时候安静，该叽叽喳喳的时候便说笑个不停，偶尔过过这样的生活，秦正凡还是觉得很惬意放松的。
　　至于许珊珊三人，虽然陪着秦正凡，没能随心所欲地去逛商场购物或者泡夜店酒吧，但能有机会陪着秦正凡这位超级完美的男神、大人物，对她们而言就是大运气和最开心的事情，自然是乐此不疲，恨不得能陪秦正凡把清帕所有的山山水水玩个遍，过上一年半载再回楚安市。
　　当然这是不现实的。
　　转眼，已经是四人一起游玩的第三天。
　　明天再玩一天，秦正凡便准备返回楚安，而她们三人自然是要跟着回去。
　　清帕什么时候都可以来玩，但跟秦博士这样的大人物在一起的机会却机不可失时不再来，三人自然不容错过任何跟他在一起，加深感情的机会。
　　这一天，四人驱车到一位于海拔七八百米高，空气格外干净清新，气候凉爽的山峰的咖啡馆。
　　咖啡馆开在半山腰偏上一些，四周绿意盎然，后边是一小瀑布从山峰上冲泄而下，顺着小瀑布是一条一路往山下流淌的小山溪。
　　咖啡馆的主人就在瀑布之前，小山溪边上放置一些榻榻米，榻榻米中间摆放着张茶几，还有一些搭出岩石，下面是小溪流的网绳床。
　　顾客在炎炎夏日里，可以很惬意地在这里吹着山风，感受着随风飘来的水汽，或坐着喝咖啡，吃甜点，或者随意往榻榻米或者网绳床一躺，望着山林、飞瀑、蓝天发呆。
　　四人都比较喜欢这家咖啡馆。
　　秦正凡喝点咖啡，便往网绳床上一躺，双手枕着头，翘着二郎腿，目光透过树枝绿叶望着蓝天白云，任由思绪飘飞。
　　“秦博士，要不我给你捏捏肩膀？”许珊珊走上网绳床，往秦正凡边上一坐，柔声问道。
　　“不用了，我一个人想想事情，你们只管去四处走走啊，拍拍照什么的，不用老惦记着我。”秦正凡微笑道。
　　“那行，这家咖啡馆还是挺有特色的，四周环境也美，那我们去四周走走，顺便拍几张照片，你有事情打电话给我。”跟秦正凡几天相处下来，许珊珊已经逐渐了解他的性格，闻言没再坚持，点点头，便起身和沈曼丽、苏琳三人心情愉悦地手挽手四处溜达拍照去了。
　　三人离开之后，秦正凡便继续望着天空发呆。
　　“秦，秦正凡！”秦正凡正望着天空发呆时，突然感到有人在关注他，再接着便听到一道既陌生又有些熟悉的声音。
　　秦正凡顺着声音传来的方向望去。
　　只见隔他的网绳床不远处，一身材明显有些发胖，个子大概在一米七左右的男子正牵着一模样儿还算漂亮的年轻女子一脸意外惊讶地盯着他看。
　　“你，你是顾益！”秦正凡盯着那有些发胖的男子仔细辨认了一下，方才一脸意外地脱口道。
　　说话时，人早已经从网绳床上站了起来。
　　“我靠，你真是秦正凡！”顾益松开身边女子的手，飞步走到秦正凡面前，对着他的胸膛就给了一拳：“五年不见，你小子变化还真不小，以前长得文文弱弱的，现在结实多了，也阳刚帅气多了。”
　　“哈哈，你变化也不小啊。记得你以前也挺瘦的，现在怎么发福这么厉害？”秦正凡也笑着轻轻给了顾益一拳。
　　这顾益不是别人，乃是秦正凡以前的大学同学。
　　不过大学时秦正凡性格孤僻内向，两人虽然做了四年大学同学，但交流却很少，再加上五年时间没见，各自变化也都有些大，所以顾益突然在这里看到秦正凡，盯着他看了好一会儿才敢用不是很肯定的语气叫出秦正凡的名字。

第两百九十四章 要不要让她给你介绍一个？
　　“没办法，老婆给力，每天整好吃的给我，而且这里的人喜欢酸甜口，甜食吃多了，不胖也难啊！”顾益耸耸肩，然后拉过已经走上前来的女子，一脸幸福道。
　　“老婆？你结婚了？”秦正凡微微一怔，脱口道。
　　“拜托，你以为别人都跟你一样，十五岁就读大学啊。老哥我今年都已经二十九岁了，结婚了不很正常吗？班里不少同学，现在孩子都可以打酱油了，我算是落伍了，到现在还没有要孩子。”顾益见秦正凡一副意外的样子，不由得哭笑不得道。
　　“咳咳，那倒也是！”秦正凡闻言想起因为自己性格的缘故，自大学毕业后都没怎么关心大学同学，也从未主动联系过他们，以至于班里的同学结婚、生孩子之类的事情他都不知道，不禁颇有些尴尬。
　　见秦正凡表情尴尬，顾益这才猛然想起因为秦正凡性格缘故，自己当年结婚没给他打电话邀请他，其他同学也差不多的情况，不禁也有些尴尬。
　　“顾益，你怎么不帮我介绍一下啊？”顾益的老婆倒是善解人意，见气氛似乎有些微妙，连忙微笑着说道。
　　“看我这脑袋，都差点忘了给你们介绍一下了。”顾益后知后觉地拍了下自己的脑门，然后笑道：“曹馨，这位是秦正凡，是我的大学同学。他可是名副其实的学霸，十五岁读大学，本科毕业后留校攻读博士，算起来今年应该博士毕业了。”
　　“哇，这么厉害！你要不说，我还以为他还是一位在校大学生呢！”曹馨一脸吃惊佩服地说道。
　　“那是，我的同学当然厉害啦！”顾益不无得意地吹了一句，然后指了指曹馨继续介绍道：“我老婆曹馨人，本地人。不过她曾祖父是大周国人移居到这里的，说起来，她是第四代大周裔。我和她是在清帕认识的，三年前结的婚。”
　　“嫂子你好，顾益这家伙算是走大运了，竟然能娶到嫂子你这么漂亮有气质的女生。”秦正凡闻言主动伸手道。
　　“谢谢夸奖。不过某人可不这么认为，他老是跟我说当年在学校有很多漂亮的女生追他，我能嫁给他那是我的运气。”曹馨伸手跟秦正凡轻轻握了一下，然后抿嘴轻笑道，说时一双眼眸还不忘朝顾益白了一眼。
　　而顾益却似乎全然没发现一样，一双眼吃惊地打量着秦正凡看，仿若变得突然不认识他一样。
　　“干嘛呢？”秦正凡被打量得浑身不自在，没好气道。
　　“不对呀，你以前不是这样的啊！埋头苦读，两耳不闻窗外事，说起来我跟你大学四年同学，好像都没讲过几句话吧，更别说还主动夸人，调侃人了！”顾益一脸不可思议道。
　　秦正凡这才知道顾益为什么这么打量他，回想起自己的大学四年，心里也觉得颇有些不可思议，自己当年怎么可以孤僻到那种程度。
　　当然这话秦正凡是不会说出口，而是笑道：“有什么不对的，人总是会改变的嘛。”
　　“要是别人，我觉得理所当然，但换成你，变化这么大，我还是觉得……”顾益还是一脸不可思议的表情。
　　“行啦，你们都已经五年没见面了，变化大一些不是很正常嘛？”曹馨用胳膊肘轻轻碰了一下顾益，说道。
　　顾益微微一愣，随即笑着点头，道：“对，对，五年没见变化大一些确实再正常不过。对了，正凡，你怎么会来清帕？是一个人来旅游吗？”
　　“不是，跟朋友一起的。”秦正凡回道，
　　“女朋友？人呢？”顾益举目张望了一下。
　　“只是普通朋友，现在去四周转转，拍拍照片。”秦正凡说道。
　　“得了吧，普通朋友会一个人陪你来清帕游玩？”顾益一脸暧昧道。
　　“不是一个人，是三个人。”秦正凡回道。
　　“切，那你也不说清楚，我还以为是单独一个女生陪你玩，那肯定是有问题了。当年我和你嫂子就是这么过来的，嘿嘿。”顾益先是不屑地撇撇嘴，然后一脸得意地提起了妻子。
　　“去去，什么当年就是这么过来的。当年要不是看你一个人在异国他乡不容易，又死皮赖脸缠着我，我一时心软，也不至于上了你的贼船。”曹馨白了顾益一眼，说道。
　　“真羡慕你们！”秦正凡见曹馨嘴巴上虽然这么说，但脸上流露出来的却满是幸福和甜蜜，显然夫妻两人感情非常好，由衷说道。
　　“嘿嘿，不用羡慕，你嫂子有几个姐妹长得很漂亮的，性格也温柔，要不要让她给你介绍一个？”顾益闻言伸手勾搭住秦正凡的肩膀说道。
　　“这还真可以的，秦先生你长得这么帅气，又是高材生，她们肯定会乐意跟你交往。”曹馨一脸认真道。
　　“谢谢嫂子的好意，目前我还没有这方面的考虑。对了，我和顾益是大学同学，你就别秦先生秦先生的叫了，直接叫我名字就可以。”秦正凡闻言不禁吓了一跳，连忙摆手道。
　　“正凡说得没错，大家是同学，你跟他客气什么呀？真把他当顾客啊！”顾益说道。
　　“呵呵，那行，我不客气。”曹馨微笑道。
　　“说起顾客，对了，正凡你现在和朋友住哪里？酒店吗？”顾益问道。
　　“嗯。”秦正凡点点头。
　　“有我在，你们来清帕还住什么酒店啊！我现在和你嫂子在清帕经营这几家还算高档的民宿，都是独栋花园别墅还带泳池的，四周环境也好。现在还空着一栋，你干脆退了酒店搬到我那民宿住吧，省得浪费住酒店的钱！”顾益说道。
　　“没错，搬到我们家民宿住吧，我这就打电话让人收拾一下。我们自家也就离民宿不远，明儿也方便顾益开车带你们四处转转。”曹馨说着拿出手机便要拨打。
　　“嫂子，顾益，不用这么麻烦了。”秦正凡见状连忙摆手道。
　　“麻烦什么啊！你是我同学，这大老远来清帕游玩，我要是没开民宿，我也不好开这口。刚好开了民宿，老同学来清帕游玩不住我家，大家以后同学见面说起来，那还不得说我顾益不讲同学情谊？”顾益说道。
　　“是啊，是啊，都说他乡遇故知，那是人生一大喜事，更别说你们是在异国他乡相遇，而且还是大学同学，这关系可亲着呢！”曹馨说着，已经开始拨打电话。
　　秦正凡见顾益夫妇很是热情，心里不禁倍感温馨，同时也暗暗感到惭愧，心想，同学之间的情谊还是很纯真的，等回去有机会还是要跟一些同学联系联系，参加一些同学活动
　　“嫂子人真好。”秦正凡心里想着，嘴上赞叹道。
　　“那是，不好我能为了她留在清帕吗？”顾益一脸幸福得意道。
　　“清帕挺不错的，而且看你现在这样子，生意做得应该还不错啊？”秦正凡说道。
　　“先坐下说话。”顾益拉着秦正凡在边上一榻榻米盘腿坐下，然后笑道：“刚开始还是有些困难的，也就这两三年才渐渐起色，赚了些钱。说起来，我这跨行有些大，多年苦读的专业都白白浪费了。对了，你今年应该毕业了吧？”
　　“毕业了。”
　　“工作落实了吗？是留校还是去科研院所？”顾益问道。
　　“落实了，去永桐大学教书。”秦正凡回道。
　　“永桐大学？”顾益微微一怔，随即笑道：“那也挺好的，以后你就是大学老师了，以你的钻研精神，估计过不了几年就能评上教授，到时候说起来，我顾益也有当教授的同学了，说出去还是挺牛的。”
　　秦正凡不置可否地笑笑。
　　“看你得意的，又吹上了是不是？”正在这时，曹馨已经打完电话，走了过来，盘腿坐在顾益身边，美目白了他一眼道。
　　“正凡马上就要当大学老师了，过几年就是教授，在他面前我哪敢吹啊！”顾益笑道。
　　“不是吧，正凡你今年才多少岁啊？要当大学老师了？”曹馨一脸吃惊道。
　　“二十四岁。”
　　“老天，二十四岁的大学老师，实在太厉害了！正凡，我那几个姐妹真的不错的，家里条件也不错，她们不像我，我比较恋家，也喜欢清帕，所以不想离开家乡，但她们比我年轻，一心想往外跑。这些年听顾益老是吹嘘自己的家乡，已经很神往了，她们是不介意嫁鸡随鸡嫁狗随狗，去其他国家生活的。要不你再考虑考虑，跟她们见个面看看，成不成都不要紧，权当交个国际朋友嘛！”曹馨先是夸张地捂嘴，接着又一脸认真地旧话重提。
　　曹馨旧话重提，又说权当交个国际朋友，秦正凡还真不好拒绝，否则就有点清高，看不起曹馨朋友的味道。
　　秦正凡正为难之际，看到许珊珊三人正朝这边走来，心头一喜，连忙抬手朝她们挥了挥。
　　曹馨和顾益见状顾不得再问秦正凡，都好奇地扭头朝后看去，然后就看到了三位穿着打扮时尚，不管是身材相貌还是气质都很不错的年轻女子，摇曳着性感婀娜的腰肢，朝他们这边走来。

第两百九十五章 老实交代
　　“正，正凡，你别告诉我，那三个美女就是这次跟你一起游玩清帕的朋友？”顾益回过头，有些困难地蠕动了一下喉结，看着秦正凡问道。
　　“秦博士，我们回来啦！”不用秦正凡回答，许珊珊三人这时已经走到榻榻米前，冲秦正凡甜甜地说了一句。
　　接着，许珊珊三人又很有礼貌地冲顾益和曹馨微微一笑道：“你们好。”
　　刚才还有点距离，顾益和曹馨感觉还不算太强烈，只觉得三人很时尚漂亮。不过等许珊珊三人到了跟前，她们一举一动，一笑一颦，那种不经意间流露出来的优雅气质，再配上她们的靓丽，顿时给他们一种扑面而来的惊艳感，甚至都让顾益和曹馨两人感到有些拘谨起来。
　　“你们回来啦，我介绍一下，这位是顾益，是我大学同学，这位是他妻子，曹馨。曹馨是大周裔的曼国人，顾益和她现在都住在清帕，今天刚巧碰上了。顾益，嫂子，她们三人就是我刚才提到的跟我一起来清帕游玩的朋友，许珊珊，沈曼丽和苏琳。”秦正凡微笑着替双方介绍道。
　　许珊珊三人可是混电视台的人，尤其沈曼丽和许珊珊还是节目主持人，临场应变能力自然不是普通人能比。
　　她们三人听说顾益是秦正凡的同学，曹馨是顾益的妻子，当然不敢怠慢，秦正凡刚介绍完，三人便甜甜地叫起了顾哥和嫂子，不仅一点架子都没有，而且态度来得谦虚热情，都让顾益和曹馨感觉有些受宠若惊了，甚至心里暗暗惊疑不定。
　　他们是开民宿的，每年要接待不少来自各地的游客，眼力还是不差的，能大致从许珊珊三人的穿着打扮和谈吐举止上看出来，她们都应该是属于高薪精英阶层，不是那些普通人家能比。
　　这样的人，一般面对他们不经意间会流露出一种身份上的优越感，但三人明显没有。
　　不仅没有，两人明显感觉到三人很谦虚，甚至有讨好他们的意思，这如何不让他们既感到有些受宠若惊和惊疑不定？
　　他们又不傻，自然看得出来，三人之所以表现得这般谦虚热情，跟秦正凡有很大关系。
　　可顾益和秦正凡是大学同学，对他家境再了解不过。甚至刚才秦正凡说自己没有留校而是去永桐大学教书，顾益虽然嘴巴上没说，心里其实已经猜测秦正凡没能留校，十有八九跟他的性格和家境有关系。
　　但现在，秦正凡不仅刚毕业就出国旅游，而且还带着这么三位气质美女一起，不仅如此，更夸张的是，三位美女明显是围着他转的。
　　这怎么可能呢？
　　小白脸再吃香也不可能吃香到这种程度啊！
　　况且，以许珊珊三人的底子，想找个像秦正凡这样水准的小白脸还是很容易的，又何必三个人非要一棵树上吊着呢？
　　当然心里虽然惊疑不定，顾益和曹馨表面上还是连忙热情地跟三人打了招呼。
　　“嫂子，你好漂亮，皮肤好白啊！我看清帕的女人不少皮肤都偏黑的。”许珊珊三人什么人物，打过招呼之后，马上就自来熟地拉着曹馨的手给拍上了。
　　曹馨又哪里是许珊珊三个能察言观色，能说会道的人精对手，在许珊珊三人有心讨好结交之下，很快就跟她们有说有笑起来，好像认识了很长时间一样。
　　顾益看着妻子跟许珊珊三人打成一片火热，而且四人明显是以他妻子为中心，因为只要他妻子开口，许珊珊三人就流露出一副认真倾听，纷纷附和的样子，不由得一阵愣神。
　　好一会儿，顾益才回过神来，一把勾搭过秦正凡的脖子，压低声音道：“老实交代，这是怎么回事？你怎么一下子勾搭上三个美女的？”
　　在许珊珊三人来之后，为了方便她们聊天，顾益早就挪了位置，跟秦正凡坐在一起。
　　“什么勾搭，真只是普通朋友。”秦正凡哭笑不得道。
　　“少来！你以为我瞎呀，看不出来她们三人明显是因为你的缘故爱屋及乌！老实交代，三人中你最中意哪个？哪个最有可能成为正主？”顾益哪会相信秦正凡的话，闻言勒紧了一些秦正凡的脖子，压低声音说道。
　　“真没有啦！”
　　“你的意思是目前还没定？不过三位美女，春兰秋菊，各有千秋，确实很难取舍，容易挑花眼。不过，兄弟，老哥是过来人，这事情当断还得断啊！现在不是古代，想三妻四妾是不现实的，况且就你这身子板，三妻四妾也吃不消啊！”顾益自动脑补道。
　　秦正凡看着顾益一阵无语，这想象力也未免太丰富了。
　　“喂，你这是什么表情？你不会真有那想法吧！嘿嘿，真是士别三日当刮目相看啊，想当年读大学你，你一个瘦弱少年，连女生都没敢多看一眼，现在却已经……”顾益暧昧道。
　　“顾益，我和她们真只是普通朋友，我现在还没考虑人生大事！”秦正凡没敢让顾益继续说下去，连忙打断道。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“我去，这么三个大美女跟你出来游山玩水，你竟然没点想法？你不会对男人有想法吧？”顾益见秦正凡表情不像有假，先是一阵不可思议，接着突然想到了一种可能，吓得连忙收回了勾搭在秦正凡肩膀上的手。
　　“你要是对男人感兴趣，你会带三个美女出来游山玩水吗？”秦正凡看着顾益一阵无语道。
　　“嘿嘿，那倒也是！不过，你小子真没跟她们有点什么？”顾益微微一怔，然后又重新伸手过来勾搭上秦正凡的肩膀，一脸暧昧道。
　　“天哪，顾益，你知道珊珊她们是从事哪一职业的吗？”正当顾益满脸期待地想从秦正凡嘴巴里套出点男女之间的八卦新闻，那边曹馨已经一脸惊讶地叫了起来。
　　“什么职业啊？”顾益闻言也就顾不得再问秦正凡的八卦新闻，而是好奇地抬头看向妻子。
　　“节目主持人，节目制作人，明星啊！”曹馨一脸激动道。

第两百九十六章 被我说中了吧
　　“节目主持人？制作人？”顾益闻言当场就瞪大了眼珠子，半天都没能回过神来。
　　对于普通老百姓而言，节目主持人和制作人远离他们的生活圈子，平时很难接触得到，只能在荧幕上看到。
　　也正因为这样，在普通老百姓眼里，她们是那种生活光鲜，还带着一种神秘色彩的人物，让人心生向往。
　　顾益这两年虽然算是赚了点钱，但说起来还只是一普通老百姓，离真正的有钱人还差了许多，平时基本上是接触不到许珊珊这类人物。
　　结果没想到，今天一下子接触到了三位，而且还坐在一起喝咖啡聊天，甚至刚才他私底下还在调侃大学同学和她们的暧昧关系，这让顾益如何不被惊得瞪圆了眼珠子？
　　“顾哥，你别这样看着我们。其实我和曼丽只是我们州电台的小众节目的主持人，跟那些明主持人，大明星，还差得远呢！”许珊珊见顾益反应这么大，不仅没有半点得意和窃喜，反倒有些惴惴不安，连忙谦虚说道。
　　开玩笑，人家跟秦博士可是正儿八经的大学同学关系，她们这点身份又哪能跟他相比啊！
　　当然许珊珊三人现在已经知道秦正凡很低调，平时都是不显山不露水的，他的大学同学肯定还不知道他的真正身份，否则顾益就不是现在这副表情了。
　　“那也是电视台的主持人啊，我们这些小老百姓可是只能在电视里看到你们，没想到今日能见到了真人了。对了，你们主持的是什么节目？”顾益说道。
　　“我们现在主持的是我们州台文娱生活频道的相亲节目，幸福邂逅。”许珊珊回道。
　　“相亲节目啊，那我妈呀，姑姑啊她们肯定喜欢看！回头我问问她们，她们肯定知道你。我这些年在国外倒是没怎么看国内的电视节目，回头我也看看。对了，还有等会你们得给我签个名什么的，等回家时我也好跟亲戚朋友吹吹牛。”顾益一脸兴奋道。
　　秦正凡看着顾益一脸激动，嘴巴抖个不停就像扫机关枪一样，甚至还说出签名之类的话，不由得一阵汗颜。
　　“哎呀，什么签名不签名的？顾哥你还真把我们当大明星啊！你是秦博士的同学，啥时候回家，你需要我们捧场，或者有什么亲戚朋友结婚需要找个司仪主持什么的，直接给我们打个电话就行，我们肯定赶到。”许珊珊见顾益竟然向她们要起签名来，心里发虚得一塌糊涂，连忙一脸谦虚道。
　　“嘻嘻，我可以帮忙策划哦！”苏琳插话道。
　　“你们可是州电视台的主持人和节目制作人，我们哪请得起啊！”顾益闻言连忙摆手道。
　　“顾哥，你再这么说，我们可就生气了！你是秦博士的同学，你真要叫我们那是看得起我们，哪有什么请得起请不起的！”许珊珊说着故意装出一副要生气的样子。
　　“就是！在别人面前，我们还可以说说是什么主持人，制作人，在顾哥面前我们也就普通人，大家都是朋友。”沈曼丽和苏琳附和道。
　　顾益看着许珊珊三人，不禁再次一阵傻眼。
　　就算许珊珊她们的节目再小众，那也是州电视台的主持人，哪里是普通人家能随便请的！
　　结果，现在听许珊珊她们的意思，只要他顾益打电话给她们，她们不仅很乐意出场帮忙，而且还是免费的。
　　难道说，这三个女人都死心塌地地喜欢上了秦正凡，所以为了虏获他的“芳心”，她们争先恐后地表现。
　　这也太特么的夸张了！
　　秦正凡这个平时半天都蹦不出一个屁，整天绷着张面瘫脸的家伙，对女人的杀伤力竟然恐怖如斯？
　　这不可能，绝对不可能！
　　好一会儿，顾益才突然发神经似地一把搂住秦正凡的脖子，面带一丝“狠”色道：“正凡，我们一边说话去！”
　　秦正凡看着顾益似乎要杀人的目光，只好无奈起身，任由他搂着自己的脖子下了榻榻米，走到隔许珊珊她们七八米远左右的一棵大树底下。
　　看着顾益这么大咧咧地搂着，确切地说是有点像是“勒”着秦正凡的脖子，强迫他起身跟他走到一边去，许珊珊三人一颗心都要差点跳出了嗓子眼。
　　老天，这可是素猜司令都得叫声祖师，一句话就能让谭家父子锒铛入狱的恐怖大人物啊！
　　整个曼国，除了顾益绝对没有一个人敢这么对待他！
　　心惊胆跳之余，许珊珊三人心里无比羡慕顾益，羡慕他能成为秦正凡的同学，这层关系，她们是永远没办法相比的，同时她们又情不自禁对秦正凡的为人越发敬重。
　　身在娱乐圈中，她们见识了太多有点钱有点权就忘乎所以，一副高高在上，不把别人放在眼里的家伙。
　　像秦正凡这样级别超级大人物，还能这般随和，完全以平常心态跟同学朋友相交，若不是亲眼所见，亲身经历，打死许珊珊她们也不会相信的。
　　“不用这么夸张吧，有什么话不能在那边说的，非要拉我到这里来，嫂子要是起疑心，你可就惨了。”秦正凡停下脚步之后，没好气道。
　　“少来，你嫂子对我可放心得很。倒是你小子，这究竟是怎么一回事？”顾益瞪眼道。
　　“什么怎么一回事？”秦正凡问道。
　　“你少给我装蒜！”顾益稍微“勒紧”了秦正凡的脖子，目露“凶光”道：“两位美女节目主持人和一位美女节目制作人，平时这类人，那可是眼高于天的，你和她们要没有点特殊关系，她们会这么给我面子？”
　　“那你认为我和她们应该有什么特殊关系？”秦正凡闻言反问道。
　　顾益顿时被秦正凡给问住了。
　　是啊，那可是三位大美女，而且还是混电视台的，秦正凡要是能跟其中一位有点特殊关系就牛叉得一塌糊涂了，又怎么可能跟她们三人同时有点特殊关系呢？
　　“反正我不管，你们之间绝对不止普通朋友那么关系！”顾益一副蛮横不讲理道。
　　“好吧，那我老实告诉你。我现在今非昔比，暗地里是个大人物，我帮了她们一些忙，你是我的同学，她们当然要给你面子。当然，这些事情你就不要在同学圈子里宣传了，以后有机会我自己会跟他们说明。大家都是同学关系，关系简单单纯，能不掺杂那些俗气的东西，还是不要掺杂进去。”秦正凡无奈道。
　　“真是士别三日当刮目相待啊，没想到有朝一日，你秦正凡都能满嘴跑火车！我现在有点明白那三个女人会围着你转了，果然是男人不坏女人不爱。你这小子长得本来就帅气，博学多识，已经很吸引女人，现在又变坏了，一旦动起嘴皮子，花言巧语的，那绝对是女性杀手！”顾益闻言盯着秦正凡看了半天，才说道。
　　“我……”秦正凡没想到顾益盯着他看了半天竟然得出了这么一个结论，不禁一阵傻眼。
　　“行啦，我什么我？大家都是男人，我明白的。我没有你这么一副好皮囊，难得你嫂子这么漂亮的一个女人能慧眼识珠，看出来我虽然其貌不扬，但却被褐怀玉，所以这辈子就老实守着她吧。否则，我要是有你这么一副金玉其外的好皮囊，嘿嘿，不见得就会输给你！”顾益没等秦正凡辩解，已经直接打断道。
　　秦正凡见顾益把他自己说成被褐怀玉，把他给说成金玉其外败絮其中，看着他半天都说不出话来。
　　得，大学四年，自己怎么就没发现这家伙这么臭美自恋呢！
　　“怎么样，被我说中了吧？不过话说回来，我还是很羡慕和佩服你的，你是不鸣则已，一鸣惊人啊！当然，你还是得悠着点啊！”见秦正凡盯着自己看，顾益拍着他的肩膀说道。
　　秦正凡看着顾益一副认定的样子，只能无奈地摇摇头，任由他说去了。
　　顾益见状嘿嘿一笑，然后搂着秦正凡的肩膀返回。
　　“正凡，我跟珊珊她们说，难得你们同学见面，迟些去我们家，在院子里搞个烧烤派对。吃完烧烤之后，再去我弟的酒吧热闹热闹，她们非说要征求你的意见再决定。”曹馨见丈夫和秦正凡回来，笑着说道，只是说时看秦正凡的目光带着好奇。
　　在曼国虽然男人相对而言比较有地位，但那也是要看具体男女双方情况的。
　　许珊珊三位这么优秀的女人，如此尊重一位男士，还是让曹馨感到很惊奇。
　　“我没意见的，就是太麻烦嫂子你们了。”秦正凡微笑道。
　　“什么麻烦不麻烦的，你还当我不当我是同学的，说起来我们当年还是同寝室呢！再说了，你也别臭美，我们其实主要还是冲着三位美女主持人和制作人的！”顾益轻轻给了秦正凡一拳道。
　　“顾哥，你这话我们可当不起啊！”许珊珊三人心虚地偷偷看了秦正凡一眼，然后抿嘴轻笑道。
　　“什么当不起啊！我可是想好了，等你们去我家搞烧烤，你们配合我拍几张照片。嘿嘿，要是你们不介意，我就拿去做成相框摆放在我经营的几家民宿里。上面写着某某节目主持人来清帕游玩就住在我们家。到时大周国的住客看到后，免不了要回去吹嘘宣传说自己住过你们住的民宿，那我们民宿可就出名了，财源滚进。”顾益一脸夸张道，说得好像已经财源滚进一样。
　　“扑哧！”许珊珊三人闻言忍俊不住笑了出声，“顾哥，我们是绝对不介意的。不过你这如意算盘注定要落空的，就我们这名气，哪能给你们带来什么名气啊，搞不好他们还要笑话你没见过大周国的真正明星，拿个不入流的主持人当大牌来宣传炫耀。”
　　“去去，这什么话！我看你们的样子就知道你们以后肯定会大红大紫的！我这叫先下手为强，等以后你们真的大红大紫了，那这几张照片就更值钱了，想拍都拍不到啊！”顾益说道。
　　“咯咯，顾哥就会笑话我们！”许珊珊三人闻言抿嘴笑道。
　　“这你们就错了，你们看顾益能找到嫂子这么漂亮贤惠的女人，说明他是很有眼光的，有顾益这句话，你们呀，以后只要好好努力，肯定能大红大紫的！”秦正凡微笑道。
　　秦正凡这话一说出口，许珊珊三人娇躯不禁都微微一震，整个人似乎突然间都呆住了，看得顾益和曹馨心里感觉怪怪的。
　　他们夫妇又哪里知道，秦正凡此时说的话，对于许珊珊三人而言绝对不亚于古代天子的金口玉言啊！
　　他既然这么说，那就说明她们只要努力那就一定会大红大紫！
　　“对，对，就凭顾哥这找妻子的本事，我们肯定能托他吉言以后星光灿烂！”许珊珊三人很快就回过神来，一脸开心道。
　　“嘿嘿，你们这到底是夸我呢，还是夸我老婆啊？我怎么总感觉，你们这话里大有我娶到曹馨是走了大运一样的。”顾益见状笑道。
　　“干嘛？难道不是吗？”曹馨闻言瞪眼道。
　　“是，当然是！谁说不是我跟谁急！”顾益慌忙道。
　　“哈哈！”众人见状都笑了起来。
　　顾益和曹馨微微一愣，随即也跟着开怀笑了起来。
　　因为在咖啡馆老同学相遇，再加上这里环境幽静，山风夹带着飞瀑飞溅起的水雾，空气格外凉爽清新，所以下午秦正凡等人就耗在了这间坐落在山林溪水边的咖啡馆。
　　六人喝喝咖啡，聊聊天，倒是说不出的悠闲惬意。
　　等夕阳西斜，顾益夫妇便提议转到他家院子里去烧烤吃晚餐。
　　于是六人离开了咖啡馆往停车场走。
　　“你们是自己租了车子上来的，还是打车上来的？要是打车上来，就坐我的车子，我的车子大，挤一挤没问题。”去停车场的路上，顾益问道。
　　“自己车子上来的，你带路就可以。”秦正凡回道。
　　“没问题。”顾益点点头，然后朝不远处一辆白色的丰道野越车指了指道：“那辆我的车子，你们的车呢？”
　　秦正凡指了指跟顾益车子隔着三辆车子的黑色克拉森防弹豪车，道：“那辆黑色车子。”

第两百九十七章 你就不能讲点靠谱的吗？
　　“那辆克拉森野越车？”顾益闻言吃惊道。
　　“是的。”秦正凡点点头。
　　“明星出行就是不一样，这可是豪车啊，要五百来万曼币，换成大周币要百来万。”顾益得到肯定答案之后，看了许珊珊三人一眼，感慨道。
　　秦正凡笑笑，倒也不好解释，更不会特意指出这辆克拉森是防弹车，好在顾益如今大小也算是事业有点小成就的老板，而且曹馨家在当地也算是殷富人家，曹馨的亲戚中也有开豪车的，倒还不至于太大惊小怪，随口感慨了一句之后就没再追问。
　　各自上了车之后，顾益开车在前，秦正凡开车在后面跟着。
　　“顾益，正凡家是不是很有钱啊？”车上，坐在副驾驶位的曹馨好奇地问道。
　　关于这个问题，自从看到许珊珊三人在秦正凡面前表现得格外乖巧，事事顺着他，甚至因为他的缘故，连带着对他们夫妇都是没摆半点明星架子，相反还百般讨好，曹馨就一直想问了。
　　只是这问题当着秦正凡他们的面不好问，直到现在夫妻两独处，曹馨才找到了机会。
　　“哪有什么钱啊！他是小渔村里出来的读书生，真要说算是家境贫寒的。”顾益回道。
　　“不会吧，我看他穿着都算不错，最关键的是，许珊珊三人对他不是一般的顺从啊！我这个想法可能势利了一些，但现实社会中要说像正凡这样家境的男生，要是能找到许珊珊这样的女人，肯定要千百般地呵护哄着。哪有女孩子家反过来这么顺着他，在外人面前处处抬高他的地位，连一点落他面子的话都不敢讲的，而且还是三个都这样。就算你和我，感情算好了吧，我有时候也难免要故意在外人面前数落你几句啊。”曹馨闻言一脸惊讶道。
　　“呵呵，我也觉得奇怪。不知道正凡给许珊珊三人灌了什么迷魂汤，能把三个女人都给迷得神魂颠倒，对他言听计从的。不过以前在学校里，他除了性格相对孤僻内向一些，智商方面绝对是超一流的。你想想看，十五岁就读大学啊，而且还是南江州第一学府。他这种高智商的人，一旦开了窍，改变了性格，做事情肯定比我们容易成功许多。我看他这五年性格变化很大，说不定除了读博，还私底下创业，赚了不少钱也不一定。”顾益说道。
　　“那就解释得通了。人长得帅气，又博学有钱，换成任何一个女人都难免要对他动心啊！”曹馨闻言点头道。
　　“喂喂，注意你的用词。”顾益闻言摆出一脸夸张的不满表情。
　　“你就这么没信心？”曹馨斜了他一眼，反问道。
　　“谁说我没信心的！”顾益立马挺直了腰杆道。
　　“扑哧！”曹馨见状忍俊不住笑了出声，伸手摸了摸顾益有些凸起的啤酒肚，道：“这里得注意啦！不过不管怎么样，我都还是喜欢的。”
　　“哈哈，这样还差不多，我爱听。”顾益得意地笑了起来。
　　“不过顾益，你看他们临时租的都是豪车，估计住的酒店也肯定是豪华酒店，之前我们要正凡搬来我们民宿住是不是不合适？”曹馨问道。
　　“这倒是，之前我也没想到这家伙变化这么大，竟然带着电视台的主持人和制作人出来旅游。不过这不急，迟些我私底下问问他，大家都是同学，也没有什么好意思不好意思的，你没必要放心上。”顾益说道。
　　“嗯，我明白。”
　　……
　　清帕市相对于大周国大部分城市而言都算得上地广人稀。
　　家家户户或多或少都有祖上传下来的一些土地。
　　曹馨家自曾祖父迁移到清帕市，经过几代经营，倒也购置了不少土地。
　　曹馨和顾益结婚，曹家在市区边上划了块近两亩的住宅地给她当嫁妆，顾益家境还算不错，顾益结婚时出钱盖了栋别墅。
　　“不错啊，独栋别墅，占地也大，这在国内普通人家是不敢想象的。”秦正凡下了车，笑着对顾益说道。
　　“少来，清帕这地方别的不多，地多的是。这里不少人家家户户都是住别墅的，我这在这里顶多只能算是比上不足比下有余而已。哪像你小子，出国旅游都带着三位美女的！老实交代，这些年你是不是发大财了？”顾益笑道。
　　“投资了几家集团公司。”秦正凡轻描淡写道。
　　“我靠，大家都是同学，你就不能讲点靠谱的吗？”顾益闻言没好气地瞪了秦正凡一眼，然后道：“烤肉我小舅子在行，他现在已经在路上了，材料他也会带过来，我们等会就只管等着吃就可以。”
　　“顾益这样会不会太麻烦曹馨弟弟了？”秦正凡闻言说道。
　　“有什么麻烦不麻烦的。你也就难得来一次，所以隆重一次，你要天天来，我还懒得理你呢！”顾益说道。
　　“不用讲得这么直接吧，害得我白感动。”秦正凡打趣道。
　　“不讲直白一点，万一你天天往清帕跑，那我不惨了。”顾益开了句玩笑话，然后问道：“对了，你们住什么酒店？本来我们之前是想邀请你来我们民宿住两天的，但看你这又是美女又是豪车的，要是住的是五星级酒店，就当我没说过。我那民宿虽然规格也还算可以，但跟五星级酒店还是没法比的。”
　　“我们现在住在威斯庭度假酒店。”秦正凡老实回道。
　　“我靠！果然是五星级酒店，而且还是我们这边最顶级的。行啦，你也别想住我家民宿了。”顾益说道。
　　说罢，顾益隔着一花坛对正带着许珊珊三人参观院子的妻子说道：“曹馨你不用给正凡他们留民宿了，把空房挂出去接受预订。”
　　秦正凡这才知道顾益夫妇在下午的时候就已经把空置的民宿预留起来，心里不禁感到一阵温馨和过意不去，说道：“你怎么这么快就把民宿给预留起来了，早知道我早点告诉你。”
　　“说这些干什么？一个晚上又值不了多少钱！”顾益摆摆手道。
　　“对了，你现在开了几家民宿，都是自己的房子吗？还是租来经营的？”秦正凡问道。
　　“你以为我和你一样，开口就投资几家集团公司啊！除了一栋老宅是曹馨家给我们的，我们改造了一下用来经营民宿，其他五栋都是租来，然后重新装修后拿来经营的。不过，这两年生意渐渐有些起色，我们计划每五年左右争取收购一栋老宅。这样过上二三十年就都是自己的房子了。”顾益说道，说时脸上写满了憧憬之色。
　　“呵呵，还真羡慕你们这样的生活和心态。”秦正凡见顾益脸上写满了憧憬，不禁由衷感慨道。
　　“去，你羡慕我什么呀？出国旅游都有豪车和美女！我这是苦中作乐懂不懂？经营民宿很辛苦的，有时候客人三更半夜飞机到，为了多赚点钱，我们都得赶去机场接机。或者客人有什么急事，我们接待的一般都是外国游客，他们人生地不熟的，我们肯定得出面帮忙奔跑。如果遇到挑剔难缠的客人，嘿嘿，那能让你好几天没好心情。”顾益说道。
　　秦正凡闻言微微一怔，但很快心有所感，道：“诗和远方终究只是人们理想中的生活和梦想，其实每一行都是有它的艰辛困难。”
　　说着，秦正凡下意识仰头遥望天空。
　　夕阳西下，余晖染红了天边，看起来无限美好。
　　如果有一天，自己能踏着云彩飞向那无限美好的夕阳晚霞，很多人肯定会羡慕，但谁又能知道他想要踏出这一步要经历怎么样艰辛困难，需要走过多少漫长的道路？
　　每一次极限修炼之后，脑袋的疼痛，需要好长时间才能渐渐恢复；每一次引星辰之力入体，那如火煅烧的疼痛，血如沸水一般在沸腾，又有几人能知道？
　　“行啦，你这家伙就少给我感慨了，你现在已经是真正的人生赢家了。”顾益说着用胳膊肘碰了下秦正凡，特意朝许珊珊三人那边瞟了一眼。
　　秦正凡见状只好无奈笑笑。
　　他知道有些事情，他很难解释，而且如果没有必要，他也不想破坏顾益此时这相对平静的生活。
　　当然，既然在这里遇上老同学，肯定要帮衬一二，只是这力道却是不能用猛，否则搞不好倒是好心办了坏事。
　　“反正现在暂时也没事，你不是说你经营的民宿就在这周边吗？要不你带我去转一转，看一看。我有一位朋友是挺厉害的设计师，如果你这边有需要，我可以让她过来帮你在一些地方重新设计布置一下。民宿要和酒店竞争，肯定是要有它的独到之处，尤其要营造出家庭的温馨舒适放松感，所以民宿的设计很重要。”秦正凡心里斟酌一番之后，说道。
　　“看不出来啊，你还懂经营之道啊！你说的没错，我最近还真觉得有必要再在一些地方进行重新设计布置一番。不过一直没能找到合适的人，当然厉害的人有，要价太高了，我承担不起。你那朋友出场费贵不贵，贵就算了，我这小本经营的，可请不起。”顾益说道。

第两百九十八章 我明白
　　“放心吧。实话说，她不仅是我的好朋友还是我的生意合伙人。她主要负责装修设计这一块，所以给你老同学帮忙，哪里需要什么出场费！”秦正凡笑道。
　　“就知道你这家伙这几年肯定发财了，原来投资了装修设计市场，这一行如果做得好利润可是很高的。既然这样，那我现在带你去转一转，你先看看，如果有需要就请你朋友来一趟。不过该收的钱还是要收的，当然肯定得给最优惠折扣价。”顾益说道。
　　“行啦，你也看到了，我现在不差钱的，你跟我讲钱不是看不起我吗？”秦正凡难得高调道。
　　“行，你大款，你牛！现在不跟你讲这些，先带你四处转转，我们老同学刚好可以单独讲讲话，省得跟她们四个女人参合在一起。”顾益闻言冲秦正凡竖了下大拇指，说道。
　　秦正凡不置可否地笑笑。
　　“开你的车吧，感受一下克拉森越野车，等哪天我发财了，也弄一辆。”顾益说道。
　　“行，要不你来开？”秦正凡说道。
　　“行啊！”顾益张开手掌，示意车钥匙。
　　秦正凡随手把车钥匙扔给了顾益。
　　“我去，豪车就是豪车，这车钥匙拿在手上就是不一样。我小舅子那辆宝驰车说起来也是豪车了，但他的钥匙拿在手上好像没这么带劲感啊！”接过钥匙，顾益面露一丝诧异之色。
　　秦正凡笑笑，没有解释。
　　他这辆车可是素猜特意给他安排的克拉森防弹车，是素家最高档的豪车，售价六百万大周币，相当于三千万曼币。
　　这么贵的车子，钥匙也是特制的，跟一般的豪车的钥匙手感自然不一样。
　　顾益开了车门，坐上了驾驶位。
　　“不对，你这究竟是什么车子？克拉森越野车我虽然没开过，但越野车我可没少开，绝对不可能给我这般稳重感，而且这里面的装饰，啧啧，太奢华了。清帕有出租这么高档的车子的车行吗？”发动车子，车子缓缓开出车库，那压过地面的稳重感，让顾益都有点怀疑自己是在开一辆坦克，终于顾益忍不住一脸惊讶地问道。
　　“朋友那边借过来的，防弹车，所以开起来会特别稳重一些。”秦正凡不好瞒着老同学，只好尽量淡化道。
　　“我靠，防弹车！你来旅游竟然开着防弹车，别告诉我你真投资了几家集团公司，现在是身家亿万的大富豪，所以出行需要开防弹车？不对呀，真要这样，你还得带上几个保镖才对！哦，老天，难道许珊珊三人还身兼着保镖的职责？”顾益一边开着车子，一边大呼小叫起来。
　　他并不怀疑自己开的是一辆防弹车，因为感觉在那里，不可能有错，所以直到这时，他才真正开始正视起秦正凡刚才说过的话。
　　不是亿万富豪，谁出行会开这么高档的防弹车啊？
　　“不用这么大惊小怪的吧？还有许珊珊三人正的只是节目主持人和制作人，并不是什么女保镖。”秦正凡见状无奈道。
　　“我明白，我明白，带着保镖不方便！而且清帕的治安还是可以的，别人又不认识你，有辆防弹车足够了，足够了。”
　　看着顾益一副我明白的样子，秦正凡哪里还不知道他脑子里在想些什么，可有些事情还真不好解释，只好无奈道：“算了，随便你怎么想吧！”
　　“这样才对嘛！大家都是老同学，又都是男人，这方面你又有什么好遮遮掩掩的。只是，啧啧，真想不到啊，当年那么纯情的一个男人，才五年不见就堕落到这个程度。果然，男人有钱就要变坏啊！”顾益说道。
　　“这么说，你有钱也要变坏了？”秦正凡问道。
　　“我跟你能一样吗？不说我这辈子不可能像你这样有钱，就算有钱，像我这相貌，要是女人争相要投怀入抱，那绝对是冲着我的钱来的，跟我这个人半毛钱都没有关系。那有什么意思？我还是老老实实守着曹馨吧！至于你就不一样了，人长得帅又有钱，女人对你投怀入抱，那是既冲着你的钱也冲着你的人。这点，你看看许珊珊三人就知道了，她们看你那目光，啧啧，那绝对是发自内心的仰慕。”顾益说道。
　　“哈哈，看来你还很有自知之明啊！”秦正凡闻言笑道。
　　“嘿嘿，那是。不过你可别得意，就你这身子板，还是要悠着点。”顾益不否认的同时，也不忘挤兑秦正凡一句。
　　秦正凡闻言哈哈一笑了之。
　　顾益经营的民宿就在他家附近，说笑间就到了第一家。
　　这一家刚好就是那家空置着的。
　　顾益带秦正凡进去看了一圈，然后又去其他几家在外围看了看。
　　秦正凡看得出来，顾益在这几家民宿上还是发了不少心思的，但整体布局给秦正凡的感觉还是很大众化，没什么特色。
　　“太大众化了，这样吧，还是让我朋友来一趟，让她帮你重新规划一下。”秦正凡说道。
　　“行，不过你得让你朋友先给我报个行情价，我看能不能……”
　　“顾益，钱你就不用说了，大不了她要是来了，你好吃好喝招待着，陪她四处逛逛，她也刚好当做出国旅行放松一趟。”秦正凡打断道。
　　顾益盯着秦正凡看了好一会儿，才笑着大手一挥道：“行，反正公司是你的，我不跟你客气。”
　　说这话，顾益心里却是想好了，到时私底下给秦正凡的朋友按当地的行情，多少包个红包。
　　“这样才对嘛。”秦正凡笑着拍了下顾益的肩膀，然后两人重新上车返回。
　　当两人返回时，院子里又多了一对年轻男女。
　　男的正在麻利地生火，摆弄烧烤架，女的则跟曹馨还有许珊珊等人在准备一些烧烤的食品。
　　“这是我小舅子曹峻，那是她女朋友皮查雅。我小舅子跟别人合伙开了一家酒吧，在当地算是挺有名的。你要是有兴趣，迟些可以去他酒吧热闹热闹。”顾益帮忙介绍道，只是想起秦正凡现在身家不菲，关于去酒吧的事情，倒不好再大咧咧地帮他拿主意。
　　“其实珊珊她们老早就想去当地的酒吧开开眼界了，你小舅子开酒吧，那肯定要去看看。”秦正凡笑道，说着跟曹峻和皮查雅打了招呼。
　　打过招呼之后，秦正凡见曹峻这边一个人足够，便去许珊珊她们那边，想去帮忙串个肉什么的，结果还没等曹馨和皮查雅开口，已经慌得许珊珊三人连忙把他轻轻推开道：“秦博士，你和顾哥去边上坐着就行了，这些事情不用你做。”
　　许珊珊三人的做法，看得曹峻忍不住偷偷冲秦正凡挤了下眼睛，竖了下大拇指。

第两百九十九章 我也来露一手
　　“真羡慕你！”顾益一边拉着秦正凡坐下，一边冲他挤眉弄眼地低声道。
　　秦正凡看着顾益带着一丝猥琐的表情，不禁一阵哭笑不得。
　　不过这种事情越解释只有越复杂，秦正凡也懒得解释。
　　“啤酒还是先喝点茶？”顾益见秦正凡不回应，自然没兴致再继续调侃下去，坐下后，随口问道。
　　“先喝点茶吧。”秦正凡说道。
　　“也好，酒留着等会烤肉上来再喝，然后再去酒吧继续喝。”顾益笑道，然后给秦正凡倒了杯茶，陪着他聊天，有时候也起身去给小舅子搭把手。
　　没过多久，曹峻那边将一样样食品摆上去烧烤，熟练地翻转，上调料，一阵阵香味随之飘满了整个院子。
　　“哇，好香，我都有些等不及了！”沈曼丽抽动了下挺拔秀气的好看鼻子，一脸夸张地说道。
　　“那是，曹馨曾祖父刚迁移到清帕时就靠这个起家。这门手艺女孩子不适合学习，所以曹馨只会点皮毛，曹峻倒是从小跟着学，深得祖传啊。他现在开的那家酒吧，烧烤就是一大特色。”顾益解释道。
　　“怪不得这么香，动作这么熟练专业。不过曹峻来这里给我们烧烤，那他的酒吧怎么办？”沈曼丽先是一脸释然，接着又问道。
　　“他现在是老板，哪还会亲自出手啊？也就偶尔有些贵宾来酒吧，他才会亲自出手。”顾益说道。
　　“哇，那今天我们是托顾哥的福了，要不然就算去了曹峻的酒吧，也吃不到这么正宗的烧烤了。”许珊珊三人说道。
　　“呵呵，别听我姐夫瞎吹！其实烧烤也就这么一回事，嗯，这些好了，你们先吃着。”曹峻谦虚了一句，然后把一些烧烤好的食物放在盘子里端上来放在桌子上。
　　“哇，好香啊，我忍不住了！”许珊珊等人猛吸几下，一脸夸张道。
　　“哈哈，忍不住就无需再忍，都是自家人，你们随意，就跟在自己家一样，别拘谨。”顾益笑道。
　　说着，顾益一边站起来伸手拿了一串烤肉，一边用胳膊肘碰了下秦正凡，随意道：“够不到，自己站起来拿。”
　　桌子是长条桌，曹峻照顾女生，把第一盘烧烤的食物放在许珊珊等人面前，隔顾益和秦正凡稍微有点远。
　　“秦博士，你要吃什么？我给你拿。”不过秦正凡还没站起来，许珊珊三人几乎异口同声道。
　　话说出口，整个院子似乎都安静了下来。
　　曹馨等人都看看许珊珊三人，又看看秦正凡。
　　“你们只管吃你们自己的，我自己来。”秦正凡见状倒有些尴尬，搞得他好像很金贵一般，慌忙站起来一边伸手也拿了一串烤肉，一边说道。
　　“嘻嘻，那我们可不管你啦！”许珊珊三人这时也已经意识到自己三人的举动在这种场合有些突兀，故意很随意地冲秦正凡扮了个鬼脸，说道。
　　众人见状这才回过神来。
　　“士别三日真当要刮目相看啊！正凡，以前你读书厉害，我们大家都佩服你，不知道你脑子是怎么长的，但实际上心里还是有些不服气的，认为你也就读书厉害，情商方面不行，以后走上社会还不一定就能比我们混得好。现在才发现大错特错了，你特么的能把三个女人给迷成这个样子，这情商，谁要是说你低，我跟谁拼命啊！”顾益一边吃着烤肉，一边压低声音对秦正凡大发感慨道。
　　“喝酒吧！”秦正凡拿起一易拉罐装的啤酒，不由分说地跟顾益碰了一下。
　　顾益斜了秦正凡一眼，然后端起啤酒往嘴里倒。
　　大家都是年轻人，相对而言性格本就活跃，再加上许珊珊和沈曼丽还是主持人，所以听着音乐，一边吃着烧烤，一边喝酒，气氛很快就起来了。
　　连带着秦正凡这样的人，都变得格外放松健谈起来，甚至八卦了一回，爆了几起当年顾益在大学里的糗事。
　　不过这边气氛一起来，吃吃喝喝，不亦乐乎，那边负责烧烤的曹峻倒是越发忙碌起来。
　　“难得今天开心，我也来露一手，曹峻你忙了大半天，也过来坐一下，吃一点喝一些。”秦正凡吃喝聊天到高兴处，见曹峻一直在忙碌，倒是有些过意不去，想起自己手头倒是有几种容易调配的烧烤调料配方，其中有一种，顾益这边都有现成的原材料，只需要按着配方比例混合一下就可以，笑着起身朝曹峻走去说道。
　　“秦博士，你是客人，你只管坐着就可以。”曹峻一边翻转着架子上的食物，一边笑着说道。
　　“呵呵，没事。而且我烧烤也是一绝的，你忙活了半天，也该尝尝我的手艺了。”秦正凡笑道。
　　“不是吧正凡，真的假的？这烧烤看起来是很简单，谁都能做，但真要烧烤得入味，火候恰到好处，那还是很难的。要不然我也不会特意把曹峻给叫来了，还是让他来吧。”顾益说道。
　　“干嘛？信不过我的手艺是不是？”秦正凡笑问道。
　　见秦正凡这么说，顾益就不好再劝了，而是看向曹峻说道：“曹峻，你休息一下吧。”
　　“行，那秦博士这里暂时先交给你了。”曹峻犹豫了下，点点头说道。
　　“放心吧。”秦正凡笑笑，然后一边看着架子上的食物，一边拿过一些辣椒粉，白胡椒等调料混合在一起，又随手从顾益院子摘了些迷迭香放在架子上烤了烤，搓碎添加进去，很快就把自己需要的调料给配好了。
　　“不是吧，你还自己配制调料，行不行啊？”顾益见状不禁一脸吃惊意外道。
　　“吃过不就知道了。”秦正凡一边翻转着架子上的食物，一边开始撒一些自己配置的调料。
　　曹峻的动作虽然很熟练专业，但跟秦正凡又哪里能比？
　　秦正凡的动作不仅仅只是熟练，而是给人一种行云流水，信手捏来，无比轻松写意的感觉，仿若就那简简单单的几个动作，秦正凡愣是给弄出了一代宗师的风范来。
　　没多久，别说许珊珊等人了，就连曹峻都看直了眼珠子。
　　本来曹峻是应该坐着休息吃一点的，这时已经忍不住又回到了烧烤架边，目不转睛地盯着秦正凡的手看。
　　很快，又有阵阵香气飘出来，那香气比曹峻刚才烧烤时飘出来的还要浓郁，极为勾动人的胃口。
　　“秦博士，你祖上不会也是做这一行的吧？”曹峻使劲抽动了几下鼻子，忍不住问道。
　　“不是。”秦正凡摇摇头，然后拿起一个已经烤好的鸡翅递给曹峻，笑道：“试试看。”
　　“谢谢。”曹峻接过鸡翅，闻着香味，顾不得烫，张嘴咬了下去。
　　这一咬下去，曹峻整个人都呆住了。
　　“怎么样？”顾益等人见曹峻呆住的样子，不禁纷纷好奇地问道。
　　“咕咚！”曹峻使劲咽了下口水，道：“太好吃了，不仅仅是味道超好，火候恰到好处，而且，而且还有一种形容不上来的感觉，反正真正的烧烤就应该是个这味道。”
　　“不是吧？真有这么夸张吗？”顾益夫妇和皮查雅都一脸不敢置信道。
　　许珊珊三人不知道为什么，在这一刻，她们想到了那瓶秦正凡给她们特意配置的护肤水，看向秦正凡的目光不由自主带着一丝敬畏之色。
　　这一刻，秦正凡在她们心中除了是一位权势滔天的大人物，还有着一种说不出的神秘色彩。
　　“差不多了，你们也来一些。”秦正凡微笑着又拿起一些鸡翅和肉串递给顾益等人。
　　顾益等人接过来之后，便充满了好奇，迫不及待地把嘴巴凑上去咬了下去。
　　这一咬，顾益等人也都呆住了。
　　“我知道曹峻刚才说的那种没法形容的感觉了，是烟火味！太神奇了，吃烧烤都能吃出烟火味的意境来。”许久，身为节目制作人的苏琳突然开口道。
　　“对，对，就是烟火味！”曹峻连连点头。
　　“还真是，烟火味，这词用得太准确了！”顾益等人也都连连点头。
　　他们自然不知道，秦正凡才是一位修灵者，而且修的还是火系功法，在火的运用上根本不是普通人能比的。
　　“没那么神奇，都去坐着吃吧，我再烤一些给你们送过去。”秦正凡笑笑道。
　　“这还不神奇什么叫神奇啊？正凡，真看不出来啊，你竟然还藏着这么一手本事！”顾益说道。
　　“哈哈，我藏着的本事多着呢！”秦正凡大言不惭道。
　　“哈哈，夸你几句你还真就飞上天了，这可不像你的性格啊！”顾益笑指着秦正凡，然后转向许珊珊等人道：“你们都去坐着吧，我在这里搭个手就可以了。”
　　“姐夫，你和许小姐她们都去坐着吧，嘿嘿，我留下来观摩学习。”曹峻说道。
　　秦正凡不习惯欠人人情，曹峻特意赶来给他们烧烤，他心里本就有些过意不去。这次特意露一手，其实本就存了教曹峻两手的心思，算是还了这份人情。
　　所以见曹峻要留下来，正合了他的心意，于是秦正凡笑道：“顾益，你帮我招呼珊珊她们，让曹峻留下来，我们刚好可以探讨探讨手艺。”

第三百章 有我在
　　“哈哈，你们高手好好探讨切磋，我们可就有口福了！”顾益笑着说道，接着招呼许珊珊等人重新回去落座。
　　见顾益等人回去落座，秦正凡笑着拿起自己配置的调料，递给曹峻说道：“其实我的秘方主要还是在调料上面。”
　　接着秦正凡把调料的配方毫无保留地告诉了曹峻。
　　曹峻自然满心欢喜地一一记录下来。
　　“这配方算是我独家秘方，市面上应该是没有的，只要你不流出去或者被人破解，应该能成为你们酒吧另外一道独特招牌。”秦正凡见曹峻记录下来，特意补充了一句。
　　“啊，是独家秘方！那我可不好随便拿过来用的！”曹峻闻言不禁大吃一惊。
　　俗话说，一招鲜吃遍天。
　　曹峻祖上就是搞烧烤餐饮方面的，自然明白独家秘方的重要性。
　　独家秘方，那就意味着做的是独门生意，毫不夸张地说，若运用得好是绝对能发家致富的。
　　曹峻一开始还以为秦正凡用的调料配方是大周国市面上比较常见的一种配方，所以抱着学习的态度记录了下来。
　　结果没想到，秦正凡跟他说的是独家秘方，那这价值可就珍贵得很了。
　　“呵呵，我也是无意中得到的。我又不从事你们这一行业，放在我手中也是浪费。我们大周国有一句话叫，宝剑赠英雄，我今天来个独家秘方赠大厨。”秦正凡笑道。
　　“这，这哪好意思？要不这样，你出个价，我把你这配方买下来。”曹峻说道。
　　“真要卖钱，我就不拿出来说了。”秦正凡笑着摆摆手道。
　　曹峻闻言还想推让，手机在这时候响了起来。
　　曹峻见是酒吧员工打来的，只好跟秦正凡表示了下歉意，然后接了起来。
　　曹峻刚接起电话，里面便传来慌张的声音。
　　“老板，不好了，昨天我们打的那几个人，其中有一位是将军的儿子。他们带人砸了我们的酒吧，我是好不容易逃出来给你打的电话。你快点跑路吧，他们现在应该已经往你那边去了。”
　　“跑路？往哪里跑？再说了，昨晚的事情又不是我们的错！”曹峻闻言不禁一脸惊慌道。
　　“老板，对方是将军的儿子啊！你跟他们有什么道理好讲的？他们刚才可是带了整整百多人啊，全都是拿着枪的，你还是快逃吧！”
　　“好，好，我知道了。”曹峻闻言心慌意乱地挂了电话。
　　“怎么回事？”这时顾益等人已经注意到曹峻通电话的语气和表情不对劲，连忙上前来问道。
　　“姐夫，姐姐。我完蛋了！昨天有几个年轻人喝醉了酒，对酒吧里的女郎还有皮查雅动手动脚，甚至还要强行去脱她们的衣服，我们劝不住就把他们给打了。结果没想到，其中有个年轻人竟然是一位将军的儿子。刚才他带着士兵来砸了我的酒吧，现在又要来抓我。你们身上有没有现金？快点先给我一些，我马上跑路。”曹峻一脸惊惶道。
　　“啊！”顾益夫妇还有皮查雅闻言都大惊失色，唯有秦正凡四人没有丝毫惊慌。
　　许珊珊三人还下意识地看向秦正凡。
　　就在这时，外面传来许多车子压过地面的声音，甚至院子地面都因为许多车子开过的缘故，微微有些震动起来。
　　再接着，众人便感到有一道道车灯朝着院子照射而来，有军靴落地的声音密集响起。
　　曹峻的酒吧就在顾益家附近。
　　“完了！他们已经来了！”曹峻脸色苍白，两腿发抖。
　　“顾益，现在怎么办？现在怎么办？”曹馨脸色苍白，一脸紧张地抓着丈夫的手，眼泪都差点要落下来。
　　“马上从后院走！”顾益没理会妻子，而是一边说着，一边伸手往兜里拿钱包。
　　顾益话音刚落，后院也传来车子压过地面和军靴落地的声音。
　　“来不及了！”皮查雅哭着道。
　　“顾益，嫂子，曹峻，你们不要着急担心，有我在，他们不敢把曹峻怎么样！”秦正凡说道。
　　“秦博士，你不知道，军人在我们这里权力很大的！再说，昨晚我们打的还是将军的儿子，这回我要死定了！”曹峻颤抖着声音，目露惊恐之色道。
　　“只要理在你这边，我就能保证你没事。”秦正凡说道。
　　“正凡，你是不是有办法？对了，你说你的车子是朋友借的，你朋友是谁？他是不是有资格出面说个话？”顾益闻言不由得想起秦正凡那辆防弹车，两眼猛地一亮，抓住秦正凡的手，一脸紧张期待地问道。
　　“你们北部军区的司令素猜！”秦正凡本来是不想在老同学面前太高调，所以之前说起防弹车时，见顾益识趣地没问车主，他也就没说，但没想到却遇到这档子事情，逼得他只能在老同学面前高调一回。
　　“素猜！秦博士，这个时候你不要跟我开玩笑了啊！”曹峻哭丧着脸道。
　　“正凡。这可是人命关天，这个时候你可千万别跟我乱开玩笑啊！”顾益闻言浑身一震，虽然知道秦正凡应该不是跟他开玩笑，但说秦正凡的朋友是素猜，他还是很难相信。
　　“吱……”秦正凡还没来得及回答解释。
　　铁制的大门被猛地踹了开来，插销划过地面发出无比刺耳的声音。
　　一队队荷枪实弹的士兵奔跑着进来，然后将秦正凡等人全都包围了起来，只留下正对大门的一条通道。
　　不仅如此，包围他们的士兵还端起了步枪，漆黑黑的长枪管对准了众人。
　　许珊珊三人什么时候见过这场面，纵然她们心里知道素猜都得管秦正凡叫师祖，这个时候也是吓得两腿发抖，脸色发白，身体下意识地靠近秦正凡。
　　许珊珊三人尚且如此，就更别说曹峻这个当事人，还有他的女朋友和姐姐了。
　　三人差点连站都有些站不稳。
　　倒是顾益还能勉强稳住，但额头也是冷汗直冒，呼吸急促。
　　“嘎！”一辆越野车从远处急速开来，然后猛地一个急刹车，停在了门口。
　　车门打开，下来四个年轻人。

第三百零一章 您看这都是误会
　　四个年轻人，有头上缠着绷带的，也有手臂上缠着绷带的。
　　四个年轻人大摇大摆地走进院子。
　　一走进院子，四个年轻人的目光就锁定了曹峻和皮查雅。
　　“你们两个过来，不，是爬过来，像小狗一样的爬过来！”其中一位头上缠着绷带的年轻人，摸了摸头上的绷带，呲了呲牙，然后对着曹峻和皮查雅招招手，说道。
　　曹峻和皮查雅见状脸色发白，两腿一软，缓缓要跪下去。
　　不过曹峻和皮查雅还没跪下去，秦正凡已经走上前，伸手拦住了他们，并挡在了他们的面前。
　　见秦正凡上前拦住曹峻和皮查雅，头上缠着绷带的年轻人脸色微微一变，抬手轻轻做了个手势，顿时“咔嚓！咔嚓！”子弹上膛的声音密集响起，在院子里显得格外刺耳吓人。
　　当场曹峻和皮查雅吓得两腿再次一软，就要一屁股跌坐在地上，幸好秦正凡手疾眼快，一把抓住了他们的胳膊，他们这才没跌坐在地上。
　　另外一边，曹馨也差点要一屁股跌坐在地上，是她死死抓着顾益的手臂，这才能勉强站着。
　　许珊珊三个女子则是抱在一起，浑身瑟瑟发抖。
　　“哈哈！”四个年轻人见曹峻等人吓得魂不守舍，瑟瑟发抖，不禁放声狂笑起来，一脸的得意和幸灾乐祸。
　　“你们军人的枪就是这样来用的吗？素猜平时就是这么管理军队的吗？”秦正凡冷声质问，神色阴沉，双目透着冰冷的目光。
　　“哈哈，看不出来你小子挺有种的，面对枪竟然还能这般镇定！但你特么的以为你是谁呀？敢抬出素猜司令的名号来压我？来呀，有种你特么的再说一遍试一试看，看看老子敢不敢一枪崩了你！”头上缠着绷带的年轻人一把拿过边上一位军官腰上别的手枪，然后抬起手枪，对准秦正凡。
　　那年轻人话音刚落，就感到眼前一花，再接着脑门上一凉，被一冰冷冷的枪口给顶住了。
　　“你可以再说一边试试看，看看我敢不敢一枪崩了你！”一道声音不急不缓地在年轻人耳边响起。
　　四周一片死寂。
　　年轻人更是吓得浑身冰冷，一动都不敢动，目中满是惊恐和不可思议。
　　因为他根本想不明白，自己明明还隔着对方三四米的距离，怎么突然间对方就到了跟前，而且枪也落到了对方的手中。
　　“马上放了颂山公子！”很快，本来指向曹峻等人的枪口全都转向了秦正凡，怒喝声纷纷响起。
　　“拿枪指着百姓，你们根本不配为军人。不过看在你们是听令行事的份上，我给你们一次机会。现在放下枪，我可以让素猜对你们从轻发落，否则你们一个个全都要坐牢！别以为我是在跟你们开玩笑，机会只给这一次！”秦正凡冷声道。
　　“哈哈，你以为你是谁呀？你现在把枪放下，你还有一条活路，否则不仅你死定了，你的朋友们也一个休想走脱！”年轻人倒也有几分胆气，很快就叫嚣道。
　　“咚！”秦正凡闻言直接拿起枪托对着颂山公子的脑袋就是一下，顿时那原本雪白的绷带被鲜血染红。
　　顾益等人之前见秦正凡儒雅斯文，说话也都是和声和气的，又哪里想到过他真要狠起来竟然是这么狠，不仅面对这么多枪支面无惧色，而且颂山公子才开了口，便是狠狠一枪托下去，把他脑袋都砸出了血。
　　这一幕把顾益等人看得眼珠子都发直了，甚至都暂时忘记了身处险境。
　　“明明知道是错误的，也没人愿意放下枪吗？”秦正凡看都没看颂山公子，而是目光冷冷扫过端枪的士兵。
　　“我……”只有一位士兵面对秦正凡冰冷而威严的目光，最终将枪支子弹退膛，缓缓放下。
　　“好，你死定了！”颂山公子怒视那位士兵再度叫嚣道。
　　“咚！”回应颂山公子的又是一记枪托。
　　颂山公子“啊”地叫了一声，就不敢再叫嚣了。
　　他不傻，自然看得出来，秦正凡这家伙是个狠角色，真要逼急了，说不定真会一时冲动将他给崩了。
　　四周再度安静了下来，好一会儿才有一辆车子急速开到，车门打开，一位穿着少将服的中年男子大步而来。
　　走到隔秦正凡三四米的地方站住，双目盯着他看，沉声道：“你是谁？看得出来你有几分胆色和本事，放开我的儿子，然后跪地向我们道歉，我颂莱保证这件事就这样算了！否则，就算暂时你劫持我儿子，胁迫了我们，但他们，还有他们的家人呢？”
　　“你就是他的父亲？很好，给素猜打个电话吧，让他过来见我！我倒要问问他，他是怎么带兵的！”秦正凡冷声道。
　　“你竟然敢……”颂山见秦正凡语气竟然这么嚣张，忍不住再度开口。
　　“咚！”颂山后面的话还没说出口，脑袋就再度重重受了一记枪托，本是雪白的绷带，如今已经全部被鲜血染红，甚至鲜血都顺着绷带缓缓流淌而下。
　　颂莱将军见状皱了皱眉头，道：“你这个要求我没办法答应，我只是一位少将军，还没资格直接请动司令！”
　　“你就跟他说，是我说的，他就会来。”秦正凡淡淡道。
　　颂山闻言嘴皮子动了一下，但最终又老老实实地闭上。
　　“你怎么称呼？”颂莱突然感觉眼皮跳得厉害，深吸一口气，问道。
　　“看到车库里的那辆车子了吗？你就跟他说开那辆车子的人叫他过来！”秦正凡继续淡淡道。
　　刚才众人的注意力都在秦正凡等人身上，压根就去关注车库里的车子。
　　现在秦正凡这么一说，众人这才扭头朝车库看去。
　　这一看，大部分的士兵都还没什么感觉，但颂莱和两位校官顿时脸色大变，额头一下子冒出了豆大的冷汗，一滴滴地滚落了下来。
　　普通士兵可能不认识这辆车子，他们身为少将军和校官能不认识吗？
　　那可是素家族长，也就是素猜老爸素威的座驾啊！
　　能开这辆车的人，那意味着什么？颂莱和那两位校官就算用屁股想也能想到。
　　“混账，你们一个个拿着枪干什么？还不放下枪？快放下枪！”两位校官一边擦着额头的冷汗，一边对着一群还端着枪的士兵近乎歇斯底里地怒吼着。
　　那些端枪的士兵个个都是丈二和尚摸不着头脑，一脸的困惑不解，但还是依言纷纷放下了枪。
　　“这位先生，您看这都是误会，都是误会！这混账您想怎么打就怎么打，我绝不说一句废话！就是那个电话，您看是不是就算了，不要打了？”少将军则一边擦着额头的冷汗，一边对着秦正凡挤出比哭还难看的笑容。
　　看着眼前的一幕，除了许珊珊三人大大松了一口气，心头明白是怎么一回事，其他人则个个都惊得目瞪口呆。
　　这，这不是在做梦吧？
　　难道秦博士刚才说的都是真的，他真的认识素猜司令？
　　“这么多枪指着我和我的朋友，颂莱将军，你认为是一句误会就能解释的吗？”秦正凡冷笑道。
　　“是，是！。您说吧，只要不打这个电话，什么条件我都可以答应。”颂莱说道。
　　“你还不配跟我谈条件，给素猜打电话！”秦正凡淡淡道。
　　“这位先生，您又何必这么咄咄逼人呢？冤家宜解不宜结，我颂莱怎么说也是一位少将军，多一位我这样的朋友总是多一条路不是？况且，真要打电话给素猜司令，我是他帐下的将军，就算把他请来又能怎么样？不过也就训斥我几句，略施惩罚，给你一个交代罢了，难道还能撤我的职务不成？但你别忘了，我是他的人，你这样做其实就是落他的面子，你们两人之间恐怕就要起隔阂了。你今天卖我一个面子，他日我也肯定卖你面子，这又何乐而不为呢？”颂莱毕竟也是个人物，见自己姿态放低，秦正凡还是不肯罢休，很快就转变了脸色，挺直腰杆，晓之以利道。
　　“正凡要不就这样算了吧？”顾益不知秦正凡底细，认为颂莱说的话还是很有道理的，犹豫了下说道。
　　“是啊，是啊，秦博士，其实我们也没什么损失。既然颂莱将军这么说了，要不还是算了吧？”曹峻没想到能逃过这一劫，心里已经很满意了，哪还敢节外生枝，见状跟着劝说道。
　　“是啊，秦博士。你们并没有什么损失，反倒是我被你……”颂山公子这时当然已经明白过来踢到了铁板，见顾益等人都在劝说，也连忙跟着劝说。
　　“咚！”不过颂山公子后面的话还没说出口，回应他的又是一记枪托。
　　那些士兵还有顾益等人见状脑袋下意识地往后一仰，头皮一阵发麻，看秦正凡的目光不由自主流露出一抹敬畏之色。
　　牛人啊！
　　“秦博士，您这……”颂莱微皱眉头，面露一丝怒色。
　　“打电话！”秦正凡淡淡道。
　　颂莱见秦正凡油盐不进，做事情很是果断决然，双目凶狠地盯着秦正凡，咬牙道：“好，我打电话！但你别忘了，这里是曼国，我是素猜司令帐下的将军，别以为开着素威大师的车子，素猜司令就会为了这点事情重罚我！”
　　说罢，颂莱真的拿出了手机给素猜拨打了过去。

第三百零二章 压着
　　素猜这几天心情都很好。
　　因为素家现在跟秦正凡的关系更亲密了，甚至按他父亲的说法，秦正凡虽然没有正式收他父亲入门，但应该已经能算一个记名弟子了。
　　甚至素威还告诉他，秦正凡还传了一种玄妙功法给他，这些日子他都要闭关参悟，除了有关秦正凡的事情，任何事情都不得打扰他。
　　素猜以前只知道秦正凡举手投足间逆转了曼国的政局，救了他们家族，而如今他可是亲眼目睹过秦正凡带着他父亲腾空而飞，那可是真正神仙一般的超能力。
　　现在，他们家族跟秦正凡关系更加亲密，这让素猜心情如何能不好？
　　心情大好的素猜，趁着夜色朦胧，在自家院子里喝着小酒，心里遐想着家族光明的未来。
　　正当素猜喝得微酣之际，有随从拿着手机过来，低声道：“司令，颂莱的电话，说要跟您亲自通话。”
　　“颂莱？”素猜微微一怔，面露一丝惊讶意外之色，但还是拿过手机。
　　“什么事情？”素猜接过电话，直接问道。
　　“司令，我这里遇到了一位叫秦博士的年轻人，他开着国师的车子，不知道司令认识不认识？”颂莱小心翼翼，心情紧张地问道。
　　“废话！他开着我父亲的车子，我能不认识吗？快说，你们是怎么会遇上的，没发生什么事情吧？”素猜一听到是秦正凡，酒意都一下子没了，整个人都条件反射地坐直，劈头问道。
　　“这，这个只是发生了点误会，是他说让我打电话给您，想请您过来调解一下。”颂莱闻言额头冷汗直冒，战战兢兢地说道。
　　素猜见颂莱说只是发生点误会，又说是请他过去调解一下，不禁大大松了一口气。
　　跟秦正凡接触过，以素猜的眼力自然是能看出来，秦正凡还是很仁心宅厚，性格随和，没什么脾气，否则以他的本事，前几天谭皓天这么招惹他，换成他素猜早就把他弄个半死了！
　　还有前几天去寒潭，秦正凡也很体恤那些帮忙出力的士兵，临走前还特意叮嘱他一定要好好犒劳他们。
　　再更远一些，曼国那次政变，若不是秦正凡发了话，恐怕还不知道要引起多大的流血事件。
　　所以，颂莱这么一说，素猜也就放了心，说道：“既然只是点误会，那就好！你们现在在哪里？我现在就赶过去，秦博士人还是很好的，误会说开了也就没事了。”
　　颂莱听说素猜要亲自赶来，一开始还是吓了一大跳的，不过想想这件事也没有造成什么严重后果，只是大水冲了龙王庙而已，再加上素猜说得也随意，心想，只要素猜赶到，让他骂几句，应该也就没事了，很快也就放了心，把地址告诉了素猜。
　　素猜记下地址挂了电话，犹豫了下，还是特意去了一趟山庄后院。
　　素威就在山庄后院闭关参悟“引星诀”。
　　“是老师那边发生事情了吗？”素威问道。
　　“是啊，跟颂莱发生了点小误会，让颂莱给我打了电话，说让我过去调解一下。”素猜回道。
　　素威闻言当场就变了脸色，沉声道：“马上查一下，颂莱的兵有没有调动？”
　　素猜闻言骤然变色，道：“应该不至于吧？”
　　“你这个蠢货！真不知道你是怎么当的司令！你师祖什么人？前几天那个谭天皓这么招惹他，他也不过就轻飘飘吩咐了我一句。这一次，他却连电话都不愿意打，而是叫颂莱打，可见他心里是极为恼火，只是压着吧！快，快查，否则一旦你师祖杀意一起，那后果可就严重了！”素威闻言气得差点就要给素猜一巴掌。
　　素猜这才意识到事态严重，立马命令随从打电话调查，并调集警卫兵。
　　素猜命令下去，警卫兵还没集结完毕，那边已经有了结果，说步兵第三师出动了一个连。
　　“混账！我崩了颂莱这个混账！”素猜一听到这话吓得脸色都发白，紧跟着就暴跳如雷，青筋都根根暴凸了起来。
　　“现在说这些有什么用？好在你师祖既然让颂莱打电话，说明事态还在控制中！我们现在马上赶过去。”素威这时倒格外冷静，只是脸色一片的铁青。
　　素猜是北部军区的司令，颂莱是他的部下，这事情素猜是绝对逃不了干系，至少一个御下无方的责任是肯定逃不了的！
　　素猜自然也明白这时吼骂是没用的，闻言当机立断和素威上了车子，带着好几车的警卫兵直奔顾益家而去。
　　在他们出发之后，又有数架武装直升机从军营起飞，也远远朝顾益家飞去。
　　……
　　顾益家，颂莱挂了电话之后，看着秦正凡道：“我已经给司令打了电话，司令说现在就赶过来，现在你可以放了我儿子了吧？”
　　秦正凡看了颂莱一眼，然后随手把枪扔给边上的一位士兵，淡淡道：“那就等他过来吧。”
　　“也好！”颂莱点点头，然后冲校官挥挥手，道：“让他们都撤了吧！”
　　校官闻言刚要立正领命，秦正凡却斜了颂莱一眼，道：“我说可以让他们撤了吗？”
　　“素猜司令很快就会赶到，他们站在这里是不合适的。再说了，我已经打了电话，等会司令来后，我自然会解释清楚。”颂莱面露一丝愠色道。
　　“我说不行就不行！”秦正凡淡淡道。
　　“秦博士，我才是他们的指挥官，你无权指挥我的兵！”颂莱冷声道。
　　“你的权力就是指挥兵拿枪对着老百姓吗？你这样的人也配跟我讲权力！”秦正凡脸色微微一沉，目中透射出一抹凶光，但很又被他收敛了起来。
　　吃个饭，不仅他，连同他的朋友都被数十只枪指着！
　　秦正凡此时的心情正如素威说的，那是极为恼火的，甚至早就动了杀机，只是强行压着罢了。
　　他没有动用法术，只是夺了颂山的枪，也是担心自己一旦动了法术，心里头的杀意会更浓。
　　对秦正凡而言，颂山他们调动军队，拿枪对准他们，比起谭天皓的行径还要恶劣许多！

第三百零三章 不用管他们，我们兄弟两继续喝酒
　　“秦博士，我知道你能开这辆车，肯定来头不小，但你别忘了，这里是曼国，我相信就算素猜司令来了，他也是绝对不会允许你对我和我的兵指手画脚的！”颂莱见秦正凡越发狂傲，言语句句诛心，态度也越发强硬起来。
　　“那他就允许你命令士兵拿枪指着老百姓的脑袋吗？”秦正凡冷声问道。
　　“那是我们自己的事情，还轮不到你一个外人来评论！”颂莱脸色微微一变，但紧跟着傲然道。
　　颂莱话音刚落，便感到眼前一道影子一掠而过，再接着脑袋就被一冰冷的枪管给顶着。
　　颂莱顿时浑身如坠冰窑，冷汗从额头上点点冒了出来，另外一边，那之前接住秦正凡扔过去手枪的士兵傻愣愣地看着自己的手，半天回不过神来。
　　他怎么也想不通，秦正凡是怎么重新拿走自己的手枪的。
　　院子再次陷入了死一般的寂静，只有此起彼伏的喘气声。
　　除了许珊珊三人，顾益等人脸上是一点血色都没有，目中尽是惊慌之色。
　　之前用枪指着颂山，甚至用枪托砸颂山的脑袋，只要秦正凡真跟素猜司令有交情，应该算不得什么。
　　毕竟颂山只是个公子哥，而且是他命人拿枪指着秦正凡和他的朋友在先，秦正凡砸他几下，顶多也就算了扯平。
　　但颂莱就完全不一样了。
　　他可是曼国北部军区的一位少将军。
　　用枪指着一位少将军的脑袋，顾益等人就算用屁股想也知道这后果的严重性。
　　“现在呢？这样被人用枪指着是什么感觉？”秦正凡淡淡道。
　　“你敢？”颂莱倒不愧是少将军，很快就沉住了气，沉声质问道。
　　“咚！”回答颂莱的直接就是一个枪托，鲜血顺着颂莱的脑袋就流淌了下来。
　　颂莱摇摇欲坠，差点就要跌倒在地。
　　院子越发死寂无声。
　　这回别说顾益等人了，就连那些士兵们都全看傻了眼，这年轻人是真猛啊！
　　连将军都敢这样打！
　　“我忍很久了！我劝你最好不要挑战我的忍耐力！”秦正凡说道，眼中再度有一抹杀机一闪而过，又被他收敛了起来。
　　“好！”颂莱立马道，紧跟着又下令道：“全都原地待命！”
　　好汉不吃眼前亏，颂莱这回总算是看清楚了，秦正凡不仅身手无比厉害，而且还很光棍。
　　自己跟他顶缸，最终的结果只能是脑袋上多吃几个枪托。
　　“咚！”不过颂莱话音刚落，脑袋又吃了一枪托。
　　鲜血又是缓缓流淌而下，看得众人都感觉自己的脑袋仿佛也是一阵阵的疼痛。
　　“秦博士，你……”颂莱郁闷无比。
　　“你想让我一直这样站着吗？”秦正凡淡淡问道。
　　颂莱能当上少将军，脑袋反应倒也快，立马很上路地朝桌椅的方向走去。
　　“顾益，嫂子，你们都别愣着了，我们继续，等素猜来了，再处理这件事情。”秦正凡看向还愣站着的顾益等人，说道。
　　“秦博士，你，你觉得这样，我，我们还能继续吗？”顾益看着秦正凡，声音发抖，有些结结巴巴地说道。
　　这一刻，顾益看秦正凡的目光透着一种说不出陌生的味道，仿若刚认识了他一样，甚至称呼也改成了秦博士。
　　秦正凡看着顾益，心情五味杂陈，很是复杂。
　　曾经，因为他的孤僻性格，他没有好好感受珍惜同学情谊。
　　多年后，当他终于认识到同学情谊的温馨可贵，结果却又被颂莱父子给搅和了。
　　“这气氛确实有些怪怪的，那就等素猜来再说吧。”秦正凡苦笑道，心情有些低落。
　　“秦博士！”身为女人和主持人，许珊珊敏锐地察觉到秦正凡的心情，上前小心翼翼地叫了一声，看向他的目光充满了关心。
　　秦正凡颇有些诧异地看了许珊珊一眼，然后突然有些欣慰地冲她笑笑道：“我没事，只是大家本来玩得高高兴兴的，突然被搅和了，心情有些不爽。”
　　“只要秦博士喜欢，我们任何时候都可以奉陪的。”许珊珊说道。
　　秦正凡看着许珊珊笑笑。
　　场面沉默了下来。
　　时间静静地流淌着。
　　秦正凡索然无趣地一个人独自喝着啤酒，给人一种孤独的味道。
　　“奶奶的，我和你走一个！”突然顾益上前来，拿起易拉罐装的啤酒跟秦正凡碰了一下，一副豁出去的架势。
　　“你不担心接下来要发生的事情了吗？”秦正凡跟顾益碰了一下，笑问道，整个人的心情似乎一下子明朗了起来。
　　“你这么聪明的人都不担心，我担心个屁！就是你的变化太大了，让我这心里七上八下，没有个着落啊！”顾益说道。
　　“变化再大，这同学的关系总跑不掉，你心里有什么好七上八下的。”秦正凡笑道。
　　“这倒也是！”顾益又跟秦正凡碰了一下，然后咕咚咕咚往喉咙里一阵猛灌。
　　显然顾益嘴巴上虽然这么说，但秦正凡一下子蹿得这么高，甚至当着这么多士兵的面，都敢拿枪托砸一位少将军的面，顾益的心里还是发虚的。
　　无非仗着同学关系，他鼓着一口劲罢了。
　　秦正凡虽然看出来顾益面对他心里其实是发虚的，但已经比他想象中的结果要好了许多，不由得笑笑。
　　就这样，两位多年没见的老同学，在一群士兵，还有边上站着一位脑袋上挂着血迹的少将军注目下，一边喝酒叙旧，一边吃着烧烤，而曹峻等人只敢看着，没敢参与进来，当然此时也没心情参与进来。
　　又过了一会儿。
　　院子的地面微微震动，外面传来许多车子碾压过地面的声音。
　　再接着，有整齐的军靴落地声音响起。
　　甚至在整齐划一的军靴落地声音在院子外响起之际，夜空下，有直升机的螺旋桨声音由远而近响起，然后在上空盘旋，探照灯照射着院子外面的地面。
　　“全部把枪放下，蹲下，把手抱在脑后！”威严的厉喝声不断从外面传来。
　　再接着就听到枪械放在地上的声音不断响起。
　　这次颂莱为了儿子的缘故，出动了百多名士兵，大部分的士兵都留在了外面，真正进入院子的只有二十来人。
　　外面的士兵个个都还端着枪，只是将军在秦正凡的手中，他们没敢冲进来。
　　听到外面的声音，还有上空盘旋的武装直升机，颂莱面露惊疑不定的神色，一颗心不断往下沉。
　　他不知道素猜司令搞出这么大的阵势是什么意思？
　　但素猜司令一来就命人扣押自己的士兵，这绝对不是好兆头！
　　“肯定是素猜司令来了，秦博士，你还不放了我父亲吗？”颂山这位公子哥却没想那么多，见素猜司令带着军队赶来，甚至连武装直升机都出动了，连忙冲秦正凡叫道。
　　在他看来，秦正凡之所以这么嚣张，除了身手快得惊人之外，无非就是因为认识素猜司令。
　　但他竟然敢拿枪托砸他父亲的脑袋，就算他跟素猜司令有几分交情，这次素猜司令也绝对不可能站在他那边。
　　秦正凡轻蔑地斜了颂山一眼，拿起啤酒对正一脸惊魂不定，紧张无比的顾益说道：“不用管他们，我们兄弟两继续喝酒。”
　　“这个，素猜司令来了，你不需要出去迎接一下吗？”顾益小心翼翼地提醒道。
　　“我为什么要出去迎接他？”秦正凡反问道。
　　“因为他是司令啊！”顾益傻愣愣地回道。
　　“他能亲自赶来处理这件事情，并且能踏入这个院子，已经算是我很给他这位司令的面子了！”秦正凡说道。
　　秦正凡话音刚落，素威和素猜父子出现在了门口。
　　顾益不认识素威父子，但看他们的架势，以及他们这个时候出现在门口，大致能猜到其中一人必是素猜司令，脸色不禁一变，连忙要站起来。
　　“你坐着，你是我大学同学！今天闹出了这么一出事情，他身为北部军区司令必须向你道歉，给你一个交代！”秦正凡伸手按住顾益的肩膀，冷声道。
　　“秦博士，你太猖狂，太目中无人了！司令是我们曼国北部边疆的守护神，如果没有他坐镇……”见素猜司令已经到了门口，秦正凡竟然还这般嚣张，颂山不禁大喜，立马指着秦正凡叫嚣道。
　　颂莱也是欣喜若狂。
　　本来他还是有些担心的，毕竟这件事他肯定是违反军纪了，但没想到秦正凡却非要自己作死。
　　当着素威父子的面叫嚣！
　　在颂莱看来，这回就算他占理，国师和司令心里也肯定对他很是不喜，更何况，刚才秦正凡还拿枪托打了他的脑袋。
　　他可是少将军，秦正凡这样做，其实就是在打素猜的脸面，甚至往更严重的性质上讲，那是攻击曼国军队！
　　而曹峻等人见状则早已经吓得两腿发软，心里暗叫，这回完了，这回彻底完了！
　　“嘭！”不过颂莱父子心里正暗自狂喜，曹峻等人心里惊恐万分之际，突然素猜抬脚对着正叫嚣的颂山就是狠狠踹了过去。
　　“啊！”当场颂山就被踢飞，然后整个人重重撞在了身后的一棵树木上，疼得他忍不住惨叫了起来。
　　整个院子一下子安静了下来。
　　除了许珊珊等少数人，所有人都瞪大了眼珠子，不敢置信地看着眼前的一幕。
　　素猜身为司令，竟然亲自出腿踢飞颂山！
　　“国师，司令！”颂莱心里一颤，苍白着脸，连忙微躬着身子上前打招呼。
　　“嘭！”看到颂莱上前来，素猜绷着脸，直接又是一脚狠狠踢了过去。
　　颂莱也跟他儿子一样，一下子被踢飞，重重摔倒在地上。
　　这回，整个院子变得死一般的寂静，仿若一根针掉在地上也能听得到。
　　“顾益，我们再走一个！”一道突兀的声音打破了死寂。
　　众人下意识地顺着声音看去，却是侧背对着大门的秦正凡正拿起酒要跟顾益碰杯，背对着素威父子，连头都没有回一下，仿若根本不知道素威父子到来，也不知道院子里所发生的让所有人胆战心惊的事情。
　　“正凡。”顾益偷偷看了一眼素威父子，小心翼翼地叫道。
　　“先走一个再说。”秦正凡似乎根本没听懂顾益提醒之意，淡淡道。
　　素猜见状心头一颤，想要开口，但却被素威眼神止住。
　　然后两人什么都没说，轻手轻脚地走到秦正凡身后两三米的地方，然后一声不吭地束手站在那里。
　　而秦正凡依旧没有回头，只是不断冲顾益劝酒。
　　这回别说其他人了，就算许珊珊三人都彻底看傻了眼，感觉仿若整个世界都停止了转动，似乎整个天地之间只剩下了秦正凡一个人。
　　许珊珊三人自然知道素威要管秦正凡叫老师，素猜要管秦正凡叫师祖。
　　但问题是花花轿子人抬人，以素威和素猜的身份，如此尊称秦正凡，那是尊敬他，给他面子，而秦正凡自然不能真的蹬鼻子上脸，也得给他们两人一些面子。
　　毕竟两人，一位可是曼国国师，另外一位是北部军区的司令！
　　可现在，秦正凡竟然真把他们两人当晚辈来看待！
　　两人来了，竟然直接把他们给晾在一边，甚至连看都没看他们一眼，而他们两人竟然没有“掀桌子”，而是老老实实，大气都不敢喘一声地束手站在那里。
　　这如何不让许珊珊三人看傻眼？
　　至于颂莱等人就更不用说了。
　　尤其颂莱父子，这时已经吓得魂都要飞了起来。
　　他们还以为秦正凡只是跟素家有些关系，只要素猜出面应该就能大事化小，小事化了。
　　但现在，不仅素威国师和素猜联袂而来，而且秦正凡不鸟他们，他们都还得老老实实站着。
　　“啪！”正当世界一片安静，所有人大气都不敢喘一下之际，秦正凡终于一拍桌子，缓缓转身，双目如刀地看着素猜。
　　见秦正凡神色冰冷，双目如刀地望向自己，素猜两腿一软，差点就要跪了下去。
　　“上百士兵拿着枪包围民宅，二十余士兵拿着枪指着我和我的朋友！素猜，你这个司令当得很好啊！”秦正凡冷声道。

第三百零四章 我明白了
　　一听说有二十多名的士兵拿枪指着秦正凡和他的朋友，素威和素猜瞬间整个人如坠冰窑，四肢冰冷，脑子里“轰然”一声，仿若突然爆炸了开来。
　　膝盖一曲，再也无法撑起身子，“噗通”一声就直戳戳地跪在了地上。
　　他们已经想到了事情很严重，但没想到竟然严重到这等程度。
　　秦正凡是什么人啊！
　　那是举手投足间能逆转曼国政局，能让整个国家免于冲突流血，能脚踏虚空带着素威凌空而行，能潜入寒潭几个小时都不出来的神仙一般人物。
　　这样的人物，素猜帐下的军人不仅强行闯入他朋友的私人住宅，而且竟然还有数十位士兵拿枪指着他和他手无寸铁的朋友！
　　素威父子简直不敢去想，若那些士兵的枪支走火，那会是什么恐怖结果？
　　又或者，今天秦正凡不在，事后才知道他有朋友被士兵用枪指着，甚至被枪支走火给打死了，那掀动的滔天怒火谁能承担得起？
　　一旦他杀意爆发，迁怒与北部军区，恐怕整个北部军区都将血流成河，尸骨成山。
　　看着素威父子直戳戳跪在地上，时间都仿若停止了流动。
　　所有人都听到了自己心脏在“咚！咚！咚”地剧烈跳动着，就像钟鼓在敲打，仿若要把他们的心脏给敲爆。
　　秦正凡目光直直地落在素威父子身上，面无表情。
　　他今天是真的怒了！
　　军人竟然拿枪指着百姓！
　　若今天他不在呢？那会是什么后果？
　　秦正凡不敢想象！
　　不过素威父子态度还算可以，什么辩解都没有，只是默默跪在那里，这让秦正凡愤怒的心情慢慢缓和下来。
　　这件事素猜身为司令御下不严，是绝对难逃其责！
　　错就是错！
　　若素威父子今日要是有丝毫为自己辩解开脱的言语，秦正凡绝不可能再多看他们一眼。
　　他们的缘分就尽于此！
　　但素威父子选择了沉默，选择了任由秦正凡处置的态度，终究还是让他心里舒服了一些。
　　“素威你起来，你不管军队，这件事跟你没关系。”心情稍缓的秦正凡，看着一头银发的素威跪在那里，心有不忍，开口说道。
　　“子不教父之过……”素威低头道。
　　“我让你起来，你就起来。”秦正凡不由分说打断道。
　　素威身子微微颤了一下，心里既是惭愧感动，又不敢在这时候再继续触怒秦正凡，默默地站了起来，而素猜依旧直戳戳地跪在那里，不敢吭声。
　　“过来，坐下来一起喝一杯。”秦正凡说道。
　　“是。”素威战战兢兢地应了一声，然后走过去小心翼翼地坐下，先是给秦正凡开了一易拉罐啤酒，然后又给自己开了一瓶。
　　秦正凡默不作声地举起易拉罐跟素威碰了一下，吓得他赶紧站起来，只是秦正凡瞪了他一眼，他又赶紧坐下来。
　　于是秦正凡就这样默默地跟素威喝着酒，而素猜则静静地直戳戳地跪在那里。
　　场面说不出的诡异和吓人，所有人心头如同压了一块巨石，喘不过气来。
　　堂堂曼国北部军区的司令，掌控着数十万大军，秦正凡不开口，他竟然真就那样跪着。
　　这是不是意味着，若秦正凡一直不开口，他就一直跪着？
　　一想到这个，所有人都不寒而栗。
　　颂莱父子感觉膀胱涨得无比厉害。
　　“能力越大，责任越大。以前我听过这句话，但没去深入想这句话，只想安安静静平平凡凡地在世俗中生活着。但现在我发现，并不是我不深入去想，这句话就跟我无关，也并不是我想，我就真的能过我想要的生活。”许久，秦正凡看着素威，终于再度开口，心情沉重。
　　“老师放心，我们一定不会让您失望的！”素威起身，一脸肃穆道。
　　素威说的话似乎跟秦正凡说的话，完全是牛头不对马嘴，但秦正凡闻言脸色这才如冰雪融化，冲素威点点头，然后才重新转向素猜，淡淡道：“素猜你明白了？”
　　“我明白了！”素猜战战兢兢地回道。
　　“既然明白了，那就起来吧！”秦正凡淡淡道。
　　“是！”素猜暗暗松了一口气，站了起来。
　　他是聪明人，自然听得懂秦正凡的话。
　　秦正凡扶持了他素家，那么素家以后犯了事情，祸害了社会，秦正凡身为扶持人是有责任的。
　　秦正凡既然问他是否明白，那就说明秦正凡还认他这个记名徒孙。
　　否则秦正凡就不会问他，也不会谈什么责任不责任，因为他们家族以后是死是活，是行善是作恶都跟他没关系了。
　　秦正凡等素猜站起来之后，冲那位唯一后来放下枪的士兵招招手道：“你过来。”
　　那位士兵见秦正凡冲他招手，两条腿都是打哆嗦的，好一会儿才战战兢兢地走到秦正凡面前，然后猛地双腿并拢，站直身子。
　　“虽然一开始你做错了事情，但你后来既然肯放下枪，说明你心里还是有良知和勇气的！就算你的将军后来命令你开枪，你也肯定不会开枪的。所以，我认为你还是配当一名军人的，拿着你的枪。”秦正凡说着手隔空对着地上一把枪五指虚张，那杆步枪就凭空飞起，落入他的手中。
　　“这……”所有人都看直了眼珠子。
　　虽然秦正凡刚才已经施展过鬼魅般的速度，但那可以用快来形容，还是在人的认知范围之内，心理上是可以接受的。
　　但现在，枪自动飞起，那就已经远远超乎了他们的认知。
　　许珊珊三人想起之前秦正凡说要给她们当司机兼职保镖时，沈曼丽还问他是否会武功，语气中难免有调侃和质疑之意，如今看到这一幕，才知道秦博士何止会武功，简直就是电影里演的绝世高手啊！
　　而顾益想起自己笑话秦正凡的身子板，叫他悠着点，脸上的表情就更精彩了！
　　秦正凡把枪还给了那位士兵，然后看向素威父子道：“你们忙你们的去吧！”
　　“是！”素威父子躬身领命。
　　接着，素威父子又跟曹峻等人打了招呼。
　　再然后，所有士兵都很快就撤出了这片区域。
　　一切又恢复了平静。
　　但院子里的气氛却显得很奇怪。
　　所有人都看着秦正凡，目光无比复杂，既有紧张，又有激动和敬畏……
　　“不用这么看我，一切都过去了。我还是顾益的同学，无非有点本事，人脉有点强而已。”秦正凡耸耸肩，微笑道。
　　众人闻言都一阵发愣，许久，顾益才终于忍不住脱口道：“我去，你这算是有点本事，人脉有点强吗？那跟你一比，我岂不是什么本事都没有，一点人脉都没有！”
　　“那也不是啊，你找老婆的本事就很强啊！而且你和我是同学，你说没人脉，是不是瞧不起我啊？”秦正凡看着顾益，笑道。
　　众人闻言都微微一愣，然后最终都忍不住笑了出声，唯有本来很大方的曹馨这一次却有点害羞地低下头。
　　此一时彼一时，秦正凡现在的话分量那可是沉甸甸啊！
　　“今晚酒吧看来是去不成了，就在这里吃喝个痛快吧，我继续去烧烤。”秦正凡见气氛总算回来一些，笑着起身道。
　　“别，别，秦博士，我来，我来。”曹峻见状慌忙起身道。
　　“好吧，那你继续辛苦。刚才告诉你的配方记住了吧？记不住我回头给你写下来。”秦正凡也不跟曹峻矫情，点点微笑道。
　　“记住了，记住了！”曹峻点头道。
　　“现在不用我出个价了吧？”秦正凡调侃道。
　　曹峻闻言不禁微微一愣，然后脸忍不住就红了起来。
　　秦正凡见状笑着拍了拍他的肩膀道：“开玩笑的，去吧，辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”曹峻连忙道，然后这才屁颠屁颠一脸激动开心地去烧烤炉边上重操旧业。
　　很快，烧烤派对又重新开始。
　　因为许珊珊三人本就知道秦正凡的一些事情，又几天相处下来已经渐渐了解他的性格，不会像刚开始知道他身份一样拘谨，而顾益和秦正凡终究是大学同学，同学之间的友谊本来就相对比较单纯，再加上顾益性格使然，所以虽然经历了刚才那惊人场面，但派对的气氛还是很快就起来了。
　　当然跟之前的热闹、轻松随意肯定是没办法相比了。
　　“顾益，嫂子接下来你们有什么打算？是准备继续这么一步步发展，还是做点大的？”秦正凡一边吃着，一边看似随意地问道。
　　只是这话落在顾益和曹馨的耳中就完全不是随意了，而是如一雷声骤然炸响，两人身子都微微颤了一下，然后就陷入了发呆状态。
　　他们又不傻，当然知道秦正凡这话里的意思。
　　许久，顾益夫妻两人才回过神来，互相对视了一眼，似乎就看明白了对方的心意。
　　“其实我们现在的情况已经很不错了，还是一步步来吧，我担心一下子就做大，不说能力肯定还不够，而且我这人的性格也容易飘啊！”顾益说道。
　　“嗯，我也是这个想法，正凡，谢谢你的好意。”曹馨伸过手与顾益十指相扣，看着秦正凡说道。
　　“嫂子你这话就跟我见外了，再说我也没帮什么忙。”秦正凡说道，心里很是开心顾益夫妇的选择，以及他们能这么恩爱。
　　“正凡，话说回来啊，你之前说过请朋友来帮我重新把民宿设计改造一下，这个可得作数的，当然费用我是不会给的。你这家伙，之前我是不知道你这么有能耐，还跟你谈什么钱，你这家伙之前肯定在心里笑话我吧！”顾益说道。
　　“你们在说什么呢？什么重新设计改造？”曹馨不解地问道。
　　关于这件事情，之前都是秦正凡和顾益两人私底下在说，曹馨还不知道。
　　顾益见曹馨问起，便把之前和秦正凡两人私底下说的事情提了一遍，末了笑道：“我也不知道他朋友的水平如何，所以暂时也就没跟你提，想着等跟他的朋友具体接触了，看过她以前的作品，再跟你商量。现在，正凡既然这么牛，他推荐的朋友在设计方面的水平肯定是很高的。我们虽然不想借助正凡一下子做大生意，但借他的关系，把那几家民宿好好整一整，总还是可以的。要不然放着这么牛的一位同学，一点都不借力好像又太傻帽了吧！”
　　“扑哧！”曹馨闻言不禁抿嘴笑了出声，美目白了他一眼，道：“哪有你这么说话的！搞得正凡好像是冤大头一样，不撸他点羊毛，反倒是你吃亏了！”
　　“哈哈，我是无所谓啦！”秦正凡闻言笑笑，然后又道：“不过顾益说的是对的，我朋友叫叶雅馨，她的设计水平是很高的。等她帮你们的民宿设计后，你们的民宿肯定能成网红民宿。所以，我还有一个建议，你们最好是把现在租的民宿给买下来，省得到时人家看你们生意做红火了，你们想收购，他们坐地起价。钱你们不用担心，看在同学的面子上，我可以免息借给你们。当然，如果你们觉得又是免费设计师，又是免息贷款，这羊毛撸得有点厉害，你们也可以想其他办法去筹钱。”
　　“切，你都投资了几家集团公司，身家至少以亿来计算吧，我这才多少钱，还是免息借贷的，又不是你白送给我，我心里哪会有什么心理负担！”顾益说道。
　　曹馨闻言伸手掐了顾益一下，白眼道：“哪有你这么说话的？”
　　“哈哈，嫂子，这样才是同学嘛！”秦正凡却开心笑道。
　　……
　　曼国北部军区司令部。
　　素猜铁青着脸，拿着鞭子对着颂莱一阵猛抽，打得颂莱满地打滚，而边上的颂山则卷缩在角落里，看着这一幕，瑟瑟发抖，不敢吭声。
　　“司令饶命！司令饶命！”颂莱惨叫道。
　　“饶命？谁给你的胆子？竟然带着军队去砸酒吧，去闯私宅！还特么的，拿枪去对着手无寸铁百姓的脑袋！”颂莱不叫还好，这一叫，素猜气就不打一处来，又是一阵抽打。

第三百零五章再一起吃顿中午饭吧
　　“不用打了，让人好好再查查，然后走法律程序吧。”素威见颂莱满地打滚惨叫，眉头微皱，把手一挥道。
　　“好好调查，然后走法律程序！”颂莱闻言一愣，紧跟着便是满脸害怕地抱住素猜的大腿，道：“司令你还是抽我吧，我绝对不吭声！”
　　“滚！”素猜一脚将颂莱踢飞。
　　“为什么？为什么？我要见大王子！我要见大王子！”颂莱被一脚踢飞，先是一脸难以接受地喃喃，然后很快又近乎疯狂地叫了起来。
　　上次政变时，大王子就避祸与北部军区，可见大王子与北部军区的关系非同一般，颂莱懂得讨好大王子，倒是颇得他的青睐看重。
　　本来颂莱寻思着素猜一阵发泄之后，事情有可能就这样告一段落，结果没想到却是继续调查他，然后走法律程序。
　　颂莱自家知自家事情，这一调查，那绝对是要把他往死里整了。
　　“大王子？大王子要是知道你竟然拿枪指着秦博士，他下手只会比我更狠！”素猜冷笑道。
　　素猜这话是一点都没夸张。
　　上次政变，若没有秦正凡插手，大王子不仅再也无法问鼎王位，而且还得逃亡他国。
　　现在，颂莱拿枪指着秦正凡，大王子会饶过他才怪。
　　“为什么？不会的！你骗我！”
　　“我骗你？”素猜闻言不屑地冷笑道：“你以为那几十杆枪指着秦博士，真就能威胁到他吗？我告诉你，若不是他压着心头的杀意，你们早就全死了！不，不是你们全死，我们整个北部军区都要大祸临头。”
　　“这，这不可能！”
　　“不可能？想想前一段时间的政变吧。查提家和毗坤家联手，都已经掌控了大局，那又怎么样？一夜之间，形势就逆转了，那都是因为秦博士出手。你又算得了什么，竟然敢拿枪对准他！”素猜说道。
　　颂莱父子闻言整个人呆若泥塑。
　　许久，颂莱突然像是疯了一般冲向儿子，对着他一阵疯狂的拳打脚踢。
　　而颂山只敢抱着脑袋蜷缩起来。
　　……
　　两天后，中午边。
　　一架从清帕起飞的飞机降落在了楚安市飞机场。
　　“秦博士，要不找个地方一起吃个中饭吧？”出了海关，许珊珊冲秦正凡露出一个甜蜜的微笑，提议道。
　　只是再甜蜜的微笑也掩饰不住她眼眸里的不舍。
　　“是啊，秦博士，再一起吃顿中午饭吧？”沈曼丽和苏琳跟着说道，沈曼丽甚至还亲昵地抱着秦正凡的手臂摇了摇，就像女朋友向男朋友撒娇一样，看得过往的男人个个目露羡慕嫉妒恨的目光。
　　五天的时间相处下来，三人已经摸透了秦正凡的性格，只要不触犯到他的底线，他是不拘小节，很迁就她们的，甚至脾气好得都让沈曼丽三人每每深夜都要感慨，将来自己的男朋友要有秦正凡十分之一的好脾气，她们都心满意足了。
　　“行啊，反正过两天我还要参加一位学弟的婚礼，这两天还要呆在楚安市。”秦正凡微笑点头道。
　　除了许锦辰博士和姚伊的婚礼在即，秦正凡委托祖翔寻购的药材也还没凑齐，所以秦正凡并不急着返回仙掌岛，准备继续在楚安市放松两天。
　　“太好啦！那我们中午去哪里吃？秦博士有没有什么好地方建议？”三人一脸雀跃道。
　　“在这方面我是没什么讲究的，也懒得去费这脑子，干脆简单一些，直接去腾云俱乐部吧。”秦正凡随口说道。
　　许珊珊三人闻言愣了好一会儿，才纷纷给了秦正凡一个白眼。
　　秦正凡见状微微一怔，然后自嘲地笑笑道：“看来装过头了！那要不你们提个地方？”
　　“才不要，就去腾云俱乐部。这地方平时要是没人带我们，我们可是没资格进去的。”三人闻言道。
　　秦正凡笑笑，然后拿出手机给祖翔打了个电话。
　　虽然许珊珊三人如今已经知道秦正凡和祖翔是兄弟关系，也在曼国见识过秦正凡的恐怖能量，但当她们在一号别墅见到祖翔这位南江州的商界大鳄，大富豪，心里还是忍不住一阵紧张和激动。
　　素猜权势再大，若不是去曼国旅游，跟她们其实并没有什么关系。
　　但祖翔就不一样了，他是南江州的商界大鳄，涉及许多产业，在南江州的人脉也很广。
　　若他愿意在她们的相亲节目投些广告，那她们节目在台里的份量肯定要大大加强。
　　“二哥，她们是我们州台文娱生活频道幸福邂逅节目的主持人和节目制作人，许珊珊，沈曼丽，苏琳！我二哥祖翔，我想不用我多介绍了吧。”秦正凡微笑着给双方介绍道。
　　“当然不需要，祖董大名我们可是如雷贯耳！”沈曼丽三人连忙道。
　　“呵呵，跟我这位老弟一比，我这不过只是虚名而已。”祖翔笑着谦虚了一句，然后一一跟许珊珊三人握手打了招呼。
　　祖翔刚跟许珊珊三人握手打了招呼，手机响了起来。
　　祖翔拿出来一看，指了指手机，对秦正凡笑道：“邝州长打来的，肯定是询问你回来了没有？”
　　说着祖翔接起了电话。
　　正如祖翔所言，邝文斌州长打电话过来果然是询问秦正凡回来没有。
　　没办法，秦正凡不仅关系着大周国的安危而且还关系着全球安危，而他就在南江州生活，身为主政南江州的邝文斌州长，没见到秦正凡这尊大神，他心里始终如压着一块巨石，沉甸甸的！
　　祖翔自然如实相告，接着又聊了两句，再然后祖翔捂住话筒，对秦正凡说道：“邝州长想现在或者下午找个时间跟你见个面，你看怎么安排好？”
　　“他要是不介意，那就请他过来一起吃顿中午饭吧。”秦正凡想了想说道。
　　“我也是这个意思。”祖翔点点头，然后重新跟邝文斌州长通话，邀请他中午过来吃顿便饭。
　　秦正凡这尊大神相邀，邝州长自然满口答应下来。
　　看着祖翔跟邝州长通电话，又听说邝州长中午要过来一起吃饭，许珊珊三人瞪直了眼珠子，半天都没能回过神来，心里简直如同巨浪滔天。
　　州长啊！
　　她们三个小小节目主持人和制作人，中午竟然要跟州长一起吃饭！
　　这在以前，她们是连想都不敢想的！
　　这不是最主要的，最主要的是，有了这次饭局，以后在台里谁再敢欺负她们？

第三百零六章 水火造化丹
　　想到这里，许珊珊三人都用充满了感激的炙热目光看着秦正凡。
　　若是能以身相报，这一刻，她们肯定不会有丝毫犹豫。
　　不，确切地说，此时她们都很遗憾不能以身相报。
　　在娱乐圈混了这么多年，又有哪个大人物能像秦正凡这样不仅没有半点架子，而且这般真心帮助她们这些小人物？
　　她们不傻，秦正凡看似随意之举，其实是藏了帮助她们的心意在里面。
　　当然，路秦正凡是帮她们铺了，能不能把握住，以后能不能出人头地肯定还得靠她们自己努力。
　　果然在邝文斌州长没来之前，五人坐着喝茶时，人老成精的祖翔笑着对三人说道：“我们集团公司每年都要在你们电视台投不少广告，反正给谁做也是做，迟些我跟祖宏说一声，让他找你们，你们可以好好跟他商谈商谈。”
　　“太谢谢祖董了！”许珊珊三人虽然已经预料到借着秦正凡这层关系，肯定能从鹏翔集团这边拉到一些广告，但也没想到这么快就有了着落，而且找的还是鹏翔集团的少东家。
　　以祖宏的身份，他亲自出马，广告费自然不可能是个小数字。
　　“哈哈，谢我干什么？要谢你应该谢正凡，他才是鹏翔集团的大老板，他都把你们带过来一起吃饭了，我要不再有点表示，这董事长的位置恐怕就保不住了。”祖翔闻言笑着说道。
　　前段时间秦正凡再次注资鹏翔集团，建立了仁宏医院，所掌控的股份就超过了祖翔这位祖家族长。
　　前几天秦正凡又注巨资，助鹏翔集团收购谭盛集团之后，他所掌控的股份已经超过了半数，成为绝对控股的大股东。
　　许珊珊三人闻言当场就瞪大了眼珠子，到这一刻，她们才知道秦正凡竟然还是鹏翔集团的大老板！
　　“别听我二哥瞎说，鹏翔集团他做主，我就一打酱油。”秦正凡笑道。
　　“你们大佬的事情我们不懂，不过我们真的很感谢秦博士和祖董！”许珊珊说道。
　　“哈哈，不愧是主持人，说话就是四平八稳。”祖翔开怀笑道。
　　说笑之间，邝文斌州长来到了一号别墅。
　　虽然邝文斌州长心里早已经有了准备，但咋一看到秦正凡这么年轻帅气，心里还是很难将秦正凡跟那尊让他心神不宁了多天的大人物打上等号。
　　“真想不到秦博士竟然这么年轻，真是后……咳咳，年轻有为啊！”邝文斌握着秦正凡的手，想着夸他几句，结果差点就要说漏嘴，把“后生可畏”给说出来，还好他总算意识到人家可是祖翔和鲁文渊等人的兄弟，更是跟他同级别的人物，及时改了口。
　　“邝州长过誉了，来我给你介绍一下。”秦正凡笑着跟邝文斌握了手，然后特意把许珊珊三人介绍给了邝文斌。
　　因为谭天皓的案子，邝文斌倒是已经知道了许珊珊三人，又见他特意介绍许珊珊三人，纵然以他的身份，倒也不敢怠慢，笑着跟许珊珊三人握手打招呼，这让许珊珊三人心里十分激动，感觉整个人都要飘起来一样。
　　邝州长既已到，不一会儿中饭也就开始。
　　有许珊珊三人在，中饭的气氛很不错。
　　许珊珊三人很聪明，知道邝文斌身为一州之长特意赶来跟秦正凡吃饭，自然有话要谈，所以中饭吃得差不多，她们便识趣地起身告辞。
　　邝文斌自然也是个老人精。
　　见许珊珊三人要走，特意让秘书送她们，并且和颜悦色地说以后在台里有什么事情可以直接找他秘书。
　　州长的秘书，代表着就是州长，邝州长这话对于秦正凡没什么，但对于许珊珊三人那份量可就不得了了！
　　这意味着，在南江州，她们的声音是直接可以达到邝州长那里的，这在南江州绝对是王牌啊！
　　许珊珊三人心花怒放，同时对秦正凡也越发感激。
　　许珊珊三人离开之后，邝文斌私底下又和秦正凡聊了一会儿方才心情轻松地离开了腾云俱乐部。
　　因为秦正凡比邝文斌想象中要容易相处许多，甚至有时候邝文斌都会产生一种错觉，他就是一个很普通的年轻人。
　　当晚，秦正凡约了叶雅馨三人一起吃饭，然后K歌。
　　当然是叶雅馨三人唱他听。
　　八月十号，秦正凡参加了许锦辰博士和姚伊的婚礼。
　　婚礼比较简朴但场面温馨感人。
　　参加婚礼之后的第二天，祖翔购齐了秦正凡需要的药材。
　　当天，秦正凡带着药材返回仙掌岛，准备炼制二品上阶灵丹水火造化丹。
　　一周之后，有一黑一红两色云雾从仙掌岛一老宅院子里冲天而起，互相缠绕对峙，如龙争虎斗。
　　许久，这异象方才消失。
　　院子里，秦正凡拿着一枚一半赤色一半黑色，散发着浓郁生机的灵丹，目中闪烁着激动的目光。
　　水火造化丹，升级版的水火二元丹，二品上阶灵丹。
　　“幸亏我修为已经达采灵十一层巅峰，又得寒玉精髓中的纯净阴寒之气相助，使得法力越发雄浑凝炼，浑然一体，灵神也强大了一丝，否则这次恐怕顶多只能炼制出两枚破损的水火造化丹丹胚。”秦正凡拿着完好无损，如同里面孕育着一条生命的水火造化丹心里既是激动又是不胜嘘嘘。
　　除了秦正凡手中一枚完好的灵丹，在他身前的丹炉里有着一些丹胚刚形成还未来得及封印收取便破裂成碎片的丹屑，在他左手边地上的一个檀木盒子里，则放着两枚布满了裂缝的丹胚。
　　此趟炼丹，秦正凡费劲心血，也只得一枚水火造化丹，两枚破损的丹胚，相当于是残次品，还有一些丹屑，相当于彻底的失败品。
　　怀着激动的心情，秦正凡收起了水火造化丹，又把残次品还有丹炉里的丹屑都收了起来。
　　残次品的二品上阶灵丹就算不能再称为二品灵丹，但其药效绝对可媲美最顶尖的一品灵丹。
　　可以说，一枚水火造化丹的残次品，抵得上一枚长青丹和水火二元丹残次品合在一起的药效。
　　至于那些丹屑，若配置成药水，除了药力会比用长青丹丹屑配置成的药水凶猛狂暴许多，普通人不能服用之外，对于玄门术士而言是大补之药，自然不能浪费。

第三百零七章 筑基期
　　又是一周后的深夜，老宅院子里，秦正凡盘腿而坐，静静感受着法力在流转过十二正经又沿着足少阳经顺势流入一条全新的经脉。
　　阳维脉！
　　奇经八脉之一！
　　每一次法力的运转，秦正凡都能感觉到法力的品质在升华，孕育着一丝全新生命，甚至他都能清晰感觉到自己现在的每一滴血液，每一个细胞都有着前所未有的活力。
　　秦正凡缓缓睁开了双目。
　　黑夜里，当秦正凡睁开双目时，眼眸深处仿若有火光一闪而过。
　　“阳维脉一打开，我仿若打开了身体中一直被封印的宝藏一般，感觉就像新生了一般，哪怕不呼吸，里面都能源源不断产生气息，仿若回到了母腹之中。”
　　“怪不得说八脉者先天之根，一气之祖。筑基期其实筑的是先天之根基，踏入筑基期方才算是真正的超凡脱俗，寿可一下子突破到三百年。”感受着体内法力虽然没增长多少，但那种质的飞跃所带来的玄妙感觉，让秦正凡思绪涌动，双目在黑夜中如同星辰闪动。
　　许久，突然一道清亢长啸划破寂静的仙掌岛。
　　秦正凡如一只大鸟从仙掌岛上飞起，不断飞高，很快就成了夜幕下的一个小黑点。
　　一丝丝法力不断从他体内逸出托着他的身子，穿过云雾，直奔天上那轮皎洁明月。
　　只是任秦正凡如何高飞，明月依旧是遥不可及。
　　秦正凡很快就返回了仙掌岛。
　　返回仙掌岛之后，秦正凡运转“引星诀”。
　　遥远的星空，有二十四颗星辰朝着秦正凡倾泻星光，不断没入秦正凡的身子。
　　而在这之前，秦正凡最多只能引动十二颗星辰。
　　不断以星辰之力淬炼己身，直到筋疲力尽，秦正凡才心满意足地冲澡睡觉。
　　卯时，秦正凡准时面朝大海，盘腿修炼。
　　这一次修炼，秦正凡感觉到自己就像一个触手怪一样，竟然能不断摄取周身方圆一里左右的灵气。
　　而在这之前，他顶多也就只能摄取周身百米范围的灵气。
　　天地灵气稀薄浑浊，百米范围的空间又能有多少灵气，所以一旦秦正凡开始修炼，外围灵气补充进来的速度是远远比不上他摄取的速度，以致随着修炼时间的推移，周身空间的灵气越发稀薄浑浊。
　　但如今一下子扩大到了一里方圆，可以说整个空间的灵气体量一下子暴涨了至少百倍。
　　不仅如此，这种精细准确化的修炼方式，这一次，秦正凡可以坚持一个小时，而在这之前，秦正凡最高纪录也才四十分钟。
　　一个小时之后，秦正凡睁开了双眼，眼中满是欣喜之色。
　　“筑基期果然不是采灵期能比的，现在我才算是真正拥有了坐镇天凤星的实力！”秦正凡心中想着，抬目远望碧波荡漾的浩瀚大海。
　　“师父说要达蕴灵境才能自由进出位于澎海深处的星主府，但我有灵神相助，又修炼了上古凤族的‘浴火金身诀’，应该有很大可能在筑基期就能自由进出星主府。”
　　“不过筑基期分八个小境界，我现在才筑基一层，倒是不急着去探索星主府，不妨先去锦唐州拜访一些古老门派和家族，看看能不能寻到什么灵药。若能再寻到几株二品灵药，助我再提升一些修为，那么去探索星主府把握性就大许多了。”
　　打定主意之后，秦正凡起身洗漱一番，驾着那架私人直升机飞越过海湾，停在澜天海湾度假酒店的二十八层楼顶楼露台上，然后乘坐专属电梯下楼，去二叔家蹭早餐。
　　“你要去锦唐州州城？”早餐时，秦家谦听秦正凡说要去锦唐州，不禁有些意外地抬头看向秦正凡。
　　“是的，有些事情要办。”秦正凡回道。
　　“你三叔就在那里，你这次……”秦家谦欲言又止，目中流露出一抹期待之色。
　　因为秦正凡的缘故，秦家短短不到一年时间，已经成为富豪人家。
　　本来以秦家谦的性格，肯定早早就要跟他的兄弟姐妹分享了，但因为秦正凡有过交代，再加上秦家勇自从落户锦唐州州城，弟妹那边比较强势，他便渐渐与老家这边有些疏远，已经有多年没回过家。
　　所以到现在，秦家谦还没告知秦家勇他发迹的事情！
　　“你把三叔的电话给我吧，我到了后会给他打电话的。”秦正凡看着二叔，犹豫了下说道。
　　秦家勇在外读书时，秦正凡还没出生。
　　后来秦家勇读书毕业后留在锦唐州州城工作，再然后结婚生子，那时三爷爷和三奶奶都健在，秦家勇每一两年还会回老家一趟，不过那时秦正凡还小，没多少印象。
　　等秦正凡大一些，秦家勇就很少回家了。等三爷爷、三奶奶过世，秦家勇基本上就没怎么回过老家。
　　所以秦正凡跟秦家勇这位堂三叔除了那么点血脉关系，谈不上有多少感情，甚至印象中三婶还挺高傲刻薄的。
　　只是不管怎么说秦家勇也是堂叔，又是秦家谦的亲弟弟，若秦正凡没去锦唐州州城也就罢了，既然去了，二叔又有那心思在，秦正凡想想到了地头之后还是应该跟秦家勇通个电话。
　　他如果还顾念这点血脉关系，秦正凡也会顾念这点血脉关系，如果他无所谓，秦正凡自然也就无所谓。
　　以后要不要帮扶三叔家，那就是二叔的事情，跟他没多少关系。
　　“你三叔其实还是很认亲的，只是因为我们家穷，没办法给他什么帮助，所以他在那边能立足，并且还混了个一官半职都是靠了你三婶家的帮忙，以至于他在你三婶面前都低半个头，事事都得听你三婶的。我见他夹在中间也难做人，后来就叫他没什么事情就不要回老家，省得你三婶有意见，以为他拿了什么钱倒贴我们这边。”
　　“说起来，他也是挺不容易的。当然具体的还是等你联系了你三叔之后再看，我不会在这期间跟他透露你的事情的。”秦家谦把电话号码给了秦正凡之后，心情复杂地说道。
　　如今秦家谦好歹也当了大半年的老总，见识和想法早已经不是以前能比了，从秦正凡简简单单一句话中，已经大致明白他的心思。

第三百零八章 去锦唐州
　　“二叔，我明白的。”秦正凡笑笑，收起了电话号码，然后又随口问了一些众志集团的情况。
　　见秦正凡问起众志集团的情况，秦家谦脸上马上露出了心的笑容，嘴里啪啦的一通说道。
　　原来短短数月之间，众志集团又取得了很大的发展，澜沙镇这边收购的地产价格已经翻了好几倍，精尚设计装修公司发展迅速，规模和业务量已经超过了收购前的十倍以上。
　　不过这些都算不得什么，真正财源广进，远超一开始所有人预料的却是“简单吃”面馆。
　　“简单吃”面馆的连锁店开一家爆红一家，现在已经开遍南江和北江两州的各大城市，不仅如此，面馆利润很高，走的又都是现金。现在面馆一个月的利润近千万。
　　有“简单吃”面馆的现金流入，现在众志集团根本不缺现金，所以众志集团已经开始着手收购饭店，准备推出链锁高档饭店，而这些链锁饭店的主打菜就是秦正凡给的一些失传菜肴。当然他们不会一下子全部推出这些失传菜肴，而是会陆续推出来，作为招牌菜，让其他饭店始终无法跟上他们的步伐。
　　“看来有二叔你们的经营管理，我以后坐着收钱就可以了。”秦正凡闻言笑道。
　　“你呀你。”秦家谦笑着指了指秦正凡。
　　吃过早餐，秦正凡没再逗留二叔家，开着猛马越野车一路往楚安市开去。
　　在路上，秦正凡给大哥鲁文渊打去电话。
　　“你今天也准备去盛凌市？”电话那头鲁文渊闻言颇为意外道。
　　盛凌市，锦唐州的州城。
　　“是的，临时起意的。怎么，今天大哥也要去盛凌？”秦正凡问道。
　　“嗯，家族那边有点事情，需要开家族会议处理。”鲁文渊回道。
　　“有问题吗？需不需要我帮忙？”秦正凡闻言不由得想起祖家发生的事情，不由得关心地问道。
　　“呵呵，别忘了，你大哥我如今的真正实力已经直逼中玄师，能有什么问题？”鲁文渊说道。
　　秦正凡一听这话就知道鲁家发生的事情估计不小，不过鲁文渊说的也是在理，他如今真正的实力直逼中玄师，当时的祖家是根本无法跟他相比，想来他完全能镇得住场面。况且，这次自己也会去盛凌，真要有什么意外，他也能及时出手相助。
　　“哈哈，那倒也是。”秦正凡笑着说道。
　　“不过，本来你去盛凌，鲁家应该隆重接待的，但这个时候恐怕……”鲁文渊说道。
　　“哈哈，大哥你这话就见外了吧！再说了，你又不是不知道我的性格，你们鲁家真要隆重来接待我，我还不如单独一个人行动。”秦正凡打断道。
　　“话是这么说没错，但你是我兄弟，你来盛凌市，鲁家多少也得表示一二的，至少我总得陪着啊！”鲁文渊说道。
　　“没那么多讲究，而且我在盛凌市有一位多年没见的堂叔，这次我去也准备跟他见个面。今天刚好，你忙你的，我忙我的，拜访古老门派和家族的事情明天再说。”秦正凡说道。
　　“哦，是你二叔的兄弟吗？”
　　“是的，他亲弟弟。只是我和他交往很少，所以家族里只跟二叔亲，其他关系都很淡。但不管如何也是长辈，这次去了总也得拜访一下。”
　　“那行，机票订了没？没有的话，我帮你订一张，等你到楚安我们再聊。”
　　“你帮我订吧。”
　　……
　　秦正凡和鲁文渊是在下午四点来钟抵达盛凌市。
　　鲁文渊在盛凌市市区一高档小区有一栋私人别墅，方便他和他在国外的女儿回来居住。
　　这个高档小区依山而建，葱翠的山脚下是一栋栋遮掩在林木之间的别墅，再远一些则是高层和小高层交错的住宅。
　　鲁文渊的别墅就在山脚下，房子连同院子占地两亩，有草坪有高大树木有泳池，在这个小区里算是最豪的一栋别墅了。
　　当然对于秦正凡而言，最重要的是这里相对浓郁的天地灵气。
　　“这里风景优美，空气清新，天地灵气也不错，大哥还真会找地方啊！”秦正凡随着鲁文渊进了别墅的院子，打量了一番之后，称赞道。
　　“你满意就好！那这几天我们就住这里了，我也不给你安排酒店。车库里有一辆越野车和轿车，你是年轻人，我把越野车留给你用，你爱去哪里去哪里。”鲁文渊笑道。
　　“这样安排很好，大哥只管忙你的吧，有问题打电话给我就是，我也刚好趁这段时间去拜访一下我三叔。”秦正凡点头道。
　　“行，我们两兄弟我也不跟你客气。”鲁文渊点点头，叫来帮忙打理别墅的管家，做了些交代，又把钥匙什么的给了秦正凡。
　　一切交代妥当，鲁文渊正准备走时，手机响了起来。
　　鲁文渊拿出来看了一眼，然后皱着眉头指了指手机，对秦正凡说道：“又打电话来催了，整天争来争去的，也不知道争个什么名堂！”
　　“呵呵，要是人人像大哥你一样都看得这么开，那这世界早太平无事了。”秦正凡笑道。
　　“大哥我再看得开，也没你看得开啊！”鲁文渊笑着摇摇头，然后一边接起电话，一边上了轿车。
　　目送鲁文渊开车离去，秦正凡见时间还早，在别墅里兜了一圈之后，又信步走出了别墅，在小区里随意溜达。
　　夕阳渐渐西斜，秦正凡估摸着三叔应该已经下班回家，这才拿出手机按着二叔给的号码拨打了过去。
　　……
　　忙碌了一天，秦家勇拖着疲惫的双腿回到了家。
　　推开门，家里连个人影都没有。
　　妻子和女儿都不在。
　　按理而言，女儿这个点早已经放学，妻子单位近，又有私家车，也应该早已经到家。
　　“唉！”秦家勇看了一眼装修得还算豪华精致，面积有一百二十平米的家，嘴角勾起一抹自嘲之色，神色落寞地叹了一口气。
　　老家的人，都以为他秦家勇是飞出鸡窝的金凤凰，不仅娶了大城市里的女人，自己还当了官，可谓是出人头地了。
　　可自家事只有自己知道。
　　这些年，有岳父家的帮助，他确实在盛凌市站稳了脚步，比别人少拼搏了好多年。
　　但处处要看岳父家人的脸色，妻子处处压着他一头，身为一个男人，这滋味如何，只有他自己心里清楚。
　　尤其近些年，他仕途上不顺，也不知道哪里得罪了领导，领导直接把他给调到了文史馆，以他的年龄基本上算是断了上升的机会，提前养老了。
　　因为这事情，岳父家的人越发瞧不起他，甚至就连原本因为感情的缘故，有事情还会跟他商量的妻子，如今看他也是如同扶起不起的烂泥一般。
　　不管大事小事基本上就自己拿了主意，也不再找他商量。
　　像今天，妻子和女儿到这个点都不回家，肯定有什么活动，但却也没跟他通个电话。
　　正因为这样，这些年秦家勇越发不想回老家，甚至跟他哥哥都不大通电话。
　　一来是没脸面；二来他哥哥也就一鱼贩子，生活相对他而言过得本就辛苦许多，秦家勇不愿意再让他哥哥为他的事情操心，偶尔通电话，也都是吹嘘自己这边过得很好，独自一人在外乡的辛酸，秦家勇是从来不说的。

抱歉，今天请假
　　抱歉，不在状态，请假一天。

第三百零九章 三叔
　　一个人独自坐在客厅发了一阵呆，秦家勇最终还是给妻子打去了电话。
　　他得知道她母女两回不回来吃饭，如果不回来，他就懒得烧，直接去外面小店随便对付一顿。
　　电话才接起来，秦家勇就听到电话那头隐隐传来一阵熟悉而嘈杂的谈笑声，都是岳父家那边人的声音。
　　秦家勇知道妻子和女儿是去了岳父家，晚上应该是不回来吃了。
　　但电话已经打了，秦家勇还是问道：“女儿是不是跟你在一起，晚上回来吃吗？”
　　“嗯，桐桐跟我在一起，今天大哥生日。”电话那头传来一道女人冷淡的声音。
　　听到这话，一种说不出屈辱的愤怒涌上心头，有那么一刻，秦家勇想什么都不说就挂了电话，但想想女儿马上就初三，迎接她的是中考，最终秦家勇还是吞咽下心里头的屈辱，违心地说道：“今天是大哥的生日啊，你怎么也不提前跟我说一声？我晚上刚好有事情啊！”
　　“你有事刚好，我本也没打算叫你过来，省得搅了气氛。”电话那头女人的声音越发冷淡。
　　“嗯，那好的。”秦家勇咬着牙说了一句，然后直接挂了电话。
　　他担心自己再说下去会控制不住情绪。
　　陶家根本已经当他这个女婿不存在了，甚至妻子也觉得带着他丢脸面，所以连她大哥生日都没提前跟他说一声。
　　这些，好歹在官场混迹了二十来年的秦家勇又岂会不明白？
　　挂了电话之后，秦家勇坐在沙发上，香烟一根接着一根，整个客厅烟雾缭绕。
　　平时，若妻子在家，他抽烟是只能跑到阳台或者出门的。
　　秦家勇一个人心情郁郁地抽着烟时，手机响了起来。
　　秦家勇拿起一看，是个陌生的电话，想当然以为是广告，再加上心情不佳，直接就把手机掐掉了。
　　手机另外一头，正在小区里瞎逛的秦正凡拿着手机愣了一下，也不知道是秦家勇现在不方便接电话还是其他原因，想了想，给他发去了一条短信。
　　“三叔，我是秦正凡，我现在在盛凌市。”秦家勇听到短信提示音，拿起来一看，不禁愣了一下，然后莫名地不知道为什么就感到鼻子一阵发酸。
　　秦家勇深吸一口气，强行压下心头莫名的酸楚情绪，然后给秦正凡拨打了回去。
　　“看来是把我当骚扰电话了。”秦正凡见三叔回电，笑着摇摇头，然后接了起来。
　　“是正凡吗？”电话一接起，秦正凡便听到听筒里传来既陌生又熟悉的声音。
　　“三叔，是我。”秦正凡回道。
　　“你现在在盛凌？”
　　“是啊，下午到的。想起三叔你在盛凌，所以就给你打了个电话。”
　　“说起来，我们叔侄两都有七八年没见面了，现在就算我们在盛凌市面对面碰到，三叔恐怕都不知道是你。”秦家勇感慨道。
　　“确实有七八年没见面了，不过要是面对面碰到，我肯定是能认出三叔的。”秦正凡说道。
　　简简单单的一句话，让秦家勇突然间眼眶都微微有些发红，他抽了下鼻子，勉强笑道：“晚上有没有安排？如果不是什么要紧的安排，你就先推掉。你在老家，三叔没办法，你既然来了盛凌市，那今天晚上就让三叔来安排。”
　　“呵呵，我听三叔的。”秦正凡闻言心里头不禁感到一阵温馨，笑道。
　　“本来就应该这样的，你现在在哪里？我去接你。”秦家勇说道。
　　“我现在在云澜山庄小区。”秦正凡回道。
　　“云澜山庄？”秦家勇微微一怔，目中流露出一抹意外和复杂的目光。
　　因为云澜山庄不仅是盛凌市最高档的富人小区之一，而且秦家勇岳父还有岳父的几个子女就都住在云澜山庄。
　　秦家勇因为本身出生贫寒，几乎没有什么经济基础，纵然岳父给了一些帮助，最终还是买不起云澜山庄的房子，买在了其他小区。
　　这也是他妻子陶琴一直耿耿于怀的事情。
　　因为陶家几个子女，就她家没能买云澜山庄的房子。
　　一开始，两人年轻，小两口感情处于甜蜜期，陶琴倒也没怨秦家勇。但随着时间推移，感情在柴米油盐，家庭琐事中渐渐消磨，再加上这些年秦家勇仕途不顺，甚至两年前还被调去了清水部门，这件事就渐渐变成了陶琴心头的一根刺。
　　尤其看着自家兄弟姐妹，进出高档小区，同事，朋友闺蜜的老公人到中年大多都在职场中稳步前进，取得了一些成就，而自己的老公却反倒往后退，甚至到清水衙门提前过起了半退休的生活。再加上家里的嫂子，姐妹时不时还埋汰她几句，说她当年不听她们的劝告，非要嫁给来自农村的凤凰男，她心里头这根刺就被磨得越来越尖锐。
　　“一位朋友住这里，我暂住他家。”秦正凡见秦家勇似乎对他在云澜山庄感到有些惊讶，便随口解释了一句。
　　秦家勇闻言释然的同时，很想摆出长辈的架子，开口让秦正凡来他家住，但话到了嘴边又生生咽了回去，脸上露出一抹自嘲的苦笑。
　　真要邀请秦正凡来他家住，恐怕家里马上就得爆发世纪大战了。
　　“唉！”秦家勇心里很无力地叹了一口气，然后说道：“原来这样啊，那我现在去你那边，十五分钟之后，你在小区门口等我。”
　　“好的，三叔。”秦正凡欣然应道，然后挂了电话。
　　挂了电话后，秦正凡心情轻松愉悦。
　　不管如何，总归是亲戚，而且这位堂三叔还是二叔的亲弟弟，秦正凡心里总还是希望他能念亲情，而不是冷漠无情。
　　秦家勇一接到他电话，能第一时间赶来见他，这足矣说明他这位多年未见，身处异乡的堂三叔还是很念亲情的。
　　在小区里又溜达了一会儿，估摸着时间差不多，秦正凡朝小区门口信步走去，并没有去开鲁文渊留给他的越野车。
　　秦正凡在小区门口没等多久，便看到一辆出租车停在小区门口的路边，车上下来了一位中年男子。
　　中年男子应该才四十岁出头，身材保持得还不错，没有中年发福的迹象，戴着一副眼镜，看起来有一股子儒者气质，只是白发早生，给人一种劳心劳力憔悴的感觉。
　　虽然七八年没见面，秦正凡还是一眼就认出了这位曾经村里走出去的读书人。
　　三叔秦家勇。
　　秦家勇除了眉宇间跟秦家谦有些相似，其他地方都不大像。
　　秦家勇完美继承了他母亲的清秀，据说年轻时迷倒了不少村里的姑娘。
　　秦家勇下车后，举目张望，目光从秦正凡身上扫过去，然后又扫了回来，带着一丝询问地落在他的身上。
　　“哈哈，三叔，看来你还是能认出我的！”秦正凡见秦家勇目光扫过去又扫回来，大步上前说道。
　　“哈哈，还真是你！这七八年不见，你已经从一文弱少年长成了阳刚挺拔的大帅哥了！要不是这里就你的年龄比较符合，三叔我是肯定认不出来的。”秦家勇见果然是秦正凡，上前重重搂了下秦正凡的肩膀，开心道。
　　被秦家勇这么肩膀一搂，秦正凡鼻子突然有点酸，因为他想起了现在搂他肩膀的男人是他父亲的堂弟。
　　曾经他父亲不止一次拿他三叔做例子来鞭策他，希望他也能跟他三叔一样从农村里走出去，闯出一片天地来。
　　只是现在三叔搂着他的肩膀，但他的父亲却已经不在了。
　　秦家勇似乎感觉到了什么，情绪也突然有些低落下来，道：“你父母亲出事情，我本来应该赶回去的，但路途遥远，工作走不开。”
　　“三叔，我能理解，不说这些。三婶和桐桐呢？”秦正凡闻言压下心里头莫名涌动的情绪，问道。
　　“她们啊，她们今晚刚好有事情走不开。她们不在也好，我们叔侄两刚好可以喝个痛快。”秦家勇微微一怔，目中闪过一抹复杂的目光，回道。
　　秦正凡如今何等人物，一眼就看出来他三叔言不由衷，似乎有什么难言之隐。
　　“呵呵，那就改天再见。现在我们去哪里？”秦正凡故作没看出来他三叔言不由衷，微笑道。
　　“去云鼎大酒店吧，它家菜做得地道。”秦家勇说道。
　　“行，我听三叔的。”秦正凡微笑道。
　　“到了这里，本来就应该听三叔的。”秦家勇笑道，然后伸手招了一辆出租车。
　　秦正凡和他一起上了出租车，秦家勇跟司机说了一声地点，然后就跟秦正凡唠起了家常。
　　“果然是后生可畏啊！你比三叔我可厉害许多了，三叔当年也就中专毕业，你这年纪轻轻已经是博士毕业！”秦家勇听说秦正凡已经博士毕业，不由得大发感慨。
　　“那不一样，你那个年代的中专含金量高得好，要中考成绩很优秀的人才有资格读的。”秦正凡说道。
　　“含金量再高也是中专。当年你三爷爷家穷，我想着读中专能找点工作赚钱，所以就读了中专，要不然还是想正儿八经读个大学的，虽然后来三叔也拿了大学甚至硕士文凭，但跟你的总归不一样。”秦家勇闻言面带一丝遗憾之色地摇摇头，然后很快收起心头的遗憾，笑道：“不说这些，三叔这辈子反正也就这样了，说说你吧，工作有着落了吧？”

第三百一十章 这是怎么一回事？
　　“嗯，永桐大学环境化学学院任教。”秦正凡点点头，回道。
　　“永桐大学？”秦家勇闻言脸上闪过一抹意外之色，但很快就点点头，深有感触道：“宁做鸡头，不做凤尾，去永桐大学也好。州城优秀人才多，有背景的人也多，你要在那里出人头地会很辛苦，确实还不如去永桐大学。你这么年轻就能博士毕业，在永桐大学肯定更容易出头，也不用怎么看别人脸色做事情，挺好，挺好！”
　　“三叔当年在盛凌拼搏肯定很辛苦吧？”秦正凡闻言心头微微一动，旁敲侧击道。
　　“一个人在异乡，连个家人都不在身边，家里也没钱，想要立住脚，做出一番事业来，肯定是很辛苦的。不过当时年轻，意气风发，总觉得自己能在大城市里杀出一片天地来，所以坚持选择留在这里，现在想想，还是你有远见，三叔支持你回永桐。”秦家勇闻言心里头情绪翻腾，说道。
　　“虽然吃了苦，但现在三叔不是最终还是杀出了一片天地嘛！”秦正凡笑着说道，心里头却是微微一沉。
　　以他如今的观察力，自然能看得出来他三叔这些年生活得并不如意，只是两人才刚见面，三叔又是读书人好面子，他不便马上揭破。
　　“一片天地？”秦家勇微微一怔，随即不置可否地哈哈一笑，转移话题道：“正凡，你看前面那栋高楼就是云鼎酒店，曾经是我们盛凌市的最高楼，第一家五星级酒店。不过这些年到处在建高楼，在高度上就被比了下去，但五星级酒店里，它在我们盛凌市还是公认的第一。”
　　“三叔，其实我们叔侄两，随便在小区边上找一家吃就可以了，不需要……”秦正凡见状说道。
　　“你这什么话，你我叔侄七八年没见，你到三叔这边来，三叔肯定要请你吃一顿高档的。”秦家勇不由分说地打断道。
　　说话间，车子停在了云鼎大酒店门口。
　　秦家勇抢着付了车钱，然后和秦正凡一起下了车。
　　云鼎大酒店的餐厅在三楼。
　　因为不是节假日，再加上五星级酒店消费也高，餐厅空位不少。
　　秦家勇在大厅找了个靠窗的两人餐桌。
　　就两个人，又是师侄两人自然不需要专门要个包厢。
　　“正凡喜欢吃什么，你尽管点。”服务员送来菜单之后，秦家勇把菜单递给秦正凡，说道。
　　“我不挑的，三叔你熟悉这里，看着点就可以了。”秦正凡推回菜单说道。
　　秦家勇闻言暗地里一阵苦笑。
　　这地方他也就偶尔来个一趟，又哪里谈得上熟悉？
　　不过秦正凡既然这么说，他也不好否认，面上笑道：“那行，三叔先点两个，然后再你点。”
　　秦家勇翻了翻菜单，挑了两个海鲜，然后再次把菜单递给秦正凡。
　　秦正凡这回就不好拒绝了，便点了两个素菜。
　　“你这小子，怎么光挑素菜点，怕吃穷你三叔啊。放心吧，三叔好歹也是人到中年，工作了多年，比你们刚毕业的年轻人底子可厚多了。”秦家勇见状笑道。
　　“就我们两人，三叔已经点了两个海鲜，我这里点两个素菜够了，多了浪费。”秦正凡说道。
　　“呵呵，你跟你爸一个样！”秦家勇说道。
　　说完，两人都沉默了一下。
　　再然后，秦家勇开口道：“来点啤酒还是红酒？”
　　“我都可以。”秦正凡回道。
　　“那就来点红酒吧，啤酒撑肚子。”秦家勇点点头，又点了瓶红酒，然后才把菜单递还给服务员。
　　酒菜刚刚上来，叔侄两还没动筷，餐厅门口走进来一群人。
　　秦家勇的方向正好对着餐厅门口，看到那一群人进来，表情不禁微微一僵，想低头，那群人中一位短发少女已经冲他招了招手，然后迈着轻快的脚步朝他走来。
　　秦家勇没办法，只好跟背对着大厅门口的秦正凡说道：“桐桐和你三婶还有桐桐外公家人来了。”
　　秦正凡闻言连忙起身转身，然后看到一位少女快步走来，少女身后不远处跟着一群人，有男有女，有老有少。
　　那些成年人看着秦家勇，目中明显带着一丝轻蔑之色，其中有一位中年女子甚至脸上还带着一丝愠怒之色，抢在众人之前大步走上前来。
　　“爸，你怎么也在这里？这位大哥哥是谁呀？”少女上前来，一脸意外和好奇地问道，一双乌溜溜的目光一直在秦正凡身上打转。
　　没办法，秦正凡不仅整个人看起来干净整洁，气质清逸，而且还很帅气挺拔。少女正处于青春期，咋一看到这样的年轻帅哥，难免产生好感。
　　“他是爸的侄子秦正凡，在家里论排位，你还真要叫他大哥！”秦家勇溺爱地揉了揉少女的脑袋，然后又对秦正凡说道：“正凡，她就是桐桐，说起来你这个做大哥的才是第二次见她吧。”
　　“你就是桐桐啊，好多年没见，你一下子都长成大姑娘了。”秦正凡看着秦桐桐眼里流露出一抹温柔。
　　他还是第一次见到一位跟他有血缘关系的妹妹。
　　虽然这血缘关系有些远了，但对于双亲都已经不在的秦正凡而言这意义还是很不一样的，尤其三叔比较念亲的情况下，大大拉近了这份血缘关系。
　　“你就是正凡大哥啊，我爸早就跟我说过了，说你是个学霸，十五岁就读大学了，可我现在都已经十四岁了，要过了暑假才读初三呢！你真厉害！你教教我读书的诀窍好不好？”秦桐桐听说眼前这位帅气的哥哥就是她的堂哥，顿时看他好奇的目光变成了亲近和崇拜。
　　“你这傻丫头，读书哪有什么多少诀窍，主要还是要勤奋学习！你大哥从小读书就非常勤奋的，别的孩子出去玩，他都是躲在家里看书。”秦家勇见女儿跟秦正凡自然亲，又崇拜他，没有丝毫生疏感，不禁开心道。
　　“勤奋学习肯定是一大诀窍，不过除了勤奋学习，肯定还有其他一些小诀窍的，回头哥给你准备准备。”秦正凡也挺喜欢这位妹妹，闻言笑着说道。
　　“你看爸，肯定有诀窍的！”秦桐桐得意地看了她爸一眼，说道。
　　“家勇，这是怎么一回事？”秦桐桐话音刚落，身后传来一道带着一丝兴师问罪的声音。

第三百十一章 清官难断家务事
　　“陶琴你也来啦！他是秦正凡，就是我二叔的孙子，他小时候你也见过的。”听到这带着丝兴师问罪的声音，秦家勇目中闪过一抹屈辱恼火之色，但很快就强行压了下去，抬头看向妻子陶琴，一边介绍道，一边冲她使眼色，甚至眼色中带着一丝哀求的味道。
　　接着，秦家勇又带着一丝不自然的微笑对秦正凡说道：“正凡，她就是你三婶陶琴，小时候你是见过的。”
　　“三婶你好，刚才我还问起三叔呢。”秦正凡面带微笑地对着陶琴微微躬身道。
　　陶琴看了一眼目中带着一丝着急和哀求味道的丈夫，又看了看女儿，最终脸皮动了动，挤出一抹勉强的微笑，朝秦正凡点点头道：“时间真快，一转眼你都成大小伙子了。”
　　“家勇，他是你老家来的亲戚？”这时，一位看起来有几分气质，头发梳理得整整齐齐的老女人走上前来，用带着些嫌弃的目光看了秦家勇叔侄一眼，问道。
　　“是啊妈，他是我侄子，二叔家的孙子。”秦家勇回道。
　　“你这堂叔对堂侄子倒是挺上心的哈，他一来就请他来云鼎大酒店。”老女人说道，语气中带着一丝挤兑嘲讽之意。
　　“阿姨，这也是人之常情，家勇是从农村里好不容易走出来的高材生，老家亲戚来人，总也得表示一下，要不然岂不是丢了面子？”一位年纪跟秦家勇相仿，头发打理得油光发亮，挺着个发福的肚子，看起来有几分官威的中年男子皮笑肉不笑地插话道。
　　秦家勇看到那位中年男子插话，脸色明显变得有些难看，嘴唇抖了抖，但最终还是没开口反驳。
　　中年男子见秦家勇没开口反驳，高高扬起了下巴，用带着一丝戏谑和不屑的目光俯视着他。
　　“面子是靠自己挣的，不是靠好吃好喝浪费钱来买的。家勇，说起来你和方泊还是同学，你看看人家，再看看你，你要反思了。”一位颇有几分威严的老者不喜地看了秦家勇一眼，说道。
　　老者是秦家勇的岳父，退休前是一位处长，算是有些实权，所以哪怕如今退休了，说话还是带着指点江山的威严。
　　秦家勇脸涨得通红，想说话又死死憋着。
　　秦正凡冷眼看着眼前的一幕，什么都没说，只是心里已经极为恼火。
　　这时他已经明白三叔在村里人看来是在大城市里混出了人样，但实际上终究是仰他人鼻息，过得其实很憋屈。
　　也终于明白过来，为什么三叔这些年很少回老家，也很少有什么消息。
　　“外公，你不要这么说爸爸了，他很好的。再说了，正凡大哥大老远来的，请他来云鼎大酒店吃一顿又没什么的！”秦桐桐红着脸，不服气地说道。
　　“你小丫头懂什么！”秦家勇的岳父脸色一沉道。
　　“爸，这里人多，我侄子也在，有什么事情改天我们家里再说。”秦家勇终于再度开口道。
　　老者“哼”了一声，然后转向方泊，微笑道：“方泊，走，去包厢吧。”
　　“家勇，今天是你大舅子过寿，你不一起吗？”方泊看向秦家勇笑问道。
　　“方泊，你别太过分了！”秦家勇铁青着脸说道。
　　“家勇，你怎么跟方区长说话的？怪不得越混越回去了！”一位眉宇间跟陶琴有些像的中年男子脸色一沉，斥责道。
　　“哈哈，没事，没事。家勇有侄子在，不愿意就算了。”方泊笑着说道。
　　“正凡，来我们坐下喝酒。”秦家勇见状终于豁了出去，拉着秦正凡的手直接返回位置。
　　“陶琴你看看，你看看，这本事没多少，自尊心却来得强，脾气也大。当年你非不听我的，你要听我的，今天还需要这么辛苦地上班吗？早就享清福了！”秦家勇的岳母见状生气地对陶琴说道。
　　“行了，去包厢吧！”秦家勇的岳父显然不愿意再多说，大手一挥道。
　　陶琴朝秦家勇恼火地看了一眼，然后拉起女儿的手要跟着走。
　　“我不去，我要跟爸爸和大哥一起吃饭。”秦桐桐甩开了陶琴的手。
　　陶琴看着空空的手，呆滞了一下，流露出了复杂的目光。
　　“这丫头也不省心，跟她爸一样，她爱去那边就让她去那边。”陶琴的父亲沉着脸说道。
　　“行啦，走吧陶琴。”一位中年妇女挽住神色复杂的陶琴手臂，拉着她跟上了众人，往包厢走去。
　　“你大舅舅生日，你跑爸这里来干什么？”见女儿没跟过去，秦家勇既感欣慰又心情矛盾地问道。
　　“我不喜欢舅舅他们这么对你，我更不喜欢那个方泊叔叔。爸，我今年十四岁了，有些事情我已经懂了。”秦桐桐说道。
　　“你真的长大了！”秦家勇闻言伸手摸了摸女儿的头，心里又疼又堵得难受。
　　若不是为了女儿，这个家他其实真不想再呆下去了。
　　只是他没想到，他辛辛苦苦维持这个家，不想让女儿知道，结果其实女儿心里早就明白，只是不说出来。
　　秦正凡见三叔情绪不对，心里暗暗叹了一口气，招手叫来一位服务生，让她给他们这边再添一张椅子和一副碗筷。
　　“正凡，你现在是不是觉得三叔很没用？”秦家勇见秦正凡帮忙叫服务生添加椅子和碗筷，看向他，脸上露出一抹自嘲的苦笑。
　　“三叔不用想多了，我明白你的苦衷。”秦正凡看了一眼秦桐桐，说道。
　　“呵呵，人的感情是最复杂的，你还年轻，你不会明白的。”秦家勇摇摇头，自顾自给自己倒了杯红酒，又帮忙给秦正凡倒上。
　　“三叔我敬你。”秦正凡闻言没有反驳，端起酒杯说道。
　　秦家勇跟秦正凡碰了一下，然后一大杯红酒便准备全部喝下去，但秦桐桐叫了一声“爸”，秦家勇最终还是犹豫了下，放下了还剩下半杯的红酒。
　　秦家勇心情苦闷，虽然暂时放弃了猛灌酒，但接下来却是频频喝酒很少夹菜。
　　秦正凡见状好几次想开口劝说，但最终又收了回去。
　　清官难断家务事，感情、亲情的事情最是复杂，他不可能立马牛气哄哄地凭借自己的力量去狠狠打陶琴家人的脸，他们再怎么说也是秦桐桐的长辈，他得考虑秦桐桐的感受，而且据说当年陶琴不顾家里反对非要嫁给秦家勇，可见两人是有过一段真挚的感情，就算现在这段感情慢慢被消磨，但至少还是夫妻，是秦桐桐的父母亲。
　　在事情没弄清楚之前，秦正凡贸然蛮横地介入只会让事情更复杂，这不是思想成熟的成年人应该做的事情。
　　秦正凡如今早已经不是当年那个性格孤僻，没多少情商的书呆子，他现在已经知道人性的复杂，生活的复杂。
　　所以，这时他不急于插手，让三叔自己发泄一番感情，自己做出抉择，或许是最合适的。
　　说到底，对于他们家，他秦正凡是局外人！
　　当然，自己三叔受委屈，秦正凡肯定不会坐视不管的。
　　“爸，你要真想跟妈妈离婚，你们就离婚吧，我长大了，你不用考虑我的。”看着父亲在喝闷酒，秦桐桐突然说道。
　　秦家勇闻言拿着酒杯的手不禁微微一颤，然后把酒杯缓缓放到了桌上，目光心疼地看向秦桐桐，道：“桐桐，是爸爸没用。如果爸爸能出色一些，事情也不会闹到这般境地，你也不会跟着受委屈。”
　　“爸爸，你很优秀，我一直为你感到骄傲，我才不要我爸爸是一位只知道向上阿谀奉承，还会贪污钱财的官员。我知道外公舅舅他们为什么那么讨好奉承那个方泊叔叔，不就是因为他是副区长，大舅舅想升官，二舅舅和姨父想要拿到一些工程，所以处处讨好他吗？而且我还知道，方泊叔叔以前也喜欢妈妈，但妈妈选择了你，所以他一直耿耿于怀。我不喜欢妈妈跟他一起，所以你们要是离婚，我会跟着你。”秦桐桐说道。
　　秦家勇闻言一脸不敢相信地看着女儿，许久他突然转过了脸，偷偷抹了下眼角。
　　秦正凡看着自己这位堂妹，既感慨她的懂事却又感慨她终究只是个心思简单纯朴的少女，明明很讨厌那个方泊，还是在他名字后面加上了叔叔的称呼。
　　“你还小，爸妈之间的事情，我们心里有数的，你不要想太多，只管好好读书，争取考上盛凌第二中学。”秦家勇平复了心情，转过头，摸了摸女儿的脑袋，语重心长地说道。
　　盛凌第二中学是锦唐州的重点高中。
　　“反正我支持爸爸。”秦桐桐看着父亲，犹豫了下，说道。
　　秦家勇欣慰地点点头，然后夹了些菜放到女儿的碟子里，接着又加了些放到秦正凡的碟子里，说道：“正凡，你多吃一些。三叔这里的事情，你不用担心，也不用多想，三叔自己能解决的，你二叔那边也不用提起，省得他担心。”
　　“三叔你放心，我心里有数。”秦正凡点点头。
　　因为闹了不愉快的事情，纵然秦家勇一再强打起精神，总归气氛不对，再加上秦桐桐也在，秦家勇最终还是没敢放开喝酒，所以叔侄重逢这顿饭没过多长时间，便草草结束了。

第三百十二章 鲁家会议
　　“过两天是周末，你要还在盛凌，二叔陪你四处逛逛。”坐着出租车，秦家勇先把秦正凡送到云澜山庄小区门口，在秦正凡下车时，秦家勇对他说道。
　　“好的，二叔。”秦正凡回道，然后又伸手揉了揉秦桐桐的脑袋，笑道：“大哥这两天给你准备准备，只要你稍微用心一些，包你能考上盛凌二中。”
　　“大哥，盛凌二中很难考的，你的学习诀窍真有那么厉害吗？”秦桐桐不信道。
　　“哈哈，别忘了你大哥十五岁就考上南江大学了，这可是全国排名前十的大学。”秦正凡笑道，说着下了车，冲三叔和堂妹挥挥手。
　　目送车子离去，秦正凡脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是阴沉。
　　“竟然把我三叔从青潭区住建局副局长的位置上调到了文史馆，看来我三叔是触犯到了某些人的利益，或者得罪了一些人。那个方泊是青潭区副区长，肯定没少在背后做动作。就算没有，竟然敢打我三婶的主意，破坏我三叔家感情，也是极为可恶！”
　　心中想着，秦正凡转身不急不缓走回鲁文渊的私人别墅。
　　回到别墅，见鲁文渊还没回来，秦正凡微微皱了下眉头，不过并没有急着给他打电话。
　　盛凌市是鲁文渊的地头，他就算要调查一些事情，要帮助他三叔，肯定也是要先问问鲁文渊，看看他有没有办法。
　　若鲁文渊不好办，他才会动用一些特殊手段，或者自己玄异管理局主任专家的身份。
　　不过后者有公权私用的嫌疑，而且秦正凡也不想跟玄异管理局牵扯太多的关系。
　　……
　　鲁家坐落在盛凌市西郊，占地百亩，背靠山岭，前有溪河流淌而过。
　　除了靠山那面之外，其他三面都有高大围墙围绕。
　　正门是一对大门镶着闪亮铜钉、铜环，两边放着一对足有两人高的石雕麒麟。
　　围墙里面，是一栋栋坐落有致的别墅，还有假山花园，小桥流水，在围墙里面，靠山那一面有一个占地足足有三千平米的练武场和依山而建，古朴中透着一丝威严的鲁家祠堂。
　　这一切无不彰显着鲁家雄厚的财势和悠久的家族传承。
　　祠堂正厅，鲁家家族议事之厅。
　　正对大门的方向一字排开的是五张檀木椅子。
　　中间一张代表着当代族长也就是鲁家家长之位，两边四张椅子代表着鲁家四位族老的位置。
　　这五人便组成锦唐州鲁家最高权力机构，关系着家族兴衰的重要决定就是由他们五人做出。
　　当代鲁家家长是鲁远集团董事长，鲁文渊的侄子鲁仲锋。
　　四位族老则都是鲁仲锋的叔伯。
　　议事厅左右两边各摆放着一列椅子，一般有资格坐左右两边椅子的，只有族中文字辈老人和鲁仲锋同辈的二代子女，三代中只有个别最杰出的人物。
　　左列第一张椅子上坐着一位面相威严，气质不凡的中年男子。
　　这时若有盛凌市官场中人在场，肯定会大吃一惊，因为这位中年男子赫然是锦唐州副州长鲁仲超。
　　鲁仲超并不是鲁家直系子弟，是鲁家远房旁支子弟，也就是说论血缘跟鲁文渊等人已经隔得很远了。
　　但像鲁家这样的大家族，目光都是放得比较远的，平时也会关注远房旁支族人，一旦发现这些旁支族人的子弟中有可栽培的苗子，也会不惜血本栽培的。
　　鲁仲超就是鲁家远房旁支族人中的杰出子弟，得到了鲁家的大力栽培。
　　鲁仲超也没辜负鲁家的期望，在仕途上凭着努力还有鲁家的人脉，竟然一路爬到了锦唐州副州长的位置，而是还是常务副州长。
　　本来，远房旁支族人的二代子女是没资格参加这样的家族会议的，但到了鲁仲远今时今日的职位，他在鲁家的地位已经是举足轻重，不仅有资格，而且还坐在了仅次于族长和族老的位置上。
　　不仅如此，不是关系着家族兴亡大事，鲁家也绝对不会轻易请他出马，他有着自己的决定权和自由。
　　这也是鲁家和鲁仲远始终保持着和谐关系的原因所在，也是鲁家聪明之处。
　　否则，到了鲁仲远今日的地位，就算还顾念着鲁家当年的栽培之恩，鲁家若老是麻烦他，让他做他不愿意做的事情，双方的关系恐怕很快就不复存在。
　　在鲁仲远的对面，坐着的是一位年龄大概在七十岁左右的老者，此时正悠然自得地抚着山羊胡。
　　在议事厅的中间，则傲然立着一位年龄在四十岁左右的中年男子。
　　中年男子双目精光电闪，身上散发着强大的气势，赫然已经达到了采灵七层巅峰。
　　四十岁，采灵七层巅峰，这样的修为，哪怕锦唐州是玄门大州，也算是中坚力量这一代中最拔尖的人物，也是最有希望踏入玄师境界的玄门术士。
　　“能者上，平者让，庸者下，这是亘古不变的道理。我们鲁家能传承这么多年，长盛不衰，秉承的也是这个道理！我鲁仲敛，师从赤月宗宗主，年三十八岁就已经达采灵七层巅峰，只差一步便是采灵八层。”
　　“而鲁仲锋呢？身为族长，年近五十岁，却还停滞在采灵六层踏步不前，也好退位让贤了。”中年男子也就是鲁仲敛双目如刀地扫过众人，最后落在了坐在族长之位的鲁仲锋身上。
　　鲁仲敛的声音配着他身上散发出来的气势，显得非常霸道和有力，让议事大厅的气氛一下子变得凝重起来。
　　鲁仲锋面露一丝愠怒之色，但身为族长实力输给鲁仲敛一大截是不争的事实，而且为了顾及族长的权威，这时他也不便亲自开口辩解，所以只是将目光扫过下方。
　　但鲁仲敛修为达采灵七层巅峰，今生有望玄师境界，又背靠锦唐州古老门派赤月宗，下面那些参加会议的族人都心有忌惮，不敢卷入这族长之争，纷纷避开族长投来的目光，而以鲁仲远的地位，虽然有资格卷入这族长之争，但他身为政府官员，又是鲁家远房旁支，却是不想卷入鲁家族长之争中，只想做个旁听者。
　　事实上，鲁家家族的许多事情，鲁仲远因为身份特殊的缘故，基本上也都是做个旁听者，不会发表意见。

第三百十三章 二伯你其实也应该退位让贤
　　鲁仲锋见下方坐的众人都纷纷躲避他投来的目光，而份量最重的鲁仲远依旧像往常一样，眼观鼻鼻观心端坐着，一副只来旁听的架势，只好无奈将目光转向坐在他两边的四位族老。
　　鲁仲锋的父亲过世较早，两边的四位族老都是他的叔伯。
　　四位族老在族中说话的分量仅次于他这位族长，若他们也不替他说话，那鲁仲锋的形势就很不妙了。
　　鲁仲锋的目光首先看向除鲁文渊之外的三位族老。
　　鲁文渊已经退休多年，曾经任职的地方又是在南江省，在社会上的影响力本就已经大不如前。而且他修为在四位族老中也是垫底的，只有采灵四层境界，迟迟没能突破（鲁文渊突破之事，家族这边还不知道），膝下无子，两位女儿远在国外发展。
　　可以说，现在的鲁文渊，不仅在社会上的影响力大不如前，在家族的影响力也日渐衰弱，甚至已经跟挂名族老没多少区别了。
　　所以，鲁仲锋心里虽然素来敬重这位二伯，但也知道这件事就算他肯为他开口，也影响不了大局。
　　关键还是在其他三位族老身上。
　　他们三人都是采灵六层境界，其中一位还是采灵六层巅峰境界，最关键的是，他们子女都在家族中掌权管事，在家族中是真正掌控实权的族老。
　　“我觉得仲敛说的没错，我们鲁家能传承多年，长盛不衰，秉承的就是能者上，平者让，庸者下的道理。我们鲁家是以玄门术法立家，谁是能者庸者，修为自然是最关键的衡量标准。仲敛今年才三十八岁就已经是采灵七层巅峰，是很有希望踏入玄师境界的，一旦踏入玄师境界，那我们鲁家在锦唐州的地位必是另外一番景象。不仅如此，仲敛师从赤月宗宗主，宗主玄清乃一代玄师，一旦仲敛为家主，我们鲁家便相当于有了一强大盟友。”见鲁仲锋目光投来，一位相貌格外清瘦的族老开口说道。
　　这位相貌格外清瘦的族老乃是鲁仲敛的亲叔叔，名鲁文奇，曾经也是四位族老中修为最高的一位，当然如今修为最高的是鲁文渊，只是这事目前只有鲁文渊自己心知肚明。
　　另外两位原本准备开口的族老见鲁文奇开口，脸色微变，欲言又止，目中流露出一抹犹豫之色。
　　鲁仲锋见状心里头不禁猛地一沉。
　　四位族老，修为最高的鲁文奇已经摆明架势要支持自己的亲侄子上位，其他两位族老态度犹豫不决，而他素来最为敬重的二伯却因为已经退休多年，两个女儿又远嫁他国，在家族中的影响力已经大不如前，就算开口支持也不大顶用。
　　如此一来，身为家长的鲁仲锋只能亲自下场。
　　“时代已经不同了，评判能者庸者的衡量标准也应该随之改变。鲁家家大业大，时至今日鲁家的兴盛已经不仅关系着鲁家族人的生活，还关系着社会上许多人的生活。仲敛在修行上或许有些天赋，机缘也好，但他在管理家族和经营商业上的能力却逊色仲锋许多，由他当家长，掌舵鲁家，鲁家如今在事业上的大好形势恐怕要走下坡路，那时必然会导致鲁家族人还有许多社会上的人丢失工作。所以，我坚决反对仲敛担任家长。”正当鲁仲锋准备亲自下场之际，被所有人认为影响力已经大不如从前的鲁文渊却态度坚决地开口说道。
　　本来正襟危坐，一副只旁听的副州长鲁仲远闻言脸色渐渐变得有些凝重起来，本是低垂着的双目也抬了起来，透出一抹凝重思索和犹豫之色。
　　“二哥，你此言差矣。我鲁家以玄门术法立家，自当以玄门术法为重。这些年，鲁家在玄门术法上的成就越来越低，已经越来越配不上我鲁家祖上在锦唐州玄门界中打拼下来的名望。正因为这样，我和文林才会想办法让仲敛拜入赤月宗玄清宗主门下，为的就是能重振我鲁家在玄门中的地位。而仲敛果然不负我们期望，年仅三十八岁就达采灵七层巅峰境界。以仲敛的天赋，将来必然有望踏足玄师，介时我鲁家必能威震玄门界。所以，为了鲁家的将来，我认为仲锋当退贤让位与仲敛。”鲁文奇反驳道。
　　四位族老并不是亲兄弟，其中按年龄鲁文渊排行老二，鲁文奇排行老三，所以鲁文奇要管鲁文渊叫二哥。
　　而鲁文奇口中的文林则是鲁仲敛的父亲，坐在右列第一张椅子的老者。
　　“我说了，时代不同了。以前鲁家确实是以玄门术法立家，但现在我们鲁家能依旧牢牢在锦唐州玄门界占据一席之地，没人敢小觑我鲁家，甚至赤月宗玄清宗主贵为玄师也愿意亲自收仲敛入门，那是因为我们鲁家在世俗中有着雄厚的财势和权势。”
　　“别忘了，锦唐州玄门界中，实力厉害的可不少。但纵然如此又怎么样？我鲁家出去的人，谁敢轻慢？所以现在我们鲁家的根基在世俗，一旦没了这个根基，我们鲁家在玄门界中的地位只会下降。”
　　“当然，这些都是其次。玄门势微，对这个社会影响力已经越来越小了，去争那虚名又有何意义？最关键的还是我们鲁家事业牵扯到数以十万甚至更多家庭的生活问题。所以，我认为仲敛既然有修行天赋，便让他专注与修行，肩负起教导族中子弟，引他们入玄门的职责来，无需非要担任家主之位。家主之位是需要通观全局，面面俱到的，当年我们选仲锋继承他父亲的家主之位，看中的便是他对大局的掌控力，而且他生性忠厚，性格稳重，做事情四平八稳，不会偏激，可让我鲁家稳稳前进，不至于走上歧路。”鲁文渊再次反驳道。
　　鲁文渊毕竟是族老，曾经还是南江大学校长，纵然在家族中权力日渐衰弱，但声望尤在，而且他这话也是有理有据，尤其最后一番话，更是话中有话，直指众人的内心要害。
　　鲁家发展到今时今日地位，其实所有人都想求稳，并不想走激进之道。
　　鲁仲锋和鲁仲敛两人，相对而言，前者性格更稳重，而后者则相对激进好胜。
　　当然，鲁家以玄门术法立家，玄门术法修为始终是族人的一个心结，鲁仲敛年仅三十八岁就已经是采灵七层巅峰，有望玄师，还是让许多人想想就热血沸腾，心生向往。
　　所以，纵然有鲁文渊这番据理力争的话，也不能完全解开族人对玄门术法向往的这个心结。
　　见刚才已经有许多族人震慑与他的实力，还有他这一系在家族中的影响力，已经闭口不言，甚至就连两位族老都选择了沉默思索，但如今被鲁文渊这么一番说辞，族人的心思明显开始动摇活跃起来，甚至连向来持中立态度，不发表意见的鲁仲远副州长都抬眼看向鲁文渊，目露一丝赞同之色，鲁仲敛不禁脸色微变，目中闪过一抹恼怒之色，知道不能让鲁文渊再蛊惑下去。
　　“哼，二伯，你说时代变化了，不能单以玄门术法来衡量，我同意。你说鲁仲锋对大局有掌控力，能带领鲁家稳步前进，我也同意。但鲁仲锋能做到的，我能做得更好。”
　　“在玄门术法方面，我是采灵七层巅峰境界，比他高一大截，能让我鲁家名副其实地在锦唐州中占据一席之地。在商业方面，赤月宗在世俗中也是有不少产业的，我有几位师兄弟更是在世俗中拥有不小的财势和权势。一旦我坐上家主之位，我便可与他们合作，带领鲁家更稳更快的前进。”
　　“另外，侄子还有一句话，不吐不快。二伯已经退休多年，一直在南江州养老，基本上不管家族之事，你的两个女儿又远嫁他国，已经不可能继承我鲁家产业，而且你的修为也低，当年若不是你年长，又是南江大学校长，名望高，这族老之位也轮不到你来坐。如今你已经是七十有八，二伯你其实也应该退位让贤，在南江州好好享享清福了。”鲁仲敛说道。
　　反正鲁文渊已经表明态度坚决反对他，鲁仲敛心里头便一发狠，想着把他也拉下位。
　　鲁仲敛这番话一说出口，整个会议室立马骚动起来，副州长鲁仲远微微皱眉，面露一丝不喜之色，几个上了年龄，手中又掌权的老者看向鲁文渊屁股下的檀木椅，目光炙热，内心里蠢蠢欲动。
　　一旦坐上族老之位，随随便便就有数亿资金的调动权，光这份权力就让许多人无法抗拒，更别说对族人还有很大的人事决定权。
　　可以说，一旦坐上族老之位，他们便可以给自己的子女后裔安排更好的位置，获取更大的收益。
　　“鲁仲敛你放肆！二伯是家族功臣，为家族的发展付出了许多心血，你岂可如此诋毁他老人家？马上向二伯道歉！”一直没开口的鲁仲锋拍案而起，满脸怒气。
　　“鲁仲锋，你又何必动怒？我只是实话实说而已！鲁家家大业大，要发展，又岂能只养闲人？更别说族老这么重要的位置！”鲁仲敛针锋相对道，身上散发出无比霸道的气势，使得整个会议大厅都笼罩着一层无形的压力，让人不得不惊叹于鲁仲敛的强大修为。

第三百十四章 你这是大逆不道，给我跪下
　　“鲁仲敛，你这话有些过了。家有一老如有一宝，二伯他虽然已经退休多年，但他知识渊博，素有远见，可为家族的决策把关，怎么可以说是闲人？”素来以旁听者身份参加家族会议的鲁仲远闻言终于忍不住开口说道。
　　“鲁州长说的是。我的话讲得是粗俗直接了一些，但并没有对二伯不敬之意，只是就事而论，认为二伯既然年事已高，膝下无子，只有两个女儿又远嫁他国，不参与家族之事，而且二伯修为也有限，说出去也是有损我鲁家威名，所以我认为这族老之位若能让贤自是最好。”
　　“当然，二伯若认为坐在这族老位置上，还能继续发挥余热，我这个做小辈的肯定也不会有太大意见。只是认为这位置，还是更适合其他一些一直在为家族辛苦劳作，修为更高的叔伯们。”鲁仲敛见鲁仲远开了口，心里虽然有些恼火，但对方毕竟是副州长，位高权重，素来又是中立态度，在这个时候，鲁仲敛自然不会傻得跟他硬扛，所以语气马上有些放缓下来，但意思却依旧没变，甚至后面一句话更是别有深意。
　　透露出若他坐上家主之位，迟早是要腾出鲁文渊这个族老之位，让给其他修为胜过鲁文渊的叔伯。
　　锦唐州是玄门大州，鲁家又是锦唐州玄门中的大家族，纵然近百年没出什么玄门奇才，有些颓势，但除族老之外，族中老者修为达到采灵五层境界的还是有好几位，并且在族中也素来有权力和威望。
　　鲁仲敛此言一透露出来，自然让那些有望族老之位的鲁家各支脉的长者越发心思火热。
　　可以说，鲁仲敛此言可谓是一石二鸟。
　　鲁仲远闻言眉头微皱，但最终没再开口。
　　他身份特殊，又是远房族人，不宜在鲁家的家族之事上涉足太深，否则就没办法保持他超然的身份。
　　但在官场阅人无数的鲁仲远心里已经断定鲁仲敛这人私心太重，为人过于霸道，不尊长者，所以已经暗暗下定决心，若鲁仲敛上位，他以后必须逐步划清跟鲁家的关系，免得将来被牵连到。
　　鲁仲敛见鲁仲远不再开口，议事大厅中有好几位在家族有分量的长者目露炙热目光，显然有些心动，不禁面露得意之色。
　　“很好！”向来性格随和，不易动怒的鲁文渊见鲁仲敛面露得意之色，而下面有些族人蠢蠢欲动，绷着脸，缓缓站了起来，目光一一扫过众人。
　　“我鲁文渊坐族老之位三十年，一心为家族出策出力，从没有为自己谋过半点私利。否则，我两个女儿就算远嫁他国，她们也不会在家族中连半点产权股份都没有！”
　　“我鲁文渊教书育人一辈子，门生无数，没有一人不敬我尊我！哪怕我退休多年，每到逢年过节，许多门生，不管是身居高位还是普通职员，都会登门看望或者打电话问候我。”
　　“没想到，我尽心尽力，一心无私地维护了一辈子的家族，却有后辈在这家族会议中当面说我是家族养的闲人！而你们中有些人为了自己的利益，不仅没有出口斥责，反倒蠢蠢欲动，实在让我伤心失望！”
　　许多人被鲁文渊给训斥得纷纷低下了头，面露惭愧之色。
　　“二伯，我只是就事论事，并没有……”鲁仲敛见众人面对鲁文渊斥责，无言以对，脸上的表情微微一变，开口说道。
　　“闭嘴！”鲁文渊闻言手指猛地朝鲁仲敛指去，毫不客气地训斥道：“国有国法，家有家规，你是什么身份？你有什么资格口口声声直呼家主之名，连哥哥都不叫？你有什么资格对一位族老大放厥词，说他是闲人？你这是大逆不道，给我跪下！”
　　鲁仲敛闻言脸色骤变，目中怒火燃烧。
　　他可是采灵七层巅峰境界，有望玄师之位的术士，身份何等尊贵超然，又岂是一个老者可以这么冲他训斥的？甚至叫他跪下？
　　但这里是鲁家议事大厅，他是鲁家子弟，鲁文渊是族老长辈，这是不争的事实，鲁文渊要摆族老长辈的架势，一时半刻间还真把鲁仲敛给逼入了进退两难之境。
　　除非，现在他不顾家规，以采灵七层巅峰的修为，直接掀桌子。
　　但这显然是不明智的。
　　“二哥，你这个有些过分了！怎么说仲敛也是采灵七层巅峰的术士，而且还是玄清玄师的入室弟子，你这么训斥他，还让他跪下，这是有损术士尊严，有损玄清玄师颜面之举。”鲁文奇开口说道。
　　“无规矩不成方圆，国有国法，家有家规！鲁仲敛是不是我鲁家子弟？他若是，今天对族老大不敬，他就得跪下，否则家规何在？他若不是鲁家子弟，那行，我看在玄清玄师的面子上，给我滚蛋！”鲁文渊神色威严地喝道。
　　鲁文渊的声音回荡在议事大厅，震得所有人心头惊骇，面露震惊之色。
　　这才意识到，鲁文渊曾经可是南江大学的校长，又岂是鲁仲敛一个后生小辈可以这么当着面指责吃闲饭的？
　　他这一发怒，威风凛凛，言辞犀利，直指要害，让人无法反驳！
　　族规，立族之本，只要是鲁家子弟就得遵守，除非要背弃家族，另立门户。
　　“二哥，其实仲敛刚才说的话也没有错，你如今确实在家族中发挥不了多大的作用，是应该让贤了，又何来大不敬？”见儿子被逼到进退两难之境，坐在右列第一张椅子的鲁文林也终于开口说话。
　　“文林，你知道我为何发怒吗？知道我为何坚决不同意你儿子上位吗？因为你们父子品德不行！发挥不了作用就弃之如敝履，完全不顾之前的功劳，你们这是何等的功利之心，何等的无情，鲁家交给你们管理，那还是一个家族吗？”鲁文渊指着鲁文林劈头训斥道。
　　“鲁文渊，你别太过分了！你就一个采灵四层境界的术士，你有什么资格在玄门家族里坐着族老的位置？你又有什么资格对一位将来有望玄师之位的术士指手画脚，让我下跪？”鲁仲敛见状额头青筋根根暴跳，脸色极为难看地指着鲁文渊，声色俱厉地质问道。

第三百十五章 你有能力处罚我吗？
　　“鲁仲敛，不可放肆！”鲁仲敛指着鲁文渊直呼其名，终于惹得不少族人不满，纷纷斥喝道。
　　鲁仲锋更是脸色铁青，当场就拍了桌子，看向一位面貌看起来格外严肃，不苟言笑的老者，冷喝道：“五叔，请家法！”
　　不苟言笑的老者是执掌家法家规的族老。
　　“家法？鲁仲锋你是不放过任何机会打压我啊！但你别忘了，我是有望玄师之人，你们谁能压得住我？再说了我师父乃赤月宗宗主玄清玄师，除了我师父，谁有资格对我动家法？”鲁仲敛猛地一挺腰杆，双目目光如刀一般凌厉而冰冷地扫过众人，桀骜而张狂。
　　大厅的气氛为之一滞，被称为五叔的执法族老面带怒色，但却迟迟没上前。
　　他修为不如鲁仲敛。
　　现在鲁仲敛执意违抗家法，他就算上前也只是自取其辱。更何况，鲁仲敛身后还站着一位玄师。
　　普通人不知道玄师有多厉害，但身为玄门圈子里的老人，执法族老还是很清楚的。
　　就算政府，轻易也不会去动一位玄师。
　　如果赤月宗玄清玄师铁了心要护着鲁仲敛，今天执法族老真要打了鲁仲敛，后果还是很严重的。
　　事实上，今天鲁仲敛之所以敢这么强势要上位，除了他们这一脉在家族里拥有不小权势，他本身修为达采灵七层巅峰的缘故，其实他背后的师门也是一大原因。
　　甚至，聪明一点的人都能想到，鲁仲敛突然要强势上位，背后必然也是有赤月宗在推动和支持。
　　财侣法地。
　　一个门派要发展，肯定离不开世俗财物的支持。
　　尤其如今玄门势微，一个门派的发展就更离不开世俗财物的支持。
　　鲁仲敛上位，掌控数百亿产业的家族，更符合赤月宗的利益。
　　副州长鲁仲远眉头皱了起来，手指头在椅子的把手上轻轻叩动着。
　　身为政府官员，他很不喜欢鲁仲敛这么强势，尤其还是借助了师门之力。
　　这已经有玄门势力凭借超能力恃强凌弱，强取豪夺世俗产业的嫌疑，这是政府不允许发生的事情。
　　但鲁家的根底是玄门世家，玄门力量的较量本就贯穿着家族的发展，所以这种事情放在鲁家就显得很微妙，比较难定性，而且就算定性了，那也不是鲁仲远来管的，而是应该交给玄异管理局来管。
　　当然，除了鲁家是玄门世家这个原因之外，鲁仲远的身份很微妙也是一大原因。
　　他不仅是锦唐州副州长，他还是鲁家族人。
　　所以，事情发展到这一步，就算鲁仲远很不喜欢鲁仲敛，这时也感到很棘手，不知道该如何插手！
　　“很好！”正当议事大厅气氛僵持之际，鲁文渊目光落在鲁仲敛身上，冷声道：“鲁仲敛，我不管你是谁的弟子！只要你一日还承认自己是鲁家子弟就要守鲁家家规，只要你站的地方是我鲁家家族之地，身为族老我就有权力处罚你！”
　　“哈哈！”鲁仲敛闻言不禁放声狂笑，好一会儿才停下狂笑，指着鲁文渊道：“鲁文渊，你是不是老糊涂了！你有能力处罚我吗？难道你准备事后动用世俗的关系网来整我？省省吧，我今天就实话告诉你，赤月宗还有我师父是全力支持我当鲁家这个家主的！你如果没有老糊涂，就应该知道，你要敢动那个心思，后果绝对不是你能承担得起的。”
　　听到鲁仲敛这话，除了属于鲁仲敛这一脉还有素来跟他们这一脉走得近的族人表情还算镇定，其他族人脸色都变得有些难看。
　　他们虽然希望鲁家的家主是位修为高深的术士，这样在玄门圈子里，鲁家说出去也威风，但这并不意味着，他们愿意以后有外来门派势力干涉鲁家的事务。
　　但现在按鲁仲敛的说法，一旦他当家主，恐怕以后是少不了要受赤月宗和他师父的牵制。
　　“哈哈！”鲁文渊怒极反笑，好一会儿才双目冷漠地看着鲁仲敛，淡淡道：“好，很好！这件事的性质比我想象中还要恶劣许多，你这不仅是准备强势夺取家主之位，你还准备引狼入室！你知不知道，你这已经不是对族老的大不敬，你这已经是背叛家族的罪行了！本来，刚才你若跪下认错，我只是准备责骂你几句！就算你刚才直呼我名字，当面斥喝我，我也只想着抽你几棍，算是略施惩罚，让你引以为戒。”
　　“但现在我改变主意了，你这种人目无尊长，自私自利，甚至为了自己的利益，背信弃义，不念亲情，连出卖家族的事情都干得出来。你修为越高，将来有一天对社会的危害反倒要越大。”
　　说到这里，鲁文渊深吸一口气，然后转向鲁仲锋和其他三位族老，声音骤然冰冷了下来，道：“家主，三位族老，我提议废掉鲁仲敛的修为，逐出鲁家！”
　　整个大厅瞬间安静了下来，只有鲁文渊的声音在大厅中回荡。
　　所有人都面露不敢置信之色，鲁文奇除外的两位族老和鲁仲锋看着鲁文渊，面面相觑，不知道该怎么回答，而鲁文奇则像看白痴一样看着鲁文渊。
　　“哈哈！鲁文渊你这个老糊涂，你这个老匹夫竟然想废掉我修为，你以为你是族老就了不起，你以为你当过南江大学的校长就很牛叉吗？你不过只是一个退休，半只脚已经踏入棺材的老家伙，我现在随随便便一个法术就能镇压你，你竟然敢说……”一片安静之后，鲁仲敛突然放声狂笑，面目狰狞，看向鲁文渊的目光带着凶芒。
　　“你这个大逆不道的小子！”鲁文渊没等鲁仲敛后面的话说出口，已经手起法诀，顿时间大厅里凭空起风，有修为在身的术士便都看到一丝丝土黄色的气息从祠堂所在的大地逸出，然后云涌而来。
　　不过转眼间，大厅的上空便出现了一座散发着淡淡黄色光芒的小型山峰虚影。
　　大力山岳诀！
　　山峰虚影还未落下，所有人都已经感到了一股无形的压力笼罩住了整个大厅，甚至大厅里的空气都为之一滞，仿若被压住了一般。

第三百十六章 以后好好做人
　　所有人都不敢置信地瞪圆了眼珠子，尤其有修为在身的术士，更是惊骇得一塌糊涂。
　　鲁家修的是土系术法。
　　但不借助法器，举手投足间就聚拢土灵力，凝聚出一座小型山峰般的虚影，在场的没有任何一人能做到。
　　确切地说是远远无法做到。
　　“你……”鲁仲敛也是一脸惊骇，不敢置信。
　　但山峰虚影已经带着呼啸声音对着他当头落下，无形的压力已经完全罩住了他，让他血液都为之凝滞，气息运转不畅，肩头如同有巨物落下，让他额头青筋根根爆起，双腿微微有些发颤。
　　这一刻，鲁仲敛根本顾不得深究细想，手掌一翻，已经多了一块玉牌，连连勾画。
　　一道黄色光芒闪现，在他头顶形成一堵看起来颇为厚实的土色盾牌。
　　只是那土色盾牌才刚刚形成，就被呼啸而下的山峰虚影摧古拉朽地压得粉碎，化为缕缕黄色烟云消失不见。
　　“嘭！”一声巨响，山峰虚影结结实实落下，鲁仲敛顿时两腿一曲，整个人趴在地上，四肢伸展贴着地面，就像一癞蛤蟆一样被山峰虚影镇压着。
　　整个议事大厅顿时死一般的寂静，只有此起彼伏的粗重喘气声。
　　鲁仲敛乃是采灵七层巅峰境界，别说采灵八层修士，就算采灵九层，也就是小玄师，也得费些周折手段，绝对无法做到像鲁文渊这般轻松，一道法术出直接把鲁仲敛给镇压了。
　　当然，这也有鲁仲敛轻敌大意的缘故。
　　但不管怎么说，仅凭此一招就镇压了鲁仲敛，足矣说明鲁文渊绝对已经有了小玄师境界，甚至都已经直逼中玄师。
　　事实上，鲁文渊修的是大力山岳诀，又引星辰之力淬炼己身，如今虽然境界反倒跌落至采灵八层，但要论真正的实力，确实已经直逼普通中玄师。
　　“家主，三位族老，此子秉性恶劣，我提议废掉他的修为，逐出鲁家，你们是什么意见？”鲁文渊一道镇山法印镇压了鲁仲敛之后，再次看向家主和三位族老，旧话重提道。
　　鲁文渊旧话重提，顿时如同一道惊雷在大厅中骤然炸响，所有人都浑身一震，从刚才的惊人一幕中惊醒过来。
　　“二哥，有话好说，有话好说。仲敛只是年轻气盛，一时冲动，还请你看在他修行不易的份上，饶过他这一回。”惊醒过来之后，鲁仲敛的父亲鲁文林急忙忙地哀求道。
　　“是啊，二哥，仲敛刚才做事情确实不对，但家族出一位采灵七层境界的术士很不容易，废掉修为，逐出家族这惩罚太重了，还是家鞭处置，以示惩戒吧。”族老鲁文奇也连忙跟着劝说道。
　　“文奇，身为族老，做任何事情都当以家族为重，不可为了私心私利就把家族之利放在一边。你刚才纵容怂恿鲁仲敛，实际上已经不配这族老之位。不过你是族老，我没权利管辖，需要家主提出来，在座的所有族人表决才能决定去留。”
　　“所以，现在你不必劝我什么，我意已决。你现在唯一能做的就是动用族老的权力表决，少数服从多数，若家主和其他两位族老支持你，我自会饶鲁仲敛这一次。但他若以后再犯在我手里，那一切就按玄门规矩来办了。”鲁文渊见鲁文奇也开口求情，冷声说道。
　　鲁文渊此番话一说出口，尤其最后一句话落下时，所有人都变了脸色，也都明白了鲁文渊这人不发脾气则罢，一旦发起脾气来，那态度之坚决绝不可动摇的。
　　因为他最后一句话“一切按玄门规矩来办”的前提只有一种可能，那就是鲁文渊和鲁仲敛不再是同族之人。
　　这也意味着，若鲁仲锋等人放鲁仲敛一马，不将他逐出家族，那他鲁文渊就卸下族老之位，离开鲁家。
　　如果说，之前还有人觊觎鲁文渊屁股下的位置，想着他能下位最好。但这一刻，那些人不仅没有半点这非分之想，而是巴不得鲁文渊这族老的位置能一直坐下去。
　　开玩笑，直逼中玄师的术士啊！
　　鲁家有这么一位牛人坐镇，以后在锦唐州的玄门圈子地位那是稳如山岳，无人可动摇。
　　不仅如此，鲁文渊只有两个女儿，并且都在国外发展，他在鲁家没有什么利益之争，也不会贪图争夺鲁家的钱财利益。
　　这简直就是相当于找了一尊对家族忠心耿耿，没有丝毫私心的守护神，大靠山。
　　除非鲁家的人脑子进水了，才会放这样一位族老离去！
　　“二哥！”鲁文奇脸色大变，目中流露出惊慌和后悔之色。
　　他没想到形势竟然会急转直下，他也没想到，一向以来很好说话，很重亲情的鲁文渊，一旦被惹怒，态度竟然是如此坚决。
　　鲁文渊没理会鲁文奇，而是看向鲁仲锋和其他两位族老。
　　“我同意二伯的提议。”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　鲁仲锋和其他两位族老见鲁文渊看向他们，几乎不假思索就一脸严肃地回答。
　　“不，你们没有权力废我修为，我是赤月宗宗主的弟子！”见叔叔和父亲求情没用，家主和两位族老点头附议，鲁仲敛不禁一脸惊慌道。
　　“但你首先是我鲁家子弟，你的根基也是鲁家给你打下的。今日你违反了家规，秉性恶劣，家族就有权力废掉你的修为，免得你将来为祸社会。而且，你被废掉修为，做个平凡人，未尝就不是好事！否则真要等你将来犯了大错，那就不是废掉修为，而是拿你一条命抵偿都不够。”鲁文渊神色严肃道。
　　说话间，鲁文渊迈步而出。
　　“二哥！”鲁文林拦住了鲁文渊。
　　“让开！”鲁文渊冷喝一声，一道土墙凭空产生，将鲁文林挡开。
　　“二伯我错了，但我是赤月宗宗主的亲传弟子，你若废了我，必然会引起鲁家和赤月宗之间的战争！这后果你承担得起吗？你别忘了，赤月宗是传承古老的门派，除了我师父是玄师，宗门还有隐世不出的太上长老。”鲁仲敛见鲁文渊朝自己走来，终于彻底惊慌起来，脸色发白地叫道。
　　鲁仲敛此言一出，鲁家族人个个都脸色一沉，目中流露出一抹不安和担忧之色。
　　“赤月宗干涉我鲁家之事，觊觎我鲁家财产，我不找赤月宗麻烦，已经算是给赤月宗面子。现在我处罚家族子弟，他们若有意见，你可以让他们尽管来找我，只要他们按玄门规矩办事，我也必会按玄门规矩办事。但若他们敢来阴的，那么等待着赤月宗的就是他们无法承担的后果！”鲁文渊冷声道。
　　一向儒雅温和的鲁文渊，这一刻说不出的威严、强势和自信。
　　他有一位堪比神仙一般的兄弟，还有两位实力不逊色与他的兄弟，甚至玄异管理总局的局长谢贯勇都要称他一声师兄，赤月宗竟然怂恿鲁仲敛来争夺家主之位，他不上门找赤月宗麻烦确实算是给赤月宗面子了，若赤月宗还敢找他麻烦，鲁文渊又怎么可能会退缩胆怯？
　　看着威严强势的鲁文渊，声音铿锵有力，除了鲁仲敛那一支的子弟，鲁家其他族人个个都有一种热血沸腾的感觉。
　　这才是玄门大世家该有的气势！
　　“没错，赤月宗若按规矩办事，我们鲁家自会接下来，但若赤月宗敢来阴的，那么也就休怪我们鲁家不客气。我们鲁家在世俗中发展了这么多年，也不是谁想捏就能捏的。”家主鲁仲锋上前两步，跟鲁文渊并肩而站，神色坚决肃杀道。
　　身为家主，鲁仲锋很清楚这个时候要坚决表明态度！
　　鲁文渊扭头欣慰地看了鲁仲锋一眼。
　　如果这个时候，鲁仲锋还因为忌惮赤月宗而患得患失，没有勇气承担起家主该有的责任，恐怕了却赤月宗之事，算是给鲁家一个交代之后，鲁文渊真会卸任族老之位，从此再也不过问鲁家之事，一心修行了。
　　“现在的社会是讲法律的社会，玄门同样也不能例外。违法者，政府执法机关必追究惩罚。仲敛，你把这话带给你师父。”鲁仲远看了并肩站在一起的鲁仲锋和鲁文渊一眼，神色严肃地开口说道。
　　见鲁仲远这位素来中立的远房族人也态度鲜明地表面立场，话语中威慑之意再明白不过，鲁仲敛双目终于露出绝望之色，鲁文奇和鲁文林则脸如土色，心里懊悔无比。
　　早知道，他就反对儿子（侄子）的夺位之举，如今倒好，不仅没能上位，连修为都要被废掉。
　　“二伯，二伯，我错了，我错了，你不要废掉我修为，以后我一定好好做人，一定好好做人。”绝望之后，鲁仲敛落着泪连连哀求道。
　　“没有修为，同样可以好好做人。”鲁文渊说道。
　　说着，鲁文渊法诀一变，山峰虚影化为一只大手，将鲁仲敛抓起，翻了个身。
　　再接着，鲁文渊探手落在鲁仲敛丹田处。
　　“以后好好做人，家族会考虑重新将你收回！”鲁文渊深吸一口气，语重心长地说了一句，然后双目精芒一闪，手掌猛然吐出一股雄浑澎湃的法力。

第三百十七章 我有一位兄弟
　　“啊！”一道凄厉的惨叫声在议事大厅里骤然响起，接着便是死一般的寂静。
　　看着整个人蜷缩在地上，容颜明显有些变老的鲁仲敛，再抬头看向鲁文渊，所有人目中不由自主带着一丝发自内心的敬畏。
　　以前，他们都以为鲁文渊儒雅温和，是个没有丝毫架子的高级知识分子，甚至他们都已经渐渐忽略了这位族老，把他当成了一位普通长辈。
　　直到这一刻，他们才知道那是因为他们没有触犯到他的底线。
　　一旦触犯到他的底线，读书人杀伐之果断丝毫不会逊色于那些铁血军人。
　　“鲁文渊你会后悔的！”好一会儿，鲁仲敛才缓缓站了起来，看着鲁文渊，双目透出刻骨的仇恨。
　　“仲敛，不得放肆！”鲁文林和鲁文奇见状不禁吓了一大跳，连忙喝止道。
　　此一时彼一时，现在的鲁文渊就像出鞘的利剑一样，锋芒逼人，他们可不想鲁仲敛再出什么意外。
　　“无妨！”鲁文渊摆手阻止了鲁文林兄弟两，看着鲁仲敛，说道：“我知道你恨我，但我告诉你，修为是双刃剑，刚才你的一番举动说明你根本掌控不了它，最终的结果只会是伤人伤己。你恨我没关系，至少你现在手中已经无双刃剑，我也不怕你恨我，只希望随着时间流逝，仇恨渐渐淡去之后，你能好好冷静下来思想今日之事。”
　　“鲁文渊，你别以为你是大学校长就真的很高尚，就可以高高在上地教导我做人。你今日废我修为，赤月宗肯定不会就此罢休的。”鲁仲敛对着鲁文渊吐了一口唾沫，然后转身缓缓走出了议事大厅。
　　众人见状都面露怒色，身为父亲的鲁文林追了出去，鲁文渊则心情复杂地深深叹了一口气。
　　他是族中长辈，是看着家族中几个最出色的晚辈长大，甚至因为本身是大学老师的缘故还经常教导他们，又岂会不了解他们的性格？
　　鲁仲敛生性好胜却狭隘，喜欢剑走偏锋，所以哪怕他修行天赋高，修为高深，鲁文渊也是决定反对他当家主。
　　只是鲁文渊万万没想到，随着年岁增长，鲁仲敛的性格竟然好胜、狭隘到如此境地，不惜借助外力要强逼家主让位，逼他这位族老下台，让他的人上位。
　　鲁文渊这才毅然要废掉他的修为。
　　只是身为看着鲁仲敛长大，又亲自废掉他修为的长辈，鲁文渊的心情却远比他人还要复杂，只是他不会表现出来。
　　“现在商议四叔族老之位。”鲁仲锋目送鲁仲敛消失在视线之内，缓缓转身，重新坐回家主之位，目光扫过众人，沉声道。
　　整个议事大厅的气氛瞬间再次变得凝重压抑起来。
　　所有人的目光都落在了鲁文奇身上。
　　刚才鲁文奇的态度足矣说明，事先他是知道鲁仲敛争夺家主之位，背后是有赤月宗的怂恿和支持的，甚至私底下都可能有过一些利益交易的商议。
　　但鲁文奇代表着鲁家一个族人众多的支脉，又是长辈，自然不可能像对待鲁仲敛一样来对待他，否则鲁家就有分裂的风险。
　　不过鲁文奇肯定是不再适合坐族老的位置。
　　“你们不用商议，我退下来。”鲁文奇见众人目光聚焦在他身上，整个人似乎一下子变得苍老了许多，满心苦涩地开口说道。
　　大厅沉默了一会儿，鲁仲锋身为家主打破僵局，开口道：“好，那四叔就退出族老之位。”
　　鲁文奇点点头，然后起身坐到右列原来属于鲁文林的位置。
　　接下来，鲁家族人在鲁仲锋的提议下推举了一位新的族老。
　　新的族老推举产生之后，鲁仲锋便宣布了散会，只留下四位族老和副州长鲁仲远。
　　“大伯，赤月宗是不是真还有隐世不出的太上长老？”众族人都散去之后，鲁仲锋神色凝重地问最年长的族老鲁文炎。
　　“古老门派传承悠久，底蕴深厚，谁也不知道他们门派中是否还有老怪物一样的人物健在着。赤月宗是古老门派，虽然这些年从未听过他们有什么太上长老露面之事，但既然鲁仲敛这么说，估计是听他师父提起过，所以赤月宗十有八九是有隐世不出的太上长老还健在着。”鲁文炎想了想回道。
　　“玄清宗主是玄师境界，若在他之上还有太上长老健在着，那修为岂不是更厉害？”除了鲁文渊，其他人闻言神色都越发凝重。
　　“那倒不用太过担心，一般而言，像那类人已经两耳不闻世俗之事，只一心向道，不会轻易出手，除非关系到了门派的兴亡。”鲁文炎见状说道。
　　“那就好。”鲁仲锋等人松了一口气，然后看向鲁文渊。
　　“二伯，玄清是成名已久的玄师，据说已经摸到了中玄师的门槛，而且赤月宗除了玄清之外，还有好几位修为在采灵八层左右的长老。你现在是什么境界？一旦他按玄门规矩来兴师问罪，你有几分把握？我们是否需要提前约一些助拳的？免得到时仓促之间请不到高手。”鲁仲锋说道。
　　“我看文渊你刚才展露出来的手段，实力也应该在中玄师门槛，若单单玄清一人，他又不敢真跟你生死相搏，问题应该不大。问题在于赤月宗不仅还有其他采灵八层的高手，而且作为传承悠久的古老门派，他们往往是有厉害的法器传承下来。据我所知，玄清手中有一轮状法器，名赤血轮，极为厉害，一旦出手就是不见血不收手。所以稳妥起见，仲锋你今夜就开始约人，出场费不是问题。我们鲁家赚了那么多钱，这个时候不用什么时候用。”没等鲁文渊开口，最年长的鲁文炎神色凝重地补充道。
　　“冤家宜解不宜结，这件事本来就是赤月宗不对。要不我约几个在世俗中发展的赤月宗弟子谈一谈？请他们上山劝导他们宗主一二。”一直没有开口，而且素来不喜欢发表意见，主动揽事的鲁仲远破天荒地开口，并且主动揽事。
　　众人闻言都面露惊喜之色，除了鲁文渊都纷纷点头道：“如果你出面那是最好，双管齐下，那就万无一失了。”
　　“你们这是干什么？三言两语就把事情给敲定了，也太不尊重我这位始作俑者了吧？”鲁文渊见众人先是说要花大代价邀请助拳，接着又是身为副州长的鲁仲远要亲自出面做和事佬，不禁感到欣慰的同时又是哭笑不得。
　　“二伯，我们哪有不尊重你！赤月宗真要不肯罢休，最大的担子还是得你来挑，我们只不过做一些力所能及的准备。”鲁仲锋说道。
　　“你们呀，也不想想我都一把年纪了，早已经过了冲动的年龄。真要没把握，敢这么果断，一刻都不容缓地就废掉鲁仲敛的修为，置我鲁家与凶险之中？”鲁文渊微笑反问道。
　　“难道二伯你已经是中玄师境界？”鲁仲锋见鲁文渊一脸轻松的表情，心头不禁一震，一脸惊喜地脱口道。
　　其他人也都一脸惊喜期待地看着鲁文渊。
　　“没有。”鲁文渊很干脆地摇头道，心里想，我不仅没有中玄师，现在连玄师都不是。
　　当然，这话他如今是不好直说。
　　“那……”众人闻言既失望又困惑。
　　“其实我有一位结拜兄弟今日是跟我一起来盛凌，本来我们这边是要接待一下，仲锋你身为鲁家家主又是晚辈，按理而言是要亲自去拜见他的。但因为这边要开家族会议，而且又是争权夺利的乱七八糟事情，所以我就没好安排，让他直接先住我在云澜山庄的别墅。”鲁文渊说道。
　　“二伯的意思是有他帮忙足够了？”鲁仲锋身为家主，智商自然很高，闻言立马反应过来，一脸惊喜问道。
　　“没错。他与我是亦师亦弟的关系，我能有今日修为也是拜他所赐。有他在，别说玄清亲自出马了，就算赤月宗真有太上长老健在，并且亲来也是只能自取羞辱，自讨苦吃。”鲁文渊点头道。
　　在场的都是鲁家最核心的人，在这件事上，鲁文渊自然是要提前说明，一来是安他们的心，二来也免得等跟秦正凡见面时，因为他年轻缘故而失礼。
　　众人闻言全都浑身一震，面露无比震惊之色。
　　本来，他们以为是鲁文渊这些年有了奇遇，吃了什么灵药灵果，但一直掩藏没有显露。
　　如今方才知道，鲁文渊修为突然变得这么厉害，跟他的那位义弟有莫大关系。
　　而且看鲁文渊那推崇的语气，不难想象，他的兄弟恐怕至少已经是中玄师境界。
　　“那真是失礼了！文渊晚些你跟你兄弟见面时，一定要跟他说明情况，带去我们的歉意，并帮我们跟他约个见面的时间。”许久众人才回过神来，鲁文炎说道。
　　“大哥无需担心，他是不拘小节的人，不会往心里去的。至于见面，我迟些回去跟他见面之后问问他，然后再通知你们。”鲁文渊说道。

第三百十八章 我打个电话叫鲁仲远来这里一趟
　　“如此就好。”众人闻言都松了一口气。
　　鲁家如今处境比较复杂，还有求于秦正凡，自然不愿意在他心里留下怠慢他的不好印象。
　　“赤月宗那边的事情你们不用担心，也不用再做其他准备，若赤月宗的人上门来问罪，你只管通知我，让他们找我便是，现在我先回云澜山庄。”鲁文渊见状微笑道。
　　“嗯，二伯先回去，免得怠慢了那位叔叔，家族这边的事情我们会妥善处理的。”鲁仲锋连忙说道。
　　其余人也都纷纷点头。
　　鲁文渊笑笑，起身信步离开了议事大厅。
　　现在不是关系着鲁家大决策的事情，鲁文渊本来就已经鲜少过问插手。
　　这次家主之争引起的后续家族人事更换，还有其他一些权力的更迭，鲁文渊同样不想过问。
　　……
　　“你不是约了你三叔吗？怎么这么快就回来了？”鲁文渊回到云澜山庄，见秦正凡已经在家，不禁有些意外道。
　　这次家主之争，本来要扯皮很长时间，但因为鲁文渊的强势出手，很快就落了幕，再加上鲁文渊心里记挂着秦正凡，后续的很多人事变动议题都没再跟进，所以鲁文渊回到家时也才七点多钟。
　　“刚好碰到了一些让我三叔糟心的事情，所以也没多少心情，吃了顿便饭就回来了。大哥呢？这么快就回来，家族那边的事情解决了吗？我说了，我这边你不用管的。”秦正凡回道。
　　“解决了一半，后续还得看赤月宗那边的态度。”鲁文渊回道，至于秦正凡说他三叔遇到糟心的事情，因为私人事情，就算他心里有些好奇，也是不好主动开口询问。
　　“赤月宗？不是你说的锦唐州三大古老门派之一吗？你们家族会议怎么又牵扯到赤月宗了？”秦正凡颇为意外道。
　　“事情是这样的……”鲁文渊把事情大致来龙去脉讲述了一遍。
　　“这赤月宗手伸得有些长啊，希望他们能识趣。”秦正凡闻言风轻云淡地说了一句，然后便把话题一转，道：“大哥，你们鲁家有没有子弟在盛凌市政府机关里当领导的？”
　　“那当然是有的，怎么你三叔的糟心事跟仕途有关系？”鲁文渊闻言先是点点头，然后若有所思地问道。
　　“嗯，跟仕途不顺有关，家庭方面也有点不顺，不过我感觉事情的源头起因应该在仕途。我三叔本来是青潭区住建局的副局长，但不知道为什么近年被调到了市文史馆，估计是得罪了什么人。我三婶家比较势利，因为这件事情如今很看不起我三叔……”秦正凡把云鼎酒店发生的事情大致讲述了一遍。
　　“区住建局副局长算是个实权部门，你三叔若是贪污受贿，恐怕就不是调到文史馆，而是要受到法律制裁，所以基本上就是得罪了人或者涉及到权力的争斗，说不定就跟那个青潭区副区长方泊有关系。这事情都好办，难办的是你三叔跟你三婶的事情。”鲁文渊听完之后，分析道。
　　“是啊，清官难断家务事！虽然我不喜欢三婶那么对我三叔，但他们总归是夫妻，有一个女儿，若真闹到离婚，肯定会伤害到我妹妹，而且当年我三叔只是穷山沟里出来的寒门学子，我三婶还肯下嫁给他，两人肯定是有过一段真感情的，所以他们之间感情的事情，是合是分，我这个外人是不好插手，还是要由他们自己决定的。”秦正凡点头道。
　　“那你有什么打算？”鲁文渊问道。
　　“家庭要长久和睦，夫妻感情长久融洽，最终还是很难离开事业和钱财基础，这是现实，绝大部分人是免不了俗的。”
　　“我想先查明我三叔仕途之事，帮他扭转仕途局面，看看我三叔和三婶的情况有没有好转，能不能继续过下去。如果不能，那也就没必要勉强，到时三婶后悔，也是她自己的选择，怨不得别人。”秦正凡说道。
　　“嗯，这也算是给他们两口子一个重新选择的机会。”鲁文渊闻言点点头，道：“既然这样，我打个电话叫鲁仲远来这里一趟。他是我们州的常务副州长，是我的一位侄子……”
　　鲁文渊接着特意把鲁仲远与鲁家的关系解释了一番。
　　“我三叔也就只是一小小的科长级别，常务副州长日理万机的，你叫他过来处理这件事情，未免有些小题大做，大材小用了，还是找个职位低一些的吧。”秦正凡见鲁文渊一叫就是常务副州长，不禁一阵汗颜道。
　　“你的身份不一样，叫鲁仲远过来其实是他得便宜，又有什么大材小用的！而且鲁仲远这人我比较看重，做事情比较有原则分寸，跟我关系也好，交流起来比较方便。还有你三叔的事情，我想你肯定想尽快解决，不愿意拖上一段时间吧？”鲁文渊微笑道。
　　“那是自然，若不是希望我妹妹有一个完整的家庭，之前在云鼎酒店看到我三叔受那窝囊气，我就想给陶家还有那个方泊好看了。”秦正凡说道。
　　“那就让仲远来处理吧。以他的职位，要调动你三叔也就一句话的事情，但要是换成其他人不见得就那么容易。而且方泊职位也算是不低了，要打压他的气焰，尤其要让你三叔压着他，出一口气，由仲远来处理会轻松一些。”鲁文渊说道。
　　“既然这样，那大哥你帮我给鲁州长打个电话，我跟他见个面谈一谈。”秦正凡说道。
　　“好。”鲁文渊点点头，然后拿起手机给鲁仲远拨打了过去。
　　鲁仲远在鲁文渊离开之后没多久也离开了议事大厅，他不想插手鲁家内部利益权力划分之事。
　　他只是鲁家远房支派的族人，虽然鲁家很重视他，每次有重要的家族会议都会邀请他来，并且还安排他坐在左列第一张椅子，但鲁仲远始终都牢记自己的另外一个身份，也明白鲁家之所以这么尊重和看重自己，也是因为自己这个身份。
　　所以一般情况下，鲁仲远都只是旁听，不会发表意见。
　　今晚他已经算是破例了好几次。
　　鲁文渊一走，鲁仲远自然也没必要再留下来。

第三百十九章 见面
　　坐在后车厢，鲁仲远看着马路两边的路灯飞掠而过，脑子里想着却尽是今天在鲁家家族会议上发生的事情。
　　到现在他还有些难以相信，鲁文渊竟然成为了玄师！
　　因为鲁文渊除了博士导师这个身份，曾经还任职南江大学校长，算起来也算是半个仕途中人。
　　所以他和鲁文渊算是半个同路人，再加上当年鲁文渊对他提携力度最大，在鲁家，他和鲁文渊关系最是亲密，早些年，很多仕途上发生的难以决定的事情，他也都找鲁文渊，听听他的意见。
　　正因为这样，鲁仲敛向鲁文渊发难，鲁仲远无法坐视不管，破例开口指责鲁仲敛的不对。
　　当然这些年随着他在仕途的位置越来越高，而鲁文渊却因为退休渐渐远离官场，很少回盛凌市，两人的对话和接触也就越来越少，基本上就逢年过节给鲁文渊打个电话问候一番。
　　结果，没想到当年大力提携他，在官场对他而言也是亦师亦友的鲁文渊，突然间竟然成为了玄师。
　　相对于其他副州长，鲁仲远因为跟鲁家的关系，他更清楚玄师在大周国的分量。
　　“以二伯以前的身份，还有如今的修为，估计很有可能会被国家招揽，而一旦被招揽，恐怕级别不会输给我！”想着想着，身处仕途的鲁仲远很自然就往仕途这一方面去想，心里有些火热。
　　他现在是常务副州长，再上一个台阶就是州长。
　　到了他现在这个高度，已经是非常高了，鲁家已经帮不上他什么忙，反倒有时候需要他帮鲁家一把。
　　当然违法的事情鲁仲远是不会做的，无非也就一些政策法规允许内提供一些力所能及的便利和帮忙，这是双方早就形成的默契。
　　鲁仲远除了鲁家，本来就没什么大背景，鲁家现在使不上力气，如此一来，鲁仲远在退休之前再上一个台阶，一展心中抱负的难度很高，可能性不大。
　　但若鲁文渊真要是以玄师身份被国家招揽，那对渴望再上一个台阶的鲁仲远而言，肯定是一份助力。
　　鲁仲远想到这件事情，心里正有些火热时，他的私人手机响了起来。
　　鲁仲远脸上闪过一抹意外之色。
　　以他如今的身份，知道他私人手机号码的人很少，这大晚上给他打私人电话的就更少了。
　　不过等鲁仲远看清楚屏幕上显示的电话之后，脸上立马露出惊喜之色，连忙接起电话，谦虚地道：“二伯，有什么事情吗？”
　　“不在族里了吧？”鲁文渊笑问道。
　　显然鲁文渊很了解鲁仲远的性格，知道他离开之后，鲁仲远肯定后脚也跟着走人。
　　“嗯，在回家路上。”鲁仲远回道，没有感到丝毫意外。
　　“那来一趟我家吧，秦博士要见你。”鲁仲远说道。
　　“秦博士？”鲁仲远微微一怔。
　　“就是我兄弟，他叫秦正凡，是一位博士。”鲁文渊解释道。
　　“哦，原来是这样，那我现在就过去，大概十分钟左右就能到。”鲁仲远说道，心里还是有些疑惑不解。
　　“好，我们等你。”鲁文渊说完就挂了电话。
　　“没想到二伯的结拜兄弟还是一位博士，果然是物以类聚人以群分。只是二伯干嘛要强调一下，他的兄弟反正一把年纪，我直接叫一声叔叔就可以了，叫秦博士不显得生分吗？还是说，他这位兄弟是一位中玄师，生性高傲，不屑让我叫他叔叔。”鲁仲远挂了电话后，心里暗自嘀咕。
　　不过当鲁仲远见到他二伯的那位结拜兄弟之后，除了心里震惊无比之外，也终于明白为什么鲁文渊要特意提到他兄弟博士的身份了。
　　这么年轻，以他的年龄和身份叫叔叔肯定不合适，可直呼其名似乎更不合适，所以秦博士是最好的折中称呼。
　　“鲁州长，大晚上还要麻烦你跑一趟，实在不好意思。”在鲁仲远震惊与秦正凡的年轻时，秦正凡已经微笑着主动朝他伸出了手。
　　“秦博士客气了，您是我二伯的结拜兄弟，说起来是长辈。您来盛凌市，我本来应该早就来拜访您的。”鲁仲远见秦正凡伸手过来，连忙压下心里头的震惊，伸出双手热情地跟他握手，丝毫没有摆常务副州长的架子。
　　“呵呵，我一小年轻的，什么长辈不长辈，大哥是大哥，我是我，鲁州长不必管那些乱七八糟的辈分。”秦正凡笑道。
　　“我和二伯虽然血缘上隔得有些远，但二伯在我心里就是亲二伯，所以碍于身份和您的年龄，我不便叫您一声叔，但既然您是二伯的结拜兄弟，这辈分我心里还是得拎清楚的。”鲁仲远一脸正色道。
　　“呵呵，既然这样，我也就不跟你客气，鲁州长我们坐下说话，我有件事情需要麻烦你。”秦正凡倒是挺欣赏鲁仲远的坦白耿直，闻言笑着说道。
　　鲁仲远闻言心里头不禁一沉，目中流露出一抹凝重之色。
　　来之前，他其实就猜到这大晚上的二伯的结拜兄弟突然要见他，肯定是有事情要劳烦他这位副州长。
　　以他二伯的身份，再加上秦正凡按他二伯的说法，实力比他二伯还要厉害，这样的人物有事情要劳烦他，在鲁仲远想来又怎么可能是容易之事？
　　只是猜想归猜想，鲁仲远心里还是存了侥幸心理。
　　结果，猜想最终还是变成了现实，二伯的兄弟秦博士果然是有事情要麻烦他，这让鲁仲远心情如何能不沉重？
　　“仲远你这是什么表情，你二伯什么人你不清楚吗？真要是违反原则的事情，能把你叫过来吗？”鲁文渊对鲁仲远自然很了解，见他明显神色凝重，心事重重，不由得没好气地瞪了他一眼道。
　　“二伯的为人我自然清楚，只是担心做不好罢了。”鲁仲远闻言心里稍微松了一口气，说道。
　　只要不是违反原则的事情，难度大一些，他还是能努力努力的。
　　“放心吧，只是小事情，真要是大事情，也轮不到你！”鲁文渊说道。
　　鲁仲远的表情顿时有些尴尬起来，甚至心里有些不服气。
　　再怎么说，他也是堂堂锦唐州常务副州长，敢情秦博士这边的事情，他只有资格帮忙做些小事，没资格帮忙做大事情？
　　鲁文渊见鲁仲远有些吃瘪和不服气的样子，心里暗暗有些好笑和痛快感。
　　这个侄子说起来也算是他半个门生，是他大力提携和指点上来的，结果没想到后来爬得比他还高，以至于后来他都不好再用以前教导的语气跟他说话，甚至有些话还得心里斟酌一番才能说。
　　如今鲁文渊总算不用忌惮什么，这让鲁文渊有点回到从前，面对鲁仲远“指点江山”的感觉，心里很是痛快。
　　哼，二伯就算老了，退休了，还是能轻轻松松教导你小子的！
　　“其实对我而言，这才是大事情，要不然也不需要大晚上还要麻烦鲁州长。”秦正凡也看出了点名堂和大哥的恶趣味，特意给了鲁仲远一个台阶。
　　“秦博士请说，只要不是违反原则的事情，我肯定尽力而为。”鲁仲远闻言心里那股子不服气这才散了去，微笑着说道。
　　“嗯。”秦正凡点点头，然后把他三叔的事情大致讲述了一遍。
　　“就这事情？”鲁仲远听完之后，愣是半天回不过神来。
　　他可是常务副州长啊，锦唐州政界真正的巨头，有资格摆到他桌面上讨论的人事，至少也得是县级领导，而真正有资格让他大力争取和博弈的人事，一般而言都是要市级领导。
　　结果，现在秦正凡要拜托他帮忙的却只是一个被调到文史馆的小小科级干部，而且也不是要一下子把他提拔成县级领导什么的，只是让他过问一下他被调去文史馆的原因，若没有什么过错，就把他调离现在这个半退休性质的部门。
　　这让他堂堂常务副州长出马，简直就是杀鸡用牛刀！
　　二伯说的没错啊，这还真只是小事！
　　鲁仲远心情那个复杂矛盾，既彻底松了一口气，毕竟小事一桩比大事一桩总要好办，但又有一种被小看的失落感。
　　因为这事也太小了一些！
　　“是的。官场那一套我不熟，鲁州长你熟，所以还请你能把这件事做得周全一些，先不要让我三叔和我三婶他们知道是我在背后推动。”秦正凡点头道。
　　他不想太早把底牌露出来，一来，一旦他三叔提前知道自家现在已经牛得一塌糊涂，就没办法看清楚自己内心真实的情感和选择。二来，一旦三婶家知道底牌，知道原来二叔家已经是亿万富翁，秦正凡就算用脚指头想也知道，以三婶和三婶家那势利样，必然是另外一番嘴脸，必然死活要缠着他三叔。
　　这种完全靠仕途和钱财最终又捆在一起的家庭，并不是秦正凡想要看到的结果。
　　仕途和财富中，秦正凡暂时只准备改变三叔的仕途，然后看三婶和三叔各自的抉择。
　　人都是有势利的一面，秦正凡觉得三婶若因为三叔仕途的改变而回头，改变态度，而三叔能重拾对她的感情，家庭重归和睦，未尝不是一件好事。
　　但若三婶太过势利，哪怕三叔的仕途发生了改变，依旧不尊重他，依旧不站在他这一边，而是跟娘家人一起看扁他，夫妻不同心，这婚离了也就离了，到时三婶后悔也就让她后悔去。二叔也会因此彻底看透他们两人之间的感情，也不会有什么遗憾后悔。
　　鲁仲远抬头注视着秦正凡，见他神色严肃，这才意识到他刚才说的都是真心话。
　　这种对他看起来很小的事情，对秦正凡而言确实是一件大事。
　　“我明白秦博士的意思，您是想让您三叔尽快摆脱现在的困境，不让他继续受这窝囊气，但又想凭这些不算太大的变化看看能不能挽回这个家庭。”鲁仲远默默思索了一番，斟酌着开口说道。
　　“就是这个意思，鲁州长果然不愧是我大哥看重的人，一语中的。”秦正凡欣喜地冲鲁仲远竖起大拇指道。
　　“秦博士过奖了，我二伯都跟我说了，您实力比我二伯都还要厉害，以您这实力，若不是有这番良苦用心在里面，又哪里需要我帮忙？”鲁仲远谦逊道。
　　“术业有专攻，我本事再厉害，在这方面事情处理上肯定不如你。”秦正凡微笑道。
　　鲁仲远闻言连忙谦让。
　　秦正凡摆摆手，阻止了鲁仲远的谦让，含笑道：“我看你平时应该也有吐纳运气吧？”
　　“秦博士真是目光如炬，我自幼体弱，二伯就传了我点打坐吐纳运气之法。不过我没有什么天赋，是无法感悟术士之秘，所以这打坐吐纳运气，纯粹也就起一些养身之用。这些年也多亏了时不时打坐吐纳运气，这些年身体才不至于跨掉，否则以我的底子，估计三天两头得往医院跑。”鲁仲远回道。
　　“你先天不足，如今还处于中年，我大哥教你的吐纳运气之法还能起到不小作用。不过等你岁数再大一些，气血不断衰败，再加上你先天不足，身体恐怕很快就会变得虚弱起来。”秦正凡闻言点头道。
　　“秦博士说的很对，我最近几年虽然没什么生病，但明显已经感到有些力不从心，容易疲劳了。”鲁仲远闻言心头不禁一震，面露一丝苦笑道。
　　“这很正常，这样，你在这里先等一下，我回房间给你拿点东西。”秦正凡微笑道，说着起身离开客厅去了楼上的次卧，也是鲁仲远给他安排的房间。
　　进了房间，秦正凡张开手掌，一团形状如丹炉的火焰凭空悬浮与他的手掌上空。
　　接着秦正凡从天凤法戒中一一取出一些药材投入火焰丹炉。
　　很快，那些药材就被淬炼成一滴米粒般大小的凝液。
　　秦正凡取出一小点炼制水火造化丹失败而残留下来的丹胚碎屑，将它捏成粉末融入那滴凝液，又是一番淬炼。
　　再然后，秦正凡取出一瓶烧酒，将那滴凝液融入烧酒中。
　　水火造化丹丹胚碎屑药力对于普通人而言很是凶猛，但若只是取一小点，再融合其他药材，若普通人懂得吐纳运气之法，及时运转吸收，倒也能承受，并且因为那碎屑中带着一丝很纯净的灵力，并且这灵力还带着一丝先天的微妙之处，对先天不足之人有着很大补益之效。
　　秦正凡不喜欢欠人人情，再加上鲁仲远是鲁文渊看重的后辈，第一次见面，秦正凡也挺欣赏他，这才特意给他炼制了这么一瓶药酒。
　　……
　　“你倒是好运气，这么点小事情就换来了延年益寿的好身体。”楼下客厅，鲁文渊抬头看了一眼楼上，笑着对鲁仲远说道。
　　“二伯，您的意思是秦博士给我去拿补身体的药物？”鲁仲远闻言心头微微一动，问道。
　　“你说呢？要不然他问你那些话干什么？”鲁文渊笑道。
　　“可是我这身体，您是知道的，补药是不管用的。真要管用，我们鲁家又不缺好药材。”鲁仲远说道。
　　“那能一样吗？”鲁文渊笑着反问了一句，然后脸色一正道：“这件事对你而言虽然只是轻松可以办到的小事，但你一定要用心，把这件事办好，不要出什么纰漏。”
　　鲁仲远见鲁文渊神色严肃，坐正身子沉声道：“二伯，我做事您放心。”
　　“嗯，你做事情我肯定是放心的，只是就怕这事情太小，你会认为大材小用，大意了，这才再给你提个醒。”鲁文渊点头道。
　　“我明白。”鲁仲远点点头，然后突然想起刚才在车上想到的事情，犹豫了下，问道：“二伯，您现在修为这么高，以前也算是政府部门的人，您现在有没有加入……”
　　“好不容易退休了，而且我本来就是搞学术的，你觉得我还会对仕途感兴趣吗？”鲁文渊反问道。
　　“那倒也是。”鲁仲远闻言不由得有些失望道。
　　“我知道你在动什么心思，不过仕途上的事情我看重的是你具体做了什么政绩。所以你只管用心去做事情，真到时有机会上升却遇到了拦阻，有了今天这份机缘，再加上我的关系，秦博士会帮你说话的。”鲁文渊见鲁仲远面露失望之色，想了想，语重心长地说道。
　　“秦博士，难道他……”鲁仲远面露惊讶之色。
　　“别以为你是常务副州长官就很大，做点事情就感觉大材小用。真要论职级，秦博士比你还高一级。”
　　“这……”鲁仲远闻言先是大吃一惊，接着就是一阵汗。
　　之前，他虽然知道秦正凡修为高，但总觉得自己官职摆在那里，心里隐隐存着一份属于他自己的优越感。
　　如今才知道，人家年纪轻轻，真论职级还比他高一级。
　　顿时间，鲁仲远感觉自己在秦正凡面前半点优势都没有，甚至连他最引以为豪的官职都被人家给压着一头。
　　“这根本不算什么，他真正厉害的地方不是你能想象和知道的。”鲁文渊似乎很喜欢看鲁仲远吃惊和受打击的样子，紧跟着又补了一句。
