本书名称: 我想做游戏啊
本书作者: 我辅助贼6
本书简介: 经营一家氪金游戏公司的刘致远回到了1985年。
这个年代没有大家来找茬，宠物连连看，松鼠大作战，电子鸡，口袋精灵，魔法门之英雄无敌，跳舞机，暗黑破坏神，星际争霸，魔兽世界，CS，英雄联盟...
一部部经典大作，提前降生。刘致远率领汉王朝众人击溃任天堂，收购微星，招募华硕创始人，拉拢各界硬件、软件商。
一个庞大的游戏帝国诞生了。
游戏开发群：836144714
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019280805

第一章 1985
　　1985年，泸城...
　　“笃笃，笃笃，致远，致远！起床吃饭了。”
　　嗯？
　　躺在床上的刘致远慢慢睁开双眼，无神的望着天花板。
　　哎，又喝多了，昨天怎么...
　　不对！这是哪？
　　刘致远从床上坐起来，呆呆的看着周围陌生但又打心底熟悉的环境“这是...我家？我小时候的家！？”
　　一瞬间，他困意全无，紧忙起身下床。瓷砖是水磨石做的，地面到墙壁1米左右粘的是木制材料，墙上的明星海报都有些泛黄，他不断的扫视着这个不大的房间，渐渐的，那种熟悉感涌上心头。
　　“不可能啊！”刘致远突然转身走向窗户，“哗啦...”窗帘拉开的一瞬间，时代的气息扑面而来。天空灰蒙蒙，还不如21世纪那个人们口中的雾霾天，因为这个时候人们还没有环保的意识。
　　自行车堂而皇之的骑在马路中央，没有怒路症的司机狂按喇叭，因为放眼望去，只有一条电车轨道和一辆超大号面包车似的公交车。没有高楼大厦，也没有超短裙露背或者OL职业装的都市丽人，只有一个个身穿的确良衬衫，脚踩凉鞋还穿袜子的路人。偶尔会出现那么一群带着蛤蟆镜，穿着蝙蝠衫、喇叭裤肩扛大号古董录音机的年轻人嘻嘻哈哈的走过。
　　疼！刘致远暗暗的掐了自己一下，“疼，证明不是在做梦啊...”看着窗外那犹老旧照片的场景，他喃喃道，不真实的感觉让他有些头晕目眩，这无关年龄，阅历，任谁遇见这样的情景也会茫然。
　　“致远！吃饭了！你再...”
　　“好了，你让他自己静一静，想一想。”
　　“饭都凉了...”妇女的抱怨声伴随着脚步声渐渐远去。刘致远神思恍惚的看着镜中的自己，根本没有听见妇女的话。
　　“这是没有上大学的我啊”他伸手摸了摸镜中人，头发有些长，洗完头，用吹风机吹成37分或者55分再喷上啫喱水是这个年代年轻人的潮流。整张脸说不上帅气，但是那双眼睛格外明亮有神，点睛之笔是那双剑眉，当这个年轻人抿着嘴面无表情的时候竟然有那么一丝丝不怒自威的感觉。
　　...
　　“致远，饭还是要吃的，填写志愿的时间还有好几天，不着急。”门外男子温和的声音把躺在床上的刘致远拉回了现实。
　　“原来现在时间是我刚刚高考完。”他把双手伸到眼前“真的重生了啊！”
　　“致远，男孩子总要长大的，如果你不想去国外留学，你可以在泸城先上2年大学，到时候你可以做交换生...”
　　“咔嚓”房门打开了，门外的男人和刘致远相貌有六七份相似，唯独眼神差别巨大。温和儒雅，书香气质，说话慢条斯理，都可以用来形容这个人。
　　是啊，这可是货真价实的高材生，读书人，这个年代的所有人仰慕的榜样，刘致远看着门外的刘卫华，不知道该用什么语气表情来阐述自己的情况“爸，我出去走走。”
　　“好，你妈和你隔壁金审一起去郊区菜园了，说要给你找些土鸡蛋，鲜菜吃，你不要太晚回来了。”
　　“知道了，砰。”
　　7月份的骄阳似火，知了叫的震天响，也许是累了，也许是不想走了，刘致远也不管地上脏不脏，背靠着一颗梧桐树坐了下来。他不是一个多愁善感的人，只是很茫然。没重生前他已经51岁了，但他不是一个老古董、老顽固，相反，他是一个紧追时代步伐的“年轻人”，他拥有一家游戏开发公司，当然，说是游戏开发公司，其实开发的不过是所谓的“国产游戏”，和那些巨头公司根本无法相提并论，养家糊口而已。
　　“走，我表哥在东瀛给我搞回来一台游戏机，可好玩了。我带你去我家玩玩！”
　　“我不想去，我想去留音音像厅看看有没有张国荣的新歌，听说荣少在红馆的演唱会非常火爆，真想去啊...”
　　“哪有新歌，我天天都从留音音像厅过，要是有，早就排长龙了，走了，走了，那游戏可好玩了，就是看不懂字...”
　　吵吵着玩游戏的少年拉着要去音像厅的少年从刘致远身边风风火火的远去。看着少年渐渐消失的背影，刘致远苦笑一声“我也是个少年了啊。但是已经来了，日子还是一天天要过的，多少人怕是想要这种机会都想疯了，回去好好规划一下吧。”说完，他拍拍屁股的土向着家的方向走去。
　　...
　　“你去看看你儿子吧，魔怔了一样，书桌上写的乱七八糟的。”赵英看似抱怨其实担忧的对着坐在沙发上看书的刘卫华说道。
　　“哦...”刘卫华定好书签合上书来到了刘致远房间门口，他看着儿子一脸烦躁苦闷的模样，又看看了书桌杂七乱八的草稿纸，缓缓说道“不要急躁，也不要慌忙，你想要的时间会慢慢给你，当你不知道自己要做什么的时候，沉下心想想你当初的梦想，当你不知道前路怎么走的时候，那就朝着你的梦想出发，一步一步，你总会得到你想要的精彩。”
　　刘卫华的话让刘致远定住了，画面一下子回到了他的20岁。20岁毕业的他意气风发，靠着超强的人格魅力，他组建了自己的游戏开发团队，他当着身边所有人的面喊出了要做出最好游戏，要超越任天堂，索尼，要超越...可是，脑海里画面又一转。
　　“齐总，您放心，绝对没有问题，在咱们这没有人管这个的，只要把该交的钱交了，不会有人管的！”
　　“那借你吉言啊，刘总，一起发财。”
　　“我能跟着您捡点就满足了，来，这杯我敬您...”
　　一场场阿谀奉承，一场场酒后宿醉的画面不断的在他脑海里闪过。什么时候，究竟是什么时候，我把我的理想卖了，换成了柴米油盐。
　　“这不是我想做的游戏！你就是骗子！你这是抄袭！无耻的抄袭！你当初怎么和我们说的，你说你要带着我们开发出最好的游戏，做最强的游戏公司，现在呢？你天天看谁火你抄谁！各种骗钱套路，这就是你当初许给我们的未来！许给我们的汉王朝！！！”
　　“你以为我想这样！？你们要不要吃！要不要喝！老婆孩子养不养！梦想！梦想！梦想也TM得吃饱饭！我不抄袭，谁给你们开工资吃饭！你儿子你刚刚满月，你媳妇奶水不足，奶粉不是钱？你靠梦想能换来奶粉！？”
　　“可是，刘...刘哥，我再叫您一声刘哥，我知道要吃饭，我知道空想换不来郭嫂的奶粉钱，可是，这真不是我们想要的，5年了，您一遍遍的说等有钱了咱们就开发自己的游戏，可是5年来您只有盗版，抄袭，您还记得咱们当初自己开发的第一个游戏吗？咱们当时也没有钱，咱们省吃俭用，8个人窝在一个小地下室，我们馒头咸菜，可是我们...”
　　“别跟我提那第一个游戏，别TM给我提什么快乐！那就是个垃圾！你们只要闷头做游戏就行，你们知道不知道我出去被人嘲笑，被人讽刺的感受！！！你们TM什么都不知道！你们...”
　　“够了！我们7个人今天不是来和你讲道理的，我们听够了你的奶粉钱，我们本来是抱着再给你一次机会的想法来的，毕竟有你才有了我们的团队，才有了汉王朝。可是，你太令人失望了，抱歉，我们7个人从现在起不再是汉王朝的员工，那些股份，分红我们都不要了，你可以继续大把的赚你的奶粉钱！我们走！”
　　“走啊！都TM走啊！你们都是高尚的人！你们都不食人间烟火！你们...”看着空档的房门，25岁的刘致远嘶吼的声音渐渐哽咽“你们都有梦想，你们都伟大，只有我是个龌龊的骗子，盗版贩子，可是...当初是我带你们上船的，你们有的也有老婆孩子了，我得让你们吃饱啊！我不能饿着你们，我也有梦想啊...”

第二章 我不平凡
　　看着神色不断变换的儿子，刘卫华温和的声音响起“接受自己的平凡，接受自己身边人的平凡，平凡里也有精彩，发现平凡中的精彩，你一样可以活的很精彩。”
　　平凡！对，我曾经是个平凡的人，平凡的我妄图做一个不平凡的传奇，最后一败涂地，众叛亲离。可是，现在的我，不平凡了。
　　游戏最重要的是什么，不是软件开发，不是硬件支持，是创意！创意在驱赶人们不断的开发出更好的软件，更强的硬件，16位机，32位机，家庭主机，互联网，这都是人们的需求在不断提升才应运而生的，从来没有人无缘无故的要去开发一些人们不需要的东西。
　　神奇宝贝，拳皇，三国志，恐龙快打，极品赛车，英雄无敌，CS，红警，星际争霸，魔兽争霸，魔兽世界...
　　“爸。我不平凡！”
　　看着那名为梦想而燃烧的眼神，刘卫华欣慰的笑了笑“你当然不平凡，你16岁就是上海的状元郎了。”
　　...
　　“怎么突然决定要去东瀛了，要不然先在泸城读两年大学，然后再去东瀛？”赵英虽然平时在家里很强势，但是在这种大问题上还是忍不住担忧。
　　“你别光听不说话啊，你儿子都要远渡海外了，你还没事人一样！”说着忍不住还打了刘卫华后背一巴掌。
　　“没关系，我到时候送他过去，男孩子总要出去闯荡闯荡见见世面，这样以后才能做个顶天立地的男子汉...”
　　话还没说完，赵英又是一巴掌“我也没见你当初去闯荡啊，你天天知道读书，除了读书还是读书，你看看你在单位都被排挤成什么样了！好赖也是个局里一把手，你连下面的人都压不住！”
　　刘卫华不以为然。
　　“哪有什么压不压的，同事一场，聊的来就多说几句，聊不来也不必当做仇人。”
　　听着俩人的拌嘴，刘致远本还忐忑的心，一下平稳了，还是熟悉的味道，熟悉的场景。饭后，刘致远回到自己的房间书桌前坐下。
　　“现在是1985年，勇者斗恶龙是86年的发售的，现在应该已经在开发阶段了，塞尔达传说是87年，不对！”他猛的甩了几下脑袋，自言自语的喃喃着“我想这些没有用，我并没有足够的资金，足够的开发人员还有时间来开发这些划时代的游戏，即使它们创意再好，再如何具有代表性，也来不及了。”刘致远苦恼的挠了挠头，不断的在写写画画毫无规则。
　　神奇宝贝，也就是精灵宝可梦，皮卡丘，这个也不行！这部拥有全球最高身价的游戏成功是无数原因造就的，单论游戏的创新程度，在这个神作频出的年代它并不是最优秀的那一个。可是，单单一只电耗子就有九百亿美元以上的身价，算上其他众多的精灵宠物，神奇宝贝这四个字起码就要值一千亿！无论如何也不能放弃，可是不能着急，急于出手只能毁了它。
　　刘致远拿过一张崭新的草稿纸，犹豫了一下，在草稿纸最上端写下了神奇宝贝四个字“这部游戏首发是1996年2月，还有10年的时间，这10年，不！5年内，5年内必须赚到足够的资金，必须有稳定开发团队开发这部游戏，而且，游戏的推广也是至关重要的，当年即使任天堂对这部游戏充满期待，恐怕他们也想不到这四个字会有如此恐怖价值！也就是说，如果我用上后世的推广手段，那么！我可以创造出超过一千亿价值的神奇宝贝！这才是我的第一桶金！”
　　“而且，我不能只看着眼前，8位机，16机，32位家庭主机这些卡带磁盘游戏机更新换代太快了，何况各种驱动的不兼容，导致游戏厂商只能在一台主机上发布自己的游戏，当然只在某个主机发布游戏也和这些软件大厂站队有关。”
　　“8位游戏机我肯定赶不上了，16位的话，这个时候世嘉的MD应该已经在开发了，以我现在的条件，即使这几年我不断的卖创意，卖游戏凑出足够条件，恐怕到时候面临的就是32位主机了！”
　　如果说8位主机让人们了解游戏还可以这样玩，那么16位主机就是告诉大家游戏的画面可以如此精致，以至于人们不断期待是否还可以更好。而32位主机横空出世就是完美的应对了人们的期待，原来游戏也可以做的像电影大片一样华丽。
　　“第一台32位机是松下几伙人开发的3DO，但是真正影响全世界的是世嘉的土星，是索尼的PS。拿着16位主机去硬碰32位主机，无疑是自寻死路！最重要的是，虽然他们曾经很辉煌，但最终称王的是互联网！”
　　“主机时代我最多只能赶个末班车，而且耗费太多精力、财力有些得不偿失了，哪怕主机在后世拥有不小的市场，但这个市场和那些联机网络游戏比起来，简直云泥之别，不是主机游戏不如电脑游戏好玩，反而主机游戏在多方面甚至可以碾压电脑游戏，可是单单一个联动性，高下立判，世界上玩家最多的游戏永远是网游，世界上话题最热的游戏，永远是竞技游戏，甚至还开创了可以登上奥运舞台的大场面。”
　　“基于魔兽体系诞生的DOTA2TI赛事，奖金甚至高过一亿人民币，而英雄联盟更是养活无数产业，单单是靠收点卡，就养出了魔兽世界，大话西游这样的巨物游戏。所以，互联网，我必须是头等舱，最好是一个人的头等舱！”
　　接着，他又拿过那张被写的乱七八糟的草稿纸，“短！平！快！”制作周期短，发售时期平稳，资金回笼快。
　　“我的第一部游戏必须具备这些特点，还得再加一个，便宜！因为我肯定不会有很多资金，这样圈下来，范围就小多了...”
　　...
　　“致远，致远。醒醒，吃点早饭回床上去睡。”
　　刘致远一个哆嗦猛然抬头。
　　“呼...”
　　看着周围80年代的装修风格，他暗暗松了一口气，“真怕之前只是一场梦！”

第三章 开发游戏你们觉得怎么样
　　1987年，东瀛艺术大学公共大课堂...
　　“阿远，斗神街机厅去不去啊？”
　　刘致远合上笔记本，看向左边的对他说话的李华归。
　　“走啊。喊上嘉豪、嘉美他们一起，魂斗罗两人一组，哪一组通关时间慢，那一组请吃饭。”
　　俩人正说着说，后排不远处走来一对男女，男孩留着长发，穿着打扮用这个时代的话叫时髦。
　　“那我要和阿远一组！”伴随着清脆的少女声，那位留着娃娃头看着就古灵精怪的少女小跑到刘致远身边，生怕别人抢走。
　　和少女一起来的大男孩有些无奈。
　　“嘉美，你是不是我亲妹妹啊！哪有你这样坑亲哥哥的钱！”
　　“哼...”少女一撅嘴，语气带着得意“嘉豪哥你赢了我和阿远不就可以省钱了？”
　　江嘉豪听到江嘉美的话，语气有些气急败坏。
　　“谁能赢的了阿远啊！整个斗神街机厅就没有阿远的对手！”
　　李华归推了推眼镜，笑着说“饭我请了，要是你再磨蹭，机器可就没了！”说完便带头向教室外走去。
　　“谁差那一顿饭啊！我是想赢！”抱怨归抱怨，江嘉豪还是飞快的追上了前面三人。
　　...
　　“李君来了！”
　　“斗神来了！”
　　“...”
　　伴随着一声声招呼，刘致远一行人走进了斗神街机厅。熟练的回应，买币、投币很快的就融入大呼小叫的嘈杂环境中。
　　“阿远，最后一关了！打完这个BOSS，我们就赢了，嘉豪哥才到第三关！”
　　刘致远看着沉迷在游戏机里的少女，不禁陷入沉思。是啊，游戏就是如此的有魔力，让人沉迷无法自拔，当年多少少年少女逃课跑来街机厅只为了打出一套让周围人欢呼的连招？多少人为了那么一个小小的硬币“煞费苦心”，装病，骗钱要交书本费等等、等等各种和父母老师的斗智斗勇。
　　“阿远。”
　　“阿远！”
　　少女带着生气情绪的声音把他拉回现实。
　　“啊！？”
　　刘致远看了一下“GAME OVER”的显示屏，哈哈一笑。
　　“抱歉，走神儿了！饭我请了！”
　　少女气恼跺了跺脚。
　　“阿远，你就是故意的！”
　　隔壁机器的李华归和江嘉豪也发现了这边的情况，尤其是江嘉豪仿佛发现了什么不得了东西。
　　“华归！华归！阿远他死了啊！死了啊！我们赢了！”
　　李华归疑惑的看着刘致远。这不像他的风格，一个在日本艺术大学出了名认真的人会走神？没错，就连玩游戏他都是一个认真的人。
　　“有事？”
　　刘致远笑了笑，微微点头“打完这把我们去吃饭吧，我和大家说一点事。”
　　“阿远！不能走！今天绝对是你的衰日，我要把1年来输的今天全赢回来！”
　　江嘉豪哪肯轻易走人，毕竟1年多第一次看见胜利的曙光。
　　“小人得志！”
　　江嘉美冷哼一声。
　　“嘎嘎，小人就小人，反正我得志了！”
　　江嘉豪不以为然，嘴里还发出奇怪的笑声。
　　“中山狼！”
　　“嘎嘎！今日我便猖狂了！你待如何！？嘎嘎...”
　　“啊！气死我了...”江嘉美恼怒的跑到江嘉豪的机器上就是一通乱按。
　　李华归看着日常争吵的兄妹，无奈的摇了摇头走到一边。
　　“玩不成了，走吧，吃饭！”
　　...
　　京乐酒屋。其实就是个搭了棚的路边摊。
　　“这个！这个！这个！每样来10串，我要吃穷阿远！”
　　少女的行为表明她显然还是带着怨气的。
　　“老板，来3瓶清酒！”
　　赢了游戏又赢了妹妹的江嘉豪觉得需要一点酒精来加深这种快乐。
　　刘致远摇了摇头。
　　“酒就不要喝了，待会说一些比较重要的事情。”
　　“哦，那有点遗憾了。”
　　江嘉豪眨巴了几下嘴。性格比较混不吝的他居然听比自己还小三岁刘致远的话，要知道他可是连李华归的话都不怎么听的。
　　李家、江家是世家交好的豪族，江家是香江娱乐圈的大佬，李家是香江的跑船业巨头。而李华归是李家小辈里最出色的，他江嘉豪也佩服不已，一个豪族子弟，尽然肯放下身段虚心学习，整个学校知道他是香江李家船王后裔的没有几个。
　　大家只知道他连续了三年美术总分第一，还顺便跑到隔壁学校拿了一大堆管理第一回来。当然佩服只是佩服，但是听话就免谈了。
　　吃饱喝足，江嘉豪很没形象的把脚放到旁边一个凳子上。
　　“说吧，早点说完说不定还能再回去打局盘魂斗罗。”
　　看着三人聚过来的目光，刘致远沉默了一会，缓缓说道“你们马上就要大四毕业了，是回家继承家业还是想自己创业闯荡一番！？”
　　“创业？我们不是已经在创业了啊。阿远自打咱们认识，我就没伸手和家里要过一分钱！虽然那些奢侈品买不起，但是用阿远你的话来说，咱们要靠内涵，是吧？是这样说的吧？咱不是浮夸的人。”
　　看着一脸得意，藏都藏不住的江嘉豪，李华归感觉江叔叔的嘱托任重而道远。
　　“你那叫兼职打工。”李华归说着指了指刘致远。
　　“而且你的内涵都是阿远给你撑起来的。”
　　江嘉豪一脸的不服气。
　　“李哥，用阿远的话说，你什么时候成“聋”的传人了？整个东瀛艺术大学，谁不知道爆裂乐队？就是外面都有人排队邀请我们去出演。”
　　李华归嘴皮抽了抽，这种混不吝还认不清自己的性格挺让人头大的。
　　“别给自己脸上贴金了，你搞的那个乐队有几首音乐不是阿远写的？你的演出就是关东煮开张你在门口嚎呗？”
　　眼看江嘉豪被挤兑的要爆发。
　　“咳。”刘致远咳嗽了一声，三人又将目光聚了过来。
　　“李哥说的对，我们以前那叫打工，目的是锻炼自己的能力。创业是我们花钱，出力，然后再去盈利，赚几倍，几十倍甚至几百倍我们的投入。当然，投入变负也叫创业，不过叫创业失败。”
　　“那我们少投点不就行了，以小博大啊，失败了也没事，就当学经验了。”
　　江嘉豪嘀嘀咕咕的说了一句。话毕，在场的三人都诧异的看着他。这种对钱完全没有概念的富家子弟还能想到这个？
　　“干...干嘛！我说错了吗？”江嘉豪被三人看的有些忸怩不安，为了掩饰尴尬，大声对着刘致远说。
　　“阿远！你说投入什么吧！家里说过毕业给我一笔钱的，嘉美也有。李哥应该更多吧。”
　　三人也不说破他的尴尬，刘致远呵呵一笑。
　　“开发游戏，你们觉得怎么样？”

第四章 大家来找茬
　　李华归眉头皱了皱。
　　“在东瀛这几年，看得出游戏行业的确是在蓬勃发展，完全可以称得上暴利行业。”
　　“可是...”李华归指了指北方。
　　“市场现在基本被任天堂，还有世嘉占据了，剩下不多的份额被一些小厂瓜分。不要说任天堂这样的巨头，就是这些所谓的小厂都不是我们能抗衡的。”
　　李华归语气有些沉重。
　　“最重要的是，我们是华夏人，东瀛人一直看不起我们华夏人，而这里可以说是游戏行业的大本营，寸步难行我觉得都算好了，最大的可能是我们还没开始就失败了。”
　　说完，李华归站了起来。
　　“资金，技术人员，游戏创意，我们一样都没有，而东瀛人是不可能给我们这种草创公司打工的。华夏的本土，因为家里的原因我也有所了解，那里没有游戏开发公司生存的土壤。所以...阿远，这条路对我们来说，走不通的。”
　　其他俩人深有同感的点点头。
　　刘致远无奈的苦笑。
　　“我说，到底是谁给你们的勇气和自信，上来就要拳打世嘉，脚踩任天堂的？”
　　“那还不是阿远你？好像你想办什么事，最后都办到了，李哥连续三年美术总分第一还是你让出来的...”说完，想到被让的当事人还在旁边，江嘉美缩了缩脑袋。
　　李华归故作凶狠的搓了搓江嘉美的头发，坐了下来。
　　“阿远要不是什么都学，专精美术的话，我好像还真拿不到第一，说来还得感谢阿远高抬贵手啊。”
　　说着，李华归还作势给刘致远拱了拱手。
　　刘致远摇了摇头。
　　“李哥的第一可不是我让的，我没有必要去专精某个领域，但是我必须得懂多个领域，不需要多么精通，但是必须要会。”不然的话，后世那些经典音乐、创意我怎么把它们具现出来，他心里又接了一句。
　　“好了，我们言归正传。首先，你们要转变一下思想，你们不能再站下你们家族经营那种模式下考虑问题。我们现在的身份是一穷二白，什么都没有，只有怎么几个人而已。”
　　说着，刘致远看向江嘉豪。
　　“你不是喜欢玩魂斗罗吗，那你知道魂斗罗是谁开发的吗？开发魂斗罗的公司怎么通过这个游戏赚钱的？”
　　江嘉豪一脸茫然。
　　“任天堂？世...世嘉？”
　　刘致远摇摇头，把桌上所有的东西都拿到隔壁空桌上，并且把煮食材的锅子用隔罩分成一大一小两个部分。
　　“KONAMI，魂斗罗科乐美开发的。”
　　他指了指占据三分之二的部分。
　　“这个桌子上吃饭的人就是游戏行业整个市场的消费人群，这个部分我们可以当做任天堂。”
　　随即他又指了下剩下的部分。
　　“这个小一号是就是世嘉，但是只有锅，难道我们吃锅吗？”
　　不等众人回答，刘致远又从隔壁桌上将配料，食材拿回来摆放好，他拿起其中一块鱼板烧。
　　“这样，我们把这个当做科纳米，发明这块鱼板烧的就是科纳米。但是原始的鱼板烧是生的，没有煮熟，也没有味道，就好比你玩魂斗罗，只有一个角色站在那里你还觉得有意思吗？”
　　说完，他把鱼板烧放进锅里。
　　“锅最原始的状态是空的，我们需要加水、加汤加配料，这样煮出的食物才会美味可口。就好比你为什么觉得魂斗罗好玩，是因为你的角色不再是单单站在原地看天了，他可以射击杀死怪物，可以变换射击形态，有背景音乐等等，这一系列的原因最终才让你觉得好玩。”
　　李华归听到这里似乎有所领悟。
　　“你的意思是，我们不做锅，也做不了锅。我们可以做食材？可以做汤，做配料。”
　　刘致远一拍手掌，将还在研究锅跟魂斗罗什么关系的二人拉回神儿来。
　　“没错！第三方厂商你们应该有所了解吧？锅就是第一方平台，所有的食材、配料就是第三方，只有当所有的第三方都聚齐在第一方的锅里，这才是一道美味的盛宴。”
　　江嘉美被绕晕了，呆呆的说。
　　“那我们是做鱼板烧，还是章鱼丸啊？”
　　刘致远将锅里的鱼板烧捞出来。
　　“不论是做鱼板烧，还是章鱼丸，不止我们，所有的第三方最终都想做锅！”
　　“可是！”他指着桌子“现在这张桌子已经容不下其他的锅了，即使你勉强上桌，也只能在边边角角。但是只有最中央的锅才能煮最多的食材，容纳最多的食客。”
　　李华归点点头表示明白了刘致远的意思。
　　“好吧，我们先做鱼板烧，可是鱼板烧也要原材料，要各种制作技术，我们这个也没有。”
　　刘致远微微一笑，从兜里掏出两张折叠的画纸递给李华归。
　　“你们打开看看，这两幅画有什么不同？”
　　三人打开画纸，只见每张画纸上都画着一条简易的龙型图案。
　　“没什么区别啊，不过这龙画的真不怎么样。”
　　江嘉豪摇头晃脑着。
　　也许是女生天生性格比较仔细，江嘉美很快就发现不同之处。
　　“这里，右边这张龙背上的凸起比左边少了一处！”
　　刘致远笑了起来“还有呢？”
　　李华归指了指右图龙角。
　　“龙角分叉的地方有些不一样。”
　　江嘉豪恨不得把头伸进画里。
　　“阿远，你太奸诈了！那么细小的地方谁会注意啊。”
　　刘致远哈哈大笑。
　　“还有很多地方不一样的，你找出一处来，我就和你组队一次打魂斗罗，怎么样？”
　　“龙须也不一样！”江嘉美又有了新的发现。
　　“眼睛！眼睛不一样。阿远，一局魂斗罗了！”
　　“右下角的背景颜色不一样”
　　“...”
　　看着完全沉迷找茬的三人，刘致远笑着把刚才捞出的鱼板烧放进嘴里慢慢咀嚼着。
　　不得不说，开发出这个游戏的人绝对是个天才，这绝不是单单会编程，会绘画就可以做到的。他甚至怀疑这个游戏的开发者都可以去搞心理学了。
　　这个游戏看似简单，但是仔细研究你就会发现，它处处透漏着各种思维暗示。人都是有偏执倾向的，或多或少而已。但是只要有你那么一丝的偏执倾向，只要你点开了这个游戏，你不找全不同之处是不想离开的。
　　后世游戏把这种暗示都玩出花儿来了，可是在这里，这是第一部带有如此强烈暗示的游戏，一旦进入，就无法离开。

第五章 宠物连连看
　　“一共13处不一样的地方，谁能想到一眼看去几乎一模一样的图，会有怎么多不同之处。”
　　李华归将画稿递给江嘉美后抬头看着刘致远，无奈又敬佩的叹了一口气。
　　“阿远，真不知道你的脑子怎么长的。”
　　说完，他的表情严肃起来。
　　“谁能想到普通的两张画，会如此的魔力。如果把它做成游戏，一定会非常吸引人的，它不像一些热血格斗或者枪战游戏，用一个词形容，‘老少皆宜’。”
　　“不...”李华归突然皱了下眉头。
　　“这已经不止是娱乐游戏了，甚至可以说是益智游戏，最重要的是...”他看了一眼还在研究画稿的江家兄妹。
　　“最重要它能让周围的人不知不觉的参与进来，非常具有联动性！”
　　刘致远诧异的看着说话的李华归。应该说不亏是大家族里最精英的后裔吗？这种眼光，对一个游戏行业不了解的人来说，尤其是这个年代，非常厉害了。同样对比他身边那俩位，那俩根本就没有意识到这个游戏的重点，或者说，他们根本就没有想这些东西。
　　“没错，联动性才是游戏最深的核心点，一款火爆的游戏必须要具备联动性，也许最火爆的游戏并不是最好的游戏，但无疑是最盈利的游戏。”
　　话题一转，刘致远对着李华归挑了下眉“李哥，两幅画一共有14处不同，你们还少一处哦。”
　　闻言，三人又开始低头开始寻找不同之处，很快几分钟过去了。
　　“哪里还有啊！阿远你是不是骗人啊。”
　　性格急躁的江嘉豪埋怨起来。
　　刘致远看三人实在找不出来最后一个不同之处，笑着指了指龙的尾巴。
　　“这两条龙尾你们仔细看看”
　　众人顺着刘致远指的地方看去，仔细一分辨。
　　“你这也太无赖了，这谁能找的到！”
　　“就是，就是。阿远，你还用这种近色加阴影，一般人根本找不到嘛！”
　　李华归看着两张图若有所思。
　　“阿远，是不是有点太难了？如果我们把游戏放在街机上，玩家找不到还不走，那就得一直占用一台机器，街机厅的老板怕是不愿意吧？”
　　说着，他拿出一至随身携带的笔，在一张画稿的背面干净处写了起来。
　　“我们加上时间限制怎么样？比如每20、30秒或者其他时间必须找到一处不同之处，不然就GAME OVER”。
　　李华归一边写一边接着说。
　　“太简单了也不行，如果随随便便就找齐，恐怕只能新鲜一时，这个难度的调整阿远你有没有计划？”
　　这次刘致远是真的震惊了，他听过不少天才如何如何厉害，可是他从来没有亲身接触过，只是感叹一句，好厉害。可是现在，当他身边就有怎么一个天才的时候，刘致远内心的震撼已经不能用言语表达了。
　　不得不说，老天爷是真的不太公平。他仅仅是给了一些非常粗浅的提示，李华归居然可以想到怎么多？要知道他提出的这些问题，虽然有些局限性，可这也是后世无数人总结出来的经验了。最初版的大家来找茬可不是这样的，那是经过一代代的完善，才是众人所熟知的那款大家来找茬。
　　刘致远佩服的朝着李华归比了个大拇指。
　　“厉害，李哥怎么短时间就能提出怎么多决定性的建议，小弟佩服。”
　　李华归摆了摆手。
　　“跟你比不了，你这种创意才是真的是才华横溢。”
　　江嘉豪看不下去两人的互相吹捧了。
　　“你俩别互相抬高对方了，咱们先说说这个游戏，我觉得非常有搞头的，肯定能赚钱，咱们研究一下后续该怎么办吧？阿远你有没有计划？”在江嘉豪的认知里，好玩就等于能赚钱。
　　刘致远自家事自己知道，他不过是把后世成熟的经验拿过来用了而已，他是有些天分，他并不是什么妖孽一般的天才，要是真的天才，也不至于上辈子落到那种地步。
　　“计划都已经完善了，而且这还有另外两款游戏。”说着，刘致远站了起来。
　　“你们不是一直想去看看我在租的房子吗？走吧，所有的东西都在那里了。哦，对了，你们到那应该还可以见到一个熟人。”
　　...
　　东瀛艺术大学不远的一处单间小平房。
　　“嘎吱...”刘致远打开了房门。不大的房间内摆放了3台外观破旧的街机，一个带着瓶底盖厚度个子不高的年轻人正在一台街机上忙前忙后。
　　“国强！你怎么在这里...”江嘉豪看到陈国强有些诧异，他们可不是一个学校的。
　　李华归通过来之前刘致远那句话已经猜到是谁了，他们在东瀛的关系网并不复杂，认识他们这群富家子弟，又认识刘致远，还能在这种事情上插手的无非那么几个人。
　　“阿远，李哥，嘉豪哥，嘉美姐，你们来了。”陈国强停下手中的工作，站起身来打了个招呼。
　　刘致远笑着回应了一声，将两台能正常使用的街机打开。
　　“这另外两款游戏已经装上了，就是画面还很粗糙，配乐也没有，就等你们诸位大显身手了。”一行人包括陈国强闻言都围到机器前。
　　一台机器上是黑色的背景，一个大方块占据屏幕五分之四，里面密密麻麻的摆放着各种颜色小方块，大方块上面的空白处还有写着‘分数：0’，‘关卡：0’，‘时间：120S’，‘帮助次数：0’。
　　“宠物连连看，游戏规则是选择一对相同的牌连线，连接成功牌就会消失，所有的牌消失就可以进行下一关。”说着，刘致远用机器给大家演示起来。
　　“但是连接的线需要避开其他的牌，线的路径不超过二次转弯。过关后剩下的时间会转变成分数并且下一关会有一次帮助，帮助可以自动消除一对相同的牌。”
　　刘致远简单的消除了几对颜色组合后，看着众人。
　　“规则就是这样，谁要来试试？”
　　江嘉豪自告奋勇走到街机前。
　　“这个比画上找不同的游戏简单多了。”
　　刘致远意味深长的笑了笑。
　　“先过一关再说吧，这只是测试程序用的，成品是这些颜色块会换成不同的卡通宠物。”
　　江嘉豪听到卡通图片就想起那两张卡通龙图，一哆嗦。
　　“阿远，你不是会把图做成那种看着一样，但是细节完全不一样那种吧？”
　　刘致远叹了口气，无奈的拍了拍了他肩膀。
　　“我们是玩游戏，又不是玩人。要是做成大家来找茬那种模式，恐怕在有限的时间里，一关都没人能过的去。”

第六章 是男人就坚持5秒
　　江嘉豪很快就玩到了第三关。
　　“阿远，这游戏也不难啊，你看我都第三关了，还有28分。”
　　刘致远没有说话，他盯着屏幕看了一会，用等着看笑话的语气说到。
　　“哦，是吗？这关你怕是够呛过的去了。”
　　江嘉豪不把刘致远的话当作一回事，可是，没多久，他就是抓狂了。
　　“阿远！你这关的时间是不是有问题！我还有三分之一没有组对啊！时间怎么就到了。”
　　刘致远哈哈大笑起来。
　　“这个游戏可没你想的那么简单，它非常考验人的眼力，你只要稍微犹豫，就基本上不可能过关了。尤其是你玩的还是测试版的色块，如果换成五颜六色形象各异的卡通宠物，那更让人眼花了。”
　　说完，刘致远笑着拦住想重新开的江嘉豪。
　　“这边还有一个比这个更刺激的，要不要玩玩看？”
　　江嘉豪一听有更刺激的，果断放弃了连连看来到隔壁的街机前。只见屏幕上写着三个选项“普通人士的100秒”，“精英人士的100秒”，“最强王者的100秒”。
　　“嘉豪，你不是自诩玩游戏厉害吗？要不要试试最强王者？”刘致远的表情怎么看都像是不怀好意。
　　江嘉豪虽然看懂了刘致远的表情，但还是头铁的选择了最强王者。
　　选择开始，同样是黑色的背景，不过这次占满了整个屏幕，一个白色的小方块孤零零的呆在屏幕正中央。忽然，屏幕出现了，3、2、1的倒计时。
　　一瞬间，密密麻麻的黄色小点朝着中央的白色小方块冲了过来，速度不算特别快，但是数量太多了。
　　“黄色的小点点碰到白色方块就输了哦，呵呵。”刘致远看着一脸懵逼的江嘉豪促狭的笑了起来。
　　仅仅2秒钟，江嘉豪就被一群黄色小点给撞到了。紧接着屏幕出现一行字“有点自知，普通人！”
　　“啊！”江嘉豪怒吼一声，使劲的拍了下街机，转过头恶狠狠的盯着刘致远。
　　“阿远！你这根本不是人玩的游戏！谁能坚持100秒啊！”
　　陈国强突然在旁边笑了起来。
　　“嘉豪哥，那个最强王者就不是人能过关的，阿远这个设计者最多也才坚持到50多秒。重要的是，这可不是最终成品，完成品是你操作的方块会变成一个卡通宠物的角色，这些黄点会变成各种雷电，火焰这类的特效”
　　“阿远还设计了类似那种时空转移的效果，不过会有零点几秒的提示。你想想你正在躲避雷电，火焰，突然一道时空裂缝出现在你身边，啧啧...”
　　听完陈国强的话，江嘉豪整个人呆住了，感情这还是简单版本的，那种雷电，火焰外加时空裂缝听着就让人头皮发麻。
　　“阿远，你好变态啊！”江嘉美用异样的眼光看着刘致远。
　　刘致远摊了摊手，用非常做作的表情叹了一口气。
　　“你们为什么非要当王者呢，那不是还有普通人的选项吗？”
　　“凭什么！我不服，我生来就是王者，我就不信我坚持不了100秒！”江嘉豪又开始了。看着死去活来，最多坚持4秒钟的江嘉豪，刘致远乐了。
　　这就是著名的游戏陷阱之一，偏执陷阱。或者换个说法，这叫硬核游戏！非常粗线的暗示，或者说明示了，明摆着告诉你，这游戏非常难，非常变态。
　　然后用各种挑逗，或者鄙夷的方式勾引玩家进来尝试。最终的结果就是绝大部分玩家，从自信满满到怒砸键盘，整套过程行云流水。
　　这种游戏的吸引力就是通过让玩家在不断的失败、绝望中寻找到快感。当然，大多数人只体验到了绝望，比如俗称掘地求生的“和班尼特福迪一起攻克难关”。
　　可只有绝望的游戏是没有未来的，不论后世大火的只狼，还是各种形式背景设定的玩法，他们都有一个非常大的共同特点，那就是让玩家能非常清晰的感受到自己的进步。
　　让玩家能感受到自己在变强，然后再被打败，再变强最后把游戏彻底通关，巨大的成就感让玩家在心理上获得巨大的快感，这才是硬核游戏的核心卖点，当然了，市面上还有一些根本无法通关的硬核游戏，一般人们称之为自虐游戏。
　　“国强，‘大家来找茬’的基板调试的怎么样了？”
　　陈国强点了点头。
　　“马上了，今天就可以完工。我现在去把剩下部分调试一下，最多用不了一个小时。”
　　刘致远拍了拍陈国强的肩膀。
　　“这段时间辛苦你了，再坚持一个月就是我们收获的时间，到时候给你和你的那帮同学包个大红包。”
　　陈国强腼腆的笑了笑。
　　“不用的，阿远。你给我的那些同学包个红包就行了。你知道的，我就是单纯的喜欢编程这种感觉，要不然我也不会选择做这个，后续的美工，配乐你和李哥商量一下吧，时间还挺紧的，我先忙了。”
　　刘致远没有和陈国强再说红包的事情，转身走向李华归。
　　“我这个小作坊不知道李少爷还是否满意？”
　　李华归没有和刘致远开玩笑，表情严肃的看着他。
　　“这就是阿远你这一年来每天早出晚归做的成果？看来我得重新审估一下咱们俩人的差距了。”
　　刘致远笑着掏出一包烟，熟练拆封递了一根过去。
　　“抽吗？不要那么严肃。游戏是我随便想的，我这两年主要还是奔波在各个学校学习。”
　　李华归接过烟，点燃后深深的抽了一口。
　　“哎。你这种随随便便就把事情办了的模样，真让人火大啊。话说你什么时候会抽烟的？以前没见过啊，动作挺熟练。”
　　刘致远一副老烟民的姿态。
　　“早就会了，只不过这两年没抽而已。不说烟的事了，今天找李哥你过来，我想李哥你应该懂我的意思吧？”
　　李华归点了点头。
　　“画的问题好解决，美术社这边有足够的人手，就是你的画风有什么要求没有？如果没有那更快。”
　　刘致远走到一张桌子前拿起一叠画稿。
　　“看看，这是我这一年闲暇时候画的，风格就是这种卡通形象，憨厚可爱，萌萌哒。”
　　说着，他指着画稿上的卡通画。
　　“一共是32个卡通形象，不需要他们自己创造，就照着这32张画稿画，最后选出32张我觉得最合适的，一张5000日元，还有一些其他要求我们去外面聊聊，毕竟屋里还有女士。”

第七章 食肉者
　　李华归默不作声的翻看这画稿，刘致远靠着墙望着远方不知道在想些什么。
　　“哗啦...”李华归把看完的画稿抖了一下。
　　“阿远，你非得要这些卡通形象，是不是还有其他的意思？”
　　刘致远回过神儿来，意味深长的说到。
　　“这些画稿的卡通角色才是我们真正的第一桶金，那几个游戏不过是为了赚一笔启动资金而已。顺便利用世嘉的平台，让这些角色在大众面前混个脸熟。”
　　李华归听完后若有所思。
　　“你是想把这些卡通形象变成我们以后公司的标志？就好像任天堂的超级马里奥？可是不是有点太多了？而且，为什么不卖给任天堂？任天堂的渠道更广泛吧？”
　　刘致远摇了摇头，用非常坚定的语气的说。
　　“必须是世嘉。李哥，你知道现在任天堂在家用游戏机的地位吗？就是唯我独尊。山内溥用他铁血手腕垄断了几乎整个家用游戏机市场，而且任天堂是出了名的对第三方苛刻。说实话，拿着这三款游戏我真的确定不了在任天堂可以卖多少钱。最重要的是，你觉得这几个游戏制作起来很难吗？”
　　刘致远叹了一口气。
　　“说白了，这三款游戏卖的是创意，凭任天堂的实力，很快就能仿制出一大批类似的。所以，这三款游戏问世的时候，就是必须卖掉的时候。”
　　说完，刘致远指了指房内的街机，表情略带严肃。
　　“其实上述的都不是关键，关键是游戏市场不能出现一个独裁者。世嘉现在唯一能和任天堂抗衡的就是街机了。你想想，如果任天堂再统治了街机市场，那么以山内溥的冷血会让我们这些人出头吗？”
　　“是啊...”李华归感同身受，虽然他不了解山内溥的性格，但是他们家的生意就属于垄断行业。
　　刘致远回忆着后世人们对山内溥的评价，狂妄自傲、独裁暴君但又能力出众。可谓是成也山内溥，败也山内溥，他一手制定的暴君政策直接把任天堂推入了深渊，虽然又凭借着过人的眼光将摇摇欲坠的任天堂拉了回来，但为时已晚，那时候的家用游戏机头牌已经是索尼了。
　　刘致远的眼神变得暗淡起来，他又想到了后世华夏的一位游戏巨头，鹅厂！当初刚成立汉王朝游戏公司的时候，他们抱着一腔热血真的开发了好几款游戏，当他们兴致冲冲的发布后，面临的是鹅厂一份独裁式合约。
　　不签？那后果就是在很短的时间内，同样创意玩法，但是做的更加精致的游戏就被鹅厂发布了。面临鹅厂恐怖的用户基群，刘致远的后果可想而已。
　　“所以...”刘致远狠狠的握着拳头，语气发狠的说到。
　　“我们不光要把这三款游戏卖给世嘉，我们还要开发更多的游戏来提高世嘉家用游戏机的地位！只有世嘉可以全方面和任天堂抗衡的时候，我们才有机会浑水摸鱼，我们才能做自己的主机！我们才可以做食肉者！”
　　李华归震惊的看着刘致远，他一直觉得自己已经很高看这个比他小四岁弟弟了。可是看着那闪烁着野心的目光，不得不承认，他低估了。
　　空有野心没有匹配的能力，那叫自大。可是说到能力，没有人比他更清楚这个年仅18岁的少年。整个东京艺术大学所有他能接触到的科目全部名列前茅，是所有！美术，设计，音乐...等等所有。
　　单单是学习成绩好也就摆了，毕竟世界上有不少学习天才。但是那些步入社会才能接触到的人情世故，他都可以做到八面玲珑。
　　他们这个小团体可不是什么人都接纳的，即使那个看着憨厚的陈国强，他们家也是香江船业的巨头，和他李华归的家庭是一个层次的。
　　时光飞快，转眼半个月过去了。
　　“不行！”
　　刘致远禁皱眉头盯着面前的电脑。
　　“特效差的太远了，我要的是雷电，不是一道蓝光。”
　　刘致远看着面带歉意的陈国强，拍了拍他的肩膀。
　　“是什么原因？”
　　陈国强脸色涨红，一下子站了起来。
　　“对不起，阿远！我...我夸海口说两个月可以做出来，对不起。”
　　刘致远把陈国强按回凳子上，语气放缓慢慢说到。
　　“坐下。说说问题出现在哪里，现在说对不起是最没用的知道吗？”
　　陈国强挣扎了几下，语气甚至都带有哭腔。
　　“可是，阿远！还有半个月就是JGM游戏展会了，这可是我们汉王朝第一款游戏啊！就因为我...就因为我...”
　　看着陈国强一脸内疚的样子，刘致远脑海里浮现出一个身影。是啊，当初汉王朝也经历过类似事情。
　　唐胜强，一个让刘致远，让汉王朝第一批创始人内疚了整整一辈子的人。渐渐那个人的身影和陈国强重合在一起。
　　他缓缓的蹲在陈国强面前，语气温和的说。
　　“国强，事情已经发生了，想再多也没有用。人都会犯错，现在我们要想如何弥补，而不是...”
　　陈国强听着刘致远的安慰，情绪一下子失控了，抱头痛哭起来。
　　“阿远！对不起，当初你问我多久可以做好，我信誓旦旦说两个月，可是，可是两个月我只做到这种程度。对不起...”
　　“国强。”
　　“国强。”
　　“国强！”
　　见陈国强根本听不见自己的叫声，只是一个劲痛哭道歉，刘致远情绪也爆发了，他怒吼着用双手强行把陈国强的脸冲着自己。
　　“国强！看着我。看着我！”
　　“没有人责怪你！国强，我从来没有责怪过你！甚至，我很感激你，没有你这一年在机房不断编程、调试，这三款游戏还只存在纸上知道吗？你很厉害的，国强。是我的要求太过于苛刻了，我没有考虑到我们现在连小作坊都还不是，是我们的设备配不上你的技术。是我的问题，不是你的，明白了吗！？”
　　刘致远已经大概明白问题出在哪里了，游戏特效是非常吃硬件设备的。看着那熟悉又陌生的‘大脑袋显示器’，他太想当然了，他忘记了这是1987年，不是2020年！2020年这些东西甚至都不能叫特效，随便去专业的学校拉个学生出来，恐怕用不了一天就捣鼓出来了。

第八章 主导权
　　“嘎吱...”
　　房门打开，李华归抱着一摞画稿走了进来。
　　“阿远，你要的画稿。”说完，他把画稿放在桌子上看着情绪稳定下来的陈国强。
　　“国强，如果是设备的原因，我想学校的大型机房应该可以吧？我不是很懂你们这些搞技术的，但是学校机房那边我还可以说上话。”
　　听到李华归的话，陈国强眼睛一亮。
　　“对啊！深井老师就是负责人啊。”
　　陈国强一下站起来。
　　“谢谢李哥你的提醒，不过机房的事情我能解决，我的老师就是负责我们学校机房的，暂时用一台应该可以的。”
　　“阿远！你放心，这次一定没问题，我一定不会耽误咱们JGM展会的，我先回去找我老师了。”说着，陈国强迫不及待的跑了出去。
　　“不用给自己太大压力，相信我们的游戏，即使就现在的版本，我们也是最好的那个。”
　　俩人看着陈国强远去的背影，良久无声。
　　“哎...”
　　李华归叹了口气。
　　“阿远，国强的性子就是这样。他虽然出身富裕，可是因为小时候家里发生了一些事情，导致现在的性格...”
　　刘致远打断李华归的话，似笑非笑的看着他。
　　“我不认识香江船王的独生子陈国强，我只认识汉王朝研发部的陈国强。”
　　刘致远走到桌前一边翻看画稿，一边说。
　　“我们不能强求每个的性格都是完美，这不现实。安排不同性格的人到适合他的性格的位置，他就能绽放自己的光芒。”
　　“国强性子腼腆但是又喜欢研究技术，在我看来研发部这个职位很适合他。像嘉豪那种，把他放出去浪就完了，栓是栓不住的。”
　　李华归听到刘致远对两人的评价，大笑起来。
　　“哦，那我想听听阿远你对我的安排。”
　　刘致远看着画稿皱了下眉，把手中的这张画稿放到一边。
　　“汉王朝大管家，怎么样？一人之下，万人之上。当然，你要干不好了，别怪我把你踢走。”
　　李华归哑然失笑，指着刘致远。
　　“你还真敢想，香港李家最优秀的小辈，给你当管家；船王的独生子给你研究技术；娱乐圈豪门兄妹，一个让你扔到画室天天画画，一个都让你带成叛逆少年了。”
　　说完，李华归眼中闪烁着莫名的光，语气变的严肃。
　　“你知道不知道，我们4个人联合起来，在整个香江都能说话的。”
　　刘致远没有抬头，还是继续翻阅着画稿，漫不经心的说到。
　　“那只能是香江。跟着汉王朝以后能在世界上骂爹叫娘。”
　　“拭目以待！”
　　“不用太久。”
　　...
　　“阿远！换了卡通版好难啊。”
　　江嘉豪玩着陈国强最新版本的‘是王者坚持100秒’朝刘致远抱怨到。
　　刘致远看着屏幕，心中松了一口气。虽然这些特效在后世看来不值一提，但是在这个时代，已经是平均水平了。这就够了，这三款游戏主打是创意，特效过的去就行。
　　“别忘了，最简单的版本，你2秒就死了，现在完成品，你都可以撑到8秒了，加油，超越我34秒指日可待。”
　　说完，不理被气到的江嘉豪，来到玩连连看的江嘉美身边。
　　“嘉美，今天抽时间我们全体一起去买身正装。你知道东瀛哪里卖正装吗？”
　　江嘉美一听要逛街买衣服，游戏也顾不上玩了。
　　“当然是银座啦！那里可是亚洲的最繁华的商业区，有阿玛尼、普拉达。有...”
　　看着越说越兴奋的江嘉美，刘致远苦笑的摇了摇头。
　　“没钱。”
　　“啊！？”江嘉美一下愣住了，犹豫了一下，放血般的表情对着刘致远说。
　　“那，我给阿远你买，可是好贵啊。阿远你以后挣钱了，一定也要给我买。”
　　江嘉豪不屑笑了一声。
　　“女孩子就是小家子气。阿远，走，我带你买，用阿远你的话说，买两套，穿一套，扔一套。”
　　江嘉美不愿意了。
　　“江嘉豪！你以为谁都是你啊！我的零花钱还没有你一半多呢！人家平时还要买好多护肤品。你零花钱本来就比我多，你还不花...”
　　“我那叫不食嗟来之食，我自力更生了。”
　　“好啊！你说爸妈给你的是嗟来之食，我现在就回去打电话。”
　　“你除了会打小报告还会什么！最多我再给你也买一套行了吧！”
　　“还得加一套香奈儿的护肤套。”
　　“江嘉美！你不要得寸进尺！”
　　“...”
　　看着又吵起来的兄妹，刘致远有些头疼，他拍了拍了手，把所有人的注意力都集中过来。
　　“不要吵了，正装我来付钱买。”
　　江嘉豪懵懵的嘀咕着。
　　“阿远，你是华夏哪个刘家的？”
　　江嘉美、陈国强也是一副你藏的好深的模样。
　　只有李华归似乎想到了什么。
　　“有必要吗？阿远。”
　　“非常有必要！”刘致远看着李华归。
　　“看来李哥还是不相信我啊。”
　　李华归闻言摊了摊手，并没有说什么。想凭几句话就把李家，陈家，江家拉上船，未免也太简单了。我欣赏你这个人，但不意味着你凭几句话要开公司，我们就要都听你的。尤其是，那几个不省心都是他带出来的，出什么事了回去可是没法交代的。
　　其实从刘致远说要创业的那一刻起，李华归就已经不断的在试探了，目前答卷满分。但凡有稍微大一点的问题，他李华归也不会如此正式和刘致远说话，陪着这个有才华的小弟弟再玩两年创业游戏，让他认清社会的残酷，然后带回李家培养几年，一方高管应该就是他最终的位置。也算完美了却了这段同窗情谊。
　　刘致远虽然看不到李华归的内心，但是好赖前生今世加起来也是50多岁的人了，没有那么天真，想凭几句话就让周围的人纳头便拜。
　　历史上那些让人纳头便拜的桥段，不是小说就是那些人都已经名动一方了。不然你两句话就让人死心塌地的跟你干，那种人两句话就被忽悠的不知东南西北，恐怕暂时也难当大任。当然，江嘉豪这种天生缺点东西的人不算，他也没什么过人才华。
　　“我不是你们想的那种富二代，我就是个有点才华的普通人。”
　　刘致远缓缓走到房间中央。
　　“本来有些事是准备卖了游戏之后说的，不过今天说到这里了，借这个机会就和大家说一说今后的计划。”

第九章 我们的汉王朝
　　刘致远面色郑重的朝在场所有人深深鞠了一躬。
　　“以后不管我们还能不能在一起共事，我先在这里感谢各位这几年的照顾，这几年是我最充实、快乐的几年。谢谢。”
　　江嘉豪张了张嘴想说什么，被李华归一个眼神瞪了回去。
　　刘致远抬起头，指着江嘉豪。
　　“江嘉豪，香江娱乐圈江家小辈，在香江只手遮天说的太大，但是群雄割据还是称得上。你在学校众人拥护，好不风光。”
　　“可是你明白你为什么被人拥护，是因为你姓江，香江的江。你其实是发自内心痛恨这一切的，你想证明自己，但是你又没有足够的能力来证明自己。”
　　江嘉豪双手紧紧的握着拳，想张嘴反驳又不知道怎么反驳。
　　刘致远又把手指向江嘉美。
　　“江嘉美，香江娱乐圈江家小辈，你活泼可爱，长得又漂亮，对了，还有一个痞子哥哥跟着，虽然他脾气臭，但是他的确很在乎你，你受不到一点欺负。别人做梦都不敢梦到这种众星捧月的生活。”
　　“可是你最近每天都在担忧吧。你的哥哥是家里的男丁，哪怕他再不成材，以后家里也有他的一席之地。”
　　“而你，一个女孩儿家的身份，在娱乐圈这个大染缸，如果不能给家族带来利益，最终的结果就是变成筹码。所以，离毕业越近你越是担忧。”
　　江嘉美拉住愤怒的江嘉豪，眼含雾气的摇着头。
　　刘致远没有理会江家兄妹，转头看向陈国强。陈国强被吓的退了一步。
　　“陈国强，香江船王之一的独生子。在外人开来，以后‘四海船务’当家人就是你。”
　　“可是，你性格内向腼腆，不喜欢也不想执掌‘四海船务’。最近我经常看到你欢欢喜喜来机房，垂头丧气的离开。你喜欢研究编程技术，可是你马上就也要毕业了，虽然咱俩都是18岁。但这不是你不回家的借口。”
　　“说实话，你能自己跑来东瀛我都很意外了。按道理，以你的情况和你家庭的情况，你应该在被狠狠磨练才对，哪怕出来上学也是管理方面。你应该给家里许诺了不少东西吧？”
　　陈国强低着头，不敢看刘致远。
　　刘致远猛然抬手指着李华归。
　　“在我看来，这群人里，头号逃避犯就是你！李华归。”
　　“香江船王李家最优秀的小辈，东瀛艺术大学美术连续多年第一，隔壁学院管理第一，日本艺术大学华人社团社长，等等等等。”
　　“听听，多唬人的称号。”说完，刘致远脸上闪过一丝不屑。
　　“可是，我知道的优秀后辈，在你这个年纪，厉害的已经执掌一方，即使那些普通点的，也都有拿出手的成绩了。”
　　“告诉我，你李华归的成绩在哪里？拿着一堆美术第一回去炫耀吗？还是隔壁野鸡大学的管理第一？”
　　“什么时候？你李华归被这些花里胡哨的称呼迷失了双眼？不，你不是迷失了，你是在逃避。你知道你回到家里后就不是最优秀的那个了，你不想失去这份众星捧月的荣耀，所以你选择了逃避。逃避认清真正的自己！”
　　李华归阴沉着脸没有说话，但是不时颤抖一下的身躯，证明他的情绪并不淡然。
　　刘致远说完后沉默的注视着众人。
　　江家兄妹，陈国强都低着头，只有李华归和刘致远对视。
　　良久...刘致远缓缓开口。
　　“归根结底，是你们的能力不足以让你们得到你们想要的。所以，你们逃避，无能狂怒。”
　　他走到一个角落，拿起一块纸板，上面写字“汉王朝”三个大字。
　　“汉王朝，是我刘致远，是你李华归。”
　　“是你陈国强。”
　　“是你江嘉豪。”
　　“是你江嘉美的汉王朝。”
　　“我们是汉王朝的刘致远，李华归，陈国强，江嘉豪，江嘉美。”
　　“你们不是香江船王的李华归，陈国强。不是香江娱乐圈巨头的江嘉豪，江嘉美。”
　　“我们也不是被人说是被香江船王，娱乐圈巨头照看的小孩子家。”
　　“我们是船王，娱乐圈的合作者，不是受施人。”
　　江嘉豪猛然抬头，双眼通红语气激烈。
　　“阿远！你说，怎么办吧！我要做汉王朝的江嘉豪，我不做‘嘉禾’的江嘉豪了！”
　　陈国强也抬起头，语气虽然有些结巴，可是紧握的拳头也表明了他的决心。
　　“阿远！我跟你干！家里说什么我也不回去了！”
　　江嘉美抹了抹眼泪，一副楚楚可怜的模样。
　　“阿远，我什么都不会，可是我能给你端茶倒水。”
　　刘致远哈哈一笑，走过去揉了揉她的头发。
　　“在我心中，我们的嘉美才是画画最好的那一个，再说，你唱歌可比你那个只会鬼哭狼嚎的哥哥强多了。”
　　说完，他看着沉默不语的李华归。
　　“怎么了？难道我们的李哥儿不说两句吗？”
　　除了刘致远，其他几人都紧张的看着李华归，虽然说跟刘致远干了，可毕竟带他们出来的是李华归。李华归以前是他们的主心骨，现在他们的主心骨要换成刘致远了，他们真怕两个人会闹翻。
　　看着众人紧张的神情，李华归叹了口气。无奈的苦笑着。
　　“传销知道吗？你不去做传销头子真的可惜了。”
　　刘致远大笑一声，走过去搂住他的肩膀。
　　“我就当你在赞美我了。”
　　众人看着俩人打趣，都如负释重了。
　　“你们这是什么表情？我们只是创业而已，又不是做什么大逆不道的事情，家还是能回的。”
　　江嘉豪啐了一口，走到刘致远另一边搂住他肩膀。
　　“搞的我热血沸腾的，差点被你带沟里。”
　　“那是哥哥你脑子里都是肌肉。”
　　“去，去。丫头片子懂什么。”
　　陈国强也慢慢走了过来，不说话只是笑着看着互相打趣的众人。
　　“我们，我们拍张照，纪念一下吧。”
　　“国强这主意好。”
　　“对，必须纪念一下，以后我们可能都不会再来这里了。”
　　“是啊，这里算是我们汉王朝起航的地方，来，阿远！你们把街机摆成一排，打开游戏，我们拍个留念照。”
　　“咔嚓...”
　　刘致远看着照片，笑了起来。
　　5个年轻人造型各异的站在三台街机前，街机上显示着“大家来找茬”“宠物连连看”“是王者就坚持100”。一张写着“汉王朝”的简陋纸板挂在中间。
　　“三天后，让我们证明自己，可以掌控自己的命运。”
　　“走！买衣服去，我请客。”
　　一行人关机后嬉闹着走出了这个不大的出租房。

第十章 JGM展会变故
　　刘致远躺在床上，回忆着着白天在街机房的经过。说实话，他当时的确很忐忑，本来这事他是想在卖了游戏以后再说的，这样也不是空口白话了。不过当时太适合说这些了，他就没刻意忍耐。
　　李华归在试探他，他何必不是让这几个富二代，或者说富三代表明立场。汉王朝必须是他刘致远的，这是底线。
　　如果这几人不同意他刘致远做领头人，那么他只能抛弃这几人另起炉灶了。人才难得，但如果这个人才会造成后患，那不要也罢。
　　而且单就能力而言，也就李华归和陈国强还能起到些作用，尤其是李华归，他其实还要学的有很多。一个公司大总管，真的不是说说而已，汉王朝一旦形成规模，对外对内所有的事宜都要过他的手。那句干不好踢走也不是说着玩的，他刘致远不可能在怎么重要的位置留一个人尸位素餐。
　　他忐忑的原因是因为这几个人的背景，虽然口口声声说做汉王朝的谁谁谁。但是不论他们在汉王朝还是其他公司，都不能否认他们背景带来的影响力，而刘致远后续的计划是需要这份影响力的。
　　也许在别人看来这不是交朋友，这是利用。但是在刘致远看来，这才是真正的朋友，可以互相扶持走到最后的朋友。
　　他不会滥用这些关系，就如同他说的，他要和这些豪门做一个合作者。如果某些业务涉及到这些豪门，那么李华归他们的影响力就提现出来了，经商数十年的刘致远太清楚在某些关键时候这些裙带关系能起到多大的作用。
　　三天后...JGM电子展销会。
　　大街上人流如潮，形形色色的人几乎把整道街都挤满了。东瀛语，英语...等等简直是各国大杂烩。周边的店铺统统把自己压箱底宝贝都拿出来展示了，毕竟最后进到展厅还是少数专业人士，但是放眼望去的人潮，起码有8成是凑热闹的，他们这些店铺可以借机好好赚一笔。
　　“阿远。太别扭了，要不我们回去换一身吧。”
　　江嘉豪穿着廉价的西装浑身不自在。
　　刘致远似笑非笑的看着他。
　　“那要不，你回去做你的‘嘉禾’江少爷？”
　　江嘉豪尴尬的扭了扭身子。
　　“阿远！开个玩笑嘛。”
　　刘致远笑了笑，拍拍江嘉豪的肩膀。
　　“忍一下，卖了游戏咱们就有钱了，有我口吃的就饿不到你。”
　　“不行！阿远，我们卖了钱还要开公司，还要开发新游戏，还要，还要...总之我们花钱地方还多呢！不能让哥哥浪费。”
　　江嘉美不乐意了，说着还瞪了江嘉豪一眼。
　　李华归也瞟了他一眼。
　　“没错，虽然阿远说底线是1000万美元，但是到底能卖多少钱，还不确定。何况卖了游戏以后我们还得回香江开公司，租办公场地，花钱的地方太多了，1000万真不见得可以撑到我们下部游戏开发出来。嘉豪，你前阵子不是还坚持没有给家里要钱吗？”
　　“嘉豪哥，我觉得还好，挺舒服的。”陈国强也在边上弱弱的回了一句。
　　江嘉豪自讨了个没趣，自知理亏的他也不敢说话了，假装四处望去以缓尬尴。
　　刘致远看着周围热闹非凡，讨论各种游戏、电子设备的人潮，想到了这个年代华夏。
　　一对年轻人正在一家店前用FC游戏机的手柄操控着电视机里的角色，看不清玩的什么游戏，但是俩人身边围绕着几个加油助威的年轻人，看着很是热闹。
　　周围这样的场景比比皆是，有的是街机，有的是任天堂的FC。是啊，这种游戏盛况到了90年末才在华夏出现，不。2000年以后才有的吧。还得偷偷摸摸，生怕被家长老师发现。
　　“哇！”
　　忽然人潮发出一阵阵欢呼，刘致远回过神儿来一看，也愣住了。如果后世的人看到前面展厅大屏幕播放的游戏画面一定大呼好熟悉。
　　“双截龙”，TECHNOS开发的一代热血格斗的神作。这只是初代，并不是后世华夏玩家熟悉那款双截龙。TECHNOS，热血系列就是这家公司开发的，热血高校，热血足球等等，他以前可没少玩。
　　“排队，排队，拿好自己公司的证明。”
　　不知不觉一行人已经走到了展厅的登记处。
　　“您好，请您出示一下公司证明。”
　　刘致远打开公文包拿出了印有“汉王朝”的证件递给工作人员。
　　“汉王朝？”工作人员愣了一下，虽然说来展厅的公司很多，但是不论大小，他都还有些印象的，可是汉王朝，他真的没有一点印象。
　　快速翻看了一遍登记册。工作人员怀疑的目光看了过来。
　　“抱歉，先生。您的公司并没有提前预定展厅的展位，您不能进去。”
　　刘致远听完皱眉看向李华归。
　　李华归也是皱起眉头，走到工作人员面前。
　　“我确定我预定了展厅的展位，D区23号，汉王朝，麻烦您再看看。”
　　工作人员听到他如此确定的语气，认真仔细的翻了一遍登记册。
　　“抱歉，先生。真的没有。您说的D区23号是一家名为三井游戏的公司。”
　　“不可能！”李华归似乎想到了什么。“三井坂田！”很少见到李华归如此愤怒的表情。
　　“啪啪啪...”突然一群人向着这边走了过来，为首的年轻人还不断拍着手。
　　“三井少爷！”检查证件的工作人员突然向着来的年轻人深深鞠躬。
　　“我看看，汉王朝？注册资金5000美元。”年轻人没有理会工作人员，自顾自的走到桌前拿起放在桌上的公司证件。
　　“5000美元的游戏开发公司？哈哈...”
　　“艹！三井坂田，我他妈弄死你！”江嘉豪突然一脸愤恨的冲了过来，刘致远一下拉住他。
　　三井坂田故作害怕的模样倒退了两步，然后一脸嚣张的模样。
　　“江君，这里是东瀛，不是香江。你想在这里弄死我，怕还是差了点。”
　　说完，三井坂田看向李华归，语气充满了得意。
　　“让我们看看，这是谁？李君，东瀛艺术大学鼎鼎有名的李华归。居然跑到JGM电子展会招摇撞骗。你说我把这事宣传到学校怎么样？”
　　李华归强忍着愤怒的情绪。
　　“三井坂田，你敢阴我。很好！这事没完。”
　　三井坂田一脸我就阴你，你能拿我怎么样的表情的看着李华归。突然，他把目光看向面无表情的刘致远。
　　“刘君，对你我也有所耳闻，围着李华归绕的一条狗。我相信李华归他是没本事开发游戏的，如果有也是刘君你开发的对吗？”
　　说着，他做了个思考的表情。
　　“要不这样，你过来我这边做狗，现在我就让你替进展厅怎么样，三井游戏的展位归你了。”
　　刘致远冷着脸走到三井坂田面前，夺过他手上的证件，用毫无波动的语气说到。
　　“看清楚，汉王朝，法人，刘致远！还有，人都要为自己说过的话负责。”
　　“我们走！”说完，刘致远拿着证件转身向外走去。
　　“阿远！”江嘉豪一脸不甘心朝着刘致远吼到。
　　“走！”看着脸色完全冷下来的刘致远，江嘉豪狠狠的看了一眼三井坂田转身跟上刘致远。

第十一章 叔，抽烟
　　“砰...”一处街道偏僻的地方，江嘉豪狠狠的踹了一脚垃圾桶，嘴里还不断骂骂咧咧着。
　　刘致远点了一根烟，深深了抽了一口。
　　“说说吧。这个三井坂田什么情况。”
　　李华归脸色不断变换着。
　　“对不起，阿远。我没想到三井坂田玩这一手。”
　　刘致远连着狠狠抽了几口烟。
　　“我最讨厌别人跟我说对不起。因为你说对不起的时候，就已经对不起我了。”
　　他把烟扔到地上踩了几脚，又拿出一根点上，并给了李华归一根。
　　“说三井坂田的情况。”
　　李华归接过烟点上。
　　“三井坂田，商船三井社，三井陇上那一支的。他们这支是我们‘华盛’船务的直接业务竞争对手。他就是个游手好闲的纨绔子弟！在学校就和我不对付。”
　　刘致远突然笑了一声，低声说到。
　　“可就是这个纨绔子弟，摆了你一道。汉王朝第一步就迈进坑里了。”
　　李华归一脸羞愤，狠狠的抽起烟来。
　　“无能狂怒这个词懂吗？用给我你解释解释吗？”
　　江嘉美看着不断嘲笑李华归的刘致远，担心俩人吵起来，赶紧走了过来。
　　“阿远。李哥，李哥他也没想到三井坂田会出手，他平时都...”
　　刘致远挥了挥手打断江嘉美的话。看着蹲在地上一根接一根抽烟的李江华。
　　“觉得我说话难听了？我跟你说过了，汉王朝大管家这个位置不好坐的，如果你能力不够，这种事情还会不断发生。”
　　“打个比方，如果这次是一个一亿、十个亿、一百个亿的项目，就因为你疏忽了一个小人物，导致这个项目失败，你知道后果吗？”
　　刘致远也蹲了下来，语重心长的说到。
　　“阎王好惹，小鬼难缠。身为一家公司的主管，所有可能发生的事情都要考虑到。况且，这件事，如果你足够上心，每天都关注展位的情况，他三井坂田难道还能把展会当成自己家？想排挤谁就排挤谁？”
　　说完，他把李华归拉起来。
　　“记住这次教训，学费已经交了。如果以后还犯...”
　　“如果还犯，我自己滚蛋！”李华归眼睛通红的看着刘致远，语气激动的打断刘致远。
　　刘致远拍了拍他肩膀，又看了看沉头丧气的几个人。
　　“好了，事情虽然发展不尽人意，但是还没到绝望的时候。”
　　“阿远！你还能想办法进展会吗？”江嘉豪也不踢垃圾桶了。
　　“我他妈有这能耐，刚才我就当场大嘴巴子抽那个三井坂田了！敢骂我是狗！”
　　“哈...阿远要我说你也真能忍，换我，我才不管三七二十一，先揍了三井那孙子再说。”
　　“忍？我只知道当场闹起来，丢人的是我们。行了，别瞎扯了，走了，上街。”
　　一行人跟着刘致远就怎么在展厅周围的店铺转了起来。展厅内不时发出一阵阵欢呼声，每次欢呼声都能吸引一片路人目光。
　　“华东电玩店”。刘致远看着玩家不多的店内，又看了看周围的人潮。
　　“就这家了。”说完，他走了进去。
　　“欢迎光临，我们这里有最新的魂斗罗，还有...”
　　刘致远笑着听完老板介绍，买了些游戏币，漫不经心的用华夏语问到。
　　“老板，华夏人？”
　　老板是个中年男子。听到刘致远的华夏语，点点头，笑了起来，又拿过一把游戏币。
　　“他乡遇故知，来。这些游戏币送你们了。”
　　其他几个人莫名其妙的看着刘致远和电玩店老板欢快的交谈起来，不是要解决展位的事吗？怎么和一个电玩店老板闲扯起来了。华夏人在东瀛开电玩店的不少啊？难道这老板能解决展位的事情？
　　刘致远递给老板一根烟，顺便帮老板点上。
　　“老板，实不相瞒。我们不是来玩游戏的，我们是游戏开发公司，这是证件。”说着，他从包里拿证件。
　　电玩店老板蒙着接过证件看了看。他不懂刘致远突然说这个什么意思，只能干巴巴的说。
　　“嗯，加油。争取做出好游戏。”
　　刘致远道了一声谢。
　　“是这样的，叔。我们没有预定到展厅的展位，所以，我们的游戏没法展示。”
　　“啊？”老板听到这里，苦笑了一声。
　　“都是华夏人，在外都不容易，力所能及的，叔能帮你肯定帮了，可是，展厅展位的事情，叔真的无能为力啊。”
　　其他几个人听到这里，失望纷纷浮上脸。
　　刘致远从包里拿出一瓶未开封的矿泉水，递向老板。
　　“叔，您误会了。我们不是让您把我们弄到展厅。这样，叔，您能不能腾出一台街机，看看我们开发的游戏？”
　　刘致远又是递烟，又是送水，还一副讨好的模样，加上又是华夏人。老板看了看比较空旷的店内，一咬牙，指了指角落一台没人玩的街机。
　　“那边那台，你们带基板了吗？带了就换上吧，你们会换吗？搞坏了，要赔的。理解一下叔。”
　　刘致远让背着基板的陈国强过来。
　　“陈国强，东瀛大学计算机系高材生，今年18岁，已经可以申请提前毕业了。我们汉王朝的研发主管。放心，叔。我们搞坏了赔您台新的。”
　　老板被陈国强的名头震的有点懵。
　　“好，行。你们会换就行，工具在这。”
　　一行人拿着工具来到那台角落的街机，陈国强把背包放下后，先研究了街机然后手脚麻利的开始拆解起来。老板看了一会，发现不是生手后，交代了两句就回到门口继续揽客了。
　　“阿远。换好了。”陈国强打开换上新游戏的街机。
　　老板看他们忙活完也走了过来。
　　“换上了？”
　　刘致远点了点，又给老板递了一根烟。
　　“叔，正好。您是开电玩店的，什么游戏好玩，您肯定清楚，您试试？”
　　老板看着显示器上卡通界面，有些意动，他看了一下店门口。
　　刘致远一瞬间明白了老板的顾虑。
　　“嘉美，你去帮叔看下店。”
　　“啊？”江嘉美疑惑的说到。
　　“可是...我不太会啊。”
　　刘致远轻松的说到。
　　“简单，你就站在门口，有人朝这边看，你就说，‘欢迎光临华东电玩店，我们这里有好玩的新游戏，包您满意’”。
　　“有人离开，你就说‘感谢您光临华东电玩店，欢迎您下次再来。’”
　　“我试试...”江嘉美有些怯场，她这辈子还没干过这种服务员的活儿。

第十二章 三百万美元
　　“叔，游戏规则就是在1分钟内，找到两幅画的不同之处。全部找到就进行下一关，没有用完的时间会积攒起来，攒够60秒，就可以获得一次提示。”
　　刘致远站在老板旁边介绍着游戏玩法。
　　“了解了，我来试试，‘大家来找茬’，这名字取的和游戏玩法还挺搭配。”老板说着选中了开始键。
　　“哟，游戏好不好玩还不知道，不过你们这画面做的不错。”
　　老板赞赏的看着游戏界面。
　　“这里，这里，还有这里。”老板一边嘀咕着，一边选中不同的地方。
　　三十秒，转眼便过，老板紧皱着眉头，双眼挣大，全神贯注的找寻着不同之处。
　　四十秒，背景音乐越来越急促，老板额头渐渐出现一些细汗。
　　“在哪里？在哪里？”
　　“龙身上的鳞片不一样啊。”江嘉豪看着时间马上就要到了，忍不住在旁边插了一句嘴。
　　老板闻言把注意力集中到龙身上，果然很快发现不同之处。
　　“小子，观棋不语真君子，懂不懂。你叔我可是游戏高手，整条街打听听谁不知道我郑华东。”
　　江嘉豪撇了撇嘴，不是我提醒，你就要输了。
　　刘致远看着完全投入的郑华东，示意李华归和陈国强来到一旁。他从包里拿出一张纸，用笔在上面写到。
　　“震惊！”
　　“三款新类型游戏遗落民间。”
　　“不好玩，你来打我！”
　　“展会三天期间，三款游戏最高分数者，分别可以获得十万日元奖励。”
　　“游戏界的新风潮，你还在等什么！”
　　“赶紧前往华东电玩店体验，机会有限，不要错过十万大奖！”
　　写完，刘致远又在纸的背面画了一张简易的地图，在上面重点标出了华东电玩店。
　　刘致远从包里把宣传的海报拿了出来。
　　“你们俩去找个打印店，从新做一批海报，A4纸那么大就行，这些字全部引上去。背面印地图。看清了，这些被我圈起来的字要做的突出一点。”
　　俩人已经理解刘致远的意思了，他是想把这里做为三款游戏的展示厅。
　　“打印成黑白的就行，我们时间非常紧，资金也不够。”说着他从包里拿出一小卷美元，抽出了其中两张后剩下的都交给了李华归。
　　“国强，定版后你拿一张样板就赶紧回来，等下还要换另外两块基板，让李哥在那盯着就行了。”
　　“赶紧去吧！别墨迹了。”刘致远看着俩人想说些什么的样子，把他们推出了店外。他明白这俩人想说什么，可是有些事是有底线的，坚决不能触碰。
　　这五百美元是汉王朝或者说是刘致远最后一点家底了，刘致远从来没有瞒过他们几个人汉王朝的经济情况。
　　他拿出的那一百美元是作为剩下这几天的饭费。从决定了汉王朝内部结构后，刘致远带着他们几人出来从来都是自掏腰包。
　　也许另外几人的心态还没有转变过来，但是他刘致远必须站在老板的角度考虑问题。
　　再庞大的帝国、企业都是从内部开始瓦解的，而往往一些不在意的小事，最后会变成压垮骆驼的最后一根稻草。
　　刘致远缺钱不代表就可以伸手向别人要，如果今天刘致远向他们几个人要了一笔资金，那一旦以后几人发生分歧，今天这笔小钱就不知道要付出多大的代价才可以还清了。
　　俗话说，最难还的莫过于人情债。这样例子刘致远重生前简直不知道见过了多少。
　　“老板，你行不行啊！？我一早就发现了，在左上角啊！”
　　“老板，你老眼昏花了，让开吧，看我怎么玩的。”
　　“老板，你还有没有这个游戏的机器了？”
　　“...”
　　就怎么一会，角落那台装着大家来找茬的机器就围了一群人。刘致远嘴角翘了翘挤进人群。
　　“别拉我！我肯定可以通关！”郑东华死死抓着街机杆，就是不放手。
　　“我是老板！我想玩多久就玩多久！”
　　刘致远实在怕郑东华等会再说一句，今天关门不营业了，那他就坐蜡了。
　　“叔，是我。”
　　听到是刘致远的声音，郑东华才舍得把目光从屏幕前移开。
　　“叔，我这还有两款游戏，不逊色于这个。你要不要再试试？”
　　郑东华并不是太相信，毕竟这款大家来找茬在他这种资深玩家看来已经是一款神作了。没错，就是神作，他从来没有玩过这种类型的游戏，虽然不是那种让人热血沸腾的格斗游戏，但是看着时间嘀嗒嘀嗒的走过，那种无时无刻不在催促自己赶紧找到不同点的紧迫感，在他的游戏生涯里，真的当的起神作了。神作，哪能扎堆出现。
　　不过，他这会已经冷静下来了，怎么说也是开店的老板，和顾客抢游戏机像什么。
　　“这游戏真的是你们开发的？”郑华东接过刘致远的烟，看着眼前绒毛未腿的少年，实在不敢相信。
　　刘致远给郑华东点上烟，自己抽了一根。
　　“当然，我叫刘致远，东瀛艺术大学大二在校生，今年18岁。”
　　郑东华又看了看在门口做临时服务员的江嘉美和已经和玩家打成一片的江嘉豪。感叹了一句。
　　“后生可畏啊。”说着，可惜的摇了摇头。
　　“这样的好游戏竟然没有进到展厅里，可惜了。”
　　刘致远也跟着叹了口气，把事情的来龙去脉和郑东华讲了一遍，表情充满了委屈。当然，这个故事他稍微加工了一下，没有提及李华归他们和三井坂田的恩怨。
　　郑华东听完后气愤不已。
　　“这些东瀛人，实在可恨。那你现在准备怎么办？这样的好游戏埋没了太可惜了。”
　　刘致远没有回答他的问题。
　　“叔，您觉得这个游戏会不会火？”
　　郑华东一跺脚，信誓旦旦的说到。
　　“肯定能火啊！你瞧那群人的样子就知道啊！肯定能大火。”说着，指了指角落乱成一团的玩家们。
　　“叔，您看这样行不行。”
　　“我暂时借用您的店展示三天游戏，我卖了游戏跟您一笔分红。”
　　郑华东没有丝毫犹豫直接同意。
　　“你再挑2台机器，换上你们的游戏。”
　　“叔，您可能理解错了。我的意思是，这里只展示我的三款新游戏，而且可能要稍微改动一下店里的布局。”
　　听到这样，郑华东犹豫了，毕竟这三天是他店里一年内生意最好的时间段。
　　“任天堂刚刚和旗下第三方签订一笔三百万美元的合作。”
　　忽然外面的人潮喧嚣起来。
　　“不亏是任天堂，三天的展会才开始就砸出怎么大的手笔。”
　　“是哪家公司怎么幸运啊？”
　　“不清楚啊，好像是家小公司吧。”
　　“是游戏，任天堂三百万美元收购了那家小公司的游戏。”
　　“任天堂啊。”刘致远喃喃了一句。
　　他转回头看着郑华东。
　　“叔，您觉得我的游戏能卖三百万美元吗？”

第十三章 凡日月所照 江河所至 皆有汉王朝
　　郑华东正在感叹任天堂财大气粗，被刘致远一句话问蒙了。游戏是好游戏，可是能卖多少钱他真不清楚，三百万美元啊。这在哪里都是一笔巨款了。
　　“叔，我们打个赌如何？我这三款游戏，哪一款没有卖过三百万美元，那一款就送您，我相信即使再差，卖个几十万美元还是没问题的。”
　　郑东华看着一脸认真的刘致远的，叹了一口气。
　　“后生仔，你这样的人，要么有朝一日龙腾九天，要么就是命途坎坷。你赌性太大，以后不要随便和人许诺这种赌注了。”
　　“让我看看我们的天才还有什么惊人的创作。基板呢？”
　　刘致远一听郑华东同意了，赶忙拿过包。
　　“在这里，不过我朋友出去买东西了，很快就回来。”
　　郑华东拿起一块基板来回翻看了一下。
　　“你叔我经营这家电玩店已经快6年了，虽然我不会开发游戏，但是换个基板还是没问题的。”
　　“江嘉豪！把换基板的工具拿过来！”刘致远朝着在那边和别人一起玩大家来找茬的江嘉豪喊了一句。
　　“哎，来了。”他不是没心没肺的，刘致远刚才的所作所为他都看在眼里。看着陪笑递烟的刘致远，他真的很想站出来说一句，这家店我买了！
　　可是，他知道他这样做的后果就是被赶出汉王朝，在他印象里，刘致远从来没有过一次这样低声下气。所以，为了不让刘致远尴尬，他装作在认真玩游戏。
　　是的，在他眼里，刘致远的行为就是在低声下气的求人。如果刘致远知道了他的想法一定会毫不客气的嘲讽他一顿。这就低声下气了？比这更践踏自尊的场合他经历多了。
　　“3号螺丝刀。”
　　“啊？”江嘉豪一愣，赶紧低头在工具箱里翻找。可是他根本不知道3号螺丝刀到底是哪个。
　　“恩？我要3号，你给我个1号干什么。”
　　刘致远看着手忙脚乱的江嘉豪笑了。
　　“让开吧。”刘致远蹲下从工具箱里拿出一把螺丝刀递给郑华东。
　　“螺丝刀分怎么多号干什么，麻烦。”江嘉豪嘟囔了一句，掩饰自己的尴尬。
　　刘致远一瞪眼，佯怒到。
　　“滚。别在这添乱，去看着点那边，别让他们把机器搞坏了。”
　　江嘉豪站起来，讪讪的走开了。
　　“哪那么容易坏，我们当初用力拍都没事。”
　　没有了江嘉豪的添乱，刘致远和郑华东俩人很快将新基板换了上去。
　　“宠物连连看？”郑华东打开街机。
　　刘致远把游戏规则给他讲了一遍，郑华东听明白后开始玩了起来。
　　郑华东玩着玩着就震惊了。又是市面上没有出现过的玩法。
　　“我真的有点相信你们能卖三百万美元了。”
　　“来，让我看看第三个游戏，看你们能不能在这次展会搞个大新闻。”
　　说完，迫不及待的来到一台空闲的机器前忙了起来。
　　三百万？刘致远心里暗笑。他在东瀛已经呆了两年了，加上他以前在游戏行业的经验，他太清楚一款新玩法的游戏可以在市场造成多大的轰动。
　　何况，现在任天堂和世嘉正打的不可开交，虽然暗定了游戏一定要卖给世嘉，可是世嘉不知道啊。如果把任天堂拿出来威胁世嘉，除非世嘉审核组看不清这三款游戏潜力，不然，三百万？对不起，我要去找任天堂。
　　“啊！”郑华东狠狠的拍了一下装着是王者就坚持100秒的机器。
　　“这怎么还能突然出现时空裂缝！”
　　“叔，你选普通人，那个没有时空裂缝。”
　　“不可能！”
　　看着郑华东再次选择王者模式，刘致远心中最后一点顾虑也消失了。硬核游戏有个最大的问题就是叫好不叫座，毕竟没几个人是自虐狂，看别人受虐是一回事，自己亲自上场就是另一回事了。幸好，这个时代还没有如此明确的定义硬核游戏概念的产品。
　　“阿远！你看看行不行？”正当刘致远胡思乱想的时候，陈国强拿着几张黑白海报回来了。
　　刘致远接过海报第一眼就皱起了眉头。
　　太差。游戏画面几乎都看不清了，密密麻麻的字更是把为数不多能看清的几个地方给盖住了。不过，那些被圈起来的重点字，还是很显眼的，地图也算能看懂。
　　“就这样吧。”刘致远挑出三张海报，并不满意，但是一没钱，二没时间，只能靠其他手段了。
　　“国强，你辛苦再过去一趟，那四百美元全部打印这三张。”说完，他转过头对人群里的江嘉豪喊到。
　　“嘉豪，你和国强一起过去，不用等全部打印出来，差不多有一千张你们就运回来一趟。哦，对了，打印店远吗？”
　　陈国强接过那三张海报。
　　“不远，几百米吧。”
　　“行！那你们去吧。”
　　刘致远等他们离开店后，转身走到正和游戏较劲的郑华东身边。
　　“叔，您看这三款可还行？”
　　“行！非常行！你说吧，你想怎么搞，展会这三天，叔这个店就是你的了。”
　　郑华东情绪有些激动。
　　“让他们东瀛人看看，让世界的人看看。我们华夏人也是能做出好游戏的！”
　　他拒过刘致远递来的烟，从口袋里掏出自己的烟拿了一根给刘致远。
　　“这个烟是叔敬你的。希望你们以后能做出更多更好的游戏，给我们华夏长脸！”
　　刘致远恭敬的双手接过烟，认真的说到。
　　“叔，这只是汉王朝的第一步，您就在这静静的看着，看着汉王朝是如何踏上世界之巅的。凡日月所照，江河所至，皆有汉王朝！”
　　郑华东深深感叹到。
　　“汉王朝。真是好名字啊。”
　　“行了，我们叔侄俩别在这感叹了。说吧，怎么弄？得抓紧了，展会就三天，这已经过去半天了。”
　　刘致远点上烟，指着店内。
　　“叔，我想把店里其他的机器都堆到最里面。就摆三台装了新游戏的机器，中间一台，两边各一台。然后在店里、店外都贴上游戏的海报。”
　　“那动手啊！还等什么，搞的叔都热血沸腾了。”
　　“喂，小伙子们！清场了。一会再过来玩。”
　　“什么啊！我不走，我马上就下一关了。”
　　“就是，老板！你凭什么赶人啊！”
　　“凭我是老板！”
　　“以后再不来你这了。”
　　“对！”
　　“行啊！一会你们可别后悔，我这还有俩新游戏，比大家来找茬还好玩，你们千万不要来。”
　　“真的假的！老板，你快拿出来我们看看！”
　　“老板，你放心，我以后一定多带朋友过来玩。”
　　“哈哈。你们先出去逛会，我们重新布置一下。”
　　“啊！那要多久啊？”
　　“很快！行了，赶紧出去吧，早点出去，早点布置好，你们早点来玩。”

第十四章 转角帮我把传单扔了好吗？
　　“朋友，能不能麻烦您转角帮我把传单扔了，多谢了，我们老板看着呢。”
　　一个年轻人接过传单听到刘致远的话懵了，头一次见发传单说这种话的。
　　“好，好吧。”
　　年轻人也不知道回个什么好。
　　“谢谢。”说完，刘致远又拿出一张传单向另一个人走去。
　　年轻人疑惑的看了看刘致远后低头看着传单，他想看看这个即将在转角被他扔掉的传单到底写了点什么。
　　“新游戏！”
　　“十万日元奖金！”
　　年轻人瞳孔一缩。是的，刘致远的方法就是怎么简单粗暴，加大加粗！疯狂撒网，总有人会被吸引过来，而一旦人群规模上去，其他人自然而然就会围过来，到时候吸引过来几条大鱼还是不难的，比如世嘉的审核员。
　　“看吧，不难的。”
　　刘致远回到电玩店门前，对着其他几个人轻松的说到。
　　可其他几个人的表情一点也不轻松。几个豪门子弟去大街发传单拉客，人生头一遭啊。
　　“我，我试试。”江嘉豪咬了咬牙，拿着传单一副上刑场的模样。
　　站在人潮中，他伸了好几次手想拉住走过的人，可是最后都放弃了。一发狠，他豁出去了。
　　“看看！”咬牙切齿的表情，颤抖的传单。
　　“哈哈。”刘致远忍不住大笑了起来。你这是发传单还是强迫别人看啊，能发出去就见鬼了。
　　果然，江嘉豪身边的都用看神经病的眼神看着他。看着绕开自己的人潮，还有嘲笑自己的刘致远，江嘉豪脸都气红了。
　　陈国强也拿着传单走向了人群。
　　“那个，麻烦，麻烦您帮我扔了行吗？”他想学刘致远的话术，可是一紧张，少说了好几个字。
　　“啊？”这是一群二十来的少女。
　　“没事，没事。”陈国强更紧张了，他想转身离开。可是几个少女看着传单还有羞涩的陈国强大概明白什么意思了。
　　“小弟弟，第一次出来兼职吗？”
　　“卡哇伊。”
　　现在他想走也走不了啦，一群少女把他围了结实。为首的少女还把脸贴过来小声的说。
　　“放心，姐姐们帮你扔了。你老板看不见的。”说完把他手里的一摞传单拿了过来。
　　陈国强急了。又不是真的要扔，这都是他们汉王朝花钱买的。
　　“不行！不行！一人一张。”他夺过少女手里的传单，一张张的发给每个人。
　　紧接着又是一阵调笑，陈国强哪经历过这场面，求助的看向刘致远。
　　刘致远压根没理他，转头对剩下俩人说到。
　　“看到没有，要善用自己的优势。你看国强干的多好，一下子就发出去好几张。”
　　江嘉美看了看陈国强，深吸一口气，露出个可爱的笑容拿着传单走向人群。
　　“哥哥，麻烦您看一下，我们店现在有三款市面上没有的游戏，您如果拿了第一名还有十万的奖金”。任谁看到一个可爱的美少女也不会大煞风景的说一句不看，尤其是男人。
　　“好，好。”
　　“谢谢。”对接过传单的男生露出个甜甜的笑容，江嘉美走向下一个人。
　　看着渐入佳境的江嘉美，刘致远瞟了一眼李华归。
　　李华归嘴角抽了下，但还是拿着传单往人潮过去了。
　　“您好，麻烦留下步，您玩游戏吗？”
　　“这是三款还没有上市的游戏，绝对适合您这样的女生。”
　　“玩游戏啊！那更好，您要是拿了第一名，还有十万奖金。”
　　看着和路人聊起来的李华归，刘致远脸有点黑，发个传单而已，要不要再给你摆个茶几，泡几杯茶？你这样到天黑也发不出去几张。
　　他又看了看被围攻的陈国强和到处卖萌的江嘉美。算了，能发出就行了，还得锻炼啊。不过，说到发传单，是不是还有个人一张没发出去。
　　刘致远看向那边还直愣愣站在人潮的江嘉豪。
　　江嘉豪这时也正好看着刘致远，一瞬间，江嘉豪那个尴尬啊。看到刘致远慢慢扬起的嘴角，他赶忙转身就走。
　　“我到那边发！”
　　“别给我扔了，发不出去拿回来，花钱买的。”
　　听到刘致远的话，江嘉豪走的更快了。
　　...
　　“前面还没有打完吗？快点啊！”
　　“我想上厕所，兄弟你能不能帮我占下位置。”
　　“...”
　　华东电玩店门前排起了长龙，一眼望不到头。
　　“井上织，宠物连连看，第8关，用时322秒。”
　　刘致远拿着带线的话筒朝着人群说到，然后他把写有井上织的纸条贴在了门口另外一张大辐条上。
　　辐条从下往上排，分别写着，第一关，第二关...第十关。最上面写着宠物连连看排行榜。旁边还有两张差不多的辐条，分别是，是王者就坚持100秒排行榜，大家来找茬排行榜。
　　“哇！”
　　“井上织，是个女孩子吧？”
　　“这是第一次有人玩到第8关吧！？”
　　“当然，你看排行榜，第8关的地方就只有她一个人。”
　　“看来十万日元是井上织的了。”
　　“那是因为还没轮到我玩！轮到我，我直接玩到第十关。”
　　“兄弟，别吹了，你能玩到第五关，算你眼疾手快了。”
　　“要我说，最难还是那个是王者就坚持100秒。”
　　众人闻言看向王者坚持100秒的排行榜。
　　信田树之，9.725秒。是的，这就是排行榜的第一名。
　　“你们谁玩过这游戏吗？到底是什么变态游戏，信田君可是东京有名的电玩家，可是他才玩到9秒就结束了。”
　　刘致远看着各种议论的人群，点了根烟。差不多该来了吧？已经第三天了。现在整个JGM展会最热闹的地方就是华东电玩店，只要那些大厂们不是瞎子，早就该注意到了。
　　刘致远掏出一张纸条，笑了起来，铃木宽森。大厂们当然不可能是瞎子，他们就是鲨鱼，几公里外的血腥味他们都能闻的到。
　　姓铃木，玩游戏，加上玩游戏期间的一些专业性举动，刘致远只想到一个人，铃木裕。说到铃木裕，那就得加上世嘉。任天堂嘛，没看到，不过要说任天堂没有来人试玩，打死他，他也不信，恐怕玩的都不止一次了。
　　刘致远并不像其他几个人一样慌张，虽然说今天展会就要结束，还没有人过来说买游戏的事情。但是刘致远清楚的知道，这不过是商场的一种手段而已。
　　他们觉得刘致远几人年幼无知，想要利用这种马上就要结束，还没人买的心态来压垮他们，最后急于出手，卖个低价。
　　殊不知，拖得越久，刘致远越高兴。因为一旦展会结束，他可不会还呆在这里，到时候慌的就是世嘉、任天堂了。因为他们谁也不能保证自己就是第一个接触刘致远的人，他们也不知道，刘致远的游戏只有世嘉一个买家。现在，起码还可以在桌面上公平竞争。

第十五章 世嘉？不卖！
　　“喂，排队啊！”
　　“就是，没看到怎么多人都在排队吗？”
　　“八嘎！注意你的素质！”
　　三井坂田一群人无视义愤的人群，挤到了店里。
　　“搞的挺像模像样嘛。”
　　三井坂田一脸嚣张走到一台街机旁。
　　“让开。”
　　“凭什么！”
　　一群纹身的社会青年听到这话，都围了过来。
　　正在玩游戏的年轻人敢怒不敢言，一脸愤恨的让出了机器转身快步离开店内，走到店外还啐了一口。
　　“一群渣仔！”
　　三井坂田一行人不以为耻，还得意的笑起来。
　　“艹！”江嘉豪眼睛都红了。他们辛辛苦苦好几天才搞成了现在的规模，眼看就要被三井坂田给破坏，他忍不住了，举着拳头就朝着三井坂田冲了过去。
　　“要是打起来，你猜东京警视厅还允许你们这样搞下去吗？”
　　三井坂田看着冲过来的江嘉豪装出一副风轻云淡的模样。
　　“正好，我和东京警视厅有些关系。”
　　虽然三井坂田很努力的装出淡出的样子，但是话中那股嚣张怎么也掩盖不住。
　　听到他的话，江嘉豪浑身发颤双手紧握的站住了。他转头看了看刘致远几人，又看了看店外的长龙，牙齿咬的吱吱作响。
　　“等会我保证让你狠狠的出口气，比打他一顿还要爽的多！”
　　刘致远怕他忍不住动手，走过去搂住江嘉豪，在他耳边轻声说到。然后把他拉回李华归身边，并示意李华归看好他。
　　刘致远看着脸上一副可惜样子的三井坂田。心里笑了起来。演技太差了，不过，对这种蛀虫式的富家子弟也不能抱有再多期待了。
　　刘致远在意的不是三井坂田过来找茬。换位思考，你的敌人被你搞的进不去展会，但是他又在别的地方搞的风生水起，你过来被人嘲笑吗？再脑残的人也干不出这种事。
　　再看三井坂田一副生怕闹不大的样子，目的很明确，就是那三款游戏。可是三井坂田家里是做船务运输生意的，跟游戏又没有什么直接关系，如果非要说有关系，那就是他家有世嘉的运输业务。
　　在这个大展会上，一个和世嘉有业务关联的富家子弟接触到世嘉的一些内部消息，这很合情合理嘛。
　　刘致远心里这下彻底有底了。说来他还得感谢三井坂田，虽然他一直一副胸有成竹的样子，可毕竟他从来没有和这些巨头公司商谈过业务，这些巨头公司到底怎么想的，他其实根本不知道，商场如战场，这句话不是说说而已。越是巨头，手段越是残酷无情。
　　不过，现在嘛。世嘉肯定已经知道三款游戏了，大胆的猜测一下，世嘉内部甚至都已经给这三款游戏定好价格了。而三井坂田可能在某个场合无意听到这些消息，想过来低价买走，再高价卖给世嘉。
　　果然，三井坂田开始装模作样的评价起来游戏。
　　“游戏还行。”
　　“画面也不错。”
　　“这样吧，刘君。我出五十万美元，这三款游戏我买了。”
　　“不为别的，单纯因为我比较欣赏刘君你这个人。你们华夏有句话叫做，千金买马骨，正好最近我开始要接手家里一些业务，刘君可以过来帮我。”
　　话太多了，最后几句话不说，他刘致远还能正眼看看三井坂田。幸亏你还没接手家里的业务，要不然绝对是那种被人卖了还帮人数钱的主儿。
　　“听说三井君和世嘉有些关系？”
　　三井坂田脸上浮上得意。
　　“当然，世嘉海外的运输业务，基本都是我三井家包办的。刘君要是想去世嘉工作，我想我三井家的面子还是有几分的。”
　　吹吧。刘致远内心不屑的笑了笑。东瀛做海外运输的又不是只有三井家，何况世嘉即使给面子也不会给你三井坂田。
　　刘致远用余光看着店内等待排队的玩家，果然，有两人脸色稍微变了变。
　　“如果说，我拿着游戏直接去找世嘉呢？三井君，你说世嘉会给我多少钱？”
　　听到刘致远的话，三井坂田脸色一下阴沉下来。
　　“刘君，你信不信。我让你连世嘉门都摸不到。”
　　刘致远一直关注着刚才排队的那两人，其中一人听到三井坂田的话脸色大变，也不管后续会发生什么，急忙快速向店外走去。
　　“我只是觉得五十万美元有点低了，三井君再玩玩其他两款游戏，价格我们再谈。”
　　看刘致远同意和他商谈卖游戏的事，三井坂田的脸色缓和了。
　　“好吧，如果其他两款游戏和这个差不多，价格稍微高一点也没问题。”
　　刘致远另一个关注目标，听到这里，也是不管不顾的转身急忙离开。刘致远心里一笑，你这次不死，我就和你姓三井！
　　示意李华归其他几个人稍安勿躁，几人就静静的看着三井坂田在那心不在焉的玩游戏。
　　“这游戏，太难了。”
　　“刘君，这游戏在市场上恐怕不会有什么好的反响。”
　　刘致远只想一巴掌扇三井坂田脸上，知道你心不在焉，知道你脑容量不足。但是，说话都不带过脑子了？市场反响不好？那你告诉我外面排队的长龙是什么？
　　反正不管三井坂田说什么，刘致远一律应是。
　　“刘君，一百万美元！”三井坂田这会也反应过来了，刘致远根本没有诚心想卖游戏的意思。他脸色阴下来。
　　“一百万美元，这是我底线了。刘君拿着这一百万美元回你的华夏想必可以生活的很好。如果刘君你不同意，那这三款游戏就出不了这个门了。”
　　“不要妄想靠李君他们，这里是东瀛。”
　　刘致远这时候已经看到一群人急忙忙冲过来了，为首那人，他很眼熟。
　　“是吗？那我就看看三井君是怎么让这三款游戏出不了门的。”
　　三井坂田一挥手，就要开始动手。
　　“八嘎！”
　　一个提着公文包的年轻人一声怒吼就冲了进来。
　　三井坂田看清那人后，脸色非常难看。
　　“初次见面，请多关照。鄙人世嘉审核员，铃木森宽。”
　　铃木森宽没有理会站在一边的三井坂田，朝着刘致远一个九十度的鞠躬。
　　刘致远咧嘴一笑。
　　“世嘉？”
　　“是。世嘉审核三组组长，铃木森宽，师承铃木裕，如果刘君想...”
　　“不卖！”

第十六章 嘉美，上茶，上好茶
　　铃木森宽被刘致远一句话憋了回去。
　　“刘君，你放心，绝对不是一百万美元！”
　　刘致远瞥了一眼三井坂田，笑着。
　　“不卖。”
　　不论铃木森宽说什么，刘致远都是回两个字，不卖。每次还瞥一眼三井坂田。
　　铃木森宽再迟钝也明白这件事想谈下去的重点在哪里了。他愤怒朝着三井坂田怒吼。
　　“八嘎！三井君，如果这次商谈出现什么意外！你要负全部责任。”
　　刘致远看着愤怒的铃木森宽，小声嘀咕了一句。
　　“任天堂的人还不过来啊。”
　　声音不大，可是铃木森宽刚刚能听到。只见铃木森宽一瞬间脸色潮红，青筋都突出来了。几秒的沉默后，铃木森宽呼出一口气，脸色郑重的向刘致远说到。
　　“刘君，三井坂田的错误，我们一定给您一个交代。”
　　“请您务必不要将游戏卖给任天堂。三井坂田并不能代表我们世嘉，他的种种行为我们世嘉丝毫不知情。我们世嘉早就注意到刘君这三款游戏了，我们内部给了刘君很高的评价，认为您是几十年难出一位的天才，甚至我的老师，铃木裕都注意到了您的名字。”
　　“您放心，我们世嘉和任天堂不一样，我们从来不吝啬于给天才应有的待遇。请您务必稍等片刻。”
　　说完，铃木森宽又朝刘致远深深鞠了一躬。
　　刘致远没有说话，笑着摊了摊手退到李华归身边。铃木森宽松了一口气，只要解决三井坂田的事情还可以继续谈的。他们世嘉内部其实早就已经下定决心了，这三款游戏无论如何不能到任天堂那边，哪怕毁了。
　　“您好，麻烦帮我转接三井旗上，我是世嘉的铃木森宽。非常着急，请务必尽快。”
　　听到三井旗上这个名字，三井坂田脸色一瞬间变的死灰，他知道他完了，本来就不受家族喜欢的他这次彻底完了。
　　刘致远看着几人一副大仇得报的兴奋样，语气淡然的说到。
　　“不过是登基路上的一颗小小绊脚石，抬脚踢开便是。我们的眼中应该是任天堂，世嘉，其他人不足以让我们停留半步。”
　　虽然刘致远打一开始就没把三井坂田当回事，可是挡不住其他几个人的兴奋。同样身为豪门子弟的他们太明白一旦在家里落下无事生非的名声后会多惨，甚至可以惨到都不如一个普通人。
　　要不是世嘉的人还在，江嘉豪都能跳起来大喊。
　　李华归拍了拍刘致远的肩膀，一脸感叹。一个和他斗了四年的对头，就这样完了。没有什么惊心动魄的场景，就是这样轻描淡写。一个他觉得他这辈子他都不能怎么样的对头，就在一家小小街机厅，被这样轻描淡写的给毁了。
　　“这世界很大的，眼界放宽点，汉王朝的大管家。”
　　刘致远转过头笑了笑。这就是市场有对手的好处，也是刘致远一心要把世嘉抬起来的目的。如果世嘉，或者任天堂一家独大，他刘致远根本不敢和他们这样说话，后世鹅厂的教训够多了。
　　刘致远非常明白这三款游戏的含义，也了解现在游戏行业的情况。任天堂几乎占据了整个家用机的市场，而世嘉联合其他第三方统治着街机市场。
　　一旦任天堂拿到这三款游戏，世嘉虽然不能说一下子失去街机市场，但是这个口子开了，以任天堂的手段，世嘉恐怕好过不下去了。
　　所以，只要刘致远不太过分，世嘉必须照着他的意思办，不然，任天堂的人快来了，卖谁不是卖，反正世嘉的人不知道刘致远非他们不可。
　　很快，几个穿着西装的人走了进来。
　　“啪...”为首的那人狠狠的扇了三井坂田一巴掌后，朝着铃木森宽深深鞠了一躬，临走时还看了看刘致远。
　　刘致远回了个微笑。
　　“刘君。三井坂田从今以后被剔除三井家族的序列。也就是说，从今天起，家族会保证他最低生存条件，但也仅此而已，他什么也别想再做，三井家也不允许他做什么，这个人已经‘死’了。”
　　刘致远虽然想过三井坂田的后果，但是，应该说不愧是东瀛吗？虽说论族规森严健全，华夏首屈一指，但是华夏人骨子里的那种亲情导致很少有人对家族子弟下如此狠手，反而培养出不少败家子。
　　“嘉美，上茶，上好茶！”刘致远一改刚才模样，十分殷勤的带铃木森宽向后面摆放茶几的地方走去。
　　铃木森宽看刘致远又是烧水，又是泡茶的，表情缓和下来，笑着坐下。
　　“刘君，不如我们关上房门，毕竟有很多事情不方便太多人知道。”
　　刘致远一拍脑门。
　　“哎呀，你看我这脑子，嘉美！去把店门关了，告诉排队的玩家别排队了，世嘉来买游戏了，很快市面各个街机厅都有了。”
　　铃木森宽太阳穴跳了跳，笑容变的有些僵硬。你是生怕任天堂不知道我们世嘉已经来了是吧？
　　“抽烟吗？”刘致远坐下后拿出一包劣质香烟。
　　可是铃木森宽还是双手接了一根过去。
　　“刘君。我们世嘉非常看好您制作的这三款游戏，我们世嘉的评价是这是足以造成社会影响的变革***。”
　　刘致远帮铃木森宽点上烟。
　　“太过夸奖了，我要学习的还有很多。”
　　“您太过谦虚了，铃木老师亲口夸赞这是天才的创意。”
　　“铃木老师？铃木裕老师吗？”刘致远故作惊讶。
　　“那我可是仰慕已久了。”
　　“那更好，铃木老师说如果您愿意前往世嘉，他可以把您招募到他的麾下。”
　　“想必在铃木老师的麾下，刘君可以得到更好的发展。”
　　“那真是不胜荣幸啊。”
　　“...”
　　不论怎么聊，刘致远就是不往卖游戏的话题上谈，每次要谈到价格的问题上，刘致远总是不着痕迹的转移话题。
　　铃木森宽苦笑一声，任天堂再傲慢，也快到了。
　　“好了，刘君。您的意思我明白，一千万美元，这是我们世嘉审核三组最终的底价。”
　　刘致远这一瞬间，心脏都差点停歇。一千万美元啊，即使后世的他，也从来没有接过怎么大的单笔交易。何况这是1987年！不用质疑，拿着这一千万美元回到华夏的他，直接就可以排到华夏富豪榜的前列。要知道现在万元户都是非常稀有的存在。
　　这也是刘致远一心要把游戏卖给世嘉的原因之一。这个年代，敢花怎么大手笔买游戏的，只有任天堂和世嘉。

第十七章 一千两百万美元
　　李华归几个人现在也愣住了，一千万美元！在这个年代不论对谁，都是一笔难以想象的巨款。几个人兴奋对视着，就差替刘致远答应了。
　　“喝茶，喝茶。”刘致远把手伸到桌下下面，狠狠的掐了自己一把。
　　“刘君！”铃木森宽看到刘致远还是不愿意谈价格的问题，一下子站了起来。
　　“坐下，坐下。铃木君怎么激动干嘛，来，我们好好说说这一千万美元怎么个拿法。”刘致远心中叹了一口气，看来真的是世嘉的底价了。不能再逼了，难道真等任天堂来？那到时候刘致远就不能保证自己还能控制住场面了。
　　“抱歉，失态了。”铃木森宽呼了一口气，坐下后。
　　“刘君，我敢给您保证，您的这三款游戏在任天堂无论如何也卖不到一千万美元！”
　　刘致远喝了一口茶。
　　“铃木君，我们不说任天堂。我们就说这一千万美元。这一千万应该是买这三款游戏全部版权吧。也就是说，一千万我拿走，这三款游戏就和我没有任何关系了。”
　　“刘君！您要知道，这是一千万美元！世嘉最近收购的游戏最高才八百万美元！”
　　“恩，一款八百万，我这是三款。两千四百万不过分吧？”
　　铃木森宽又控制不住了跳动的太阳穴了。
　　“刘君！那八百万买的是铃木裕老师作品，铃木老师声誉我想同为游戏制作人的你应该明白吧？”
　　“何况，刘君。你的游戏不是没有缺陷。我不否认它们都会是不错的游戏，但是它们都有一个共同的缺点。缺乏深度！”
　　“刘君！一个游戏缺乏深度，就意味它缺少核心玩家。它们能火爆一时，这我有信心，不然我也不可能报出一千万美元的价格。”
　　“但是！它们也许会很快从市面上消失不见。”
　　刘致远心中点了点头，的确是巨头级别的游戏公司啊。这三款游戏一共才出现在市面不到三天，世嘉接触最多不到两天，如此短的时间就能分辨出一款游戏的优缺点，素质太高了。
　　的确，这三款游戏就像铃木森宽说的，缺乏深度。它们没有荡气回肠的剧情，没有精美的画面，没有让人记忆犹新的角色。
　　说白了，就是以后不会产生什么铁杆粉丝，没有人天天翘首以盼的期待它们有新的续作出现。可是，你说从市面消失，刘致远就撇嘴了。后世好玩的游戏更多，但是这种休闲益智小游戏依然有自己的生存空间。
　　“既然这样，不如我们换种方式。每块基板我抽10%的纯利润，这样你们也不用担心以后消失的风险了。”
　　铃木森宽沉默了。他不敢答应的，这三款游戏火爆市场的场面近在眼前啊。看看门口徘徊不肯离去的玩家就知道了。
　　“刘君，请说出你的底价。”他不敢耗了，再耗下去任天堂真的来了。他太明白任天堂这三个字的分量了，尤其是如此优质的游戏的，还是街机游戏！任天堂不可能放过的。
　　“三千万美元！你点头，我马上签字。从此这三款游戏跟我再没有丝毫关系。”
　　铃木森宽立刻大声叫到。
　　“不可能！”
　　“刘君！整个游戏市场，从来没有人花三千万美元收购游戏！我们世嘉不可能开这个先例！”
　　漫天要价，坐地还钱，怎么激动干嘛。刘致远压根就没想卖出全部的版权，不然他费尽心思搞那些卡通形象干什么，随便画点什么不好。当然，如果铃木森宽脑抽了同意三千万美元，刘致远绝对巴巴地签字，三千万美元卖几个以后都不再用的卡通形象太值了。
　　“那就三百万美元吧。”
　　铃木森宽一愣，随即马上反应过来，这就是单纯的卖游戏了，我可以卖给你世嘉，同样我也能卖给任天堂，最后谁能把市场做起来就看谁的手段了。
　　“刘君！一千五百万美元！”他咬着牙说出这个数字。
　　“可以。但是游戏著作权归我，你们只能在这三款以及后续的系列开发上使用。”
　　铃木森宽又愣了。游戏著作权拿不到那就真的是只买三款游戏了，世嘉不可能同意的。
　　“刘君！没有人！没有任何人会花一千五百万美元只买三款游戏的！”
　　“一千五百万美元！所有的版权都可以给你们，包括独占，但是卡通形象的专利归我！”
　　铃木森宽彻底头疼了，太致命了，刘致远每一击都打中了世嘉的命门，他们审核三组都已经考虑到要如何开发这些卡通形象了。
　　“刘总，任天堂的人过来了。”李华归突然插了一句。这句话就像一根针，猛的刺中了铃木森宽，他一下站了起来，情绪激动的说到。
　　“一千二百万美元！除了卡通形象专利，其他都归世嘉！现在！签字！”
　　刘致远笑着站起来伸出一只手。
　　“合作愉快。”
　　铃木森宽哪有功夫和刘致远握手，赶紧从包里找出一份适合现在条件的合同递给他。
　　刘致远接过合同后坐下后逐字逐句看着。时间就这样一点点过去。铃木森宽坐立不安，不时的看一眼紧闭的店门。
　　“合作愉快，铃木君这次不会不和我握手了吧。”
　　看到刘致远签了字，铃木森宽大大的松了一口气。
　　“合作愉快。”
　　突然，俩人都一愣，紧接着都看向李华归。刘致远露出一个赞赏的笑容，而铃木森宽则是苦笑起来。
　　是啊。任天堂可不是能在门外等待通告的人，要是任天堂的人来，早就破门而入了，刘致远这份合同起码看了近十分钟。
　　“真是...被诸位上了一课啊。”铃木森宽苦笑着坐了下来，但是他并没有因欺骗而生气，说到底，他还是怕了任天堂。
　　“抽烟，抽烟。”刘致远只字不提这事，给在场的众人散上烟。
　　铃木森宽抽着烟，看了看在场的几个年轻人。突然用一副充满诱惑的声音给众人说到。
　　“刘君，诸位。如果你们愿意来世嘉，我可以保证给你们汉王朝独立的工作组，你们可以东瀛定居，可以接受世嘉各位游戏大师的亲身指导，可以...”
　　铃木森宽叭叭的许诺了一堆在普通人看来极为诱惑的条件，可惜。抛媚眼给瞎子看了，先不说李华归他们不可能在东瀛呆一辈子，他刘致远也不可能去给世嘉干活，他是要抬一手世嘉没错，但不是把世嘉抬到一家独大。
　　刘致远笑着指了指李华归他们。
　　“铃木君，下次许诺这种事，最好先打探清对方的背景。他们几个人家族的身价加起来，说不定比世嘉都要大。”
　　铃木森宽也不尴尬。
　　“是吗？那刘君您呢？”
　　刘致远沉默了一下，看着华夏的方向，喃喃自语到。
　　“我要回家啊，那里还有好多人在等我。”

第十八章 傲慢的任天堂
　　整个谈判过程几乎没有什么惊心动魄的套路，就是双方非常直接的商讨出一个都觉得还算合理的价格。
　　真是，最容易的一场谈判啊，刘致远内心感叹到。商务谈判最忌讳的就是被对方抓住弱点，恰恰刘致远抓了世嘉的弱点，世嘉不可能允许这三款游戏卖给任天堂。
　　而任天堂又不可能傻等世嘉慢慢谈完再来，整个商谈过程铃木森宽代表的世嘉非常被动，可以说从来没有占据过主动。
　　同理，如果世嘉知道了刘致远只会把游戏卖给他们，那被动的就是刘致远了，一百万美元收走这三款游戏真的不夸张，不卖？
　　可以，最多一个月，同类游戏世嘉能铺满整个日本的街机厅。你说侵权？各种游戏专利法，你难道比世嘉还要懂吗？玩法稍微改动一下，对世嘉来说根本不是问题。
　　说白了，这就是个谁先抢占市场的问题。不论任天堂还是世嘉，开发这种益智小游戏真的没什么难度，难的是没有这种创意。但是现在创意有了，对他们这种巨头公司来说，仿制几款再简单不过了。
　　但是，仿制也需要时间，如果一方直接拿到原作授权，完全可以在一个月铺到整个世界。要明白这可不是后世，每台电脑或者游戏机可以很方便的切换多种游戏。
　　现在是1987年，一台街机的价格高昂到街机厅老板根本不可能摆放多种同类型游戏，甚至很多街机为了独占，根本不支持换游戏基板，谁快人一步，谁就等于占据了整个市场。
　　“笃笃笃...”
　　“刘君，我是任天堂采购部麻生断，失礼了。”
　　话音刚落，店门就被推开了。
　　刘致远看着进来的一群人，果然是傲慢的任天堂。正常人谈判不应该是等主人开门迎进来吗？
　　麻生断看到铃木森宽后脸色稍微变了一变，他又看了看茶几上被喝过的茶和塞满烟灰缸的烟头。
　　“铃木君真是一条灵敏的野狗啊。”在野狗两字上，麻生断还故意加重了语气。
　　说完，不理脸色难看的铃木森宽，对着刘致远说到。
　　“刘君，任天堂在游戏界不论市场还是影响力都远不是世嘉可以比拟的。我们任天堂可以保证不会让刘君你这三款游戏埋没。而且我们任天堂的开发部也不是世嘉这种二流公司可以比拟的。”
　　“刘君如果有意来任天堂任职，我可以做主，刘君每年可以申报五款游戏。如果刘君不清楚每年申报五款游戏的意义，我可以和刘君解释一下。”
　　“清楚。”刘致远怎么能不清楚任天堂每年申报五款游戏的含义，凡事在游戏行业深耕的人就没有不知道任天堂霸道独裁的条约。
　　任天堂旗下的第三方，每年最多只能出五款游戏，就这还是最强那档第三方的待遇，而且第三方还要自付制作费，预估销量等这种在后世看来完全不平等的条约却是现在任天堂最高的待遇了。
　　“那就好。刘君，不论世嘉出了多少钱，任天堂一律加一百万美元。”麻生断非常自信说了这样一句话，在他看来，既然刘致远明白任天堂第三方的序列，那价格再压过世嘉，这事水到渠成。
　　“铃木君，野狗跑的再快，也只是野狗。狮子没在的时候，野狗可以狂吠几声，但是狮子来了，野狗就乖乖的夹好尾巴站到一边好吗？”
　　看着不断嘲讽铃木森宽的麻生断，刘致远心中感叹。傲慢的任天堂，霸道独裁的山内溥，只有叫错的名字，没有起错的别称。
　　和后世只看那些冰冷冷的文字不同，亲身接触到任天堂才能完全体会到那种傲慢，自信。随意的抛出一个条件，就敢嘲讽比自己先到一步的竞争对手，确信可以把这三款游戏收购走，这种自傲，真的是...
　　不过，刘致远如果不是有后世的经历，恐怕也会选择任天堂，即使已经和世嘉签约了。没办法，现在游戏界任天堂真的就差一点点就是独裁者了。
　　可是，我搞的就是任天堂啊，你不死，我怎么上位！如果以后游戏界要出现一位独裁者，那只能是我，是我汉王朝！
　　“五千万美元。”
　　麻生断皱眉看着微笑的刘致远。
　　“刘君。”麻生断指了指胸口的“Nintendo”标牌。
　　“和任天堂开这种玩笑不好，我再给刘君一次机会。”
　　刘致远脸上笑容不变，还伸出手张开五根手指。
　　“五千万美元，不用任天堂多给一百万，五千万零一美元就可以。”
　　既然已经决定彻底站世嘉的队了，那不妨站的好看一点。麻生断同意五千万零一美元报价的概率可以忽略不计，他敢同意，回去山内溥一定拔了他的皮。
　　即使同意了，铃木森宽也得咬着牙跟上，这种和任天堂直面交锋并且有胜利希望场面，世嘉是不可能错过的，何况是这三款游戏的归属权。
　　麻生断脸色一下子阴下来。
　　“很好，既然刘君选择和世嘉这条野狗厮混，希望你不要害怕任天堂接下来的手段。”
　　刘致远笑着朝店门做出一个请的手势。
　　“非常期待。”
　　麻生断一行人一言不发的转身离开。
　　“刘君！非常感谢！”
　　等到麻生断那群人彻底看不见，铃木森宽深深朝刘致远鞠了一躬。
　　“任天堂太傲慢了，他们已经被胜利冲昏了头。即使科乐美、南梦宫这样实力强大的第三方也被任天堂不断压榨。”
　　“我们世嘉绝对不会这样对待刘君您的。今天的情况，我一定一字不差的汇报上去，我们一定会给予刘君应有的待遇。”
　　刘致远没有接话，笑呵呵的和铃木森宽聊起其他东西来，等铃木森宽带着三张游戏基板离开，他才狠狠的挥了一下拳头，眼神热烈的看着在场众人。
　　“汉王朝！正式起航！”
　　“哦吼！”江嘉豪早就忍不住了，在那鬼哭狼嚎着。
　　郑华东现在还是呆滞的状态。
　　“这...这就卖了一千二百万美元！？”
　　刘致远看着抽烟都哆嗦的郑华东，大笑一声。
　　“李哥，等世嘉的的钱款到了，给郑叔打十万美元。”
　　郑华东吓的烟都拿不住了，连忙说不用，经过众人一番劝说这才同意。
　　“好了，卖游戏的事情暂时告一段落。我们也该回去了。”
　　“李哥，你们几个人毕业的事情抓紧办一下，还有，愿意和我们一起回香江的人才，来者不拒。包吃，包住！”
　　“哈哈...”
　　“不过，阿远！你才大二吧？难道你留在东瀛？”
　　“对啊！开公司怎么大的事情，你身为老板不在我们没有底气啊。”
　　“难道一千两百万美元的成绩还不足以买一份提前毕业吗？”刘致远压根就不在意毕业证的事，能拿最好，不能也无所谓，原本他来东瀛就不是为了毕业证，只是需要在这个环境学习一些相关的知识。
　　知识已经学的差不多，自然没有必要再在这里耗着了。何况，真的没有时间了。1988年，也就是明年，世嘉翻身的机会就要来了，SEGA MEGA DRIVE。
　　世嘉MD，一个华夏游戏玩家绝对不陌生的主机就要出现了，他必须搭上这趟顺风车。

第十九章 回国
　　“尊敬的旅客，香江国际机场即将到达，请您系好安全带，收起小桌板，将座椅靠背调整到正常位置...”
　　看着窗外越来越近机场，刘致远心情也随之激荡起来。
　　我回来了。
　　前生的战友们！我刘致远回来了，这一世，我们汉王朝绝对不会重蹈覆辙，我们不需要为生活奔波，不需要什么奶粉钱。你们只要专心搞开发就好，其他的，交给我！
　　“噗嗤...”
　　刘致远想到一个女人，一个不论他重生多少世，恐怕都躲不过的女人。
　　...
　　“阿远！阿远！这边！”隔着老远，刘致远就看见了上蹿下跳的江嘉豪，在他身边还有李华归，陈国强和江嘉美几人。
　　由于刘致远提前毕业的手续比他们几人要麻烦，加上香江这边还要成立公司，租赁设备。他就先让李华归几人回来了。
　　“阿远！累了吧，走！今天给你好好放松一下，到香江就是我们的地盘了。”江嘉豪一下搂住刘致远的肩膀就往机场外走。
　　看着眼前的几辆豪车，刘致远无奈的笑了。
　　“搞怎么浮夸干什么。”
　　“阿远！你千里迢迢回国，不隆重怎么能行。本来我准备把家里的劳斯莱斯开过来的。可是李哥不让。”江嘉豪一脸显摆站在奔驰车的旁边。
　　“上车吧。”刘致远看到路人把目光都聚集到这里，皱了眉打开车门坐了上去。
　　一路上，基本都是江嘉豪在说话，一会今晚去哪个会馆，一会又要找哪个小明星过来陪酒。
　　刘致远有点头疼。
　　“李哥，回头去买辆车，不用太好。”
　　李华归一愣，点头表示知道。
　　“阿远，我明白你的意思。汉王朝是你的，不是香江李家、陈家、江家的。本来我说打个的士过来的，可是嘉豪非要讲究排场。”
　　刘致远点点头。
　　“你们和家里说好了吗？自己出来创业的事情。”
　　“放心，我爸把不得我赶紧离他远点呢。”这是江嘉豪。
　　李华归也表示家里没有什么问题，唯独陈国强那里出了一点问题，开始陈国强的爸爸说什么都不肯让陈国强去搞什么游戏开发，直到陈国强说出离家出走这种话，陈国强的爸爸才说考虑。
　　李华归在这件事上也出了力，他说了一千两百万美元的事，又晓之以理，动之以情，总之费了老大的劲儿才让陈国强的爸爸同意陈国强出来创业。
　　但是有条件，如果陈国强二十岁前没有做出什么惊人的成绩，那就必须回来继承四海船务。
　　“阿远，就是这里，照你的要求布置的。底层租金太高了，我租的6层。”
　　香江理工大学不远处的写字楼。刘致远推门而入，很简单的装修风格，就是后世那种写字楼办公厅，进门是前台接待，绕过前台，就是二排大圆屁股的电脑，几个小房间门牌上写着对应的部门。
　　“唰...”
　　大厅里并不是空空荡荡的没有人，反而每台电脑面前都坐着一个年轻人。
　　“刘总...”
　　“刘社长...”
　　看见刘致远进来，一群人站起身来，华夏语，东瀛语，每个人都和他打起招呼来。
　　刘致远笑着回应众人。
　　“各位，几天不见，甚是想念啊”
　　“哈哈...”
　　缓解气氛后，刘致远收敛了下笑容。
　　“你们有华夏人，有东瀛人，有的人背井离乡，有的人放弃学业，总而言之，因为你们相信我刘致远，相信汉王朝，从而放弃了很多东西。”
　　“我刘致远不会忘记的，汉王朝势必因为有你们未来会变得更加精彩。”
　　话题一转。
　　“未来太远了，我们先说说眼前。不知道各位是否吃、住的习惯？今天放心大胆的说，只要有一个人不满意，我马上把你们李总扫地出门。”
　　“哈...”
　　“没有，没有。”
　　“吃的非常好，住的也很舒适。”
　　“千万不要开除李部长，我们非常感激他的，本来我很忐忑...”
　　见众人没有任何的不满，刘致远才结束这个话题。
　　“各位，一千两百万美元已经是昨天了。我们不能沉浸于昨日的辉煌，何况，一千二百万美元称得上辉煌吗？”
　　“你们知道任天堂五虎每年的收益吗？告诉你们，他们随便一款游戏没有一个低于一亿美元的。”
　　在场的众人被这种动辄上亿美元的金额惊呆了。
　　“所以，我们汉王朝要走的路还很远，我们才刚刚起步。”
　　“我们现在在游戏界的名声就是一个有点创意的幸运儿。”
　　“这样的幸运儿在各行各业都有，但是，我们汉王朝不做幸运儿，我们要做科乐美、卡普空这种的巨头，我对诸位有信心，也对我们的第二款游戏有信心。”
　　“等到我们第二款游戏问世的时候，就是我们汉王朝名声鹊起的时刻！”
　　“与诸位共勉！”
　　打了一顿鸡血，刘致远离开了公司。没错，汉王朝的第二款游戏已经开始开发了，创意来源于后世的松鼠大作战，只不过他把那两只松鼠换成了几只神奇宝贝，添加了一些协作功能。
　　...
　　“阿远，你尝尝这个。”江嘉豪十分殷勤的帮刘致远布菜。
　　刘致远实在受不了他了。
　　“行了，嘉豪。你最近注意着点娱乐圈，看有没有公司经营不不下去的，把他们公司的资料都记下来。有合适的我们收购一家。”
　　江嘉豪听到这话一下子兴奋了。他在汉王朝真的很没有存在感，李华归负责协助刘致远，江嘉美负责游戏的美工，陈国强更不用说了，汉王朝游戏开发根本离不开他。
　　唯独他，每天无所事事，唯一有一点用处的地方就是游戏的背景音乐，可这不是他江嘉豪想要的啊。他也要想到红馆去开演唱会，他也想成为大明星，他喜欢那种被聚光灯笼罩的感觉，幕后工作他真的干不下来。
　　看着乐的找不到北的江嘉豪，刘致远连忙给他降温。
　　“嘉豪，先说好。这不是给你开音乐公司玩的，汉王朝没有那么多钱。这一千两百万美元不用打它的主意了，我很快就会把它花光。”
　　瞬间，江嘉豪蔫了。
　　“第二款游戏卖了钱，我会拿出一部分收购一家娱乐公司，但是钱肯定不会很多。所以，这个公司以后能不能发展起来，就看你之前的考察工作做的怎么样了。”
　　江嘉豪已经知道第二款游戏了，一些设计他也有参与，他虽然不知道成品到底是怎么样的，但是卖几百万美元，问题不大吧？他也不多要，一百万就够。
　　“放心，阿远！我一定把他们每天穿什么颜色底裤都调查出来。”

第二十章 钱呢？花完了。
　　刘致远安排好香江公司的一些事宜后就又匆匆忙忙的赶回了泸城。
　　而这段时间，一家华夏人经营的游戏公司，开发出的游戏卖了一千两百万美元的事情已经人尽皆知了。在东瀛还好，虽然人们惊讶有游戏可以卖到一千两百万美元，但是并不少见，毕竟是三款卖了一千两百万。
　　但是，在华夏大陆，这毫无疑问的是惊天海啸，这可是一千两百万美元！重点是美元！是外汇！试问现在国内有几家单位可以创造这样的外汇？
　　“刘局，今天早上买了几只闸蟹，听说刘局夫人手艺不错，不知道晚上能不能有幸尝尝？”
　　刘卫华看着推门而入副市长，无奈的笑了笑。他身为泸城招商局的局长，可以说是第一批知道刘致远卖了一千两百万的事情。
　　对于自己儿子，他一百个骄傲。可是，带来的麻烦也不少，这不，堂堂副市长用怎么拙劣的借口要蹭饭。品尝手艺是假，他儿子今晚回来才是真。
　　可以说，现在刘致远的行程已经被整个泸城领导班子盯着死死的。刘致远在香江停留那几天，差点没把这群人吓坏，他们生怕刘致远就不回来了。
　　那段时间，刘卫华每天都被各种领导接见，每天各种谈心，甚至有人提出意见去香江把刘致远找回来，刘卫华苦口婆心才劝住的。
　　“杨市长，您放心，致远是个好孩子，大是大非上还是明白的。您实在不放心，晚上我好好做做他的工作。”
　　杨建国淡然的把鲜活的螃蟹放到水盆里，一点不见被揭穿的尴尬。
　　“可莫吓到孩子，起到逆反心理就不好了。晚上我7点左右过去见见我华夏好男儿。”
　　刘卫华赶紧把杨建国送走，再过会儿就变华夏好英雄了。不过，打心底他对刘致远怎么想的并不清楚，两年来，除了打过几次越洋电话，刘致远就没有怎么和他联系过。
　　“妈，我回来了。”
　　刘致远熟练的在门口角落翻出钥匙打开房门。
　　“致远，快让妈妈看看。”
　　赵英系着围裙，手里的锅铲都没放下就急忙从厨房跑了出去。
　　看着眼前长高不少的儿子，赵英突然气儿不打一处来。
　　“你个小没良心的，两年都不说回来看看妈妈。”
　　刘致远呵呵一笑。
　　“学业繁忙，这不回来了啊。”
　　“行了，先让致远进来吧。”
　　刘致远一伸头，看见刘卫华在沙发上坐着。
　　“爸，你在家啊。”
　　刘卫华应了一声，示意他过来坐。
　　刘致远赶紧从赵英身边挤过去，不然指不定还怎么唠叨呢。
　　“妈，看着你炒的菜，一会儿糊了。”
　　赵英用空着的手轻轻拍了一下刘致远的后背。
　　“换鞋。”说完，朝厨房走去，嘴角藏不住的笑意。
　　刘致远换好鞋给自己倒了一杯水坐到刘卫华旁边。
　　“爸，今天怎么早下班啊？”
　　刘卫华还没说话，厨房的赵英先说了起来。
　　“你爸中午回来就没走，还拿几只闸蟹回来，说晚上有人来家里。真是的，儿子刚回来，招待客人也不差这一天两天的。”说着抱怨了起来。
　　刘卫华早就习惯了，默不作声，不时的喝口茶，等赵英不说了，他才缓缓开口。
　　“在东瀛有什么感受吗？准备时候什么时候走。”
　　“刘卫华！”赵英拿着锅铲在厨房喊了起来。
　　“不会说话就不要说话！什么叫什么时候走！致远才刚刚进门。”
　　“别生气妈，不走了。”刘致远对于这两口子的拌嘴也不当回事。
　　刘卫华皱了下眉。
　　“不去东瀛了？学业怎么办？”
　　刘致远早就猜到刘卫华的反应，别看刘卫华一副慈父的模样，但是在一些原则和底线问题上，他从来不放纵刘致远。
　　“提前毕业了。给，这是毕业证书。”
　　刘卫华有点不敢相信，接过三份不同版本的毕业证书认认真真的看着。
　　“唰、唰、唰...”
　　刘致远又从包里拿出一堆证书。有优秀学生，考试证书等等一堆看的刘卫华有点眼花。最重要的是一张荣誉证书。
　　赵英早就顾不上炒菜了，抱着一堆证书乐的合不拢嘴。
　　“不亏是我儿子，幸亏不像你爸，他那榆木脑袋能毕业都是老师提携。”
　　子比父强。刘卫华欣慰的笑了笑。
　　“接下来打算怎么办？继续在学业上深造吗？”
　　刘致远摇了摇头。
　　“我在香江开了一家游戏开发公司，以后准备做游戏行业。”
　　赵英惊呼一声。
　　“开公司？致远，你会吗？”
　　突然，赵英又想到了一千两百万的事。
　　“致远，你开公司花了多少钱？可不能瞎花啊，妈给你在泸城看了一套大房子，不如我们先买套房子吧？”
　　刘致远拿起一个苹果咬了一口，随意的说到。
　　“没钱了，花完了。”
　　赵英这下彻底炸毛了。
　　“花完了？致远！那可是一千两百万美元啊！你开的什么公司要花怎么多钱？我们厂也才，也才...”
　　刘卫华也不笑了。
　　“致远。爸爸不是不同意你出去闯荡，可是。这毕竟不是小数，和爸爸讲一讲你公司的情况。”他不怕刘致远创业，他怕刘致远被人骗了，毕竟他才18岁，少而贵之，不见得是好事。
　　刘致远又咬了几口苹果，含糊不清的说到。
　　“公司不值钱，一共没花多少钱。主要是这些钱接下来的用途已经定下了，拿在手里也不能花。”
　　刘卫华和赵英听到钱还在，这才没有了刚才的紧张。
　　“那致远你说说，这笔钱你准备干什么？有没有考虑在国内开公司？”
　　刘致远有点疑惑的看着刘卫华，这不像他的风格啊。要知道刘卫华从来都不争权夺利，何况这种拿儿子来做政绩的事，可不是他能干出来的。
　　再一想，刘卫华今天很反常的提前下班，有事儿啊这是。在刘致远的印象中，刘卫华从来没有无缘无故的不去上班。
　　对了，我刚才说钱花完了，门口似乎还有些动静，刘致远本来没当回事。但是仔细一想，把今天所有的事情串联到一起，父亲提前下班，晚上有人来做客，刘卫华在乎他这笔钱的去向，然后在这个时间点上。
　　是了，外汇！只有外汇才能让刘卫华非常在意他这笔钱的去向。如果是华夏币还好说，哪怕你挣一个亿，大家最多也就是感叹感叹。
　　但是美元不一样！这个时期华夏缺外汇都缺疯了，任何有可能得到外汇地方，他们都不会放过。
　　刘致远不着痕迹的看了一眼大门，外面一定有人在偷听，而且这个人的位置绝对不低，不然也不可能让刘卫华提前回来做他的工作。
　　刘致远内心暗笑，此时不表现何时表现，要知道他后续的计划可是离不开政府支持的。这笔钱刘致远开始的确没当回事，无所谓在哪里以什么形式花掉，只要他能得到他想要的东西就行了。
　　但是，现在嘛。

第二十一章 不值一提
　　“没什么，就是收购些厂家。”
　　刘致远现在非常期待等会进门的到底是谁。
　　刘卫华思考了一会。
　　“国内的厂家不能收购吗？”
　　刘致远摇了摇头。
　　“爸，我是做游戏的。国内真没有合适的厂家，非要说就只有小霸王了。可是他们的技术我看不上。”
　　“刘局在吗？”正当刘致远想继续说的时候，门外来人了。他直接站起身去打开房门，第一印象很重要嘛。
　　杨建国看到开门的是刘致远，先是一愣，紧接着露出个大大的笑容。
　　“你就是致远吧？”
　　刘致远恭敬的应是，并让开房门。
　　“爸，找您的。”
　　刘卫华这时候也走过来了，看着两手拎了一堆东西杨建国有些不太高兴。
　　“杨市长，来就来，还提东西做什么。”
　　刘致远眼皮多活泛，上前一步接过东西，赶紧把杨建国迎到沙发上，然后就是泡茶，递烟。
　　“抽这个。”杨建国接过刘致远递过来的烟，拿出一包白皮香烟放在桌上。
　　刘致远看着这个没有包装的烟，心想这就是内供烟吧？长怎么大只听过，没抽过。
　　熟练的拆封，给杨建国点上，又给刘卫华点上，最后还不忘给自己点了一根。
　　看到刘致远抽烟，刘卫华问话了。
　　“你什么时候学会抽烟的？”
　　“最近，最近。杨叔这烟抽着真不赖。”刘致远赶紧岔开话题，他忘了他以前从来没在家里抽过烟。
　　杨建国笑着说到。
　　“好说，致远喜欢回头叔给你送几包。”
　　刘卫华皱着眉拦住了。
　　“致远还小，抽太多烟不好。还有，这是杨市长，没大没小，叔是你叫的吗？”
　　刘致远当然明白刘卫华的意思，他怕刘致远这会越和杨建国亲近，待会越难做，趁早摆明擂台。
　　可是刘致远肯定不干啊。市长啊！别管正的，副的，这肯定是一条大腿没跑了。这时候不拉关系等什么时候。反正那笔钱只要不让他亏到影响后续计划，无所谓了。
　　“来，叔。吃个水果。”刘致远不理在一边眉头越皱越深的刘卫华，更加殷勤。
　　“好。”
　　俩人渐渐聊着聊着把刘卫华甩一边了。
　　刘卫华哭笑不得，算了，想必致远已经猜到个大概了。
　　赵英则没有怎么多乱七八糟的想法，她只是越看自家儿子越骄傲，可着整个泸城找找，有几个18岁的少年可以和市长天南地北的聊天。
　　“饭好了。”刘致远赶紧上前接过赵英端来的菜，放到桌上后又把厨房的菜都端上桌。
　　“坐，坐。叔，你坐。爸妈坐。”
　　看着比自己还像主人的刘致远，刘卫华彻底不打算说话了。
　　“喝酒不，叔？妈，咱家酒在哪放着呢？”
　　杨建国坐下喊住忙前忙后的刘致远。
　　“我带了两瓶飞天，这可是好东西啊，一般人我可不舍得拿出来喝，也就致远你回来了。”
　　刘致远早就发现那两瓶飞天了。
　　“那感情好，今天又沾叔的光了。”
　　酒过三巡，菜过五味。刘卫华两口子完全变成看客了，他们以前怎么就不知道刘致远怎么能说？不论杨建国说什么，他都能接上话。
　　“哦，对了。致远听说你在东瀛卖游戏挣了一千两百万美元？”
　　刘致远停下筷子，正戏来了。
　　“不值一提。”
　　杨建国不认同刘致远的话。
　　“致远，这要还是不值一提，那华夏的大部分工厂都该无地自容了。”
　　刘致远敬了杨建国一杯酒，面色沉了沉。
　　“叔，真的不值一提。您可能没去过东瀛，那边每年都有游戏可以卖出上亿美元，不止一家。”也就那么三五家，轮流来。这句刘致远没说。
　　杨建国惊了一下，他知道东瀛那边游戏很多，知道任天堂，知道世嘉这些市值高到吓人的大公司，但他真不知道原来随便几个人做个游戏都能怎么挣钱。
　　当然他也是被刘致远给误导了，单卖游戏，根本没有能卖到上亿美元的游戏。他这个上亿是算上后续的分成，周边等其他各方面的收入。
　　“卖游戏怎么挣钱的吗？”
　　刘致远认真的点了点头。
　　“一款好的游戏盈利过亿是最基本的，重要的是知名度，一旦某个公司在游戏界留下了，好玩、经典这样的名声，那么他随便发布一款游戏都能盈利过亿。”当然，你发一次垃圾游戏可以，多来几次就该关门了。
　　“我不过是有了几个好的创意，当初的团队也是学生们兼职的，很不稳定。关键是，这是三款游戏卖的钱，一款也就四百万美元而已。这个成绩在东瀛遍地都是太夸张了，但是伸手挑一挑还是不少的。”
　　刘致远这句话就是想暗示他，不要盯着他这一千两百万不撒手，值钱的是他这个人。
　　赵英和刘卫华感觉这不是自己的儿子了，四百万美元，还而已。他们一个月工资才不到两百华夏币。
　　“那...致远。你有没有想法在国内搞一搞游戏开发？你虽然说的很谦虚，但叔不是不懂经济的，四百万美元的游戏，在东瀛一年也绝对看不见几个。”
　　刘致远给他点了一根烟，自己也抽上。
　　“叔，不是我不想回来，而是现在国内的环境真的不允许啊。”
　　“我看粤东那边小霸王也搞的不错啊。虽然是今年刚成立的，但是创收很可观了。不如，我和托个关系，你和小霸王那边合作一起搞一搞？”
　　刘致远就怕这个，和小霸王搞什么？一起搞盗版？
　　“叔，您知道开发一款游戏主机的成本吗？”
　　不等杨建国说话，他接着说。
　　“任天堂的FC，就是红白机，小霸王正在仿制的那款，任天堂起码砸了十亿美元以上！”
　　“世嘉SMS更是FC的2倍成本以上。叔，你觉得这些公司如此大投资造出的主机，会允许那些仿制品出现在他们的市场吗？”别说仿制品，你就是自主研发的主机，你走漏点风声出去试试，你看任天堂、世嘉会不会联手把你搞死。
　　杨建国明白刘致远的意思了，小霸王也就在国内还能卖一卖，出了国门恐怕一台都卖不出去。
　　“成本高，就意味着售价高。叔，现在国内真的没有这个消费能力。最重要的是，国内真的没有相关的人才以及成长的环境，我即使在国内开厂，也要从国外招人，招来的人，在国内呆几年怕也是废了。”
　　刘致远终止这个沉重的话题，非常认真的看着杨建国。
　　“但是，这里是我的家，我总要回来的。五年，最多五年。叔，我会带着身价几亿，几十亿，有着完善人才培训体制的汉王朝回来，回泸城，做我们华夏人自己的游戏公司，让世界知道我们华夏也可以做出好的游戏。”
　　杨建国动容了，他本来觉得刘致远是个比较市侩的人，可是这短短一句话，让他有了一丝敬佩。
　　“你爸说的没错，你是个好孩子。叔信你！来，这杯叔敬你。”
　　“不敢，不敢。空口小儿说大话，我敬您。”刘致远连忙站起身腆着脸和杨建国碰了一下杯。
　　喝完，杨建国话有所指的说到。
　　“心思灵活圆滑一些好，圆滑才能逢人说人话，才能办成事。”
　　刘卫华怎么多年，从来没有打过刘致远，但是这一刻他真的想抽刘致远。这副市侩的模样到底从哪里学来的？刚才还一脸忧国忧民，一瞬间说变脸就变脸，之前可不是这样啊。

第二十二章 你们什么时候好上的？
　　刘致远躺在床上揉了揉宿醉后的头，慢慢回想着昨晚的胡吹乱侃，从游戏说到互联网，又从互联网吹到移动手机。杨建国当时整个人都被他描述的未来惊呆了，直夸青年才俊，套用小说的路子，如果杨建国有适龄的女儿、孙女之类的，怕是非要推过来嫁给他了。
　　至于那一千两百万美元，其实没有怎么多，扣完税，开公司，乱七八糟各种下来只有七百多万了。刘致远完全交给杨建国处理，最终怎么变成外汇，这对一位副市长完全不是问题。
　　不过，说到适龄女青年，今天还得把终身大事解决一下顺道把公司财务问题也解决了。
　　刘致远也不躺着了，忍着宿醉后的难受起床，穿衣出门敲响他家对面的门。
　　“金叔，在吗？”
　　“金婶，我致远，有人吗?”
　　“来了，来了。”
　　一身居家服的金美英打开房门，刘致远也不客气，进门换鞋。
　　“金婶没去厂子啊？我叔呢？”
　　金美英也不把他当外人，毕竟刘致远打光屁股的时候俩家就认识了。
　　“恩，你叔上班去了。我最近请假，姗姗这不放假了嘛，我寻思在家好好给她做几顿饭吃。”
　　刘致远闻到熬粥的味道，跟自己家一样跑到厨房盛了一碗，一边喝一边说。
　　“那感情好，我跟着有口福了，你可比我妈做饭好吃多了。”
　　“喝粥也堵不住你的嘴，让你妈听见有你受的。”
　　金美英笑骂了他一句，然后朝着一间卧室喊到。
　　“姗姗，吃饭了。致远也过来了，不要睡懒觉了。”
　　“知道了，妈。”
　　刘致远坐在沙发上一边喝粥，一边和金美英说着话。
　　很快，卧室房门打开，金姗姗穿着白色的确良衬衣，下身一条蓝色的碎花长裙，一头披肩长发有些凌乱。
　　刘致远看着眼前熟悉的人儿，渐渐陷入回忆。这就是他后世的老婆，两个人没有干柴烈火的爱情，没有荡气回肠的故事。
　　青梅竹马，光屁股长大，同一家小学，同一家初中，同一家高中。直到大学刘致远才远赴香江，可是距离并没有冲淡两人的关系。
　　毕业，确定关系，结婚，一切水到渠成。身边也没有任何人对两人在一起有任何意外，好像他们本就应该是夫妻。
　　“看什么？刚睡醒头发乱点怎么了。”
　　金姗姗毫不客气的瞪了一眼直盯盯看着她的刘致远。
　　刘致远回过神儿来。
　　“没事，就是两年不见，又好看了。”
　　“呸...出去就学坏，上餐桌吃饭。”
　　...
　　吃完早饭，一家三口坐在沙发上聊起天来。没错，就是一家三口，刘致远压根没把自己当外人，比在自己家还随便。
　　“小远，你现在可有名了，我同学都知道你。”
　　一顿饭的功夫，俩人之间的生疏在刘致远的刻意引导下已经消失了。
　　“这才哪到哪，下次给你挣一亿二两千万，到时候你再好好显摆。”
　　“吹大话，指不定你这钱是怎么挣来的。”
　　刘致远把在东瀛卖游戏的事情加油添醋的说了一遍，语气时而高昂，时而低沉。把金姗姗搞的紧张到不行，当听到三井坂田搞破坏更气愤不已，听到和世嘉斗智斗勇更是一脸感叹。
　　“小远，你现在好厉害啊，感觉你和那些电视上的名人一样。”
　　金姗姗眼神变的有些暗淡。
　　刘致远自然看到了，他笑了笑从兜里拿出一条钻石手链。
　　“给你带的礼物，带上试试。”
　　金姗姗眼神一下就活了。
　　“真好看。多少钱买的啊？”脸上带着收不住的笑容，金姗姗欣喜的看着手腕的手链。
　　刘致远随意的回了一句。
　　“不贵，十来万吧。”美元，他怕真的吓到金姗姗。这条钻石手链是刘致远在香港精心挑选的。
　　不光金姗姗呆住了，金美英也不看电视了。
　　“致远，有钱了不能乱花啊，再多钱也经不住你这样花。”
　　“小远。太贵了，你...你去退了吧。”
　　金姗姗很不舍得把手链摘下，小心翼翼的捧着。十来万买条手链，在这个工资刚刚过百的年代，真的不可想象。
　　刘致远看都没看那条手链，拿起个苹果咔咔吃了起来。
　　“概不退货。”
　　金美英一下激动的站了起来。
　　“这不是坑人啊！什么手链能值十几万，还不给退货的。”
　　“致远！走，婶子跟你去退。”
　　刘致远哭笑不得，这要说十几万美元买的，怕是直接被拉出门了。
　　“婶，你先坐下。在香江买的，真的退不了。”
　　金美英一听香江买的，抱怨了起来。
　　“致远。你可不能这样花钱大手大脚的，今天这样随便就花十几万，明天就是一百多万。你有多少钱能经得住这样花。”
　　“再说，你和珊珊亲近归亲近，送的东西也太贵重了。有心意就行了，以后你还得娶媳妇，你这样大手大脚，谁敢嫁给你啊。不行，我得找你妈说说去，这钱你不能拿了，不然指不定怎么花呢。”
　　说完，金美英风风火火就要出门，可是刘致远接下来一句话，让在场所有人都默不作声了。
　　“那就看珊珊敢不敢嫁给我，金婶你敢不敢要我这样的女婿了。”
　　刘致远看着头都快低到地上的金姗姗和站在那不知所措的金美英。
　　得，聊不下去了。
　　“那什么，我先回去了。晚上金叔回来了，咱们两家一起吃个饭，我有点事和大家说说。”
　　“砰...”
　　半晌，金美英坐回沙发，对着看着手链的金姗姗说到。
　　“闺女，告诉妈，你和致远什么时候...什么时候好上的。”
　　“妈！”金姗姗脸一下红透了。
　　“什么好上的，说什么啊。”
　　金美英又看了看那价值十几万的手链，叹了口气。
　　“闺女，没好上，人家致远会怎么随意的送你十几万的手链？”
　　“你们要真是私下好上了，这事你和妈说说，妈不是古板的人，致远这孩子妈也是知根知底的，不会做出什么棒打鸳鸯的事。”
　　“真没有好...好上。谁知道他突然送怎么贵重的手链啊。”
　　看着金姗姗不像说谎的样子，金美英反而难办了。
　　“那，那闺女，你怎么想的？”
　　“致远话已经说的怎么明白了，你要是有想法，我就叫你爸回来合计合计。你要没想法，那妈去把手链还给致远。”
　　“妈！”金姗姗听到这话，拿起手链小跑回到房间。
　　“哎...”金美英看到金姗姗走都不忘拿走手链，这意思哪还能不明白。就是，这事太突然了啊，前一刻还是正常串门，下一刻怎么就谈婚论嫁了？

第二十三章 五年
　　“刘卫华！”
　　“砰...”
　　刘卫华办公室被人用力的推开。
　　“忠国啊，什么事怎么大气性？”
　　看着还淡然处理公务的刘卫华，金忠国快步走到他桌前猛的就是一巴掌拍在桌子上。
　　“你儿子今天都上我家提亲了，你还坐的住？”
　　刘卫华淡然不了啦。
　　“提亲？谁！致远跑你家提亲了？”
　　“十几万的钻石手链都拿出来了，还问我们敢不敢把女儿嫁给他。这不是提亲这是什么！”
　　刘卫华头疼了，他越发看不懂自己的儿子，以前虽说不是木讷性格，但也绝对干不出这种自己跑别人家提亲的事啊。
　　“别着急，抽根烟。”刘卫华赶紧安抚金忠国。
　　“这事我也不清楚啊，这孩子从来没和我们说过这事。”
　　金忠国也不接烟。
　　“那你还在这坐着？你真有什么紧急的事也就算了，你当我不知道你在处理的什么文件？”
　　“行，行。这就回去，别那么大气性。”
　　“不是你闺女，你当然不着急。”
　　...
　　“今天怎么怎么早就回来了？”赵英看到刘卫华回家问了一句。
　　刘卫华不太想说话，他这会脑子一团浆糊，乱的不行。
　　“问你儿子。”
　　“你干什么了？致远。”
　　刘致远正坐在沙发上写今晚要准备的菜单，一看刘卫华那模样就知道今天早上的事情传出去了。
　　“你说你送人家姗姗什么不行，送个十几万的手链做什么！”
　　刘卫华怕刘致远再整什么幺蛾子，这事赶紧弄清楚最好，越拖越麻烦。两家几十年的关系不能就怎么毁了。
　　赵英被这金额吓住了。
　　“多少！？”
　　“刘致远！你是不是有几个钱就不知道自己姓什么了！”
　　刘卫华打断赵英，语气难得的带了一丝怒意。
　　“现在不是十几万手链的事，你儿子今天早上跑人家家里问金美英敢不敢把闺女嫁给他！金忠国大早上跑到我办公室发了一通脾气，问这事怎么解决。你问问你儿子，这事他想怎么解决！”
　　“什么！”看着赵英身体一软，刘致远赶紧扶住。
　　“你个小兔崽子不把你妈吓死你是不甘心了！”赵英使劲的掐了几把扶着他的刘致远。
　　“怎么大的事也不和家里打个招呼！你们以后是不是结婚也不准备通知我们了。”
　　“赵英！”
　　“喊什么喊！”赵英这会也缓过来了，推开刘致远。
　　“姗姗那闺女我看挺好，虽然大了致远两岁，不过大了好，大了知道心疼人。”
　　刘卫华难得生个气。
　　“礼数！还有没有礼数了！自己跑别人家提亲像什么话！”
　　“礼数！礼数！当初要不是我不顾礼数，你不知道要拖到什么时候才把我娶回来！”
　　赵英一听礼数火气比刘卫华还大，俩人就着礼数俩字吵了起来，反而没刘致远什么事儿了。
　　“让你们娘俩都气糊涂了。这事怎么解决，出个章程吧。”刘卫华到底是吵不过赵英。
　　赵英见刘卫华认输，也不吵了。
　　“致远，妈也是看着姗姗长大的，什么脾性妈也知道，是个好女孩。就是你才18岁，结婚是不是太早了？”
　　“那就先定下呗。”刘致远之所以快刀斩乱麻，就是怕夜长梦多。虽然走正规程序结果也一样。但是他马上要回香江，第二款游戏的开发，还要去台湾，紧接着就是世嘉MD这一系列的事，几年内他是真的顾不上这边了。万一，万一等他忙完，发现老婆没了，到时候怕是要气到再重生一次。
　　“定！你说定的就定啊？人家辛苦养了二十年的闺女你一句话就要带走？”
　　刘卫华看着没事人一样的刘致远，第一次一天生两次气。
　　还没轮到刘致远说话，赵英先呛回去了。
　　“你个大男人干什么的！提亲的事儿子都替你办了，你还真想喝着茶水看着报就把孙子给抱了？”
　　看着战火又要蔓延，刘致远拿起菜单就要出去。
　　“我买菜去了。”
　　刘卫华拦住他，语重心长的说到。
　　“致远。这事真的不是儿戏，你要想明白。晚上吃过饭，如果姗姗家那边同意，这事就不能后悔了。我和你金叔几十年的关系了，你和珊珊也是从小一起长大。”
　　“这事你一旦反悔，你爸妈就没脸做人了，你也落不了什么好名声，知道吗？”
　　刘致远停下身认真的看着刘卫华。
　　“爸，不反悔。”
　　刘卫华又叹了口气，挥挥手让他买菜去。
　　“买两瓶好点的酒回来。”
　　...
　　餐桌上的气氛有点压抑，尽管刘致远使尽浑身解数缓解气氛，奈何他就是那个压抑的源头。
　　“金叔，小侄敬您一杯。”刘致远腆着脸站起来端着酒杯，可是金忠国压根没看他，直到金美英在餐桌下踹了他一下，才心不甘情不愿的碰了杯。
　　看着自己儿子这般尴尬，赵英也踹了刘卫华一脚。
　　“咳...”
　　刘卫华咳嗽了一声。
　　“那个，忠国。我们这边都觉得姗姗是个好闺女，致远这孩子我也敲打过了。你看，你那边怎么个意思？”
　　金忠国没回刘卫华，反而问起刘致远。
　　“你准备以后在国内发展，还是国外？”
　　刘致远一听问他这些事，就知道定亲的事八九不离十了，但是为了防止意外，还是正襟危坐好，认真的回到。
　　“最近几年在香江，以后回来泸城。”
　　金忠国一听在香江，有些不太愿意。
　　“以后是什么时候？”
　　“五年，五年内我肯定回来。”这五年可以说是游戏界最波澜壮阔的五年。世嘉、任天堂斗的不可开交。今年我发布MD，明年我出SFC，那我再出SS，那我就宣布研发N64，可是斗来斗去谁也没想到，最后踏上王座的是索尼的PS。
　　索尼的PS是各种原因造就的，虽然索尼也一直想做自己的主机，但是他不敢直接造，不是造不出来，技术的索尼称号不是白叫的，而是当时任天堂一家独大，霸道的山内溥根本不允许世嘉以外的竞争对手出现。
　　因为某些原因，霸道的任天堂一意孤行的单方面撕毁了和索尼共同研发新主机的合约，这可是索尼数亿美元的投入啊。
　　这一下就激怒了索尼，加上当时游戏第三方早就对任天堂的独裁条约不满，几伙人一合计，直接投向了索尼，而任天堂虽然后续开发出了N64，但是缺少优质游戏，加上比索尼PS晚发布两年，可以说落了个非常凄凉的下场。
　　如果说，游戏界第一纪元的王者是任天堂，那么第二纪元的王者就是索尼。
　　刘致远的计划就是趁着这五年游戏界的动荡，浑水摸鱼攒够资本，争取把索尼拉下马，自己成为第二纪元的王者。
　　如果失败，那么就把攒足的资本投向第三纪元，网络时代。所以，不论成败，五年后游戏界谁是第二纪元的王者已经尘埃落定，他也没有必要再在外面呆着了。

第二十四章 这小子蓄谋已久
　　金忠国听到刘致远说五年内回来，这才嗯了一声继续往下说。
　　“那等你回来了，这事再说吧。”
　　“别啊。”刘致远就是这次就是为了带走金姗姗的，谁知道五年后到底会怎么样，他的人生轨迹已经和前世完全不同了。
　　“叔，我想把姗姗带到香江。”
　　“不可能！”金忠国眼睛一瞪，订婚的事还没说好呢，这就要把自己闺女带走了？
　　“姗姗才大二，你把她带到香江，学业怎么办？”
　　“叔，不是说姗姗在学校学的知识没用，而是实践才是最好的老师。学的再多，最后还是要能用的出来才行。”
　　刘致远苦口婆心的把社会实践和单纯在学校学习各种差异一一解释，还乱举了一堆例子。
　　“再说，叔。我不会经常在公司呆着的，现在身边连个信的过的人也没有，怎么多钱交给别人我也不放心。”
　　这句话就是刘致远纯粹瞎说的，先不说李华归他们信不信的过，五年内他的钱早就预定出去了，别说一千两百万美元，就是一亿两千万美元也远远不够他的计划。
　　看到金忠国犹豫了，刘致远趁热打铁。
　　“现在公司刚刚起步，姗姗到公司正好可以和公司一起成长。等到公司成型，即使我是老板，想随意在财务这块插个人进去也不方便了。”
　　金忠国倒是理解这点，他们单位就一堆这种破事。什么人最招人烦，就是空降兵，无它，影响到别人的利益了。
　　“你不在公司，姗姗被人欺负了怎么办？”
　　“她是老板娘啊，谁敢欺负她？谁欺负她，当场开除！”
　　金忠国还是不放心。
　　“你们公司几个人合伙开的？”
　　刘致远从地上放着的包里把汉王朝的证件拿给他。
　　“公司我持有100%的股份，虽然说这次回去会发出去一些，但不会超过10%。以后公司做大了，我也不会低于50%，这是我的底线。”
　　金忠国刚才还纳闷吃饭带个包干什么，原来在这等着。
　　“那也不能辍学啊，姗姗也是好不容才考上上海财经大学的。”
　　“再说，我是准备让姗姗考个体制内的工作，这样以后也稳定点。”
　　金忠国说到这里顿了一下，最后还是把想说的说了出来。
　　“你这做生意的，真的不知道明天会怎么样，万一，我是说万一，以后败了。你俩怎么办？”
　　刘致远刷的掏出一张合同。
　　“叔，以后败不败我不知道，但是我下个游戏已经卖了三千万美元了，游戏做好了，一手交钱一手交货。”
　　这张和世嘉的合约是刘致远伪造的，他包里还有一大堆伪造的证件，不论金忠国问什么，他都能从容应对，不让金忠国完全放心了，想把自己老婆带走那是不可能的。
　　金忠国努力克制自己的手不要抖，是我太落伍了？还是外面的钱就是怎么好挣？
　　别说他被三千万震蒙，这一桌子人都蒙了。一千两百万好不容易才消化完，这又蹦出个三千万。
　　赵英掐了下刘致远，一脸等会找你算账的表情。
　　金忠国掏出一根烟，刘致远赶紧点上。
　　“就是姗姗好不容易才考上的大学浪费了。”
　　刘致远又拿出一张汉王朝最新的资质证明。
　　“叔，你说一个注册资金一千万美元的公司，请他们学校的学生去公司做财务总监实习生，他们学校可能不同意吗？”
　　“他们要是给个普通的毕业证我还不愿意他们，必须是优秀毕业生。”
　　金忠国算是看出来了，这臭小子完全是有备而来，蓄谋已久了。
　　“也不知道姗姗到香江那边吃住是不是习惯。”
　　刘致远又唰唰唰拿出一摞照片。
　　“叔，你看，这是我在香港买的房子，装修完全是按照咱家样子来的，姗姗绝对和回自己家一样，你们放假也可以过来这边玩，房子够大，在姗姗名下。就是还要再等等。不过...”这是真买了，不是造假的。
　　刘致远接着从包里往外掏，赵英又暗中掐了他一下，还真是什么都不准备告诉他们两口子了，买房怎么大的事，提都没提。
　　“这是我现在租的公寓，就在公司边上，步行几分钟就到。”
　　“吃的更不用操心，我专门找了国内的保姆，还是泸城人。”
　　金忠国张了张嘴，实在不知道还能问什么。衣食住行，工作学历，刘致远的安排他说不满意那是假的，就是，闺女就这样被这臭小子给带走了？
　　“爸！”金姗姗看金忠国还不想放过刘致远，不满意的开口了。
　　她本来就不是扭捏的女孩，心里又有刘致远。虽然这事来的太突然，可是看刘致远对她无微不至的安排，她怎么可能还犹豫。
　　“我和小远走。”
　　金忠国怒其不争的看了自家闺女一眼，你怎么上赶着干什么。
　　刘致远一看金姗姗说这话，赶紧落锤定音。
　　“叔、婶，您放心，姗姗绝对受不到一点委屈。”
　　“我明天就去姗姗学校把学历的事办了，然后我们就回香江了，那边事还挺多的。”
　　金忠国听到刘致远马上就走的话，又瞪眼了。
　　“你就这样把我闺女带走了？别人不得以为我闺女跟谁跑了啊！”
　　“啊？”这次轮到刘致远蒙了，这不是已经说好了啊。
　　“你要着急走，就赶紧把名分定下来。这次你再出头蹦跶，我踹你啊。”
　　金忠国说着还不满的看向刘卫华。
　　刘卫华也无奈啊，这事讲道理的确应该他出面，可他也是被打了个措手不及啊。
　　“行，行。忠国你放心，这事绝对给你办好了，丢不了你的面子。”
　　金忠国哼了一声，又和刘致远说到。
　　“我们先说好。姗姗跟你到香江了，你别明年就给我弄个外孙、外孙女什么的。”
　　“你年龄还够不上结婚，未婚先孕，我丢不起这人。”
　　刘致远连忙应是，他最近几年根本没有时间要孩子。商场如战场，他现在都感觉自己精力不太够用了，再弄个孩子分心，真把山内溥，中山隼雄这些枭雄当老好人了？
　　“你明天和珊珊把学历的事情办完去看看有什么喜欢房子，不许去找别墅，我和她妈虽然有点积蓄，但是还够不上买别墅。”
　　这就是嫁妆了，刘致远又是给她闺女买房，又是安排工作的，他也不愿让自己女儿低人一头。
　　“是，房子小了好，小了显得人多热闹。”
　　“行，那这事就这样定了，喝完这杯我就回去等刘局你的消息了。”
　　听这话，金忠国还是对刘卫华不满。堂堂一局长，被自己下属点了一晚上还不敢说什么，理亏没办法。

第十二五章 我才是汉王朝的老板
　　“阿远。这就是弟妹吧？”
　　李华归笑着走向前来打个了招呼。
　　“这是李华归。”
　　“这是...”
　　刘致远给金姗姗介绍了一下众人，她有些胆怯的打了个招呼。这里的楼好高啊，汽车也多，人穿着也好大胆。
　　一行人驱车先是回到住处放下行李然后就前往订好的酒店。
　　“阿远，祝你们以后美满幸福。”
　　“弟妹，放开些，在香江就和在自己家一样，没人能欺负我们的。”江嘉豪看金姗姗不太敢说话的样子，非常嚣张的喊出了香江是他的地盘。殊不知，这桌人金姗姗最怕的就是他，一头黄色卷毛长发，看着就不像好人。
　　“来，弟妹。第一次见面，我也不知道送什么，这是爱马仕秋季新款女士背包。”江嘉豪从包间的柜子里拿出一个黄色的包。
　　“这是李哥送你的钢笔，别觉得他小气啊，这笔比我的包都贵。”
　　“这是嘉美的。”
　　“这是国强的。”
　　本来应该是送礼的人自己介绍的礼物，可是江嘉豪一口气全从柜子里拿出来了。
　　金姗姗看着柜子里的东西不知所措，求助的看向刘致远。
　　“收下吧，毕竟你是老板娘，他们得巴结你。”
　　金姗姗听到老板娘这词在餐桌下踢了他一下后站了起来，照着从电视里学来的台词说到。
　　“谢谢，那我就收下了。以后公司还请你们多费心。”
　　“请老板娘放心，我一定把公司当成自己家...”江嘉豪开始贫了。
　　“你少让我操点心我就烧高香了。”
　　在江嘉豪的带动下，气氛渐渐活跃起来。江嘉美拉着金姗姗说着一些女生话题，其他几个人胡吹乱侃着。
　　看吃的也差不多了，刘致远从随身携带的包里拿出三份合同，收起脸上的笑容对着在场的几人说到。
　　“这是三份不同分红的合同，你们自己看看想签哪个。”
　　“第一份是你们每个人拿汉王朝原始股的2%，别嫌少，以后你们就知道这2%值多少钱了。”
　　“第二份是分红，根据不同的职责拿对应的红利。”
　　“第三份是拿固定的薪水，每年根据公司盈利情况递增。”
　　江嘉豪一直就不太习惯比较严肃的气氛。
　　“我相信阿远你不会亏待我们的。再说，我们...我好像什么也没干，等我给公司创造价值了我再拿钱吧？”
　　刘致远摇了摇头。
　　“嘉豪，这次是一千两百万美元，分你的那点钱，你可能看不上。如果是一亿呢，十亿呢？”
　　“你们每个人在公司都是有价值的，李哥总管汉王朝内外的各种事宜，国强负责游戏的开发，嘉美是公司的画师，你以后会负责公司音乐这边事情。”
　　“有多少创业公司后期就是因为开始的时候，合伙人的定位、股份没有说清楚，从而崩塌的。”
　　“我不希望我们有兵戎相见的一天，如果这事说不明白，那我们不如就单纯的做朋友，起码这份友谊不会变质。”
　　包间的气氛因为刘致远这句话变的有些沉重，所有人都不说话了，只有李华归翻看合同的声音。
　　金姗姗偷偷的瞄了一眼表情严肃的刘致远，又偷偷看了看绷着脸的几人。第一次接触这种场合的她不由自主的端正坐好，看着眼前的水杯不敢有其他动作。
　　“阿远，2%的股份以后会不会被稀释？”
　　李华归看完合同了，认真的问刘致远。
　　他已经明白这三份合同的含义了。
　　第一份拿原始股的毫无疑问就是以后公司最核心的人员。
　　第二份是成为公司各部门的负责人，但是公司最核心的事情就接触不到了。
　　第三份就是刘致远养着他们了，每年拿点钱别找事就行。
　　刘致远看只有李华归关心这种事，心中有些无奈，看来管理层上只有李华归能培养了，其他几个人就专心搞自己擅长的吧。
　　“不会，无论公司以后发展成什么样，你们永远拿2%。也就是说，现在公司只有92%的股份可以用来换取资金或者技术。”
　　“那阿远，你会保留多少股份？我不想我们努力多年以后，汉王朝变成别人的。如果有这种可能，那对不起阿远，我们做朋友也挺好。”
　　江嘉豪一听李华归有不想干的意思，憋不住了。
　　“李哥，有必要这样吗？谁知道以后会怎么样。”
　　李华归还没说话，刘致远先说话了。
　　“很有必要！”他严肃的看着江嘉豪。
　　“嘉豪，创业不是过家家，你好我好大家好。以后类似的争论还会不断发生，只要目的是为了汉王朝好，我想谁也不会真的生气。”
　　“合同不着急签，你们可以拿回去好好想想，一旦签了就不能反悔。”
　　说完，他又和李华归说。
　　“50%的股份是我的底线，我不会让我的股份低于50%。”
　　“不可能！”刘致远的话还没说完就被李华归打断。
　　“如果阿远只是安心开发游戏，50%股份我相信你可以一直持有。可是，阿远，你的计划远远不止如此，如果你的计划实现，那你就是下一个任天堂、世嘉。”
　　“50%的股份你是不可能保住的，你想保住这50%的股份，你就做不到你制定的计划。”
　　“我们没资金，没技术，我们做的越大，这些东西越急缺。那些资本大鳄不拿到实际的好处是不可能给你技术、资金的。”
　　“对赌协议知道吗？你说我要是把我所有的股份都压进去赌，他们给不给我要的东西。”
　　看着眼中带着疯狂的刘致远，李华归愣住了，随即他激动的拍了下桌子站起身来。
　　“你疯了？你知道不知道你赌输了什么后果！这已经不是别人一点点蚕食汉王朝了，是你拱手直接把汉王朝送人了！”
　　刘致远往后一靠，脸上带着笑意，很随意的说到。
　　“赌赢不就好了。”
　　李华归感觉刘致远整个人不可理喻，大声朝他喊到。
　　“你以为你是谁！你凭什么就能一直赢，任天堂、世嘉他们都栽过跟头。只要一次，只要输一次，我们所有的努力都将化为乌有！”
　　“我不同意什么狗屁对赌协议！你想都别想。”
　　刘致远点了一根烟，吐出烟雾，无所谓的说到。
　　“你不同意没用，我才是汉王朝的老板，大股东。”

第二十六章 还是年轻
　　李华归压下怒火，声音有些沙哑。
　　“不能商量？合同我们可以从新拟定。甚至，甚至我们的股份可以稀释。”
　　“不能。合同就这三份，不改。”
　　李华归看着刘致远这副姿态，咬着牙说到。
　　“你TM就是个独裁者！你口口声声说山内溥专横独断，迟早栽在他的性格上，你和他又什么区别？”
　　刘致远笑了笑。
　　“我比他强，比他看的远。所以，他会栽跟头，我不会。”
　　李华归气笑了。
　　“就凭你做了三款游戏，你就比山内溥强？你太自大了，我敢保证你以后肯定栽在这上面。”
　　“砰...”
　　说完，他怒气冲冲转身离开包间，还狠狠的摔了一下门。
　　包间里，除了刘致远其他都傻眼了，俩人你一句我一句，越说火越大，他们想插嘴都不敢。
　　“阿远...”陈国强张了张嘴，想说什么，
　　刘致远淡然挥了挥。
　　“去吧，你们几个都可以走了。不用劝李华归，你们自己好好想想我刚才说的话，能接受就明天来公司报到，接受不了，那我们做朋友就可以了。”
　　其他几个人，刘致远都有把握控制住。唯独李华归，刘致远保证不了，优异的出身，出色的个人履历，拥有站在管理层思考问题的思维。
　　虽然刘致远以前说李华归不怎么样，但现实是，同龄人里，李华归真的算优秀了。
　　汉王朝总部的管理层最近是不会接受空降兵的，可是身边又没有值得培养的人才，唯独李华归有这份值得培养的潜力。
　　一个优秀管理者，能让刘致远省很多麻烦，他马上就要加入这场比绞肉机还要残酷的战场，真的容不得一点分心。看看雅达利这个80年代以前的游戏巨头，看看后世平均寿命不过四年转瞬即逝的游戏公司，粉身碎骨不足以形容。
　　但是一个不能控制的管理者，刘致远是不会要的。如果李华归想明白了，那么刘致远不会拒绝他，如果想不明白，那只好自己抗了。
　　他其实刚才已经不止一次暗示李华归了，他担心李华归有一天带头造他的反。他完全可以不必把氛围搞的怎么僵，但是还是那句话，他真的没有心思和时间搞这些勾心斗角的事情，快刀斩乱麻，他刘致远不是非李华归不可的。
　　随着几人离去，包间安静下来。金姗姗有些担忧的看着沉思的刘致远，想安慰他又不知道说什么。
　　“吓到了？”
　　“啊！？”
　　刘致远突然把头伸到金姗姗脸前，亲了她一下。
　　“讨厌！”金姗姗一下把他推开，故作凶狠的样子。
　　“你，你再这样。我就回泸城了！”
　　“好，好。不亲了，拉拉手行不行？”刘致远笑着站起来把那群人送的包，钢笔香水装好。
　　金姗姗看到这些东西，犹豫了下。
　　“要不要，把这些东西还给人家？”
　　“送来的东西，哪有还回去的道理。”
　　“可是，可是你们都闹怎么僵了，还收人家东西不太好吧？”
　　刘致远似笑非笑的看着金姗姗，女孩家的小心思，他还是听懂了，无非就是你既然收了人家礼物，就不要闹怎么僵。
　　“放心吧。除了李华归，其他几个人明天肯定一个不落的都出现在公司，我的新游戏才开发一半，他们敢撂挑子，这几件礼物可远远不够。”
　　“你这人，就是霸道不讲理。”
　　刘致远哈哈一笑，拉着金姗姗走出了包间。
　　1987年香江的夜不同泸城，灯火通明，车水马龙，路上行人络绎不绝。
　　俩人手拉着手就这样漫步在街头。
　　“这种事以后你不用担心。”刘致远看着前方。
　　“公司内部有争议是免不了的，吵个架再正常不过了。”这才哪到哪？刘致远接触过上演全五行的会议也不是没有过。
　　“开公司都是这样天天吵架的吗？”金姗姗从来没有接触过这种事情，她只在电视上看过，还是很担忧。
　　“怎么可能，只有那种乱七八糟的公司才会天天发生争执。一家健康的公司只有在做一些非常重要决定的时候才会产生不同的意见。”
　　“好了，这种事你以后见多了就不会大惊小怪了。安心做你的老板娘，管好我们的钱才是你该上心的，不然以后我们的孩子问，爸爸你的钱呢？到时候别怪我说，你妈没看好。”
　　“谁跟你生孩子。”
　　“吃饱了吗？”
　　“嗯...”
　　“那回家吧？”
　　“嗯...”
　　...
　　第二天刘致远带着金姗姗来到公司，一进门果然该在的都在，不该在的也在。
　　刘致远浑然当作昨天没发过什么事一样，该干什么干什么，他直接走进了李华归没有关门的办公室。
　　“李哥，上次走之前让你调查的那些事怎么样了？”
　　李华归还是年轻，不能坦然的放下昨天，面无表情的从办公室拿出一摞资料。
　　刘致远大概翻看了一下，又说。
　　“定下后天去台湾的机票，把手续办好，到时候你和我过去。”
　　“去干吗？”
　　“花钱。”
　　其他几个人其实都偷瞄着这边呢，见俩人没有继续吵架都松了一口气。
　　刘致远和李华归交代完，往陈国强那边走去。陈国强是有独立办公室的，可是他愿意和其他人坐一起，刘致远也随他。
　　先是介绍了一下金姗姗，并说明她的身份，然后他问到。
　　“国强，妖怪大作战开发进度怎么样？遇见什么问题没有？”
　　“问题倒是没什么问题，就是人手不太够用啊。阿远，你再招点人过来吧。”
　　“嗯，人选我已经有了，就是他们最近不在香港，等他们回来，你人手就充足了。”他说的人选就是重生前，和他一起研发游戏的同学，虽然最后他们放弃了刘致远，但是他明白这不怪他们，反而是自己的原因，这是一群真正为了理想在奋斗的年轻人。
　　“行，阿远你有人选就好，那我先忙了。”
　　“嗯...”
　　刘致远又带着金姗姗走到设计部门前，敲了敲门。
　　“请进。”屋内响起江嘉美的声音。
　　“阿远。”
　　“嗯。”同样是先给屋内几个在画画的年轻人介绍了一下金姗姗，然后才说。
　　“画稿有什么问题吗？”
　　“怎么可能有问题啊。阿远你都说的那么详细了，随便找个人都能画出来，何况我们都是最优秀的。”
　　刘致远和他们说笑了一会，拿起几张完工的画稿看了看，见的确没什么问题才转身离开。
　　“这是音乐室，不过现在就只有嘉豪一个人，他现在在外面正找合适的音乐公司，进去看看吧。”
　　刘致远推开写着音乐部的房门，领着金姗姗走了进去，两人简单浏览一番就回到了刘致远的办公室。
　　“那边还有两间空屋，你是想到哪边还是和我一个办公室？”
　　两人坐好后，刘致远问金姗姗。
　　“我...我和你一个办公室吧。我该干什么呀？”
　　看着紧张的金姗姗，刘致远笑了笑。
　　“紧张什么，这里你最大，应该他们怕你才是。”
　　刘致远拿出一张银行卡。
　　“这里七百多万是公司的全部家底了。”
　　“过几天会有几笔几百万不等的开支，你把款项弄清楚就行，写几份进出的合约很简单的。”
　　金姗姗一听上手就是几百万的工作，有些不太敢接。
　　刘致远给她演练了一遍，怎么开票等等之类的。
　　“很简单是吧？主要是细心一点，你要是一个小数点写错了，咱们俩就得睡大街了。”
　　“呸...”

第二十七章 收购微星
　　“技嘉去年3月份成立到现在资金已经从七十万台币增值到五百万台币了，而且他们不缺销路，缺的是产能，恐怕你不是那么容易能收购的。”
　　“微星、映泰应该问题不大。”
　　李华归拿着资料给坐在他旁边的刘致远说。
　　“我们钱不够了吧？世嘉那边开发工具的钱我们还没付账呢，保证金因为我们上次嘲讽任天堂，世嘉给我们免了，但也就这一次。”
　　刘致远一听到开发工具就忍不住想骂人，他知道开发游戏很费钱，但是他没想到世嘉怎么黑，整整二百万美元，就买了一堆工具代码材料回来。这还是SMS机型，要是换了MD这个16位的机型，怕是五百万起步了。
　　前世他都是自己做开发工具的，最重要的是一旦网络时代降临，这个所谓的开发包抛去硬件，分文不值。
　　不买还不行，上三款游戏几乎没难度，还是街机。第二款游戏虽然难度也不大，但他是给世嘉SMS这个机型做的游戏，不使用配套软硬件调试，游戏效果肯定会打折扣。
　　其实这对刘致远来说都是次要的，他领先数十年的游戏理念，即使打个折扣也是最好的那批。关键的是站队问题，要么世嘉，要么任天堂。
　　这个年代东瀛所有的游戏开发厂家只能选择这两家，想骑墙？你问问他们答应不。而且刘致远不可能站到任天堂那边。好在上次和任天堂互怼世嘉还是看到了，不然一百万美元的保证金他是真的付不起了。
　　“先谈微星，微星谈完了再和技嘉谈。微星那边下飞机就联系，一两天争取拿下。”
　　李华归一直不明白刘致远怎么赶时间做什么。
　　“阿远，我知道你收购这三家硬件厂商的意思。软件加硬件，你想做自己的主机，可最近我也认真了解了一下游戏这个行业，一款主机真的不是随随便便就能做出来的。不烧个几亿你连个模子都看不见。”
　　“除非我们做盗版。关键是，你就算做出主机也没销路啊，到时候第一个要你死的就是世嘉。不如我们好好做游戏开发的第三方吧，等到合适的机会我们再做自己的主机。”
　　再等黄花菜都凉透了！刘致远没有回答李华归的问题，他根本想不到，短短几年游戏界会发生翻天覆地的变化。
　　任天堂N64被PS打的抬不起头，从此一蹶不振，直到微软加入才缓过来一点劲儿，但是老大肯定是不要想了。
　　世嘉更是因为SS这部主机直接退出了游戏第一方，改开发游戏了。从游戏第一方变成了第三方，也亏世嘉底子够足，不然绝对被人连皮带骨吃个干净，谁也想不到游戏界堂堂一方巨头，几年就惨到这种程度。
　　1994年索尼的PS就降世了，在这之前如果不能开发出自己的主机，那他就可以直接放弃这部分业务了。没有人比他更懂PS的威慑力，即使索尼自己都想不到，他们的PS可以统治家用游戏机的市场长达十几年，他重生前家用游戏机的老大还是索尼的PS。
　　“下飞机直接联系微星去定好的酒店，我眯一会。”
　　“你是老板，你说了算。”李华归显然还是对刘致远怨气未消。
　　...
　　“徐总，不好意思，久等了。”
　　到了酒店刘致远发现，微星五位创始人已经到了。
　　“刘总这般才华横溢的青年企业家，我们多久都能等，况且我们也刚到没多久。”
　　刘致远用力和徐祥、黄金请等人握了握手。
　　“太过夸赞了，还要多和几位前辈多学习。”
　　“现在搞电子，搞游戏的谁不知道刘总在东瀛一千两百万美元的事。”
　　“...”
　　几个人一边寒暄，一边走向包房。又闲聊一会，刘致远开口说到。
　　“不知道几位老总对我上次说的事有没有决定？”
　　徐祥几人互相交流了一个眼神，由他开口。
　　“不知道刘总了解不了解现在台湾的电子市场？”
　　刘致远之前的确不了解，可是从他打这三家工厂主意的时候就了解了。
　　“现在整个台湾的电子产品供不应求，徐总是想说这个吗？”
　　徐祥点了点头，看来对方的确认真调研过了。
　　“没错，既然刘总了解，那就应该明白我不是说大话，我们的产品只要做出来就不愁卖，所以...”
　　“刘总您的诚意我们是可以感受到的。不论是您说的战略合作还是不参与我们微星的决策，这都是非常优越的条件了。”
　　“但是，三百万美元真的不够收走微星，我们几个人坚信最多两年，微星会超过三百万美元的资产。”
　　说小了啊，二年后你们起码也是几千万的资产了。所以，我才得趁早下手，不然到时候几个亿也收不走的。
　　“可是徐总你们的产能跟不上市场，这你们不能否认吧。”
　　刘致远拿掏出烟给众人散发了一圈。
　　“而且，诸位应该对战略合作有点误解。”
　　徐祥几人点上烟互相疑惑的看了看。从刘致远打电话说商谈收购事宜那天起，他们就很认真的调查过了，一家开发游戏软件的公司，在硬件上并没有什么资本。
　　什么是战略合作伙伴，就是两家公司互相扶持，大到资金、技术，小到人员调动，都可以随意借用。
　　他们微星是做硬件的，又不是做软件的，以后也不打算做软件，技术方面几乎没有什么可以交流的。他们更看重的是汉王朝的资金。
　　“世嘉不出意外的话，在我第五款游戏应该会派技术人员过来。因为我的第五款游戏会非常复杂。”
　　这下徐祥几人惊讶了，世嘉啊，这个年代硬件技术的顶尖公司，如果世嘉真的来人，那这个战略合作的意义就大了，没有人不垂涎世嘉的技术。
　　“刘总您确定世嘉会派技术人员过来？”
　　刘致远并没有回答这个问题，世嘉派技术员过来是必然的，因为他的第五款游戏是针对MD制作的，他要打造一款世嘉MD的扛鼎之作，只要把游戏各种创意给世嘉说明白，世嘉不派人来才是见鬼了。
　　“徐总。宝岛真的不止你们微星一家硬件公司。”
　　刘致远悠悠然的说出一句让徐祥几人脸色一变的话。
　　“刘总，您这是什么意思？”
　　刘致远掐灭烟头，语气平淡的说到。
　　“技嘉，映泰，这两家公司也在我收购的范围之内，不过我第一个找的是微星，几位明白吗？”
　　徐祥脸色有些难看了。
　　刘致远接着说。
　　“因为你们三家公司业务有不少是重叠的，我不会全收购，最多两家。剩下的那家，将面对汉王朝的资金和世嘉的技术。”
　　刘致远并不是吓唬微星的人，而是真的准备怎么做。有条件独占整个宝岛市场，为什么要留下个竞争对手。
　　“刘总，这事我们需要再考虑一下。”
　　“嗯，尽快，我时间很紧的。”

第二十八章 童子贤
　　第二天清晨，刘致远正在睡觉，李华归过来敲门了。
　　“阿远，微星的人过来了。”
　　一下子刘致远困意全无，能不能有个开门红就看这一回了，他以最快的速度洗漱完毕就和李华归来到昨天的包厢。
　　“几位考虑好了吗？”
　　很明显徐祥几人一晚上根本没睡，脸上的倦容尽显无遗。
　　“三百万美元可以。”
　　徐祥也不废话，直奔主题。
　　“但是合同要加上一这条，一年内必须和世嘉的技术人员有交流。”
　　刘致远按捺住心中的狂喜，成了！只要成功收购一家，后续的计划就可以展开了。
　　“没问题。”
　　他让李华归把原先的合同整改了一番。
　　徐祥几人轮流仔细的看完合同，由徐祥代表签字。
　　刘致远表情郑重的站起来和徐祥几人握手。
　　“诸位不会后悔今天的决定，以后就是战友了。”
　　徐祥几人脸色带着苦涩、不甘，自己创业的公司，就这样转手让人了。他也想强硬的拒绝刘致远，可一千万美元和世嘉就像座大山，他们都是四十岁的人了，没有那么天真，一旦刘致远收购了其他两家，全力打压微星，真的扛不住啊。
　　“几位，放松点。”刘致远看到徐祥几人沉默不语，多少也猜到他们在想什么，他拿出一份
　　合同递了过去。
　　“我说过，不会过多干涉微星的发展，现在我的主要精力还是在开发游戏上。微星以后还是要靠诸位。”
　　徐祥看到合同就是心脏一紧，微星9%的原始股份，每个人。他们昨晚其实都已经做好被扫地出门的准备了，什么不干涉微星的决策，听听就好。
　　全股份收购一家公司，创始人不踢走留着添堵吗？换他，他也会很快的清理内部管理层。所以他们才要求一年内必须和世嘉技术人员交流，这是打着学到新技术另起炉灶的心思。
　　“刘总...”徐祥复杂的看着刘致远。
　　“诸位，我们相识的时间还短。来日方长，你们以后会了解我刘致远的为人，对于人才我从不吝啬。”他疯了才会把微星管理层全换了，换了你让他去哪找人？他都不打算让微星搬迁，该怎么发展还继续怎么发展，只要按部就班的发展成后世的主板大厂刘致远就非常满意了。只不过他会利用微星的技术单独成立一个隐秘的开发主机部门。
　　“肝脑涂地。”
　　徐祥庄重的向刘致远承诺到。
　　没想到，还可以留在微星，汉王朝的资金加世嘉的技术，他甚至敢和宏基掰下手腕，当然说的是以后。
　　等徐祥几人离开后，刘致远对李华归说。
　　“联系映泰的张启明，看他们那边什么时候可以过来。告诉他们我们已经成功收购微星的事。”
　　“童子贤的联系方式要尽快找到，不行就砸钱。我们得赶紧处理完这边的事。世嘉那边已经催问过我们新游戏的事儿了，不在那边盯着我不放心。”
　　李华归表示明后去打电话联系映泰了。
　　两天后...
　　映泰的收购出乎刘致远的意料，他准备了一堆东西结果全没用上。张启明很直接的表示二百万美元，映泰直接归到汉王朝名下。
　　不过也有意外，张启明表示他会带走几个人离开映泰。刘致远有些拿不准，张启明走了映泰是否还能成为后世的映泰。
　　但是不论他怎么劝说，张启明要走的态度都很坚决。
　　“怎么办？”李华归对抽烟不说话的刘致远问到。
　　“张启明还在隔壁等着呢，收还是不收？”
　　刘致远认真想了想，映泰是必须要收购的。因为技嘉那边出问题了，叶培城根本就不谈收购的事，十有八九技嘉是收不到。
　　那映泰就很重要了，两家公司刘致远对他们的定位是不一样的，一家按部就班的正常发展，为以后互联网时代做准备，另一家的重心就是开发主机了。
　　本来他倾向技嘉开发主机，因为现在技嘉的技术很杂，微星是专攻电脑设备。技嘉转型几乎不需要太大的成本，微星就不是了。
　　映泰同样现在是技术很杂，凡是电子产品他都做，但是杂又杂不过技嘉，专精又不如微星。
　　“童子贤那边怎么说的？”不能期待技嘉突然转变态度，既然张启明不想干了，那就把华硕的创始人拉过来，还能省一笔钱。就是开发主机需要从新考虑了。
　　李华归真看不出童子贤有什么过人之处，他非常不理解刘致远为何如此在乎这个人。虽然说宏基高级工程师这个职位的确不是一般人可以坐到的。
　　但是年薪随他开，收购一家公司让他去做总裁，还是那种有实权的总裁，刘致远不在他就是老大那种。这条件太优厚了，可是。
　　“童子贤那边表示暂时没有太大的兴趣，以后有兴趣了会联系我们。”李华归觉得这个童子贤也不太正常，这种条件别人要是知道汉王朝门槛得被踏平。
　　刘致远揉了揉眉心，这趟除了微星，其他都不顺利啊。
　　“电话给我，我和他聊。你先安排映泰那边去休息休息。”
　　“阿远，没必要吧？”
　　“去安排映泰，这边我来，去吧。”
　　...
　　“童总，有人找您。”
　　“什么人？不会又是汉王朝吧。”宏基总部，一位穿着白衬衫带着眼镜中年男子问到。
　　“是汉王朝，对方说是汉王朝的老板，想约您吃顿晚餐。”
　　“又是汉王朝。”童子贤摘下眼镜，有些无奈。不可否认对方真的诚意十足，他非常动心，可是。
　　“拒绝了吧，就说我现在很忙，是搞技术出身的，真的没有时间和能力帮他管理公司。”
　　“那...那个，童总。对方说不论今晚聊的怎么样，都会付五万美元给您。”
　　童子贤听到这话，心情非常复杂。如果不是他已经有创业的想法，并且已经联系到几个志同道合的朋友，他肯定马上离职去汉王朝。
　　“那让汉王朝老板约个地方吧，下班我过去。”不是因为五万美元，而是对方实在太有诚意了，他可不觉得自己一顿饭值怎么多钱。
　　不过，他已经打定主意不会帮对方管理公司，这五万美元也不会收的。这次就是去见见对方到底是什么人，他自己都不敢这样欣赏自己。

第二十九章 尚在襁褓的巨兽
　　“童先生。”刘致远早早就站在饭店门口等着了。
　　华硕的创始人，无论如何他都要收到麾下，一是避免以后出现一个竞争对手。二就是资源，刘致远并没有硬件方面的人脉和资源，但是童子贤就不同了。
　　施崇棠，宏基创始人之一，这位后世让华硕走向世界的重要人物，是现在刘致远根本接触不到的人物，但是，童子贤可以。因为这是他的师傅。
　　李聪荣，宏基资深的业务大将，在业界被冠以“有能力的人”。不夸张的讲，这种人到哪里都是块宝。可同样的，刘致远不可能把他收到麾下，而童子贤能。
　　这样的重要人才，刘致远靠自己去找，那主机大战他可以直接不用参加了。
　　“你就是汉王朝的老板？”无怪童子贤惊讶，刘致远的事情他也有所耳闻，只是没想到怎么年轻。
　　刘致远最近早就习惯别人上来第一句就是这种话了，他笑着伸出。
　　“正是。非常荣幸见到你。”
　　童子贤也伸出手。
　　“我也很荣幸能得到你这样青年才俊的赏识。”
　　寒暄完，刘致远热情的拉着童子贤到包房。等分开坐好，童子贤内心才松了一口气，刘致远太热情了，从饭店门口到包房，拉着他的手都没松开过。
　　“李哥...”
　　李华归听到刘致远的声音，从包里拿出五万美元等值的台币放到了童子贤桌前。
　　童子贤看着眼前一大摞钱，刚想说不要，刘致远就开口了。
　　“童先生如果不收下，那我就扔马路上了。在我心中，五万美元能和童先生吃顿饭，是我赚了。”
　　童子贤看刘致远不像开玩笑的样子，苦笑了起来。
　　“刘总，我真不知道你看上我哪点了。”
　　我看上你的技术，看上你的管理才能，看上你背后的人脉资源了。
　　“叫我致远就行，刘总太见外了。先吃饭，童先生，不知道这些菜是否还合你的胃口？”
　　刘致远没有回答童子贤的问题，示意李华归把菜单拿过去。
　　童子贤随意扫了一眼菜单，内心又是忍不住惊讶，同时突然产生一种负罪感。因为菜单上写的都是他最喜欢吃的菜。
　　他不知道刘致远是怎么知道这些菜的，但是他知道刘致远绝对费了很大的心思。再结合上刘致远的种种表现，三顾茅庐也不过如此了，可是...哎。
　　“刘总，不。致远...”童子贤决定认真和他谈谈了，对方诚意都溢出了，他又不能答应对方的要求，尽快说明白才是尊重对方，尊重自己。
　　看到童子贤的表情，刘致远心中暗笑，几千台币从他助理那买一份重视，太值了。
　　“你的诚意我非常清楚的感受到了，但是我真的没时间帮你管理公司。而且我是做技术出身，突然去管理公司，我没有这方面的经验，万一给致远你搞砸了，我不知道该如何给你交代了。”
　　刘致远一脸无所谓的样子。
　　“没有人天生就懂，都是一点点累积的嘛。搞砸了，我们再开一家公司。”搞砸才怪，华硕可没有被你搞砸，反而得到个世界第一主板生产商的称号，各种国内外大奖更是拿的手软。
　　童子贤见刘致远这种开公司给他练手的话都说出来了，咬了咬牙。
　　“实不相瞒，致远。我准备离开宏基去创业了，所以...抱歉致远。”
　　刘致远愣了一下，不过一想也对。现在已经1987年7月份了，离1989年华硕创立没两年时间了，创业可不是拍拍屁股就开始的，之前的准备也相当重要和耗费时间。
　　那这个时候童子贤有创业想法很正常了。
　　刘致远心中松了一口气，原来童子贤不答应他是因为要自己创业，还好不是什么莫名其妙的原因，不然他就该挠头了。
　　“不知道童先生知道微星，映泰吗？”
　　童子贤不太明白刘致远说这两家公司什么意思。
　　“知道，台湾最近新兴的硬件厂商。”
　　刘致远让李华归拿出两份收购给童子贤。
　　“微星我已经三百万美元收下了，映泰那边只要我点头，明天就可以办手续。”
　　“难道...致远你！”童子贤不敢置信的看着刘致远。
　　“对，就是童先生你想的那样。只要你点头，映泰那边你全权做主。微星我答应过他们不会过多干涉，但是以童先生的能力，想必你想在微星做点什么，徐祥他们也不会阻拦的。”
　　说完，他又让李华归拿出一份映泰股份的合同。
　　“49%的股份，童先生这是你的。你可以随意支配，哪怕有一天你不想干了，直接卖掉，我刘致远也不说二话。”
　　看着刘致远炙热的目光，童子贤张了张嘴，又不知道说什么。三顾茅庐的刘备都比不上刘致远的诚意了。不需要他出一分钱，不设任何条件，一家两百万的公司就归他了。
　　“童先生也不必担忧映泰技术的发展，世嘉的技术部很快就会过来和我们合作。”
　　这一下，童子贤感受到了手中合同的分量，千万美元的资金，世界顶级大厂的技术合作，这是一份可以让所有人疯狂的合同。
　　“而且，以后等汉王朝做大，这几家公司都会并入汉王朝，童先生可以换取汉王朝股份，这条写在合同上了。”
　　压垮他的一击，童子贤不再想自己创业的事情，郑重的拿出一支笔，在映泰那份股权合同上签下了自己的名字。
　　映泰就是汉王朝的子公司，一家子公司的老板，真不见得就比刘致远一个心腹秘书地位高。可是这句可以换汉王朝股份，毫无疑问的表明了刘致远的态度，以后你会是汉王朝最核心那部分人。
　　也许现在汉王朝还很小，但是他相信这个有如此魄力的年轻人，他也相信他自己可以给汉王朝添砖加瓦。
　　看到童子贤签字，刘致远笑了，笑的那么大声，那么放肆，那么开心。
　　“定不辱命，我一定把映泰做成台湾第一的硬件大厂。”
　　童子贤郑重的双手捧起合同递向刘致远。
　　刘致远接过合同，收起了脸上笑容，非常认真的朝着童子贤深深鞠了一躬。
　　“感谢童先生的信任，映泰就交给您了。”
　　“我也是，非常感谢刘总您的信任。”
　　没有人知道这次会面的意义。当微星、映泰、华硕三家世界级大厂联合到一起，即使刘致远都不敢想他们会发展成什么庞然大物，而在1987年这头尚在襁褓的巨兽由他刘致远创造出来了。

第三十章 刘总，你没钱了
　　“唔...”刘致远脑袋昏沉沉的从床上坐起来，他看了看窗外。
　　“几点了？”
　　李华归正坐在桌子边不知道在写什么，他头也没抬的说到。
　　“晚上9点。”
　　“要不要吃点什么？”
　　“哦，对了。你得想办法赶紧挣钱了。微星那边还好，他们暂时可以自己养活自己。映泰就不行了，张启明一走，工厂直接就停工了。”
　　“租金，人工，各种开销一个月并不少，你没钱了要。”
　　“而且，你自己看看吧。”
　　李华归从桌上拿起一张纸递了过去。
　　刘致远坐着苦笑了一声。
　　“让我缓缓行不行？”
　　“身为汉王朝的大管家，心胸要宽广。”
　　李华归面无表情的回了一句。
　　“我要心胸不宽广，今天你该自己想办法回香港了。”
　　刘致远接过那张纸，做了个辑。
　　“万分感谢李哥没有丢下我一个人。”
　　李华归没理他，又回到桌旁在纸上写起来，房间内安静了下来。
　　许久...
　　李华归幽幽的声音响起。
　　“我和他差很多吗？”
　　说不别扭是假的，他从来没有见过刘致远这般重视过一个人，他才拿了2%的股份，虽然说是汉王朝不可稀释的原始股，可对比一下昨晚刘致远对童子贤的态度，他这个所谓的大管家一点牌面没有。
　　“听真话还是假话？”
　　李华归叹了一口气。
　　“算了，不听了。”
　　又是一阵沉默。刘致远说到。
　　“有紧迫感是好事，你现在跟童子贤的差距是天地之别。”
　　再过两年华硕就要创立了，短短十年，童子贤就带领华硕直接做到世界顶级。虽然说现在童子贤不是后世大成的童子贤，但也绝非是李华归能比的。
　　“不过，你还年轻。这些年只要你用心学，到了他这个年纪未必会比他差。虽说以后童子贤也会是我们自己人，但是自己人和自己人也是有区别的。”
　　“明白了吗？只要你不比别人差，甚至略逊一筹，汉王朝大总管这个位置都是你的。”
　　“呲...”
　　刘致远突然呲了呲牙，终止了这个话题。
　　“就剩这点钱了啊？”
　　李华归语气没有什么波动的回到。
　　“你今天三百万，明天两百万，五万请人吃顿饭，这种花法，能留下这点算不错了。想想怎么解决欠世嘉那两百万吧。”
　　刘致远把那张纸扔到一边，重重的躺了下来。所有人都看到他挣一千多万，可是除了李华归，谁也不知道刘致远花起钱来更快。
　　这钱不花行不行？李华归曾经问过他，他说可以。凭他从后世带来那些创意，做成最顶级的游戏第三方没有一点难度，哪怕世嘉倒了，索尼也只会求着他过去。
　　但是，他不甘心只做一个第三方，他的野心很大，大到即使独占主机市场都满足不了他的胃口。
　　互联网才是真正会下金蛋的鸡啊，可是互联网的博弈远比主机残酷，他必须一刻不停的积攒资本，不然面对动辄几十、上百亿的战场，他连做炮灰都不够资格。
　　刘致远用力的拍了拍自己的脸，深深呼吸了几下。
　　“联系映泰，明天过来签合同，让童子贤也过来。”
　　“知道了。”
　　...
　　第二天，还是上次的包房。
　　“期待刘总您带领映泰走向更高的辉煌。”张启明站起身来和刘致远几个人都握了下手。
　　“一定。”
　　“那咱们有机会再喝茶。”
　　“我送你。”
　　“不用了，想必刘总现在还很有多事情要处理。”
　　“那好，张总您慢走，有时间一起喝茶。”
　　刘致远目送张启明离开后来到隔壁的包房。
　　“刘总。”童子贤站起来打了声招呼。
　　“叫刘总太生分了，叫我致远就行。”
　　“规矩还是要有的。”
　　“那随童先生了。”
　　简单的寒暄后，童子贤犹豫了下，还是张口说到。
　　“刘总，有点事我想和你说。之前我不是和您说过创业的事情吗？其实创业这件事不是我一个人，还有其他三个人。”
　　李华归皱了眉。什么意思？阿远说把公司给你，你真当自己的了？这就开始往里插人？
　　虽然刘致远没说什么，但是李华归的表情童子贤还是注意到了，这事他的确做的不太合适。
　　“刘总，我可以给您保证，他们三个人绝对是能力的，人品我也能给您打保证，绝对不会做出对不起您的事。”
　　上次吃饭他被刘致远抬的有点飘了，云里雾里的就签了合同，回去冷静下来才想起他还和几个朋友说好一起创业的。
　　他赶紧给几个朋友打电话说了这事，几个人都没有责怪他，反而祝福他前程似锦。可他清楚这几位朋友的能力，他也明白刘致远对他的信任有多大，他怕自己能力不足，辜负了这份信任，就问他们几个人愿不愿意过来帮他，几个人都同意了。
　　“刘总，真的。你相信...”
　　刘致远打断童子贤的话，表情非常认真的看着他。
　　“童先生，我觉得你有必要好好想想那天我们说的话。”
　　“全权做主，这个词童先生如果不太理解，我可以给你解释解释。”
　　开玩笑，刘致远等的就是他往映泰拉人，这好不容来几个人，不捧着都算他矜持了。后世童子贤十年孜孜求才这是出了名的，结果就是他求出了一个世界第一的华硕。这才是刘致远如此看重童子贤最重要的原因，管理、技术都是附带的。
　　“刘总...我，我...”童子贤面对这份信任激动的不知道说什么好。
　　刘致远又是一个惊天响雷震到童子贤了。
　　“以后等童先生的股份转到汉王朝后，那49%的股份将继续给予对映泰有贡献的人。童先生推荐的人也可以拿到这个股份。”
　　不给股份，施崇棠这种身份的人应该是拉不来的。至于童子贤造反，刘致远真不怕。不是相信童子贤的人品，而是等童子贤把映泰做大的时候，汉王朝肯定已经是个庞然大物了，傻了他才会造反。
　　再就是汉王朝被任天堂、世嘉联手绞碎了，映泰也逃不了，他想造反都没资本，造什么反。
　　“阿远！”李华归觉得有必要说点什么了。不管刘致远怎么想的，他汉王朝大管家这个身份必须要把顾虑说出来，映泰到底是童子贤的还是你刘致远的。
　　虽然你有51%的控股权，可是那49%联合起来，你这大权放手的51%真不见得管用。
　　刘致远挥了挥手示意李华归别说话。他非常认真严肃的看着激动的童子贤。
　　“童先生，还是那句话，全权做主。我相信你，相信你的能力，相信你的人品，相信我刘致远不会看错人。”这时候不演几段，简直就不是一个合格的企业家。

第三十一章 精灵球
　　送走了激动的不知道走路的童子贤，刘致远又给李华归讲了讲为什么如此对童子贤放权。
　　李华归没有重生，他不了解童子贤后世有多大成就，刘致远也不能说我重生的，我知道他能给我拉来一群非常有能力的人。
　　最后，李华归勉强接受童子贤手握大权，但是他提出要去映泰盯童子贤一段时间，并且映泰的财务也归汉王朝管。
　　无论刘致远怎么劝，李华归都是一句，不同意我就不干了。
　　最后刘致远无奈同意了，去童子贤身边学学也好，汉王朝这会其实也没什么大事，李华归的工作随便找个秘书也能干，就是一些比较隐秘的事他得自己上手干了。至于财务，童子贤不可能不同意的。
　　一星期后，宝岛这边所有的事情都安排稳妥了。童子贤带着他当初一起创业的几个朋友正式入主映泰。
　　技嘉那边还是态度非常坚决拒绝商谈，刘致远交代微星的徐祥，还有童子贤全力打压技嘉。但是不要一锤子打死，要让对方看到希望，但又不能真的崛起，这个度他们自己把握。
　　刘致远现在要搞技嘉，技嘉根本撑不住一年，不用什么复杂的手段，刘致远只要打价格战，
　　专注市场开发产品并且以不盈利的方式往市场铺货，就技嘉那点资金，他们能抗多久？
　　可是技嘉的技术，刘致远还是垂涎的，当然不是现在的技术，而是以后的技术，是叶培城他们几个人带领的技术团队。
　　如果现在一棍子把技嘉打死，别说收到麾下了，叶培城怕是杀他的心都有了。可是刘致远清晰的记得1994年技嘉会发生什么变故。
　　1994年一场大火，技嘉差点毁于一旦，要不是英特尔亚洲经销经理抬了它一手，以后就没技嘉了。
　　但是上一世是因为技嘉发展的确很好，才会受到因特尔的照顾，这一世嘛，技嘉的竞争对手有点强大了。
　　刘致远不打算过多插手，大火如果还是如期到来，那么他会毫不客气把叶培城的技术团队吃下。如果大火因为他而没有产生，那就雷霆手段直接把技嘉打死，再收复愿意来汉王朝的。
　　“刘总。”
　　“阿远。”
　　“小远。”
　　刘致远下了飞机直接就回公司了，没米下锅了啊。仅剩那点钱还都交给李华归了，映泰重组需要花钱的地方还多，这都不够。
　　先每个部门溜达一圈，又和金姗姗说了一会话，刘致远来到陈国强这边。
　　“游戏怎么样了？世嘉的机器吃透了吗？”
　　陈国强熟练的打开眼前的游戏机，换上一张内测的游戏卡。
　　“阿远，游戏前几天就完成了，现在在检查看有没有什么BUG。你试试？”
　　刘致远接过手柄，这一玩就是一个小时以后。
　　“国强，过来，咱俩一起玩玩试试。”
　　陈国强从电脑前离开，拿起另一只手柄。
　　“放心，阿远。你千叮万嘱双人对抗作战协作，是我们着重开发的地方。”
　　“试试。”
　　又是一个小时，刘致远松了一口气，松鼠大作战这部游戏经典的地方都被成功保留下来了，他又往里添了许多新的元素，现在看来，这些新元素没有负面影响。
　　他其实挺害怕自己添的东西会对这部经典游戏造成影响，刘致远太清楚一些改动对一部游戏造成的影响了。
　　“国强，妖怪大作战你先放一边，我这还有个新游戏，你必须要尽快赶出来。”
　　刘致远叫上陈国强往设计部那边走。
　　“嘉美，腾出一张桌子。”
　　三人围到空出的桌子前。
　　刘致远拿出一根笔在一张空白的画纸很快的画出一个图案，如果在场有穿越或重生的人，一定会惊呼，这不是精灵球吗？
　　没错，这就是最初代的精灵球。刘致远开始给精灵球上色，上半部分是红色，下半部分是白色，一条黑色的线从中间将两者分开，刘致远又在正面画了一个白色的突出按钮。
　　“这叫精灵球。”
　　说完，刘致远又画了一张精灵球打开的图片。
　　“按中间这个按钮，精灵球就会打开，红色部分的内部是一块电子屏，白色部分的内部是几个功能按钮。”
　　“这是游戏？”陈国强看不太懂了，说玩具更合适吧。
　　刘致远看着两张画，感慨万千。
　　就怎么个小小的东西，风靡了整个世界，创造了无数的奇迹。华夏因为当时某些原因，千禧年以后才从外面流入一小部分。
　　可是在东瀛，在欧美，每十个人拥有一台一点都不夸张，这十个人不是特指游戏玩家，有些人平时根本不关注游戏的。
　　拓麻歌子，开创了电子宠物时代，华夏人更习惯称叫电子鸡。精灵球，电子宠物的大成者，什么大师球，特级球，竞赛球，任天堂每出一款都能引起世界养成玩家的动荡。
　　身为一个重生者，如果不能截胡电子鸡，简直天理不容。不夸张的说，这是一笔让世界任何巨头企业都眼红的收入。
　　何况，怎么小小一个精灵球却关乎到刘致远的后续计划，非常重要。
　　因为受限于现在的技术，资金，他把拓麻歌子和精灵球结合了一下。外观还是初代红白精灵球的模样，但是内部只是简单电子屏以及几个简单的功能按钮。
　　好东西不能一口气全放出去，他不是不能提高精灵球质量，但那样势必会让成本急剧上升，一块最差的电子屏，不到一美元，一块好一点的直接就翻十倍了，这可不是后世工业大爆发的年代。
　　成本的提升，必然会造成售价高昂，售价高了买家自然就少了，这是刘致远绝不能接受的，他现在所有的目的都是为了打开市场，让人们知道有汉王朝怎么一个公司。
　　精灵球的成本也许会高出初代的电子鸡，但是也绝对贵不了多少，3美元以内的成本，7-10美元的售价，这是刘致远的底线。
　　如果不是现在汉王朝急缺资金，他敢一分不挣的疯狂铺货，等全世界的人都在玩精灵球的时候，他突然放出大量装着不同妖怪的精灵球，你猜这个世界会疯狂到什么地步？
　　这是基石啊，汉王朝的基石，是进入主机战场唯一的途径。

第三十二章 新游戏审核
　　刘致远又拿过一张白纸，在上面画了一条简易的龙，就是后世所有电影想在国内放映，必须有的那条龙，电影开头那条龙。
　　“以后这就是我们汉王朝的LOGO了。”
　　江嘉美吐了吐舌头。
　　“阿远，太丑了吧？”
　　陈国强也跟着点头。
　　“阿远，虽然我不懂设计画画，但是真不怎么好看。”
　　刘致远笑了笑，没有多说。
　　“那嘉美你画一条龙？”
　　江嘉美一副你等好的表情回到自己的办公位。
　　刘致远把那张带有功能按钮的画拿过来，对着陈国强说。
　　“这个是喂食，这个是洗澡，这个...”
　　陈国强越听越迷糊，这真的是玩具不是游戏吧？
　　“怎么样？实现这些功能有什么难度没有？”
　　陈国强对刘致远摇摇头。
　　“很简单，两天就可以完成，就是...阿远，这真的是游戏？”
　　“你信不信它可以卖出妖怪大作战几十倍的身家？”
　　陈国强不是很相信，妖怪大作战在看他来，应该是现在市面上最顶级的游戏了，各种协作玩法，从来没有出现过，他的感受就是，妖怪大作战比超级马里奥要好玩的多。
　　刘致远看到陈国强不相信的表情，没有过多解释。
　　万代全球官方的销量是八千多万台，再加上各种非官方渠道，其他平台，例如任天堂的精灵球，两亿台都说保守了。每台抛去各种费用，起码也可以赚2-3美元。
　　两亿台就是五个亿的纯利润啊，敢问什么游戏可以在这个年代卖出五个亿？
　　当然肯定不是一下子卖出两亿台，但是三千万台的销售目标，刘致远自信可以今年可以达到。
　　“阿远。你看是不是比你的好看多了？”
　　江嘉美画完了，刘致远拿过一看，腾云驾雾，气势非凡，虽然没有上色，但是华夏神龙那种韵味还是能感受到的。但是...
　　“国强，你能做出来吗？”
　　陈国强接过画一看就皱眉了。
　　“能是能，就是阿远，成本要提升很多了。低分辨率屏幕肯定不能用了，还有...”
　　他是开发程序的，设计交给他的画稿，他都要转换成代码，用代码的形式显现出来。越复杂的画稿，代码越复杂，对硬件的要求就越高，这个他很清楚。
　　刘致远笑了笑，拿过那张画。
　　“不止如此，嘉美，一家公司的LOGO不是越复杂，文案越多越好的。”
　　他把两张画拿到一起，问两人。
　　“这两张画，哪张更有辨识度？”
　　江嘉美认真的看了看两幅画，虽然她画的更好看，但她不得不承认，刘致远那张看着很简易的龙反而更让人记忆犹新。
　　“审美疲劳，这个词嘉美你应该不陌生吧？你画的龙，别人见到的太多了，人们已经没有新奇感了。”
　　“其实这两张的画，展示给别人的概念是一样的。其他人看到两幅画都会想到这是华夏神话了里的巨龙。”
　　“这就够了，在能展示自己公司特点的情况下，越简单越容易被人记住。”
　　刘致远又把设计部的人全部喊过来仔细的讲解了一下极简风格的意义，在这个还追求大红大绿的年代，这无疑是一股清流，绝对让人记忆犹新。
　　讲完，他拿过一张画纸，速画了一个小龙人宝宝的图片，颜色就不用上了，反正最后移植到机器上也是马赛克拼成的黑白图案。
　　“这张画你们拿去参考，我的要求就是，可爱，憨厚。具有极高的辨识度，你们可以给它穿上唐装，汉服，或者添加一些有特色的东西。”
　　“还有，要画出不同年龄的龙宝宝，但一定要是人形态，你们别给我搞条五爪金龙什么的，帮我们开拓市场是女性群体，明白吗？”
　　刘致远又加上了换装游戏的玩法，虽然画面会非常简陋，但后世已经证明了，就怎么一个小小的变动，会对女性造成多大的杀伤。
　　刘致远仔细考虑了下，最后放弃了添加音乐的想法，无它，成本会上升。
　　安排好公司的事后，他马不停蹄的去申请专利，联系世嘉一堆杂事。
　　“要不要招个秘书啊？”
　　刘致远站在机场外看着前面排队的人群，感觉很有必要招个秘书。好不容易买完机票，他又赶紧联系台湾那边。
　　“李哥，一星期后陪我去世嘉总部那边审核游戏，把电话给童先生。”
　　刘致远通过电话交代了制作几款精灵球的事，这时候天已经黑了。
　　一周后...
　　刘致远拿着制作好的精灵球和妖怪大作战的游戏卡带动身前往东瀛。
　　“你就这样来了？”李华归在东瀛的机场接到两手空空刘致远。
　　“浓缩才是精华。”刘致远从口袋拿出一个红白相间的精灵球。
　　“行了，住宿的地方安排在哪了？赶紧过去，最近我简直忙的脚不沾地，好好休息一下，明天还得和世嘉角力。”
　　一夜无话，第二天，世嘉总部。
　　“刘君，好久不见。”铃木森宽正在世嘉门口和别人闲聊，看到刘致远过来，打了个招呼。
　　刘致远笑着上前和他握了握手，这次审核他游戏的还是铃木森宽的三组。
　　“我们最近每天不都有通电话嘛。”
　　“我们就别说这些没营养的客套话了，我迫不及待想看刘君的新游戏了，如果不是因为事情太多，我早就跑到香江找你了。”
　　“电话里听完刘君你介绍的新游戏，夜不能寐啊。我连工作有时候都忍不住幻想刘君的新游戏，为此我被部长训斥好几次了。如果游戏不能让我满意，我不会轻松放过刘君的。”
　　“哈哈，放心铃木组长，新游戏一定会让你满意，非常满意！”
　　等到刘致远三人离开后，世嘉大门口的几个人才说话。
　　“这是谁？居然让铃木组长早早就在门口等候？”
　　“汉王朝，香江那边的公司。”
　　“香江还有游戏开发公司吗？我怎么不知道。”
　　“大家来找茬，宠物连连看，是王者就坚持100秒。这三款游戏你该知道吧？”
　　“你不是想告诉我，这三款游戏就是这个汉王朝开发的吧？”
　　“没错。”
　　在刘致远回到香江这段时间，这三款游戏已经火爆整个东瀛了，每个街机厅必然有这三款游戏，世嘉最近已经开始往SMS上移植了，欧美那边也开始有火爆的迹象，世嘉这段时间甚至有压过任天堂的意思。

第三十三章 松鼠大作战
　　“刘君，你先别说话。”
　　铃木森宽插上刘致远带来的卡带，表示他要先自己玩一玩。
　　“虽然一个人玩也可以，但是最好的体验还是两个人一起。”
　　刘致远先给他打了个预防针，这款经过他魔改的松鼠大作战，相比原作更加注重队友的配合，一个关卡有队友和没队友完全是两种玩法，这点他参照了三位一体。
　　“我先试试。”
　　铃木森宽说完就开始了游戏。
　　屏幕先是出现世嘉的LOGO，紧接着世嘉的LOGO消失，个大大的“熯”字突显在屏幕中央。当铃木森宽以为结束时，一道流光从屏幕下方滑出，最终流光在屏幕上变成一条简易的龙形图案。紧接着，一排英文字母“han dynasty”出现在龙的下方。
　　“汉王朝？”铃木森宽抬头若有深意的看了一眼刘致远，先不说游戏创意质量如何，单是这个开机画面的LOGO就让人印象深刻了，可见是真的下苦工了。
　　刘致远自然看懂了铃木森宽的眼神，他回了个微笑。
　　没有人比他这个后世来的更懂LOGO的含义，一个成功LOGO绝对会让人对一家公司记忆犹新。更何况这条龙不单单是LOGO那么简单，它还会成为汉王朝的一种标识，就如同说到马里奥大家会想到东瀛的任天堂。
　　刘致远希望以后有人提到龙，就会想到汉王朝。
　　整条龙采用极简的设计，长须、双角，大狗鼻，微微张开的嘴巴，没有丝毫的狰狞，点睛之笔是仅仅用了一条弧线设计的眼睛，一瞬间整条龙变的憨厚可掬。龙的背部每隔一段距离会凸起一个小方块，整体望去见过长城的人一定会觉得眼熟。
　　任何人看到这个LOGO第一眼绝对会想到这是华夏人的公司。因为整个LOGO的华夏风格太浓重了，不论是华夏龙这种只存在于华夏神话里的物种，还是长城，这都是华夏独一无二的。
　　当汉王朝腾飞的那一天，就是这条神龙翱翔天际的那一天，就是汉文化席卷全球的那一天！这才是他刘致远真正的“野心”。
　　接着就是游戏选项，单人、双人。
　　铃木森宽选择了单人模式，再接下就是选人阶段，刘致远这里使用了拳皇的选人界面。原版的松鼠大作战只有2个角色，而刘致远增加到了10个，角色也不再是两只松鼠，而挑选了几只特点鲜明的口袋妖怪。比如电系的皮卡丘，水系的杰尼龟等等。
　　铃木森宽把所有的角色都认真的看了一遍，每选定一个角色，在屏幕左下方就会出现对应角色的全身图。
　　铃木森宽点了点，非常的满意，单就选人这部分，这款叫做妖怪大作战的游戏就已经超过了市面上所有的游戏，他迫不及待的选了一只叫做碗力的角色开始了游戏。
　　看到铃木森宽操作着碗力跳过一排木箱，刘致远笑了。第一次玩这个游戏，大部分人都会把木箱当作障碍物，从来没想过这木箱是可以拿起来的。
　　很快，刘致远预想的画面出现了，铃木森宽把这个游戏当作超级马里奥的玩法了，自然他的碗力踩到一只小拳石后，受到了伤害。
　　没错，刘致远把里面的角色都换了，包括BOSS，剧情也改了，因为原作的剧情是迪士尼的，他不可能去照抄，不过这游戏剧情有个意思就行了，又不是RPG游戏。
　　铃木森宽看着下左上角少掉的一颗红心，皱了皱眉。
　　接下来他选择躲避怪物，可是很快他就又遇到了新的问题，一处高大的障碍物拦住了前面的路，无论铃木森宽怎么操作都过不去。
　　“那些箱子可以拿？”铃木森宽突然开口。
　　“不止箱子，所有东西你都可以尝试拿一下。”
　　铃木森宽重新开了一局，他操作碗力举着木箱很快再次来到阻碍物那里，丢下木箱他发现还是过不去，差了一点点，这时候他已经理解刘致远那句两个人体验更佳的意思了。
　　“精彩。”他不得不赞叹一声，市面上虽然已经有很多双人组合的游戏，但是从来没有出现这种类似接力、协作的模式。单就这点，这款游戏就不会差到那里去。
　　刘致远心中暗笑，松鼠大作战为什么可以被称为一款经典游戏，经典之处就是协作。当然还有友谊的小船说翻就翻这种另类的协作方式。
　　在这个除了格斗游戏，其他游戏几乎没有互动的年代，这样一款互动性极高的游戏，成为经典也是理所当然的。
　　铃木森宽沉思了一会再次重新开始，这次他准备把两个木箱一路丢过去，并且他察觉到木箱应该可以攻击路上的怪物。
　　“果然！”铃木森宽笑了，虽然每次躲避怪物不是特别难，但哪有一路砸过去痛快。
　　“你还可以尝试尝试木箱的其他玩法。”
　　刘致远不得不讲解了，等他自己研究明白游戏玩法，今天就什么都别干了。
　　铃木森宽也明白这游戏的玩法应该很复杂，不是简单的横面游戏。
　　在刘致远的讲解下，铃木森宽越玩越惊讶，藏在木箱里可以抵挡怪物的攻击，石块可以隔离高压电，木箱还能当作漂浮物躲避水里的怪物。加上多种多样的道具，这款游戏细节太丰富了。
　　打完第一个BOSS，铃木森宽闭上眼色沉思起来。这的确是一款很不错的游戏，但是称不上经典，虽然有几处创新，但这些创新其实都已经有了，只不过刘致远做的更加精细了些。
　　他皱了皱，难道还有什么没发现的地方？
　　“别想了，我们一起玩一局就，你就知道为什么我会信誓旦旦的说这会是一部经典之作了。”
　　刘致远对着苦思冥想的铃木森宽说到，然后他拿起另一支手柄开始了游戏。
　　他选择了皮卡丘，铃木森宽还是用的碗力。
　　一开局，铃木森宽就受到了惊吓，因为刘致远的皮卡丘把他举起来了，并且还把他的碗力丢向怪物。
　　他一下站了起来，震惊的看着刘致远。
　　“这就是你说的协作玩法？”市面上从来没有出现过这种玩法的游戏，协作顾名思义，就是两个人互相帮助，可是这种直接把队友扔向怪物的反向操作，实在...
　　身为一名资深的游戏审核员，他太清楚这种玩法有多大的吸引力。想想看，两名少年在房间里一边互相配合，又一边互相伤害的画面，游戏气氛太高了。
　　刘致远淡淡说到。
　　“这只是核心玩法之一。一会再惊讶，继续玩。”
　　很快又到了铃木森宽费了老大劲儿才过去的障碍物处，但是这次因为是双人玩，每个人都拿了一个箱子，很轻松的就翻过了障碍物。

第三十四章 世嘉至强驱动器
　　铃木森宽感叹了一声，这种协作完成的成就感，实在是太美妙了。
　　可是没美妙一会，铃木森宽又被吓到了。
　　只见刘致远的皮卡丘在高压电的位置又把他的碗力举起来了，当他以为刘致远是准备把他扔到高压电线上的时候，皮卡丘举着碗力一路畅通无阻的走了过去。
　　“这是什么原因？”他的碗力可是被狠狠的电过，为什么刘致远的皮卡丘没事？
　　“选人的时候，电系妖怪。你见过电系妖怪怕高压电的？”
　　铃木森宽瞪大眼睛看着刘致远，他以为那就是个简单的背景介绍，没想到...忽然，他想到自己的碗力，写着格斗系妖怪。
　　“那碗力呢？”
　　“你没发现我的皮卡丘从来没有举过石块？”
　　“你是说，每个妖怪都有自己的特性？这些特性在某些时候会起到非常大的作用，就比如你的皮卡丘不怕电。”
　　“那水系的妖怪一定不怕水了，飞行系的一定是可以飞的。是了，这才是协作真正的意义。”“每个妖怪都有自己缺陷和优势，而当两只不同特性的妖怪协同作战的时候，他们就可以完美的避开自己的缺陷，发挥自己的优势。”
　　“这是1+1大于2的协作，那种互相伤害玩法只不过是给游戏添了一些趣味性而已。”
　　铃木森宽有些神经质了，他也不理刘致远一个人在那嘀嘀咕咕。突然，他一下抓住刘致远的肩膀。
　　“刘君，妖怪大作战一定会成为经典游戏的！一款不会逊色于超级马里奥的经典游戏！”
　　刘致远心里嗤笑，马里奥的经典是时代造就的，是后续任天堂不断开发造就的。单从游戏的角度来讲，他这款魔改后的松鼠大作战，完全可以碾压这个时期的超级马里奥。
　　他本来还想加上进化的功能，可是考虑再三后放弃了，目前的版本已经足够让世嘉的SMS回血了，没必要把自己的好东西都交出去。
　　“刘君，快，告诉我！这款游戏还有什么玩法。”铃木森宽激动的青筋都冒出来了。
　　刘致远递过一根烟，示意他先冷静冷静。
　　接着，刘致远又把角色解锁说了出来，因为这是测试版，所有的角色都是开放的。但是成品的角色都是锁定的，只有随机的两种妖怪可以使用，达成一些条件后才会解锁新的妖怪。
　　铃木森宽听完喘气声门外都能听见了。
　　刘致远太明白解锁成就的威力了，多少后世的玩家为了解锁某款游戏的某个成就，只恨自己长了一个肝！
　　从有解锁成就那一刻起，妖怪大作战这款游戏，就变成了爆肝游戏，还是两个人一起爆肝，不然一些成就你可解锁不了。身为世嘉的审核组长，他不会不明白这种含义。
　　爆肝意味着这款游戏的生命周期将会变的非常漫长，他们完全可以在玩家还在爆肝的阶段开发出新的爆肝方式，这是一款可以玩10年的游戏！
　　刘致远又把通关后的趣味格斗和他讲了一讲，妖怪们不再是枯燥的互相扔东西，而是发挥自己的种族特性，比如皮卡丘的电击，碗力的近身格斗。
　　这其实是刘致远夹带的私货，如果有穿越者研究刘致远的游戏，会发现一个特点，那就是，他所有的游戏都在围绕口袋妖怪在开发。
　　“田次郎！”铃木森宽突然朝着门外大声喊到。
　　话音刚落，门外走进一个年轻人。
　　铃木森宽非常严肃的朝着田次郎说到。
　　“带刘君下去休息一下，级别是世嘉最高级别，明白吗？但凡刘君有一丝不满，你就不用再回世嘉了！”
　　说完，他又和刘致远说。
　　“抱歉，刘君。你的这款游戏太重要了，已经重要到会影响世嘉以后的计划。现在我已经不能对这款游戏做主了，我会拿给铃木部长。”
　　“还请刘君担待，稍微休息片刻。”
　　刘致远无所谓的点了点头，越看重越好，这样他才能让世嘉重视精灵球的事。
　　“田次郎！”
　　名人田次郎的年轻人诚恐的把刘致远引向休息间。
　　没多久，刘致远抽了两根烟喝了一杯茶，铃木森宽就回来了，还带来了一位他非常熟悉的人，铃木裕。
　　“铃木老师，这位就是汉王朝的刘致远，刘君。”
　　刘致远赶紧站起来，铃木裕啊。世嘉的脊梁，后期世嘉退出第一方是各种原因造成的，铃木裕也脱不了的关系，一部斥巨资打造的莎木直接断了世嘉这个王朝最后的一口气。
　　可是抛去以后莎木，现在能和铃木裕在一个档次的只有马里奥之父宫本茂。铃木裕就是世嘉的宫本茂，这是外人对他的评价，在这个被任天堂统治的年代，这份评价的重量可想而知。
　　“久仰铃木老师的大名了。”
　　刘致远迎了上去。
　　铃木裕并没有很严肃，笑着和刘致远握了握手。
　　“刘君真的让我太吃惊了，对你这种天才，我从不怀疑你可以制作出经典的游戏，可是我没想到怎么快。”
　　几个人就围着妖怪大作战聊了起来。
　　聊着聊着，刘致远突然想起一件事，那就是铃木裕1988年曾经离开世嘉去单独创业过，这事，算了，不能太着急，汉王朝现在可迎不来这尊大神。
　　“世嘉至强驱动器，刘君了解吗？”
　　铃木裕突然转变话题。
　　刘致远心想，我当然知道，我还为它制作了一款扛鼎之作。
　　“不了解，世嘉的新技术吗？”他当然不能说知道，不然世嘉恐怕又得乱一阵子了，他刘致远也得被世嘉打上怀疑的标签。现在除了世嘉核心几位领导人和相关开发人员，整个世界都不知道MD的开发。
　　铃木裕的表情带着向往。
　　“世嘉至强驱动器，英文名，SEGA MEGA DRIVE，这是世界第一部真正意义的16位家用游戏机。它的性能远超上一代的SMS，更不用说任天堂的FC了。”
　　“刘君明白它的意义吗？”
　　刘致远做出惊讶的表情。
　　“这真是太让人吃惊了，远超的FC的性能！有成品了吗？任天堂的末日要来了。”他表现的比世嘉人还世嘉。
　　铃木裕叹了口气。
　　“很抱歉，让刘君失望了。不过，世嘉至强驱动器已经研发到最后的关头了，最多一年的时间，它就能问世了。”

第三十五章 魔法门之英雄无敌
　　刘致远听到铃木裕说MD还未开发出来时候脸上的遗憾比铃木裕还深，表现的比世嘉还恨任天堂，那种把不得任天堂明天就完蛋的想法展露无遗。
　　当然，这是刘致远演的，任天堂要真到了明天就要完的地步，他今天就敢连夜投奔任天堂。任何一家做大，都不是刘致远想看到的，因为这意味着他再没有丝毫的机会染指主机市场。
　　“刘君，你的这款妖怪大作战太优秀了，SMS会埋没你天才的创意，我想在世嘉至强驱动器上发布。”
　　有预感了，没想到还真是。
　　他没真没想把妖怪大作战发布到MD上，MD说白了提升的是游戏的画面以及游戏的操作体验。
　　可他的妖怪大作战，画面提示的意义不大，现在的操作已经很流畅了，根本没必要用MD，最重要的是，他急需资金。
　　世嘉这般重视这款游戏，肯定会用一个很惊人的价格买走，可他想要的是分成啊。买断游戏的价格再高也有个限度，可分成就说不好了，但是远高买断可以肯定的。等MD的分成？黄花菜都凉了。
　　他虽然缺钱，但是他缺的是源源不断的钱，一下子拿一大笔钱，他也只能放着，台湾那边根本一下子用不了上千万美元。
　　香港那边更不用说了，无非就是个工资。开发游戏最大的支出是创意，不断的调试，不断的整改，可是刘致远根本不用啊，他随便拿个想法出来都是经过众人验证的，完全不需要调试、整改。
　　现在汉王朝开发游戏最大的支出反而是买世嘉开发包的钱，这种钱在别的开发公司都是最小的支出。
　　看到刘致远苦着脸，铃木裕以为他在烦恼价格问题。
　　“刘君，价格绝对让你满意。”
　　刘致远摇了摇头。
　　“铃木老师，不是价钱的问题，而是我这款游戏是给SMS开发的，我真没想到世嘉还有16位主机。”
　　“这样才最好，这款游戏我相信还有开发的潜力，世嘉这次会免费给刘君提供至强驱动器的开发包，并且会指派几位世嘉最资深的技术人员去香港帮刘君一起开发妖怪大作战。”
　　刘致远无奈了，免费的开发包他想要，世嘉的资深技术人员更是他梦寐以求的，可是，他需要源源不断的钱啊。
　　这款游戏卖了换钱，再开发几款次点的游戏给SMS拿分成不是不行，可刘致远真怕世嘉翻身压住任天堂。
　　他非常明白自己脑子里那些游戏创意有多大威力，不夸张的讲，他全心全力给世嘉开发10款游戏，世嘉真能毫无悬念的把任天堂压下去。
　　已经统治了街机市场的世嘉，再统治家用机，主机可以和他说拜拜了。
　　“铃木老师，我觉得妖怪大作战配不上世嘉至强驱动器。”没办法，刘致远不想给世嘉多开发游戏，只好开始贬低自己的游戏了。
　　不等铃木裕说话。
　　“妖怪大作战的开发前置条件是SMS，无论再怎么优化，它也是基于SMS开发的，它的潜力上限就是SMS了。”
　　铃木裕欣赏的看着刘致远。
　　“刘君，没见到你之前，我对你的评价是一位天才的游戏制作人。现在，我评价改了，你是一位谦逊且前途无量的天才游戏制作人。”
　　“不用妄自菲薄，妖怪大作战就是一款经典大作，我铃木裕敢断言，这是一款不会次于超级马里奥的经典大作。”
　　刘致远看着一脸欣赏的铃木裕，算了，把那款游戏拿出来吧，虽然还不够完善，但镇住铃木裕应该还是没问题的，毕竟这是新类型。正好可以借此机会接触MD的技术。
　　“铃木老师，其实我还有一款正在创意阶段的游戏。这款游戏在我看来才是世嘉至强驱动器的最佳搭档！”
　　这下铃木裕惊讶了，妖怪大作战在他看来已经是最顶级的游戏了，刘致远突然来一句，我还有更好的，他如何能不惊讶。他可是世嘉的铃木裕啊，他比谁都明白制作一款经典游戏有多难，一个人一生能制作出一款就已经惊为天人了。
　　铃木裕整理下仪容，庄重的对刘致远说到。
　　“非常期待。”
　　刘致远也认真的点了点头。
　　“那些创意稿件都在汉王朝的总部，没有带过来。我就口述给铃木老师说一下。”然后，刘致远把他第三款游戏说了出来。
　　“这款游戏的名字叫做，魔法门之英雄无敌。”
　　听完刘致远介绍完游戏背景后，铃木裕有些失望。
　　“RPG游戏吗？”
　　西式的背景设定，魔法师，战士，野蛮人，巨龙等等，太普通了。虽然世嘉急缺RPG游戏，但是勇者斗恶龙这个珠玉在前，他不相信刘致远能超过这座山。不，不止刘致远，是所有人提起RPG，就必须要先提到勇者斗恶龙。
　　没办法，这就是新类型游戏的地位。
　　刘致远笑了笑。
　　“不，RPG只是为了阐述一下游戏的背景而已。”
　　“首先游戏一共有9个种族，100多个英雄，141个兵种，每个兵种都分多种形态，我称之为进阶。”
　　铃木裕若有思索，示意他继续说。
　　刘致远要来了几张画纸和笔。快速画出两张不同形象的戟兵，虽然服饰差距很大，但铃木裕还是能分辨出这其实是一个系列的兵种。
　　“这是戟兵，这两张分别是一阶戟兵和10阶戟兵，中间还有8个阶位，我就不一一画了。他们除了外观上有些区别，属性也会随着级别增加而增长。”
　　铃木裕开口问到。
　　“72个兵种都是10阶吗？”
　　“是的，但是每个兵种还根据种族分为不同的级别。像戟兵这种的就是最初级的1级兵种，最高级别的大多是魔法生物，例如凤凰。”
　　铃木裕惊讶了，这的确不是RPG了，角色太多，太庞大了。
　　“玩法呢？”
　　怎么庞大的设定，他想不到应该怎么玩，一窝蜂的冲上去对战？那完全对不起这种设定，最重要的是，即使是世嘉至强驱动器也不可能承载如此大的数据。
　　72个兵种，每个10阶，就意味着有720个单位，哪怕抹去一半，也还有300多个。世嘉至强驱动器根本实现不了300多个单位同时对战。
　　刘致远又拿过一张纸，在上面画了一副战斗场景。
　　开始铃木裕还看不懂，可是随着刘致远在一个个方格里填上角色的名字，他的瞳孔越来越大。猛然他站起身来，不敢相信的问刘致远。
　　“这是战斗场景！？”
　　刘致远心中感叹了一声，真不愧是最顶级的游戏制作人，太敏感了。

第三十六章 新类型游戏的震撼
　　刘致远点点头。
　　“没错，这就是魔法门之英雄无敌的战斗画面。”
　　他拿起笔在一些空白的方格上涂了几笔，指着这些地方说到。
　　“这些代表角色可以移动的范围，不同的兵种移动距离各不相同。”
　　铃木裕心底那种预感越来越强烈了。他迫不及的的问到。
　　“那么多单位，这几个格子是不是太少了？”
　　刘致远在写着戟兵的方格又写了100这个数字。
　　“这代表100个戟兵，他们的属性会累计叠加100次。”
　　“每个英雄带兵的数量是有限制的，即使你有几万个单位，也只能带有限的数量进行战斗。”
　　“这才是这款游戏的核心，策略。”
　　“比如。”
　　刘致远又在戟兵对面的方格写上了骑兵两个字。
　　“骑兵有冲锋这个特性，每前进一格，对敌方造成的伤害提高5%。但是戟兵可以免疫骑兵这个特性。”
　　“再说种族克制，比如人族的4级兵十字军，在攻击吸血鬼的时候伤害会增加100%。”
　　铃木裕有些失态了。
　　“你的意思是，每个兵种都有不同的特性，这些特性有互相克制的作用，并不是兵种等级越高越好？”
　　刘致远点了点头。
　　“兵种肯定是等级越高越好，但是这涉及到一个问题，开局的你并没有那么多资源建造高级兵种。”
　　“而且每个英雄出战携带的单位是有限的，高级兵种会占据更多的单位。”
　　“所以这款游戏，绝对不是谁的高级兵种越多就越强的。”
　　“因为如果你一心攒高级兵，最后的结局就是你还没出几个高级单位就被敌人攻破城池，然后失败。”
　　说完，刘致远又在戟兵的后方画了一座简易的箭塔。
　　“比如100个骑兵来攻城，我只要在箭塔后面放100个2级弓箭兵，6级的骑兵就别想攻破这座城池。100个骑兵需要的资源是100个弓箭兵的10倍以上。”
　　“合理的兵种搭配，才能获得最终的胜利。”
　　铃木裕声音都变得沙哑了，他用力的攥着拳头，那种预感就要出现的感受，让他快不能控制自己了。
　　“英雄呢？你这款游戏叫魔法门之英雄无敌，想必英雄也有很重要的地位吧？”
　　刘致远在格子外画了一个简陋的人行图案。
　　“没错，英雄的作用非常大，他完全可以让部队的战斗力直接翻倍。这还只是在战斗方面的提升。”
　　他又把各种族的英雄特长，技能树，魔法等等之类和铃木裕说了一遍。
　　为了让铃木裕更直观的了解，他画了一副简单的英雄模板画像。
　　“这是...什么？”
　　铃木裕手有些颤抖，这张简单的画像给他造成了巨大的冲击。
　　“技能树。”
　　这个还未现世的设定，出现了。刘致远永远忘不了他第一次见到技能树，第一次见到暗黑破坏神时候那种震惊！要多么的天才，才可以想到这种创意。
　　把技能树运用到巅峰是另一款经典游戏，魔兽世界。所以，暴雪！不，硅与神经键，不用太久，我们就该见面了。
　　刘致远看着极力压制自己情绪的铃木裕，心中暗笑，魔法门之英雄无敌啊，这款在后世长久不衰的游戏可远不止这些玩法。
　　“还有...”
　　“还有！”
　　铃木裕一下子情绪失控的站了起来。
　　“铃木老师，我说过妖怪大作战是配不上世嘉至强驱动器的，只有一款能传世的游戏，才能配得上它。”
　　刘致远把各种宝物，资源细细的说了一遍。
　　“有图吗？”
　　刘致远简单的画了一个宝物，又把资源系统简单的画了一下。
　　“这就是你所说的资源系统？”
　　又是一个新的创意，一个游戏界从未出现的创意。
　　铃木裕看向刘致远的眼神如同看怪物，这里的创意随便拿出一个，都能创造出一款经典游戏。
　　这款叫做魔法门之英雄无敌的游戏，到底是个什么样的怪物！能设计出这样游戏的制作人，又是什么怪物！
　　“铃木老师，你这是什么眼神？”
　　在后世的玩家看来，魔法门之英雄无敌是一款不错的游戏，但是并没有什么太惊艳的地方，除了第一批玩家。
　　可是在这个时代，刘致远敢朝着世界喊话，这就是一款神作，一款策略游戏的神作。什么超级马里奥，塞尔达传说，勇者斗恶龙，统统靠边站，根本不在一个次元。
　　换装系统，游戏界称为纸娃娃系统，1992年才第一次出现，可刘致远用在了1987年。
　　技能树，2000年通过暗黑破坏神第一次问世。
　　收集模式，1992年勇者斗恶龙V第一次出现。
　　成就系统，2005年元素之力。
　　无数的第一次出现，加上史无前例的战棋对战模式，刘致远放眼望去，找不到一个能打的。
　　“你...构思了多久？”
　　“两年。”
　　铃木裕开始怀疑自己了。
　　刘致远一共到现在为止，算上半成品的魔法门之英雄无敌，一共才开发了五款游戏。可这五款游戏，一款比一款惊艳。
　　最后一款更是让到感到了惊吓！这根本不是一个人短短两年可以创造出来的。
　　在铃木裕陷在怀疑自己世界里这段时间，刘致远画了一副简易的地图，并且标注出时间，行走路线这些参数。
　　“铃木老师，战斗只是这个游戏的一部分，探索地图的也是核心玩法之一。”
　　铃木裕怔怔的看着刘致远手边那副简陋的的画稿。
　　“这是...”
　　他猛然抬头死死的盯着刘致远。
　　“这是新类型游戏，对不对，刘君！你告诉我，这是不是新类型！”
　　刘致远点了点头。
　　“没错，这是从未出现的过的新类型游戏。我称之为SLG，策略游戏。这款游戏的所有玩法都是围绕策略两个字在进行。”
　　“不论首发英雄的选择，城池建造的顺序，还是兵种的搭配等等。没有固定的套路，哪怕同样的首发英雄，兵种，也会因为各种原因造就不同的玩法。”
　　“最少几百种玩法的游戏，我想它才是世嘉至强驱动器的最佳搭档。妖怪大作战，不过是信手之作。”
　　刘致远其实也没少往魔法门里添私货，好几个兵种被他替换成了口袋妖怪的形象。
　　“信手之作...”铃木裕苦笑的喃喃着。
　　的确，妖怪大作战和魔法门之英雄无敌比起来，说信手之作也不夸张。可就是这个所谓的信手之作在他没见到魔法门之英雄无敌之前，已经被他这个游戏界的制作大师视为经典了。

第三十七章 进化
　　铃木裕从白天聊到晚上，又从世嘉审核部聊到酒店。
　　“铃木老师，魔法门之英雄无敌还有许多地方需要完善。我这里除了妖怪大作战，还有一款已经完成的游戏，不如趁此机会一起审核了吧？”
　　刘致远不得不停下魔法门之英雄无敌的话题，他这次来的最重要目的可不是这个啊。
　　刘致远的话音儿刚落，铃木裕和铃木森宽如同被按了静音键，短暂的沉默过后，铃木裕语气有些颤抖。
　　“刘君，是...新类型吗？”
　　无怪他如此，实在是今天刘致远给他的震撼太深刻了。
　　一天两款经典大作，还有一款是新类型，虽然还不完善，但是就目前所了解的，这无疑是一款可以传世的作品。
　　即使是次以一级的妖怪大作战那也是分和谁比，在他眼里，妖怪大作战真的不比超级马里奥差了，唯一差的就是底蕴，情怀。
　　“是。”
　　刘致远想了想，电子宠物在这个时代应该还真的算是一种新类型游戏。
　　说完，他从口袋掏出一枚红白相间的精灵球。
　　铃木裕接过精灵球的手有些颤抖，又是一款新类型啊。
　　“铃木老师，按中间的按钮打开精灵球...”
　　“这个是喂食，每次喂食可以增加幸福值，幸福值高了，它会表演一些简单的才艺。”
　　“这个是洗澡...”
　　“每过一段时间，这只名为辰辰的宠物，就会稍微长大一点，当然到一定程度就不会再长了。”
　　“每20分钟，它会随机提出几个要求，完成这些要求也可以增加幸福感。”
　　“...”
　　在刘致远的介绍下铃木裕简单的操作了一下精灵球。
　　忽然，铃木裕把精灵球放到了桌子上后闭着眼睛似乎在考虑些什么问题。
　　刘致远心里有种不妙的感觉，铃木裕看到同为新类型的魔法门之英雄无敌可不是这种表情。难道哪里出问题了？
　　“刘君，你知道任天堂是怎么起家的吗？”
　　许久，铃木裕突然开口问到。
　　刘致远仔细思考了一番。
　　“花札纸牌。”
　　铃木裕点了点头，又问到。
　　“那你知道世嘉对外的形象是什么吗？”
　　刘致远有点明白了，世嘉一直宣扬自己是顶尖技术的电子公司，突然做这种几乎没有技术含量的‘玩具’，有损公司形象。
　　“这的确是一种新类型，刘君。”
　　“如果这款，姑且称为游戏吧。如果这款游戏出现在任天堂，山内溥肯定会大力推广。”
　　“但是在世嘉...”
　　铃木裕中断话题，又拿起精灵球认真仔细的从内到外研究了一边。
　　他叹了口气。
　　“其实我上面说的都是废话，世嘉是一家上市的商业公司。只要能给公司创造盈利，什么顶尖技术的公司，说给外面人听听罢了。”
　　“最重要的是，刘君。我没有发现这款游戏的迷人之处，这也就是刘君你，我才郑重思考过说的话，如果是别人，我会毫不犹豫的打回去。”
　　刘致远紧皱眉头，电子鸡火爆市场在当年是确有其事的，而且他也是开游戏公司的，市场接受程度的词他懂，电子鸡应该似乎没有这方面问题才对。
　　问题出在哪？是他经过修改的原因吗？不对，现在的精灵球较比初代的电子鸡，不论玩法，还是外观都要强的多，不可能是这方面的原因。
　　几亿的市场的，说什么他也不能丢的。最重要的是，这是他后续至关重要的一步，这步如果出问题了，那他想介入主机市场基本就没机会了。
　　在铃木裕和刘致远都在思考问题的时候，铃木森宽突然出声了。
　　“老师，刘君。我想你们思想都进入误区了。”
　　两人一惊，都面色的郑重的看着他。身为一名游戏开发者，思想一旦陷入误区这毫无疑问是天大的问题。
　　铃木裕没有发现这款游戏的迷人之处，刘致远没有发现游戏问题出在哪里，这对两个人来说都是致命的。
　　看到两人的表情，铃木森宽突然心里一颤，一个是他的老师，业界最顶级的游戏大师，一个是开发出数款经典游戏的新锐，他不过是个稍微有点天分的普通人而已。
　　“没关系，大胆说。”
　　铃木裕看到铃木森宽不敢开口，安慰了一句。
　　“是。”
　　铃木森宽稳了稳情绪。
　　“老师，这款游戏怎么说呢？它的确没有复杂的玩法，相反它可以用简陋来形容，可是...我不知道怎么形容，就是，当经过我喂食，洗澡这些操作后，看着它稍微长大一点，那种感觉...”
　　“期待！你是不是非常期待它以后的变化？是不是期待它提出的每个要求！？”
　　刘致远突然接上了铃木森宽的话。
　　铃木森宽眼睛一亮。
　　“对，刘君。就是这种期待感，我非常的期待它以后会提出什么要求，期待和它一起互动，看着它长大。”
　　“这种感觉就像...宠物！刘君，您真的是天才。电子宠物，真是非常贴切的名字。”
　　铃木森宽越说越兴奋。
　　“最关键的是，它可以随身携带，随时随地的互相，而那些猫狗之类的做不到这点。”
　　“喜欢养宠物是不分年龄阶层的。它抛去实体宠物的繁杂，又保有养宠物的成就感，老师，这绝对是一款现象级的游戏。”
　　刘致远内心大笑起来，他被铃木裕给误导了，这款游戏没有任何问题，它依旧会火爆市场。只不过一名业界大师突然说我发现不了这款游戏的迷人之处，而这款游戏对刘致远来说太过重要了，难免他会多想。
　　进化陷阱啊，怎么可能有问题！看看口袋妖怪，它有什么复杂精密的玩法和操作吗？没有！那它为什么能火爆全球，进化啊！
　　看到自己亲手培养的宠物，一点点进化的越来越强大，那种成就感不言而喻。
　　孢子它有什么惊艳的画面吗？还是有什么壮阔的剧情？没有！统统没有！
　　它就是在进化上延伸出了自创功能，进化成什么模样，什么类型，全凭玩家自己操作。就凭这些足够它在进化游戏的历史上留下自己的痕迹。
　　而且进化，并不单指进化游戏。后世几乎所有的游戏都离不开进化，角色升级换装，专职系统等等这些其实都可以归到进化。

第三十八章 价值两亿美元的对赌协议
　　铃木裕若有所思的拿回精灵球从新玩了起来，时间一点点过去。
　　刘致远虽然已经确定了精灵球没有任何问题，可是铃木裕的态度很重要，这涉及到推广力度的问题。
　　如果铃木裕只看在另外两款游戏原因上，勉强的通过，那世嘉的推广力度一定不大。
　　万代当年电子鸡虽然也没有怎么着重推广就火爆全球，可结果吗？还不是被精灵球取代了，这是一个渠道为王的时代。
　　一款没有任何技术含量的产品火爆全球，你说那些巨头公司会眼睁睁看着吗？一步慢，步步慢，精灵球一旦出现在市面上，必须要很快占领全部市场。
　　不能等那些大公司反应过来，不然资本家的无情，他已经见识过了。你好我好大家好，不存在的，他们会疯狂的连皮带骨把人吃个干净。
　　“刘君，你真是一位天马行空的天才啊。”
　　铃木裕重重的感叹了一声，他不再看这款游戏的设定，也不管这款游戏的玩法，就是单纯的试玩后，他发现了这款游戏的迷人之处。
　　“不得不说，我真的看走眼了。”
　　他也是被刘致远前面几款游戏误导了，以前刘致远开发的游戏，要么就是从未有过的创新，要么就是庞大的设定。
　　当他以同样的思路去审核精灵球的时候，自然就是问题百出。
　　“这的确会成为一款现象级的游戏，我已经能看到学生们在课余时间讨论精灵球，能看到上班白领闲暇时的片刻激动，能看到年迈老人的慰藉一笑。”
　　“可是...”
　　铃木裕面色有些沉重。
　　“世嘉是一家上市公司，说的好听一些，我是世嘉的顶梁柱，但其实我不过是众多股东下面的一颗棋子，我看好，不代表他们也看好。”
　　刘致远点了点头，他自然明白一家上市公司内部到底有多复杂，这也是刘致远一心要拿50%的股份的原因，他必须要做汉王朝的主。
　　不然以后各种资本涌进来，一旦刘致远的想法和他们不一致，基本可以确定汉王朝肯定要内乱，而且有很大的可能，刘致远会被踢出汉王朝。
　　“先备100万台精灵球吧。这个主，我在世嘉还是能做的。”
　　铃木裕思考再三，给了刘致远这样一句话。
　　“不可能！”刘致远语气有些激动。
　　开玩笑！100万台够干什么的，他敢答应，回头精灵球就敢没他什么事儿！
　　看看万代的电子鸡，因为当时对电子鸡并未有很高的期待，随意就发布了。结果就是市场上一鸡难求，万代赶紧加班加点的生产。
　　但是，同年任天堂就开发出了口袋妖怪，虽然电子鸡占据先手火爆了一时，可最后收割利益的是任天堂。
　　他刘致远敢指天发誓，100万台精灵球一发布，任天堂马上就能搞出的类似的，这可是任天堂的专长！
　　“三千万台！”
　　刘致远看着铃木裕说出了一个数字。
　　铃木裕并没有着急反驳刘致远，慢慢说到。
　　“刘君，虽然我还不清楚精灵球的造价，但是5美元左右的造价应该差不多，三千万台就是一亿五千万美元，加上其他推广，建设生产线的钱，二亿美元，世嘉不可能答应的。”
　　“即使是我，在世嘉申请二亿美元，也是非常非常困难的。”
　　刘致远发现自己想的太简单了，不是随便拿一款后世的经典就可以轻而易举让别人认同的。他也不能朝着铃木裕喊，我是穿越回来的，我确定精灵球可以火爆全球。
　　“我可以和世嘉签订一份对赌协议。”
　　“赌今年年底精灵球可以卖出二千万台，就赌魔法门之英雄无敌。”
　　“如果精灵球销量不佳，魔法门之英雄无敌，白送给世嘉。”
　　铃木裕惊讶了，他不知道刘致远哪里来的自信，在他看来，魔法门之英雄无敌可比精灵球强的多，也值钱的多。
　　“刘君，有没有人说过你的赌性太大了？”
　　刘致远自信的笑了笑。
　　“不止铃木老师你一个人，可是每次我都赢了。”
　　如果刘致远不了解未来精灵球的火爆，他也不敢赌，可是，精灵球火爆的场面他见过啊，这种几乎稳赢的赌局，他凭什么不敢。
　　铃木裕看着自信的刘致远，无奈的说到。
　　“好吧，就算刘君你认定精灵球可以火爆全球。但是，不够。”
　　铃木裕表情严肃起来。
　　“成品的魔法门之英雄无敌值这个价钱，可是现在的不值。”
　　“这款游戏甚至还没有正式开发，身为一名游戏制作人你不会不明白，这样一款设定庞大的游戏开发起来会有多少困难吧？”
　　“我甚至可以断言，你的汉王朝没有能力独自开出发这款游戏。”
　　刘致远的确没有能力开发魔法门之英雄无敌，他也没想着自己独立开发。这款在后世随便拉个开发组就能开发的游戏，在这个年代非顶级游戏开发组，根本做不出来。
　　“这不是还有世嘉吗，世嘉的开发组应该可以开发出来吧。”
　　铃木裕点了点头。
　　“世嘉的确可以，但是这样就算是汉王朝和世嘉共同开发的游戏，它不值两亿美元了。”
　　刘致远表示理解，说好听的叫一起开发，其实是世嘉在开发，汉王朝在学习，不过这也是他的目的。
　　这个年代，世界最顶级的游戏开发人员全部扎堆在东瀛，他想去招募都招不到，只能靠这种曲线救国了。
　　“再加上妖怪大作战，这个筹码够了吧？”
　　铃木裕很欣赏刘致远，他不想看到刘致远一败涂地，最后黯然没落，劝说到。
　　“刘君，真的没有必要做到这种程度。妖怪大作战加上魔法门之英雄无敌，这两款游戏足以让汉王朝几年内都不会缺少资金，你没必要铤而走险。”
　　看来铃木裕还是看不到精灵球未来的市场，不过也对，除了穿越的人，谁敢相信就怎么个玩具一样的东西，最后狂卷世界几百亿美元。
　　“我坚信精灵球可以成为爆款游戏，铃木老师，我明白你的好意，不用再劝了。”
　　“如果世嘉不答应这些条件，那我会去找其他公司。”
　　铃木裕看到刘致远这种话都说出来，就明白劝告无用了。
　　“好吧，我一会转告中山社长。”
　　“那请麻烦铃木老师把我这句话也转告中山社长。”
　　“我刘致远已经孤注一掷的豪赌了，那世嘉就不能给我使绊子，必须是公司最高级别的推广待遇。”
　　“而且，每个精灵球世嘉只能拿2美元的纯利润。如果成本还能压缩，那这部分利润也可以让给世嘉。”

第三十九章 你的益达
　　铃木裕苦笑着。
　　“刘君，从来没有第三方给世嘉限制过利润的。”
　　刘致远不以为然。
　　“如果世嘉不需要我这份对赌协议，也一样备货三千万台精灵球，那世嘉该怎么分就怎么分，我一点意见也没有。”
　　“可是世嘉不敢赌。但是我敢，敢倾家荡产赌的人，总要得到应有的回报才行，这个道理，我想中山社长应该很明白的。”
　　铃木裕拿着精灵球走了，刘致远回到酒店躺在床上想着明天该如何应对。
　　“阿远，算了吧。”
　　李华归躺在另一张床上，抽着烟说到。
　　“像铃木裕说的，真的没有必要把我们整个汉王朝都压上。万一，真的赌输了，汉王朝就没了。”
　　刘致远没有理他。
　　李华归自己说了一会，见刘致远就是不理他。
　　“我说你这人，当初拉我上船又是礼贤下士，又是鞠躬哈腰的。怎么我上了船，你一副独裁的模样。”
　　“你见过鱼儿上钩了，还喂食的？”
　　“艹！你爱干什么干什么吧。赶紧赔完我好走人。”
　　“放心，你如意不了的。”
　　刘致远心里想着推广的事，不再理会骂骂咧咧的李华归。
　　如果他有自己的销售渠道，他绝对不会和世嘉签什么对赌协议，没有人能百分百保证以后不会出现什么问题。
　　虽然不会出现什么提前发布导致水土不服的情况，可是其他情况呢？即使输了，汉王朝有刘致远就完不了，但起码这几年的努力全白费了，做全球最大的游戏公司这个想法可以熄灭了。
　　渠道啊，刘致远重重叹了一口气。
　　他的想法如果被江嘉豪知道了，他一定会说什么自己去跑渠道啊。先不说你跑一年有没有别人一句话效果好。
　　单就是那些大厂通知他们的渠道不发布你的产品，你就完了。
　　你亲自跑渠道，在别人的店上你的产品需要给别人钱，还有各种各样的条件限制。
　　但是如果利用世嘉的渠道，那就是别人必须上的你的产品，还是必须是最好的位置，他们还要给你钱。这其中的差别，太大了。
　　每个销售产品的公司，除了产品本身，最值钱的就是渠道了。后世的为什么会有代购这个行业，就是因为厂家限制了渠道。
　　必须有自己的渠道，不然这种处处受人限制的情况还会不断发生。
　　第二天...
　　刘致远跟着铃木森宽再次来到世嘉的审核部。
　　进门一看，铃木裕头发乱糟糟的，显然一夜没睡好。
　　铃木裕同样看到了眼睛带着血丝的刘致远，笑了笑。
　　“刘君，一夜没睡好吧？”
　　刘致远苦笑的点了点头。
　　“睡不着啊，中山社长什么意见？”
　　铃木裕拿出一摞合同。
　　“刘君，我再劝你一次，真的没必要如此孤注一掷。”
　　刘致远非常坚决的摇了摇头。
　　铃木裕叹了一口气，把合同递了过去。
　　“你说的条件，中山社长都答应了。你签完字后，世嘉就会联系多美开始制造精灵球，多美的推广渠道，刘君你应该放心了吧。”
　　放心，全球著名玩具商，刘致远怎么能不放心，他其实是想和万代合作的，可惜万代这个年代还在和任天堂合作，世嘉不可能也找不来万代。
　　不过，应该也快了，没有电子鸡救市的万代注定撑不下去，那就是他刘致远的机会了。汉王朝以后肯定会涉及到游戏周边产品，到时候吃下万代顺理成章的接手万代的渠道。
　　“推广费用呢？”
　　铃木裕示意他翻到合同地3页。
　　“二千万美元的推广费，已经是世嘉最顶级的推广费用了。”
　　刘致远看了看，二千万美元的确不少了，这可不是后世一个明星就几千万代言的年代。现在NBA普遍的年薪也才百万左右，一线的明星拍个小短片也不过百万。
　　何况这是代言的世嘉的产品，不是一流的明星不要钱都上赶着来，可惜刘致远只会找一线明星，不然就可以白嫖了。
　　把合同从头到尾仔细看了一遍，刘致远签上了自己的名字。
　　刘致远没睡好的原因不是怕世嘉不答应他的条件，那两款游戏创造两亿美元的价值一点问题没有，世嘉不可能不答应的。
　　刘致远输了白得两个经典游戏，刘致远赢了，世嘉也能分不少利润，资本家有时候看待问题就是怎么简单。
　　他没睡好的原因是在想推广的方法，这个年代明星就是不二的推广选择，找些一线明星拿着精灵球随便拍几个短片，效果就不会太差。
　　隔天，刘致远拿着公文包再次来到世嘉。
　　看到还是铃木裕接待自己，他笑着说了一句。
　　“世嘉没人了吗？什么事都是铃木老师出面。”
　　“还不是你这事是我接手的，交给别人我不放心。你赶紧把这事处理完，我这边魔法门的开发组都已经组建好了。”
　　刘致远听到这话不笑了，郑重的感谢了一声铃木裕。
　　然后他从包里拿出几张稿纸，也不再客套。
　　“这是广告的人选和广告词，麻烦铃木老师转交给世嘉的推广部门。”
　　铃木裕好奇的看了看，这一看吓的他赶紧劝刘致远，他以为刘致远不懂拍摄广告。
　　“刘君，二千万美元可远不够请来这些人一起拍广告。你要知道广告不光是给明星代言费，还有拍摄费用...”
　　刘致远当然知道这些，这两千万是他掐住用的，他早就打听过各国一线明星的代言，还有各平台的投放价格了，二千万美元加上拍摄和投放的费用刚刚好。
　　至于广告创意的费用，省了。广告也很简单，并不需要太多的拍摄费用。
　　“铃木老师您先看看广告词，拍摄真的用不了太多费用。”
　　铃木裕不相信剩下不到一千万美元够投放和拍摄的。
　　“今年过节不收礼，收礼只收精灵球。”
　　“有了精灵球，妈妈再也不用担心我交不到朋友了。”
　　“嘿，你的精灵球！不，是你的精灵球。”
　　“...”
　　铃木裕看的一头雾水，这都什么和什么。
　　刘致远想了一晚上最后决定把后世那些洗脑广告全部拿过来，步步高找小一点的，益达针对二十岁的青年群体，那条后世震撼人心的公益广告，拿来给老人们看，覆盖各年龄段。

第四十章 拍摄广告
　　世嘉的能量刘致远算是见识到了，短短几天，明星，拍摄人员全部到场。
　　不过其中有一个人刘致远也出力了，那就是邓丽君。本来邓丽君已经处于半隐退的状态，不打算再接任何活动。
　　可是听到刘致远是华夏人，并且广告算是公益性质，直接就从欧洲飞回来了，并且表示不要任何费用。
　　“咔...”
　　“不是这种感觉，中山美惠，你要表现出那种含蓄的爱慕，你的精灵球这句话不是真的要送对方一个精灵球，你是要通过精灵球把你的感情传递过去，懂了吗？再来一遍。”
　　片场刘致远客串了一把副导演，导演在一旁也没说什么。
　　刘致远他通过世嘉了解了，那个前阵子卖游戏卖了一千两百万的天才游戏制作人，这几条广告听世嘉说也是给游戏做的。
　　看着忙得不亦乐乎的刘致远，导演觉得还挺有意思，反正他给的钱也不少，拍的也没什么问题，就当休息了。
　　刘致远看导演不在意，干脆直接在片场当家作主了，这也是一种难得的体验。
　　“詹妮弗.康纳利，你等会拍摄也要这种感觉，明白吗？”
　　毕竟是都是专业的演员，没几遍这条广告就过了。
　　“安达佑实，表达出那种交到新朋友的快乐。”
　　几岁的小孩拍起来就麻烦多了，一遍又一遍，最后安达佑实干脆哭了起来。
　　导演看刘致远收不了场，这才站了出来，他让饰演母亲的女演员带戏，很快这条孩子因为性格原因交不到朋友，最后因为精灵球交到新朋友的广告就完成了。
　　导演笑着看向刘致远。
　　“导演可不是那么容易干的，最后一段是最难的，还来吗？”
　　“来。”
　　刘致远根本不把这当回事，比这更丢人的他经历多了。
　　“邓姐，你看剧本...”
　　他对邓丽君说话就客气多了。
　　“放心吧。绝对不会让刘导演下不了台。”
　　这几天她已经和刘致远关系相处的很好了，一个时时刻刻尊敬你的人，为你着想的人，你很难对他产生恶感。
　　邓丽君在这条广告里饰演一位老妇人的女儿，因为工作太忙，没有办法时刻陪伴老人，就是后世那条，忙，忙点好的广告。
　　她饰演的角色偶然遇见精灵球，决定买一个回家，让老人聊以安慰。广告很简单，但是拍出那种让人压抑的感觉到最后阖家欢乐的气氛，这就难了。
　　刘致远本来已经做好丢人的准备了，没想到邓丽君还真是抬他，通篇到位，基本没有停过，他这个导演就是盯着录影仪看了一遍。
　　“怎么样？刘导演。”
　　邓丽君笑着问刘致远。
　　刘致远衷心的比了个大拇指。
　　“厉害。但是，算不算过，得导演说了算，不能你喊我刘导演，我就真是导演，说我半瓶醋都是高看我了。”
　　刘致远把在一边看戏的导演喊了过来，导演把三部广告从头到尾认真的看了一遍，表示没有问题。
　　刘致远又让李华归赶紧安排个饭店，表示要和大家吃顿散伙饭。
　　两天后，经过赶工的广告短片呈现在刘致远面前，他拉上铃木裕几人一起观看。
　　“刘君，我真的有点相信你今年可卖二千万台的目标了。学生、青年、老人，你这三篇广告覆盖了所有的人群，说实话，我看完都有想买的冲动。”
　　铃木裕看完短片，更加欣赏刘致远了。
　　“不知道刘君对妖怪大作战有没有什么推广方案？”
　　这把刘致远问住了，他在妖怪大作战上除了游戏制作上了心，其他根本没上心。妖怪大作战本身的目的就是为了挽救SMS颓废是市场，好让它对抗任天堂的FC。
　　MD马上就要出了，在SMS费太多心思没有什么大用。
　　“让铃木老师失望了，不过魔法门之英雄无敌有已经有些推广的思路了。”
　　“哦，刘君不妨说说看。”
　　“铃木老师，我知道你着急让它问世，可现在游戏还没有开发，世嘉至强驱动器也没有完成，我完善完善再和铃木老师说吧。”
　　铃木裕有些失望。
　　“好吧。那我们赶紧开始组建开发组吧。我这边已经早就组建完成了，就等刘君了。”
　　刘致远听到这话有点惊喜了。
　　“铃木老师也要来吗？”
　　铃木裕惋惜的摇了摇头。
　　“我是想去的，可是世嘉这边暂时离不开我，不过刘君可以随时和我交流。”
　　白激动一下，还以为铃木裕要过来，过来就别想走了。
　　“我和世嘉的广告部商谈好广告的投放，咱们就开始。”
　　刘致远和铃木裕聊完，他来到了世嘉的广告部，在广告部所有人的一脸蒙的状态下，又很快离开。
　　世嘉广告部蒙的原因就是，他们从来没有见过这样投放广告的，不讲究什么策略，就是无脑投放，哪里有空隙就往哪里插，不计成本。
　　刘致远明白精灵球的能量，广告只不过是让人们知道有精灵球怎么个东西而已，一旦精灵球进入大众的生活，它就会像病毒一样，疯狂蔓延，到时候根本就不再需要广告了。
　　他着急离开的原因还因为李华归的一句话，找到了，叫田尻智的年轻人。如果田尻智人们不熟悉，那宝可梦的创始人所有人一定不陌生了。
　　通过小时候和小伙伴进行昆虫对战、交换、养成的思路开发出一款传世的巨作，这种人，刘致远怎么可能不留意。
　　李华归到东瀛的一天，刘致远就已经让李华归打听田尻智的消息了。现在的田尻智还是大学生，这时候也正是他未创业前最低谷的时段。
　　天才就是不同于普通人，这点刘致远早就看明白了，天才随随便便玩玩的东西，普通人拍马也赶不上，努力有用的话要天才做什么？
　　这句话，年轻的他不认同，可是过了而立之年之后，他看着一串串二十来岁就名列大师行列的年轻人，他明白了。
　　他不是不努力，相反，他非常的努力。他小时候也斗过蛐蛐，可他就是想不出口袋妖怪。他也观摩各种题材的小说，他就设计不出艾泽拉斯大陆。
　　而田尻智就是这种天才，仅仅因为游戏打的好，朋友说了一句，你出本书研究游戏技巧吧。面对这种朋友开玩笑的话，东瀛第一本真正意义上的攻略诞生了，并且他把这款游戏的原创公司吓的不轻，游戏公司甚至怀疑有员工泄露游戏机密。
　　最后为了挽救游戏，游戏公司公开指责田尻智纯属捏造，可想现在他的下场有多凄凉。
　　可现在只有刘致远明白，那不是捏造，是真的，田尻智真的把那款游戏的底裤什么颜色都研究出来了。

第四十一章 宝可梦之父
　　看着眼前梳着中分一脸羞涩的年轻人，刘致远心中感叹了一声，这就是宝可梦之父啊。
　　“田尻君，初次见面，你好。”
　　“您好，您好。”
　　田尻智有些胆怯，毕竟现在的刘致远在业内也不是默默无闻的，他的三款街机游戏现在是市面上最火的游戏。
　　简单的寒暄后，刘致远开口。
　　“田尻君那份铁板阵的解析，我看了数遍，非常精彩！”
　　听到铁板阵，田尻智眼神暗淡下来。
　　“可是南梦宫公司并不认同。”
　　刘致远不屑一笑。
　　“他们是害怕你了，怕你的攻略真实有效，那他们的游戏就完了。照着你的攻略，他们那些所谓的难关，如履平地。”
　　“真...真的吗？”
　　田尻智瞪大眼睛激动的说到，没有人知道他现在有多落魄，就因为南梦宫公司一句话，他现在成了欺世盗名的过街老鼠，连玩街机游戏都要躲避身边的人跑到很远地方才行。
　　“千真万确。”
　　“南梦宫公司的话，我一个字都不信。”
　　“谢谢，谢谢，谢...呜。”说着说着，田尻智捂着脸痛哭了起来，他明明是靠自己一点点写出的有效攻略，为什么就成了欺世盗名之辈。
　　身边朋友的鄙视，外界的谩骂，他承受太多他不应该承受的非议了。
　　刘致远拍了拍他的肩膀。
　　“天才不是用来被凡人理解的，天才就该做出一些凡人看不懂东西，天才就应该做出一些不被凡人理解的事情。”
　　他语气异常坚信的说到。
　　“我相信田尻君，你是一个真正的天才。”
　　田尻智这时候已经泣不成声了，他拉着刘致远的手不停的哽咽的说着谢谢。
　　过了很久，田尻智的情绪才稳定下来，他红着脸不好意思的说到。
　　“刘君，对不起，太失礼了。还没有问您找我有什么事？”
　　刘致远露出一副思忆的表情。
　　“没关系，田尻君，我能理解你，你的感受我也亲身经历过。”
　　说完，他又换了个心疼的表情。
　　“我只是最近听说了田君的遭遇，这种经历我感受过，我知道当事人会很痛苦，想找田君你聊聊。”
　　田尻智深深给刘致远鞠躬并道谢。
　　“感谢刘君，我现在好多了，起码我知道刘君你是相信我的。”
　　看着田尻智情绪又有点要崩溃的迹象，刘致远赶紧说到。
　　“不知道田尻君以后想做什么？”
　　田尻智想了想。
　　“做游戏吧？我太喜欢游戏了，我希望有一天，我也能像刘君这样，不，一款就够了，我希望能做出一款火爆市场的游戏，让大家认同我。”
　　你以后的确会做出一款游戏，但这款游戏不止火爆市场，还会成为游戏界的一座丰碑。
　　“那田尻君你觉得汉王朝怎么样？有没有兴趣过来？”
　　田尻智惊讶的张了张嘴，前一刻他还是欺世盗名之徒，下一刻，最近创造出最火爆游戏的公司竟然对他发出了邀请。
　　“我可以告诉田尻君你，汉王朝已经开发出了一款不比超级马里奥差的游戏，最近就要发布了。”
　　“同时，一款注定要名留游戏界的游戏马上就要开始开发。这不是我自诩的，是铃木裕老师亲口说的。”
　　“这...”田尻智惊呆了，一款不次于超级马里奥的游戏啊，就怎么悄然无声的诞生了。还有，什么叫注定名留游戏界的游戏，超级马里奥还不够吗？
　　铃木裕大师亲口说的还是，一条条信息如同重磅炸弹，震的田尻智完全不知道该说什么。
　　“马上开发的这款游戏，我希望田尻君可以加入，汉王朝需要田尻君这样的天才。”
　　田尻智一下站了起来，激动的脸色涨红。
　　“我...我可以吗？”
　　可以，你完全可以，不光这款游戏，后续你开发什么我都给你准备好了。宝可梦之父开发口袋精灵，这完全是天作之合嘛。
　　离开任天堂的开发团队又如何，他刘致远清清楚楚的了解宝可梦所有的优缺点，这是一个身为游戏制作人的基本功。
　　任天堂团队每次开发也不敢确保都是对的，可是他敢。再见了，任天堂的宝可梦，以后只有汉王朝的口袋精灵了。
　　“请相信你的天分，田尻君。”
　　田尻智又是深深鞠躬。
　　“非常感谢您的信任！我一定不会辜负这份信任的。”
　　抬起头，他又问到。
　　“请问刘君，不，刘社长。我们什么时候开始？”
　　刘致远示意他放松些。
　　“明天就走，本来是今天，不过为了见见田尻君，所以拖了一天。”
　　听到刘致远的话，田尻智暗暗的握了握拳头，心里表示一定要全力以赴。
　　“那我现在就回去办休学，我一定不会耽误汉王朝的进度。”
　　刘致远笑着摇了头。
　　“田尻君，不必办理休学，这毕竟是你幸苦求学多年才换来的，一句话就丢了，太可惜了。”
　　“可是...”田尻智真的不想放弃这个机会，更重要的是，他觉得刘致远一定是一位很好的社长，他想为这样的人工作，他想为这个公司奋斗。
　　“世嘉旗下第三方，汉王朝的实习生，这个称号我想应该足够田尻君的学校放你走了吧？”
　　“等开发的游戏大卖后，我想一个优秀毕业生的荣誉证书，田尻君是应得的。”
　　刘致远把感激涕零不断鞠躬致谢的田尻智拉了起来，他做过老板，他也做过别人的员工。他非常清楚的知道究竟怎么样才能让员工死心塌地的为公司做事。
　　自古套路得人心，可是套路走的多了，究竟会明白，套路始终是套路。饼画的再大，再好，别人吃不到有什么用，最终还是会离开的。
　　唯有拿出真正的东西，才能让人拼尽全力。这个东西，刘致远理解的是后顾之忧，解决一个人的后顾之忧，他自然就会死命效力。
　　缺钱，给钱，缺什么给什么，到时候你就是赶他走，都赶不走。许多老板不是不明白这个道理，而是看不准这个人是不是值得投资，然后就是各种试探手段，最后人试出来可靠不可靠了，但是也晚了，被伤透心的人自然会离开。
　　有些老板就是纯粹的目光短浅了，对于这种老板，刘致远只想说一句，活该你挣不到钱。
　　他刘致远也不敢说自己完全能看准所有人，但是他愿意培养，也有条件去培养。现在的田尻智就是后世的宝可梦之父吗？
　　不是，刘致远打保票，论开发他现在远不如陈国强。可是刘致远愿意培养，因为他看到过田尻智的潜力。

第四十二章 机会只有这一次
　　香江国际机场。
　　刘致远一行人加上世嘉的开发组浩浩荡荡的走出了机场。
　　“阿远。”
　　还是江嘉豪来接机的，没办法，谁让他是汉王朝最闲的人。
　　“童先生，徐总。”
　　在宝岛的童子贤还有徐祥也各自带着自己的人马过来了。
　　确定了世嘉会派开发组还有技术人员过来后，刘致远马上就联系了他们。
　　魔法门之英雄无敌只不过是诱饵，上钩的鱼就是世嘉的技术小组，这才是刘致远最看重的。
　　想要开发自己的主机，技术、资金缺一不可。资金刘致远并不是很担心，多卖几个游戏，总能凑出一笔不菲的资金。
　　可是技术问题就难了，也只有这种MD已经研发到最后关头的时刻，才有这种可以获取这个年代最顶级技术的机会。
　　刘致远在MD首款游戏的选择上，着实费了不少心思，必须要让世嘉足够重视，重视到必须派出技术人员过来共同开发。
　　但是又不能是太过于经典的游戏，比如暗黑破坏神。虽然暗黑破坏神也有缺点，但这种缺点不足以致命。
　　魔法门之英雄无敌就不同了，它有非常致命的缺点。初玩这绝对是一款很好的游戏，可是玩多了就会发现有些兵种简直就是废柴。
　　平衡性，魔法门系列最大的致命点就是平衡性。而魔法门的核心玩法，就是各种兵种平衡的搭配，可想这种缺陷会有多么的致命。
　　他确信这款游戏问世的时候，会震惊整个世界，拳打超级马里奥，脚踢任天堂真的没问题。但后世已经证明了，魔法门会渐渐变为小众游戏，而超级马里奥依然火爆。
　　还是那句话，刘致远会抬世嘉一手，但绝对不是把世嘉抬上游戏界第二纪元的王座。
　　“世嘉的各位，这两位是我们汉王朝的开发组长。”
　　“童先生，徐总，这是世嘉这次负责人...”
　　互相简单的介绍后，一行人坐上租来的商务车回汉王朝办公地了。
　　刘致远又在汉王朝公司不远的地方租了一套房子，这处新的办公地已经被各种设备塞满了。并且，这里对外并不归属汉王朝。
　　学到新技术，得实践啊，这是汉王朝的秘密研发基地。
　　安顿好世嘉的人，刘致远把童子贤还有徐祥叫到一旁。
　　“这次让两位过来目的，想必你们已经知道了吧？”
　　童子贤还有徐祥面色严肃的点了点头。他们现在还有些心有余悸，本来以为就是简单的配合世嘉开发新游戏，顺便学点新技术。
　　可是看着新办公室的设备，这哪里是学点技术，那根本就是要仿造世嘉最新的机型。
　　他们不相信刘致远会傻到以为仿制世嘉个新机型，就可以进入主机市场了。他们都是技术出身，仿制，再超越这种道理他们懂。
　　也就是说，刘致远根本就不安心做个开发游戏的第三方，他想进入主机市场分一杯羹。
　　他们两人当时猜到刘致远的想法后都吓出了一身冷汗。任天堂，世嘉啊，他们要是知道刘致远的想法，一定会毫不犹豫的把汉王朝连根拔起，微星，映泰也跑不了。
　　什么天才制作人，什么传世巨作，你都要动人家的根了，他们还会在乎这些？
　　他们从来都没敢想过要挑战任天堂，世嘉这种霸主级别的存在。
　　但是，压下这份心悸后，看着刘致远一步步井井有条的安排，两个人有点控制不住自己因为激动而颤抖的手。
　　有希望啊！天才的游戏制作人，深谋远虑的布置，他们真的有希望加入这场主机的战争。一想到汉王朝以后会成为任天堂，世嘉这样的庞然大物，两人头皮都发麻了。
　　“我们一定榨干这次世嘉的开发组。”
　　刘致远脸色有些发狠。
　　“不光是这次的开发组，你们如果觉得世嘉有什么技术对我们未来有帮助，尽管开口，我想办法。”
　　“我对你们只有一个要求，世嘉离开后，我要看到仿制的主机。”
　　“世嘉赤裸裸的把自己暴露在我们眼前的机会只有这一次，错过了，就真的不用再妄想了，明白吗？”
　　“我们非常明白！”
　　“嗯，那两位早点休息吧，养足精神，一旦开始就不能有半点的松懈了。这是一场生死局，要么汉王朝飞黄腾达，要么就老老实实做个开发游戏的第三方。”
　　“刘总您也早点休息。”
　　刘致远目送两人离开后，也不讲究，直接坐在马路牙子上抽起烟来。他布局了怎么久，成败在此一举了。
　　世嘉不会防备他偷学技术的，更不会相信他要自己造主机。微星的法人换成其他股东，徐祥的股份全部转出去了。
　　映泰的法人则是童子贤的朋友，这俩人现在表面的身份就是汉王朝的开发组组长。刘致远在宝岛的行动可以说非常的隐秘了。
　　接触这个年代最顶级游戏设备的技术，真的就这一次了。任天堂还沉浸在FC的辉煌里，SFC这款主机山内溥连个想法都还没有产生。
　　索尼的PS更是远的没有边儿，MD就是这个年代最顶级的游戏主机了。世嘉为了魔法门绝对会毫不吝啬的把最强的技术全部拿出来，这种可以可以赤裸裸接触所有核心技术的机会，千载难逢。
　　刘致远坐在路边胡思乱想了不知道多久。
　　“少抽点烟吧，抽太多对身体不好。”
　　刘致远回过神儿，抬头看向身边的丽人，拍了拍屁股站起身来。
　　“你什么时候过来的？”
　　金姗姗有些幽怨的看着他。
　　“你和童总他们出来的时候，我就在一旁了。”
　　刘致远歉意的笑了笑，突然一步上前抱住了她。
　　金姗姗讲慌失措的就要推开他。
　　“对不起，最近事情太多，冷落你了。”
　　可是刘致远抱的很用力，她根本推不开，渐渐的，金姗姗不挣扎了。
　　“我知道你很忙，你每天都是回到家倒头就睡。嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我决定嫁给你的时候就想好了，无论什么日子我都能接受。”
　　“就是...我一个人在这个陌生的地方，有点害怕。”
　　刘致远有些心疼的低头看着怀中的人儿，是啊。她才20岁，她还不是那个已经和他相濡以沫几十年的妻子。
　　“最近我都不走了，每天都陪着你。”
　　“不要。”金姗姗一下离开了刘致远的怀抱。
　　“还有那么多员工要靠你养活，你不干活，天天陪着我怎么能行。别人知道了也会戳我脊梁骨的。”
　　刘致远拉起她的手。
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。你看看白居易大师写的诗就是好。”
　　“呸，不要脸。”
　　少女红着脸紧紧的握住他的手，嘴角微微翘起弧度。
　　她不用刘致远时刻陪着她，她知道她的男人非常的优秀，优秀到一定要做出一番成就才配得上这份优秀。
　　她不会成为阻碍他前进脚步的障碍，她只想在这个陌生的城市，得到一份在乎就足够了。

第四十三章 火了
　　时光飞快，转眼两个月过去了，现在整个汉王朝陷入了异常忙碌的状态，办公室的灯24小时都是亮着的，童子贤和徐祥更是因为两头跑，整个人都憔悴了几分。
　　“兴国，怎么样？跟的上吗？”
　　一个瘦瘦弱弱的年轻人看到刘致远过来，赶紧站了起来。
　　“刘总，跟得上。现在我们几个人负责都是比较简单的事情，陈总那边才是有难度的。”
　　刘致远示意他放松，又转头对其他几个年轻人问到。
　　“胜强，你们几个人呢？”
　　“跟...跟的上，刘总。”
　　这七位年轻人就是上一世汉王朝的创始人兼骨干。作为同吃同住四年的舍友，他们的行踪轨迹刘致远很清楚，不费什么功夫，就找到了他们。
　　一听是汉王朝要招聘他们过去开发新游戏，几个人都高兴疯了。
　　现在的汉王朝可不单单是那个卖了一千两百万美元的汉王朝，三篇短片广告二十四小时不停轰炸的效果非常明显。
　　走在大街上，只要你随便扫一眼人群，绝对能发现有人正在玩精灵球。每个大型商场每天都有排着长龙等待买精灵球的人群。
　　刘致远当然不可能等到做出三千万台精灵球才开卖。两个月，刘致远在不断的催促下，第一批六百万多万台精灵球就生产出来了。
　　六百万多台，短短八天，销售一空，还有无数被广告砸出兴趣的人没买到。
　　这下，世嘉和多美坐不住了，根本不用刘致远催，他们自己就开足马力，多美甚至都停下了其他的生产线，还另外新建了条专门用来制造精灵球的生产线。
　　这就是巨头级别公司的能量，也是刘致远非要找大公司合作的原因。如果他自己生产，现在能生产十万台，都算厉害了。
　　听铃木森宽说，东瀛更是火爆的出现了黄牛，世嘉还就精灵球的价格找刘致远商议过。
　　因为世嘉和多美的关系，精灵球的成本压缩到了两美元多一点点，售价是八美元。世嘉和多美看到如此火爆的市场，提出了提高售价的提议。
　　刘致远自然那毫不犹豫的拒绝了，精灵球一台能挣两美元他已经很满意了。精灵球从来都不是刘致远用来赚钱的，赚钱只是附带。
　　如果不是现在世嘉和多美眼都红了，刘致远都想降价，拿到精灵球的人越多，汉王朝的基石就越稳固。
　　现在整个世界最火爆的话题，用后世的话来说，热门搜索第一，就是精灵球。
　　第二是妖怪大作战，没错。妖怪大作战也火了，因为是SMS机型的独占游戏，SMS半死不活的销量，都增加了不少。
　　第三就是汉王朝。汉王朝现在可以说正式的进入了世界所有人的眼帘，当所有人打听到大家来找茬这三款游戏也是汉王朝开发的，纷纷表示又一家游戏第三方崛起了。
　　第四是刘致远，十八岁的天才游戏制作人，最年轻的游戏制作大师等等，各种头衔都朝他砸了过来，一时间刘致远在游戏界的名声风头无两。
　　连他父母这种从不关注游戏的人都听说刘致远了，杨建国更是每天必来一个电话，话里话外的意思就是他什么时候带着汉王朝回来。
　　这两个月，汉王朝收入没有人不眼红的。精灵球给他带来了超过两千万美元的收入。妖怪大作战也不少。
　　妖怪大作战的卡带售价二十八美元，这是八位机最贵的卡带了，超级马里奥也才二十五美元。这个定价世嘉考虑了很久才决定的，当他们怀揣着不安发布后，只剩下后悔。
　　刘致远可没有卡着妖怪大作战的售价，二十八美元，五百万张卡带，不到两个月，销售一空。超越超级马里奥的四千多万销售额，指日可待。
　　每张卡带，刘致远可以拿到五美元的分成，世嘉为了拉拢刘致远，甚至说出后续每台卖出的SMS都会给他一笔分成这种话。
　　可想能打败任天堂的超级马里奥，整个世嘉现在有多兴奋。
　　这里里外外又是二千多万美元的收入，短短两个月，汉王朝吸金四千多万美元，直接成为最吸金的游戏开发公司之一。
　　最关键的是，这四千多万美元并不算结束，虽然卡带和SMS的销量开始下跌，但是精灵球越来越火爆了，一球难求来形容绝对不夸张。
　　业内人士分析，今年精灵球出现多少，市场就可以一瞬间消化多少。汉王朝今年算上大家来找茬那三款游戏非常有可能收入过亿。
　　一个亿美元啊，在后世都是一笔足够吓死人的数额，何况这是1987年。总之就是汉王朝彻底出名了，刘致远也出名了。
　　“刘君。”
　　电话里传来铃木森宽略显激动的声音。
　　“有好消息。”
　　刘致远最近听好消息都听的麻木了。
　　他当初听到六百万多台精灵球瞬间清仓的消息后也是激动的找了个没人的地方大吼了一阵，虽然明明知道后世电子鸡的火爆，但不亲手揭开牌心里总是不踏实。
　　李华归几人更是疯狂的庆祝了一番，刘致远也不小气，每人发了个五万美元奖金。
　　“是什么好消息，难道是妖怪大作战的销售额超越超级马里奥了？”
　　刘致远不知道现在还有什么好消息能让铃木森宽激动的，他们其实也麻木了。
　　“没有，不过很快了。这次是刘君您的好消息。”
　　刘致远有点疑惑。
　　“刘君，今年世嘉的年会有汉王朝的名单，坐席在第三排！”
　　“刘君，你可能不明白这种含义，但如果我告诉您第一排是铃木老师的开发一组，第二排世嘉旗下三个大将，第三排就是刘君您的汉王朝了。”
　　“我这样说，刘君您明白了吗？”
　　刘致远明白了，世嘉年会的坐席代表着在世嘉的地位，第一排铃木裕这是不用质疑的，世嘉的经典游戏大部分也是世嘉本部开发组制作的。
　　世嘉的第三方和任天堂差远了。科乐美，卡普空，南梦宫，史克威尔这些任天堂的第三方随便拉一个过来都可以直接坐到世嘉年会第一排。
　　“为什么不是第一排？”
　　“额...”

第四十四章 任天堂的精灵球
　　这和铃木森宽想的不一样，刘致远不应该激动的语无伦次吗？
　　“刘君，第一排世嘉怎么多年来，一直只有铃木老师的开发一组以及世嘉其他业务前三的公司。”
　　“哦，是我火爆全球的精灵球不够资格，还是马上就要打败超级马里奥的妖怪大作战不行？也许是现在每个街机厅必有的大家来找茬出问题了？”
　　刘致远语气平淡的回了一句。
　　“这...刘君，并不是这样...”
　　铃木森宽不知道怎么回答了，在他眼里，第三排的位置已经很靠前了，他几乎每年都在第七排左右。
　　不过他想了想，按说今年汉王朝都火爆到这种程度了，坐到第一排也不是不行，可他也不知道中山隼雄怎么想的。
　　刘致远见铃木森宽不知道怎么回答，笑了笑，语气带着开玩笑的意思。
　　“开个玩笑，铃木君，不用怎么紧张。”
　　“等明年世嘉至强驱动器带着魔法门之英雄无敌问世，我想世嘉年会第一排的位置，汉王朝应该有资格坐了。”
　　铃木森宽赶紧表示同意，随后闲聊了几句挂断电话后，他马上找到铃木裕，把今天的通话内容说了一遍。
　　铃木裕和中山隼雄合作也是很多年了，中山隼雄的想法他大致也猜到一些。对铃木森宽表示知道了就起身向中山隼雄的办公室走去。
　　任天堂总部，山内溥的办公室气氛已经压抑到了极点。
　　荒川实还有其他几个部长直直的站着，大气都不敢喘一声。
　　“就怎么个小东西，就有几亿，几十亿的美元利润。”
　　山内溥把玩着一个精灵球，语气非常平淡。
　　他的暴君之名可是响彻游戏界的，在场没有一个人看不出那是火山爆发前的平静。
　　“旗上君。”
　　山内溥突然点名。
　　“是！”
　　旗上近尺哆嗦了一下，赶紧应声。
　　“已经两个月了，你们的开发组应该拿出成绩了。”
　　旗上咬了咬牙从口袋拿一颗类似精灵球的东西。
　　“社长，这是我们开发组的成品，我们叫...”
　　山内溥挥手止住他下面的话，他慢慢的一步步走到旗上近尺的面前拿过那个类似精灵球的东西，把它放到了精灵球旁边。
　　“像吗？”
　　在场所有人都不敢答话，旗上近尺脸上更是爬满了汗珠。
　　“像吗？”
　　山内溥用同样平淡的语气问了一遍。
　　这次他多没有多等。
　　“啪...”一声响亮的耳光在办公室内响起。
　　“对不起！”
　　被打耳光的旗上近尺把腰深深地弯了下去大声致歉。
　　在场的其他人对这个场景似乎早就预料到，或者说已经熟悉了，他们看都没看旗上近尺。
　　“我对你太失望了，旗上君。”
　　“什么时候，我们任天堂需要捡世嘉的东西了。”
　　他坐回了座位上，语气带着一丝嘲讽的朝着旗上近尺说到。
　　“说说吧，你的这款仿制品。”
　　旗上近尺赶紧把这个被他命为掌中宝的游戏给山内溥介绍了一遍。
　　“呵呵...”
　　山内溥听完笑了笑。
　　“旗上君还真是任天堂的得力大将啊，从头到尾抄了一遍精灵球，你把辰辰换成马里奥，就当作是任天堂的游戏了？”
　　话音刚落，他一下把掌中宝摔向旗上近尺，语气带着压不住的怒气。
　　“你知道不知道，外人拿到这个东西会怎么看待我们任天堂？”
　　“不说话？是不知道吗？”
　　“那我告诉你，我们任天堂会被外界嘲讽成抄袭的任天堂。我们会被中山隼雄嘲笑一辈子。我们...”
　　山内溥闭上眼神稳定了一下情绪，再次用那种平和到让人浑身发冷的声音说到。
　　“去吧，发布掌中宝。”
　　“旗上君从今天起，脱离任天堂，掌中宝由他全部负责。随便你换成阿猫阿狗，你要是敢毁了马里奥，后果你自己选择。”
　　“是！”
　　旗上近尺不敢拒绝，他明白山内溥的意思，如果销售状况良好，那他还是可以回到任天堂的。但如果销量惨淡，他的下场一定会更惨淡。
　　“我的女婿。”
　　旗上近尺拿着掌中宝离开后，山内溥又对荒川实说到。
　　“汉王朝这个公司，我记得我很早就告诉你要留意了，这就是你给我的答卷？”
　　荒川实不知道怎么回答。他也没想到汉王朝突然间就火爆全世界，之前精灵球和妖怪大作战，真的是一点消息都没有。
　　“我很失望，非常的失望。”
　　山内溥看着低头不语的荒川实。
　　“任天堂交给你，我不敢想以后会变成什么样。”
　　刘致远要是知道这些一定会大笑起来，真当他一点防备都没有了？精灵球的开发人员全部是自己人，不存在泄密的可能。
　　妖怪大作战直接就是封闭环境开发的，除了陈国强可以自由进出公司，其他人被都盯的死死的。那些东瀛来的也见怪不怪，游戏的开发的确是很机密的一件事情，比这更过分的限制都有。
　　“对不起，我这就出发香港找汉王朝的负责人。”
　　可是，荒川实心里其实明白，世嘉不可能放走汉王朝的，这只是白费功夫罢了。
　　“去吧。”
　　“你们几位部长都出去吧，我只允许世嘉这一次可以站在任天堂的上面，不能再有下次了。”
　　“超级马里奥3，如果再失败，我想你们都没有必要再留在任天堂了。”
　　等众人都离开后，任天堂脸色阴沉下来，他看着精灵球上的龙形LOGO，喃喃自语。
　　“凡日月所照，江河所至，皆为汉土，名字取的很不错，就是不知道刘君你的能力配不配的上这个名字。”
　　香江这边，刘致远现在也是焦头烂额，魔法门的开发难度出乎了他的意料。
　　内存，他没想到会在内存这里卡住，后世百兆的游戏可以称为袖珍游戏了，可是MD卡带，最高只有80M。
　　经过和世嘉开发组讨论，最后无奈只能删减了一部分东西，地图需要缩水，不过核心玩法幸好没有变。
　　刘致远提出过设计双卡模式，可惜世嘉的开发组经过研究，又出现了新的问题，无奈只好搁置了。
　　在刘致远看来根本不会出问题的设计部，也出现问题了。他每天都跟在开发游戏，研发硬件这边，结果当他去设计部审稿的时候，差点气到骂人。
　　每个人负责的部分，画风几乎都不一样。经过交谈，他们是太看重这款游戏了，想把每个方面都做到精益求精，结果就是每个人都朝着自己擅长的方向去了。
　　没办法，他又给设计讲解了什么叫画风统一，什么叫主次分明。说白了还是没经验，如果是世嘉的设计部，这种问题根本就不会发生。

第四十五章 筹建音乐部门
　　“刘社长，不知道魔法门的背景音乐您有没有成品？”
　　世嘉的开发组长织田羽衣突然找到刘致远。
　　“有是有，不过全不能用了。”
　　刘致远无奈的拿出以前准备好的成品音乐，就是后世魔法门之英雄无敌3的所有背景音乐。
　　织田羽衣听完后，明白为什么不能用了，无它，太大了。现在魔法门所有的内容都在压缩了，不可能把宝贵的内存用在背景音乐上。
　　虽说一款游戏的配乐也非常重要，可现在是条件不允许，毕竟这是一款策略游戏，不是音乐游戏。
　　“配乐肯定是要有的，但这个版本不行了。我准备从每段里截取一部分，织田君觉得怎么样？”
　　织田羽衣认真的思考了一番。
　　“那刘社长，你先截取一部分我们听听看。”
　　游戏背景音乐这边还没解决，江嘉豪找来了。
　　“阿远，你让我打听的事情有着落了。”
　　刘致远从电脑前抬起头迷茫的看着江嘉豪，他什么时候让江嘉豪打听事情了。
　　“阿远！你不能说话不算啊，你当初说要成立公司的音乐部。”
　　看到刘致远的表情，江嘉豪着急了。每天公司所有人都在忙里忙外，就他一个人到处闲逛，他也是要面子的。
　　“哦，这个事啊。”
　　刘致远反应过来了，成立自己的音乐部门是他计划中非常重要的一环，就是最近太忙了，加上现在音乐部门并不是急需的存在，他就把这事抛之脑后了。
　　刘致远揉了揉眉心，稍微缓解了一下疲惫。
　　“你说吧，什么公司？”
　　江嘉豪赶紧把手里的一堆资料递过去。
　　“新艺宝唱片，最近他们资金出现问题了，我通过人打听到，麦加正在找人脱手。”
　　新艺宝刘致远没什么印象，他前世就不怎么关注娱乐圈，不过麦加的光头形象他还是熟悉的。
　　“多少钱？”
　　“一千五百万美元。”
　　“多少！？”
　　刘致远一下子不淡定了，真是不当家不知道柴米油盐贵啊。别看他每次卖游戏都能卖到上千万，可这也就是他。放眼看看整个世界，有几个游戏能卖到上千万美元的。
　　一千五百万美元在这个年代的香港，真的是除了少数巨头，可以想买谁就买谁了。
　　新艺宝是谁？听都没听过，江嘉豪是被人当冤大头了吧。
　　“你知道不知道一千五百万美元是什么概念吗？你是不是在外面又显摆了？这是要被人当肥羊宰的节奏啊。”
　　“不是，阿远！你看看资料，新艺宝真的值怎么多钱。我家就是娱乐圈的，谁能宰我？”
　　刘致远半信半疑的翻阅起江嘉豪的资料。
　　“怎么又冒出个新艺城？宝金丽有点耳熟？”
　　越看他越皱眉，感情这是一家公司的子公司的子公司。
　　忽然，他顿住了，因为他看到新艺宝名下的艺人表出现一个他非常熟悉的名字。
　　张国荣。
　　“张国荣在新艺宝公司？”
　　刘致远有点不敢相信，有张国荣的公司还会出现资金问题？现在香港最火的男艺人之一就有张国荣。
　　“没错，阿远！张国荣就在新艺宝，不过这不是新艺宝能卖一千五百万美元的原因，宝丽金才是。”
　　“张国荣虽然很能给新艺宝赚钱，可是对于整个新艺城来说，杯水车薪。而且，新艺城几个股东现在正在内斗，他们根本无心经营公司了。”
　　接着，江嘉豪开始介绍起来宝丽金。
　　世界上最著名，规模最大的唱片公司，什么帕瓦罗蒂，什么维也纳爱爱乐队，听的刘致远一愣一愣的。
　　怎么庞大的娱乐公司他不可能不知道。不对，帕瓦罗蒂不是环球的吗？
　　“帕瓦罗蒂不是在环球吗？”
　　“谁告诉你的，帕瓦罗蒂明明在宝丽金。环球也配和宝金丽比？整个世界所有最顶级的歌手，乐团等等都在宝金丽。”
　　刘致远明白了，宝丽金一定是后来出现问题被环球收购了，这才能解释为什么帕瓦罗蒂在环球，宝金丽他不熟悉。
　　其实环球他也不熟悉，可是后世的通信太发达了，无意中总能看到环球的信息。
　　他也明白为什么新艺宝敢要一千五百万美元了，渠道。他不懂娱乐圈，但是他知道你要发行唱片就一定要有渠道，这个渠道越大，唱片不论是推广，还是后续销售就越好。
　　江嘉豪介绍完宝丽金，刘致远又接着翻看新艺宝的资料，很快他又顿住了。
　　BEYOND，这个陪伴了他整个青春的殿堂级乐队就怎么轻而易举的出现在了他的眼前。
　　海阔天空，真的爱你，光辉岁月，一首首经典熟悉的音乐浮现在他的脑海里。
　　“阿远。”
　　“阿远？”
　　“嗯。”刘致远回过神儿来，又报着发现宝藏的心情继续翻看资料，又有几个有印象但不熟悉的名字出现。
　　看完资料后，他认真思索了一番，新艺宝不值一千五百万美元。可是，张国荣，还有BEYOND再加上宝丽金的渠道，值了。
　　现在黄家驹不过刚刚出道而已，他的潜力还没有发挥出来，新艺宝也从来都没有把BEYOND的潜力完全开发出来过。
　　“嘉豪，新艺宝不值一千五百万美元，最多一千万美元。”
　　虽然他已经很意动了，但是绝不能就这样简单的答应，不然江嘉豪敢现在就去找对方签约。
　　“这次收购新艺宝，我不会插手，你可以叫上李哥。我再给你十万美元的经费，一共一千零十万美元，超过一分钱，我都不会同意。”
　　他表情的严肃的看着江嘉豪。
　　“这次就是你独挑大梁的第一步，也是公司对你的考察期。我和李哥会协助你完成音乐部的建立。”
　　“但是，在这期间如果我们发现你不合适做管理，那音乐部的当家人就和你没关系了。”
　　江嘉豪认真的点了点头。
　　“我明白的，如果我真不合适，不用阿远你说，我自己走。”
　　他也是汉王朝的创始人之一，不是来这混日子的，他也想做出自己的一番成就。混日子，回家混不好吗？
　　“还有，不要借用你家里的关系，你要自己谈。我不会出面，李哥会陪你一起去，但是你也别指望李哥，他是用来防止你掉坑里的。”
　　“放心，这是我们的汉王朝，跟江家没有一点关系。”
　　刘致远把李华归叫过来，把这件事说了一遍后让金姗姗和他们一起转钱了。

第四十六章 音乐部人选
　　隔天剪完魔法门的背景音乐，刘致远也顾不上休息，他拿出一张纸放在桌前闭上眼睛深深的思考着。
　　既然江嘉豪已经找到合适的音乐公司，那成立音乐部就近在眼前了。
　　可是就靠张国荣和BEBYOND是撑不起来汉王朝的音乐部的。
　　在刘致远的计划里汉王朝的音乐部至关重要，甚至会成为世界最顶级的音乐公司，跳舞机，劲舞团，Cytus，这一款款重磅的音乐游戏，离开不音乐部。
　　艺人没名气？他有无数手段把他们捧起来，只要他们自身素质够硬。到时候，他们还可以反哺汉王朝的游戏。
　　歌迷、影迷买自己偶像参与的游戏，很正常不是吗？
　　“首先是国内的，华夏内地现在不用考虑太多，主要是香江、宝岛。”
　　刘致远在纸上分门别类，内陆，宝岛，香江，日韩，欧美。
　　王菲，写了第一个名字。理好头绪，刘致远一边回忆后世的明星，一边写下他们的名字，当然四大天王这种就不用考虑了。
　　女子十二乐坊组建，杨钰莹，窦唯，张雨生，玛利亚、凯丽，工藤静香，酒井法子...
　　揉了揉干涩的眼睛，刘致远看着密密麻麻刚写好的名单伸了个懒腰。
　　这只是他暂时能回忆到的明星，其中肯定有很多不可能来汉王朝的，要么就是年纪还小，要么就已经成名，所在的公司不可能放走。
　　“还有歌曲，电影电视剧。这个更麻烦了，虽然脑子里有伴奏和歌词，但是语言不通啊。”
　　刘致远有点要抓狂的节奏，要把他脑子里的东西都写出来，最近他什么都不用干了。而且这事还不能拖，越拖经典就越少。
　　“写出来还要注册版权，法务部也得筹建了。”
　　这个部门他不可敢找什么年轻人，一点点培养，那代价也太大了。随便哪里忽视一点，汉王朝都要动荡一番。。
　　他锤了锤腰站起来往李华归的办公室走去。
　　“李哥，法务这块你有没有认识的比较可靠的人？”
　　李华归现在也是忙的头晕眼花，公司大小事都是他管，小到员工吃喝拉撒，大到组建音乐部对接世嘉。
　　现在一听刘致远又来吩咐事情，他一下靠在椅子上仰起头，无力的说到。
　　“能不能让我把手里的事处理完了？”
　　刘致远也清楚李华归现在有多忙，可是谁让公司刚成立呢？而且还是步子迈的很大。
　　“你的助理还没找到合适的？？”
　　“你要求那么多，又要年轻，又要眼皮活，还要...”
　　“哪那么容易啊。我要随便找几个人过来，他们办事出错了，被你骂的还是我啊。”
　　刘致远知道他的要求有点苛刻，但是这第一批的助理，以后都会晋升到管理层，由不得他不重视。不然，幸苦培养多年，最后发现上不了台面，那公司少不了得有麻烦。
　　“大管家这个位置我说过没那么好坐的。”
　　“行了，怎么又想到要筹建法务部了？我们以前不都是委托的第三方吗？”
　　员工身兼多职，忙的脚不沾地，抱怨两句还不行了？
　　“很快公司会有一批音乐、影视的版权需要注册，老是委托第三方不安全。何况以后公司需要商谈商业合同的地方多了，早点筹建早点磨合。”
　　李华归递了根烟，自己也点上一根。语气非常的无奈。
　　“我说你搞游戏就好好做游戏，怎么又要拍电影，发歌？以后是不是还要做动漫，画漫画？”
　　刘致远笑着点燃手里的烟。
　　“恭喜你，猜对了，而且这天不远了。你倒是提醒我了，这方面的相关人才你也要注意一下，有合适记得拉到我们公司。”
　　“你找嘉美啊。她才是设计部的部长。”
　　李华归表示他不想干这份工作。
　　“我也会和她说的。行了，咱俩都挺忙的，少说废话吧。法务这块你有没有资源？”
　　李华归想了想，点头道。
　　“有倒是有，就是和我们家要扯上关系了，你能接受吗？”
　　关系是什么时候用的？就是这种关键时候啊。真让刘致远去外面随便找几个法务，他真的不放心，汉王朝的机密太多了。
　　“可靠就行，薪资不是问题，大胆的开。就是以后要和你们家撇清关系，不能随意暴漏汉王朝的事情。”
　　“行吧。我抽时间去看看。”
　　“很急的，上点心，走了。”
　　“赶紧走，最近不要找我了！”
　　现在李华归一听急这个字，他就上火的不行。
　　江嘉豪每天恨不得把他栓到自己身边，什么事都问他，明明只是辅助他收购新艺宝，看着他不被人坑就行了，结果现在变成了全职保姆。
　　招人也很急，刘致远每天都日常的问一遍，现在又来个筹建法务部。
　　李华归靠在椅子上仰头望着天花板。
　　外界都猜测汉王朝今年可能会盈利一亿美元，那是因为他们不清楚汉王朝开发的游戏几乎没成本，不清楚精灵球的利润点。
　　但是他清楚，汉王朝今年完全可以盈利一亿美元，虽然中间花的也很多，尤其是童子贤那边，简直就是在烧钱。
　　不，烧钱都没怎么快，这才不到三个月，他们花了快两千万美元了。要不是他时刻盯着，都要怀疑他们中饱私囊了。
　　但是不论怎么花，按照市值来说，汉王朝就是值一亿美元。
　　“一亿美元啊，2%就是两百万美元，李家有哪个小辈短短半年就可以白手起家赚两百万美元的。”
　　虽然他不经常回家，可是香港又不大。李家的消息他还是能听到点的，听说老爷子已经考虑把他列入重点培养目标了。
　　但是，抱歉了，我现在想做汉王朝的大管家，李氏船务另挑人选吧。
　　正当李华归忙里偷闲感慨的时候，破坏气氛的人来了。
　　“李哥，快准备下，今天晚上我约了新艺宝的人，咱们去谈谈。”
　　江嘉豪一脸兴奋的冲了进来。
　　李华归看着江嘉豪叹了口气。
　　“我只是负责盯着你别掉坑里的，不是你的助理保姆啊。”
　　“这样下去，到底算你谈下来的，还是我谈下来的？你怎么跟阿远交代？你不会真以为他撒手不管了吧？你每次干了什么，我可是一字不差的告诉他了。”
　　江嘉豪有些不好意思。他也知道自己太过依靠李华归了，可是。
　　“这不是没经验嘛，就这一次，下次我自己来。”
　　他太想证明自己了，但是他有自知之明，自己有几分能耐他还是清楚的，真让他自己去谈，他害怕搞砸了。
　　如果汉王朝的音乐部部长不是他，他跳楼的心都有了。

第四十七章 荒川实
　　“你好。请问贵社社长在吗？”
　　客串前台的金姗姗听到有人敲门，抬起头看向玻璃大门。
　　“can you speak English？”
　　门外人说的东瀛语，她听不懂。
　　荒川实身为任天堂的海外分公司的部长，英语自然不再话下。
　　听到他介绍自己是任天堂的人，金姗姗赶紧上前开门。
　　以前的她从不怎么关注游戏，更不懂任天堂的含义。可是在香港这段时间，她已经明白任天堂是什么级别的公司了。
　　遮掩着把荒川实送到待客厅后，她又拿着荒川实的名片赶紧去找刘致远，这过程她没有惊动其他人，因为她知道，刘致远现在是世嘉手下干活的，而任天堂和世嘉是死对头。
　　荒川实坐在待客厅，心里越发觉得要白跑一趟。因为他刚才看到低头忙碌的织田羽衣了，世嘉的大将，他心里还是有份名单的。
　　“干什么怎么着急忙慌的。”
　　刘致远看到匆忙进来的金姗姗，问了一句。
　　“任天堂的人过来了。”
　　金姗姗把名片递了过去。
　　接过名片一看，任天堂北美NOA部长，荒川实。刘致远沉默了。
　　荒川实，做为一名游戏开发公司的老板，他不可能不知道这个名字。
　　任天堂北美法人代表，NOA部长，甚至北美NOA分部的业绩一度做到超越东瀛任天堂的本部。
　　虽然他不懂游戏制作，但是不代表他在任天堂不重要。GAME BOY，俄罗斯方块，拯救N64，一扫任天堂的颓势，这都是他的代表作。
　　“没想到怎么快就见面了。”
　　刘致远放下名片，仔细思考荒川实过来的目的。
　　几分钟后他放下思绪，起身前往荒川实所在的待客厅。
　　“抱歉，荒川君，久等了。有些非常重要的事情，刚处理完。”
　　荒川实看到刘致远，忍不住惊讶了一下，太年轻了。就这样一位年轻人短短半年创造出了数款超级吸金的经典游戏。
　　“没关系，是鄙人失礼了，没有提前联系贵社。”
　　简单的寒暄过后，荒川实说到。
　　“不知道刘社长怎么看待任天堂？”
　　“家用机市场的独裁者。”
　　刘致远实话实说。
　　“可是，因为刘社长的存在，最近任天堂在家用机的市场有些不太安稳了。”
　　刘致远面上一副夸奖了的模样，心里一个字都不信。妖怪大作战的确成为了一款现象级的游戏，连带着SMS也清了一批库存。
　　可是SMS的总销量连FC的一半都赶不上，火的只是妖怪大作战这款游戏，不是SMS的主机。任天堂的家用机市场任然牢不可破。
　　真要是对FC的市场造成冲击，荒川实不可能是这副模样，任天堂早就对他采取行动了。说白了，一款现象级的游戏，任天堂并不怕。
　　超过超级马里奥又如何？超级马里奥3马上就要上市了，在任天堂认知里，到时候反超妖怪大作战轻而易举。
　　“刘君，如果你的这部妖怪大作战，在任天堂的平台发售，你觉得销量会如何？”
　　不如何，刘致远心里暗自说到，你们不可能抛弃超级马里奥这个形象的，也不会看着妖怪大作战卖出远超超级马里奥的成绩。
　　你们肯定会做出限制手段。荒川实简直把他当涉世未深的小孩了，一家公司的形象岂能说倒就倒的？尤其是倒在内部的竞争下。
　　当然，这些就没必要和荒川实说了，不管任天堂限制不限制他，他都不可能加入到任天堂的阵营。
　　“一个月超越超级马里奥？”
　　荒川实认真的点了点头。
　　“没错。刘君和世嘉费尽心思给妖怪大作战这款现象级游戏造势，结果就是三个月了，还没有超越超级马里奥，并且最近妖怪大作战的销量开始大幅度下降，最后的结果恐怕最好也就是和超级马里奥平手。”
　　“这种事，在任天堂不可能发生的。”
　　妖怪大作战的销量最近的确在跳水了，这完全因为世嘉开始备货太少，一款游戏真正的爆发期就是最开始。
　　一旦过去这个时间，销量必然会下跌。
　　但是刘致远真的不慌，因为他研究过玩家的各种信息，妖怪大作战真正的玩法已经有不少人发现了。
　　随后肯定会有一波小的上扬趋势，再来个几天销售一百万部，这个不是不现实，超越超级马里奥还是没问题的。
　　他同样不信任天堂没有发现妖怪大作战的核心玩法，不过是欺负他年少无知罢了。
　　两人就着妖怪大作战这个话题聊了很久，荒川实忽然说到。
　　“不知道刘君有没有考虑过来任天堂？”
　　刘致远装作思考的模样，想了一会才说。
　　“荒川君应该知道我现在在世嘉的地位，虽说还没有进入世嘉最顶级的第三方，但那不过是我资历尚浅，明年我肯定能坐到世嘉的第一排。”
　　“任天堂可以给我什么？”
　　“任天堂的五虎，想必刘君有所耳闻。任天堂不介意出现任天堂六虎这个称呼。”
　　刘致远笑了笑。
　　“同样是公司最顶级的待遇，我是一开始就在世嘉发展的，到任天堂就算投靠过去的，这个差距影响还是很大的，我为什么要冒着恶名得到一样的待遇？”
　　荒川实摇了摇头，坦言的说到。
　　“我们先不说任天堂和世嘉的平台有多大的差距。就说刘君你，你太过顺利了。”
　　“大家来找茬这三款街机游戏，加上妖怪大作战，精灵球。你太顺利了，顺利到你以为商战就是做出好的游戏就有应有的回报。”
　　荒川实接着又说出一个他自认为可以吓到刘致远的名字。
　　“超级马里奥3明年就会发布，不知道刘君你的新游戏能不能抵抗的了。如果销量惨淡，不知道你还能不能维持住世嘉顶级第三方的位置。”
　　“最重要的是，任天堂不止有超级马里奥，还有最终幻想，勇者斗恶龙，塞尔达传说，不知道刘君这款和世嘉共同开发的游戏能不能抗的住。”
　　刘致远心里笑了。他当然知道明年超级马里奥3会发售，他的魔法门就是冲着超级马里奥3去的。
　　游戏不在一个档次，主机更是天差地别，除了情怀，他真的想不到超级马里奥3还有什么优势。
　　超级马里奥3的滑铁卢，刘致远已经能想到那种画面了。至于最终幻想？先等PS出了再说吧，就现在的最终幻想，一合之敌都是抬高它了。

第四十八章 我要加入至强驱动器的研发
　　待客厅的气氛沉寂下来，荒川实把玩着手中的茶杯，该说的都说了，再威胁下去会适得其反的。
　　良久。刘致远缓缓开口。
　　“我会考虑的，不过加入不加入任天堂，等到超级马里奥3发布再说吧。”
　　荒川实对刘致远的话并不意外，一个天才游戏制作人，有自信才是应该的，他也没想着今天就把汉王朝招募到任天堂麾下，不过是来结识一下的。
　　“可以，不过到时候被超级马里奥打败汉王朝就不值任天堂六虎这个称号了。”
　　“败军之将不言勇这个道理我还是明白的。抱歉了，荒川君，公司事情太多，我还要和世嘉那边聊一下新游戏，恕我招待不周了。”
　　他故意在世嘉上加重了语气，就是要任天堂认真对待，到时候任天堂投入的越大，败的就越惨。
　　“那我就不打扰了。”
　　刘致远亲自把荒川实送到公司楼下，这个过程没有瞒着世嘉的开发组，反而还在大厅和荒川实交流了一番公司布局这种不关紧要的事情。
　　刘致远回到办公室没几分钟，织田羽衣果然找来了，他不瞎也不聋更不傻。
　　刘致远要是想瞒着世嘉和任天堂合作，根本就不会让荒川实来汉王朝，更不会当着他们的面随意交谈。
　　这是对世嘉有些不满，借此机会提醒世嘉的。年会的事情他也有听说，第三排的确有点配不上汉王朝。
　　“刘君，刚才来的是任天堂的荒川实吗？”
　　刘致远点了点。
　　“嗯，荒川君邀请我去任天堂，称号都替汉王朝想好了，任天堂六虎，听着还挺不错。”
　　织田羽衣本来以为刘致远只是借此机会表达一下不满而已，没想到任天堂居然开出这种条件。
　　这下他有点慌了，他太明白任天堂六虎这个称呼对第三方的诱惑力了，别管任天堂对第三方有多苛刻，任天堂的影响力在那里放着呢。
　　就好比这次妖怪大作战，世嘉真的是用尽全力了，也对汉王朝非常优待了。但是看最后的结果，如果汉王朝在任天堂发布，收益起码提高30%。
　　“刘君，任天堂对第三方的苛刻在业界是出名的。您如果到任天堂一定没有在世嘉怎么自由。”
　　织田羽衣开始贬低任天堂，什么每年审核不超过几款游戏，什么保证金不退等等。
　　刘致远没有打断他的话，直到他停下才说到。
　　“我知道，可是这不影响我最后的盈利啊。我到任天堂，一定会比现在挣的多，这点织田君你不能否认吧？”
　　织田羽衣急的汗水都把后背打湿了。他就是过来开发游戏的，怎么会赶上这种烂摊子的事情，要是当作不知道，回头中山隼雄敢撕了他。
　　“刘君，我这就和中山社长通话，最少...最少也保证刘君今年年会可以坐到第二排。”
　　第一排他真的不敢许诺，第二排其实都做不了主，但是不拿出点实际好处，看刘致远的意思真的要投奔任天堂了。
　　刘致远一脸失望的摇了摇头。
　　“织田君，你太小看我刘致远了。年会的排序，我不用诸位帮我求，我的魔法门就是一张第一排的座票。”
　　说完，他脸上浮现出一丝怒意。
　　“我真的对年会的事情不在意，我在意的是我的魔法门。距离咱们上次交谈至强驱动器两个月了吧？”
　　“可是我提出的方案不是驳回，就是毫无动静。是我的魔法门世嘉不重视，还是说世嘉的技术就仅此而已了？”
　　织田羽衣慌忙解释。
　　“世嘉非常重视魔法门，也非常重视刘君。可是刘君你提的条件，世嘉真的做不到。那些没有结果的提议不是世嘉忽视了，世嘉本部开发部已经每天不眠不休的在研发了。但是，一时半会真的很难有结果。”
　　在研发就行，刘致远暗暗的握了下拳头。
　　“我上次说的，用最小的设备装载最大容量这个提议，现在有没有进度？”
　　织田羽衣已经有点六神无主了，他也是个游戏开发人员，虽然他着重的是硬件方面。但他明白这种研发的产品不受公司重视的感觉，尤其刘致远还只有18岁，更是个天才。
　　他真怕刘致远一怒就投向任天堂。
　　“有进度，卡带在同等大小的情况下提高了3M容量。”
　　刘致远暗暗压下心中的激动，卡带容量提高不提高，他根本不在乎，他在乎的是这份压缩技术。
　　虽然心情很激动，但刘致远的脸上愤怒更显了。
　　“那为什么我不知道？织田君，你应该很清楚的明白，每M的提升都对魔法门这款游戏有非常大的帮助！”
　　“世嘉是不是准备就用目前的技术发布魔法门了？”
　　刘致远说到这里更是愤怒的拍了一下桌子。
　　“我可以很认真的告诉织田君，魔法门现在的开发进度我非常的不满意。如果世嘉就用这种态度对待汉王朝，那魔法门就是汉王在世嘉的最后一款游戏。”
　　“如果世嘉还在乎汉王朝，在乎魔法门，那就让汉王朝也加入至强驱动器最新的研发，我要看到世嘉的态度。”
　　“这句话，请你转告中山社长。如果中山社长不在乎汉王朝，那就请便。”
　　说完，他朝着织田羽衣做了个请的手势。
　　织田羽衣这会也顾不上刘致远的态度了，他赶紧回到自己的办公室拨通了时中山隼雄的电话。
　　听完织田羽衣的汇报，中山隼雄深深的皱起眉。
　　他把汉王朝排在第三排是有意而为的，资历太浅，怕引起公司其他第三方的不满，就是怎么简单的理由。
　　他是准备等魔法门发布了以后，再把汉王朝安排到第一排的，到时候即使其他第三方不满，面对魔法门也说不出什么来。
　　世嘉的第三方太少了，一个他都舍不得损失，但是他真没想到把任天堂招惹来了。
　　“织田君，你先安抚一下刘君。汉王朝参与到至强驱动器研发我需要仔细考虑考虑。”
　　织田羽衣一听让他去安抚刘致远，哪还敢接。
　　“社长，真的不是我不去，是刘君现在非常愤怒，您应该明白身为一位天才拿着一款注定传世的作品，却得不到应有的待遇那种感受吧？”
　　“我怕再安抚，刘君真的要倒向任天堂了。社长，不能放走汉王朝啊，不能放走刘君这种天才。”

第四十九章 汉王朝的调查报告
　　中山隼雄告诉织田羽衣两天内回复后挂掉电话。
　　他想了想，叫人拿来汉王朝的资料，又把以前负责和汉王朝对接的铃木森宽叫来。
　　“铃木组长，汉王朝你了解多少？”
　　铃木森宽不知道中山隼雄问这个干什么，但是还把刘致远，李华归几人按照自己的认知说一了一遍。
　　“童子贤，徐祥你不认识吗？”
　　铃木森宽想了想。
　　“抱歉，中山社长，我对汉王朝的这俩人毫无印象。”
　　“知道了，你去忙吧。”
　　“是。”
　　铃木森宽走了以后，他拿着汉王朝的人员名单表陷入沉思。
　　他真的没想到这次刘致远反应怎么激烈，连最后一次给世嘉开发游戏这种决然的话都说出来了。
　　刘致远重要不重要？在他眼里，非常重要。哪怕以后他再也开发不出更好的游戏，单是妖怪大作战和魔法门的系列作品就足以他在世嘉历史上留名。
　　刘致远才18岁，这样的天才你说他以后开发不出新游戏，没有人会相信。
　　他其实不把刘致远安排到第一排也是带有保护他的想法。天才游戏制作人安心做游戏就可以，其他事情不用他操心。
　　可是...
　　“早知道刘君在乎这个位置，当初就直接给他了。”
　　刘致远虽然口口声声说不在乎这个位置，可是中山隼雄并不信。在他的理解里，刘致远就是因为年会排序问题大闹情绪。
　　年会排序这是导火索，这个导火索引爆了世嘉删减魔法门内容的不满。现在刘致远就是在和世嘉赌气。
　　如果赌气是其他东西，他中山隼雄笑笑就答应了，18岁的天才偶尔闹个小脾气，他是能容忍的。
　　但是至强驱动器太重要了，他不敢有丝毫松懈。世嘉的确没有把最新的技术全部用在魔法门上。
　　因为技术这种东西每时每刻都在进步，当初刚接手魔法门的时候，那的确是世嘉当时最好的技术，在他看来，那种技术足够魔法门使用了。
　　可是，刘致远现在已经点名要最新的技术，并且还要参与进来。从来都是世嘉给第三方什么技术，第三方用什么技术。
　　哪有像刘致远这样点名要最新技术的，这技术还是朝着他的思路在研发。中山隼雄不想把最新技术用到魔法门上还有一个就是成本的原因。
　　如果到时候魔法门的卡带和至强驱动器定价过高，一定会在销售上造成很大的影响。
　　中山隼雄对着秘书说到。
　　“两天内，把童子贤，还有徐祥的资料准备出来。”
　　虽然他不信刘致远敢偷世嘉的技术，但还是小心为上。
　　刘致远要是知道中山隼雄的想法，一定大笑。他是真的不在乎世嘉的排序，MD就是世嘉最后的辉煌了，不趁机捞一笔赶紧走，还真陪着世嘉一起沉船？
　　不过，这个年会排序的确给了他一个很好的借口，当然，没有这个借口，他也会找几个借口出来，现在是世嘉期望刘致远的魔法门，不是刘致远求着世嘉。
　　这个借口可以帮助他拿到世嘉最新的技术，最关键的是，这个技术的研发思路是他提供的。
　　这就等于世嘉是在帮他开发。最小的体积最大的容量，这根本就不是家用机的开发思路，家用机的体积虽然重要，但远非第一重要。
　　这是掌机的开发思路！没错，刘致远提出的很多意见全部为了开发掌机，当然不是给世嘉开发掌机，是借用世嘉的技术拿到开发掌机的部分技术。
　　世嘉现在满脑子都是最新，最强的技术，掌机这种相对而言没有技术含量的研发，世嘉根本不屑，直到GB问世，世嘉才开始着手研发自己的掌机。
　　没有见过掌机的世嘉，根本就不明白最小体积最大容量的含义。他们还以为是魔法门太大了，而卡带容量又不够，刘致远想尽可能添加更多的游戏内容。
　　如果现在有一台掌机摆在中山隼雄面前，他用不了几天就能看透刘致远那些提议的真正目的，那时候他第一件事肯定就是把汉王朝撕碎。
　　掌机再小，内容再阉割，那也是主机！
　　二天后，童子贤和徐祥的资料履历摆放到了中山隼雄的办公桌上。
　　当他看到这两人原先是做硬件的时候，眉头皱了皱。
　　不过，看到他们现在已经和原先的公司没有丝毫关系的时候，松了一口气。刚才他都要怀疑刘致远是在偷世嘉的技术了。
　　游戏开发离不开硬件人员，没有硬件技术给软件做出限制，最大的可能就是这款游戏根本开发不出来。
　　刘致远招募几个硬件老手把关，他还是能理解的。
　　看完两人的资料，他又拿过汉王朝的资金流动记录。
　　这一看，他瞬间紧张了，刘致远在偷世嘉技术的想法又浮上心头。
　　一笔笔几百万美元的资金不翼而飞，他也没见刘致远买豪车，别墅，那，钱呢！？
　　“汉王朝这几笔钱去哪了？”
　　由不得他不紧张了，大笔资金去向不明，现在刘致远又喊着要世嘉最新的技术，关键是，他手里还有懂硬件的开发人员。
　　秘书打开记事本，找到这几笔资金的记录后，说到。
　　“社长，这几笔钱的去向是到华夏政府了，我们通过关系打听到这几笔钱在华夏政府的操作下，最终换成华夏币到了刘君父母的手里。”
　　“那就好。”
　　中山隼雄对华夏缺外汇的事情还是比较了解的。孩子挣到钱孝敬一下父母他也能明白，只要不是买什么设备材料了，刘致远愿意怎么花就怎么花，他也管不着。
　　刘致远早就防着这手了，开发主机少不了大笔资金的支出，他还不能停止向世嘉要最新的技术，三番两次下来，世嘉必然要怀疑的。
　　这就是朝中有人好办事这句话的含义，他拜托杨建国帮他造了一份阴阳账，钱是真的到他手里了，刘致远父母那个账户上的钱也是真的，但是他们两口子根本不知道还有这个账户。
　　那个账户也不在杨建国手里，在市长手里，这账户里的钱只能看，不能花，这是给有心调查汉王朝的人看的。
　　当初办这个账户，即使是副市长，他也费了很大功夫，好不容才说通组织的，这和刘致远最近名声鹊起也有直接关系。
　　杨建国拿这笔钱去购买了刘致远需要的设备，这些设备再神不知鬼不觉的运到香港，这样随便世嘉查账，能查到他刘致远就认了。
　　要说为什么杨建国不惜冒怎么大的风险帮刘致远，就是因为两人每天通电话聊出感情了，刘致远有能力也有心报国，只不过现在国内的条件不允许他回来。
　　现在帮刘致远，就是帮自己，帮华夏。当他听到世界媒体猜测汉王朝今年要盈利过亿美元的时候，那个中滋味，短短半年啊，还是自己空手打拼出来的，这样的人才，他一定全力支持。
　　一想到几年后汉王朝带着几亿，几十亿美元的身价回华夏落户的画面，他豁出去了。这也是他能说服组织很大的原因之一。

第五十章 汉王朝拜托两位了
　　当刘致远听到世嘉同意他参与MD最新技术的研发后，他在办公室狠狠的挥了拳头。当天晚上他就把童子贤，徐祥叫了出来。
　　他把掌机的研发思路非常细致的给两人讲了一遍。
　　“这次去东瀛，你们一定要小心，小心再小心。”
　　“千万不要试图引导世嘉开发，世嘉不是傻子，在魔法门上做文章。”
　　“你们有什么新的发现也不要联系我直接说，我会不定时派人找你们的，现在你们就是商业间谍，万事一定要谋而后动。”
　　童子贤两人也明白这次去东瀛的意义，这可不是在香港偷点世嘉的技术，这次是跑到世嘉大本营了。
　　刘致远千叮万嘱就是不放心，他没想到中山隼雄竟然同意他参与了。他的预期是能第一时间拿到世嘉的最新技术就很满意了。
　　中山隼雄这是为了安抚刘致远，既然相信刘致远不是偷世嘉的技术，那过来一起研发也无所谓，给这个18岁的天才一个面子，应该可以抵消年会排序的问题了。
　　跑到世嘉本部参与开发，这里可以作的文章就太大了，他可以通过童子贤暗中不断的借助魔法门研发他想要的技术。
　　这可比他在香港说几个提议强太多了。掌机，只要这次东瀛之行不出意外，肯定在技术方面没有什么大问题了，也就是说，等童子贤他们回来，汉王朝的掌机就可以开发了。
　　“香港这边也不能放松，叶正龙能不能担当大任？”
　　童子贤认真的点点头。
　　“正龙的技术不在我之下，香港这边他完全可以胜任。”
　　“好。”
　　说完，刘致远站起身来，郑重的向两人深深鞠躬。
　　“汉王朝未来能否在世界上喊出自己的声音，能喊多大的声音，就拜托两位了。”
　　童子贤，徐祥非常严肃的回到。
　　“定不负众望。”
　　聊完，两个人赶紧去安排香港这边的事情，时间很紧迫，早去一天就能早点学新技术。
　　刘致远一晚上都没有睡好，数次梦到世嘉发现他在偷技术，然后就是汉王朝被任天堂和世嘉联合起来针对的场景，下场每次都很惨。
　　“咔嚓...”
　　“有心事吗？”
　　金姗姗脸上带着担忧从她的房间出来，一眼就看到刘致远光着膀子正趴在客厅的窗户边抽烟。
　　她早就听到客厅的声音了，可是好久也没听到刘致远回房间的声音，再联想到最近刘致远都很少笑过，她有点担心。
　　“晚上光膀子吹风会受凉的，穿件衣服吧。”
　　刘致远把烟掐灭，使劲揉了下心事重重的脸，换成笑脸回过头。
　　“不想穿，你抱着我，我一样不冷。”
　　他知道最近事情太多了，还一件比一件重要，他有点控制不了自己的情绪。
　　本来刘致远就是开个玩笑，想告诉金姗姗他没什么事，结果。
　　没想到，金姗姗就这样摸着黑一步步走过来紧紧的抱住了他。
　　刘致远愣了一下，然后无声的咧着嘴抱着怀中的人儿。
　　也不知道过去了多久，金姗姗说到。
　　“太晚了，早点休息吧，明天你还很多事情要忙。”
　　“一起睡吧。”
　　“得寸进尺！”
　　金姗姗推开刘致远，快步回到了自己的房间，可是门没关。
　　刘致远又不是钢铁直男，跟着就进去了。
　　“别乱动。”
　　“不乱动，就是抱抱。”
　　“...”
　　虽然一晚上没有休息好，但是刘致远精神十足。
　　例行检查了各部门的进度，和华夏那边通个电话，他回到自己的办公室。
　　凳子还没坐热，江嘉豪来了。
　　“阿远，成了，九百万美元，比你的指标还低了一百万。”
　　感情这是来邀功了，其实江嘉豪每天干什么了，刘致远一清二楚。
　　“签字吧。”
　　江嘉豪一脸你快夸我样子把合同递过来。
　　刘致远笑着接过合同看了看，没发现什么有问题的地方，就签下了自己的名字。
　　“以后你也是部长了，多和李哥学学。”
　　“知道了。”
　　江嘉豪一把拿过签了字的合同就要离开，刘致远赶紧叫住他。
　　“你不会就准备当个光杆司令吧？”
　　江嘉豪这才想起来，音乐部好像就他一个人。
　　他连忙又回来。
　　“阿远，你快去招人啊。我迫不及待要打响我们音乐部的第一枪了。”
　　刘致远无奈的把那份名单拿出来，看来他不吃点亏，是稳重不了啦，只希望这个亏别吃的太大了。
　　“这份名单，就是你以后音乐部的人选，你自己去招吧。”
　　江嘉豪看着密密麻麻的名单，眼睛直放光。怎么多人，他音乐部一下就跃为汉王朝人数最多的部门了。
　　“好，好。我就知道阿远不会忘记我。”
　　刘致远看到江嘉豪那兴奋劲儿就知道他在想什么，一盆冷水直接泼了过来。
　　“这里大部分人选你是招不来的，不是有合同在身公司不放人，就是年纪太小。所以，别想美事了，开发部才二十多个人。”
　　江嘉豪一下子蔫了。
　　“阿远，不合适你的写上去干什么，多浪费时间。”
　　“因为我也不知道他们合适不合适啊。”
　　江嘉豪怀疑刘致远故意给他出难题。
　　“那你怎么知道人家的名字？”
　　刘致远挑了下眉。
　　“猜的。”
　　一看刘致远这样，江嘉豪就知道刘致远不会告诉他真正的原因了，以前刘致远不想告诉他什么事的时候就这样。
　　现在这份几百人的名单反而成负担了，一想到要满世界飞，好不容易找到人，结果不是小孩萝莉，要么就是身负合约，他感觉压力好大。
　　刘致远不介意再给他加点压力。
　　“还有，不要拉着李哥满世界飞，他比你忙多了。你要敢拉着李哥跟你到处乱飞，音乐部的部长我就给李哥了。”
　　“知道了。”
　　同样的话，完全相反的语气，江嘉豪垂头丧气的走了。
　　晚上，童子贤他们找过来了。
　　看着拎着大包小包的几个人，刘致远问到。
　　“安排好了？”
　　“嗯。”
　　“几点的飞机？”
　　“今晚。”
　　“走，我送你们。”
　　说完，刘致远不给他们反驳的机会，带头向公司外走去。
　　刘致远在机场外靠着车门点了一根烟，一架飞机从他头上向远方驶去。他抬起头看着飞机，直到飞机的身影消失在他的视野里。

第五十一章 天作之合
　　童子贤他们已经要开始准备打造汉王朝的第一杆枪了，其他人也要加快步伐。
　　送走童子贤和徐祥后，刘致远就过上了二点一线的日子，公司办公室，家里大床。
　　“嘉美，过来一下。”
　　整整一个星期，刘致远都在写剧本，宝可梦动画片的剧本。
　　“阿远，怎么了？”
　　江嘉美来到刘致远的办公室。
　　刘致远把写好的剧本拿给她，又拿出一摞写着各种精灵属性的稿子递了过去。
　　“这是你们设计部下个计划，魔法门一旦完工，就开始着手绘制这些精灵。画风就参照这几张画稿。”
　　“记得瞒着点世嘉，如果魔法门你们完成的差不多了，公司这边世嘉的人还很多，你们设计部就在外面再找处地方办公。”
　　江嘉美拿过剧本刚看了不到1分钟，就抬头捂着嘴看向刘致远。
　　“阿远，我们要开始了吗？”
　　瞒着世嘉开发口袋精灵的游戏，江嘉美明白这是意味着什么，这意味着，汉王朝要正式脱离世嘉，要进入主机市场了。
　　现在她也不是学校的那个傻白甜了，脱离世嘉，自主开发主机，她明白后果，他们汉王朝马上要面临任天堂和世嘉的联合围剿。
　　“是不是太着急了？我们才成立半年。”
　　江嘉美忍不住担忧起来，太快了，在学校的种种场景仿佛还就发生在昨天。
　　“你在担忧个什么劲儿？起码一年以后才考虑这些，你画好你的稿子就行了。”
　　“回去吧，帮我把田尻智叫进来。”
　　江嘉美听到起码还有一年的时间，这才松了口气。
　　看着如负释重离开他办公室的江嘉美，刘致远用力的攥了攥拳头，又回想到最近做的梦。
　　成立不到两年的公司，敢去抢任天堂和世嘉的饭碗，这种概念江嘉美不懂，他难道不懂？
　　历史上有个堂吉诃德，如果刘致远的想法被外人知道，他就是现代的堂吉诃德。
　　他握着的拳头狠狠的砸了一下桌子，眼中带着疯狂。
　　“千万不要让我占到先机，不然，你们只能看着我越走越远，直到仰望。”
　　我不是堂吉诃德，我是德国的钢铁洪流，任天堂，世嘉，索尼，你们敢让我刘致远拿到一次先手，这个游戏就结束了。
　　“咚咚咚...”
　　“社长，您找我？”
　　田尻智过来了。
　　刘致远整理下表情，让田尻智进来。
　　“嗯，田尻君，你过来看一下，这是我们的下一部游戏。”
　　田尻智震惊的看着刘致远，魔法门进度刚刚过半而已，下一部游戏的策划就有了吗？这就是所谓的天才吗？
　　“先看看剧本，然后说说你的想法，如果你的想法得到我认同，这部游戏你来负责，我监工。”
　　田尻智整个人都震傻了，什么叫他负责，他有什么本事可以得到刘致远的认同。
　　“我...”
　　“我...”
　　“好了，田尻君。我说过，你是天才，天才就应该不平凡不是吗？看剧本吧。”
　　田尻智拿着剧本的手不断哆嗦着，这就是他未来可能要负责的游戏吗？他怀着朝圣的心态打开了第一页，口袋精灵第一话。
　　渐渐，田尻智的手不哆嗦了，他已经沉浸在宝可梦的剧情里。
　　“社长，这...这不是游戏策划吧？”
　　刘致远点点头。
　　“这是口袋精灵的动画剧本，我要你在这个基础上添加上自己的想法，把它做成游戏。有没有信心？”
　　田尻智激动的一下站起来。
　　“感谢社长对我信任，我有信心。”
　　“不瞒社长，其实我也有过类似的想法，就是没有社长想的怎么周全。”
　　说完，他怕刘致远误会，赶紧解释。
　　“社长，我以前就想过为什么不把小时候斗虫游戏做成游戏，绝不是看了您的口袋精灵才这样说的。”
　　刘致远笑了笑。
　　“不用解释的，田尻君。我说过，你是天才，我相信你。”
　　你当然不是看了口袋精灵才说有类似的想法，毕竟原创是你，要说抄袭，也是我抄你。
　　“既然田尻君你有信心，那这部游戏就交给你了，这是一些限制设定，记住不要超过这个范围。”他怕最近一直在接触MD的田尻智用MD的技术来设计游戏。
　　口袋精灵是要放在掌机上的，他要真是照着MD的技术范围做出一套游戏，那刘致远只能烂在手里了。
　　“田尻君，魔法门那边你也不能放下，接下来你将忘记休息这个词，会很累的，抗不抗的住？”
　　“扛得住！”
　　田尻智太喜欢这款口袋精灵的游戏了，现在他脑海里已经有无数的想法冒出，累点算什么，如果像社长一样做出一款经典游戏，不用像魔法门那样经典，不用像精灵球...不用...
　　“社长！”田尻智终于发现了，他惊喜的看着刘致远。
　　刘致远比了小声点的手势。
　　“嘘，别让世嘉听到了。这款游戏要瞒着世嘉明白了吗？”
　　刘致远本来以为剧本的第一话他就该发现精灵球的存在，结果没想到他怎么大条。
　　“是。”
　　田尻智现在激动的浑身都在哆嗦了，这款游戏注定要成为爆款游戏了，光是精灵球，不对！还有妖怪大作战，宠物来找茬，宠物连连看，光这些游戏的粉丝就能把这款游戏抬到一个不敢想象的销售量。
　　“社长，您真的太...”
　　田尻智激动的找不到什么词来形容刘致远了，这种布局，从一开就有的吗？
　　“记得一定要保密啊，田尻君，这款游戏算上江部长，一共只有我们三个人知道。”
　　田尻智直接把稿件塞到T恤里面。
　　“我一定不会让其他人知道的。”
　　他要成名了，这款名为口袋精灵的游戏一旦问世，就是他成名之时！
　　“社长，我申请独立的办公室，还有，我申请独立的住宿。”
　　谁也别想把口袋精灵从我手里抢走。
　　刘致远拿出一把钥匙。
　　“这是你新的住所，我们门对门。晚上魔法门那边忙完，你直接来我办公室，我给你腾个地方，这样我们也好交流。”
　　田尻智唰的就是一鞠躬。泪水忍不住的落了下来，他本就是个性格比较敏感的人，刘致远说交流，在他看来是提携，他怎么敢和刘致远比游戏制作。
　　“非常感谢社长的栽培！”
　　“好了，把眼泪擦擦，去忙吧。”
　　“是。”

第五十二章 张国荣和BEYOND
　　这天，刘致远正在办公司苦思冥想后世火爆的经典歌曲和影视。
　　“小远，哥哥来了。”
　　金姗姗有点小兴奋的走进刘致远的办公室，她最近都在客串公司的前台，没有前台不行了。汉王朝现在每天都有一大堆莫名的人前来拜访。
　　刘致远不是摆架子不见，是他真的太忙了，谁来都见，那他也不用干活了。
　　“谁？”
　　刘致远回忆了一下，金姗姗的哥哥他印象里没这号人啊。
　　“哥哥啊，张国荣。”
　　这个年代，哪个少女不喜欢张国荣？虽然张国荣离开后才达到了人气的顶峰，可这不代表他现在不火啊。
　　刘致远这才反应过来，哥哥说的是张国荣。
　　“还有新艺宝的，不是。还有音乐部的一个组合也过来了。”
　　组合，那就是BEYOND了。
　　现在汉王朝的音乐部，就是新艺宝，只剩这俩了，其他有的是刘致远看不上，有的是一听要转到一家游戏公司下面，直接表示要离开。
　　刘致远也不卡这些人的合约，象征性的收了一笔解约费，结果就剩张国荣和BEYOND了。
　　“张先生，家驹...”
　　刘致远进门先打了声招呼。
　　张国荣和BEYOND看到刘致远进来，都站起身来。
　　“刘总。”
　　张国荣虽然很惊讶刘致远的年轻，但他经历的太多了，脸上只是带着平淡微笑。
　　黄家驹和他的BEYOND就没这份城府，虽然他们的顶头上司，就是江嘉豪已经告诉过他们见到公司的老板别太吃惊他的年龄了。
　　刘致远笑着拿出一张张国荣的专辑。
　　“哥哥，签个名呗。”
　　刘致远知道怎么做不太符合老板的身份，但是谁让他媳妇是个张国荣的迷妹呢？虽然金姗姗没说要签名。
　　何况，这次张国荣过来想说什么事，他大概猜到一些了，姿态低点也能留个好印象。
　　张国荣笑着接过专辑，写上了自己的名字，双手递回来。
　　刘致远坐下后示意他们都坐，然后就拿张国荣的无心睡觉开始聊了起来。
　　这期间刘致远也不断的暗中观察着，张国荣一直保持着平淡笑容，黄家驹好几次欲言又止。
　　“刘总，不知道您对我们接下来有什么安排？”
　　张国荣在一个话题的刚聊完的时候，顺势说出了他的来意。
　　当时新艺宝被收购时，整个公司动荡非常大，看现在剩下的人员就明白了。他没走的主要原因就是想休息休息。
　　他不缺下家的，这段时间，香江所有的娱乐公司全部找过他。他没事的时候，也了解过汉王朝。
　　一家游戏开发公司，老板在游戏界被称为最年轻的天才游戏制作大师，半年时间让汉王朝跻身成为世界最顶级的游戏开发公司，今年预计盈利超过一亿美元。
　　这种种的声音，让他决定今天过来见见刘致远。刘致远在游戏界的确很厉害，可是他是娱乐圈的，如果刘致远对他没有合适的安排，他只好另换公司了。
　　黄家驹紧张的都不敢大喘气了，张国荣可以很淡然，因为他的地位摆着呢。
　　可他黄家驹呢？他的BEYOND呢？他现在最大的成就就是开过一场小小的演唱会。换公司的话又要从头做起，可留下...
　　汉王朝毕竟是家游戏公司，刘致远懂不懂娱乐圈还要另说。
　　“姗姗，帮我把李总叫来，让他把上次给音乐部准备的合约拿过来。”
　　金姗姗现在心态还没有转变过来，在旁边站着当迷妹呢。就凭刘致远现在的身价，在香江她想见哪个明星几乎都能见到。
　　“哦...”
　　金姗姗离开待客厅后，刘致远才笑着说到。
　　“哥哥你的名声太响了，连我妻子都是你的粉丝。”
　　一听金姗姗是刘致远的妻子，张国荣带着歉意说了句客气话。怎么说也是老板娘，刚才的态度的确有些冷淡了。
　　几个人闲聊了没几句，李华归就过来了。
　　“刘总，这是合约。”
　　他进来把合约拿给刘致远，然后先是和张国荣打了个招呼，然后冲着BEYOND几人点了点头，就离开了。
　　其实这才是面对张国荣和BEYOND的正常态度，如果刘致远拿着过亿美元的身价进入香江的娱乐圈，那就是巨鳄。
　　“诸位，看看吧。”
　　张国荣接过合同。
　　合同很好，和其他公司相比，最大的区别就是自由，汉王朝几乎不限制艺人做什么，只要别违法，别触及一些底线，违约金在他看来更是象征性的。
　　如果是一家老牌娱乐公司给他开出这种合约，他不带一点犹豫的就签了，可是...
　　“刘总，合约我非常的满意。就是不知道您对我们未来的发展是怎么计划的？”
　　黄家驹都准备签字了，一听这话赶紧停下来。没错，合约是很好，但如果汉王朝不能稳妥的安排他们的未来，这就成养老合同了，他和他的BEYOND还有野心。
　　“国际巨星。”
　　这四个字从刘致远的口中说出后，连张国荣都不能淡然，黄家驹更是激动的打摆子了。
　　刘致远把那份扣着的合同翻了过来，合同的抬头一行大字印入眼帘。
　　“汉王朝委托宝丽金唱片代理公司艺人业务合约书。”
　　张国荣相信了，虽然他以前也算是宝丽金的人员，但是的他经纪人合约并不在宝丽金，在香江。
　　拿到宝丽金的经纪人合约，就意味着他业务要拓展到全世界了，区区香江不值得动用宝丽金。虽然他不知道汉王朝给了宝丽金多少钱，但一定不是小数目。
　　而刘致远花了那么多钱，显然不是让他养老的。也许，有一天真的可以成为国际巨星。
　　张国荣不再犹豫，直接在那份汉王朝的艺人合约上签上了自己的名字。
　　“感谢刘总的栽培。”
　　张国荣签完字，站起来伸出手。
　　刘致远笑着和张国荣握了下手，然后看向黄家驹。
　　黄家驹也赶紧拿出自己那份写上了BEYOND的名字。
　　“感谢刘总栽培。”
　　签完合同，待客厅的气氛明显不一样了。张国荣消去了那份带着距离感的笑容，黄家驹也敢不时插句嘴。

第五十三章 魔法门的宣传
　　“咚咚咚...”
　　“刘总，世嘉那边找你。”
　　门外响起李华归的声音。
　　刘致远回了句知道了，然后又对着张国荣和黄家驹说到。
　　“汉王朝的音乐部不会就你们两个人的，你们的部长已经满世界去拉人了。”
　　“最近你们好好调整一下状态，马上就有工作。”
　　“你们将和邓丽君小姐，东瀛的中岛美雪、中森明菜小姐，欧美的巨星一起合作。这将是你们迈入国际的第一步。”
　　“两位请自便，你们可以参观一下汉王朝。”
　　说完，他打开房门离去。
　　刚签约就有这种机会？黄家驹和BEYOND的几人极力控制自己不要喊出来。
　　张国荣也是紧紧的握着拳头，虽然他在亚洲很火，尤其是香江。但是出了亚洲，认识他的真不多，这次机会一定把握住。
　　不过，到底是什么合作方式？唱歌？拍电影？
　　“喂，铃木君，又有什么好消息吗？”
　　“刘君！超过了，妖怪大作战超过超级马里奥了！2182万盒，我们做到了！”
　　电话那头的铃木森宽兴奋的话都说不清，不过刘致远还是听明白了，妖怪大作战在官方数据上正式超越超级马里奥。
　　不怪铃木森宽怎么兴奋，现在恐怕每个世嘉人都非常兴奋。
　　世嘉社长中山隼雄的一句“我活着就是让任天堂不舒服”，可以说是正式拉开了世嘉和任天堂数年残酷博弈。
　　现在好不容易压过任天堂的招牌超级马里奥一次，岂能不欢呼？
　　“刘君，中山社长让我转告您，世嘉年会，请您务必提前过来，社长要亲自招待您。”
　　“知道了，还有什么事情吗？”
　　“我们可是打败了超级马里奥啊！刘君，你为何一点也兴奋？”
　　“中山社长在你面前大呼小叫了吗？”
　　“没有。”
　　“挂了，这边还有一堆事。”
　　刘致远挂掉电话，直直的看着自己的双手，超级马里奥啊，就这样败了。虽然之前就能预计到，可这天真的到来，太不真实了。
　　刘致远做了几个深呼吸，拍了拍自己的脸，拿出一张谁也没有看到过的表格，上面赫然写着任天堂，世嘉，索尼...
　　他在任天堂下面超级马里奥的名字上打了个X，然后看着超级马里奥3喃喃自语。
　　“下一步，就是彻底把超级马里奥拉下神坛。”
　　...
　　“刘君，快请，中山社长等你很久了。”
　　铃木森宽非常热情的把刘致远一行人迎到世嘉的总部。
　　闲聊至中山隼雄的办公室，铃木森宽敲了敲门。
　　“社长，刘君来了。”
　　“恩，进来吧。”
　　铃木森宽打开房门，示意刘致远进去，然后带着李华归几人走了。
　　头发黑白相间，其貌不扬，没有什么小说里的强大气场，就是一位带着眼镜的普通中年人。
　　但是刘致远丝毫不敢小瞧他，虽然他的一生都是失败的，从来没有击败过哪怕一次任天堂。但是世嘉精神这个词就是从这个人身上出现的。
　　这个年代，也只有他率领的世嘉才有资格对任天堂做到屡败屡战。其他人，连和任天堂对视的资格都没有。
　　“中山社长。”
　　“坐，刘君。”
　　中山隼雄停下手里的工作从办公桌前离开，他坐到刘致远对面用欣赏的目光看着他。
　　“这就是我们世嘉的天才的啊，击败超级马里奥的天才。”
　　“中山社长太过赞誉了。”
　　“不过分，只要能让任天堂难受，就是世嘉的英雄。”
　　说出这话的时候，中山隼雄那副和善的面孔变的有些扭曲。
　　刘致远也装着激动的模样喊了一声，毕竟现在还在世嘉手下吃饭。
　　话题从超级马里奥聊到大家来找茬，又聊到魔法门。
　　“中山社长，魔法门的宣传差不多可以开始了。”
　　中山隼雄好像就在等这句话。
　　“那刘君你有什么好的宣传方式吗？你的精灵球宣传手法，现在已经被很多公司视为经典了。”
　　“对了，还没有告诉刘君，邓小姐那条短片广告不出意外，应该会拿下今年的公益广告奖，恭喜了。”
　　刘致远对精灵球的宣传手法没什么感觉，不过就是无脑砸钱而已，精灵球火爆最重要的原因是产品过硬。
　　不过，广告拿奖，他是真想过。既然中山隼雄这样说了，那十有八九是真事。
　　先谢过中山隼雄，然后他把魔法门的宣传方法一一讲了出来。
　　“社长，我计划是拍一部MV，这部MV的投资会非常的大。”
　　MV？中山隼雄听到这里，脸上没有变化，但是心里却不太认同。世嘉的游戏发布也会拍摄MV，他希望听到那种耳目一新的宣传方式。
　　“社长，这是我写的九首歌，下面是演员表，分别对应九个种族。”
　　中山隼雄拿过名单看了没几秒内心否定刘致远推广方案的想法更深了。
　　“BEYOND、中森明菜、邓丽君、张国荣、史泰龙、施瓦辛格、麦当娜、江嘉豪。”
　　除了BEYOND和江嘉豪他不熟悉，其他哪个不是名震一方的巨星，光是请这些人过来的代言费就是一笔不菲的花费。
　　“Hall of Fame，断罪の花，晓の车，青鸟...”
　　一共九首音乐，他看不懂歌曲的简谱，但想必也不会太好，他可没听说过刘致远还会写歌。
　　中山隼雄面上一副思考的模样，其实心里想的是怎么合适的拒绝刘致远，毕竟天才是有傲气的，上次的宣传也的确做的不错。
　　刘致远看到中山隼雄迟迟不说话，从包里拿出一个随身听，插入一张磁带。
　　电子琴清脆的声音飘入中山隼雄的耳中，他看了看放在桌上的随身听没有说话，知道这就是刘致远写的一首歌。
　　黄家驹那种略带沙哑的声音从随身听里传了出来。中山隼雄不懂制作音乐，不代表他不能分辨声音是不是好听。
　　听着听着，中山隼雄有些惊讶了，歌词是英语，这并不能影响他，他能听懂，这是刘致远写的歌吗？
　　“Standing in the hall of fame”。当这句歌词被黄家驹用沙哑的声音喊唱出来的时候，中山隼雄能感觉到自己胳膊的鸡皮疙瘩都起来了。

第五十四章 是兄弟就来砍我
　　两个人都没有说话，就这样静静听完了这首Hall of Fame。
　　“刘君，你的天份再次让我感到惊讶。”
　　中山隼雄丝毫不吝啬的夸奖着刘致远，那句你如果不尝试就永远不知道结果，不正是他现在做的吗？
　　因为将会有一天，当你站在名人堂中，全世界都会知道你的名字。这不正是他未来所期望的吗？
　　“这是首好的音乐，我这个50多岁的老人听完，心绪都有些波动。”
　　“可是...”
　　中山隼雄接着说到。
　　“这和游戏推广有什么直接的关系吗？”
　　刘致远笑了笑，这个年代可还有没CG这个概念，也没有暴雪影音工厂这个调侃。人们还没有意识到，当音乐和游戏组合在一起会产生多大的威力。
　　“中山社长，你可以想象这样一副画面。”
　　“在血腥的战场，各个种族为了自己的生存空间进行着残酷的搏杀，一位人族骑士率领着他的部下喊出‘为了荣耀，我将带头冲锋’这句话的时候，这首音乐悄然响起。”
　　“当战争进行到最残酷的阶段，骑士看着自己的部下一个个死去，音乐播放到‘就算这段路程艰辛，你也要披荆斩棘的通过它，你要当个英雄’。”
　　“这期间给予骑士一些面部特写，把骑士那种失去战友的痛苦，为了种族生存的坚定信念再通过细节展示一下。”
　　“当胜利后，骑士站在尸横遍野的战场中央高举着战剑，音乐唱到‘你终将进入名人堂，全世界都知道你的名字’，您说，人们看到了会不会震撼？会不会对这款游戏产生巨大的期待？”
　　中山隼雄闭着眼睛，在脑海中构思着刘致远所说的画面。
　　猛然，他睁开眼睛，眼中残留着一丝震撼。
　　“刘君，稍等。”
　　说完他来到办公桌前，拨通一个电话。
　　“让你们部长立刻、马上来我办公室。”
　　很快，长谷川的声音在门外响起。
　　“进来吧。”
　　看到气喘吁吁的长谷川，刘致远笑着打了个招呼，世嘉的宣传部部长，上次见过的。
　　“刘君，麻烦你再和长谷君讲讲你的推广创意。”
　　听完刘致远的讲解，长谷川惊为天人。他是世嘉的宣传部长，世界上所有主流的宣传方式他都清楚。
　　可是，他从来没想过音乐可以和游戏用这种方式结合到一起。
　　以前都是明星拿着产品，摆几个姿势，歌曲充当背景音乐。可刘致远的想法是明星直接扮演游戏里的角色，再搭配上适意的音乐。
　　能坐到世嘉宣传部长这个职位，长谷川不是庸才，这种宣传方式肯定会惊爆全世界人们的眼球。
　　他非常郑重的对着中山隼雄说到。
　　“社长，刘君的想法非常好，魔法门的宣传请务必使用刘君的创意。”
　　其实这种宣传手法就是COSPLAY，加上背景音乐而已。后世都是些不正规的小厂，或者玩家之间交流才用的。
　　那种电脑特效，超真实的CG推广方式，一是现在技术达不到，二是刘致远没打算把这个创意交给世嘉，暴雪影音工厂这个调侃，以后归汉王朝了。
　　中山隼雄早就意动了，听到自己的宣传部长也非常认同，他把那份写着明星名字的表格递给长谷川。
　　“照着这份名单，尽快去邀请。”
　　说完，他又问刘致远。
　　“刘君，拍摄MV大概需要多久？”
　　刘致远来之前就已经把所有问题都想清楚了。
　　“MV大概一周就能拍出来，歌让他们自己录就行了，没必要来东瀛这边。对了，上次和我一起拍精灵球广告的导演不错，他如果有时间，不妨还用他？”
　　中山隼雄点点头，没有反驳刘致远。
　　“照刘君说的去做，邀约这些明星一周时间，用来拍摄MV。”
　　“是。”
　　长谷川起身就要离开，刘致远说到。
　　“长谷部长，BEYOND和张国荣、江嘉豪不用邀约了，他们现在归属汉王朝的音乐部。先着重欧美那边。”
　　“还有，这个MV需要很多群演，这方面长谷部长自己做主就可以，不用什么大明星，主要是人数。”
　　中山隼雄很早就知道刘致远有个音乐部了，只是没想到居然把张国荣招募来了。至于群演什么的，世嘉不差钱。
　　“把汉王朝诸位的待遇提高到一线明星的等级。”
　　这就是投桃报李了，世嘉不在乎这几个钱。现在他越来越舍不得刘致远，不仅能开发出经典游戏，连游戏宣传的方式都这样惊人。
　　他有点庆幸让汉王朝加入至强驱动器的最新研发了，要是刘致远闹情绪，这个宣传创意还有吗？或者说，刘致远还会告诉世嘉吗？
　　刘致远对中山隼雄道了声谢，没有拒绝。世嘉愿意给，谁会嫌自己钱多？再说，这个COSPLAY的创意，要不是为了能让MD多抗任天堂一阵子，他是不会告诉世嘉的。
　　在后世看来这种COSPLAY的广告很简陋，就是精致版的是兄弟就来砍我。但在这个年代，也许明年的广告创意奖还是汉王朝的。
　　“明白。”
　　长谷川走了没多久，刘致远也离开了中山隼雄的办公室。
　　世嘉的待客厅中李华归和铃木森宽正在聊天，金姗姗则有些拘束的坐着，身边还陪着两位应该是世嘉派来的女孩。
　　她第一次来东瀛，第一次进怎么庞大的公司，有些放不开。不过，这比刚从华夏出来的时候好多了，最起码还能不时和在场的人说上几句。
　　铃木森宽现在除了自己的开发组工作，另一项工作就是直接对接汉王朝。从上次中山隼雄问他童子贤之后，他就非常关注汉王朝的人员变动。
　　金姗姗是刘致远的未婚妻，这点他已经通过织田羽衣知道，丝毫不敢怠慢了金姗姗。
　　不过金姗姗怕给刘致远添麻烦，铃木森宽的建议她都拒绝了，就老老实实的在待客厅坐着，铃木森宽只好从世嘉找了两位懂华夏语的女孩过来陪着。
　　“刘君，和中山社长的交流是否还愉快？”
　　铃木森宽发现刘致远正站在门口，赶紧起身。
　　一看刘致远来了，屋内所有的人都站了起来。
　　他先朝着屋内的人都点了下头，然后对铃木森宽说到。
　　“非常愉快，就是没想到聊了一下午。”
　　“那就好。天色也不早了，我已经安排好酒店了，我们这就过去？”
　　刘致远也饿了，一下午在中山隼雄的办公室光喝茶叶水了。
　　“多谢铃木君费心了。对了，我们汉王朝开发组的两位组长呢？一起去吃吧，很久没见了，也不知道他们在世嘉怎么样了。”
　　铃木森宽听到刘致远的话，让人去找童子贤了。
　　“刘君，汉王朝的两位组长，在世嘉也同样享受组长的待遇，请您放心。”
　　没多大会，童子贤和徐祥带着自己的人过来了。

第五十五章 掌机的缺陷
　　饭后，铃木森宽回了世嘉，而童子贤和徐祥几人被他带回了宾馆。距离世嘉给安排的酒店不远处的一座宾馆。
　　门刚关上，徐祥就激动的说到。
　　“刘总，您的要求我们差不多都完成了。”
　　“世嘉的技术实在太先进了，我完全能确信他们可以随时做出您说的掌机。”
　　童子贤则没有那么乐观。
　　“刘总，掌机的技术我们可以肯定再在世嘉呆几个月，一定能确保做出来。”
　　“就是，掌机真的行吗？”
　　刘致远明白童子贤的顾虑。
　　在见识了世嘉最顶级的技术，他开始对掌机这种技术落后的产品不报有信心了。
　　“掌机的思路，我最近也想了很多，刘总您是想做可以移动的游戏机对吧？随时随地都可以玩游戏，这种思路很好，但是...”
　　“游戏质量肯定会很差，我怕玩家们不买账，到时候，我们连退路也没有了。世嘉，任天堂不会放过我们的。”
　　刘致远没有过多解释。掌机的游戏质量的确和MD没办法比，甚至连颜色都是黑白。
　　但是看看初代GB的销量，看看GB席卷全球的气势，任天堂已经给他证明过了，掌机不会因为游戏质量差而失去玩家的认可。
　　相反，这种可以随时随地玩游戏的掌机，会很快牢牢占据主机销量总榜单的第一，无论掌机多么差劲，它都归为主机。
　　况且，他给汉王朝的掌机已经上了数道保险，汉王朝的掌机，会远远超过任天堂的GB。
　　“童先生，放宽心，到时候你会看到一个膛目结舌的销量。”
　　童子贤还是一脸顾虑。
　　刘致远只好放个大招。
　　“口袋精灵的游戏已经准备要开发了，到时候它会成为掌机的首发游戏之一，童先生还担心吗？”
　　“口袋精灵？”
　　童子贤最近一直呆在世嘉总部，汉王朝那边发生了什么，他根本不清楚。
　　“精灵球的剧情版，上百种精灵会同时出现，一个庞大的精灵大陆。童先生，还担忧吗？”
　　童子贤瞬间不担忧了，精灵球的销量已经突破四千万台的大关，比刘致远预计的三千万台还高出一千万。
　　现在市面上已经出现抱怨只有一种精灵的枯燥了，一旦让这四千万精灵球玩家知道掌机里有一款带着数百种精灵的游戏。
　　那，疯狂的场面！不用四千万，两千万台销量的主机，谁敢说这是失败的主机？
　　“精灵球就是掌机的先手布局吗？”
　　童子贤一扫颓势。
　　刘致远摇摇头，笑着说到。
　　“是其中之一，你不要忘了宠物连连看，宠物来找茬以及妖怪大作战这几款游戏。”
　　童子贤仔细回想了下刘致远的过往，从宠物连连看开始，一条条线，最后全部指向了这款叫做口袋精灵的游戏。
　　他震惊的看着刘致远。
　　“你从一开始就在为掌机布局了？”
　　刘致远点点头。
　　“这只是游戏方面的布局，游戏外我也没闲着。所以，童先生，到时候看到掌机的销量，千万不要把下巴惊掉了。”
　　连他自己现在都不敢预计汉王朝第一部掌机的销量了，他还有许多手段没用，等这些手段全部用出来，真的是把全世界的人都绑到汉王朝的掌机上了。
　　童子贤稳了稳情绪，既然掌机的销量已经得到保障，那。
　　“刘总，掌机您是想采用电池供电吧？”
　　既然是移动的游戏机，那肯定不是到有电源的地方才能玩。
　　“对，我准备采用四节5号电池的方式来供电，所以。你们千万不要把那些非常耗电的功能使用到掌机上。”
　　“现在我就可以告诉你们，初代掌机是黑白屏。”
　　刘致远非常清楚的知道初代彩屏掌机下场有多惨，雅达利看到GB的销量忍不住了，研发了一款名为lynx的彩屏掌机。
　　因为彩屏的原因开始的确让许多玩家期待，但是，多达六节3号电池，却只能供应短短4个小时不到的游戏时间。
　　注定了他根本竞争不过只需要四节5号电池但能玩8小时的GB。不要觉得电池很便宜，想想那个没有充电电池，大家玩四驱车的年代。
　　用不了几次，光买电池的钱都能再买一套四驱车了，雅达利的彩屏掌机也正是败在了这里，使用成本太昂贵了。
　　世嘉一年后也跟着踩雷，他每次想到这里，都怀疑中山隼雄是任天堂的奸细，市场已经做出完善的报告，世嘉不信邪，非要把能用的技术全部用上。
　　结果就是世嘉这款掌机的下场如同他的名字一样GG了。
　　童子贤听完刘致远的话点了点头，四节5号电池，的确撑不起一些复杂功能。
　　“那电池你准备怎么解决？你总不能再去收购一家电池生产商吧？虽然汉王朝现在有点钱，但真的收不起。”
　　刘致远压根没想收购电池厂，现在世界上电池生产商无一不是巨头级别，他那点钱人家不收购他算好了。
　　“电池你们不用操心，这个我来解决，你们的目标就是借用这次千载难逢的机会，榨干世嘉。不要把目光局限于掌机。”
　　刘致远发现徐祥已经有这种倾向了，他把所有的精力和想法都放在了掌机上。
　　“世嘉的至强驱动器技术才最重要的，如果我们有至强驱动器的技术，掌机对我们而言，易如反掌明白吗？”
　　徐祥一下子惊醒过来。没错，我们要是有了至强驱动器的技术，还需要这样费尽心思让别人帮我们研发掌机技术吗？我们自己就可以搞出来。
　　“多谢刘总提醒。”
　　刘致远摆摆手。
　　“徐总只是陷的太深了而已，很快你自己也会反应过来的。所以，诸位。”
　　他郑重的走过每一位在世嘉的汉王朝开发人员面前，拍了拍他们的肩膀，并且每人发放了一张银行卡。
　　“请诸位再在世嘉努力半年，我预计世嘉的至强驱动器最晚明年后半年就会发售，到时候我在香江给诸位摆宴庆功。”
　　然后他又指着那些银行卡说到。
　　“每张卡里都有十万美元，如果你们在东瀛暂时用不到，我可以帮你们带回去给家人。”
　　那些技术人员们拿到银行卡的时候就知道这里面肯定有一笔不菲的奖金，但是，十万美元啊！他们以前虽说都是比较资深的技术人员，可一年绝对拿不到十万美元。
　　何况，前阵子精灵球才刚发了五万美元的奖金，这短短几个月光奖金就拿了十五万美元，而且刘致远还说，等他们学完技术回到香港还有庆功宴，到时候又是多少奖金？

第五十六章 世嘉年会
　　除了童子贤和徐祥，其他几名技术开发人员现在激动的眼睛都红了，跟着这样的老板，太爽了。
　　“好了，有想把钱邮回家的，回头写好个人信息交给李总，你们早点回去休息吧。”
　　“谢谢刘总！”
　　刘致远看着那些激动不已离去的技术人员，心中感叹到，这都是汉王朝以后的开发骨干啊。
　　别说十万美元，现在只要有人站出来说一句，MD的技术我吃透了，刘致远敢直接奖他一千万美元。
　　世嘉开发MD花了多少钱？十亿美元起步，一千万美元能换来MD的技术，刘致远做梦都能笑醒。
　　“这都是汉王朝以后的栋梁，看好他们啊，少一个我都会心疼的睡不着觉。”
　　刘致远等到所有技术人员都离开后，对着童子贤和徐祥说到。
　　童子贤和徐祥明白这句话的含义，无论如何不能让这些人离开汉王朝。
　　送走童子贤、徐祥后，刘致远回到了世嘉安排的酒店。
　　...
　　第二天，天不亮刘致远就起床了，今天就是世嘉年会。
　　“小远，穿成这样好别扭啊，要不，我就不去了。”
　　金姗姗穿着一身蓝色长裙礼服，一米七的她在礼服的衬托下显得非常高挑。
　　她从来没有穿过这种衣服，看着镜中的自己，虽然衣服很好看，但是这样穿出去，太不好意思了。
　　这已经是最保守的礼服了，没有开叉，没有漏肩，更不透视。
　　刘致远穿着一身黑色西装走到她身边，看着镜中的两人笑着说到。
　　“郎才女貌。”
　　“哪有自己夸自己的。”
　　“这哪里是夸，这是实事求是。”
　　两个人就在镜子前打闹起来，金姗姗虽然嘴上说不好意思，但很显然还是非常喜欢这身礼服的。
　　渐渐习惯这身礼服，她还拉着刘致远在镜子面前摆着各种姿势，没有女孩子不爱美的。
　　“咳...”
　　刘致远看都没看门口，叹了口气。
　　“不知道打扰别人很不礼貌吗？”
　　“对不起，刘社长，我们是铃木组长派来给金小姐上妆的。”
　　“额...”
　　刘致远赶紧看向门口，只见几名年轻的女孩正在鞠躬道歉。李华归似笑非笑的靠在门上。
　　“抱歉，我不是在说诸位。”
　　刘致远尴尬的笑了笑，赶紧走出房间。
　　在外面抽了两根烟，金姗姗终于出来了。
　　“好...好看吗？”
　　不得不说化妆是个神奇的技术，铃木森宽派来的这几名女孩显然也是化妆高手。
　　金姗姗本来青涩的面孔经过妆容的修饰，直接变的成熟知性。
　　“好看。”
　　“多谢几位。”
　　“刘社长您客气了，您和金小姐满意就好。”
　　“走吧，年会快要开始了。”
　　刘致远拉上金姗姗向着楼下大厅的年会现场走去。
　　还没走进会场，嘈杂的声音就从门内传来，酒店侍看到刘致远走过来，赶紧把会场大门打开。
　　一进门，即使刘致远都忍不住愣了一下，金姗姗更是用力的握住了他的手，连一旁身为富N代的李华归都狠狠地握了下拳头。
　　大气，壮阔。不说那些惊人的装饰，单是会场的面积就是刘致远亲身经历过最大的。站在门口，你甚至都看不清讲台上人的面孔。
　　刘致远随意扫视了一下，只能用一个词来形容，名流汇集。
　　索尼、松下、东芝、多美东瀛所有除了和任天堂一体的巨头公司几乎全部到场，甚至一些国外的公司都来了，比如，微软。
　　“看到了吗？这才是世界级巨头的能量。”
　　刘致远笑了笑，对着旁边面无表情的李华归说到。
　　“记住这个场面，骄傲的时候就想想，我们有没有做到这种地步。”
　　“刘社长，您这边请。”
　　这里的侍从都是经过非常专业的培训，今天哪些是重要人物，他们早就铭记于心。
　　刘致远几人在侍从的引导下往会场的前方走去。
　　“他们是谁？”
　　“还在往前走。”
　　“我的天，已经走到会场的前半段了。”
　　“是哪个公司的代表人吗？太年轻了。”
　　“汉王朝的人啊。”
　　“走在最前面的是他们的老板，刘致远。”
　　“就是那个做出精灵球的汉王朝？”
　　“不然还能是谁？还在往前走，不会进入前十吧！”
　　“第三排！怎么可能，汉王朝是第一次参加世嘉的年会吧？”
　　“快去，调查一下汉王朝的背景，第一次参加世嘉的年会就能坐到第三排，这其中肯定还许多我们不知道的，仔细一点。”
　　刘致远虽然在世界范围内火过一阵，但是见过他本人相貌的还是少数，这可不是后世的互联网时代，现在的主流传媒信息是通过报纸。
　　会场上众人窃窃私语，已经不能说窃窃私语了，太多的人说同一个问题，导致的结果就是会场里全是讨论汉王朝的声音。
　　刘致远带脸上着微笑，目不斜视的走到写着汉王朝名字的座位前，坐了下去。
　　李华归则还保持着面无表情，可笔直的坐姿证明他还是受到会场声音的影响，放在大腿的手紧紧的握着，说明他的情绪并不平静。
　　金姗姗整个人都僵硬了，现在连大气都不敢喘一声。
　　“放松一点。”
　　刘致远挠了挠她的手心。
　　“你应该骄傲，毕竟他们都在讨论你的男人。”
　　“你这人，这种场合严肃一点啦。”
　　金姗姗痒痒的想把手抽走，但是在这种氛围下，又不敢做什么动作，只好强忍着。
　　看到金姗姗实在放松不下来，刘致远也不逗她了，算了，多经历几次就习惯了。
　　这时候，刘致远余光看到第一排有人站起来朝着他挥了下手。
　　刘致远抬头一看，是铃木裕，他也伸出手做了个回应。铃木裕看到刘致远回应了就冲他笑了笑然后坐回座位。
　　接着又一名老者带着和善的微笑冲他点了点头，刘致远也微笑的点头回应，是多美的董事长。两人的行为放佛连锁反应，第一排，第二排几乎所有人都朝刘致远这边看过来。
　　有的人冲他点点头，有的人则面无表情的看了他一眼又转过头，其中有许多面孔，刘致远都非常熟悉，比如索尼的社长，大贺典雄，这是少数他没接触过，但对他微笑点头的人。
　　刘致远不管是谁都微笑点头一一回应。

第五十七章 全场焦点
　　因为前两排的关注，整个会场又有些喧嚣。
　　刘致远看着前两排巨头们的背景，虽然他的确不在乎前两排的位置，但是这种被人追捧的感觉真的让人有点飘飘然啊。
　　他突然小声的对着李华归说到。
　　“想不想去第一排坐坐？”
　　李华归绷着脸没有回话，但是呼吸声加重了。
　　刘致远冲着他笑了。
　　“你那么紧张干吗？还是年轻啊。”
　　李华归目视前方，没好气的回了一句。
　　“以前没看出你还有腹黑的一面。”
　　刘致远收起笑容，直盯盯的看着会场的演讲台。
　　“第一排不应该是你的想法，不应该是汉王朝的想法。看到那个聚焦全场的舞台了吗？你要想着有一天你可以站到上面。”
　　“你可以朝着下面的索尼、松下、多美说一句，今年做的不错。”
　　李华归的呼吸声伴随着刘致远的声音越来越粗重。
　　“这才是汉王朝大管家应该有的想法，小小的第一排不值得你有怎么大的情绪波动。”
　　余光看了一眼李华归，只见他紧咬牙关，眼睛都有点发红了。
　　适当的刺激就够了，再刺激下去，他怕李华归性格大变。
　　其实他也有那么一瞬间非常想坐到第一排，他心里还埋怨了一下中山隼雄为什么不把他安排到一排，他完全够资格了，没有人能忽视这种被万人追捧的感受。
　　可是，一想到汉王朝这个名字的含义，那种感觉就消失了。区区世嘉年会的第一排可配不上这个取自大汉帝国的名号。
　　“刷...”
　　全场灯光变的柔和了。
　　一道并不高大的身影一步步走到了演讲台上。在场的不管是几十亿身价的董事，还是几千万刚到达进入会场门槛的小型企业家，统统安静了下来。
　　刘致远看着中山隼雄的身影，用只有李华归才能听到的声音说到。
　　“看到了吗？这才是威慑力，你以为刚进来时候大家吹捧汉王朝两句就是夸奖了？”
　　“不是的，那是对汉王朝的不尊重，明白吗？如果汉王朝是世嘉这个级别的公司，从我们进入会场那一刻起，在场的所有人就会用沉默来表示敬意。”
　　“我们还差得远，不要被眼前的虚假蒙蔽了双眼。”
　　李华归听完刘致远的话，闭上眼睛做了几个深呼吸后睁开眼睛。
　　刘致远看到李华归情绪已经稳定下来，心中暗暗赞叹了一句。如果他不是已经有过数十年的人生经历，他的表现肯定远不如李华归。
　　中山隼雄先是轻声咳嗽了一下，然后缓缓说到。
　　“欢迎各界朋友莅临世嘉的年会现场，我是世嘉的社长中山隼雄，想必我个人就不用给大家多做介绍了。”
　　说完，他自己先笑了，接着下面就是一阵阵激烈的掌声，越往后排掌声越激烈。
　　中山隼雄等了一会，双手伸出压了一下，会场又瞬间回归到安静。
　　刘致远把拳头攥了起来，这才是强者的风范，举手投足之间可以影响到所有人，他！也要做这样的强者。
　　“世嘉在各位的努力下，今年盈利颇丰。”
　　他笑着向众人微微鞠躬，再抬起头时，脸上的笑容已经不见。
　　“有盈就有亏，下面第一项，也是世嘉今年亏损最严重的项目，1987新制版Master System游戏主机。”
　　他沉默了一下。
　　“亏损1亿3700万美元。”
　　这个亏损他也有责任，本来SMS前代版本就已经积压库存了，可是妖怪大作战的火爆让他相信新制版的SMS可以翻身，结果就是再次积压库存。
　　听到这个数额，会场所有人寂静了。
　　中山隼雄忽然笑了，他扫视了一圈会场，在刘致远的位置还停留了那么一下。
　　“虽然SMS的主机再次败给任天堂的FC，但是，超级马里奥被我们成功击败，妖怪大作战2182万份的销售额，超过超级马里奥2107万盒。”
　　“任天堂现在一定非常的不开心，相反，我很开心。”
　　会场的众人跟着笑了几声。
　　“唰...”
　　一道灯光突然照射到刘致远身上。
　　“我隆重介绍一下，打败超级马里奥的天才游戏制作人，汉王朝的刘致远，刘君。他的妖怪大作战想必让山内溥气到砸桌子。”
　　“谢谢你，刘君，谢谢你让任天堂不开心。”
　　说完，他率先鼓起掌来。紧接着就是全场掌声雷动，尤其后排的人，他们眼中那种渴望替代刘致远的目光丝毫不带遮掩。
　　在这样庄重的大会，被世嘉社长点名表扬，换做他们怕是要兴奋的晕过去。
　　刘致远没有惊愕失措，他带着微笑站起来，先朝着中山隼雄微微鞠躬，又朝着会场其他三个方向鞠躬，然后带着微笑坐了下来。
　　李华归突然察觉，刘致远似乎从进来开始都一直是这种微笑，这人都不知道激动紧张的吗？还是他真的看不上这个舞台？
　　“昨天中山隼雄是不是和你说这事了？”
　　刘致远若有所思的看这中山隼雄。
　　“没有。”
　　中山隼雄昨天真没有和他说这个事，不过感觉嘛？还不赖。
　　待到会场平静，中山隼雄也收起笑容接着说。
　　“第二项，世嘉开发六组负责开发游龙斗，亏损431万美元。”
　　“第三项，世嘉街机开发组负责的NAOMI基板，盈利2000万美元。”
　　“第四项，世嘉街机开发组一组，盈利1亿7000万美元。”
　　“说到这里，我不得不再次提起一个人。”
　　灯光再次照射到刘致远。
　　“汉王朝的刘致远，刘君。世嘉街机今年之所以盈利怎么好，和刘君的三款游戏有直接关系。”
　　“宠物来找茬，盈利2600万美元。”
　　“宠物连连看，盈利2200万美元。”
　　“是王者就坚持100秒，盈利1180万美元。”
　　“这三款游戏全部出自汉王朝刘君之手，让我们再次感谢刘君对世嘉的贡献。”
　　他带头鼓掌，刘致远又站起来重复了一遍刚才的动作。
　　“算上妖怪大作战，他今年一个人就给世嘉盈利了上亿美元！”
　　“这太夸张了吧，铃木大师有过怎么辉煌的成绩吗？”
　　“你们是不是忘了，还有精灵球啊。”
　　“是啊，4000多万台的销量，每台8美元，光流水就3亿多美元。”
　　“等着吧，中山社长等下肯定还要提起汉王朝。”
　　听着周围的议论声，他突然有股无名火从心底冒出。按说在这种场合被点名夸奖，他应该自豪高兴的。
　　金姗姗下巴微微抬起，现在看他的眼神里那种爱慕都能溢出了。
　　但是越这样，他不知道为什么就越不舒服。

第五十八章 中山隼雄欺我年幼无知
　　这下连前两排的巨头们都不得不正视刘致远了，中山隼雄从来没有在年会搞过这套。他就怎么看好这个年轻人？不惜用这种手段拉拢。
　　中山隼雄本来也没打算这样对待刘致远，可是经过昨天的交谈，那种震撼人心的宣传方式让他明白，不能再随意对待刘致远了。
　　没有把他安排到第一排是一个错误的决定，一个刘致远可以顶无数个第三方，除了任天堂五虎这种级别的。
　　任天堂来找过刘致远这根刺到现在他都没有拔掉。防止刘致远被任天堂挖走，什么办法最好，那就是把刘致远死死的绑在世嘉身上。
　　当刘致远为世嘉做的越多，他在任天堂那边地位就会越低，就好比这次妖怪大作战，山内溥恐怕杀了刘致远的心都有了。
　　如果魔法门能再次力压任天堂的超级马里奥3，即使刘致远被任天堂挖走也不会有好的下场，因为他已经把任天堂的招牌砸了。
　　山内溥就是怎么霸道独裁，什么天才游戏制作人，他根本看不上，被他毁掉的超级游戏制作人也不是一个两个了。
　　他只想守着自己那点东西，谁敢碰一下，那就要做被撕碎的准备。
　　等到刘致远彻底得罪山内溥，即使他想去任天堂都去不了。
　　一项项的业务从中山隼雄口中说出，盈利的公司压抑的欢呼着，亏损的则哀叹着。
　　突然，中山隼雄不说话了，他抬起头看向刘致远。
　　在场的众人都意识到即将发生什么，一个个屏气都望着汉王朝这边，连前两排的巨头都有人回过头。
　　几秒的寂静后。
　　“咔...”
　　会场的灯光全部熄灭。
　　“唰...”
　　紧接着就是一道巨大的光柱笼罩到刘致远。在全场漆黑的情况下，刘致远就是会场唯一的光源。
　　中山隼雄的声音在暗黑中缓缓响起。
　　“世嘉今年发布了一款影响全球的游戏，人们因这款游戏改变了生活习惯，从几岁的孩童到几十岁的老人都成为了这款游戏的忠实粉丝，他就是汉王朝刘君开发的精灵球。”
　　他顿了一下。
　　“全球总销售额3亿7000万美元，世嘉净盈利9250万美元！并且，这个数据每时每刻都在增加。”
　　“欢迎我们世嘉最年轻的大将上台。”
　　“唰唰唰...”
　　一道由灯光铺设的道路出现在刘致远身旁，灯光的尽头是站在演讲台中央一脸笑意的中山隼雄。
　　“啪啪啪...”
　　掌声如雷。
　　“中山社长说汉王朝是世嘉的大将？”
　　“是啊，简直...”
　　“我是看明白了，今天这个年会的主角就是汉王朝。”
　　“大将啊！18岁的大将，铃木先生被中山社长评为大将的时候，是多少岁？”
　　在场的所有人，恐怕也只有金姗姗和李华归不知道世嘉大将的含义，这是和任天堂五虎打擂的存在。
　　刘致远在灯光的笼罩下一步步走到讲台上。中山隼雄往旁边让了让，把讲台的中央空出来给他。
　　这个举动无疑表明了，中山隼雄就是在捧刘致远，在捧汉王朝。
　　“唰...”
　　会场的灯光再次温和。
　　刘致远微微鞠躬笑着对中山隼雄道了声谢，然后看向会场的众人。
　　铃木裕和多美的董事长一脸鼓励的看着他，大贺典雄甚至还对他比了个大拇指。
　　金姗姗激动的小脸通红，李华归眼神里那种向往几乎掩饰不了。
　　“咳...”
　　“有点紧张。”
　　下面响起一阵善意的笑容，现在没有人会让刘致远下不来台。中山隼雄的力捧，世嘉最年轻的大将，汉王朝要成为卡普空，南梦宫这个级别的存在了。
　　“首选感谢中山社长给予我的惊吓，惊喜的都吓到我了。”
　　“感谢诸位前辈...”
　　看着刘致远在讲台上挥洒自如的表现，李华归默默问自己，这样的舞台，他能掌控吗？
　　可是看着看着，李华归发现刘致远居然在生气，虽然他在讲台上幽默风趣又不失严谨。
　　平时的刘致远永远是双眼炯炯有神的直视前方。可一旦生气，他的头就会微微低下去一点，瞳孔在上眼皮的遮挡下，只露出四分之三，整个人的气质一瞬间就变得有些死气。
　　除了李华归，汉王朝或者说所有人都不了解真正生气状态的刘致远。甚至连刘致远自己恐怕都不知道他生起气来会有这些下意识的动作。
　　“汉王朝一定会做出更多、更好的游戏。”
　　“今天汉王朝以世嘉新晋大将为荣，明天，世嘉会因为汉王朝而变的更加辉煌。”
　　“击溃任天堂！”
　　“啪啪啪...”
　　又是一阵激烈的掌声，这时候是政治正确，别管信不信，你在世嘉手里讨饭吃，那就得鼓掌。
　　中山隼雄笑的很开心，这就是他想要的结果。18岁的少年总是免不了义气行事，热血上头，今天这番话透漏出去，山内溥怕是更恨刘致远了。
　　“谢谢中山社长，谢谢诸位前辈、同行。”
　　“那我就不耽误各位的时间了，想必中山社长还有话和大家说。”
　　刘致远深深鞠躬后，把讲台让给中山隼雄。
　　回来的路上，前两排本来还对刘致远冷眼相待的巨头们，都朝他点头。
　　举止大方，行为利落，在这样的大舞台上，在被他们这些几十亿身价的董事的注视下，还能不怯场，全程进行没有丝毫磕绊的演讲，18岁的刘致远，值得他们点下头。
　　坐下后，中山隼雄开始畅谈世嘉明年的计划，大家的注意力渐渐转移到中山隼雄身上。
　　刘致远看到大家都不再关注他，脸上的笑容消失了。他已经想到为什么自己会愤怒，为什么有股无名火。
　　他想到了前世，一场场商务会谈从他到脑海里划过。
　　“有请咱们的刘总给大家讲两句。”
　　其实他讲的什么根本没几个人听，主办方几乎让所有人都讲话了。
　　“小刘，来喝一杯。”
　　他早就喝多了，但是主办方的面子不能不给。
　　“刘总，你坐这边，你们业务关系比较近。”
　　他其实不想去那边，但是他不敢拒绝。
　　...
　　刘致远明白了，这股愤怒来自于被人操控，前世的他没有能力反抗，只好默默忍受，可这一世，世嘉又怎么样？世嘉也别想让他做提线木偶。
　　世嘉今天的确给足了他面子，但这个面子是他自己挣来的，他本就应该享受这样的待遇，他一个人今年就给世嘉赚了将近两个亿美元。
　　如果中山隼雄提前和他说一声，他肯定不会有这种感受。中山隼雄心里从来就没有考虑过刘致远，中山隼雄心里恐怕还想着他应该感激涕零。
　　“呵...”
　　每个巨头企业的掌舵人都是独裁者啊，企望他们真能放下身段和你交心，不如相信母猪会上树。
　　为什么他不让索尼、多美的董事上去讲几句，不让世嘉海外的企业上去，他们给世嘉带来的盈利更高。
　　说白了，中山隼雄从来没有把刘致远放到同等级上，他要他觉得，不要刘致远觉得，他觉得他可以操纵得了刘致远。

第五十九章 孤立
　　中山隼雄另外的目的，他已经猜到了。无非就是阻断他的退路，让他只能给世嘉卖命。
　　今天的情况肯定会散布出去，世嘉的功臣就是任天堂的死敌。还有就是从今天起，汉王朝就要当靶子了，光世嘉内部恨他的人恐怕就要急剧上升。
　　每年世嘉给第三方的资源一共就那么多，中山隼雄既然这样对待汉王朝，那想必资源一定少不了，汉王朝资源多了，他们自然就少了。
　　中山隼雄把他推出来这一举动，无疑加重了其他第三方对他的仇视。
　　不知不觉中又得罪了一批同行，这也是刘致远愤怒的一大原因，这些同行有多少以后都不会加入汉王朝了？
　　刘致远从来没想过靠汉王朝现在这点人坐到第二纪元的王座上，他需要无数的各方面人才，现在游戏界过半的人才都聚集在这个会场了。
　　“今年世嘉的年会，到此圆满结束，希望大家在新的一年里，再接再厉，创造更多的辉煌成果。”
　　“啪啪啪”
　　伴随着如潮的掌声，中山隼雄走下了讲台。
　　中山隼雄的秘书在中山隼雄走后，用话筒说到。
　　“大家可以移步到世嘉待客厅，那边给大家准备各种餐饮，希望诸君能聊的愉快。”
　　听到秘书的话，众人纷纷起身离开。
　　坐在刘致远旁边的就是世嘉的开发二组，他们看都没有看刘致远一眼就走了。
　　这种现象还不是极个别，世嘉本部开发组都这样对待刘致远了，其他第三方可想而知。一直到待客厅，几乎都没有第三方和刘致远打招呼。
　　中山隼雄成功了，刘致远成功的被孤立起来。其他第三方真的是被仇恨蒙蔽了吗？不是的，能进到会场的没有傻子。
　　中山隼雄的目的他们很清楚，但是他们也乐意怎么做，刘致远扛住这份压力，能连续做出几款火爆的游戏，他们就认了，到时候再合作。
　　如果扛不住？那抱歉了，汉王朝的资源他们瓜分了。南梦宫、卡普空这些巨头第三方上位的方式都是这样过来的。
　　中山隼雄也不怕刘致远找他闹情绪，想要这份资源？可以，拿出你的手段。这是阳谋，刘致远明知道这是坑也得跳进去，除非他不要那些资源。
　　投奔任天堂？你看你现在过去，山内溥会给你什么待遇，别说上次的任天堂六虎，能进入一线开发组，都证明任天堂的掌舵人不再是山内溥了。
　　刘致远现在也不再隐藏自己的情绪，他脸色阴沉的坐在待客厅，所有人都明白了，他也没必要装出一副和善的模样。
　　“刘君，初次见面，你好。”
　　爽朗的声音在刘致远面前响起，他抬头一看，收起了那份阴沉，换上一副笑脸起身握手。
　　“非常高兴见到你，大贺社长。”
　　大贺典雄性格和中山隼雄以及山内溥完全就是两个极端，酷爱音乐指挥的他，性格非常开朗。
　　刘致远也乐意和这样的人聊天，何况，索尼是他很快要走的一步棋。
　　大贺典雄为什么要这种时候找他聊天，如果说是单纯的欣赏，刘致远一万个不相信。性格开朗不代表没脑子，后世人们称他为索尼的太上皇，听听这个称呼，没脑子的人能做太上皇？
　　如果记得没错，明年就是索尼和任天堂合作开发新主机的时间，这时候大贺典雄过来的目的不言而喻。
　　索尼开始想要进入主机市场了。硬件技术索尼不缺，缺的是优质第三方，今年游戏界最火爆的第三方不是别人，正是刘致远的汉王朝。
　　“刘君，不要被眼前的困难击倒，也许明天你就会到看新的太阳。”
　　大贺典雄若有所指的说了这样一句话走了。
　　刘致远暗笑，不知道等到任天堂撕毁合作开发主机合同的时候，面临高达几十亿美元的损失，大贺典雄还能不能保持开朗。
　　“走了。定明天的机票，我们回香港。”
　　呆在这里也没什么意思，还不如早点回香港，刘致远拉上金姗姗往楼上走去。
　　...
　　转眼世嘉年会已经过去了一周，刘致远五款游戏游戏短短半年给世嘉直接盈利2亿美元的消息已经满天飞了。
　　同时，刘致远被中山隼雄称为世嘉最年轻的大将，这个名号也众人皆知。不了解的人觉得这是一份天大的荣耀。
　　但是业内人士基本都闭口不提这回事，最明显的变化就是汉王朝最近拜访的人少了很多。
　　“李哥，新公司怎么样了？”
　　李华归摇摇头。
　　“你要求太高了，正在办。”
　　刘致远点燃一根烟。
　　“尽快，但绝不能出纰漏，千万不能让人调查到新公司和汉王朝有关系，不要在乎钱，安全最重要。”
　　李华归有些疑惑，上周刚从东瀛回来，刘致远就催促他赶紧去成立一家新公司，但是不能和汉王朝有丝毫关系。
　　“上次没问你，这次能不能说说你为什么要成立怎么一家公司？”
　　刘致远沉默了一会，才缓缓说到。
　　“收购一个游戏。”
　　李华归一副你是不是失心疯了的样子。
　　“你自己就是开发游戏的，魔法门那边忙成什么样你不是不知道，你还有闲心去收别人的游戏？还如此大费周章，又要成立公司，还要避开所有人。”
　　刘致远掐灭烟头。
　　“那款游戏非常重要，重要到决定我们掌机的生死，明白吗？今年春节前这件事必须解决了。”
　　李华归第一次见到刘致远这般重视一款游戏，之前连超级马里奥他都没这样过。
　　“我能问问是什么游戏吗？”
　　“俄罗斯方块，英文名，Tetris。”
　　李华归认真的想了想，他确信自己没听过这款游戏。
　　“很好玩吗？”
　　“还行。”
　　“还行是多行？”
　　“掌机最完美的搭档。”
　　“比口袋精灵还完美？”
　　刘致远没好气的看着他。
　　“你最近废话怎么那么多？把你手里的活儿都放下，抓紧把公司办下来。”
　　一款游戏经典不经典，要从多方面分析，从玩法上来说，俄罗斯方块差了口袋精灵八百条街。但这不代表俄罗斯方块就不是一款好游戏。
　　掌机最完美的搭档，除了俄罗斯方块，哪款游戏敢怎么称呼，口袋精灵都要靠边站。
　　在这个缺乏碎片时间娱乐的时代，俄罗斯方块就是最棒的碎片时间游戏，掌机则是碎片时间最佳的娱乐工具。
　　这两者结合到一起，结果就是任天堂GB狂销几千万部。

第六十章 俄罗斯方块
　　这个时代还没有人提出碎片时间这个概念。
　　刘致远对着李华归问到。
　　“你平时闲的时候都做什么？”
　　“我真不闲，我每天在干什么，你自己心里没数的吗？”
　　“比如吃饭的时候。”
　　“在想公司的事情，在安排你交代的事情。”
　　得，这种人就是游戏的死敌。
　　刘致远组织了一下语言。
　　“比如，你没有那么忙，你闲的时候会干些什么？”
　　李华归想了想。
　　“下班了看场电影或者玩会游戏，有个长假了出去旅游之类的吧。”
　　刘致远纠正了一下。
　　“只有几分钟，最多十几分钟。你每天会有好几次这样的时间，你会干什么？”
　　“那能干什么？愣个神的功夫就过去了。”
　　刘致远笑了。
　　“如果你有一台可以随时随地玩的游戏机呢？这几分钟是不是可以玩一会游戏？”
　　“俄罗斯方块就是一款这样的游戏，我称这种游戏为休闲类游戏，消磨时间得到快乐，而掌机就是提供这种游戏的平台。”
　　“这种游戏没有复杂的剧情，甚至都没有连续性，随时随地可以开始，宠物连连看也算这种游戏。”
　　“你想想，上班族趁着午休时间拿出掌机玩上几把宠物连连看。”
　　“学生们在课余时间一边交流游戏心得一边玩宠物连连看。”
　　“画面有了吗？”
　　“哗啦...”
　　李华归惊呆了，手里的文件都掉了。
　　他指着刘致远，声音有些颤抖。
　　“这才是掌机的真正玩法，对不对？”
　　他完全能想到那种惊人的画面，因为现在的确很多人会在这几分钟闲暇时间无事可做，学生们还可以结伴玩一会，上班族就只能干坐着了。
　　李华归激动的都爆粗口了，这个市场规模太大了，而且，针对的人群非常有消费能力，再加上口袋精灵之前的铺垫。
　　“你他妈到底是人是鬼？任天堂和世嘉是吃干饭的吗？这种市场他们为什么就想不到。”
　　刘致远递给他一根烟。
　　“别激动，掌机这个概念，不是我想出来的，你如果去好好翻翻游戏的历史，就会发现很早就有了，不过那个时候叫做玩具。”
　　“那他妈也是你第一个想到把游戏安装到玩具里的。”
　　李华归现在完全不担忧汉王朝的下一步了，掌机的火爆前景他甚至都能看到了。
　　“任天堂也在开发了，所以我们要抓紧时间。”
　　一句话，李华归冷静了下来。
　　“你非要不可的那款游戏和任天堂有关系？”
　　刘致远点了点头。
　　“你现在也算游戏行业的人了，应该明白主机是不赚钱的，甚至某些活动主机都会亏钱，赚钱的是游戏本身。”
　　“掌机也是主机，我们在掌机身上不会有太多的利润，口袋精灵的游戏卡才是利润。”
　　李华归明白这个道理，但是他对刘致远非要买俄罗斯方块就不解了。
　　“那款俄罗斯方块你不能开发一款类似的吗？反正市面上也没有这样的游戏。”
　　刘致远脸色严肃起来。
　　“俄罗斯方块很简单，但这不是重点，重点是不能让任天堂得到这款游戏。”
　　“现在，我们就已经算是和任天堂开战了，明白吗？”
　　李华归没见过俄罗斯方块，他根本就不了解俄罗斯方块放到掌机上有多大的威力，现在的情况是，俄罗斯方块挣钱不挣钱都已经无所谓，重点就是千万不能让任天堂拿到。
　　“那和你成立皮包公司做什么？公司成立简单，但是你要的保密真的非常麻烦。”
　　刘致远一句话，李华归就明白了。
　　“世嘉那边也应该接触这款游戏了，你说世嘉知道我买了这款游戏，会有什么想法？”
　　李华归耸了耸肩。
　　“没什么想法，世嘉会直接从头到尾彻底的调查一遍汉王朝，到时候我们藏的那点东西根本瞒不住，瞒不住的后果，就是玩完。”
　　李华归明白为什么刘致远非要成立一家皮包公司，收购俄罗斯方块肯定不能用汉王朝的名义。
　　“游戏还可以同时卖给任天堂和世嘉？这家公司疯了吗？”
　　他不解的是这家公司没有阵营吗？站队任天堂的开发公司绝对不会卖给世嘉游戏，同理世嘉那边也一样。
　　“这家公司有点特殊，他们不讲究站队，他们要的是版权分成费，所以，一定要买断俄罗斯方块的全部版权，无论多少钱。”
　　刘致远心里已经做好大出血的准备了，这可能是有史以来最疯狂的一笔游戏买断费。
　　俄罗斯方块已经在英国欧美等地区有火爆的迹象了，光这点想全部买断价格就低不了，现在任天堂和世嘉还没有对俄罗斯方块报价，不然，买断不用想了。
　　“这款游戏的合同还非常麻烦，新公司成立了我给你细说，所以不要在乎办公司那点费用，越拖，我们在游戏的花费就越大。”
　　俄罗斯方块案件在后世游戏界非常有名，总之涉及到了三方人员，非常麻烦。
　　一方是俄罗斯方块的创始人，他后来把俄罗斯方块授权给了他的工作室，这样工作室也有了版权。
　　第三个还能对俄罗斯方块造成影响的是一名叫做斯坦恩盗版贩子，其实俄罗斯方块是他推广出去的。
　　这三方本来就纠缠不清，后来任天堂和世嘉还加入了战局，可想有多乱。
　　最后的胜利者自然就是任天堂，虽然任天堂因为俄罗斯方块打了好几年的官司，但这个官司非常值得。
　　世嘉就相反了，竞争俄罗斯方块的失败在后世被人称为世嘉没落的开始，这句话就能想到俄罗斯方块对世嘉造成了多大影响。
　　“俄罗斯方块必须完全属于汉王朝，我不会冒险的，哪怕我能做出比俄罗斯方案还要好的休闲游戏。”
　　李华归非常赞同刘致远的话，他们和任天堂差的太远了，一丝一毫能削弱任天堂的机会都不能放过。
　　“能用钱直接买断任天堂未来的威胁，太值了。俄罗斯方块你准备花多少钱？”
　　“在保证硬件开发组需求的情况下，不惜代价。二千万美元不行就五千万，五千万不行就把能用的钱全部拿出来，我就不信他们还不卖。”
　　“总之还是那句话，无论如何不能让任天堂和世嘉拿到俄罗斯方块。”
　　听到刘致远的话，李华归惊的目瞪口呆，他已经心里给予俄罗斯方块很高的价格了，可是和刘致远比起来，大巫见小巫。

第六十一章 拍摄前夕
　　刘致远非常忙，李华归走了，他的事情自然就落到刘致远头上，魔法门的开发还离不开他，世嘉那边也是隔三差五就过来找。
　　“刘君，我是长谷川。”
　　刘致远电话是免提状态，他头也不抬的继续写着东西。
　　“长谷部长，有什么事吗？”
　　电话那头的长谷川说到。
　　“刘君，您写的那几首歌都录制完毕，您要不要听一下？没问题的话，我就和他们约定来东瀛的时间。”
　　“恩，你把歌都发给我，我听一下给你回话。”
　　“好的，那就不打扰刘君了。”
　　“再见。”
　　挂掉长谷川的电话，刘致远顺手拨通了江嘉豪的电话。
　　“阿远，定好时间去东瀛了吗？”
　　江嘉豪早就迫不及待了，和史泰龙，施瓦辛格一起拍广告啊。
　　“就这几天了，你们最近多看看广告的剧本，张国荣那边我放心，主要是你和BEYOND，到时候掉链子别怪我换人。”
　　“放心吧，阿远，剧本我都倒背如流了。”
　　“挂了。”
　　刘致远抽了根烟，又投入到繁忙的工作当中。
　　两天后，麦当娜、邓丽君、中岛美雪以及中森明菜录制的音乐成品到了，刘致远在音乐部反反复复听了几遍。
　　不愧都是实力唱将，完全没瑕疵，麦当娜不输后世的夜愿主唱，这首BYE BYE Beautiful肯定能掀起一股交响金属摇滚的风潮。
　　邓丽君的晓の车让刘致远听完感到了深深的震撼，吟唱的歌唱方式完全把这首歌的幽怨、不舍表现了出来。也许是这首歌词触动了她的一些回忆。
　　青鸟对中岛美雪来说，轻而易举，歌声里的情感更是超越了后世的原唱。
　　中森明菜明明长着一张让人充满保护欲望的脸，但是歌声却恰恰相反，断罪の花这种和她人设完全不搭的歌一定能让所有人吃惊。
　　他听完这几人录制的歌，又把张国荣他们已经录制好拿出来重新听了一遍。
　　counting sheep这首后来被人们称为小丑专属的BGM，好像是给张国荣量身定做的，那种神经质的歌声，一听就不像正常人能唱出来的。
　　由于史泰龙和施瓦辛格的唱歌水平实在一言难尽，刘致远把他们种族的歌交给了BEYOND和张佳豪。
　　Hall of Fame、The Phoenix这两首鼎鼎大名的摇滚歌曲由BEYOND演唱，为了这两首歌，黄家驹最近在苦练英语。
　　倒是江嘉豪出乎了他的意料，他以前知道江嘉豪唱歌不错，但没想到这次正式的录歌，他能演唱的如此出色。
　　Immortals唱的有些吃力，但Radioactive这种比较缓慢的摇滚歌曲似乎很合适他。
　　听完后，刘致远起身联系世嘉。
　　“长谷部长，音乐没问题，东瀛那边场景布置好了吗？群演怎么样？”
　　“场景没有任何问题，除了几位主演，剩下的人都到齐了，就等刘君你这边确认了。”
　　“好的，那长谷部长对几位主演发出邀约吧，约定的前一天我会提前过去的。”
　　“那定好时间我再联系刘君。”
　　“恩，再见。”
　　“再见。”
　　...
　　十天后，刘致远带着金姗姗、江嘉豪、张国荣和BEYOND来到东瀛，这次的待遇明显一样，铃木森宽早早就在机场等着了。
　　到达世嘉布置的拍摄现场后，刘致远发现全部人都已经到了。
　　和众人都打了个招呼，刘致远就和导演聊起来现场的具体布置，时间渐渐走过。
　　“诸位，世嘉已经安排好酒店了，请移步，我们餐桌上可以继续聊。”
　　听到长谷川的话，拍摄现场的几位主演和导演都放下了手里的工作。
　　到了酒店，刘致远坐到主位后，其他人纷纷落座。这次拍摄是刘致远牵头，世嘉出资，中山隼雄或者铃木裕这个级别不过来，那最大的就是刘致远。
　　这也是刘致远没有对麦当娜、施瓦辛格这种国际巨星过分热情的原因，他现在的身份已经不允许他再做这种事。
　　再怎么说也是两亿美元身价的老板，最关键的是这个身价每时每刻都在变化。他如果对这些明星很热情，反而容易被小看，这是一种不成熟的表现。
　　就连江嘉豪这个性格跳脱影迷全程都是规规矩矩，他既是这次的歌手兼主演，还有汉王朝股东兼音乐部部长这个身份。
　　他很明白，要是敢在这种场合给刘致远丢人了，刘致远回头一定收拾他。
　　歌是刘致远写的，创意是刘致远出的，加上一笔不菲的代言费，明星们面对刘致远的不冷不热的态度，他们也没什么特别的想法。
　　一次再普通不过的商业合作而已。
　　“感谢诸位百忙中抽出时间，希望我们接下来合作顺利。”
　　刘致远坐着端起一杯酒一饮而尽。
　　其他人也纷纷拿起酒杯。
　　几杯酒下肚，气氛渐渐活跃起来，江嘉豪有点压不住了，一直在找史泰龙和施瓦辛格说话。
　　“邓姐，喝水吧，你身体不太好。”
　　刘致远拿着酒杯对邓丽君说到。
　　邓丽君笑了笑，没有说什么，把手中的酒杯换成了水杯。
　　“山崎导演，第二次合作了。”
　　山崎一郎笑着和刘致远碰了下杯。
　　“这次是不是还准备让我当观众？”
　　刘致远哈哈一笑。
　　“你是BOSS，最后拍的广告行不行，还是得听你的。”
　　和山崎一郎聊了一会上次拍摄的趣事，刘致远对着麦当娜说到。
　　“西科尼小姐，你的歌声让人忍不住血脉喷张。”
　　刘致远端着酒杯朝麦当娜举了举。
　　“是刘先生的歌写的好，这种类型的音乐我还是第一次见到，都说刘先生是游戏界的天才，没想到刘先生在音乐方面也有如此天分。”
　　麦当娜性格本来就活泼，这一说就停不住了。
　　“刘先生另外几首歌，我也听了，不过我觉得还是东瀛语唱出来的感觉比较好。”
　　刘致远那几首东瀛歌，都是两个版本，一个英语一个东瀛语。
　　和麦当娜聊了一会，刘致远又和中岛美雪说了几句话喝了一杯酒。
　　接着她朝那边坐着不怎么说话的中森明菜说到。
　　“中森小姐真的是让人吃惊，谁能想到一个看着怎么柔弱姑娘，可以唱出那么响亮的声音。”
　　中森明菜被刘致远说的脸色微微发红，赶紧端起酒杯。
　　“刘社长夸奖了。”
　　他又和史泰龙和施瓦辛格聊了一会电影，再和张国荣他们喝了杯酒，刘致远就不再动酒杯了。

第六十二章 收购俄罗斯方块
　　第二天，拍摄现场。
　　“咔...”
　　山崎一郎看着拍摄仪喊了一声，这次刘致远没有再客串导演，他现在时间非常紧，没时间也没心情再玩这些，有些东西尝过就行，他也没打算当导演。
　　百人的拍摄现场真不是他可以玩转的，他要是做导演，估计用不了几天那些明星就该罢演了。
　　“江先生，高冷，高冷不是面瘫，你身为元素城的常胜将军要有那种睥睨天下的感觉。”
　　不出意外，江嘉豪果然拉跨了，虽然BEYOND的表现也不怎么样，但还是比他好得多。
　　倒是中森明菜这个在刘致远预想中也会拉跨的少女，居然是表现最好的，当然这是刘致远的角度。
　　梨花带雨的面孔，但却有着一双坚定不屈的眼神。她完美的演绎了壁垒的英雄孟斐拉，喜爱和平的美丽少女为了国家不得不走上战场。
　　史泰龙和施瓦辛格轻车熟路的就驾驭了地牢领主和据点野蛮人的角色。
　　麦当娜则成功的饰演了要塞的疯狂女魔法师，邓丽君的饰演的塔楼女炼金术师和中岛美雪饰演的墓园女死亡骑士也没有什么太大问题。
　　最让人吃惊的就是张国荣饰演的地狱异教徒，就连山崎一郎都不停夸赞，他神经质的表现把地狱这个种族的特性展现的淋漓尽致。
　　第一天的拍摄就是导演摸底，没有实质性的进展，随后几天主要还是江嘉豪和BEYOND，但总算也在一周之内拍完了。
　　吃了顿散伙饭，刘致远连最后剪辑过的成品都没看就马不停蹄的回到香港，李华归终于把公司办好了。
　　“刘总，您好。”
　　这是李华归找来的谈判专家，为了确保收购俄罗斯方块不会查到汉王朝头上，刘致远不会用任何和汉王朝相关的人员。
　　刘致远一下飞机就直奔香江的一个茶馆，李华归和彭简明已经在到了。
　　“彭专家不好意思，最近太忙了，招待不周。”
　　“长话短说，这次的情况你应该从李总那了解个大概了吧？”
　　彭简明点点头。
　　“李总和我讲过了，最终的目的就是在不暴露汉王朝的情况下成功的收购一款游戏。”
　　“那好，我给彭专家讲讲这次收购的细节，和这三方的关系。”
　　刘致远喝了口水，把俄罗斯方块错综复杂的情况和彭简明非常细致的讲了一遍。
　　等到讲完，已经晚上11点多了。
　　“李总，安排一下用餐。”
　　彭简明站起身来拒绝用餐提议。
　　“刘总，李总，天色不早了，就不再麻烦两位。而且这案子非常麻烦，我还需要回去好好写份计划，等这件案子解决再劳烦刘总破费。”
　　刘致远现在也没心情吃饭。
　　“那行，特殊时刻，彭专家我就不送你了，回头我们再喝茶。”
　　等到彭简明走了后，刘致远问李华归。
　　“这个彭简明可靠吗？千万不要出岔子。”
　　李华归认真的回到。
　　“他们这行靠的就是口碑，砸了口碑这碗饭就别想吃了。而且这是香江，我给他讲过汉王朝股东的身份，他不敢乱来的。”
　　“放心，每次联系他我都不出面的，都是通过中间人，然后他直接过来找我，没人能查到的。”
　　刘致远仔细想了想。
　　“给你那些用来联系彭简明的中间人一笔钱，让他们去除了俄罗斯、美国任意国家呆两年再回来。”
　　“行，这事我处理，你先回去休息吧，我去找那几个中间人，今晚就让他们走。”
　　刘致远点点头，站了起来。
　　“我们不能确保万无一失，但是我们能想到的漏洞，一定要全部堵住，等彭简明写好计划马上就告诉我。”
　　“我先走了，关键时刻，千万千万不要出差错。”
　　说完，他对李华归挥了挥手，走出茶馆。
　　三天后，刘致远正在处理公司的事情，李华归打来电话告诉刘致远，彭简明那边准备好了。
　　“你让彭简明先去俄罗斯，我隔天过去，多定几家酒店，不要用汉王朝人的名字，我的机票也是，你自己想办法。”
　　“明白了。”
　　刘致远挂了电话，把公司最近的事情全部安排好，并对公司所有人说家里有点事，需要回华夏一趟，多久暂时未知。
　　他想了很多理由，发现最不可能暴漏他的理由就是回家，现在华夏和东瀛的关系有点特殊，任天堂和世嘉的手这时候绝对伸不到华夏。
　　他把金姗姗叫到办公室。
　　“姗姗，明天你先回家吧，快要春节了，家里就我们两个小辈，不回去不合适。”
　　金姗姗问到。
　　“你不回去吗？”
　　刘致远苦笑了一声。
　　“公司现在忙成这个样子，我这做老板怎么能撂下摊子走。”
　　金姗姗知道公司有多忙，现在汉王朝已经分成两班倒，每班12小时，这要在后世，刘致远恐怕就得落个压榨员工的名声了。
　　可是在金元攻势下，没有一个人抱怨，甚至有些人的工作态度都吓到了刘致远，比如陈国强、田尻智，刘致远不得不命令他们强制休息，一天20个小时，会出人命的。
　　“那我也不回去了，虽然我不能帮你分担太多，但是一些小事我还能做的。”
　　刘致远让金姗姗回家并不是真的因为家里要过年了，他要有一个合理的短期内不在公司的理由，金姗姗不走，他也走不了，别忘了汉王朝现在还有许多世嘉的人。
　　“没事，李华归最近招的这批人马上就培训好了，回去吧，听话。”
　　刘致远不想告诉金姗姗收购俄罗斯方块的事情，免得她担心。
　　听到刘致远这样说话，金姗姗大概猜到刘致远应该是有事才非要让她回去的。
　　“那好吧，我走了你要注意照顾自己。”
　　“我16岁就一个人跑东瀛了，倒是你回家了照顾好自己，春节我肯定会回去的，在家乖乖等我。”
　　金姗姗出去后，刘致远联系李华归。
　　“定两张明天回华夏的机票，一张用我的身份，一张金姗姗的。”
　　“让彭简明找个靠谱的人，用我的身份陪姗姗回华夏，等俄罗斯方块的事情办完了，让他再用我的身份回香江。”
　　第二天，刘致远带着金姗姗来到香江国际机场，为了防止金老丈人找他麻烦，他买了一堆东西。
　　“你一个人回去我不放心，我找了个人陪你回去，他和你一排。”
　　金姗姗没有问为什么送她的人不在这里这种问题，她乖巧的把头靠在刘致远的肩膀上默默的等待上机。
　　把金姗姗送上飞机，刘致远见到了彭简明派来的人。
　　“姗姗，路上万一有什么事找他。”
　　金姗姗点了点头，坐到自己的座位。
　　彭简明一看金姗姗坐到他旁边，也明白这两人就是这次的雇主。
　　“刘总吧？您好。”
　　“你好。”
　　“金小姐，您好。”
　　刘致远和他简单的聊了几句，又嘱咐了金姗姗几句赶紧下了飞机。

第六十三章 晚了一步
　　刘致远没有再回候机室，直接来到机场的贵宾单间，一份彭简明的计划书已经放在了桌子上。
　　刘致远拿起计划书逐字逐句非常认真的把计划书看了一遍后发现没有什么问题倒头就睡，后面还有几场艰苦的博弈。
　　莫斯科一家不起眼的宾馆。
　　“彭先生，就照计划，先联系俄罗斯科学院计算机中心，探探他们的口风。”
　　“阿列克谢、帕基特诺夫这个创始人不着急，他其实是最弱的一方。”
　　彭简明点了点走了出去。
　　时间一点点过去，房间内烟雾缭绕，刘致远现在整个人都坐立不安，一根烟接着一根抽。
　　“咚咚咚...”
　　“谁！”
　　“我。”
　　刘致远听到是彭简明的声音快步走过去把门打开，彭简明走了进来，门一关，迫不及待的问到。
　　“那边怎么说？”
　　彭简明脸色不太好看。
　　“出意外了，俄罗斯科学院计算中心已经授权给好几家电脑公司版权，现在已经不止是这三家的问题了。”
　　刘致远怎么也想不到，他几乎一刻都不停了，还是晚了一步。
　　“不过，还算好的是，只授权给他们电脑的版权，还是一年。2000万美元的预算，按照刘总你的想法，短时间内收购市面所有的俄罗斯方块版权肯定不够了，”
　　“因为授权的违约金一共是1400万美元。”
　　刘致远毫不犹豫的说到。
　　“加！必须把市面所有的俄罗斯方块全部收回来。”
　　市面但凡还有俄罗斯方块，任天堂就不可能看不见，他必须要让这个游戏消失一段时间。
　　忽然，刘致远想到一件事，一个叫做ELORG的公司。
　　脑海深处的记忆渐渐浮现，这家公司在1988年1月就开始和美国那个盗版贩子商谈俄罗斯方块的事情了。
　　“砰...”
　　刘致远狠狠的锤了一下手边的沙发扶手，脸色变的非常难看，居然把这怎么重要的事情忘了，果然记忆这玩意根本不靠谱。
　　“彭先生，必须加快进度，两天内必须解决这件事。”
　　ELORG公司在俄罗斯方块案件中，最后可是站到了任天堂这边，也就是说任天堂已经注意到了俄罗斯方块，现在没下手肯定是在考虑什么事情。
　　彭简明不知道为什么一周的计划，突然变成两天，不过这种谈判过程中突然出现变故的情况他遇见太多次了。
　　“明白，那刘总您要做好价格方面的准备。”
　　刘致远点点头，两个人就明天的谈判内容又详细的讨论了一番。
　　第二天，刘致远的精神状态很差，他一晚上几乎都没睡，一直在想一个问题，那就是任天堂如果突然插手怎么办。
　　怕什么来什么，彭简明回来又告诉他一个非常不好的消息，美国那个盗版贩子斯坦恩居然过来了，他是来要授权的。
　　ELORG公司也要来。
　　那几家已经得到授权的公司今天也都回话，表示很看好这款游戏，可以加钱但不要收回他们的版权。
　　这他妈要花多少钱！？俄罗斯科技中心看到这种情形，再傻也不会轻易就把俄罗斯方块卖了。他虽然说要把汉王朝的钱全部花了，但那只是表达他势在必得的意思。
　　他已经不准备再给世嘉开发任何游戏了，也就是说，除了销量已经下滑的精灵球，他前半年乎没有任何收益。
　　后世MD发售是1988年10月，虽然MD的研发他参合了一脚，但那根本就影响不到MD的研发正常进度。
　　整整10个月除了精灵球没有收入的情况下，把汉王朝的钱花完，刘致远根本不敢，万一有点什么意外，或者他脑子里再冒出个不好的记忆，汉王朝怕是要完了。
　　刘致远更怕就现在的情况，他把汉王朝的钱花完恐怕都收不到俄罗斯方块。他越是砸钱，俄罗斯科学院计算中心越敢张嘴要。
　　“我怀疑是俄罗斯科学院计算中心在我们昨天提出收购后，联系了这些人，不然他们不能一窝蜂的过来。”
　　听到彭简明的话，刘致远咬牙切齿的说到。
　　“不用怀疑，肯定是！”
　　后世各方齐聚莫斯科是1988年11月！现在才1月，他和斯坦恩又没交流，根本影响不到历史，历史之所以产生怎么大的变化，全是俄罗斯科学院计算中心的原因。
　　刘致远示意彭简明先别说话，他闭上眼睛想着还有什么办法能解决现在的困境，屋内的渐渐安静下来。
　　良久...
　　刘致远缓缓睁开眼睛。
　　“俄罗斯科学院计算中心不用管了，明天开始联系阿列克谢、帕基特诺夫。”
　　彭简明点了点头，他也是怎么想的，现在俄罗斯科学院计算中心这边已经进入死胡同，斯坦恩这个本来准备最后解决的麻烦，现在也和第一个麻烦结合到一起。
　　只能从阿列克谢、帕基特诺夫这里看看能不能发现新的突破口。
　　第三天...
　　“刘总，斯坦恩和ELORG今天也去找过阿列克谢、帕基特诺夫。”
　　虽然刘致远已经想到这个结果，但...
　　“坏消息中的好消息是，他们谈崩了，我们现在占据先手。”
　　刘致远也没功夫计较他玩这种文字游戏。
　　“什么原因？”
　　“钱的问题，斯坦恩只出了五十万美元，ELORG公司出了一百万美元。”
　　“我怕拖下去再出意外，报价了三百万美元，阿列克谢、帕基特诺夫表示明早给我回话。”
　　刘致远愣了一下，脱口而出。
　　“阿列克谢、帕基特诺夫难道傻了？三百万美元他也同意？”
　　俄罗斯科学院计算中心今天都给他们报价三千万美元了，整整少了一个零。
　　阿列克谢、帕基特诺夫才是真正的创始人，他不点头，谁都不合法，虽然他授权给了计算机中心。
　　彭简明拿出一张手写的资料递给刘致远。
　　“阿列克谢、帕基特诺在三个月前就被计算机中心开除了，现在他根本就不清楚俄罗斯方块的价值。”
　　刘致远拿过资料一看，阿列克谢、帕基特诺从发开出俄罗斯方块到俄罗斯方块火爆全球期间的确有一段时间是没有任何收益的。
　　这个他知道，但是他没想到阿列克谢、基特诺居然如此不清楚俄罗斯方块的价值，计算机中心还有斯坦恩那些人肯定瞒着他了。

第六十四章 要求
　　第四天..
　　“阿列克谢、帕基特诺提出一个要求，他要让俄罗斯科学院计算机中心后悔，只要我们能做到，三百万美元，俄罗斯方块就卖给我们。”
　　听到彭简明的话，刘致远头疼了，俄罗斯科学院计算机中心背后可是还没有解体的苏联，现在这个世界上明面的第一大国。
　　刘致远通过昨天的资料就明白阿列克谢、帕基特诺为什么恨计算机中心了。无它，利益，计算机中心在得到几家电脑公司的报价后，敏感的发现了俄罗斯方块的价值，他们毫不犹豫的就把阿列克谢、帕基特诺踢走了。
　　现在的苏联已经开始动乱了，各个机构的腐败也没人管，这要换个稳定的国家，给计算机中心十个胆子他们也不敢怎么做。
　　阿列克谢、帕基特诺申诉无门，只能眼睁睁看着自己开发的俄罗斯方块火爆却没有任何收益，他不恨计算机中心才怪，要是让他知道俄罗斯方块现在已经身价上千万美元，他恐怕敢提刀上门。
　　可是让计算机中心后悔，他根本做不到这个条件，难道去把计算机中心炸了？刘致远束手无策。
　　“刘总，其实在我看来，阿列克谢、帕基特诺的问题不难解决。”
　　彭简明看着愁眉不展的刘致远说到。
　　“首先刘总你要放弃检漏的想法，让阿列克谢、帕基特诺明白俄罗斯方块的真正价值。”
　　刘致远不想让阿列克谢、帕基特诺知道俄罗斯方块的真正价值，三百万能买到为什么要花三千万甚至更多。
　　可计算机中心的问题他真的解决不了，刘致远示意彭简明继续说。
　　“让人后悔的方式有很多种，现在的情况而言，计算机中心肯定要拿到一笔钱了，而只要计算机中心拿到钱，阿列克谢、帕基特诺就会不高兴。”
　　“现在我们要做的就是既能让计算机中心拿到钱，还要让阿列克谢、帕基特诺觉得自己报复了计算机中心。”
　　刘致远感觉自己好像抓到一点头绪，他没有打断彭简明，继续听他下面的计划。
　　“类似这个的案件，我其实经手过好几个，关键点就在于价格的差异。”
　　“比如我们告诉阿列克谢、帕基特诺，计算机中心打算三千万卖掉俄罗斯方块，但是他和我们合作，计算机中心就只能拿到一千万美元。”
　　“这两千万美元的差距，足以让阿列克谢、帕基特诺解气，毕竟他应该也清楚，计算机中心一分钱拿不到不现实。”
　　刘致远明白了。
　　“你的意思，靠这种让计算机中心收益大减的方式，让阿列克谢、帕基特诺产生报复的快感？”
　　彭简明点点头。
　　“阿列克谢、帕基特诺现在已经走投无路，他斗不过计算机中心，甚至斯坦恩这些人他都斗不过。”
　　“这时候他就是一只末路的野兽，谁能帮他报复，他就听谁的。尤其是我们把三千美元这个价格告诉他以后。”
　　“甚至我敢断定，阿列克谢、帕基特诺听完我们的话，比我们还要积极。”
　　刘致远盯着彭简明一字一句的说到。
　　“这就是所谓的，我得不到你也别想得到？”
　　彭简明笑了笑。
　　“阿列克谢、帕基特诺还会有一种感受，那就是让你们当初踢我走，不然现在三千万美元就是我们平分，后悔了没有？”
　　“啪啪啪...”
　　“彭先生不愧是业内的专家。”
　　刘致远鼓了鼓掌，照彭简明的计划，有可能成功的，反正他现在也束手无策，有手段就尽管用。
　　“不过见得多，看的多了而已。阿列克谢、帕基特诺只是个普通的科研人员，他的想法其实和普通人没有什么差别。”
　　“最终能否成功，关键点就是，阿列克谢、帕基特诺一定要拿到比计算机中心多的钱。”
　　刘致远现在庆幸自己找了彭简明，如果他自己跑过来，现在真不知道该怎么办了。
　　“计划具体怎么执行？”
　　彭简明说出了一句刘致远最不想听的话。
　　“打官司，说破天，阿列克谢、帕基特诺也是原创者，他不同意，市面现在所有的俄罗斯方块都是违法盗版。”
　　看到刘致远皱眉，彭简明了解刘致远不想拖了，而打官司往往是最耗时的，尤其是这种国际官司。
　　“刘总，我们不是真的打官司，是协同阿列克谢、帕基特诺一起威胁计算机中心。”
　　“苏联现在环境非常特殊，在他们内部打官司，我们毫无胜算。但如果我们打国际官司，就要轮到计算机中心害怕了。”
　　刘致远一听国际官司还有苏联的情况就想明白了。
　　苏联现在内部简直一言难尽，刘致远在苏联打官司不用想，肯定输。但如果这件事桶到国际上，就苏联现在的敏感程度，计算机中心第一时间就得死。
　　阿列克谢、帕基特诺他没有能力打国际官司，但是刘致远有啊，无非就是砸笔钱而已，计算机中心很清楚他是能拿出这笔钱的。
　　“那就怎么办，彭先生明天一早就去找阿列克谢、帕基特诺。”
　　第五天...
　　彭简明回来了。
　　“刘总，阿列克谢、帕基特诺同意了，今天我和他拟定了一份商业合同，明天我和他一起去计算机中心。”
　　刘致远松了一口气，阿列克谢、帕基特诺同意就好，就怕这人脑子抽抽非要搞死计算机中心。
　　“不过，阿列克谢、帕基特诺又提出一个要求，他想见见真正的老板。”
　　刘致远听到阿列克谢、帕基特诺想见他皱了下眉。
　　“他怎么知道我的？你才是明面上的老板。”
　　彭简明无奈的把一份自己的资料放到桌上。
　　“阿列克谢、帕基特诺也没有那么傻，他偷偷的调查了我，恰恰，我在国际上还算有些知名度，通过我的职业，他联想到后面还有人不奇怪。”
　　刘致远早就想到彭简明有暴露的一天，但是没想居然怎么快。谈判如此重要的事情，他还不敢找哪些无名之辈。
　　“他见我想做什么？”
　　彭简明把阿列克谢、帕基特诺的生平资料递给刘致远。
　　“他应该是想投奔你，苏联现在的情况很特殊，他这次把计算机中心得罪透了，这个地方他呆不下去，想找一条后路。”
　　刘致远想了想，阿列克谢、帕基特诺来汉王朝他举手欢迎，但不能是现在。
　　“你告诉他，让他拿着卖游戏的钱去随便找个地方度假一年，一年后我联系他。”
　　“不要告诉他汉王朝的事情，就说是一家市值数十亿美元的大公司，现在因为某些原因不方便露面。”

第六十五章 4400万美元
　　第六天...
　　已经快要12点了，彭简明还没有回来，刘致远从来没有像这次一样焦急过。
　　时间缓缓走过，天亮了。
　　刘致远一夜没睡，就怎么在沙发上坐了一晚，一定是又出意外了，收购个游戏怎么就那么多意外！
　　“咚咚咚...”
　　“谁！”
　　刘致远一下站了起来，可是门口的声音让他失望了。
　　“先生，您的房间到期了，请问您续费吗？”
　　“不用了，我收拾下就走。”
　　“好的，欢迎您下次光临。”
　　刘致远又坐了一个小时，彭简明还没回来，他也没什么可收拾的，背上一个包直接就走出了酒店。
　　打了一辆车，刘致远来到另一家宾馆。这都是提前安排好的，虽然这样有点疑神疑鬼，但多跑几趟路，能消除一些风险，刘致远很愿意怎么做。
　　“咚咚咚...”
　　刘致远敲了敲门，没有人应声，他又等了一会，拿出钥匙打开房门走了进去。
　　一进门，床上的凌乱就证明这里已经住过人了。
　　刘致远转身朝着卫生间走去，踩在马桶盖上他把手伸到热水器摸了几下，然后拿出一个塑料袋包着的文件。
　　刘致远打开塑料袋，一张纸条在最上方。。
　　“我被人跟踪了，应该是ELORG公司的人，这里是俄罗斯方块全部授权书的复印件，你看看有没有问题，没有问题就把钱转到我帐下。”
　　刘致远坐在马桶盖上也顾不上自己的脚印，他打开授权书一看，忍不住的攥了下授权书。4400万美元啊！
　　1400万的违约金，3000万的买断费，看到这个数字刘致远现在心都在滴血了，可他知道这是最好的结果了。
　　4400万，买走GB最畅销的游戏，刘致远认了。但凡能撬动任天堂一丝一毫，刘致远都不会放过。
　　还有，怎么大一笔钱连彭简明的人都见不到，刘致远不敢给，万一他卷款跑路，钱的损失是小，俄罗斯方块的问题就大了。
　　现在他已经把俄罗斯方块的价值抬到几千万美元，任天堂必然很快就会知道，下次再想收购，任天堂只要不是傻子，就肯定能发现他。
　　现在说白了就是各方都不了解对方的情况，唯独刘致远一个明白人，他做了怎么多手段就真的没有一点漏洞吗？
　　漏洞很多！只是任天堂不会往他身上想而已，他要避免的也是不要让任天堂想到他，一旦任天堂想到他，他那些手段全是漏洞。
　　这年代连打国际电话很不方便，酒店的电话他不敢用。
　　“李哥，查下彭简明的家人最近有没有异动，现在我见不到他的人，这边出了一点问题。”刘致远抬头看了下电话厅的老板没注意他，低声说到。
　　“4400万美元，仔细一点，不用那么着急，回头我再联系你。”
　　“知道了。”
　　刘致远挂掉电话就回了酒店，他现在不着急了，4400万美元，除了他没人会用怎么多钱来买俄罗斯方块，他就是唯一的买家，只要彭简明不坑了他的钱跑路。
　　两天后，彭简明还是没有联系过他，他再次找到一个可以打国际电话的地方。
　　“喂，事情查的怎么样。”
　　“彭简明的家人很正常，他所有的关系我都查了一遍，没有任何异常。除非他抛弃了所有的亲人不回来，不然他不敢乱来，这是香江。”
　　刘致远思考了几秒。
　　“给他打钱，多打100万美元，把钱打到华夏，我这就和那边联系，1个小时我没有给你再打电话你就直接打钱。”
　　“明白。”
　　刘致远又拨通了杨建国的电话，把事情简单的说了一遍。
　　电话里传来杨建国的苦笑说。
　　“致远啊，你这钱一笔比一笔大，现在你杨叔我每天都心惊胆战，你可千万不要犯错误啊。”
　　“放心吧杨叔，我爸妈还在家呢。”
　　刘致远停顿了一下，接着说到。
　　“快了，再过一年半载我就不用这样偷偷摸摸了。”
　　电话那头的杨建国沉默了一下。
　　“致远，你是说，你两年内会回来？”
　　“对，两年内，汉王朝会带着先进的技术回华夏。”
　　杨建国的声音有些激动，他为刘致远做了怎么多，担了怎么大的风险，为的是什么？为的就是这句话，带着先进的技术回华夏！
　　“好，这事交给叔吧。”
　　刘致远把给彭简明的汇款方式告诉杨建国。
　　“那杨叔，我先挂了，我这边说话不太方便。”
　　“好。”
　　在这家酒店又呆了两天，刘致远精神状态现在极差，每天不是梦到俄罗斯方块又出变故，就是彭简明卷钱跑路了。
　　他洗了洗脸，往另一处宾馆走去。
　　一进门，刘致远就知道彭简明来过了，因为床上睡过人，现在的宾馆可不是后世还有人帮你收拾房间，他再次来到卫生间从热水器里掏出一包文档。
　　“合同解决了，并且我已经威胁过其他公司，如果还有人私自发布俄罗斯方块，我会不惜一切代价起诉他们，4400万美元的威胁还是很有效果的。”
　　“对了，感谢刘总这100万美元的辛苦费，我会带着家人暂时出去放松一段时间，期望下次还能和您这样慷慨的老板合作。”
　　读完彭简明的纸条，刘致远迫不及待的打开文档袋。
　　“甲乙双方经过友好的协商...”
　　“俄罗斯方块所有版权由深田电子公司买断，买断费用为3000万美元。”
　　他把这份合同放到一旁，打开另一个文档袋。
　　“深田电子公司的俄罗斯方块所有版权由汉王朝买断，买断费用100美元。”
　　“甲方，彭简明。”
　　“乙方...”
　　成了！刘致远这些天的压力一下子全消失了，只要他在后面这份合同上签上自己的名字，俄罗斯方块不论从什么角度讲，都归汉王朝独有。
　　但是，他不会现在就签，签了就要备案，备案就等于告诉所有人，俄罗斯方块他刘致远买走了，那他费怎么大劲，图的什么？还不如直接一开始就自己跑过去收购。
　　他收起两份合同，一刻也不想在这里呆着了，打了辆车就直奔机场，在苏联，李华归的手还伸不到这里，刘致远只能自己去买机票。
　　回到香江，刘致远没有回公司，他给杨建国打了电话安排一张机票，然后让彭简明派去的人用他的身份回香江。
　　然后又告诉李华归他回来了，事情很顺利。
　　安排完所有的事情，他找了一家宾馆倒头就睡。

第六十六章 魔法门的宣传片
　　刘致远这一觉直接睡了一天一夜，他联系到李华归，让他出来陪自己吃饭。
　　李华归看到刘致远吓了一跳，眼前这个邋里邋遢的是刘致远？要知道刘致远一直很重视自己的形象。
　　“看什么？太累了，实在不想收拾自己，坐下，喝一杯。”
　　李华归和他碰了碰杯，两人也不说话，就在路边摊上吃喝起来。
　　看到刘致远吃的差不多，李华归问到。
　　“那边情况怎么严重？你这才去一个星期，憔悴的我差点没认出你。”
　　刘致远苦笑了一下。
　　“我就没有一天睡踏实过。”
　　刘致远不想和他说太多诉苦的话，他转移过这个话题。
　　“我不在这几天，公司有什么事情没有？”
　　李华归把公司最近的情况给他汇报了一下。
　　“对了，跟你说个事，彭简明的家人我找人扣了几天，你回到香港给我打电话我才放了。”
　　刘致远明白李华归的意思，其实也怪他疏忽，着急离开莫斯科忘了给他说一声。
　　“放了就行，彭简明是个聪明人，不会在这上面计较的。还有什么别的事？”
　　李华归摇了摇头。
　　刘致远一口气把杯里的啤酒喝完。
　　“走，洗个澡去，找个地方收拾收拾自己，该回公司了。”
　　隔日。
　　刘致远推开汉王朝公司的大门，前台接待的小姑娘看到他犹豫了一下，才赶紧问好。
　　“刘总，您回来了。”
　　刘致远对她笑着说。
　　“恩，你叫什么名字？”
　　“我叫季小欧，是李总的秘书助理。”
　　“秘书助理怎么跑前台了？”
　　小秘书有点尴尬。
　　“李总说让我锻炼一下。”
　　他怕刘致远误会，赶紧接着说。
　　“不过秘书的工作我也在做。”
　　她还把手里的几份文件拿出来让刘致远看。
　　刘致远当然没看，不过是来新员工了，找个话题说几句话而已。
　　“那你加油，跟着你们李总前途远大。”
　　说完，刘致远往大厅走去。小秘书看着他的背影，喃喃自语。
　　“好年轻啊，比李总还年轻，也很好说话。”
　　来到大厅，一股忙碌的气氛扑面而来。
　　“大家好，我回来了。”
　　汉王朝有多忙，除了极个别正好抬头看见他的人，剩下的人都是听到这句话才发现刘致远回来了。
　　“刘总，回来了。”
　　“刘社长，事情处理完了？”
　　...
　　和众人都打了个招呼，他接着说到。
　　“各部门的部长，还有织田组长，下午一起开个会，公司各项进度我们对接一下。”
　　刘致远回到自己办公室，李华归已经把最近的文档整理好放在了他桌上，他拿起文档一看就是到中午。
　　吃过午饭，和各部门对接了一下工作，发现进度都还不错。
　　织田羽衣见会议已经完毕，他开口说道。
　　“刘社长，世嘉总部宣传片已经制作完成，中山社长请您过去。”
　　刘致远放下笔叹了一口气，片刻不得歇啊。
　　“知道了，明天我会过去。”
　　第二天，刘致远来到世嘉总部。
　　“中山社长，长谷部长。”
　　“刘君，听闻你家里有些事情，需要帮忙吗？”
　　刘致远脸上的笑容不变，心里却暗骂，果然世嘉的人盯着他。
　　“劳烦中山社长费心，一些家务事，已经处理好了。”
　　中山隼雄点点头，不再说这件事。
　　“刘君，一起看看你的创意吧，说实话，我第一次看被深深的震撼了。”
　　说完，他用遥控器打开电视。
　　“呼...呼...呼...”
　　一个男人的喘气声从电视里传来，黑色的屏幕伴随着呼声渐渐有了色彩。
　　黄家驹饰演的人族英雄一身血迹单膝跪地的望着远处，此时一阵风声响起，画面变到黄家驹注视的远处。
　　施瓦辛格饰演的野蛮人走到他率领的部队最前方，The Phoenix前奏这时候响起，他咆哮一声，挥动手中大斧就向着黄家驹冲去，他身后群演们扮演大耳怪、半兽人等等跟着一起冲了过去。
　　The Phoenix紧促的节奏非常适合现在的场景，这也是据点种族的战歌，看来世嘉的剪辑师还是有水平的。
　　画面再一变，变成俯瞰的效果，黄家驹站起身来也是大吼一声，一只狮鹫从天而降落在了他身边。
　　一排排戟兵缓步向前，身后是弓箭手，眼看两方就要交战，画面一黑。
　　黄家驹胜利了，他在Hall of Fame这首歌的伴随声中走到一处土坡，高高举起手中的长剑，一阵阵欢呼声震耳欲聋。
　　“噗...”一只怪异的手突然穿透了黄家驹的胸膛，黄家驹不敢置信的低头看了一眼插在自己胸膛的怪手，然后他嘴角含血缓缓转头向身后看去。
　　画面一转，counting sheep响了起来。
　　张国荣饰演的异教徒踩着诡异的步伐，一脸神经的模样出现在屏幕前，他用非常尖锐的声音大笑了几声，阴暗的画面突然燃起一团火焰，在火焰的照射下，一只只恶魔出现在他身旁。
　　还没等看清那些恶魔的具体样子，画面又变了。
　　绿色的草原已经变成了地狱，到处是躺着的精灵、半人马的尸首。中森名菜梨花带雨的面孔特占据了整张屏幕，画面渐渐变为远景，断罪の花的音乐也缓缓响起，
　　中森明菜摸了一把眼泪，收起悲伤，眼神变的坚定起来，她从背后摘下长弓射出了一支箭，镜头随着箭矢的方向转移。
　　“噗...”
　　音乐停了，箭矢射到一个身穿重甲的骑士身上，2秒的沉默后，骑士缓缓拔出身上的箭矢，诡异的是没有一丝鲜血流出。
　　骑士掀开面颊，露出中岛美雪那苍白的脸，她对着箭矢轻轻吹了一口气，箭矢化作一只蓝色的小鸟从她掌中飞走。
　　青鸟的音乐此时响起，蓝色的小鸟飞到一具身体上，让人惊恐的事情发生了，那具尸体摇摇晃晃的站了起来。
　　放佛是连锁反应，一具尸体跟着一具，都站了起来，但是他们都不再是活着的生物。
　　中岛美雪看着尸潮，脸上流落出眷恋、痴迷，然后很快又变的面无表情，她把手中的长剑指向中森明菜，尸潮前赴后继的冲了过去。
　　画面再一黑，晓の车的音乐从电视里传来，俯瞰的画面渐渐拉近，邓丽君靠坐在一颗大树下，她的目光注视着身边一具炼金生物，脸上尽是悲痛。
　　画面变成了她的回忆，一处战场上，她无助的看着爱人战死，麦当娜饰演的女巫在她对面不远处一脸疯癫的狂笑着。
　　当镜头拉近到麦当娜，BYE BYE Beautiful这首歌压住了晓の车，接着就是两方大战，各种魔法从天而降。

第六十七 任天堂五虎变三虎
　　“吼...”
　　Immortals伴随着一声咆哮响起，史泰龙饰演的领主率领着各种怪物从战场一方杀了出来。紧接着黄家驹、施瓦辛格、张国荣、中岛美雪、中森明菜、都带着自己种族的部队从各个方向汇聚到战场，厮杀在一起。
　　几个交战细节过后，画面一黑，一道空灵不似人的声音缓缓说到。
　　“这是种族间的生存之战，唯有不惧牺牲才能得到胜利。”
　　江嘉豪一副异星人的打扮站在一处高山上注视着下面的战场，他身为围绕各种元素生物。
　　“锵锵...”
　　一只浑身燃烧火焰的凤凰从天空直接砸向战场，画面变成了一团火焰。
　　火焰流动起来，渐渐变成了几排文字。
　　“魔法门之英雄无敌”
　　“策略和勇气的抉择”
　　“从未有过的游戏战斗方式”
　　“10月秋叶原展览会”
　　“敬请期待”
　　然后就出现了汉王朝的LOGO和世嘉的LOGO，广告宣传片到此为止结束了。
　　在刘致远看来，宣传片里的各种特效最多5毛，可在这个年代，虽不能说是最优秀的，但也不算差。
　　关键是这种风格，这种真人加特效的CG宣传方式肯定会吸引一大批的关注。
　　“不论看了几遍，都让人气血沸腾啊。”
　　中山隼雄按下暂停键，感叹到。
　　“内容再扩充扩充，这就是一部商业大片。”
　　刘致远就是模仿后世魔兽电影的预告片拍摄的，拍摄的思路和手法基本就是拍电影的套路。
　　“还可以，单曲的MV呢？”
　　中山隼雄按下播放键。
　　MV的短片就详细了很多，每个种族播放自己的独属歌曲，画面基本都是自己种族的一些介绍，最后再加入一段战场的画面。
　　“先让这些歌打榜吧。”
　　刘致远想了想，直接发游戏的宣传片效果不一定好，宣传片太短了，人们还不清楚各种族的关系和兵种。
　　用歌先把热度炒起来，再放短片的效果肯定要好很多。
　　魔兽的电影当天狂澜4个亿，靠的是庞大的游戏群体，如果单把魔兽电影拿出来，肯定没有怎么高的票房。
　　“刘君，你想单曲打榜还是以专辑的形式。”
　　刘致远毫不犹豫的说到。
　　“单曲和专辑一起，单曲就用歌名，专辑叫，英雄无敌。”
　　越乱越好啊，越乱人们的关注就越大，这几首音乐一定会造成歌坛的大地震，电音歌曲见过没有？交响摇滚呢？
　　中山隼雄坐在那边也不插话，专业的事情交给专业的人来做，身为世嘉的社长这个道理他还是明白的。
　　刘致远想了想。
　　“所有的歌一概不出售，做出够宣传用的数量就行。”
　　中山隼雄眉头微微皱了一下，但是并没有插话。
　　长谷川给刘致远说了一组数字。
　　“刘君，拍摄费用就不算了，由于这次歌曲是我们自己独立制作的，所以我们还要给唱片公司一笔钱。”
　　“打榜花费会非常多，各种宣传也是一笔不菲的费用，这个钱最少也上千万美元了。”
　　“虽然我们都没想通过这几首歌赚钱，但起码也要回本。”
　　刘致远笑了笑。
　　“如果歌迷爱死了这几首歌，但又拿不到磁带，只能想尽办法才能听上一听，你知道他们会有什么反应吗？”
　　不等长谷川说话，刘致远接着说。
　　“我把专辑绑到至强驱动器上，你说有多少本来犹豫的人会直接买下至强驱动器，有多少本来不考虑至强驱动器的人会因为专辑而犹豫。”
　　长谷川一哆嗦。
　　“刘君，你...”
　　后世玩烂的捆绑销售加饥饿营销，第一次规模化的出现了。这个年代的人已经有人开始用这些手段，但是还不成熟。
　　捆绑销售的重点就是，两件商品加一起必须要有大于2的效果，火爆的专辑加上最新的游戏主机，两个不怎么相关的群体紧紧的联系在一起。
　　饥饿营销的前提是，必须让人们对你的产品有巨大的期待，满足这个条件，饥饿营销才能成立，试问专辑和MD，谁不期待？何况还有魔法门。
　　“啪啪啪...”
　　中山隼雄鼓了几下掌。
　　“精彩，长谷部长，就照刘君的想法去做。”
　　长谷川惊为天人的看着刘致远，他才18，不对，今年19岁了。19岁啊，他那时候在干什么？
　　“明白，我这联系唱片公司，一周内，这些歌会全世界同步发放。”
　　刘致远又和他讲了一些宣传的细节，和中山隼雄聊了一会就走出了他的办公室。
　　晚上。
　　刘致远和童子贤徐祥几人正在吃饭，突然有人敲门。
　　“咚咚咚...”
　　“刘君。”
　　“我是大贺典雄。”
　　“打扰了，方便聊聊吗？”
　　刘致远起身打开房门，热情的把大贺典雄迎了进来。
　　看到大贺典雄，童子贤和徐祥纷纷告辞。
　　刘致远叫来服务员把桌子收拾了一下，泡了壶茶，两个人闲聊一阵，大贺典雄说出一句他觉得能让刘致远惊讶的话。
　　“刘君，任天堂下份新合约暴露了，南梦宫和HUDSON恐怕要被踢出任天堂五虎的位置。”
　　刘致远非常了解这个时期的任天堂，或者说每个游戏公司的老板都非常了解，这是任天堂毁灭的伊始。
　　先是HUDSON和南梦宫，接着就是科乐美，任天堂的五虎一个个造反，或者说，被逼的造反更合适，等索尼的PS一出，任天堂的第三方数量直接从第一变成了垫底。
　　刘致远故作惊讶。
　　“山内溥疯了？”
　　大贺典雄很满意刘致远的表情，他缓缓说到。
　　“PC-E主机刘君应该有了解吧？就是东瀛电气公司开发那款。”
　　刘致远点了点头。PC-E去年可是火爆了一阵，但是他知道这款主机没几年就完了，华夏很多人都不知道有过怎么一款主机的存在。
　　“难道是因为HUDSON参与了主机开发？山内溥才这样做的？”
　　说完，他皱着眉头。
　　“山内溥太霸道了吧，HUDSON只是他的合作方，又不是下属。那南梦宫是因为在PC-E发布那款妖魔道中记的原因？”
　　大贺典雄若有所指的说到。
　　“没错，山内溥提出所有登陆磁碟机的游戏，必须拿出一半所有的版权。”
　　他怕刘致远不理解一半所有版权的意义，还解释了一番。
　　“就是所有和这款游戏相关的版权，比如周边，后续系列等。”

第六十八章 英雄无敌
　　刘致远一脸气愤的大骂道。
　　“山内溥就是个暴君，这种协议换谁也不可能答应，我们第三方虽然要靠第一方才能发布游戏，但归根结底，我们是合作方，不是下属。
　　“科乐美呢？卡普空就这样捏着鼻子认了？”
　　刘致远越气愤，大贺典雄越开心，当然他不会表现出来。
　　“科乐美，游戏界出了名的胆小，他们不敢反抗山内溥的，不过他们也不傻，在磁碟机发布的都是小作品。”
　　大贺典雄突然转变话题。
　　“刘君现在的处境应该也不太好吧？”
　　刘致远脸色阴沉下来，这次不是装的，中山隼雄那手把他推到前台真的打乱了他的计划，他本来不止要偷MD技术，还要挖世嘉的第三方。
　　可现在，世嘉的第三方快恨死刘致远了，世嘉所有的第三方，除了大将级别，新一年的资源全部都不等额的降低了。
　　大贺典雄站了起来，笑着说到。
　　“只要刘君还能保持魔法门的开发水平，天很快就亮了。”
　　刘致远嗖一下站了起来。
　　“你怎么知道魔法门的？”
　　大贺典雄没有回答刘致远。
　　“天色不早了，今天和刘君聊的很愉快。”
　　说完他自顾自的打开房门缓缓离去。
　　刘致远看着门外消失的背影，坐到椅子笑了。
　　魔法门现在还没有开始宣传，世嘉之前捂的比他都严，大贺典雄怎么可能知道，除非出了内奸。
　　这个内奸就是刘致远，刘致远从世嘉开始参与魔法门的时候就不断透漏出消息给大贺典雄，当然是非常隐秘的，大贺典雄死都猜不到会是他。
　　刘致远不怕大贺典雄把魔法门的创意交给任天堂，他自己比谁都窥视主机，早就开始垂涎任天堂的市场了。
　　除非他疯了，才会把魔法门交给任天堂。
　　至于他自己开发主机，刘致远会笑醒的，那到时候主机市场现在的双王格局，怕是要立刻崩塌。
　　如果真到那种地步，刘致远再发布掌机，可以说几乎没有任何阻碍，任天堂，世嘉，不会把目光放在他身上，毕竟他和索尼可没办法比。
　　“我把魔法门的细节连宣传方式都告诉你了，你可得看紧我了。”
　　刘致远已经决定今年就脱离世嘉，明年，就是1989年4月份，GAME BOY就会发布，他不会等到任天堂发布才和对方打擂。
　　他没这个资本，哪怕他有了口袋妖怪的市场，哪怕他拿到了俄罗斯方块，哪怕他的掌机比GB出色。
　　他必须摧枯拉朽的直接击溃任天堂，一旦任天堂反应过来，那种反噬他不敢承受，只要GB有哪怕一丝机会，刘致远都夜不能寐。
　　1989年4月前，这是他定下的掌机发布日期，还有一年的时间。
　　脱离了世嘉不代表就可以发布掌机，他没有那个渠道，也没有足够的用户群体，任天堂和世嘉都会找他麻烦。
　　所以，他需要一个靠山，还有比索尼大的靠山吗？欧美的市场到处是索尼的影子。
　　他会给索尼开发一款非主机游戏，这款游戏就是他用来打通欧美市场的，所以...
　　“大贺典雄，等我脱离世嘉了，你一定要来招募我。”
　　游戏刘致远都帮索尼想好了，跳舞机，一款绝对高度适合欧美玩家，不，不止是游戏玩家的游戏。
　　这将会是一场全民盛宴，不会打游戏没关系，跳舞机说是游戏机不如说是小型舞台，只要你跳的够好，就能得到足够的欢呼声。
　　刘致远回想起后世的街机厅，那时候总有一波人霸占着游戏厅的跳舞机，但是周围的人对他们的行为却没有指责，反而都是一脸羡慕，他也是其中一员。
　　跳舞机是年轻人喜好的集合体，最潮的玩法，最动感的音乐，最引人注意的舞台。跳舞机会为刘致远打开欧美年轻人的市场。
　　那时候，刘致远就不需要什么所谓的渠道了，任天堂和世嘉面对怎么大用户群体也卡不住他。
　　魔法门会为他打开重度玩家的市场，还有口袋精灵不分老幼的用户群体，再加上汉王朝以前几款游戏的积累，还有到时候他的宣传手段。
　　只要再为掌机设计几款首发游戏，足够了，现在就差一条可靠的成产线，HUDSON这个前任任天堂五虎，开发出高桥名人冒险岛的没落大厂，是他下一个目标。
　　一周后，9首魔法门的单曲发布了。
　　迈克尔、乔丹刚刚结束了今天的比赛，他走到停车场，坐上自己的爱车，今天他表现不错，这个赛季球队明显也比上个赛季表现要好。
　　他打开了收音台，发动车子准备回家，电子琴的声音从音响里传来。
　　“嘿，你是最伟大的。”
　　“你可以成为最优秀的。”
　　“你可以像金刚一样，敲打着胸膛无所畏惧。”
　　“你可以称霸这个世界。”
　　“...”
　　“你有移山之力。”
　　“你有击碎岩石。”
　　“你可以成为命运的主宰。”
　　“无需等待运气垂青。”
　　“放手一搏后你会恍然发现。”
　　“你已身处名人堂之中。”
　　乔丹停下了车子，听着这首Hall of Fame，他想到了人们去年对他的评价，一个拿球队给自己挣数据的数据刷子，毫无价值的得分王。
　　他明明上赛季已经减少出手了，可球队并没有发生质变。
　　想到了最佳防守球员的黑幕，在最佳防守球员的竞选里，他败给了湖人的迈克尔、库伯，如果库伯的表现好过他，他也不会生气。
　　但是去年他创造了NBA防守记录，库伯的数据跟他差了3倍，结果就是库伯拿了最佳防守球员，他连最佳防守阵容都没有进。
　　这源自偏见，不是吗？歌声再次来到...
　　“你已身处名人堂之中。”
　　“你的英名将会被世界知晓。”
　　“因为你是最耀眼的一道火焰。”
　　“镌刻在名人堂的墙壁上。”
　　乔丹哭了，他爬在方向盘上痛哭起来。
　　歌声开始重复那句。
　　“你已身处名人堂之中。”
　　...
　　音乐播放完，电台跳到了下一个节目。
　　“这是一首好音乐，不是吗？”。
　　乔丹擦了擦眼泪，自言自语了一句，眼神不再迷茫。
　　他狠狠一脚油门，车子一下冲了出去，他双手紧握方向盘用力嘶吼到。
　　“去他妈的媒体，去他妈的评委，我是迈克尔、乔丹！我是世界之王！我不需要你们对我指手画脚！”

第六十九章 蝙蝠侠找来了
　　蒂姆、伯顿正在家里编写剧本，哥伦比亚公司希望拍出一部与众不同的蝙蝠侠，这是他第一次独立指导电影，所以他非常认真。
　　“滴答，滴答，滴答...”
　　钟表走针的声音在安静的房间内响起，蒂姆、伯顿皱了下眉头，他抬头看了下挂在客厅的钟表，声音不是从这里传来的。
　　“我不敢发出声响。”
　　“双手紧握，紧闭嘴巴。”
　　“想法在我口中滋长。”
　　诡异的音乐，没见过的唱法，一下就吸引了他，他紧紧盯着电视。
　　张国荣浓妆艳抹的在一群恶魔中间跳来跳去。
　　“恐怕是我让你有所失望。”
　　“让你辗转法测，不得安眠。”
　　“你又可否给我欲求之物。”
　　唱到这里，张国荣踩着那种走三步退两步的怪异步伐，来到一个十字架面前，上面绑着一个血淋淋的人。
　　张国荣咧起大嘴把头伸到那人胸膛，然后脸色变得疑惑，他舔了舔嘴唇，表情阴沉下来，电视机这时候传来不同声音的人在说话。
　　“你知道世界上最可怕的是什么吗？”
　　“是恐惧。”
　　“晚上你会上床睡觉吗？”
　　“不会。”
　　“没什么好担心的。”
　　“你会一切安好。”
　　“但无论如何。”
　　“不要，睡去。”
　　歌声继续，张国荣一脸怒愤的推到十字军，几秒后他突然癫狂的笑了起来，突然笑声停止，他看着尸体，脸上浮现出无比的享受。
　　“滴答让我辗转反侧。”
　　“数而不尽的绵羊。”
　　“...”
　　蒂姆、伯顿被这种神经质又多变的演绎震撼了，他现在只有一个想法，这就是他的小丑，这就是他心中那个单纯的小丑，没有任何复杂的想法，只是单纯的散播恐惧，并享受恐惧。
　　他盯着电视，喃喃自语。
　　“我有预感，我要打造出一个超级经典的反派角色了。”
　　火了，整整九首歌，短短两天时间，全部火了。
　　全世界的歌迷都疯了，他们疯狂的冲进音像厅，但却被告知根本没有这些歌的专辑，单曲都没有。
　　没办法，他们只好点播，只用了2天时间，九首歌的英文版就霸占了点播榜单前九，东瀛语那几首也名列前茅，而高居第一的是麦当娜演唱的Bye Bye Beautiful。
　　美国一档综艺节目，主持人站在舞台中央说到。
　　“各位观众，大家好，今天我有幸请来了麦当娜、西科尼，欢呼吧！”
　　伴随着欢呼声，麦当娜演唱了一首Bye Bye Beautiful，场上的气氛更是爆炸，很久才安静下来。
　　“麦当娜小姐，请问你对刘致远先生有什么评价？”
　　“因为我们通过资料发现，最近火遍全球的九首歌，不论作曲，还是作词全部出自他手。”
　　麦当娜故意做出一副崇拜的表情。
　　“他简直就是天才，超越无数天才的那种天才，当时我拿到这首歌我心里就在想，究竟是什么人才能想到要把交响乐融入到摇滚里。”
　　“当我见他本人的时候，我根本不相信这是他写的。”
　　主持人非常自然接上。
　　“为什么？”
　　“他看上去都没成年！虽然他很认真的装扮自己，背头加西装，但是脸上的那种稚嫩可掩盖不了。”
　　“东方人长得都比较显小。”
　　麦当娜摇了摇头。
　　“他的确成年了，但是也刚刚成年，才18岁，我的天，你知道当时我内心的感受吗？”
　　“明白，这种被天才碾压的感觉我也有过。”
　　下面一阵笑声。
　　麦当娜也大笑起来。
　　“这还不是最重要的，重要的是我听完另外几首不同风格的歌曲后，简直要疯了，如果不是我已经结婚，我绝对要追他。”
　　主持人面对镜头对着麦当娜的老公打趣道。
　　“潘，你得紧张起来了，你的竞争对手可是音乐天才。”
　　下面又是一阵骚乱，各种口哨声不停。
　　“杰克，刘是音乐天才不错，但这不是他的主业，音乐不过是为他的主业服务。”
　　听到麦当娜的话，主持人捂着脸蹲下来。
　　“我的天啊，你不要说了，我真的不想听这位天才刘的主业，他是哪家唱片公司的下任负责人吗？”
　　“精灵球这个游戏知道吗？”
　　“当然，我还有我的家人都是精灵迷，我上班都不忘带着它。”
　　主持人说完从口袋拿出一颗精灵球，他显摆似的说到。
　　“我的辰辰每天要吃二十次饭，要洗澡...”
　　主持人顿住了，他一脸不敢相信的表情看着麦当娜。
　　“你不要告诉我，精灵球也是这位音乐天才做出来的。”
　　“没错，不光精灵球，宠物来找茬、宠物连连看、是王者就坚持100秒、妖怪大作战都是刘致远先生的作品。”
　　“而且他马上又要发布一款经典游戏，这首Bye Bye Beautiful以及其他8首音乐都是为这部游戏制作的。”
　　“上帝啊，光音乐就已经让疯狂了，我简直不敢想象这是什么游戏。”
　　两人接着又对麦当娜饰演的游戏角色聊了起来。
　　这一切都是有剧本的，不光麦当娜，其他几个人都被各种节目邀请了，谈话的核心就是这款新游戏。
　　美国这边是几首英文歌最火，东瀛那边点播排榜更夸张，断罪の花高居榜首，晓の车紧随其后，前12名被包圆了。
　　刘致远也没想到中森明菜能击败邓丽君和中岛美雪，只能说这种柔弱的脸庞唱那种激烈的摇滚反差效果太好，那个坚强的女箭手的形象太让人心疼了。
　　这几首歌会火刘致远已经想到了，这几首歌在后世都算比较不错的歌了，放在这个年代一点问题没有。
　　只是没想到。
　　“刘先生，您好。”
　　一串英文从电话里传来，刘致远最近也习惯全世界各地过来的电话了。
　　“您好，您是？”
　　“我是蒂姆、伯顿，一名好莱坞导演。”
　　“您好。”
　　刘致远一听好莱坞以为又是来买歌的，那首Immortals就给了史泰龙的第一滴血，施瓦辛格那边的剧组也把The Phoenix要走了。
　　刘致远都没收钱，这两首歌的钱他看不上，还不如留个人情。
　　可是蒂姆、伯顿下句话让他有点懵。
　　“我看了张国荣先生的表演，觉得他非常适合我剧组的一个角色，希望他能过来试镜。”
　　刘致远没听过蒂姆、伯顿这个名字，当然这和他不怎么关注电影有关。
　　“请问您将要指导这部电影叫什么？”
　　如果是什么不出名的电影，他就不打算让张国荣去了，毕竟这次热点太大了，贸然用掉太浪费。
　　电话里传来三个字，这三个字彻底刘致远惊讶了。
　　“蝙蝠侠。”

第七十章 小丑你演不演？
　　蒂姆、伯顿见刘致远好久没说话，赶紧说到。
　　“刘先生，蝙蝠侠绝对不是什么小成本电影，它是...”
　　“是小丑吗？”
　　刘致远实在想不到张国荣在蝙蝠侠里除了小丑还可以饰演什么角色，蝙蝠侠本身不用想了，不是张国荣演技不行，是形象不符。
　　再加上他是香江人，美国那边不可能让他演超级英雄的。想想后世，第一个亚裔超级英雄是什么年代才出现的。
　　“您知道蝙蝠侠的剧情？”
　　刘致远笑了笑，后世谁不知道蝙蝠侠，或者说，谁不知道小丑，他没想到张国荣竟然可以去演小丑。
　　“有所了解。”
　　蒂姆伯顿声音有点激动。
　　“那太好了，刘先生，您既然知道蝙蝠侠的剧情，就明白公司不会浪费这个超级英雄的，这是一部大片。”
　　刘致远又和蒂姆、伯顿聊了一会。
　　“蒂姆伯顿先生，我会和张先生说这件事的，如果他没意见的话，那我会再联系您。”
　　“好的，刘先生，请告诉我张国荣先生，我非常看好他饰演小丑这个角色。”
　　挂了电话，刘致远抽了根烟才给张国荣打过去电话。
　　“国荣，忙吗？”
　　“刚下节目，刘总有事吗？”
　　刘致远组织了一下语言。
　　“好莱坞有个超级英雄的电影找你去演反派一号，有没有兴趣？”
　　张国荣沉默了一下。
　　“是什么类型的？”
　　这个年代没有人不想去好莱坞，他也想，但是他最近的热度太大了，每天都有各种导演找他拍电影，他不想浪费了这个热度。
　　“一个神经病、疯子杀人狂的角色。”
　　张国荣一听就不想演了，他从来没演过这种角色形象，唯一的一次还是给刘致远拍广告。
　　但是刘致远下句话让他放下了这个念头。
　　“如果演的够好，你完全可以把主演的风头压下去，你会成为反派界一个代表人物，人们以后提起电影界的反派，必须带上你。”
　　后世除了超级英雄迷，有几个了解蝙蝠侠的？但是提起小丑呢？哪怕这个人从不看超级英雄，也能随口说出几句小丑的形象。
　　后来不是还出了一部以小丑为主角的电影吗？
　　“有机会拿奖吗？”
　　刘致远笑了，张国荣的野心还挺大，第一部好莱坞电影就想拿奖。
　　“演的好，你就是下届的最佳配角，你会成为这个角色代名词。”
　　“好，我演。”
　　“演可以，但是千万不要入戏太深。”
　　刘致远可不想张国荣落个希斯莱杰的下场，虽然张国荣没演小丑最后也...
　　但这一世他来了，张国荣肯定不会重蹈覆辙。
　　“你看你那边什么时候结束，回趟公司，我给你说说这个角色。”
　　刘致远正满世界搞宣传的时候，任天堂的人现在都变成了惊弓之鸟。
　　因为他们的皇帝山内溥最近脾气很大，从看到一份东瀛电玩报的时候开始，那上面最重要的一个榜单，玩家期待榜，第一名变成了魔法门之英雄无敌，超级马里奥3落到第二。
　　“小坡部长，你对超级马里奥3掉落到第二名有什么看法吗？”
　　山内溥似乎永远都带着他那副茶色的墨镜。
　　小坡正雄哑口无言。他开始还是那几首音乐的歌迷呢，直到他发现那是游戏的宣传后，他慌了。
　　这绝对不是任天堂的游戏宣传，不然他身为宣传部部长，不可能不知道，而有怎么大能量宣传新游戏的，只有他们的死敌，世嘉。
　　他赶紧开始推广超级马里奥3，效果是有，可结果已经写在电玩报上了。
　　“为什么不说话？为什么你就想不到这种宣传方式。”
　　山内溥桌前不光摆放着电玩报，还有音乐榜单。
　　“音乐加游戏，呵，真是好手段。”
　　他虽然笑了笑，但是在场的人都听出这是冷笑。
　　“身为任天堂的宣传部长，我送你一个华夏的成语，尸位素餐。”
　　这个评价太致命了，致命到小坡正雄根本不敢承担，上一个承担这个评价的旗上近尺已经见天照大神了。
　　他不敢想他离开任天堂了该怎么办，一家子人等着他在养活，虽然任天堂宣传部部长这个位置在外人看来很高贵了。
　　但只有任天堂的高管们才明白，在任天堂，皇帝以下皆是奴隶，如果被踢出任天堂，他除了和旗上近尺一样跳楼，他想不出还有什么其他结果。
　　其他公司不敢收留他，唯一个敢的世嘉也不会要他，现在物价每天都在上升，没有这份收入，他真的活不下去。
　　“这绝对不是世嘉能想到的，一定是汉王朝的刘致远。”
　　山内溥听到小坡正雄的话，冷冷的看了他一眼。
　　“这就是小坡部长给我的回答？”
　　“不是，我现在就下去安排新的宣传计划。我这句话的意思是让社长您警惕一下汉王朝，他不止一次做出这种让人意外的动作了。”
　　小坡正雄表情严肃的对着山内溥深深鞠躬。
　　“如果这次超级马里奥3宣传失败，我会离开任天堂。”
　　听到小坡正雄这样说，山内溥没有再说其他的，挥手让他离开。
　　“为什么会出现你怎么一个异类？老老实实开发你的游戏跟着世嘉这条野狗一起消亡不好吗？刘君，你真是太让人为难了。”
　　山内溥的语气很平淡，但是手中那份被攥烂的榜单表明了他并不是那么平淡。
　　超级马里奥啊，他任天堂帝国的梁柱，多少年了，别说撼动一下这根梁柱，连能碰到这根梁柱的人都没有。
　　直到你出现，超级马里奥败在了你手里，超级马里奥3绝对不能再倒。
　　“荒川实呢？”
　　秘书赶紧回话。
　　“在美国那边，荒川部长那边好像也出现意外了。”
　　“他能有什么意外！”
　　山内溥发火了。
　　“意外他那个俄罗斯方块吗？超级马里奥才是任天堂的根本，我说过多少次，只要超级马里奥还在，任天堂就还在，让他马上给我滚回来。”
　　“如果他还执迷不悟他的俄罗斯方块，就让他再也不要回来了。”
　　他对荒川实太失望了，任天堂什么时候需要花钱买游戏了？还冒着被人起诉的风险，那个俄罗斯方块他看过，不过普通游戏而已，虽然挺适用横井军平正在研发的小型主机。
　　但是，不值得。
　　“是。”

第七十一章 暴怒的荒川实
　　刘致远如果知道山内溥内心的想法一定会嘲笑他一句，过时的老朽木。
　　历史上山内溥对荒川实执迷俄罗斯方块就非常的不满，尤其是知道荒川实想钻法律的漏洞，更是一度暴怒，虽然后来证明俄罗斯方块是拯救任天堂的另一把神器。
　　但是两人的间隙也产生了，这也是荒川后来离开任天堂的一大原因。
　　“荒川部长，社长非常生气要求您马上回来，请不要让社长为难。”
　　“我知道了，今晚就回去。”
　　荒川实平静的回了一句。
　　等山内溥的秘书挂了电话，他狠狠把话筒扣到电话上，原本和善的面孔现在满是狰狞。
　　“查！到底是谁，居然敢截胡！给我找到彭简明，不管他在哪！”
　　荒川实为俄罗斯方块已经准备了快半年，现在被山内溥叫回去，一下子全都白费了，他发誓，别让他知道是谁，不然绝对剐了他。
　　他非常的看好俄罗斯方块，他认为这是任天堂的另一根梁柱，可山内溥不同意他花大价钱买俄罗斯方块，他只好想别的办法。
　　本来他正在研究俄罗斯方块合约的漏洞，准备捡漏了它，忽然有一天他的属下给他汇报，市面的俄罗斯方块正在以惊人的速度消失。
　　他赶紧去调查，结果发现俄罗斯方块所有的版权被人买走了。
　　他又急忙调查买走俄罗斯方块的人，深田电子公司和彭简明的资料很快出现在他的面前，他一看资料直接气的全部撕碎。
　　深田电子公司就是个皮包公司，彭简明更是和游戏不搭界，他知道后面肯定还有人，但是无论他怎么查，就是查不到。
　　世嘉那边他有力不逮，而且世嘉也不会玩这种手段，他们把不得任天堂丢人，能让山内溥这个女婿丢个大脸，世嘉肯定会宣扬自己购买了俄罗斯方块。
　　他开始把手伸到任天堂内部，因为HUDSON公司和东瀛电气合作开发主机，他怀疑是对方买走了。
　　他的一系列举动更是让山内溥不满，花费了大量的代价做了一堆无意义的事情，甚至逼走HUDSON公司有他的原因。
　　荒川实现在正在调查PC-E公司，结果山内溥一句话，他必须得回去，一旦回去，在山内溥的眼皮下，他就不敢再搞这些小动作。
　　因为山内溥根本不同意他收购俄罗斯方块，这都是他自己在暗中做的决定。
　　荒川实已经能预感，俄罗斯方块离他远去了，他咬牙切齿的自言自语。
　　“PC-E是不是你们？还有索尼，松下最近也不老实。”
　　他太看重俄罗斯方块了，虽然在北美他一手遮天，可他想做任天堂的主人，他想回东瀛。
　　想得到山内溥的认可，就必须有足够大的贡献，俄罗斯方块就是他的筹码。
　　现在有人把他的筹码拿走了，他怎能不发狂生气。
　　刘致远的布置起作用了，荒川实根本不会把目光投放到汉王朝身上，4400美元，这是荒川实见过最高的游戏买断费了，虽然其中还有1400万的违约金。
　　而且这次收购实在太果断，太迅速了。他根本不信就刘致远那小小两亿美元公司，有这种魄力。
　　荒川实的目光始终在那些大厂身上，如果他去非常认真的调查刘致远，最多半个月，以荒川实的能量刘致远能被他查个底朝天。
　　荒川实的能力还是很强的，他回来后超级马里奥3的热度迅速赶了上来，现在和刘致远的魔法门杀的不可开交。
　　今天你期待第一，明天就是我第一。
　　中山隼雄看到这种场景不淡定了，压过超级马里奥3啊，他做到了世嘉前任社长没有做到的事情，他毕生的梦想就压住任天堂。
　　现在他的梦想有要破碎的迹象。
　　“刘君，我们的第二步要不要开始执行？”
　　刘致远接到中山隼雄的电话还以为他有什么事，没想到居然是沉不住气了，他想到后世人们对中山隼雄的评价。
　　对世嘉有很大的贡献不能否认，但是能力平庸，没有山内溥的能力却妄图使用山内溥的手段，世嘉退出第一方的他有不可推卸的责任。
　　刘致远嘴角扬了扬，那是一种不屑，可是中山隼雄看不到，他到现在都没有称呼过一声刘社长，从这里就能看出他其实从来没有把刘致远放到一个等级上。
　　“不着急的中山社长，现在热度很好，越和超级马里奥打的不可开交，我们的热度就越大。”
　　“可是...”
　　中山隼雄还是明白这个道理的，以前他想蹭超级马里奥的热度都蹭不上，但是他看到过压住任天堂的风景了，他不想再回去。
　　“中山社长，计划不能随意变更，如果我们把第二步提前走了，超级马里奥3又赶上怎么办？难道再走第三步？再赶上再走第四步？”
　　“现在是我们占据先手，等超级马里奥3真的超过我们再说。”
　　刘致远把利弊关系好好和他讲解了一番，中山隼雄才有点不甘心的挂断电话。
　　“哎，这就是阿斗。”
　　刘致远为什么如此费力帮世嘉，他都已经不打算和世嘉合作了，原因就是，不用点力真的扶不起来啊。一手好牌打的稀烂，说的就是中山隼雄。
　　有了MD不代表就赢了市场，其实MD在东瀛根本没优势，没错，MD在东瀛连FC都压不住。
　　东瀛是任天堂的地盘，除了街机，世嘉直到退出第一方都没有占过一次优势。
　　MD真正能和任天堂平分主机市场的原因在欧美，欧美才是MD救命稻草。
　　这一世他不能眼睁睁看着MD在东瀛落个惨败的下场，起码也要让任天堂感到危机。山内溥已经老了，他沉浸在自己的皇帝梦里不能自拔。
　　只要乱起来，任天堂百分百会昏招百出，后世已经证明过了，如果说中山隼雄是经过几年的努力好不容易拿了一手好牌，结果打烂了。
　　那山内溥自打迈入游戏界以后自始至终都是一手王炸牌，但是他偏偏喜欢先扔炸弹，而且是从大往小扔，最后幸亏留的不是一张3。
　　眼看任天堂的帝国要倒塌，山内溥这才清醒，引咎辞职，平息其他第三方的不满，推出新的社长，联合微软，任天堂才重新活了过来。
　　世嘉快要死了的时候中山隼雄在做什么？
　　他在赌，他明知道那个赌局连百万分之一的机会都没有，他还是梭哈了，结果就是世嘉直接退出了第一方。
　　这就是中山隼雄和山内溥的差距，能力上肉眼可见的差距。

第七十二章 GBA
　　转眼，华夏的春节就快要到了。
　　“2月10号了，过的真快。”
　　刘致远坐在办公桌前，写着今年的计划。
　　今年是汉王朝腾飞的一年，他必须把握每个细节，走错一步，万劫不复。
　　“阿远，魔法门今天半程测试，你不过来看看？”
　　李华归出现在他办公室。
　　做游戏从来没有全部做完才测试的，都是先搭出架子，再填充细节，不然光修改BUG就能让公司的程序员全部造反。
　　“走吧。”
　　刘致远放下笔走出了房间，今天其实不止是魔法门的半程测试，也是刘致远仿造MD的测试，不然李华归不会来提醒他。
　　会议室内，看到所有的重要人员基本都到了，刘致远示意陈国强可以开始。
　　非常简陋的画面出现在投屏上，陈国强操作着角色进行了移动，简单的战斗后这场测试就结束了。
　　“画面只能到这种程度了吗？”
　　刘致远看着定格的游戏界面，不是很满意。
　　织田羽衣反倒是觉得挺好。
　　“刘社长，这已经是市面上最顶级的游戏画面了。”
　　刘致远皱着眉头。
　　“至强驱动器还有提升的潜力吗？”
　　这才是他的目的，他当然不会拿后世的游戏画面来做对比，他想看看MD还能不能再榨出点油水。
　　织田羽衣摇了摇头。
　　“这已经是提升过的至强驱动器，如果再想有大提升会耽误发布时间的。”
　　“算了，那就这样吧。基本没有问题，既然架子已经搭建起来，就填充细节吧。”
　　“散会。”
　　织田羽衣听到刘致远那种不太满意的语气，很是费解，这画面明明很不错了。
　　刘致远回到自己办公室给中山隼雄打了一个电话。
　　“中山社长，第二阶段可以开始了，把我们的游戏宣传短片放出去吧。”
　　中山隼雄等这句话已经等很久了。
　　现在超级马里奥已经连续一周霸占期待榜第一了，这种明明有后手却不能用的感觉，太难受了。
　　“刘君，我这就让长谷部长发布。那我们的第三阶段宣传？”
　　刘致远听着中山隼雄迫不及待的语气，有些无奈，世嘉败亡不是没有道理的，超级马里奥是可以一棍子打死的存在吗？
　　超级马里奥3压过魔法门的第一阶段宣传太正常不过了，毕竟玩家基数在那摆着。
　　凭借一个连游戏影子都没见到的噱头可以做到这种程度，刘致远很满意了。
　　在东瀛，以前谁可以接近一次超级马里奥都要欢呼好久。
　　“第三阶段我会安排的，今天刚测试完游戏，我会做几套游戏的对战画面出来，下次宣传用。”
　　“要不要过来世嘉这边和长谷部长谈论一下第三阶段？”
　　“不用了，第二阶段应该可以撑一段时候，何况马上要春节了，我得回华夏一趟。”
　　“好吧，那提前祝刘君新年快乐。”
　　“谢谢。”
　　挂掉电话，刘致远在办公室坐了一会才离开公司。
　　仿制MD的办公场所明明很近，但是刘致远偏偏打了好几次车，绕了好几个圈才回来。
　　“刘总，您来了。小福，你出去看着。”
　　那个叫小福的年轻人给刘致远问了声好后走出了办公楼。
　　刘致远轻车熟路的走到一间办公室推门而入，三台黑色的游戏主机摆放在桌子上。
　　叶正龙指着中间那台刘致远十分熟悉的主机说到。
　　“刘总，这个是100%仿制世嘉的那款，性能上面几乎同步，我们和世嘉的差距就是有些零件不太容易拿到手。”
　　世嘉的MD已经停止研发了，现在正在全面测试，这是必然的。技术的进步是没有上限的，只要企业舍得砸钱。
　　不能研究出什么新技术就要往MD身上套，那MD上市的时间遥遥无期了。
　　刘致远抚摸着熟悉的黑色机身，这就是他未来的资本啊。
　　“开机吧，我试试。”
　　叶正龙把仿制的MD链接到电视上后插上了一条卡带，魔法门的场景随后出现在电视里。
　　如果织田羽衣在就会发现，这根本不一款魔法门。
　　这是刘致远嘱咐陈国强的加料版魔法门，他是用来测试机器性能的，至于世嘉那个魔法门他根本就没上心测试，只要不出现大的漏洞就行。
　　新类型加MD，再用上他的宣传手法，同台竞技超级马里奥3很难输，即使输也输不了多少，这样就够了。
　　山内溥看到有人可以威胁到自己帝国的梁柱一定会乱，MD的胜利一定会让中山隼雄更加坚信硬件才是王道，索尼更会不留余力的拉拢他。
　　这就够了，乱起来的任天堂会在短短几年内就衰败，不重视游戏软件开发的世嘉很快就会吃到苦头，索尼为了拉拢他，一定会给他非常大的权限。
　　刘致远就怎么坐着试玩了两个多小时的魔法门，他对这台仿制的MD性能已经有所了解，和他记忆里的初代MD相差不多。
　　“正龙，1号机测试一下。”
　　叶正龙把连接线换到了左边那台主机上，这是汉王朝在MD的基础改进的版本，思路是刘致远提供的。
　　他和世嘉MD最大的区别就是多了一个子图形处理器，或者叫显卡。这个思路来自任天堂的SFC，他想看看微星和映泰的显卡制作能力。
　　果然，相比MD，这台名为1号机的主机，在性能上要强过MD。
　　“造价和MD差多少？”
　　叶正龙说出了一个他根本接受不了的价格。
　　“差200-300美元之间。”
　　“换2号机。”
　　2号机的思路刘致远就借鉴inter了，他把多线程、高并发之类的思路给童子贤和徐祥说过几次。
　　一番测试下来CPU性能略微要强过MD，看来CPU这块汉王朝走到世嘉前面了。宝岛那边微星最近有要统治市场的迹象。
　　这次不等刘致远问话，叶正龙就说到。
　　“2号机比MD成本贵100美元左右。”
　　100美元刘致远勉强能接受，也就是说微星和映泰那边CPU制作能力明显强过显卡，他还以为显卡比CPU强呢。
　　“我最近会把徐总叫回来，你和他配合用现在的技术做一款掌机出来，我看看可以到什么程度。”
　　然后刘致远从包里拿出一款掌机的图纸，是后世鼎鼎大名的GBA。

第七十三章 掌机，小精灵
　　刘致远在设计掌机的时候，想过SWITCH，NDS，PSV等等他见过的所有掌机，但是他最后还是决定GBA。
　　因为GBA可以说是这些机型里造价最低的，哪怕光是仿制SWITCH这些机型一个样子，成本都会急剧上升，而且最后非常有可能因为技术原因做出四不像。
　　其次就是电池的顾虑，SWITCH等等那些屏幕太大了，必然会增加耗电量，雅达利和世嘉都死在这上面了，刘致远自然不会傻到再添一具尸体。
　　在后世的人看来GBA非常老土，但如果他的竞争对手是GB呢？ GB会有8种颜色，而刘致远会在GBA上镶嵌口袋精灵。
　　GB是成功的，但是不代表GB就是合理的，后世已经证明，横屏才是掌机的最佳使用方式。
　　颜值，体验，甚至游戏刘致远的GBA都吊打GB。
　　他自己都不知道GB凭什么翻盘，凭超级马里奥吗？等他布局完成，口袋精灵完全可以拥有不逊色于超级马里奥的用户。
　　“这是我们的掌机？”
　　虽然是铅笔画的，但是叶正龙还是惊呆了，他见过任天堂的横屏掌机，那就是个长方形的方块，没有丝毫美感可言。
　　任天堂1980年就发出了一款横屏掌机，但因为每个掌机只能玩一款游戏，任天堂很快就放弃了，虽然销量不错。
　　至于GB为什么变竖屏了，研究一下横井军平这个掌机的开发者就明白了，这是一个敢于创新的人，他从来不留恋过去的辉煌。
　　“没错，这就是我们的掌机，ELF。”
　　“ELF？精灵？小妖精？”
　　“小精灵，一是符合掌机的核心，小，二就是给我们的口袋精灵铺垫了。”
　　和叶正龙聊到天黑，刘致远这才起身离开。
　　第二天刘致远到公司会大家说了一下放假的事情，不出意外，几乎没人走。
　　东瀛那边不过华夏的春节，他们自然不回去。
　　而过春节的这伙人，现在正为魔法门拼搏呢，根本没心思回家过年。刘致远一看这种情况，直接大手一挥。
　　这个月所有人薪水翻十倍，他不在乎这点钱，吃汉王朝工资的一共也没多少人。
　　在所有汉王朝的员工欢呼声中，刘致远来到李华归的办公室。
　　“工业光魔那边回话了吗？”
　　刘致远没多少时间了，一旦掌机发布，就意味着他要面对任天堂，世嘉，索尼三方的围剿，他必须在这之前把汉王朝所有的部门全部成立。
　　不然这三家公司一起针对汉王朝，其他人真的不敢靠过来。
　　现在急需解决的就是动画部，口袋精灵的动画应该开始制作了。
　　“乔治卢卡斯不同意你的合作方案，他们不缺钱，不缺市场。”
　　李华归耸了下肩，调侃道。
　　“和技嘉一样，你要不再学上次请童子贤那样，把乔治卢卡斯请回来？”
　　刘致远扔给他一根烟。
　　“都怎么久了，还记仇？”
　　乔治卢卡斯他百分百请不回来，不过他对收购工业光魔本来就报着有枣没枣打两杆的态度。
　　“乔布斯呢？”
　　“乔布斯没有明确拒绝，但是也没同意，他想和你聊聊。”
　　“告诉乔布斯，等华夏春节过完，我去美国拜访他。”
　　刘致远看中了乔布斯名下的皮克斯动画工作室，就是后世制作出玩具总动员的那个公司。
　　动画公司其实很多，但是这个年代3D动画公司几乎没有，刘致远要的是那份3D技术。
　　至于乔布斯，这位后世的苹果教父，刘致远没想法是不可能的，但是乔布斯现在的身价不比他低，从他豪掷1000万美元收购皮克斯动画工作室就能知晓。
　　他不是田尻智这种入世未深的年轻人，也不是急于创业的童子贤。乔布斯现在的经历比他两世加起来都要丰富了，没那么好忽悠...不，是没那么好说动。
　　不能着急，要谈心，攻心为上，在苹果公司上多做做文章。
　　“收集下苹果公司资料，尤其是涉及到乔布斯的，要多详细就多详细。”
　　李华归一副看人贩子的表情看着他。
　　“你又打乔布斯的主意？打人家名下公司的主意就算了，你还想连人也拐走？”
　　“那还不是你们不争气，你们争点气，我也不至于到处挖人。”
　　李华归不想和刘致远说话了，他不理解刘致远的争气到底在什么范围才算争气，他没日没夜的操劳，整个人都憔悴了，结果就得到一句不争气。
　　“HUDSON那边呢？”
　　“没回话呢，不过我调查了，这个前任的任天堂五虎现在似乎过的很不好，PC-E销量开始大幅度下滑。”
　　李华归看了看刘致远。
　　“和你关系很大。”
　　刘致远有点懵，PC-E下滑跟他有什么关系？他可没有针对PC-E，一款活不了几年的主机，他没那个闲工夫。
　　“你拉着世嘉和任天堂的超级马里奥在那斗的不亦乐乎，市面上所有人的目光都被吸引到这上面了。”
　　“PC-E本来就被任天堂和世嘉联手排挤，现在又出怎么个情况，你别摆出你那副无辜的表情。”
　　刘致远真没想吃下PC-E，他也吃不下，再怎么说大股东也是东瀛电气NEC，就汉王朝这点资金给人家塞牙缝都不够。
　　不过，李华归怎么一说，可以试试啊，东瀛电气看不上PC-E的生产线和技术，他看的上。这就是所谓的有心插柳柳不开，无心插柳柳成荫？
　　看到刘致远坐在那一副思考的样子，李华归赶紧说。
　　“我就开个玩笑，你不会真打PC-E的注意吧？那可是东瀛电气，任天堂都是惹不起的存在。”
　　刘致远一副无所谓的样子。
　　“那又怎么样，PC-E还不是被任天堂压的死死的。”
　　李华归很是发愁，遇见个这样想一出有一出的老板，难受。
　　“我们不是说好了生产线找几家小公司合并吗？PC-E就是卖给你，你有钱吗？”
　　这的确是个问题，这个年代凡是有点规模的生产线都是论亿来算的，他现在是有1个亿，但接下来要用钱的地方更多。
　　精灵球突破5000万台了，因为他拿的是2美元的纯利润，所以有1亿出点头，妖怪大作战加上SMS的分成也有1亿多一点。
　　再往前的钱，早花完了，那边仿制MD工厂每天都在烧钱，过段时间还要开发掌机，又是一大笔钱。
　　掌机开发出来的推广费又是一大笔钱，如果他把汉王朝的钱都花完，稍微出点意外，汉王朝就会因为资金链断裂而完蛋。

第七十四章 生产线
　　看到刘致远皱眉，李华归松了一口气，现在汉王朝已经在走钢丝绳了，再招惹东瀛电气，那无疑是钢丝绳后面放了条蛇，吓都得吓死。
　　“别想PC-E了，我们就照原计划收购那几家小公司，他们的生产线合并到一起凑凑也勉强够掌机的卡带制作了。”
　　刘致远幽幽的说出一句话，吓的他赶紧劝阻。
　　“你说我拿汉王朝去抵押贷款怎么样？汉王朝很优质啊，现在能抵押个好价格，等发布掌机再抵押就不值钱了。”
　　李华归不知道刘致远干嘛突然盯上PE-C的生产线，那条成产线对他们来说太过于浪费了，掌机不需要那么先进的生产线。
　　他不知道刘致远清楚不清楚抵押的条约，这种大型抵押都有非常完善的风险调控，合约里肯定会有不能做出高风险的条例，一旦汉王朝宣布要独立做第一方。
　　银行肯定比谁都慌，因为那时候汉王朝要面对任天堂、世嘉、索尼的无情打压，谁会信汉王朝能扛过去，说实话，他现在都没底。
　　到时候银行肯定要执行高风险条例，那汉王朝没死在对手手里也要死在银行手里。
　　“你想都别想，我这次真不是和你斗气，你要敢抵押，我真他妈不干了。”
　　“你懂不懂风险调控？懂不懂两亿美元资产抵押会有多严格？你不懂我就和你讲讲。”
　　刘致远以前也做够抵押贷款，但是怎么大的数额他没做过，上辈子他的公司撑死千万级的，还是华夏币。
　　“说说，我听听。”
　　李华归见他真不懂，才稍微消气，狠狠的抽了一口烟后说到。
　　“银行给企业贷款，尤其是我们这种过亿资产但又没有底蕴的公司，会非常的严格。你要贷1000万那肯定很轻松，问题是1000万够你收购PC-E生产线？”
　　刘致远摇摇头。
　　“不够。”
　　“所以，你肯定要贷很多，甚至是最高的额度，那银行必然会给我们设置很多条例，因为我们没有底蕴，没有抗风险能力。”
　　“其中肯定有高风险条例，你宣布独立肯定会触发这些条例，银行不是慈善家，他们为了保证不亏钱，肯定会执行高风险条例的。”
　　“到时候，银行来要钱，你有吗？你没有！没有怎么办？资产抵押，那你辛辛苦苦造出来的掌机就便宜银行了。”
　　“银行要掌机又没用，他们会卖给任天堂、世嘉。所以，我想问问你图的什么？慈善家刘致远？雪中送炭刘致远？”
　　刘致远自然不是慈善家，所以银行贷款走不通了。
　　“好吧，我知道了，那我再想想别的办法，PC-E你仔细查查，HUDSON回话了告诉我一声，走了。”
　　被李华归怼了一番，刘致远也不太好意思在他办公室呆着了，他的确没有接触过怎么大额度的抵押贷款，看来以后这方面的知识也得了解一下。
　　其实归根结底就是刘致远忽然对PC-E的生产线动心了，不然汉王朝最近几年甚至以后都不需要去银行贷款。
　　刘致远对PC-E动心的原因就是这条生产线的潜力，卡带以后会被CD光盘所取代。
　　如果他收购一堆不能改造，或者改造成本非常高昂的生产线，那就是等于花了几千万美元就用在了掌机制造上，太浪费了。
　　而PC-E这条生产线，绝对有潜力可以改造成CD磁盘生产线，而且价格肯定不会太离谱。现在CD磁盘取替卡带已经有这种迹象了。
　　后世的PC-E也出过CD磁盘游戏，他们的生产线绝对不是任天堂那种专注卡带的生产线。
　　现在的情况是，除了索尼和少数几个大厂有自己的CD磁盘生产线，其他厂家根本没有，他们还在观望，包括任天堂，没办法，改造生产线的成本太高了。
　　尤其是任天堂的生产线，任天堂拥有业内最大，最先进的卡带生产线，但就是因为太注重卡带了，导致改造成本简直就是天价，所以山内溥迟迟不能下定决心改造。
　　任天堂的32位主机N64就是败在了这上面，刘致远早就决定除了掌机还做卡带外，其他游戏全部都是CD光盘。
　　现在一条能生产卡带也能改造成CD的生产线出现在他眼前，他不可能放过的。
　　以前他想的是先稳住掌机再说，但是机会已经到眼前了，岂能放过？谁知道以后会发现什么事情，先拿到手再说。
　　“看来得提前和索尼联系联系了，不能等MD发布。”
　　刘致远开始研究怎么才能从索尼那挣一笔钱，最近几天他每天都拿着一堆资料在翻看记录。
　　外面这时候又有点乱了，因为魔法门的真人版游戏宣传片发布了，短短一天魔法门的热度再次压倒超级马里奥。
　　“我的天，真的是游戏！”
　　“魔法门之英雄无敌，名字很棒！”
　　东瀛华东电玩店，这里已经成为游戏玩家的又一个圣地，就是单纯的因为这里是最先出现汉王朝游戏的地方。
　　游戏玩家的情怀有时候就怎么简单。
　　“信田君，你说这款游戏会不会是那种百人大战？”
　　“宣传片上是这样的，但是游戏不太现实吧？”
　　信田树之，就是刘致远在这里宣传游戏时候拿下是王者就坚持100冠军的选手。
　　“如果放在街机上，我觉得还有点可能，家用游戏机不太可能，起码FC做不到。”
　　信田树之再次挑战100秒失败了，这次他坚持的时间是72秒。
　　“除非，世嘉做出了一款性能远超FC的游戏机。”
　　中森明菜新单曲的发出现场。
　　“中森小姐，你的新单曲也是断罪の花这种风格吗？”
　　“不是的，是一首比较平和的歌曲。”
　　“中森小姐，请问当初为什么你想到要饰演女射手的角色，这和你形象不符合。”
　　“我想挑战一下自己，总是一副弱不经风的样子不太好吧。”
　　美国第一滴血3的发布会。
　　“西尔维斯特先生，请问您的第一滴血3里面会有这种魔法生物吗？”
　　史泰龙笑着回到。
　　“先生，你要搞明白，第一滴血3是现代电影，不是魔幻电影，不过以后有类似的角色我挺愿意尝试。”
　　今天这个发布会就是来炒热度的，第一滴血的剧组肯定不会放过怎么大的热度，他们的电影还有3个月就要上映了，自然要大炒特炒。

第七十五章 音乐部的聚餐
　　这天，凡是在魔法门短片里露过脸的，最近又有宣传计划的，纷纷都凑到了一起，这也刘致远安排的。
　　谁能占据热门第一靠自己的本事了，但是排不上第一也不亏，本来魔法门的热度就已经非常大了，他们几个再凑一起，又是一个热点。
　　蒂姆伯顿也带着他的蝙蝠侠凑了一个热闹，虽然剧本没完成，演员也没找齐。
　　张国荣不出意外的竞选上了小丑这个角色，刘致远还给了他一副后世希斯莱杰的小丑画像。
　　蝙蝠侠的宣传会上，张国荣画着小丑的妆容在counting sheep的音乐下来了一段即兴表演，这条新闻发布出去后，影迷炸锅了。
　　“这他妈才是小丑，才是邪恶的化身。”
　　“这个人不是真的有神经病吧？”
　　“我想看蝙蝠侠被小丑暴揍的画面。”
　　“我也是，兄弟，不过要等到明年了。”
　　“魔法门之英雄无敌这款游戏我买了，我就要玩小丑这个种族。”
　　“兄弟，没有小丑这个种族，那叫地狱。”
　　“要你管，我就愿意叫他小丑族。”
　　施瓦辛格今年也有电影要发布，自然不甘落后，至于麦当娜，已经带着热度去开演唱会了。
　　江嘉豪每天看着这帮人轮流上报纸，坐不住了。他缠着刘致远想办法把他也搞上去。
　　“你也去开个演唱会吧。”
　　江嘉豪理直气壮的说到。
　　“我没有歌。”
　　刘致远忙的不行，实在没空搭理他。
　　“你和BEYOND一起开，我回头给你们写几首歌。”
　　“好。”
　　刘致远怕他玩的忘乎所以。
　　“你的音乐部筹建的怎么样了？找到几个人？我回华夏前带过来一起吃个饭。”
　　“没问题，明天吧？”
　　“行，饭店订好我下班了直接过去，还有事没有？没有赶紧走。”
　　“没了，没了。我去找黄家驹商量商量演唱会。”
　　刘致远没有再理他，伏案写着东西。
　　第二天。
　　“喂，阿远，你怎么还不来？等很久了。”
　　刘致远抬头看了窗外，天已经黑了，他放下笔。
　　“这就来，不要催了。”
　　叫李华归，刘致远来到江嘉豪订好的饭店。
　　一推门，几乎都是熟悉的面孔，不过比后世在网上看的图片年轻了许多。
　　窦唯还没有变成油腻秃头大叔，王菲也没有后世那种放飞自我的模样，乖乖的坐在那里。
　　玛利亚、凯丽现在丝毫没有天后气场，张雨生一看就还是个学生。
　　工藤静香，酒井法子，幼年大长今李英爱，包子脸杨钰莹，唯一刘致远不熟悉的就那边一排12名少女。
　　不明真相的人还以为进了什么场所，他给了江嘉豪一大堆名单，男的并不在少数，结果几乎全是女的。
　　“刘总。”
　　“刘社长。”
　　“...”
　　看到刘致远进来，在场的人都站了起来。
　　“不用怎么客气，都坐。”
　　刘致远笑着走到主位坐下。
　　“最近公司的事情太多，到现在才和大家见面，欢迎你们加入汉王朝。”
　　刘致远举起酒杯，其他人见状都端起酒杯。
　　“各位做个自我介绍吧？”
　　一群人你看我，我看你，最后还是窦唯先站了起来。
　　“我叫窦唯，华夏京城人，以前...”
　　有人带头后面就顺畅多了，刘致远认识他们，他们彼此不见得都认识，尤其是这里有各个国家的人，这个介绍主要是他们熟悉一下。
　　“我叫奇樊，是...”
　　她看了一眼江嘉豪。
　　“是江总组建的乐队的队长，擅长琵琶。”
　　“我是...”
　　刘致远看到12位少女坐在一起就明白这是他提出的十二乐坊。
　　江嘉豪见所有人都介绍完了，他又站起来。
　　“来，让我们敬刘总一杯。”
　　窦唯这种经常混迹酒场的自然杯到酒干，可是杨钰莹还奇樊她们第一杯就上脸了，看着她们难受的样子，刘致远瞪了江嘉豪一眼，江嘉豪讪讪的笑了一下，他想活跃下气氛而已。
　　以后都是同事，搞这些做什么，他今天带的都是白酒，哪里来的恶趣味。
　　“好了，不能喝的放下，让服务员拿点饮料茶水进来。”
　　看到几个人端着杯想放又不敢的模样，刘致远笑了。
　　“我也不能喝酒，没事，放下吧。”
　　听到刘致远说这话，不能喝酒的几人才放下。
　　“今天没有别的事情，就是和大家见个面，聊一聊。”
　　“过了华夏的新年，你们就要忙起来了。”
　　刘致远已经想好怎么赚一笔钱了，这个年代最赚钱的不是游戏，是唱片。
　　他是做游戏的，不可能跑到唱片行业，暂时也没这个精力，不过游戏和音乐结合到一起的游戏产品不是没有。
　　劲舞团，劲乐团，节奏大师等等太多了，但是都不适用这个年代。
　　适用这个年代的就是跳舞机，宝丽金加索尼的渠道，足够把跳舞机铺到世界任何一个角落。
　　吃完饭，音乐部这些人都走了，李华归也被刘致远赶走，唯独江嘉豪留下了。
　　“你怎么光找女的？我警告你别在公司给我乱来啊，不然我挥泪斩马谡。”
　　娱乐圈的黑暗，他后世也听过不少，他可不想自己的汉王朝也发生这种事情，江嘉豪爱玩，刘致远管不着也不想管，但是他不能在公司祸祸。
　　“不会，不会。”
　　江嘉豪其实还真有点想法，不过看到刘致远那严肃的表情，收起了这份心思。
　　“男的呢？为什么就2个？”
　　江嘉豪不敢告诉刘致远，他是先找女的，只好胡乱说到。
　　“这不前段时间忙吗？没顾上。”
　　这烂到家借口刘致远根本不信，公司随便拉个人出来都比他忙，他再次警告了江嘉豪一番才说到。
　　“现在他们都住在哪里？”
　　“就你租的公寓隔壁那个公寓。”
　　刘致远还奇怪天天上下班一次没见过。
　　“平时他们都在干吗？”
　　江嘉豪老老实实的回答。
　　“练唱功，练乐器。”
　　“在住的地方？”
　　“没有，宝金丽那边安排的。”
　　这不像江嘉豪的风格啊，要钱他最积极。
　　“钱呢？我没见你找我要过钱啊。”
　　“我自己掏了，上次拍广告，世嘉不是给了一笔钱嘛。”
　　说到这句话，江嘉豪脸色浮现带着一丝得意，不断偷瞄刘致远。

第七十六章 中二少年
　　刘致远递给他一根烟，刚才他的确生气了，因为他已经看出来江嘉豪的想法。
　　要是回家过个年再回来，指不定他担心的事情就该发生了，他抽着烟语重心长的对着江嘉豪说到。
　　“嘉豪，权利不是用在这种地方的，明白吗？”
　　“我知道你从小就生活在这样的圈子里，你习以为常，但是，这样会让人看不起的。”
　　听到这句话，江嘉豪沉默了。
　　刘致远接着说。
　　“我就不说你的行为会给公司带来多大的伤害，就说你当初在东瀛的梦想呢？”
　　“想想你在东瀛说的话，你说你不做嘉禾的江少爷了，你要让别人都看得起你。”
　　“可你做的这种事情，谁能看得起你？”
　　江嘉豪紧握着拳头，一声不吭。
　　刘致远的端起酒杯喝了口酒。
　　“我知道你想表现，你想让我和李哥看到你的努力，我看到了，李哥也看到了。”
　　江嘉豪的眼圈有点红。
　　“但是人要想要得到一些东西就得失去一些，明白吗？我也喜欢玩，我也想玩，可是你见我玩过吗？”
　　“我才19岁，别人的19岁在干什么？他们在学校里无忧无虑的讨论着明星，在玩着游戏。”
　　“我呢，我每天西装革履和一群老狐狸勾心斗角，一刻不敢放松，为了什么？为了我梦想而已，为了我的梦想，我愿意失去那些无忧无虑的快乐。”
　　刘致远说到这里，站起身来拍了拍江嘉豪的肩膀。
　　“你想要得到人们的认可，想成为世界明星，那就改掉你的坏习惯，把时间用在练歌上，用在管理公司上。”
　　“我和李哥可以帮你一时，真的帮不了你一世。”
　　“我、李哥还有国强，甚至嘉美这个女孩子，我们几个人每天连正常睡觉的时间都没有，唯独你。”
　　“你可以随便跑，想干什么就干什么，你以为我们不管你了？我们其实每天都注意着你，我们没有管你的原因就是希望有一天你自己可以明白，但是这次你真做的有点过火了。”
　　“好好想想吧，不要让我们几个人失望，如果你还有梦想。”
　　江嘉豪这才想起来，刘致远才19岁，他都22了，他每天在干什么？到处吹嘘自己，每天和各种狐朋狗友喝的烂醉。
　　最近他的确有点火的迹象，可这是他靠自己的能力得到的吗？
　　没有刘致远，他能有今天吗？没有李华归，他恐怕还在哪个角落浑浑噩噩。
　　“对不起，阿远。”
　　刘致远看到江嘉豪手中的烟熄灭了，他点燃一根烟吸了两口塞进江嘉豪的嘴里后向外走去。
　　“明天把最近的花费列个单据拿给李哥。”
　　等刘致远走远，江嘉豪抹了一把脸然后把头抬起来，死死的咬着烟头，努力不让自己的眼泪流出来。
　　直到服务员过来，江嘉豪才离开酒店。
　　他红着眼来到一处电话厅，拨打了一个电话，那边一接听，他就语气凶狠的说到。
　　“从今天起，你们不要再联系我，如果你们敢再联系我，我把你们全部扔到粤江喂鱼。”
　　不等那边回话，他狠狠的挂了电话。
　　老板刚想说话，江嘉豪拿出一张大钞放到桌子，老板一看面额不说话了。
　　江嘉豪在原地站了一会，才又拿起电话。
　　“喂？”
　　“我是江嘉豪，我们暂时不要联系了，你也不要去找那群人，我已经警告过他们了，他们都不是好人，我也...不是。”
　　这次江嘉豪没有马上就挂电话。
　　电话那头沉默了很久。
　　“知道了。”
　　江嘉豪这才恋恋不舍的挂断电话，他内心暗暗发誓，等我改变，现在的我配不上你，等我感觉我自己能配上你，我就去找你。
　　要是刘致远知道他的想法，一定会狠狠给他洗洗头，这就是典型的中二病，得治！你改变不改变和你交女朋友有冲突吗？
　　第二天，李华归正在办公室忙着刘致远交代的任务，江嘉豪推门进来了。
　　李华归先是惊了一下，才苦笑的看着圆寸造型的江嘉豪，无奈的说到。
　　“江少爷，你这是又要干吗？”
　　江嘉豪有点后悔剃头了，那头长发他可是留了很久的，其实也不用剃怎么短的。
　　“凉快。”
　　“行吧，大冬天剃光头凉快。说吧，什么事？没事你就去阿远那，我很忙的。”
　　原来我在李哥眼里就是这种形象。
　　他攥了攥手里的单据，想转身离开，可一想到昨天，他走到李华归桌前把单据递了过去。
　　“报销。”
　　李华归接过单据看了看，是江嘉豪最近给音乐部的花费。
　　“票呢？”
　　江嘉豪懵了。
　　“不是给你了吗？”
　　“票，正规发票，你给我个手写单，我哪敢给你报，回头别人都拿手写单找我，我也报？”
　　江嘉豪长怎么大就没要过发票，他哪有这东西。
　　“没票报不了，阿远要是知道我给你报手写单，回头又得训我。”
　　江嘉豪咬着牙沉默了几秒。
　　“我去找发票。”
　　李华归叹了口气。
　　“下不为例，就这一次。”
　　“不用，照公司制度执行。”
　　说完江嘉豪头也不回的离开了李华归的办公室，他没有看见李华归眼中的欣慰。
　　“终于有点长大的样子了，嘉豪。”
　　他进门那一刻，李华归看到他手里那张纸，就知道他要做什么，后面不过是在激他，李华归想看看他到底有没有改变。
　　昨天刘致远单独把江嘉豪留下来，李华归大概就猜到要说什么了，刘致远肯定不会允许江嘉豪在公司乱来的。
　　但是没想到效果怎么好，削发明志？换做以前，最多两句话，江嘉豪肯定会摔门而去。
　　“别一脸老父亲看到儿子终于长大的表情了。”
　　刘致远这时候出现在李华归的门前。
　　“先给我订张回华夏的机票再感叹。”
　　李华归早习惯刘致远这种没事就用话刺他的语气了，他朝着门外喊到。
　　“小欧。”
　　季小欧听到李华归的喊声，赶紧从前台跑过来，看到刘致远站在门口，她先问了声好。
　　“刘总，您好。”
　　“李总，您叫我？”
　　李华归点点头。
　　“给刘总订张回华夏的机票。”
　　“好，订几号的？”
　　刘致远说到。
　　“13号，晚上到的。”
　　“知道了，刘总、李总还有吩咐吗？”
　　“没有了，你去忙吧。”
　　“好，那我先过去了。”
　　等季小欧走了，刘致远才啧啧了两声说到。
　　“有了秘书就是不一样，屁股都不抬一下。”
　　李华归已经低头开始工作了。
　　“你很闲？”
　　刘致远笑了一声，不再打扰李华归，他也很忙的，主要是今天他也想看看江嘉豪的反应，结果吗？
　　很满意。

第七十七章 陆家嘴
　　这二天刘致远正在疯狂的写歌，他不可能去买别人歌的版权，没那个钱，那些明星的火爆单曲价值都是几百万美元起步。
　　跳舞机一首歌远远不够。
　　“哎咦哎...”
　　刘致远尽量回想80年90年那些火爆的舞曲，一边写一边哼着。
　　“哒哒哒里蹬...”
　　写了二天，刘致远让江嘉豪带着音乐部的人都过来。
　　“王菲，你英语怎么样？”
　　这个年代华夏真没有跳舞机的市场，或者说整个亚洲在这方面都还很保守，即使东瀛这个最开放的国家，跳舞机的市场在欧美。
　　“还可以。”
　　刘致远点点头，又问杨钰莹。
　　“你呢？”
　　“会一点。”
　　“嘉豪，RAP会不会？”
　　江嘉豪直接现场来一段，刘致远也听不出好坏，会就行。
　　他把这两天写的歌单递给江嘉豪。
　　“你们几个人回去练练这几首歌，录制几个小样，我过年回来听听。”
　　江嘉豪早就等着刘致远的歌了，他拿过去就迫不及待的翻看起来。
　　“Barbie Girl。”
　　“Penguins Game。”
　　“Butterfly。”
　　“와。”
　　江嘉豪看不懂了。
　　“这是写的什么？”
　　李英爱在旁边小声说道。
　　“是韩文，江总。”
　　“哦。”
　　江嘉豪直接跳过了几首韩语歌，他又看不懂。
　　“快乐崇拜。”
　　他抬起头看向刘致远。
　　“还有华夏语的歌？”
　　刘致远点了下头，这是他的一次尝试，跳舞机肯定要火爆，借此机会，他要对世界的进行一次试探。
　　他想看看世界不接受华夏游戏的原因，到底是语言问题，还是能力问题，还是其他乱七八糟的问题，这关乎到他以后的计划。
　　汉王朝光是在世界范围内站稳脚跟这不是刘致远的最终目标，他想做个文化贩子，他想把华夏的文明传播到世界。
　　华夏五千年文明，什么题材找不到？
　　即时战略，华夏历史上的战争次数加起来是其他国家的总和，为什么开发不出全面战争，骑马与砍杀这样的游戏？
　　异兽题材，先人的一本山海经都让那些无良奸商做成搞笑游戏了，后世网友天天调侃又出新剧了，追看之类的。
　　三国这个明明是华夏的历史，居然是靠东瀛才传播出去的，三国群英传压根就没走出过国门。
　　唯一一个有点影响力的独苗仙剑系列还死活走不出亚洲。
　　游戏的受众的确和每个国家的文化息息相关，但是绝对不至于严重到走不出国门。
　　东瀛虽然后世被欧美的游戏公司压了一头，但在世界上还是有自己的地位，两个国家相聚不过2000多公里，为什么差距怎么大？
　　“我抽空再给你们写几首，凑齐三十首。”
　　“没事就回去练歌吧。”
　　江嘉豪带着他的音乐部走了，刘致远安排了一下公司的事情就去采购年货，明天就该回家了。
　　华夏泸城机场，刘致远拿着大包小包走了出来，他没有通知任何人，也没那个必要，打个车就回去的事。
　　结果他刚拦住一辆出租车，就听到了一个熟悉的声音。
　　“致远。”
　　刘致远闻声望去，怪不得声音那么熟悉，这不是杨建国的秘书嘛，他们俩人也没少交流过。
　　李力勤对他招了招手，刘致远先让出租车先走，见面了不打个招呼不太好。
　　“李科长，接人啊。”
　　李力勤笑着说。
　　“对，接你，上车吧。”
　　刘致远无奈了，他才刚下飞机，家门还没进呢，不过想想杨建国也不容易，帮他担了那么大的风险。
　　“那劳烦李科长了。”
　　刘致远把带的东西放到后排后自己坐到前排。
　　“李科长，今年回老家过年吗？”
　　李力勤并不是泸城人。
　　李力勤苦笑了一下。
　　“我都忘记我上次回家过年是什么时候了，杨市长都不休息，我更不能了。”
　　一路上闲聊，很快来到了泸城市政府，李力勤带着刘致远来到杨建国的办公室。
　　“咚咚咚...”
　　“进。”
　　杨建国看到是刘致远，放下了手里的笔，笑着说到。
　　“致远回来了，坐吧。”
　　然后他对李力勤说。
　　“小李，把门关上出去吧，我和致远说点事。”
　　“好的，市长。”
　　李力勤走出办公室把门带上，屋内就剩刘致远和杨建国了。
　　“致远，你别怪杨叔不让你回家，实在是不和你聊聊心里没底。”
　　刘致远明白杨建国的压力，那个账户怕是有上亿美元的钱了，一旦刘致远动点歪脑筋，杨建国死100次都不够。
　　“我明白的杨叔，我刘致远也不是忘恩负义之人，我就跟您交个底吧。”
　　明年，就是1989年4月份，任天堂的GB就会正式发售，他的小精灵必须要赶在之前。
　　“明年，我会带着汉王朝回来。”
　　发布了掌机，就等于独立了，也没必再要和世嘉、索尼虚与委蛇。
　　“杨叔您不找我，我最近也要来找您，我想要块地皮，汉王朝的总部应该开始建立了。”
　　“真的？”
　　杨建国动容了，虽然刘致远口口声声说回来，但最后会不会回来谁也不知道。
　　可是一旦要地皮建公司，那就代表肯定是要回来了。
　　杨建国直接找出一张泸城的地图，指着地图说。
　　“致远，你想要哪块地？你画个圈只要不过分，杨叔给你做主。”
　　两亿美元的公司就要回国了，不对，不止2亿美元了，最近世界上到处都在宣传他的新游戏，这个游戏怎么也值5000千万吧？那就是2.5亿美元！
　　怎么大一个公司，能带动多少人就业？能拉动多少经济。刘致远敢指到市政府，他杨建国就敢带着市政府的领导班子搬家。
　　就是他的顶头上司，也绝对会同意。
　　“我想要陆家嘴那块地。”
　　刘致远用手在地图上画了一个圈。
　　“这...”
　　杨建国有点坐蜡了，刚才还信誓旦旦的说做主。
　　“致远，这里真不行，哪怕你要叔的市政府，叔都能给你，唯独这里不行。”
　　刘致远自然知道为什么不行，因为这里就是后世的东方明珠，虽然这时候东方明珠还没建，但项目文件肯定已经审核完了。
　　“为什么杨叔？”
　　杨建国想了想，还是把东方明珠的事给刘致远说了。
　　“上面已经决定在这里建一座电视塔，都审核好几年了，今年1月份才确认，你这突然要在这建公司，那些人都努力都白费了。”

第七十八章 114亿美元
　　刘致远自然不会异想天开的把东方明珠挤走，他也没想挤走，再怎么说那也是后世华夏的一块门面，他想和东方明珠合作。
　　杨建国看刘致远沉默了，怕他心里有想法。
　　“致远，你的公司如果规模不大，可以建在电视塔的前面。”
　　杨建国把东方明珠前面的一块位置给刘致远画了一下。
　　刘致远的汉王朝其实根本用不到怎么大的地方，工厂他肯定不会搬迁回来，这里现在还没有他们可以吸收的养分。
　　他是想把这里建成汉王朝的主题公园，建立一个华夏的秋叶原，他想取代CES这个展销会，他要把这里做成以后电子产品的圣地，地方小了不够用的。
　　“叔，不够。”
　　杨建国面露难色，电视塔他真的做不了主，这是上面下来的命令。
　　“叔，你知道东瀛的秋叶原吗？”
　　杨建国自然知道秋叶原，亚洲最大的电子城，他不可能不知道。
　　“我想把这里建成华夏的秋叶原。”
　　“你！”
　　杨建国想象不到秋叶原到华夏是什么场景，他只知道这将是一笔巨额的投资。
　　“还有，叔你知道迪士尼主题游乐园吗？”
　　“你想在这里建一所迪士尼乐园？”
　　杨建国自问心里承受能力还是很强的，可是在刘致远这两句话下，再也崩不住了。
　　刘致远摇了摇头。
　　看到刘致远摇头，杨建国的心才平缓下来，但是一下句又让他心跳加速。
　　“我要建汉王朝的主题游乐园！”
　　“当然，我现在没有怎么多钱。”
　　杨建国这才反应过来，刘致远的两亿美元是很多，但那只是资产，就算他有两亿美元现金这两个，一个也建不起来。
　　“致远，饭要一口口吃，步子别迈的太大。”
　　刘致远自然明白这个道理，他现在着急圈地的原因就是地皮，他每拖一年，这块地皮就会翻一倍，等他攒够建造的钱，那钱用来买地皮都不够了。
　　“我的下部游戏杨叔你也大概听说过吧？这部游戏会在8-10月份发布，保守估计会给世嘉带来10亿美元左右的收入。”
　　这不是刘致远瞎说忽悠杨建国的，世嘉MD最后的销量是2000多万台，这还是东瀛本土一败涂地的情况下。
　　现在魔法门的热度不低于超级马里奥3，东瀛本土肯定不会再一败涂地，他虽然不清楚MD的具体造价，但是绝对不会超过500美元。
　　世嘉对MD在满怀信心的情况下是不会赔钱卖的，每台最少也要挣50-200美元，凭现在魔法的热度加上16位主机这个噱头还有刘致远后续的宣传手段，短期内卖1000万台一点问题没有。
　　这还只是主机，游戏才是挣钱的大头，魔法门绝对会创造游戏界最高价格的卡带，100美元起步。
　　卡带的成本刘致远算过，大概40美元左右，一张卡带就是60美元左右的收入，买了MD主机的人必然会买一张魔法门的卡带。
　　所以刘致远说他给世嘉带来10亿美元的收入一点都不夸张。
　　杨建国被这个数字惊呆了，10亿美元就怎么轻松挣到手了？
　　“这只是世嘉那边，今年我应该还会和索尼合作一次，如果不出意外，我会在今年年底赚到开发汉王朝主题公园的钱。”
　　他和索尼准备合作的就是跳舞机，跳舞机也可以归到街机里，街机不同主机，街机赚钱的大头就是街机本身。
　　杨建国想不到刘致远怎么和索尼合作能在一年时间挣怎么多钱。
　　“叔，您知道街机吗？”
　　杨建国点点头，他以前的确不太关注游戏这方面，可是自打刘致远横冲直撞的闯进他的生活，他就开始了解了。
　　刘致远拿出烟。
　　“能抽吗？”
　　因为接下来是一个非常大的数字，连他都不能保持淡然。
　　“抽吧。”
　　刘致远递了一根烟过去，帮他点上后自己也点上狠狠的抽了一口。
　　“街机都是1万美元起步的身价，由于大多数街机都不能更换游戏，所以那些大厂只能在机器上赚钱，每台起码赚一半。”
　　杨建国知道街机很贵，但是想不到利润会怎么高。
　　刘致远接着说。
　　“如果是火爆的独占游戏机型，那价格更高，像那种赛车、摩托游戏的街机都是3万美元以上，而我准备和索尼合作开发一部特殊的街机。”
　　跳舞机毫无疑问就是特殊的机型，这个机器最多可以换音乐。
　　杨建国是除了李华归外，知道刘致远计划最多的人，他皱着眉。
　　“你脱离世嘉就和索尼合作？时间够吗？你不是准备明年就发布你的掌机？”
　　刘致远笑了笑。
　　“最近没事我就和索尼的社长大贺典雄通个电话。”
　　杨建国听到他已经和索尼搅合在一起了，眉头皱的更深。
　　“致远，我知道你有能力，但是防人之心不可无，世嘉要是知道你和索尼走一块了，肯定会影响你下面的计划。”
　　刘致远能理解杨建国这句话的意思，无非就是怕索尼告诉世嘉，刘致远现在和他们走的很近，那世嘉肯定要对刘致远做出动作了。
　　“叔，你放心，索尼瞒的比我还紧。”
　　他不想和杨建国讨论太多索尼的事情，万一哪天杨建国说漏嘴了，倒霉的是他。
　　“叔，我们接着说街机，这部和索尼合作的街机，每台我的底线是1万美元的纯利润。”
　　前面刘致远都是谈的几亿几十亿美元的项目，突然降到1万美元，他有点不适应。
　　“1万美元可不够你建主题公园。”
　　杨建国不懂，刘致远可是清楚的知道，街机每台赚1万美元已经是在抢钱了。
　　“叔，您知道销量最多的街机卖了多少台吗？”
　　杨建国摇摇头，他哪有时间去统计这种事情。
　　“52万台，盈利114亿美元。”
　　刘致远说出了一个让他目瞪口呆的数字，街机的销量王不是后来华夏玩家熟悉的拳皇街霸，是吃豆人，当然52万台不是现在的销量。
　　这个数据是刘致远一几年的时候了解到的，那时候刘致远也被这个数字惊呆了。

第七十九章 华夏巨龙是时候睁开双眼了
　　杨建国被114亿美元惊的半天回不过神，良久，他才苦笑了一下，华夏现在和外面已经差距怎么大了吗？
　　去年整个华夏生产总值才1万亿多一点，还是华夏币，这一台游戏机的收益就赶上华夏3%的生产总值了。
　　杨建国情绪有点低沉。
　　“我和索尼的这款街机，肯定一时半会卖不了50万台，但是今年年底卖10万台我相信还是可以办到的。”
　　“10万台，每台我赚1万美元，就是10亿美元，加上其他收入，10几亿美元建主题公园够了吧？”
　　还有别忘了那三十首歌，这种类型的歌想拿奖不现实，但销量绝对不会差，虽然大头要被索尼，宝丽金拿走。
　　剩下的还要和江嘉豪他们分，可这也是一笔不小的收入。
　　杨建国听到刘致远今年年底就会赚到10几亿美元，也顾不上感叹了。
　　这才不到一年吧，算到明年也才一年多一点，这就赚了10几亿美元，以后指不定还要赚多少。
　　他为什么相信刘致远肯定会赚到10几亿美元？因为刘致远走的每一步他都在看着，糊涂虫也坐不到副市长这个位置。
　　这样的青年才俊，这样的优质企业，必须回华夏啊，不然他就是罪人了，华夏太缺这样业务范围在全世界的企业了。
　　“致远，真的不是叔不给你这块地，是实在给不了。不如这样，你绕过这块，其余位置都给你。”
　　杨建国拿过一根笔，把未来东方明珠塔这部分画了个圈。
　　“叔，你误会了，我没有想把电视塔挤走，我们完全可以合作，这个电视塔高吗？”
　　“高，非常高，468米。”
　　刘致远斟酌了一下语言说到。
　　“那更好，我也想建一座非常高的建筑，我们完全可以结合到一起。”
　　杨建国愁的又点了一根烟。
　　“致远，这个电视塔已经构思很久了，改不了的。”
　　“改造费用我出，甚至造电视塔的钱我也可以出。”
　　后世东方明珠的造价在8亿多华夏币，按照现在的官方汇率，就是2亿美元，刘致远出的起。陆家嘴这个地方太好了，汉王朝的总部必须在这里。
　　“你...”
　　杨建国看着刘致远非陆家嘴不可，无奈了。
　　“致远，那可不是一笔小钱。”
　　刘致远无所谓的笑了笑。
　　“2亿美元？还是3亿、4亿？汉王朝出的起，不过我要是承担了电视塔的费用，我有一个请求。”
　　这才是他要和东方明珠合作的原因，不然汉王朝围着东方明珠也没什么影响。
　　提要求就好，提要求就能商量，可以拒绝，不然刘致远真白给钱造电视塔他还真不知道怎么拒绝。
　　“你说说你的要求。”
　　“我希望能单独开辟一个自己的电视频道。”
　　这句话直接让杨建国失态，他一下站了起来。
　　“不可能的致远，华夏除了中央台，就是地方台，从来没有给个人单独开设频道的。”
　　刘致远摇了摇头。
　　“不是给我开，也不是汉王朝开，我没那么大脸要国家给我单独开个频道。”
　　刘致远让杨建国别激动。
　　“我想开一个电子频道，华夏这个巨龙应该是时候睁开眼睛看看世界了。”
　　刘致远的要求一个比一个过分。
　　“真没有这个先例的，你要想宣传你的游戏，可以挂到泸城电视台下面，这个主我能做。”
　　刘致远叹了口气，这就是眼界的局限。
　　“杨叔，你知道未来汉王朝会有多少人吗？”
　　不等杨建国说话。
　　“不算外围的那些人员，核心部门起码就要几千人，泸城供不起怎么多核心人员的。”
　　“我不是为了推广我的游戏，起码这几年汉王朝的方向不在国内。”
　　“杨叔，你可能不知道吧，汉王朝现在核心人员，就没有华夏本土的人，是我们华夏人天生就比别人差吗？不是的，他们只是缺少一个了解世界的机会。”
　　“我希望有个单独的频道，就是想让他们了解世界，让华夏所有的年轻人都看看世界。”
　　后世电子产品有多少是华夏首创的，U盘，这个很多人都熟悉东西，恐怕下意识就会想这是国外发明的，但它华夏人发明的。
　　这样的例子一大堆，这证明华夏人不比美国人、东瀛人差，只是缺少一个机会而已。
　　杨建国听出了刘致远的拳拳报国之心，可越是这样，他越难办，单独开一个频道，比刘致远厉害的人多了，他们都没想过。
　　刘致远语气有些沉重。
　　“杨叔，我希望汉王朝是华夏人的公司，这不是一朝一夕可以办到的。”
　　“我是带着先进的技术回来了，可是也得有人来学对不对？总不能一缺人我就跑国外挖人，那即使汉王朝做的再大，也不算纯粹的华夏公司。”
　　“何况，说句自大的话，汉王朝以后做起来了，名声在外，别人也只会说，这是我刘致远的功劳，哪个国家还不出1个天才。”
　　“我希望看到华夏百花齐放的一天，人们提起华夏的游戏，不会只想到汉王朝，还能说出秦王朝，唐王朝。”
　　刘致远越说语气越沉重。
　　“华夏不是没有电子人才，可是他们都出去了，有的回来了，运气好点的还能接触到一点电子技术，运气差只能跎蹉岁月，最后把一身技术全都浪费了。”
　　“更多却是没有回来，没有再回华夏，他们在欧美定居，在欧美工作，渐渐已经把养他的家忘了。”
　　“这些不回来的人，有些是真不想再回来，有些是不敢回来，他们怕学了一身技术回来没地方施展。”
　　“可如果华夏有给他们施展的空间呢？华夏如果是电子大国，他们还会跑出去不回来吗？我希望有一天，是国外的人来我们华夏学习，来定居，来工作。”
　　杨建国也想看到这一天，他点燃一根烟沉思着，刘致远也不说话扰乱他的思绪。
　　良久...
　　“致远，你先回去吧，电视塔那边我等会就过去和他们谈谈，行不行都让你们见个面。至于...单独开辟一个频道，我想想办法。”
　　刘致远知道这种事急不来，他和杨建国道了声谢离开了办公室。
　　“走吧，我送你回去。”
　　李力勤一直在办公室门口等着，看到刘致远出来笑着说到。
　　刘致远没有拒绝，上了李力勤的车。
　　刘致远家离市政府并不远，很快就到了。
　　刘致远下车从包里拿出一条东瀛的烟递给李力勤。
　　“李科长，回来比较着急，也没准备什么东西，这是国外烟，尝个新鲜试试。”
　　李力勤没有拒绝，笑着收了下来。
　　目送李力勤驱车离开后，他才转身回家。

第八十章 小心点，别踩坏了
　　“妈，我回来了。”
　　已经晚上9点多，看见屋里亮着灯刘致远也懒得翻钥匙了。
　　“咔嚓...”
　　赵英打开了房门。
　　“你怎么回来也不提前打个招呼，我还说明天给你打个电话问你今年回家不回家呢。”
　　刘致远把大包小包往屋里放，一边放一边说。
　　“几个小时就回来了，就没打。”
　　“咔嚓...”
　　刘致远家对面的门也开了。
　　金姗姗把脑袋从门缝里伸了出来。
　　“你回来了。”
　　“昂。”
　　刘致远换上拖鞋，对金姗姗笑着说到。
　　“吃饭了吗？没有一起吃啊。”
　　“咳...”
　　金姗姗家里传来一声咳嗽，刘致远听出来那是他那护短的岳父。
　　“我吃了，你快先进去吧。”
　　她有很多话想和刘致远说，但是赵英在那站着，她不太好意思。
　　“行，那我先回家吃饭了，一天没吃饿坏了。”
　　“嗯。”
　　“砰...”
　　看到刘致远关上房门，金姗姗才回去。
　　“爸，看报呢。”
　　刘卫华放下报纸，仔细看了看刘致远，才说到。
　　“恩，吃饭了吗？没有让你妈给你做点。”
　　“没有，我自己去煮碗面对付一下就行了。”
　　赵英这时候已经在厨房了。
　　“好不容易回来一次，妈给你做红烧肉，你和你爸说会话。”
　　刘致远没有拒绝，以前他可能还会因为这件事和赵英吵几句嘴，但是当他做父亲后，才明白这是什么。
　　这是一个做妈妈的心意，这份心意会随着时间越来越少，直到永远的失去。
　　“少做点，别做太多，吃完我就睡了。”
　　赵英没有回话，刘致远拿起暖壶给刘卫华续了续茶杯的水，然后给自己倒了一杯，和刘卫华闲聊起来。
　　对门金姗姗家的气氛就没有怎么和谐了。
　　金忠国板着脸坐在沙发上。
　　“你怎么上赶着开门干什么？我和你妈跟你说话你心不在焉，那小子在门外说句话你就听清楚了。”
　　金姗姗低着头不说话。
　　“天怎么晚了，不许跟这小子瞎跑！他一会来找你，不许出去。”
　　金姗姗红着眼撅了下嘴。
　　“我就不！”
　　说完，跑回了房间。
　　听到金姗姗反抗的话，金忠国更生气了，他现在只想去对门把刘致远拉出来踹几脚。
　　“都订婚了，小年轻的事你管那么多干什么。”
　　金美英看见自家女儿委屈的样子，有点心疼。
　　“你没看见她刚才那上赶着的劲。”
　　金忠国越说越气，拍了下沙发直接回卧室了。
　　“关心自己闺女就好好说话，狗脾气。”
　　很多父母都是这样，明明很关心自己的孩子，但是话到嘴边就变味了，孩子和父母的隔阂大部分也是这样产生。
　　时间一点点过去，金姗姗坐在床上抱着膝盖，她抬头看了看表，当她看见指针指到12这个数字上后，委屈的眼泪流了下来。
　　她一直在等刘致远来找他，为此还和自己的父亲发了次脾气。
　　金忠国躺在床上喃喃自语。
　　“12点了，那小子还真没来？”
　　他一直关注着敲门声呢，根本没睡。
　　“你说你这人怪不怪，刚吵完姗姗不让她出去，这会又嫌人家致远不过来，神经病。”
　　“你懂什么！睡觉，那小子来了不要给他开门。”
　　“都12点了，致远肯定睡了，瞎操心。”
　　第二天。
　　赵英起了个大早，儿子回来了，得去多准备些年货。
　　她一开门吓了一跳，刘致远正在门口蹲着。
　　“你干吗呢？大清早的在自家门口蹲着。”
　　“嘘...”
　　刘致远指了指地上。
　　赵英这才顾上看其他地方，只见一个心形的礼盒摆在那里，里面的玫瑰花沿着礼盒摆放成心形，还有许多巧克力做点缀，玫瑰花中间放着一个打开的小礼盒，里面是一块女士手表。
　　刘致远这时候拿过一个袋子，里面都是玫瑰花瓣，他把玫瑰花瓣撒在了礼盒周围。
　　撒完了，他小声的对着赵英说到。
　　“妈，你别给我扫了啊。”
　　赵英白了他一眼，说了一句浪费，转身买年货去了。
　　这种礼盒后世在某宝188遍地都是，但是这个年代可是稀罕货。
　　昨天金姗姗看到他回来那副高兴的表情刘致远看到了，可是金忠国那声咳嗽，他怕这个岳父再找他麻烦。
　　这种小棉袄被别人穿走的感受，他理解，加上他真的累了，就没有去找金姗姗。
　　虽然金姗姗不是那种刁蛮的女孩，但，女孩子嘛，都避免不了喜欢这种小浪漫，又不是什么费力的事。
　　他本来是准备今晚摆在楼下，让金姗姗从楼上往下看的，不过清早起床出门就看见也差不多。
　　刘致远仔细看了看，没什么问题这才小心翼翼的打开房门。
　　刘致远刚回去没多大会，金美英也出来了，好像这些妇女都喜欢大清早的去抢菜。
　　金美英看到门口的场景愣了一下，她没有喊金姗姗出来也没碰那些东西，笑着走了，心里对刘致远又满意了一分。
　　刘卫华起床了，他走到客厅看到刘致远正围着围裙往餐桌上放早餐，楞了一下没说什么，不过脸上都是欣慰。
　　这是刘致远第一次给他做饭。
　　“爸，起来了，洗洗吃饭吧，我妈出去买菜了。”
　　“恩。”
　　刘卫华洗漱完，赵英也回来了，她看到餐桌上的饭有点惊讶，这肯定不是刘卫华做的，他根本就不会做饭。
　　“这是你做的啊致远？”
　　刘致远接过赵英买的菜，笑着说。
　　“恩，尝尝你儿子的手艺。”
　　赵英洗了洗手坐到餐桌上，一家三口开始吃饭。
　　“不错呀，什么时候学会做饭的。”
　　“在东瀛就会了。”
　　赵英听到这里，脸上的笑容有点不自然。她心疼刘致远，16岁就自己跑到国外，还学会做饭，也不知道他吃了多少苦。
　　“孩子长大是好事，想些乱起八糟的做什么，吃饭。”
　　“妈，你儿子真没吃什么苦，我就是吃不惯东瀛的饭。”
　　“...”
　　吃完早饭，刘卫华拿起公文包准备出门上班。
　　“咔嚓...”
　　金忠国打开房门，一看门口的场景，呆了一下。
　　“咔嚓...”
　　这时候刘卫华也出来了，他们俩怎么多年几乎都是一起去上班的。
　　“小心一点，别踩坏了，怪可惜的。”
　　刘卫华还没反应过来门口的场景，金忠国先说话了。
　　刘卫华对自己这个老朋友心口不一的性格早就习惯了，他躲着那些玫瑰花瓣走到楼梯台阶，因为花是给金姗姗摆的，所以金姗姗家门口花瓣的密度比刘致远家大多了。
　　刘卫华看着踮着脚尖找落脚地的金忠国难得的调侃了一句。
　　“小心一点，别踩坏了，怪可惜的。”

第八十一章 甜不甜？
　　赵英洗完碗筷换了身衣服。
　　“致远，我和你金婶去上班了，中午你自己出去吃点，记得带上姗姗啊。”
　　“知道了。”
　　赵英和金美英也在一个纺织厂，平时都是这个点结伴去上班。
　　金姗姗坐在大厅的沙发上心不在焉的看着电视，不时的看向房门。
　　“都快9点了。”
　　少女的矜持还有昨天的委屈让她做不到今天主动去找刘致远。
　　又坐了一会，金姗姗呆不住了，她走到门前小心的把房门打开一道缝隙，透过缝隙一看，她的委屈全都消散了。
　　这个年代的女孩哪经历过这种场面，最多在电视上见过几次。
　　金姗姗再也不顾上矜持，打开房门走了出去。
　　她蹲到礼盒边拿起一张纸条。
　　“生日快乐。”
　　“滴答，滴答。”
　　少女喜极而泣，她小心翼翼的把礼盒捧起来拿回房间，又转身出来把地上的玫瑰花花瓣一片片检起来。
　　确认了好几遍地上再也没有花瓣，金姗姗才回到家里，她没有着急的拿出手表，而是找了一条床单铺在地上。
　　金姗姗把花瓣整齐的摆放到床单上，这才坐回床上拿起手表。精致的蓝色皮质表带，一圈碎钻围绕着指针。
　　她把手表带在手腕上，欢喜的了说一句，真好看。
　　刘致远在房间里写了几首歌，抬头一看表都上午9点了，放下笔刘致远穿上羽绒服准备去找金姗姗，今天是她的生日，这也是刘致远要昨天回来的原因。
　　一出门，刘致远看见门口被收拾的干干净净就知道金姗姗已经收到礼物了，他笑着敲了敲门。
　　“咚咚咚...”
　　“姗姗，我们出去逛逛啊？”
　　“来了。”
　　一阵脚步声从屋内传来。
　　“咔嚓...”
　　金姗姗穿着蓝色的羽绒服，头上带着一顶针织帽走了出来。
　　金姗姗早就在家等着了，女孩子爱美是天性，衣柜的衣服她几乎都试了一遍，最后还是决定穿这件刘致远送她的羽绒服。
　　看到刘致远穿着同款羽绒服，她笑的很甜。
　　“去哪里啊？”
　　刘致远其实对泸城已经有点陌生了，他也不知道哪里适合情侣游玩，不过看电影肯定不会出错，毕竟今天是金姗姗的生日，刘致远想让她开心一点。
　　“我们看电影吧？”
　　“恩。”
　　两人来到电影院，买票进场，电影演的什么并不重要。
　　金姗姗忽然把一块巧克力喂到刘致远嘴里。
　　“甜吗？”
　　刘致远笑着。
　　“甜。”
　　金姗姗也笑了。
　　看完电影，两人随着人流走出电影院。
　　“饿不饿？”
　　“饿。”
　　“那我们吃小吃吧？很近没吃过了。”
　　“好呀。”
　　金姗姗说完拉住了他的手，刘致远愣了一下看向她，这个年代拉手逛街已经算是很开放的行为了。
　　金姗姗脸颊带着红晕，微微低着头。
　　刘致远笑了笑，用力的握住她的手，两人就这样无言的牵着手走在大街上。
　　走了一会，面对行人异样的目光，金姗姗刚才的勇气消失了，她想把手缩回来，可是刘致远不放手，直到。
　　“姗姗？”
　　听到这个喊声，金姗姗如同受惊的兔子，用力的挣脱了刘致远拉着她的手。
　　“真是你啊。”
　　几个打扮靓丽的少女走了过来，其中喊金姗姗那个少女看了一眼刘致远，表情促狭的说到。
　　“这是谁啊？不和我们介绍一下？”
　　金姗姗这会脸都红透了，支支吾吾不说话。
　　“你们好呀，我是姗姗未婚夫。”
　　刘致远给金姗姗解了个围。
　　少女怪异的哦了一声。
　　“你就是那个拐跑我们财大小金花的刘致远？”
　　刘致远大大方方的和她们聊了起来。
　　“怎么能说拐，我们是青梅竹马。”
　　“咦，青梅竹马。”
　　“姗姗，以前你怎么不说？”
　　“你可不知道，自打你办了校外实习，通明那些男生饭都吃的不香了。”
　　“尤其是你订婚的事情传到学校，通明天天都无精打采。”
　　“...”
　　“好了，我们别打扰姗姗的二人世界了，走吧。”
　　刘致远笑着说。
　　“不一起吃顿饭吗？”
　　“不用了，心意我们领了，结婚的时候记得通知我们就行。”
　　“好，一定通知你们。”
　　“再见了。”
　　“再见。”
　　等到这群少女走了，刘致远问到。
　　“这是你大学同学？”
　　金姗姗点了下头，举起拳头轻轻锤了一下刘致远。
　　“都怪你，太丢人了，她们开学了肯定要到处宣扬。”
　　刘致远一脸无所谓。
　　“我拉自己老婆又不违法，宣扬就宣扬呗。”
　　说完，又把手伸向金姗姗。
　　金姗姗一下子就躲得远远的，他怕刘致远误会，红着脸小声说道。
　　“人太多，不行。”
　　刘致远也不强求，今天她已经有很大进步了。
　　晚上，玩了一天的两人回来了，刚走到楼下就发现金忠国站在自己家窗户边往外看。
　　“赶紧上去吧，你爸不知道在那盯多久了。”
　　金姗姗又锤了一下刘致远。
　　“都怪你，怎么晚才带我回来，我爸等着给我过生日呢。”
　　刘致远也不辩解，这种时候和女人讲理就是自讨苦吃。
　　到楼上，金姗姗的家门已经打开了，看来金忠国刚才已经发现两人回来了。
　　“我先回去了。”
　　金姗姗不敢和刘致远说太多，不然金忠国等的时间长了又要摆脸。
　　“砰...”
　　等金姗姗回家，刘致远敲了敲自家门。
　　“妈，开门，我回来了。”
　　赵英打开房门，问了一句。
　　“姗姗回家了？”
　　“恩。”
　　刘致远也不换鞋，翻开自己带回来包从里面拿出一瓶酒一条烟还有一个小礼盒。
　　“妈，我去那边吃饭了，你们自己吃吧，别等我了。”
　　刘卫华这时候说了一句。
　　“别和你金叔拌嘴，他就是嘴不饶人，对你印象还是挺好的。”
　　“知道了。”
　　刘致远傻了才会和金忠国拌嘴，这个岳父的脾性他清楚的很。
　　“咚咚咚...”
　　“金叔，开个门。”
　　“咔嚓...”
　　金忠国刚打开房门还没说话，刘致远就挤了进去。
　　“我家过饭点了，混口饭吃。”
　　刘致远要是在门口墨迹一会，金忠国绝对会把门关了。
　　金姗姗看到刘致远过来，脸上的欢喜根本掩盖不住，她搬着自己的凳子往一边挪了挪，空出身边的位置。
　　金忠国看着殷勤的女儿，眉头挑了挑。
　　刘致远非常自然的脱了鞋就往餐桌那边走，坐下后看到金忠国还在门口站着。
　　“叔，过来坐啊，我带了瓶洋酒，咱们翁婿今天尝尝。”

第八十二章 一万辆凤凰自行车
　　第二天，刘致远头疼欲裂的躺在床上，昨天被金忠国灌酒了，一瓶洋酒喝完他就已经喝多了，但是金忠国还不放过他，又开了瓶白酒。
　　最后他怎么回的家都不知道，反正睁开眼就已经躺在自己床上了。
　　“致远，你起床了没有？姗姗来了。”
　　今天赵英的编织厂正式放假了，她看到金姗姗过来朝着刘致远的屋喊到。
　　“不想起，让她过来吧。”
　　“咔嚓...”
　　金姗姗端着个饭盆，一脸担忧的走到刘致远床边。
　　“你好点没有？”
　　刘致远往里挪了挪，拍了下床。
　　“不太好，难受，坐吧。”
　　金姗姗坐到床边把饭盆的盖子打开。
　　“我妈说你昨天喝那么多酒肯定会难受，给你熬了粥，你喝点吧。”
　　听到这是金美英熬的粥，刘致远心想看来昨天送礼还是有效果的。
　　他虽然不想起，但知道这种时候喝点粥是恢复最快的方法，他接过饭盆，用勺子一口一口的喝了起来。
　　粥还没喝完，外面赵英说话了。
　　“致远，杨市长找你。”
　　“唉...”
　　刘致远叹了口气，怕什么来什么，今天看来又得喝不少。
　　他把饭盆还给坐在旁边的金姗姗，拖鞋也懒得穿去接电话了。
　　“喂，杨叔，吃早饭吗？”
　　刘致远只是不想喝酒了而已，不是不想拿下陆家嘴那块地，他热情说到。
　　“吃了，今天晚上来泸城酒店，江总工和泸城建工的人我约出来了，电视塔虽然还有正式宣布承建方，不过已经定好了。”
　　“他们晚上想和你谈谈电视塔的事情，好好准备一下，别到时候掉链子。”
　　“放心，杨叔，我都准备好了。”
　　“恩，那就这样吧。”
　　“那就不扰杨叔工作了，谢谢杨叔。”
　　“嘟嘟...”
　　见刘致远挂了电话，赵英问到。
　　“杨市长找你干吗？”
　　刘致远一边回卧室，一边说。
　　“买了块地，里面情况有点复杂，今天晚上过去谈谈。”
　　“买了块地！？”
　　赵英语气有点变了，刘致远没听出来。
　　“昂。”
　　他这会脑子里已经开始回忆江工这个人，身为土生土长的泸城人，他不可能不认识江欢成，因为东方明珠的设计师就是他。
　　赵英深吸了一口气。
　　“要不是姗姗在，今天非要收拾你一顿。”
　　刘致远这才反应过来，自己在挨打边缘晃悠了一圈，一抬头看见赵英正瞪着自己，赶紧解释，不然一会金姗姗一走，这顿打是逃不了的。
　　“妈，这事还没谱呢，回头我给你和我爸仔细说说。”
　　赵英压住动手的欲望。
　　“你准备花多少钱？”
　　刘致远想了想。
　　“几十亿美元吧。”
　　赵英听到这话腿就是一软，直接瘫坐在地上。
　　“儿啊，你再这样日子就没发过了，你让妈省省心行不行？几十亿美元买块地盖房子，你爸以后就不用再去单位了，脊梁骨都得让人戳断啊。”
　　刘致远赶紧把赵英扶到沙发上，苦笑着解释。
　　“妈，不是盖房子住，是公司的驻地。”
　　赵英听到是公司要用，身上的力气才慢慢回来。
　　“盖公司也用不了怎么多钱，你妈上班的纺织厂几千人，也没有用怎么多钱啊。”
　　刘致远不知道怎么跟他解释纺织厂和电子公司的差别，里面事情说了她也不懂啊，徒增烦恼而已。
　　“妈，这里面事情挺复杂的，你别管了，回头等我爸回来了，我给你们说说。”
　　“不行！这事不说明白你今天别想出门，姗姗！”
　　说着她还把金姗姗喊了出来，赵英让金姗姗坐到刘致远另一边。
　　“说吧，我们娘俩听着，说不清楚你今天别想走，姗姗堵住他。”
　　金姗姗一脸茫然坐在沙发上，她偷偷拉了几下刘致远的衣服，示意他别和赵英吵架。
　　刘致远无奈的不行。
　　“行，行。你别生气妈，我给你说说。”
　　刘致远把汉王朝主题游乐园给她大概讲了讲，没说秋叶原的事，说要在陆家嘴盖个小城，指不定再闹出什么事。
　　怪自己刚才说话没过脑子，当时说个几百万什么事没有。
　　赵英听完刘致远要盖公园，直接就开口拒绝。
　　“不行！你钱多烧的啊，拿钱去盖公园！”
　　她就是个普通小市民，平时罗嗦了一些，但没什么坏心眼。至于什么华夏文化，什么主题公园她才不管这些，她只知道刘致远不能拿钱去盖公园。
　　“妈，不是公园，是游乐园，收费的。”
　　“那得收多久才能收回几十亿美元的本，你想都别想，你要不打算认我这个妈，你就去盖。”
　　刘致远就知道是这种结果。
　　“妈，门票的收入只是一方面，影响力才是最重要的，影响力这东西是无价的。”
　　他想了想这个年代的名牌货，斟酌了一下话语。
　　“凤凰牌的自行车，家喻户晓吧？这就是影响力，名声，大家一听就知道这是好东西。”
　　赵英知道凤凰牌自行车，但她不认为自己的儿子可以做到这种地步。
　　“妈不求你能把厂子做到凤凰自行车那么大，你安安稳稳别瞎折腾就行，你要想想你以后和姗姗还要结婚。”
　　“你把钱都败完了，以后怎么过啊。”
　　刘致远知道这个年代的普通人对几十万以上的金额就没概念了，但是她没想到自己的亲妈居然不知道自己的公司到底有多值钱。
　　“妈，你别太小看你儿子行不行，不说以后，就现在，你儿子的公司换成钱，能买下3个凤凰自行车厂。”
　　赵英听到这话蒙了，他儿子挣到大钱了她知道，但是有怎么多吗？
　　“那可是凤凰自行车，你可不能骗你妈。”
　　刘致远骗她这个做什么，四处看了看，最后他把目光看向金姗姗的手表，托起金姗姗的手，把手表展示给赵英。
　　“妈，这块表就能买1万辆凤凰自行车。”
　　既然亲妈不相信自己儿子的实力，刘致远只好展示一下了。这块百达翡丽手表的价格是50万美元，上面的钻石都是真钻并且是定制版。
　　现在凤凰自行车的市场价是180-200块华夏币，4比1的汇率就是200万华夏币，200万自然够买1万辆自行车。

第八十三章 我们存钱吧？
　　赵英听到一块手表能换1万辆自行车后反应不是高兴，她锤了一下刘致远的后背，语气有些悲愤，也顾不上旁边金姗姗的感受，直接说。
　　“你怎么能这样浪费，你有多少钱啊！”
　　赵英看到刘致远不反抗，突然捂着脸哭了起来，她的儿子成了败家子，她怎么能不难受，这样大手大脚，10个凤凰自行车厂也得败完啊。
　　这下刘致远慌了，金姗姗也不堵刘致远了，赶紧坐到赵英那边安慰她。
　　“妈，你别哭啊。”
　　“儿子这不是浪费啊，就是想告诉你，我的公司比凤凰厂值钱多了。”
　　“你儿子公司的游戏随便拿一个出来都买好几块这样的手表。”
　　刘致远现在说什么，赵英现在都不信了，幸好有金姗姗。
　　金姗姗身为汉王朝的财务，刘致远有多少钱她很清楚，知道这50万美元对他来说真的不算什么大数字，现在汉王朝每个月都能进账200万美元左右。
　　金姗姗说了好半天赵英才不哭，她抹了抹眼泪。
　　“你长大了，妈管不了你了，你的公司值多少钱妈也不懂，妈只求你不要铺张浪费，妈怕你习惯了锦衣玉食，哪天突然掉下来，你接受不了。”
　　刘致远明白赵英的意思，这种从云端跌落后，从此一蹶不振的人太多了。
　　“妈，这不是姗姗生日嘛，平时我一点都不浪费，我和珊珊在香江那边都是自己做饭吃的，是吧，姗姗。”
　　金姗姗暗中瞪了他一下，刘致远可没有怎么俭省，平时做饭吃不假，但是他只要出去吃一顿饭，那就是上万，出门也从来没有省钱的意识，想要就买。
　　“赵姨，我和小远平时很俭省的，我们一个月才...才。”
　　金姗姗编不下去了，她也不知道一个月花多少钱，都是刘致远在掏钱。
　　赵英几十岁的人了，哪能被她糊弄过去，但是她也不想追究了，只要刘致远不是瞎花钱就行，她站起身往卧室走去。
　　“你们自己心里有数就行，妈去躺一会。”
　　刘致远知道心理建设得一阵子，他没有再找赵英。
　　“你干嘛要买怎么贵的手表，我都不敢带了。”
　　等赵英关上房门，金姗姗这边又开始了。
　　“还得帮着你骗赵姨，我长怎么大第一次说谎。”
　　刘致远要是回一句那给你换个便宜才是脑袋被踢了。
　　“这不是你生日嘛。”
　　金姗姗哼了一声，没有说话，不过微微翘起的嘴角出卖了她。
　　刘致远这会还头疼，他往金姗姗的腿上一躺，皱着眉闭上了眼睛。
　　金姗姗吓一跳，她赶紧起身要把刘致远推开。
　　“别动，头疼的厉害。”
　　金姗姗看到他难受的样子，僵硬的坐着不动了。
　　也不知道多久，刘致远迷迷糊糊的感觉自己的太阳穴凉凉的，他睁开眼睛一看，金姗姗正在帮他按摩。
　　“好点了吗？”
　　刘致远恩了一声，又闭上了眼睛，以前他喝多了金姗姗也是这样。
　　一阵沉默后，金姗姗忽然说到。
　　“我们存钱吧？”
　　刘致远没有睁眼，心想存哪门子钱？他穷的都快去借贷了。
　　“没钱存啊，公司账户上的钱很快就要花了。。”
　　“不是，我说的是把我们的工资都存起来。”
　　“我有工资吗？”
　　刘致远对这个还真没什么印象，公司都是他的，要什么工资。
　　“有啊，上次李哥不是说我们也要拿工资吗？他还给你出了几份合同，你签的字啊。”
　　金姗姗怎么一说刘致远想起来了，的确有这回事，但是他的工资是多少来着？
　　“你有什么地方需要用钱吗？”
　　刘致远不记得自己亏待过金姗姗啊。
　　“不是的，我想...”
　　金姗姗犹豫了一下，最后还是说到。
　　“我说出来你别生气，万一，万一你的公司效益不好了，经营不下去，我们还有钱啊，我们可以拿着这笔回来，我去给别人上班当财务，你做点小买卖，我们还能养活自己。”
　　“你想存就存吧。”
　　刘致远现在的心情并不像他的语气那样平静。
　　这就是这个年代华夏普通人的想法，他们不会因为突然间得到一笔巨款而兴奋的不能自己，然后去疯狂挥霍。
　　他们会像赵英一样慢慢的开始惶恐，他们怕这笔钱花完后就再也适应不了没钱的日子，很多人甚至把这笔钱攒起来，到死都不动，只为了防止哪天有个意外要用到这笔钱。
　　这样的例子比比皆是，那些后世从土里翻出的土罐，里面存满的银元、毛票就是证据。
　　他们也会像金姗姗一样居安思危，不会因为有了钱，就忘乎所以，他们会像松鼠一样，不断的存粮，也是为了防止有一天出现意外。
　　这样淳朴的民族为何短短三十年会变成那样急功近利，变的不择手段。就是因为时代的变化太突然了，就是因为突然间发现世界原来已经繁华成这个样子。
　　他们开始向往那些国家的灯红酒绿，于是一个个争先恐后的往外跑，跑到外面才发现原来还不如在自己家呆着，但为了不让别人嘲笑，他们开始疯狂的夸赞外面有多好。
　　而那些还在犹豫的人，听到这些话，怎么可能还犹豫，一波又一波，慢慢的变成了死循环，直到后世互联网已经发达到在家就可以知道天下事这种程度，还有人说外面好。
　　而那些没有出去的，他们自卑了，掩盖自卑的最好方式就是一掷千金，他们开始炫耀，开始浮夸，最后开始醉生梦死。
　　刘致远不甘心只做一个成功的商人，那样太对不起老天爷让他重活一回，他要改变这个民族，他要华夏的盛世提前降临，他要这个民族的人明白，你生活的土地，才是别人向往的天堂。
　　这个春节期间必须谈出一个结果，一旦东方明珠开始动工，就是他刘致远有再大的本事，也别想了。
　　电视频道的事情今年也必须落地，不论多大的代价，他都愿意出。
　　刘致远睁开眼睛坐了起来。
　　“你先回去吧，今天晚上我有个很重要的会议，得去好好休息一下，养足精神，对不起不能陪你了。”
　　看着刘致远那异常认真的表情，金姗姗点点头回家了，她知道每当刘致远露出这副表情，就一定代表着有大事。

第八十四章 求人办事态度第一
　　晚上，刘致远早早的就在泸城酒店门口等着了，他看见杨建国的车开了过来，赶忙上前打开车门。
　　“杨叔。”
　　杨建国恩了一声，下了车，他对刘致远的行为很满意，毕竟现在是他们在求人。
　　刘致远一看车里还有一个人，他又小跑两步到另一边打开车门。
　　“这位就是江总工吧？”
　　江欢成笑了一下，点点头。
　　这边江欢成刚下车，后面就又停了一辆车，刘致远看了一眼杨建国。
　　见杨建国微微点了下头，他就知道这是泸城建工的人，他带着笑脸快步走过去打开了轿车后面右边的车门。
　　“感谢齐总百忙中抽空过来。”
　　来之前刘致远已经问清楚这些人的身份，至于为什么他能确定齐振国会在这个位置，这就是他以前的经验。
　　“刘致远？”
　　齐振国语气虽然有询问的意思，但是他确定眼前这个少年就是胆大包天要改造东方明珠的那个人。
　　“是，齐总快请。”
　　“恩。”
　　一进包房，刘致远直接让服务员出去了，他开始客串服务员忙前忙后起来，既然求人，那就要有个求人办事的态度。
　　刘致远并不觉得丢人，业务商谈，往往一个态度就决定了结果。
　　“杨叔，坐。”
　　刘致远把主位位置的凳子抽出来，又赶紧把旁边的几个凳子抽出来，一边抽他一边喊人。
　　杨建国坐到主位后没有拦着刘致远，其他几人也纷纷落座，看到所有人都坐下了，刘致远拿起茶壶开始倒水，里面的茶已经泡好了。
　　众人看到水杯里泡好的茶水，虽然没说什么，但对刘致远的印象明显要好多了，尤其是杨建国，他真的越看刘致远越满意。
　　有才华，敢实践，关键是还能屈能伸办事周到，这样的人不成功就真的没有天理了。
　　“各位领导先喝茶，我去催下菜。”
　　齐振国一看刘致远真把自己当服务员，叫住了他。
　　“致远，坐下吧，喊服务员过来就行了。”
　　这就是刚才刘致远忙前忙后的效果，如果他开始就坐下来等着服务员，齐振国绝对没有现在的态度。
　　“这好不容易请来诸位领导，万一等会菜品出点差漏，万死不足惜，不看着点我不放心，您们先喝茶，我去去就来。”
　　不再等屋里的人说话，他直接出去了，带上房门刘致远走到前台对服务员说了一声上菜。
　　菜品能出问题就见鬼了，为了保证今天的商谈，他提前就把泸城酒店给包了，并且出了一笔奖金，以防厨师偷懒。
　　他出来的目的就是腾出屋里的聊天空间，他在，齐振国等人就没法讨论他，只有他出来，齐振国他们才可以讨论一下刘致远。
　　刘致远回想了一下刚才在屋里的动作，确认没什么差错，这才往饭店外面走去。
　　齐振国他们哪个不是人精，刘致远怎么殷勤他们怎么会看不出来是带着目的，但没人不喜欢被别人捧着，刘致远那句万死不足惜就是在捧他们。
　　尤其是刘致远现在的身份，屋里的人要是比钱，所有人加起来都没刘致远有钱，这种身份上的差异，绝对有加强效果的作用。
　　有杨建国这个自己人在，刘致远也不怕齐振国等人说跑偏，杨建国肯定会刘致远好的方向引导。
　　这1，2，3步下来，齐振国等人只会刘致远印象越来越好，这都是刘致远怎么多年总结下来的，很俗，很功利，但管用。
　　“听说致远是刘局长的儿子？”
　　齐振国点了一根烟，笑着说到。刘致远出去催菜的目的他心里跟明镜似的，不过他不仅不介意，还愿意起个头。
　　杨建国颇为无奈的笑了下。
　　“是啊，就是跟他爸那儒雅的性子一点也不像，和个皮猴子一样，太能折腾了。”
　　“看的出来，他爸可没有怎么多心思。”
　　这里的心思就是夸奖了，话题算是打开了，屋里的人都围绕着刘致远聊了起来。
　　“李科长，我先进去了，102我还安排了一桌，等会抽空我出来咱俩喝两杯。”
　　刘致远出来是感谢李力勤的，开车门本来是李力勤的工作，但当时他坐在车里没有动，把这个机会让给了刘致远。
　　没错，这就是机会，尤其是对李力勤来说，因为不知道在哪个场合，在哪个领导面前露了个脸，以后就有可能改变他的仕途。
　　李力勤虽然是杨建国的秘书，但也是科级的，真当他闲着没事天天义务当司机？这都是别人求不来的行吗。
　　“喝不了啊，等会还得把杨市长送回去，下次吧。”
　　刘致远对着旁边一辆车喊了一声。
　　“大勇。”
　　小车下来一个身材魁梧的年轻人。
　　“哥，要走了吗？”
　　“没事，看你在不在，车里坐着吧，外面冷。”
　　“好的，哥，有事你喊我。”
　　刘致远等邓大勇坐回车里，才对着李力勤说到。
　　“我发小，追着我屁股长大的，以后给我开车，开车水平一流，安心了没？”
　　刘致远这句话直接阐述了好几个重点，副市长级别的人，尤其是喝完酒不太会坐陌生人的车，刘致远这句发小和以后给我开车等于告诉了李力勤这是自己人，可信。
　　那句开车水平一流就是开车没问题，放心坐。
　　“行吧，致远你都安排怎么妥当了，一会我过去，你先回去吧。”
　　“好，那一会咱俩多喝几杯。”
　　看着刘致远离开的背影，李力勤真的不敢相信这是一个19岁少年，办事太老道了，他都准备今天在车里坐到结束了。
　　刘致远如果出来感谢他，他以后还会和刘致远保持现在的关系，甚至更进一步，如果刘致远不出来，那就正常相处，以后处成什么样再说。
　　结果没想到刘致远不仅出来了，还给他安排了一桌菜，连喝完酒怎么回去都安排好了。
　　“也是，没有这份玲珑心，也闯不出那么大的公司。”
　　李力勤笑了下，把烟头踩灭往刘致远给他安排的包间走去。
　　刘致远走回饭店，从厨房那端了一盘大菜这才回包间。
　　“服务员，开下门。”
　　刘致远说的很大声，屋里的人听到刘致远的声音，都自觉的终止了刘致远这个话题。
　　“各位领导，不好意思，这个菜是我精心让饭店准备的，不看着实在不放心。”
　　说着，他把双手端着的菜摆到餐桌上。

第八十五章 比他妈我还敢想
　　刘致远坐在末尾几乎没有怎么吃菜，全程都在服务着众人，当他看到大家都不怎么动筷子的时候就知道吃的差不多了。
　　“齐总、江总工，还有诸位感谢你们百忙中过来，这杯酒敬大家。”
　　说完，刘致远站起来一口气把杯中的酒喝完，他没有带上杨建国，因为这场饭局，杨建国就是介绍人，虽然他是副市长。
　　刘致远坐下缓了几秒压住酒劲儿，说到。
　　“我听说咱们泸城要起一座标志性的建筑，正好我也准备回国，我就想看看咱们能不能有机会合作一次。”
　　刘致远把他想好的简易图纸拿出来，给在座的每人发了一份。
　　齐振国等人接过图纸，还没看几眼，江欢成就说话了。
　　“致远啊，你不要怪我说话难听，你这个设计真的有点异想天开，几百米高的盘龙，电视塔的整体承重结构都要改，这一改等于重新设计了。”
　　齐振国也点了点头，东方明珠还没有对外公开，但其实都准备的差不多了，只差一道手续。
　　“致远，今天我们几个人能过来是因为杨市长中间做和，我们才报着来你见见的心态来的。如果不过分，我们未必不能合作，但是你这个设计，不行。”
　　刘致远的设计图就是有一条巨大的华夏神龙，盘绕着东方明珠，巨龙一路而上，最后龙头在塔的最高点遥望远方。
　　他当然清楚东方明珠要再改，原先的东方明珠太纤细了，她承受不了这条神龙。
　　“江总工，齐总你看看这几个设计，这是我瞎想也不知道行不行。”
　　刘致远又每人发了几张后世的高塔图，有迪拜塔，泸城中心大厦，麦加皇家钟塔饭店等等。他不懂盖楼，但是他知道盖楼不是画个外观就能盖起来的。
　　江欢成以为又是什么异想天开的设计，结果翻了几张他突然抬头问刘致远。
　　“致远你懂建筑设计？”
　　刘致远哪懂这个，他摇了摇头。
　　江欢成把那张画着迪拜塔内部构造的图纸拿出来。
　　“不懂建筑设计你可画不出这种图。”
　　这是刘致远唯一记得的内部构造图，当时迪拜塔震惊了全世界，他自然也被吸引，各种迪拜塔的资料满天飞，他就记住了一个三角底座。
　　齐振国这会表情有点严肃，他没有说话，认真的分析这张图的可行性，因为东方明珠也是三角底座设计。
　　“江总工，您觉得能用到电视塔上吗？我觉得这样地盘大点应该能托起一条龙了吧？”
　　江欢成还没说话，齐振国突然开口。
　　“不行，风格差异太大了。”
　　刘致远想想也是，东方明珠下面换成迪拜塔的底座是很别扭。
　　“不过，这种设计理念很不错。”
　　齐振国身为泸城建工的最高负责人，本身就是技术出身，他也是一名可以挂上总字的建筑师。
　　“今天看到这张图就不白来，这个情我承了。致远，你换个合理的条件，电视塔那边我和上面说，比如我可以在电视塔给你公司留几个宣传位置。”
　　刘致远就想要一条龙，别的他不缺。
　　“齐总，您误会了，我想和电视塔合作不是为了我的公司。”
　　刘致远把未来的想法和抱负给在场的人都讲了一遍。
　　“齐总，咱们国家为什么会有个熊猫租界的方案？不就是为了宣传我们国家？这条龙也是这个目的。”
　　“时代在飞快进步，也许10年内电视塔可以成为一道亮眼的地标，可是20年，30年以后呢？肯定会有更高，更好的建筑出现。”
　　“但是，这条龙加到上面，即使100年过去，她都会泸城标志，甚至成为华夏的标志。”
　　刘致远说完，现场沉默了。他们震撼刘致远的抱负，惊讶他大胆的想法，可是。
　　“致远，真的加不上。”
　　齐振国看到刘致远的眼神变的有些暗淡，紧握着拳低头不说话的模样，叹了一口气。
　　“致远，电视塔旁边也有一块不错的地方，我给你造一个盘龙建筑。”
　　他也是有抱负的，他不能冷了一个一腔热血少年的心。
　　刘致远根本不是想再另起一座摩天大楼，时间不够了，东方明珠造了3年多才完工，等造完东方明珠再造盘龙大厦，那得多少年以后。
　　去找别的施工集团不是不行，关键是他想搭上泸城电视塔的关系，不然即使国家给了他一个电视台，他也没有设备传播，泸城电视台加上东方明珠无疑是现在华夏最先进的。
　　“能造！”
　　齐振国瞪了一眼说话的江欢成。
　　“欢成！”
　　电视塔费了多少精力才定项的，即使他再看好刘致远也不能因为一句话全部推翻，他同意，上面也不会同意。
　　“齐总，一条龙电视塔肯定不行，但是单独加一个龙头没问题，整体架构也不用多改，把上半部的球形建筑替换掉就行。”
　　刘致远本来听到那句能造，差点激动的跳起来，不过，龙头就龙头吧，以后我再自己造一座盘龙大楼。
　　齐振国仔细想了想。
　　“不行，太怪异了。”
　　江欢成直接从上衣口袋拿出一支笔。
　　“齐总，你看。”
　　他画了个一条竖线。
　　“这条线我们先当作电视塔，然后...”
　　他在电视塔周围又画了好几条长短不一的竖线。
　　“然后我们完全可以把龙身拼接在这些大楼上，致远你不是想把陆家嘴开发成电子城吗？这些建筑也不会浪费。”
　　刘致远看着那张图，咽了咽口水，谁说华夏人保守的？这他妈比他敢想多了，舞龙见过吗？那些舞龙的人就是承重巨龙的大厦，这得多少钱！
　　“这样就不怪异了，不过。”
　　他看了一眼目瞪口呆的刘致远，摇了摇头。
　　“算了，我有点异想天开了。”
　　刘致远赶紧站起来。
　　“一点也不异想天开，我觉得能行！齐总，我觉得江总工的想法非常好，这可比一条盘龙柱大气多了。”
　　看着激动的刘致远，齐振国无奈的笑了一下。
　　“你有钱吗？致远。”
　　刘致远毫不犹豫的接到。
　　“有！多少钱，直管说，砸锅卖铁我也凑出来！”
　　“一座和电视塔差不多的大厦起码几亿美元，还要考虑到其他设施的搭配，还有怎么大一片面积，你不能只造几座楼，电视塔是国家项目，有补助的。”
　　“你是私人承建，光怎么大一片地，就不少钱，最少也要50亿美元。”
　　“有吗？”

第八十六章 筹钱
　　“咳...”
　　杨建国咳嗽了一声，打断了这个话题，刘致远有多少钱他很清楚，哪里来的50亿美元，齐振国那边真要是同意了，到时候刘致远拿不出50亿，那麻烦就大了。
　　刘致远也反应过来，他尴尬的笑了一下。
　　“现在没有，三五年内肯定有能凑出来。”
　　“不过，怎么大规模的建筑群，也不是一下能造出来的，钱可以一笔一笔给嘛。”
　　齐振国知道刘致远有点钱，可这是50亿美元。
　　“一年一给，也得一次几亿美元。”
　　他不相信刘致远每年可以拿出怎么多钱，结果刘致远下句话让他不淡定了。
　　“有！一年几亿美元有！我可以和齐总签合同。”
　　“致远！”
　　杨建国再不说话，指不定刘致远还出什么幺蛾子，在他看来这就是在闹幺蛾子。
　　刘致远知道杨建国是好意，但是他真的一年可以拿出几亿美元来盖楼。
　　“杨叔，信我！一年几亿美元虽然对汉王朝来说也不是小数子，但在承受范围之内。”
　　他怕等会齐振国直接拒绝这个提议，赶紧趁热打铁。
　　“齐总，汉王朝今年年底最少可以盈利10亿美元以上，以后只会越来越多，这点我们可以写到合同上，达不到我刘致远自愿放弃这块地，那些没造完的建筑白送您。”
　　不就是赌吗？刘致远敢，即使出了意外他主机市场失败了，可他还能卖游戏来还这笔钱。
　　更何况，只要把楼盖起来，刘致远就不可能赔，没人比他更清楚陆家嘴后世的房价会高到什么程度。
　　问问后世那些房产大佬，50亿美元买下陆家嘴这块地，他能不能笑的吃不下饭，建成一个电子科技园，光收租就能赚发。
　　齐振国没想到刘致远真敢答应，那可是50亿美元，不是50块钱。
　　“致远，你公司现在有多少钱？能用的钱。”
　　刘致远一毛能用的钱都没有，他过完春节还要去美国收购皮克斯，东瀛那边的生产线还得盯着，现在手里的几千万美元都不够用。
　　但这话不能和齐振国说，不然这事铁定没戏。
　　“几千万美元吧。”
　　齐振国已经尽量高估刘致远了，没想到还是低估，19岁就赚了几千万美元，可是，这距离50亿美元太远了。
　　“致远，你先有几亿流动资金再说这事吧。”
　　“别啊。”
　　刘致远思绪极速的转起来，短时间到底去哪找一笔钱上亿美元的资金，这件事必须春节前敲定。
　　贷款不用想，银行知道刘致远拿钱去华夏买地肯定不会同意，现在可不是华夏房产的黄金时期。
　　游戏方面，精灵球和妖怪大作战虽然还有销量，但很低了，一个月也就200万美元左右，杯水车薪。
　　跳舞机这会还没影子，魔法门，除非把魔法门卖了，但那绝对很亏。
　　刘致远咬了咬牙。
　　卖！不能错过这个机会，以后不说地皮会涨到什么程度，光是和泸城电台搭关系这个机会就值怎么多钱。
　　齐振国和江欢成只是设计建筑商，最后使用权在泸城电台手里，他们凭什么就要刘致远用他们的设备。
　　花钱？泸城电台真的不差刘致远的钱，哪怕上面最终同意刘致远自己搞电视频道，泸城电台迫于压力勉强同意，到时候绊子也少不了。
　　“齐总，5000万美元的保证金，春节前到你账上，如果今年年底，我给不齐你3亿美元，这5000万保证金我就白送你。”
　　这下连杨建国都不说话了，所有人都被刘致远的魄力惊到了，这种上亿美元的项目几句话就要签合同？
　　为了加重砝码，刘致远接着说。
　　“先给钱，再施工！”
　　“刘致远！”
　　杨建国生气了，之前说的是几亿美元的项目，现在突然变50亿，他真的不信刘致远可以拿出这笔钱，即使能，也不是三五年的时间。
　　最晚2-3年，电视塔就要动工，到时候刘致远拿不出钱就不是违约的问题了，要吃牢饭的。
　　刘致远不为所动，就是盯着齐振国。
　　齐振国不想把气氛搞的怎么僵硬，对刘致远说到。
　　“哎。”
　　“致远，说实话我动心了，这是我们泸城建工见过的最大工程之一，可这真不是开玩笑的，明白吗？”
　　刘致远表情认真的点了下头。
　　“我明白，这是国家工程，我刘致远还没这个胆子开这种玩笑。”
　　看到刘致远如此坚持，齐振国只好说到。
　　“我答应也没用，设计图纸改造一次，还要再重新审核，上面不给过，说什么都没用，着急不来的。”
　　刘致远知道这只是托词，再次审核是肯定的，但怎么大的工程上面不可能不答应，反正掏钱的是他刘致。
　　“这事我和江总工回去再讨论一下，出设计方案也得一段时间。”
　　刘致远坐了下来。
　　“那麻烦两位领导了。”
　　齐振国动心就行，这事得抓紧办了，夜长梦多。
　　众人略过这个话题，气氛活跃起来，刘致远借口去厕所跑到李力勤那边又和他喝了2杯酒就散场了。
　　把杨建国、李力勤送回家，刘致远坐上车对着邓大勇说到。
　　“大勇，家里安排好了吗？”
　　邓大勇点了点头。
　　“安排好了，哥，咱们什么时候走？”
　　刘致远把头靠在靠背上闭着眼说。
　　“看这边事情什么时候处理完，走吧，回去。”
　　“好。”
　　刘致远到家后，让邓大勇开车走了。
　　他晚上东西没怎么吃酒没少喝，这会酒劲上来了，这个时间给世嘉打电话也不合适，干脆直接就睡了。
　　第二天吃完早饭，刘致远坐了一会等到10点拨通了中山隼雄的电话。
　　“中山社长。”
　　“刘君，有什么事吗？”
　　刘致远组织了一下语言。
　　“中山社长，我想把魔法门卖给你，全部版权！”
　　电话那头沉默了，过了一会，中山隼雄才开口。
　　“刘君，能问问你什么原因吗？”
　　魔法门后半部分已经开始开发了，这时候刘致远突然要卖游戏，他不得不怀疑刘致远的目的，是要脱离世嘉吗？
　　“我在华夏这边买了一些地产，现在急需一笔资金。”
　　“刘君要转战地产界了吗？我不太看好你，不是东瀛这边地产业火热就代表全世界都火热。”
　　（PS：国内买地这几章写的有问题，写完才发现好多东西不能写，改了好几次就这样吧，当年陆家嘴发生了很多事，大家有兴趣百度一下吧，写了100%被河蟹，简单看看这段就行了，知道主角要买下陆家嘴这块地盖个科技城和标志性建筑就行。）

第八十七章 魔法门的价值
　　刘致远暗笑，还东瀛地产业火爆，最多两年，我看着你们一个个跳楼。
　　1990年东瀛爆发经济危机的原因就在地产行业，刘致远下一步把业务范围放在欧美的原因也是因为这个，他不在东瀛玩了。
　　那场经济危机东瀛缓了30年都没缓过来，如果不是任天堂的GB是明年发布的，他根本就不急着做掌机。
　　这是一场对东瀛所有行业的大危机，但对刘致远来说就是大机遇，SNK这个街机游戏的大厂几乎就是倒在这场危机中，虽然勉强站住了，也没熬过几年。
　　当然，这和家用主机还有掌机的普及也有关，在这样的寒冬下，可想那些游戏公司有多难熬。
　　史克威尔，这个缔造了最终幻想的游戏大厂在这次经济如果不是被横井军平这个掌机教父力挺，也得死。
　　可是这次，横井军平也救不了史克威尔了，因为他自身都难保，小精灵对抗GB，一旦GB失败，横井军平肯定会被山内溥扫地出门。
　　遍地都是人才，遍地都是游戏大厂，只要刘致远能靠压着任天堂坐到第一方的位置，这些都是他的。
　　如果3年后他再去收购PC-E的生产线，价格会低的惊人，可人生哪能多如意。
　　任天堂帝国的衰落和这次经济危机有很大的关系，各厂商的游戏在东瀛本土销量大减，发售渠道又被任天堂卡着，不想死只能造反了。
　　不过以前接受这批人才的索尼，现在吗？他刘致远要了，不仅不给索尼机会，还要趁此机会把索尼拉下水，乱起来才好。
　　“中山社长误会了，我只是想建个汉王朝的总部。”
　　“刘君准备回华夏发展了吗？据我了解，那里可不是游戏的天堂。”
　　刘致远紧紧的攥着话筒，所以我才更要回来，我要把这里变成天堂。
　　“暂时不会，不过一直租房有损汉王朝的形象。”
　　“好吧，既然刘君你舍得放手魔法门，说出你的价格吧。”
　　刘致远刚才坐着的时候已经给自己算了一个底价，5000万保证金是必须要有的，不然齐振国肯定不会上心。
　　过完春节还有收购皮克斯工作室，这也得1000多万，还有个大头，就是生产线，哪怕不是PC-E的生产线也得5000万美元左右。
　　如果幸运的拿到PE-E生产线，那...再说吧，不行就再卖几个游戏。
　　“1亿5千万美元，魔法门的全部版权都给世嘉，并且后续的部分汉王朝无偿参与开发。”
　　听到这个价格，中山隼雄皱起了眉头，1亿5千万亿美元对世嘉来说不算多，魔法门也值这个价格，但1亿5千万美元买游戏，从来没有人干过。
　　他刚想给刘致远压价，话筒那边刘致远的声音又传了过来。
　　“中山社长，这是我底价，因为我非常急需这笔资金，如果中山社长不同意，那我只好想别的办法了。”
　　别的办法？刘致远现在除了卖游戏能短时间内凑到这笔钱，他还能有什么办法。
　　中山隼雄一听就明白，刘致远毫无疑问是在威胁他，如果他想卖游戏给世嘉，完全没必要这样和自己说话。
　　“价格就按刘君说的，不过合约的具体细节刘君还是来世嘉总部谈谈吧。”
　　“我今天就过去。”
　　“刘君怎么着急吗？今天应该是华夏的除夕吧？”
　　“有些其他原因就不和中山社长说了，那先这样，我去订机票。”
　　“那我就在世嘉静候刘君了。”
　　刘致远挂了中山隼雄的电话马上又给李华归打了一个电话，让他立刻出一份魔法门的合同，然后带着法务部直接去东瀛。
　　不等李华归啰嗦，刘致远直接挂了电话。
　　“妈，我去一趟东瀛，顺利的话大年初一能回来。”
　　刘致远说完就要出门，他已经准备好了。
　　“今天年三十啊，还出远门？”
　　赵英正在厨房准备今晚的菜，一听刘致远要出远门赶紧走出来。
　　刘致远这时候已经走到了门外。
　　“比较着急，不说了啊，走了。”
　　一下楼，邓大勇已经在楼下等着了。
　　这辆车是刘致远从香港运回来的，这年代华夏想找个会开车的人都难，刘致远想了好久才想到自己的发小邓大勇似乎会开车。
　　他爸是开公交车的，从小就是在车上长大，刘致远在香江给邓大勇打了一个电话，知道邓大勇会开车后，问他有没有兴趣给他开车，邓大勇直接就答应了。
　　“哥，吃饭了没？我带了几个包子。”
　　“吃了，走吧，去机场。”
　　“好。”
　　邓大勇发动汽车向机场驶去。
　　东瀛世嘉总部。
　　李华归叨叨了一路，问他是不是疯了，把魔法门卖了就为了回去建什么电子城，如果不是还有法务部在，估计他敢跟自己吵起来。
　　“致远，听我一声劝，现在华夏真的不是搞房产的好时机，我们好好做游戏行不行？”
　　“我说我不是搞房产，是给汉王朝建总部，别啰嗦了。”
　　刘致远说完踏入了世嘉总部的大门，前台早就接到中山隼雄的通知，一看刘致远进来赶紧迎上去。
　　“咚咚咚...”
　　“社长，刘社长来了。”
　　“进来吧。”
　　刘致远一进门，嚯，挺齐的，中山隼雄，铃木裕，长谷川，还有几个不熟的面孔。
　　“中山社长，久等了。”
　　现在已经晚上11点多了。
　　“坐吧。”
　　刘致远坐下后直接把合同拿了出来，直奔主题。
　　“中山社长，这是合同，你看看有没有问题，没有问题今天就签字。”
　　中山隼雄也没有废话，直接接过合同，认真的看起来，屋内渐渐安静，只剩中山隼雄翻看合同的声音。
　　“吉田部长，你看看。”
　　中山隼雄把合同递给一个刘致远不认识的人。
　　“这是吉田正二，世嘉的法务部长。”
　　刘致远笑着打了个招呼，吉田正二点了下头，然后就开始翻看合同。
　　中山隼雄难得给刘致远倒了一杯茶。
　　“刘君，能不能说说汉王朝的总部，1亿5千万美元可不是个小数目，世嘉大楼才花了不到2000万美元。”
　　刘致远随便给中山隼雄胡扯了一些，1亿5千万美元也就勉强盖一栋楼而已。
　　“社长，没有问题。”
　　吉田正二看完合同了。
　　“恩，那就签字吧。”
　　中山隼雄对着刘致远说到。
　　“不过，刘君，魔法门后续的开发你要跟进，1亿5千万美元现金对世嘉也是有点压力的。”

第八十八章 亏大了
　　刘致远不用中山隼雄说也不会停止帮世嘉开发魔法门，童子贤和徐祥还在世嘉学MD的技术，怎么能半途而废。
　　“没问题，我还等着开发魔法门2呢。”
　　一个愿意卖，一个愿意买，1亿5千万美元的交易就是怎么快。
　　签完字，刘致远说到。
　　“麻烦中山社长尽快转账。”
　　中山隼雄点了点头。
　　“麻生部长，给刘君汇款吧。”
　　刘致远现在很心疼，魔法门亏大了。
　　“中山社长，我就先告辞了，现在是华夏的新年，我的家人还在等着，我得尽快回去。”
　　中山隼雄站了起来。
　　“那就不耽误刘君团聚了，新年快乐。”
　　“谢谢。”
　　说完，刘致远对铃木裕和长谷川打了个招呼带着汉王朝的人离开世嘉直奔机场。
　　中山隼雄坐在沙发上沉思着，良久他开口。
　　“查查刘致远最近和什么人接触过，尤其是任天堂。”
　　他总觉得刘致远瞒着他什么，建什么总部需要1亿5千万美元？他有那么多人吗？汉王朝现在一共都没有100个人。
　　魔法门这个会下金蛋的鸡就这样贱卖了？
　　东瀛机场，李华归脸色非常难看。
　　“你知道不知道魔法门我们亏了多少钱？”
　　刘致远自然知道。
　　“2亿美元以上。”
　　“知道你还卖！你到底抽什么风了！”
　　李华归比以前强多了，换最开始那会早就咆哮了，现在还能压着不容易。
　　刘致远看到回香江的飞机开始检票了。
　　“你该上飞机了，钱到了第一时间告诉我。”
　　李华归觉得刘致远完全不可理喻，现在是飞机的问题吗？2亿美元啊，一晚上就这样亏了。
　　“2亿美元都他妈能买架飞机了！现在你跟我较真一张机票？给我个解释！难道我这股东就是用来跑腿的？”
　　解释不清啊，李华归是香江人，他理解不了刘致远的感受，什么华夏秋叶原，主题公园不用想就知道他肯定不会同意。
　　“我什么时候做过赔本买卖？10年后你就会发现这2亿亏的有多值当，赶紧走吧，这是今天最后一架飞往香江的飞机，错过了就睡机场吧。”
　　李华归咬了咬牙，骂了句脏话带上法务部的人去检票了。
　　魔法门卡带刘致远是可以拿一半的纯利润，这是当初和世嘉说好的，一盒哪怕赚50美元，刘致远都可以拿到25美元。
　　魔法门绝对能在短时间内倾销1000万盒，因为这是后来世嘉MD的短期销量，1000万就是2.5亿，刘致远这会心疼都快不能呼吸了。
　　MD最后累积销量达到了3000多万台，哪怕卡带打个折扣，起码也要2000万盒，这就是5亿美元啊！
　　何况这是卖了所有的版权，以后哪怕有魔法门2，也和刘致远没关系了。
　　为什么1亿5千万美元中山隼雄答应的那么迅速，真以为他是慈善家？在他心里MD的预估销量肯定比3000万都要高！
　　“魔法门暂时就放在世嘉，我等着你亲自送回来，中山隼雄。”
　　刘致远越想越心疼，烦躁的他来到机场外面，抽了几根烟，情绪才稍微稳定一点。
　　泸城刘致远家。
　　“什么？刘致远昨天跑去东瀛了？”
　　金忠国大年初一还在家等着刘致远来拜年，结果金姗姗给他带回来一句刘致远去东瀛了。
　　“赵婶说他昨天急匆匆就走了。”
　　金姗姗有点担忧。
　　“哎。”
　　金忠国叹了口气，他现在有点后悔把闺女许给刘致远，大过年的都安生不了，以后指不定还会忙成什么样。
　　金忠国把手里的红包扔到沙发上。
　　“我去躺会。”
　　婚都定了，反悔是不行了，等那小子回来好好教训一下他，这次得让他躺2天。
　　金姗姗没有回话，坐在沙发上双手支着脑袋呆呆的看着房门。
　　时间一点点过去，很快就到了初一晚上，外面的鞭炮烟花震天响。
　　“咚咚咚...”
　　即使在这样嘈杂的环境，金姗姗还是听到了敲门声，她快步跑到门口打开房门。
　　“咔嚓...”
　　刘致远回头一看，金姗姗正一脸担忧的望着他。
　　“干吗这副表情？我是去给你挣钱了，你知道我一天赚了多少钱？”
　　他知道这次突然跑到东瀛肯定让会身边所有的人都担心，只好捡点好听的说了。
　　金姗姗摇了摇头。
　　“1亿5千万美元！”
　　结果金姗姗不为所动，她真的不在乎刘致远赚多少钱，更明白刘致远对她从来都报喜不报忧。
　　刘致远正想上去给金姗姗一个拥抱安慰她不用担心的时候赵英打开了房门。
　　“什么1亿5千万？”
　　“妈，你儿一天挣了什么1亿5千万美元！为了庆祝一下，咱们两家一起吃饭吧。”
　　赵英还没反应过来什么什么1亿5千万，刘致远已经往金姗姗家走了。
　　等她反应过来，赶紧扶住门，她的腿又有点使不上力。
　　“刘致远！”
　　虽然腿用不上力，但赵英的嗓门还是很响亮的，这一声把两家人全喊了出来。
　　餐桌上，刘致远正在被金忠国无情的灌酒，他也是来者不拒，他越放得开，两家人心里越安稳。
　　第二天，刘致远躺在床上无神的望着天花板。
　　“又是一次不知道怎么回家的。”
　　“致远，电话。”
　　刘致远赶紧跑去接电话。
　　“喂。”
　　“钱到账了，能不能说说你到底要干什么？”
　　“知道了。”
　　刘致远根本没理李华归后半句话，直接挂了电话。
　　“喂？”
　　“哥，有事吗？”
　　“大勇，过来陪我出去一趟。”
　　“好的，马上来。”
　　刘致远给邓大勇打完电话就去洗漱了。
　　“致远，你又要出去？”
　　“恩。”
　　“大过年的，不能在家好好过个年？你公司那么多事吗？”
　　“这不是都赶上了嘛，今天顺利就处理完了，我刷牙呢，回来说，妈。”
　　刘致远洗漱完，换上一身干净的衣服就要出门。
　　“晚上回来吃饭吗？”
　　“不知道，看情况吧，能回来我尽量。”
　　“砰...”
　　为了防止再被灌酒，刘致远敲了敲金姗姗家门。
　　打扮漂漂亮亮的金姗姗打开了房门。
　　一看金姗姗的打扮，刘致远苦笑了一下。
　　“对不起啊，我今天还得出去一下。”
　　金姗姗的笑脸马上变的有点僵硬。
　　“那你注意安全。”
　　刘致远知道自己说的越多，金姗姗越难受。
　　“恩，过完年我带你去美国玩，在家乖乖等我。”
　　“金叔，我给你打过招呼了啊，晚上不要再灌我酒了，实在喝不动了。”
　　“赶紧滚！”

第八十九章 干大事怎能惜身
　　“齐总，江总工，不好意思，大过年的还要让你们出来。”
　　还是泸城酒店，刘致远通过杨建国把江欢成和齐振国约了出来。
　　“致远，这事真急不得，你叫我们出来也没用啊。”
　　齐振国很无奈，他本来在家呆着好好的，杨建国非要他出来和刘致远见个面。
　　“这不是为了上次保证金的事嘛，我刚去了趟东瀛，5000万美元，等会我就给齐总您转过去。”
　　刘致远端起眼前的酒，一干而净。
　　“还请齐总和江总工多费点心。”
　　齐振国听到刘致远把5000万美元都准备好了，坐直身体。
　　“致远，签字了就不能后悔，想清楚了！”
　　“想好了，不反悔。”
　　齐振国严肃的接着说。
　　“这5000万美元扔这里就不能动了，图纸一改又不知道要什么时候，一旦图纸通过，你的后续资金就得马上到位。”
　　“电视塔原先的预算是8亿华夏币左右，就是2亿美元，这2亿美元不用你出，但是其他费用都得你出。”
　　刘致远点点头。
　　“明白，一旦通过我马上给齐总转账。”
　　齐振国听完看了一眼杨建国，但凡杨建国有点不同意的意思，这事就不行。
　　杨建国苦笑了一下。
　　“别看我，地皮的事大早上他就缠着我，我磨不过同意了。”
　　刘致远站了起来，声情并茂的说到。
　　“诸位都是前辈了，以前那个时代的事情你们比我了解，现在国外的电子技术正在飞快进步，而我们华夏呢？”
　　“不说美国、东瀛，仅仅是香江，他们的电话都已经普及到家家户户，我们呢？”
　　“他们的年轻人每天讨论着东瀛的游戏，美国的电影，你们想过数十年后，这些年轻人成为社会主力的场景吗？”
　　“我们华夏以前就慢了一步，结果慢的这一步付出了多少代价才勉强能看到那些发达国家的背影。”
　　“电子游戏就是另一场战争，一场看不见硝烟的战争，如果我们华夏再不做出动作，数十年后，我们的后辈讨论的就是国外的游戏。”
　　“如果那些人再别有用心的在游戏里添加一些他们国家的文化，你们能想到那种场景吗？”
　　我看到过啊！不光是游戏，音乐，动漫，甚至他们了解别人民族的传承还要胜过自己的民族。
　　气氛有点压抑，杨建国他们明白刘致远的意思，因为他们就是这样走过来的，只不过是另一种形式。
　　“我们现在比起美国、东瀛在电子游戏方面差了起码十几年的经验，但这不代表追不上。”
　　刘致远说到这里，心里燃起了一团火。
　　“只要国家给我政策，扶持我，我就能撑起中国电子游戏的天！”
　　“汉王朝科技城不过是第一步，我要给华夏年轻人做个榜样，我要告诉他们，世界最强的电子游戏公司在华夏，我要他们都来汉王朝任职，我会全心全力的教给他们最先进的技术。”
　　“每年，我要给华夏输送一大批相关的人才，他们会到其他公司任职，传播先进的技术、理念，甚至他们想创业我都可以投资。”
　　“只希望有一天，世界上的人都在玩华夏的游戏，在讨论华夏的文明、历史。”
　　刘致远给自己又倒了一杯酒，一口喝干，脸色涨红的说。
　　“我刘致远这辈子已经不打算为我自己而活了，要不然对不起老天爷让我再在人间走一遭！”
　　没有人能理解这个人间再走一遭的含义，除了他自己。
　　许久...
　　江欢成认真的说到。
　　“你是个好孩子，有报国心的好孩子。”
　　“砰。”
　　齐振国拍了一下桌子，猛然站起身来。
　　“走！转钱，大不了这身皮不要了！”
　　“大气，齐总！走。”
　　杨建国和江欢成都没有拦着，他们两个人相视一笑，这样的少年值得他们付出。
　　“走吧，杨市长，看来我有又得忙了。”
　　江欢成笑着站了起来。
　　杨建国叹了一口气。
　　“真不省心人啊，走吧，地皮的事处理起来也挺麻烦。”
　　硬着头皮转完钱，送走齐振国，刘致远再也顶不住了，昨天就喝的不省人事，今天一口饭没有吃，又喝了半斤白酒，这一副还没有经过酒场打磨的身体不行了。
　　“呕...”
　　邓大勇看到刘致远吐酒，赶紧走过来拍拍他的背。
　　“哥。”
　　刘致远低着头蹲在地上冲他摆了摆手。
　　“没事，车上有水没有？”
　　“有，我给你拿。”
　　“不用了，我上车喝，走，回家。”
　　上车漱了淑口，刘致远很快睡着了。
　　“咚咚咚...”
　　“赵姨，开下门，我是大勇。”
　　赵英知道邓大勇最近跟着刘致远，她还以为刘致远出什么事了，赶紧跑过来开门。
　　“这是怎么了？”
　　看到邓大勇背着刘致远，赶紧让开房门。
　　“喝多了。”
　　邓大勇背着刘致远换上鞋就往屋里走，刘致远的房间他也没少来，知道在哪。
　　“大勇，致远怎么了？”
　　金姗姗也过来了。
　　邓大力把刘致远放到床上。
　　“姗姗姐，致远哥喝多了。”
　　赵英端着一盆温水了走进来。
　　“他和谁喝酒了又？”
　　“和一个市长，还有俩人，致远哥没和我说，我不认识。”
　　赵英一听就知道是和杨建国喝酒了，看着难受的刘致远很是心疼，回来这几天就没有安稳过一天。
　　金姗姗把水盆的毛巾拧了几下递给邓大勇。
　　“擦擦汗吧，大勇。”
　　邓大勇用衣袖抹了几下额头，笑着说到。
　　“不用姗姗姐，你照顾致远哥吧，我走了，有事打我家电话，赵姨。”
　　金姗姗放下毛巾。
　　“我送送你。”
　　“不用，不用，我走了啊。”
　　说完邓大勇走出了刘致远的房间。
　　赵英跟了上去。
　　“你给致远擦擦脸，我送送大勇。”
　　“恩。”
　　来到楼下，邓大勇坐上车对着赵英说。
　　“赵姨你回去吧，有事打电话叫我就行，我现在给致远哥开车。”
　　赵英打量了几下小轿车，笑着说。
　　“大勇买车了？”
　　“啊？”
　　邓大勇愣了一下，赶紧摇头。
　　“这是致远哥的，我替他开车。”
　　一瞬间，赵英心疼刘致远的心思消失了，她现在只想上楼把那盆水泼到他脸上，这个不省心的东西到底瞒了他多少事情！
　　“行，你回去吧大勇，路上小心点。”
　　“哎，你赶紧上去看着致远哥吧，我走了啊。”
　　等看不见小桥车，赵英气哄哄的走上楼。
　　金姗姗正在帮刘致远擦脸，赵英一进屋就气哄哄的说到。
　　“别给他擦了，死不了！”
　　“...”

第九十章 杉森健
　　今天晚饭总算没有在再喝酒，刘致远真喝不下去了，吃完饭他陪着金姗姗在楼下溜达一会儿。
　　往后几天，刘致远基本就是在家呆着写歌，要么就是陪金姗姗出去逛街，很快初六了。
　　“我们走了啊。”
　　楼下，刘致远坐在车里对三大家子人说到，邓大勇的爸妈也来了，自己儿子就要出国了，怎么能放心。
　　“车一会邓叔开回来，你们谁想用就用。”
　　他不打算再把车邮回香江了，万一以后回家再用车太麻烦。
　　“照顾好姗姗啊。”
　　“大勇，听你致远哥的话。”
　　“姗姗呆着不舒服就回来。”
　　“...”
　　好像在华夏，孩子出远门都是这种场景，父母各种叮嘱，就怕他们照顾不好自己。
　　开着车又到杨建国、江欢成和齐振国家打了个招呼，刘致远一行人直奔机场。
　　“叔，你回去吧，我会看好大勇的。”
　　“行，那叔就走了，听你致远哥的话啊。”
　　“知道了。”
　　...
　　一路上，邓大勇兴奋的不行，一会第一次坐飞机，一会第一次见怎么高的楼。
　　“致远哥，这边小轿车真多！”
　　“想开？”
　　“想！”
　　“以后你能开到吐。”
　　刘致远正和邓大勇在香江机场外面闲聊，李华归板着一张脸走了过来。
　　他看了一眼邓大勇，对着刘致远说。
　　“走吧。”
　　刘致远耸了下肩膀，他的大总管最近似乎脾气不太好。
　　到了公司楼下，李华归把车一停直接上楼了，邓大勇有点害怕他，小声的问到。
　　“哥，这是谁啊？”
　　“大管家，走吧，以后你就熟悉了，他只是最近脾气不好。”
　　邓大勇听到这话心想什么管家还能给老板摆脸色。
　　到公司给邓大勇办好入职手续，刘致远去巡查各部分进度了，金姗姗也开始对账，一瞬间，那种悠哉的感受没有了。
　　“那几家电池厂商调查的怎么样？”
　　李华归从柜子里拿出一张表，看了看才说。
　　“松下不用想了，他们是任天堂的鉴定盟友，山内博可是知道掌机的，你敢找他们要电池，山内溥一定你能猜出你在做掌机。”
　　听到这里，刘致远笑了一下。
　　李华归抬头看了他一眼。
　　“笑什么？”
　　“没什么，你继续。”
　　松下是任天堂的坚定盟友？那为什么会款主机叫3DO？没有人会不对游戏这块大蛋糕垂涎，越是大企业越垂涎。
　　“GS和汤浅有一定机会，他们深受松下的压迫，你可以从这方面切入一下，资料你看看吧。”刘致远接过资料。
　　GS和汤浅两家公司以后会合并，原因就是松下的压迫，单从电池品质而言，三家没有谁独占鳌头，只不过松下的宣传要好过其他两家。
　　但世事就那么难料，后世东瀛第一电池厂商是GS YUASA，YUASA是汤浅的另一种叫法，统一电池也是这个公司旗下的产品。
　　“乔布斯那边你约下时间，口袋精灵动画版不能再拖了，走了。”
　　刘致远刚回到办公室没多久，田尻智来了过来。
　　“社长，我，我能和您说一件事吗？”
　　刘致远笑着示意他坐下。
　　“说吧，是工作上的问题？还是生活？”
　　田尻智扭捏了几下。
　　“都不是，是我一个朋友他听说我现在在汉王朝任职，想让我推荐一下他。”
　　刘致远对田尻智非常的大气，他不在乎多一个两个吃闲饭的人，宝可梦教父值这个价钱。
　　“可以，你说说他的大概情况。”
　　田尻智把手上的简历递了过去。
　　“他叫杉森健，是一名非常出色的画师。”
　　“谁！”
　　“杉森健。”
　　刘致远脑海里的记忆再次浮现，杉森健，宝可梦的初代画师，第一期的151只神奇宝贝全是他一个人画的，宝可梦卡片也是他创立的。
　　对啊，我怎么没想到这个人？还傻傻的自己画。
　　刘致远大概看了一下简历，对田尻智说到。
　　“既然是田尻君你推荐的，那就让他过来吧，用接机吗？”
　　田尻智惊喜的摇头。
　　“不用，社长，我去接他，现在我也会几句简单的华夏语了。”
　　“恩，还有事吗？”
　　“没有了，那我去忙了，社长。”
　　“去吧。”
　　等田尻智关上刘致远的办公室大门，刘致远非常想打自己一巴掌，考虑到疼就算了，自己没日没夜的画神奇宝贝图鉴，却把原创人给忘了。
　　抽了一根烟缓缓情绪，刘致远给江嘉豪打了个电话，让他过来拿新歌并且把这段时间他们录制的小样拿过来。
　　“阿远，回来了，新年好啊。”
　　“恩，新年好。”
　　看着圆寸的江嘉豪，刘致远忍住没笑，的确很别扭，以前他可是披肩长发。
　　“小样呢？”
　　江嘉豪赶紧从口袋掏出两盘磁带。
　　“现在去听听？”
　　“走。”
　　两人来到音乐部这边，关上门打开音响。
　　一听前奏，刘致远就听出来这是快乐崇拜，真的是处处要出风头，小样都把自己排到第一。
　　唱的这段刘致远没在意，这首歌难的RAP阶段。
　　“快乐到底属于哪个年代”
　　“...”
　　这里刘致远稍微改了一下歌词，现在没到90年，也没有Y时代这个称呼，那个称呼是1993年才第一次出现的。
　　“忘了你存在”
　　“有什么期待”
　　听到女声，刘致远睁开了眼睛，居然是杨钰莹，他印象里杨钰莹就应该是那种乖乖女风格，温柔婉转，她还能唱这种歌？本来以为是王菲呢。
　　刘致远没有安排这几首歌非谁不可，让他们自己在音乐部把能唱的都唱了一遍，最后选出最合适的给他。
　　“你再练练，找找那种动感的节奏，太僵硬了，我虽然不懂唱歌，但是也知道RAP不是念歌词。”
　　江嘉豪的说唱阶段完全没有潘玮柏那种感觉，干巴巴的。
　　“哦...”
　　江嘉豪高兴的快，低沉的也快，瞬间就蔫了。
　　“下一首。”
　　“嗨，芭比”
　　“嗨，肯”
　　“...”
　　刘致远听出来这是玛利亚、凯丽的声音，其他人没有她怎么尖锐，中间的男声一听就是窦唯。一首Barbie Girl听完，刘致远点了点头，世界上就是有这种人，老天爷赏饭吃一点办法没有，单论唱歌的成长环境，江嘉豪是最好的，但唱歌是最烂的。

第九十一章 乔布斯和皮克斯
　　刘致远接连听完一盘磁带，除了江嘉豪掉了链子还有李英爱，哇这首歌她完全唱不出李贞贤那种感觉。
　　换上另一盘磁带，前奏一响，刘致远马上聚精会神，因为这首歌甚至能决定跳舞机的销量。
　　“Ay，iyaiyai”
　　“Ay，iyaiyai”
　　Butterfly，原唱瑞典微笑姐妹组合，跳舞机的点播王，这首歌被誉为史上最受欢迎的跳舞机歌曲。
　　这次是玛利亚、凯丽和王菲共同演唱，刘致远反复听了好几遍才换到下一首。一下午的时间就在听歌中过去。
　　刘致远回到办公室把新写的歌交给江嘉豪，为了照顾不同的爱好人群，这次他写了几首慢摇类的舞曲，just One Last Dance，Lonely。
　　“抓紧点时间，最多5月份，你们就该正式录制了。”
　　江嘉豪刚走，李华归过来告诉他乔布斯那边约他两天后在美国皮克斯公司见面。
　　刘致远开始回忆乔布斯和皮克斯的过往，看有没有什么捡漏的机会。
　　两天后，美国皮克斯公司。
　　“乔布斯先生，你好。”
　　现在的乔布斯还没有后世秃顶那么严重，也没有戴眼镜。
　　“刘先生，你好。”
　　两人简单的寒暄后来到办公室。
　　“这位是埃德、卡特穆尔，现在主要负责皮克斯的电脑动画制作。这位是约翰、拉塞特，皮克斯的创意大部分来自于他。”
　　一进办公室，乔布斯就介绍了皮克斯最重要的两位人物，他们一个是皮克斯的创始人，获得过多项电脑图形制作大奖。
　　一个是皮克斯的大脑，创意源泉，没有他皮克斯走不到后世的地位。
　　刘致远和两人握了下手。
　　“非常高兴见到两位。”
　　一番交谈后，乔布斯说到。
　　“我想知道刘先生收购皮克斯的用意，据我所知刘先生的公司主营方向应该是游戏开发，这和动画制作毫不相干。”
　　刘致远内心笑了笑，不相干？后世哪家游戏公司没有自己的动画特效部门。
　　“做游戏不代表我不能做动画，不是吗？乔布斯先生。”
　　刘致远换了个坐姿。
　　“实际上我现在有一部和游戏相关的动画，而皮克斯就是我比较好看的公司。”
　　埃德、卡特穆尔已经提前接到乔布斯的收购通知，皮克斯公司现在完全是靠乔布斯以前的资金在撑着，山穷水尽不至于，但的确是入不敷出。
　　“刘先生，如果皮克斯公司被汉王朝收购，我想知道您对皮克斯的安排。”
　　乔布斯和他说过了，如果价格合适，会卖掉皮克斯，那皮克斯的未来就需要他自己来考虑，如果汉王朝对皮克斯未来的安排不符合他的想法，他不会同意收购的。
　　刘致远沉思几秒。
　　“皮克斯最近几年还在美国发展，不会搬迁到香江，你们只要能完成公司安排的任务，我不会干涉你们平时的工作。”
　　刘致远就是冲着皮克斯的3D渲染技术来的，他不会过多的动用皮克斯，等皮克斯的技术成熟，他就可以派遣一批人来学习，这批人才是未来。
　　埃德、卡特穆尔和约翰、拉塞特对视了一下。
　　“刘先生，皮克斯未来几年可能都会入不敷出，而且会耗费很多资金，您能接受吗？”
　　乔布斯听到这句话，眉头皱了一下很快又变回笑脸。
　　刘致远来之前已经花大价钱把皮克斯和乔布斯彻底的调查了一遍，他本来以为收购皮克斯会是很麻烦的一件事。
　　可是看到调查结果，他笑了，现在的皮克斯远不是那个制作出玩具总动员的皮克斯，他们现在最大的成就是有一部动画短片获得奥斯卡最佳短片提名奖。
　　是提名奖，不是获奖，即使获奖也无所谓，这并不能改善皮克斯的现状，电脑技术的研发有多烧钱，谁也没有刘致远清楚。
　　几亿、几十亿扔进去，一个响声都听不见的太多了，可皮克斯成功了，或者说埃德、卡特穆尔成功了。
　　刘致远做出了个沉思的表情，半天才说了一句。
　　“大概多少资金？”
　　“五千万美元左右。”
　　看到刘致远一下子皱起眉头，埃德、卡特穆尔赶紧说。
　　“刘先生，这项技术如果研究成功，将会是电影界的一次里程碑，皮克斯也会瞬间变成一家炙手可热的公司。”
　　刘致远笑了笑，说出了一句冷场的话。
　　“怎么好的前景，为什么乔布斯先生有意出售皮克斯呢？”
　　技术人员就好好研究技术，商业谈判交给专业的人来，比如那边坐着不说话的乔布斯。
　　“好了，停止这个话题吧。刘，我可以怎么称呼你吗？”
　　乔布斯说话了，他看了半天不说话的目的就是警告埃德、卡特穆尔等人，好好研究你们的技术就可以了，公司具体怎么发展不要插手。
　　刘致远如果知道乔布斯心里的想法，一定丝毫不意外，乔布斯远不是后世照片上看的那么和善，这也是一位暴君式的人物。
　　NEXT和皮克斯是乔布斯离开苹果后收购的两家企业，问问这两家企业的高层有几个没有被他骂过的。
　　皮克斯还有一位重要的人员，埃尔维、雷、史密斯，皮克斯渲染技术的核心就是他。
　　这位后世入选CRN名人堂被人尊称匠白光的巨匠，就是因为和乔布斯意见不合，被赶出了皮克斯，甚至以后皮克斯历史上都找不到这个人。
　　再想想乔布斯回到苹果后的做法，他就是另一个行业的暴君，他和山内溥的区别就是他可以暂时弯下腰，只要可以得到他想要的。
　　刘致远点点头。
　　“当然，乔布斯？史蒂夫？。”
　　乔布斯笑了一下。
　　“叫我史蒂夫吧。”
　　说完，乔布斯稍微收了一下笑容，对着埃德、卡特穆尔两人说到。
　　“两位去忙你们的工作吧。”
　　他丝毫不在刘致远面前掩饰自己在皮克斯的强势。
　　埃德、卡特穆尔两人反应再慢也知道自己办了蠢事，他们把皮克斯的老底掀开给刘致远看了。
　　当然，他们不掀刘致远也能查到，乔布斯在美国的人际关系并不好，尤其是苹果，他们把不得乔布斯就这样销声匿迹。
　　其实皮克斯和乔布斯的大部分资料都是苹果那边给的，代价只是区区1万美元，另外几万美元得到的资料还没有这一万多。

第九十二章 我想你不太冷静
　　等埃德、卡特穆尔两人出去，乔布斯才缓缓说到。
　　“刘，你应该调查过皮克斯的情况吧？”
　　刘致远点点头，并不否认，商务谈判调查对方背景是基本的。
　　“皮克斯现在的情况我大概了解，并不太好，从你收购皮克斯到现在，几乎没有盈利。”
　　乔布斯走到办公桌前拿出一份皮克斯的资料。
　　“没错，皮克斯现在就是吸金的无底洞，但是我真的看好皮克斯的未来，这才是我没有直接出手的原因。”
　　他坐回来把资料递给刘致远。
　　“如果不是我看好他们，我不会投资的，你一个电话我就可以直接把皮克斯卖给你。”
　　刘致远拿着资料看了看说了一句。
　　“资金情况非常差，说实话我对这个PRMan软件渲染器项目并不感兴趣，我感兴趣的是皮克斯的动画制作水平。”
　　乔布斯想从刘致远脸上看出他的想法，可惜刘致远一直保持着一个表情，认真的看皮克斯的资料。
　　只有旁边的李华归看出来刘致远现在情绪很不稳定，这也是刘致远的一个下意识习惯，越紧张他越会把注意力转移到其他东西上，比如那份资料。
　　这份资料在刘致远来美国前就摆在他桌子上了，现在他怎么可能还怎么认真的再看一遍。
　　“1000万美元。”
　　刘致远突然开口，他放下资料，脸上尽是失望。
　　“史蒂夫，我之前知道皮克斯在研究某项新技术，但是我以为是动画制作方面的技术。”
　　乔布斯没有和刘致远说价格的问题。
　　“PRMan也是一种动画技术，确切的说是以后电影必须要用的一种技术，它...”
　　刘致远打断了乔布斯的话。
　　“我没有那么大精力的，史蒂夫你要明白，光是游戏我都忙不过来，再说，电影有游戏赚钱吗？不妨告诉你，我的一款游戏刚刚卖了一亿五千万美元。”
　　“这还是我急需一笔资金的情况下亏本卖的，亏了至少2亿美元！电影能怎么赚钱吗？我为什么放着我熟悉的游戏行业不做，跑来研究什么电影技术。”
　　乔布斯这下彻底收起了笑容，皮克斯现在唯一值钱的就是PRMan技术，可这项技术并没有研发完成。
　　其实不止一家企业来收购皮克斯了，他也有卖掉皮克斯的想法，可都是因为皮克斯研发的无底洞放弃了。
　　“刘，你要知道一年多以前我收购皮克斯的价格就是1000万美元，你这个价格我不会同意的。”
　　“将近两年的时间皮克斯并不是没有进步，相反在你最想要的动画制作方面有很大的进步，那部获得奥斯卡提名的短片就是证据。”
　　刘致远点了点头。
　　“我注意到皮克斯也是那部短篇动画，但这不是高于1000万美元的理由，1000万美元等着我收购的动画公司很多，只是皮克斯的动画符合我的想法而已。”
　　“我并不是非它不可，介意吗？”
　　说完，刘致远掏出烟。
　　乔布斯摇了摇头。
　　“请便。”
　　刘致远点燃香烟，吐了一口烟雾说到
　　“这不是我在跟你杀价，史蒂夫。我可以很直接的告诉你，一旦我收购了皮克斯，我会马上停止那个PRMan的研发。”
　　乔布斯一听要停止PRMan的研发，脸上有些苦涩，虽然他和埃德、卡特穆尔相处的不太和睦，但他真的看重这项技术。
　　可是他真的没钱了，NeXT那边销量惨淡，几乎把他所有的钱都亏完了，他不能让苹果的人看他笑话，他需要一笔资金重启NeXT的新项目。
　　“2000万美元。”
　　“不可能，史蒂夫，我想你现在可能不太冷静，我们过两天再来谈这件事吧。”
　　刘致远听到乔布斯的报价直接站了起来。
　　“美国我还第一次来，我会带着我的妻子游玩两天，两天后我再登门拜访，希望那时候史蒂夫你已经冷静了。”
　　“咖啡不错。”
　　说完，刘致远带着李华归和金姗姗直接走了。
　　一到宾馆，刘致远再也控制不住自己的表情。
　　“差点就答应他。”
　　2000万美元，刘致远真的差一点点就要答应，乔布斯是很看好PRMan技术，但绝对想不到PRMan技术未来会成为一个标杆，电影行业的协议标杆。
　　光这个技术就远超2000万美元，如果有机会把乔布斯招募到汉王朝，刘致远不介意多花这1000万。
　　可是看过乔布斯的资料，他就知道这个人他招募不过来，既然不是自己人，那就是苹果的乔布斯，就是敌人，敌人自然越惨越好。
　　他想看看这一世的乔布斯是不是还能撑到回归苹果，前世刘致远就研究过乔布斯，他是一个技术天才、销售精英不错，可他的成功运气成分非常大，仿佛就是这个世界主角一般。
　　70年代，技术更新最快的时代，他创立了苹果，赚的盆满钵满，然后到80年代，技术更新缓慢，结果苹果受到重挫，他被扫地出门。
　　成立的NeXT差点把家底都赔进去，收购的皮克斯更是数年不盈利，最艰难的时候，皮克斯都没剩50个人。
　　换做一般人可能这辈子就这样沉沦了，但是乔布斯不是，90年代IT技术又迎来一次飞速的发展，皮克斯把握住了这次机会，一部全3D动画玩具总动员直接让乔布斯翻身。
　　乔布斯翻身了，可苹果并没有，反而更惨了。
　　乔布斯一看这情况，直接带着玩具总动员的威名再次入主苹果，把以前的敌人全部踢走，这就是典型的主角模板啊。
　　还有以后苹果的多次危机，每当到最低潮的时候，总会迎来大机遇，然后还能把握住，再然后尽杀仇敌，像不像小说的套路？
　　现在因为刘致远的原因，历史已经改变了，没有皮克斯的乔布斯还怎么翻身，靠NeXT吗？刘致远非常期待。
　　如果乔布斯最后销声匿迹，苹果公司怎么办？刘布斯这个梗他不介意的，他是一个开放的人。
　　李华归一副果然如此的表情，金姗姗有点茫然，不是不想收购皮克斯吗？怎么回来怎么激动？
　　“走，收拾收拾，咱们去旅游。”
　　刘致远不怕乔布斯不卖皮克斯，当他说2000万美元的时候，皮克斯已经不属于他了，大不了最后2000万买走。
　　多出的1000万美元就当是迪士尼的一张门票了，刘致远可忘不了皮克斯最后是被迪士尼收购的，虽然现在迪士尼的动画部门也很惨。

第九十三章 我看上苹果公司了
　　两天后，刘致远再次来到皮克斯公司。
　　“史蒂夫，考虑的怎么样了？”
　　刘致远一进办公室就直奔主题。
　　乔布斯现在很苦恼，他非常想回刘致远一句不卖了，可是他不能，NeXT在等着用钱。
　　“1500万美元。”
　　刘致远叹了一口气，作势要起身。
　　“好吧史蒂夫，既然你坚持，就当我这次来美国旅游了。”
　　乔布斯没有说话，直到刘致远走到门口，他才开口。
　　“1300万美元，再低的话我不如继续研发PRMan技术，皮克斯这两年的技术进步值这300万美元。”
　　刘致远背对着乔布斯无声的大笑，几秒后，他收起笑容转过头。
　　“史蒂夫，这300万美元是看在上次咖啡的份上。”
　　乔布斯内心一阵屈辱，可他脸上却带着笑容。
　　“看来这次谈判我的失误就是只请你喝了一次咖啡。”
　　“哈哈。”
　　刘致远笑着回到座位上，很快埃德、卡特穆尔等几个皮克斯的小股东都过来了，签字画押，从这一刻起，这个拍摄出玩具总动员、海底总动员等等数款经典动画的公司就归他了。
　　刘致远站在总裁办公室看着窗外，乔布斯在皮克斯门口一脸的复杂的站了很久，直到他离开，刘致远才对李华归说。
　　“给我盯紧乔布斯，不管你用什么办法，哪怕你以后就在美国呆着。”
　　刘致远的语气很少如此的狠。
　　“不管他做什么，第一时间告诉我。”
　　他就是要针对乔布斯，他现在已经看不上乔布斯了，他的目标已经换成了苹果公司。
　　乔布斯能拯救苹果，靠的是IMAC，靠的是MAC OS X系统，靠的是铁腕的手段，但是这些他刘致远也懂，虽然他不会开发，但是他有思路。
　　技术的研发思路很重要，一条注定成功的思路，技术已经是次要的，苹果公司有的是能把思路具现出来的优秀人才。
　　李华归不明白刘致远为什么突然针对起来乔布斯，先前不还是想把人家收到汉王朝吗？
　　“就因为多花了300万美元？”
　　“不是，我要乔布斯永远都翻不了身，不论他做什么，我都要不计代价的挤兑他，回头找苹果要一份NeTX的资料，详细的。”
　　“把那些小股东都叫到会议室，开个会。”
　　很快，皮克斯的小股东都到了。
　　刘致远坐在乔布斯以前坐的位置上缓缓开口。
　　“我向各位承诺，汉王朝收购皮克斯，不会做出什么大变动。”
　　这句话说出来，所有人都松了一口气。
　　“不过，完全不变不可能的。”
　　一下子，所有人的心又提了起来。
　　“最大的变化，是我会全力注资PRMan的研发。”
　　寂静。
　　埃德、卡特穆尔这些人互相对视，眼里都充满了不可置信，他们之前非常恐慌，害怕刘致远会停止这个项目。
　　乔布斯几乎没有和他们说什么就把皮克斯卖了，他们所有人加一起才20%的股份，根本反抗不了。
　　可是现在，他们听到了什么？全力注资！已经有人压抑不住兴奋的情绪开始发出奇怪的声音。
　　“并且。”
　　所有人再次摒住呼吸，紧张的看着刘致远。
　　“我会把埃尔维、雷、史密斯先生邀请回皮克斯，他将和你们一起共同研发PRMan。”
　　“YES！”
　　埃德、卡特穆尔忍不住欢呼了一声，喊完才小心翼翼的看了一眼刘致远。
　　刘致远笑了笑。
　　“没关系，请尽情欢呼，我同样非常敬仰埃尔维、雷、史密斯先生。”
　　“哇哦！”
　　“这简直太棒了！”
　　“埃尔维先生就要回来了！”
　　“那些卡住我们的难题将不再是问题！”
　　“...”
　　等众人情绪稍微稳定下来，刘致远笑着说。
　　“那谁知道埃尔维、雷、史密斯先生现在在哪里？”
　　“我知道！刘先生，不，BOSS，我知道埃尔维先生的位置。”
　　刘致远点了点头。
　　“那等会开完会，麻烦埃德先生带我过去一趟。”
　　“没问题，BOSS，随时待命。”
　　刘致远稍微收了收笑容。
　　“我会给你们大笔的资金，优秀的开发人员，只希望早点见到PRMan的成品，如果我发现你们在做一些无意义的浪费，那抱歉，我会收回这一切。”
　　说到这里，刘致远的语气开始严肃起来，他不会长期呆着美国，甚至皮克斯都不会有汉王朝的管理层，因为没可靠的人手。
　　刘致远不可能把李华归扔在皮克斯，这不值得，所以皮克斯这边只能靠远程监督了，一些必要的警告是要有的。
　　“诸位还有什么要说的吗？没有就散会。”
　　见没人说话，刘致远让埃德、卡特穆尔带着他去找埃尔维、雷、史密斯。
　　这次会面很顺利，当埃尔维、雷、史密斯听到刘致远现在是皮克斯的主人并且会全力支持PRMan的研发，毫不犹豫的就同意回来。
　　一周后，刘致远把皮克斯安排好马不停蹄的回了香江。
　　照例巡查了各项目的进展，刘致远把江嘉美叫到办公室。
　　“嘉美，你从设计部抽几个人出来成立口袋精灵的绘制组，魔法门那边留两三个人就行。”
　　魔法门已经卖了，刘致远自然不可能把宝贵的人力再在这上面浪费。
　　世嘉有意见？可以，你们派一个绘画部门过来，免费指导。
　　“这是杉森健，他会加入你们口袋精灵绘制组，第一部口袋精灵发布后，口袋精灵将由田尻智和杉森健负责。”
　　刘致远说完，杉森健愣了一下紧赶紧站出来和江嘉美打了声招呼。
　　这就是成为一个项目的负责人了？太快了吧？他不敢置信的看了一眼田尻智。
　　没等杉森健多想，刘致远接着介绍办公室的其他几人。
　　“这是富坚义博，他会暂时加入口袋精灵绘制组，负责口袋精灵的漫画，以后会脱离口袋绘制组，成立自己的项目组。”
　　“这是井上雄彦，他也会暂时加入口袋精灵绘制组，和富坚君共同负责漫画部分。”
　　“这是高桥和希，这是...”
　　刘致远把他所知的一些漫画家都挖到汉王朝，口袋精灵的漫画部分光靠江嘉美几个人很难完成，她们并没有画漫画的经验。
　　半年的时间口袋精灵的漫画和动画必须上市，这些作品需要一段发酵的时间，年底必须让全世界的人都熟知口袋精灵，这样他才能不被任天堂、世嘉和索尼卡住渠道。

第九十四章 发布会开始
　　“杨叔，不知道你有没有各大学府的关系，汉王朝现在人手严重不足，需要多方面的人才，美术设计，电子专业都缺。”
　　刘致远安排好口袋精灵的事宜后拨通了杨建国的电话，是时候开始培养汉王朝的班底了。
　　“好事啊，这还用什么关系，那些学校听到你招人，怕是要争的打破头。”
　　这可是4亿美元资金的公司，国内有几家？何况汉王朝在世界上也有些许名声，那些学校不抢破头才怪。
　　“你要多少人？我马上给你联系。”
　　刘致远想了想。
　　“美术设计这块要50人，音乐方面的10人，电子硬件相关的50人，软件的有多少要多少，懂金融，不，懂经济的来10个人，管理学的也来10个人。”
　　虽然刘致远说软件有多少要多少，但他知道可能连5个人都招不来，这个时期的华夏几乎没有软件人才，有那么几个冒头的也都被国家部门抢走了。
　　“杨叔，这批人以后将是汉王朝的班底，汉王朝以后能走多远，全靠他们了。”
　　刘致远顿了一下。
　　“请您一定要告诉那些学校，这一批我只要最优秀的，以后我会降低门槛。”
　　“并且他们要和汉王朝签订10年合同，违约金我会写一个天价，我不想辛辛苦苦培养的人才最后跑去美国，跑到东瀛，希望学校能理解。”
　　杨建国沉默了几秒。
　　“没问题，我和那些学校说。”
　　这个年代学校和学生的关系还是非常密切的，完全不是后世那种你毕业了爱干吗干吗去。
　　“那多谢杨叔了，电视频道的事有消息吗？”
　　电话那头传来杨建国的苦笑声。
　　“致远，我知道你着急，可这年还没有过完，再等等，有消息了我第一时间给你打电话。”
　　“行吧，那先这样，学校那边的如果没意见，您定一个时间，我包架飞机把他们一起接到香江。”
　　“好。”
　　挂断电话，刘致远开始思考下一步，口袋精灵的宣传离不开世嘉和索尼，他没有渠道发行动画和漫画。
　　可是世嘉一定会让刘致远先签口袋精灵游戏的合约，不然不会帮他宣传。
　　索尼，他不敢站出来的，看来还得给任天堂施加压力，任天堂越不稳定，下面的第三方越恐慌，索尼才越敢伸手。
　　电池和生产线的问题也要在索尼反应过来之前解决，不然这几家巨头说一句话，没人敢帮他生产掌机需要的东西。
　　他到时候说的天花乱坠也不管用，没人相信他会击败任天堂和世嘉，傻了才站他这边。
　　“中山社长，开始至强驱动器的发布会吧，当天再播放几段魔法的片段。”
　　“后两步一起执行吗？那超级马里奥3的期待值再赶上来怎么办？”
　　再赶上来就再赶上呗，那时候他应该已经正式脱离世嘉了，关他刘致远什么事还。
　　“3个月内，超级马里奥3不可能追上魔法门，情怀这玩意在硬件和游戏的双重碾压下，一文不值。”
　　“发布会那天我会过去的，我们要一击必杀了超级马里奥3。”
　　“好！那我就在东瀛等着刘君了。”
　　现在任天堂的超级马里奥3期待值和魔法门几乎没有差距，这绝对不是山内溥的手段，荒川实，只有他，才能把情怀玩到这种程度。
　　三天后，东瀛酒店，人山人海。
　　在世嘉宣布要正式召开魔法门和至强驱动器的发布后，尤其是这次发布会会有一些魔法门的游戏片段这个消息传出，整个游戏界都疯狂了。
　　大人，小孩，东瀛人外国人把酒店围了个水泄不通，他们拿着之前的短片海报在酒店门口高呼世嘉，高呼魔法门，甚至还有喊汉王朝的。
　　“真是壮观啊。”
　　东瀛酒店对面的另一座酒店，山内溥站在窗边看着窗外的场景感叹了一句。
　　“超级马里奥3的发布会好像都没达到这种规模吧。”
　　小坡正雄低着头不敢说话，他们已经召开过超级马里奥3的发布会了，同样是在对面那座酒店，但...
　　规模不如世嘉的这次发布会，超级马里奥3吸引不来歌迷，影迷。
　　看着那些高举麦当娜、中森明菜等人海报的人群，他感觉自己快要窒息了，虽然已经想过这种场面，但亲眼看到实在不能接受。
　　刘致远，你是魔鬼吗？为什么游戏界会出现你这个异类，为什么你能想到把游戏宣传到影视界，为什么你...
　　楼下突然出现的一幕让小坡正雄目眦欲裂，连山内溥也不能保持那副淡然的模样。
　　“哇哦！！！”
　　“这是什么！这他妈是妖精吗？”
　　“是血鬼！那是僵尸，我的天啊，我想过去合影。”
　　几支由演员装扮的队伍从多个方向着酒店走来，他们扛着巨大的音响，每支队伍播放着自己种族的战歌。
　　当几支队伍都汇集到酒店门前，音乐停了，围观的粉丝渐渐安静下来，他们感觉要发生事情了。
　　“全军冲锋，碾碎他们！”
　　一个扮演人族的战士突然把剑指向那边的恶魔，紧接着他身后人怒吼着就冲了过去，一场乱战就在酒店门口开始了。
　　人潮瞬间动乱了，前排的人想越过安保人员参与到乱战中，后排的人看不见前面具体的场景，只好一个劲儿的往前挤。
　　中山隼雄在楼上看到酒店门口的场景激动的脸色潮红，或者说除了刘致远其他人都非常激动。
　　刘致远看着很尬，算了，这个时代不能要求太多，后世还有比这更尬的，气氛到了就行。
　　“中山社长，安保人员我说不太够用吧？”
　　中山隼雄先是狠狠的夸赞了一番刘致远，然后派人去加强安保，这种大喜日子发现踩踏事件就不好了。
　　又在楼上看了一会，刘致远对着长谷川说到。
　　“开始下一步吧。”
　　“是。”
　　很快楼下正在打群架的演员们分开了，他们各自归队找到自己的队长围绕着酒店走进不同的大帐篷。
　　“世嘉至强驱动器及首发游戏魔法门之英雄无敌发布会现在正式开始。”

第九十五章 机会给你了
　　酒店外的记者听到酒店音响传出的公放声音都是一脸茫然，他们还没进去呢，怎么就开始了？我们不传播谁能看到？
　　刘致远压根没指望这些记者，这个年代还不是后世那种互联网发达的时代，几千公里外发生的事情下一刻你就能通过网络知晓。
　　靠记者的传播太慢了，而且这些记者里面肯定有任天堂的人，他要靠玩家自主宣传，国外各大城市的繁华地段此时也在通过大屏幕同步直播。
　　正常的宣传肯定是一步接着一步，始终保持热度，可那样太看不起山内溥和荒川实了，之前两次不就证明了吗？
　　超级马里奥3可能会一时落入下风，但很快就能追上来。
　　他要以迅雷不及掩耳之势直接击倒超级马里奥3，这样山内溥才会慌，他手下那些不满的第三方才敢造反。
　　即使以后超级马里奥3再追上来，但那跟他就无关了，他的目标已经不是超级马里奥3，是掌机！是GB！
　　“我可是给你创造了非常好的机会，大贺典雄，把握住啊。”
　　刘致远胡思乱想这一会，围绕酒店的8个展台已经被揭开，原先那些记者和围观的人潮还不清楚被盖着的东西是什么。
　　这一揭开，所有人再次疯狂，他们狂热的想要冲到展台上。
　　每个展台都有一台巨大的显示屏，显示屏上播发的正是各种族的游戏画面，那些之前的演员现在正站在对应种族的展台上，他们身边全是魔法门的手办，大的有一人之高，小的巴掌大。
　　山内溥即使离屏幕很远也一样看清了游戏画面，他的呼吸有点急促。
　　“FC可以做到这种程度吗？”
　　荒川实脸色非常难看，这种精致的画面真的是游戏吗？确定不是动画？
　　“做不到。”
　　山内溥深呼吸了几下，留下一句话转身离去。
　　“让任天堂所有的部长看完世嘉的发布会后回来开会。”
　　他感受到了危机，这次已经不是超级马里奥的问题了，一旦处理不好，任天堂可能要就此结束。
　　刘致远不知道山内溥来了，他这时候正和中山隼雄以及世嘉几位重要的人物往返在各个展台上。
　　“魔法门之英雄无敌的城堡一共多少兵种？谁能回答这个问题？奖品...”
　　刘致远说完看了看展台的手办，拿起一个天使手办。
　　“奖品是天使。”
　　哄...
　　下面乱套了，一群人高呼我知道，刘致远早就把魔法门各种族的信息发布出去了。
　　“这位先生，请你上台。”
　　被刘致远选中的人一脸兴奋的从人潮中挤到站台。
　　“刘社长，城堡一共7个兵种。”
　　“恭喜你，答对了，这个天使归你了。”
　　那名玩家兴奋的叫了一声接过天使下台了。
　　“这位朋友，你上来。”
　　活动进展的非常顺利，玩家们的热情在刘致远的调动下非常高涨，这种宣传方式比记者传播强多了。
　　后世那些游戏展会，这种厂家和玩家的互动是基本环节，可这个年代还有没有。
　　“法克！为什么发布会在东瀛！我也想要那个独眼巨人，我不光知道据点的有多少兵种，我还能详细的说出他的名字，我还能...”
　　“好了，乔治，别抱怨了，我他妈还想要那个木精灵呢。”
　　这样的场景在国外比比皆是，这些玩家快要嫉妒死那些东瀛玩家了，他们只能通过街头的大屏幕观看，那些人却能上台回答一些弱智问题拿到奖品。
　　天色有点暗了，这场发布会从早上到现在，围观的人群不光没有减少，反而多了。东瀛警视厅都派人过来维持秩序了。
　　刘致远把展台的情况看了一下，手办都送完了，那就来个圆满的结束吧。
　　他走到酒店门前冲着广场那个站台。
　　“各位在场的朋友们，请你们保持秩序，接下来我会给大家介绍一下魔法门这款游戏。”
　　因为使用了扩音器，酒店周围的人都能听到，可人们还是想看着刘致远说，很快酒店前面的小广场就聚满了人。
　　“可能现在还有很多人在思考魔法门之英雄无敌到底是什么游戏，现在我可以告诉你们，这是一款从未有过的新类型游戏。”
　　“我称它为SLG，Simulation Game，策略游戏，这是靠头脑的游戏，不需要你有多么强大的操作、反应，只要你思考的够多、够全面。”
　　听到是新类型，下面的人潮炸锅了，刘致远没有阻止，很久人潮才渐渐平静下来。
　　“这款游戏没有固定的玩法，请肆意发挥你们想法，你们的每一个想法都将影响到游戏的后续进展。”
　　刘致远洋洋洒洒的介绍了一遍魔法门的核心玩法，然后说到。
　　“游戏部分就到此为止，有请我们的中山社长给大家讲解一下世界最强主机，世嘉至强驱动器。”
　　中山隼雄很满意刘致远这句世界最强主机，他也相信至强驱动器就是现在的世界最强。
　　“各界的朋友，你们好。”
　　中山隼雄说话就官方了许多。
　　“至强驱动器又叫SEGA MEGA DRIVE，你们可以称呼它世嘉至强驱动器或者MD，这是一款真正意义上的16位家用主机。”
　　说着，有人把一台连接着MD的小型电视机搬了上来。
　　“大家看这个游戏画面，这是FC永远都做不到的水平。”
　　“咔咔...”
　　快门声不绝于耳，有些昏暗的天空都被照相机的闪光灯照亮了。
　　接下来就是一些主机的参数，这些问题玩家们不关心，只是苦了那些记者，一个个站着拿笔快速的记录那些数据，有的干脆蹲着把纸放在地上。
　　介绍完MD，中山隼雄把话筒交给刘致远，有些话他不方便说。
　　刘致远拿过话筒看着下面的人群笑着说到。
　　“朋友们，MD的首发时间今年10月，为了能确保你们可以第一时间抢到这部里程碑式的游戏机，玩到魔法门这款跨时代的游戏。”
　　“我在此友情提示，攒钱吧，MD售价600美元！魔法门之英雄无敌售价120美元！”
　　听到这个价格，下面瞬间寂静了，这是一个恐怖的价格，600美元是FC的三倍，120美元一张游戏卡带更是前所未有。
　　但是，这才它们应该有的身价不是吗？
　　短暂的寂静就是好像是火爆爆发前的平静，几十秒后，场面再度爆炸。

第九十六章 给你机会你不中用啊
　　“小志君，我决定了，我要去打工！”
　　“我也是，天啊，600美元，再加上魔法门的120美元，720美元！我要打工多久才攒的到啊！”
　　“我相信这是值得的，不是吗？”
　　“没错！看到它的第一眼，我就知道我非它不可！”
　　世界上各地现在全部因为MD和魔法门的价格疯狂了，一些人一边咒骂世嘉和刘致远，一边往家里跑。
　　“妈咪，能给我一些零用钱吗？”
　　“朗布尔，我昨天不是刚给你过吗？”
　　“我要攒钱，世嘉刚发布了他们的最新游戏机，还有汉王朝的魔法门，我太喜欢它们了，一天5美元，不，3美元，求你了。”
　　等现场稍微安静一点，刘致远突然说到。
　　“各位，你们还在玩精灵球吗？”
　　听到刘致远的话，中山隼雄不着痕迹的皱了下眉头很快恢复，这是MD和魔法门的发布会，他提起精灵球做什么。
　　“我在玩！”
　　“我们也在，你看。”
　　“刘社长，你们汉王朝不打算出新的精灵吗？”
　　“没错，虽然辰辰我也很喜欢，但是我想要更多。”
　　刘致远压了压手。
　　“精灵球的漫画和动画很快就要上市，你们可以在那里看到数百种的精灵，并且看到精灵球的真正玩法。”
　　“保持你们的期待，它不会辜负你们的期望。”
　　不理会下面各种追问，刘致远转身走下了展台。
　　“刘君，精灵球的续作开始了吗？”
　　中山隼雄在刘致远路过他的时候问了一句。
　　刘致远停了一下，笑着看向他。
　　“没有，只是做些漫画和动画，我最近很缺钱，这个游戏暂时我不打算开发。”
　　“恩，如果到时候有需要可以向世嘉开口。”
　　“好的，多谢中山社长。”
　　刘致远为了再给大贺典雄增加点底气，自爆了。
　　精灵球的市场没有人能忽视，如果大贺典雄还想步入第一方的话，他不可能放过这个机会。
　　刘致远不能主动去联系大贺典雄，明面上的索尼可不是游戏厂商，他敢去找大贺典雄只会让对方更加缩手缩脚。
　　甚至会让怀疑自己是不是泄露了什么消息，搞不好索尼还真和任天堂合作研发出一款新主机，那刘致远就坐蜡了。
　　第二天，MD和的魔法门的宣传效果出来了，全世界的游戏玩家都开始讨论它们。什么？你不知道？昨天睡觉了？
　　来，我给你讲讲，MD是这样的...
　　明白了吗？什么？你是任天堂的粉丝，FC那种破烂也配和MD比较？魔法门能碾压超级马里奥3好吗？
　　那就是小孩玩的，魔法门才是我们应该玩的，策略游戏懂吗？就是要动脑子，超级马里奥需要动脑子吗？
　　这次MD发布绝对不止是对玩家的一次震撼，对哪些游戏厂商来说也是一枚核弹。
　　“中山隼雄这个老匹夫！600美元，他真敢说。”
　　荒川实那张常年保持笑容的脸此刻全是狰狞，他怕了，他看见MD的游戏画面害怕了。
　　“还有刘致远！混蛋！”
　　魔法门居然是新类型游戏，他一直以为是RPG游戏！不论这款游戏销量怎么样，刘致远都已经要在游戏界留下自己的名字了。
　　何况，魔法门的销量怎么可能不好！中山隼雄没这点自信他敢定价120美元？
　　“冷静。”
　　山内溥坐在凳子上开口了。
　　“MD还有7个多月才会发售，你们慌什么？”
　　“去请索尼的大贺社长过来，就说我对新主机的研发很些想法，想和他聊聊。”
　　虽然山内溥说话的声音很平静，但是找索尼意味着他也害怕了。
　　南宫梦总部。
　　中村雅哉看着昨天的发布会录像笑了，笑的很开心。
　　“你们说山内溥现在慌了吗？这次如果超级马里奥3救不了他，那任天堂的帝国就要倒塌了。”
　　“从现在起，南宫梦的几款主打游戏全部延迟发售，我要看看山内溥是不是还能肆意对待我们这些第三方。”
　　东瀛电气总部的PC-E部门。
　　青井佐佐木笑的很畅快，山内溥把他逼出任天堂他可是记得清清楚楚。
　　可是笑了没多久，他脸色阴沉下来。
　　前有狼，后有虎，他和PC-E就是中间的那个人，去年PC-E的销量就不尽人意，现在不光要应对山内溥的打压，还要面对世嘉的新机型。
　　“青井部长，社长你准备一份PC-E今年的计划，完善的。”
　　“知道了。”
　　这就是刘致远决定要把MD和魔法门一起发布的原因，他要整个游戏市场乱起来，乱起他才有机会。
　　PC-E的黄金年代是1988-1989年，这两年任天堂忙着对付世嘉的MD，让PC-E捡了不少漏，许多看不到希望的第三方纷纷投入它的门下。
　　索尼是掀翻任天堂的人，造成任天堂动荡的是世嘉，但是敲响FC丧钟是PC-E，最强8位机不是浪得虚名。
　　刘致远不可能忘了这件事，PC-E最新的调查报告永远会出现他的桌上，去年10月份才发售的PC-E销量非常的惨淡。
　　就连他们的创始人恐怕都想不到PC-E翻身的机会马上就来了，刘致远的目的很明显，他想利用MD恐吓PC-E。
　　最强8位机又如何？16位机就是16位机，再垃圾也是16位，再说MD在16位机里也是最强那一档。
　　他想让PE-C恐慌，本身销量就很惨淡，再出现MD这样的机型，谁也不知道东瀛电气还会不会继续开发。
　　如果东瀛电气不再支持PC-E，那他的机会就来了，PC-E那条生产线他可是眼馋很久了。
　　苦等了两天，大贺典雄始终没有来找过自己，刘致远坐不住了，香江那边还有一堆事等着他回去处理。
　　“妈的，大贺典雄，给你机会你不中用啊！”
　　“砰...”
　　刘致远脸色难看的拍了一下沙发的扶手，他连精灵球都自爆了，大贺典雄居然不过来找他！还想不想做第一方了，精灵球的市场看不见吗？
　　世嘉现在每天一问，刘社长什么时候开发精灵球续作？付出了怎么大的代价，结果没有收获。
　　“走，回香江！”
　　李华归发现刘致远最近的脾气大了很多，不过他明白原因，压力太大了。
　　如果大贺典雄始终不找刘致远，那年底只能硬着头皮发售掌机了，他和刘致远说过，可以利用世嘉的渠道发布跳舞机，世嘉的渠道不比索尼差。
　　可刘致远毫不犹豫的拒绝了，世嘉在街机的市场的地位就是任天堂在家用机的地位，这个地位保持到他重生前的2020年！
　　刘致远怎么可能还给世嘉添加砝码，跳舞机有多大利润谁也没有他清楚，世嘉拿到这笔钱还会失败吗？他不敢赌这个。

第九十七章 争气的大贺典雄
　　时间一分一秒的走过，很快到了登机时间，刘致远深深吸了口气起身准备验票，忽然后面有人拍了一下他。
　　“贵宾室101，大贺社长在等候刘社长，如果您有兴趣见见大贺社长请把机票给我，大贺社长给您准备了明天的头等舱。”
　　刘致远的双手都攥出青筋了，他狠狠的咬了一下牙齿，换做一张笑脸转过头。
　　“好啊。”
　　推开101的大门，大贺典雄正一脸微笑的坐在凳子看着他。
　　“抱歉，刘君，因为你最近聚焦了太多的目光，我不得不用这种办法找你，请坐。”
　　刘致远抽出大贺典雄正对面的凳子坐了下来。
　　“不知道大贺社长找我有什么着急的事情吗？这是今天最后一班回香江的飞机。”
　　大贺典雄笑着说了一句。
　　“绝对会让刘君觉得这张机票物有所值。”
　　刘致远耸了耸肩。
　　“拭目以待，能吃吗？”
　　他还没有吃晚饭，桌子上的菜非常丰盛。
　　“当然，这就是为刘君准备的，这是...”
　　大贺典雄开始给刘致远介绍菜品，两人都没有提要说什么事情，就对着桌上的美食谈论起来。
　　“吃好了，多谢大贺社长款待，但就是这桌菜的话，不值那张机票。”
　　听到刘致远的话，大贺典雄笑的很开心。
　　“看来刘君也有一些自己的想法。”
　　我不光有一些想法，我还有很多想法，刘致远心里说到。
　　“我这两天已经找过南梦宫的社长中村雅哉，史克威尔的社长宫本雅史，艾尼克斯的社长福岛康博以及...”
　　刘致远静静的听完大贺典雄念出的将近五十家第三方的名字，每多听一个名字，他的越关注手中的酒杯一分。
　　大贺典雄终于争气了，不枉他给他制造了那么多机会。
　　“所以呢？大贺社长你的想法很危险，PC-E的惨景应该才刚刚发生吧。”
　　大贺典雄笑的更开心了，甚至发出了笑声。
　　“索尼不是PC-E那种残次品，技术的索尼刘君应该有所耳闻吧。”
　　刘致远既然听到那些公司和社长的名字没有起身而走，就证明他已经想离开世嘉了。
　　“所以索尼的主机已经开发出来了？那我挺想见识见识。”
　　大贺典雄摇了摇头。
　　“不用再试探了，刘君。索尼并没有研发出主机，这次只是想了解一下你的想法。”
　　“任天堂知道第三方的重要性，但山内溥采用了强压的手段，现在下面的第三方都已经忍耐到极限了。”
　　刘致远没有说话，他示意大贺典雄继续说。
　　“刘君不问问为什么这些第三方不去投奔世嘉吗？”
　　刘致远比大贺典雄清楚为什么这些第三方不去投奔世嘉，但他不想说，他想看看大贺典雄是怎么理解的。
　　“大贺社长不是马上就要说了吗？”
　　“呵呵，看来刘君很沉得住气。”
　　“这些第三方不去投奔世嘉的最主要原因就是中山隼雄这个社长，这点我想刘君你应该深有体会吧？年会那天我可是在场的。”
　　刘致远一想到年会就生气，中山隼雄那天直接破坏了他的计划，不然现在哪里还用为生产线和盟友发愁。
　　看到刘致远脸色有点难看，大贺典雄继续说。
　　“中山隼雄能力有，但他不足以掌舵世嘉，也许是那句‘我的存在就是为了让任天堂不开心’让他有点冲昏头脑。”
　　“只要不是世嘉本部的游戏软件商他都敌视，包括科乐美这样的超级第三方。”
　　刘致远点了点头。
　　魂斗罗也曾短暂的登陆过世嘉的MD，但后来为什么没有了？
　　中山隼雄的确是这样一个人，当年刘致远看中山隼雄的相关资料，发现他还看不起过最终幻想，而最终幻想给了他致命一击。
　　当年SS，就是世嘉土星真的有不可一世的气势，PS始终被压一头，直到最终幻想出现在PS上。
　　中山隼雄仗着自己胜券在握看不起任何人，那时候任天堂已经濒临倒闭，索尼新生的PS他更不放在眼里。
　　然后他用了和山内溥一样的手段，选择强压非世嘉本部的游戏软件厂商，结果很简单，造就了索尼PS的辉煌。
　　在世嘉即将倒下的时候，中山隼雄都不肯低头，那时候的世嘉还是有点底子的，还是有第三方愿意过来。
　　但是中山隼雄选择孤注一掷，把所有的资金全部给了铃木裕，一部莎木直接终结了世嘉的王朝。
　　“所有有分量的第三方我全部谈过了，就差你的汉王朝，只要你点头，任天堂拦不住我们的。”
　　刘致远把手中的酒一口喝完。
　　“然后，主机呢？没有主机这些都是镜花水月，再有，你怎么肯定你不是下一个山内溥，下一个中山隼雄。”
　　大贺典雄拿出几张合约。
　　“所有我找过的人都签字了，索尼可以和诸位签订一份平等条约，我不会对你们做任何限制。”
　　“并且，我会把索尼的渠道共享给你们，刘君，你还担心我是下一个独裁者吗？”
　　来了，刘致远付出那么的多回报来了，他为什么确信索尼会和他共享渠道，因为历史上索尼就是怎么干的，不然他凭什么能笼络那么多第三方。
　　刘致远仔细的看了看合约，历史改变了。
　　前世索尼可没有这份平等合约，签了这份合约就等于是索尼的合作者，而不是下属第三方，历史上索尼的条约虽然不苛刻，但也绝没有怎么大度。
　　他已经开始影响历史的进程了，这些巨头企业可不是电脑游戏的NPC，只会傻傻的照着一个程序执行。
　　索尼抓住了这次机会，抓住刘致远给他们制造出来的机会。
　　如果他没有帮世嘉，任天堂就不会动荡，任天堂不动荡，那些被压迫的第三方就不敢动，他们不敢动，索尼就不敢伸手。
　　“合约很好，大贺社长的诚意我看到了，但还是那句话，主机呢？我们做出游戏发布到哪里？总不能扔着吃灰吧？”
　　大贺典雄神秘的笑了笑。
　　“刘君，还请你暂时蛰伏，最多两年，一款超越世嘉MD的主机就会诞生，只要你签字，首发名额有汉王朝一份。”
　　看上精灵球就直说，不过最多两年，看来这一世应该是索尼单方面撕毁和任天堂共同研发主机的合约了，他真想看看那时候山内溥的表情。
　　但是，对不起，大贺社长你不能再做一个影子人了，你要站到我给你布置的舞台上，这样我才是真的安心。

第九十八章 任天堂的名头真好用
　　“抱歉，大贺社长，两年时间太长了，谁也不知道会发生什么事情。”
　　刘致远点燃一根烟。
　　“不瞒大贺社长，我现在已经不打算再给世嘉开发任何游戏了，包括精灵球的续作。”
　　听到精灵球续作，大贺典雄眼睛亮了一下，精灵球的续作火爆全球是必然的，而索尼的新主机也需要这样一道保险。
　　“那请刘君说说你的想法。”
　　刘致远死死的盯着大贺典雄。
　　“我要索尼站出来，只要你站出来，我就签字，并且5月份之前，我会给索尼开发一部旷世巨作。”
　　为了加重砝码，他接着说。
　　“这款游戏我已经有完善的思路，并且已经在准备当中，它至少可以给索尼带来100亿美元以上的收益。”
　　不过，你只能拿这100亿美元的开头那部分，他也想过通过委婉一点的手段和索尼合作。
　　但明年汉王朝的真正目的必然会暴露无疑，骗了索尼的渠道还把索尼的目的赤裸裸的展现出来，大贺典雄不会放过他的。
　　可是，刘致远又一想，再委婉也拖不过明年，这中间还不知道费多少心思，干脆直接点，反正都是要得罪的死死的。
　　大贺典雄听到百亿这个数字，再也保持不了风度。
　　“刘君，欺骗索尼的后果你承担不起的。”
　　刘致远不在意大贺典雄的威胁，笑着说。
　　“这就看大贺社长敢不敢赌了，为了让大贺社长再多汉王朝多点信心，我可以等你看到这款游戏的成品。”
　　看着思考的大贺典雄，刘致远又扔下一枚炸弹。
　　“大贺社长知道离开我世嘉后下一家准备去哪里吗？”
　　大贺典雄一下子就反应了过来，他目光带着寒意。
　　“任天堂！”
　　刘致远点了点。
　　“没错，因为我发现中山隼雄真的扶不起来，哪怕我做的再出色，山内溥虽然霸道了一些，但能力比中山隼雄强多了。”
　　“而且我确信我的游戏都是精品，他不敢拿我怎么样的。”
　　大贺典雄嘴角抽动了一下，他不知道刘致远哪里来的自信，自信自己每款游戏都是精品。
　　“大贺社长，你如此看重汉王朝就没有研究过汉王朝发布过的游戏吗？”
　　刘致远自信的说到。
　　“每一款！每一款游戏的核心玩法，都是市面上从未有过的，除了妖怪大作战，全部都是新类型，比如大家来找茬，宠物连连看，我称它益智游戏，PUZ。”
　　大贺典雄瞪大眼睛看着刘致远。
　　“你的新游戏不是精灵球续作吗？难道又是...”
　　“猜的没错，大贺社长，新作不是精灵球，是一款新类型游戏，它已经不仅仅是游戏那么简单，它会成为一种风潮。”
　　“像精灵球一样，它会摆脱人们印象中那种游戏就是坐着玩的想法，它会成为街机厅必不可少的特殊机型的街机。”
　　刘致远停顿了一下让大贺典雄缓一缓，然后接着说。
　　“大贺社长，你猜我拿着这款价值百亿的游戏去找任天堂，山内溥敢不敢给我脸色看？”
　　他的汉王朝已经不是草台班子了，光精灵球就让他成为所有人的香馍馍，他的威胁没人敢不在乎。
　　刘致远从来不怕别人仿制自己的游戏，任天堂的掌中宝什么结局？卖出100万台了吗？游戏这种东西就是这样。
　　只要仿制者不能远超原创，那它就永远没有出头之日，同样的游戏，我为什么不玩我熟悉的，要玩另一个陌生的。
　　大贺典雄脸色有点不太好了，这是在逼他做选择，是站出来吸引任天堂和世嘉的火力，还是看着刘致远投奔任天堂。
　　“大贺社长，你能想象出这款游戏会成为每个街机厅必备的场景吗？甚至不止一台，它会成为整个街机厅的焦点。”
　　大贺典雄想不出这是什么街机，他只觉得所有的游戏制作人在刘致远面前都不配称大师，越是这样，越不能放走他啊，任天堂得到刘致远，索尼真的还有机会吗？
　　“非常期待见到刘社长新作的那一天。”
　　“哈哈。”
　　刘致远大笑着站起身来，拿着酒瓶走到大贺典雄身边坐下，帮他倒了半杯酒又给自己倒了半杯。
　　“这张机票现在物超所值了，干杯。”
　　刘致远端着酒杯和大贺典雄碰了下，一饮而尽。
　　“这可是10万美元一瓶的红酒，这样喝有点浪费了。”
　　刘致远无所谓的擦了下嘴。
　　“酒不就是用来让人高兴的吗？现在我很高兴。”
　　大贺典雄笑了笑。
　　“也对，虽然听着很直白。”
　　说完，他把自己手里那半杯红酒也一口喝完。
　　和大贺典雄谈了一会街舞机，他站了起来。
　　“刘社长，天色不早了，机场这边我已经给你安排了休息的地方，明天你可以选择任意一班飞机回香江，东瀛机场索尼有股份的。”
　　“那就多谢大贺社长，为了防止别人看到我和你在一起，我就不送你了。”
　　“刘社长有什么需要可以直接和机场的服务人员说，你已经是东瀛机场最高级别的会员。”
　　看着大贺典雄离开的背影，刘致远笑了，嘴角带着讥讽的笑了。
　　投奔任天堂这个威胁真的好用啊，他好像用过不止一次了，效果都很显著。
　　平等合约很好，但是对不起，我还是看不上啊，我看上你的位置了，大贺典雄，游戏第二纪元的王座。
　　等了几分钟，李华归过来了，他被安排到了隔壁。
　　“李哥，快来坐，咱们喝点，菜还挺多，不吃可惜了。”
　　李华归笑着坐到他旁边。
　　“你还在乎这点？”
　　刘致远拿起酒瓶就给他倒了一杯酒。
　　“这是白捡的嘛，自己吃不得花钱啊，来，尝尝这酒，大贺典雄说要10万美元，我还真没喝出来，你见识多，尝尝，别让他糊弄了我。”
　　李华归看出来刘致远现在心情应该非常好，只有他心情好的时候，他才会开这些玩笑。
　　“恩，是好酒，口感非常圆润，浓度刚好，不过你这个倒法，太浪费了。”
　　“是吗？”
　　刘致远又给自己倒了点，多学点没坏处。
　　“圆润你是怎么看出来的？”
　　接下来就是李华归的红酒科普环节，什么高矮胖瘦，骨感美，听的刘致远一头雾水。

第九十九章 齐聚的顶级第三方
　　转眼，距离上次魔法门和MD发布会已经两个月过去。
　　无论任天堂做出什么手段，超级马里奥3的期待值始终无法超越魔法门，FC的销量也开始大幅度下滑。
　　整个游戏市场仿佛迎来了寒冬，无论是超级第三方还是小众游戏，销量全都不尽人意，玩家们死死的守着自己的钱包，只等MD和魔法门正式发售。
　　“阿远，魔法门完成了。”
　　刘致远正在办公室设计跳舞机的方案，陈国强推门而入一脸激动的说到。
　　“大家都等你去开机测试。”
　　刘致远把设计稿放回抽屉站了起来。
　　“走。”
　　来到隔壁的会议室，世嘉和汉王朝所有的开发人员都已经就位，他们热切的看着刘致远走到MD前插上了那张为之努力了半年的游戏。
　　这次测试不同于以前，从开机画面那一刻起就已经开始测试了，所有人都摒住了呼吸。
　　“吟...”
　　一声龙吼从电视里传出，汉王朝的LOGO浮现在电视中，接着是世嘉的LOGO，刘致远选择了剧情模式，随机一个种族开始了游戏。
　　游戏的时光总是那么快，转眼天色已暗，刘致远全程没有说话，他以最快的方式打通关1次后开始测试其他功能。
　　“呼...”
　　刘致远放下游戏手柄，深深的呼出一口气，一动不动的坐一下午很累的，这款经过他手的魔法门和初代魔法门之英雄无敌基本没有太大差距，除了内容阉割外。
　　他转过头一看，所有人都紧紧的注视着他，眼神中带着紧张，忐忑，期待...
　　刘致远笑了一下，说出一句让全场沸腾的话。
　　“没有问题。”
　　等众人释放了一会情绪，刘致远站起来压了压手。
　　“游戏做完了，不代表可以发售，下面才是最枯燥的工作。”
　　“我宣布，魔法门正式进入测试阶段。”
　　说完，他对着织田羽衣说到。
　　“织田组长，还要辛苦你带一下汉王朝的新人。”
　　测试工作如果没有经验真的就是在单纯的玩游戏撞大运，尤其这款游戏还是他们自己开发的，他们会下意识照着自己熟悉的方向去测试，这样很难检测出来BUG。
　　“明白，刘社长。”
　　刘致远感谢了一声织田羽衣，对着众人又说到。
　　“全体放假一周，你们好好去放松下，费用公司报销。”
　　听到他的话，众人又是一阵欢呼。
　　“刘总万岁！”
　　“刘社长，我想回东瀛，机票也报销吗？”
　　“全报销，你们谁想出去旅游的，商量好目的地，让李总给你们安排。”
　　“哦也！我想去美国。”
　　“我想去夏威夷。”
　　“刘总，我们，我们这些新员工也可以吗？”
　　“所有人都是这个福利，包括你们这些新员工。”
　　刘致远对那些刚从华夏过来的新员工笑着回了一句，走出会议室。
　　两天后。
　　刘致远和织田羽衣等人来到东瀛，这次来的目的一是给世嘉汇报一下魔法门的情况，二是大贺典雄找他了，三就是东瀛电气那边要和他谈谈。
　　和中山隼雄说了说魔法门的情况，婉拒了他的晚餐，刘致远来到一处酒店。
　　“刘社长。”
　　一推门，大贺典雄从主位上站起来笑着和他打了声招呼。
　　刘致远笑了回应了一句这才看向其他人。
　　辻本宪三，卡普空的社长；
　　中村雅哉，南梦宫的社长；
　　福岛康博，艾尼克斯的社长；
　　宫本雅史，史克威尔的社长；
　　冈村秀树，科乐美的社长，鼎鼎大名的几个超级第三方社长几乎全部在场，还有几个次一级的第三方社长。
　　他们有的笑着和刘致远打招呼，有的冷着脸坐在那一句话不说，比如卡普空的社长辻本宪三。
　　刘致远自然清楚为什么辻本宪三不待见他，卡普空也是街机大厂，他的那三款街机游戏可是给他造成了不小的损失。
　　“诸位社长好，在世嘉耽误了一会，抱歉。”
　　说完，刘致远坐到了中山隼雄旁边的位置上，大家看到他坐下的位置有人的笑容更盛，有的眯起眼，就连大贺典雄都看了他一眼。
　　刘致远心里很清楚这次饭局的目的，无非就是要成立一个联盟，联盟自然要有一个盟主这样的职位。
　　索尼肯定是不会坐这个位置的，它是更上级的第一方，这个盟主是代表第三方的。
　　论，如果你想造反你的顶头上司，那么哪个位置最合适。
　　自然是越高越好，一人之下万人之上是最佳的造反位置，你要是个小杂兵，谁会理你，这个盟主的位置他要了。
　　“近三，这个包房不要让人靠近，去吧。”
　　大贺典雄等门口的侍从关上门后站起来朝着众人微微鞠躬。
　　“首先，非常感谢大家的到来。”
　　刘致远看到大贺典的态度，心想活该索尼最后走上第二纪元的王座。
　　索尼的身价可以买下在场的所有人，还多余。可人家就是能低下头，要是换做山内溥，恐怕第一句话就是硬邦邦的奚落。
　　果然，大贺典雄的态度让包房的气氛缓和了一点，起码没有人板着脸了。
　　“诸位，这是今天新捕捞的蓝鳍金枪鱼，直接从船上冷鲜送到酒店的，大家尝一尝。”
　　大贺典雄说完拿起筷子夹了一片生鱼粘了点酱油放进嘴里一脸享受。
　　其他人看到大贺典雄动筷子也都不再坐着，很快一盘生鱼片就剩下铺在盘底的碎冰，大家吃吃喝喝，谁也不打破当前的气氛。
　　等餐桌上的食物没有人再动，大贺典雄缓缓说到。
　　“不知不觉就4年了，任天堂的FC已经发售了4年，这4年大家是怎么过来的不用我再多说了吧？”
　　听到这话，在场的众人脸色纷纷开始变换，有的人冷着脸面无表情，有的咬牙切齿，至于他们的表情到底是不是他们的想法，谁知道？
　　谁还不是个演员？刘致远自然也不肯落下。
　　“山内溥太贪婪了，辻本社长，这4年你给任天堂的保证金怕是有几千万美元了吧？山内溥还给过你1美元吗？”
　　“中村社长，山内溥丝毫没有掩饰你的南梦宫下份合约将会是最低标准，不知道你这位给任天堂立下汗马功劳的名将有什么想法？”

第一百章 百亿美元的街机游戏
　　大贺典雄把在场除了刘致远以外的所有人都点了一遍名，话中全是任天堂和山内溥怎么虐待他们。
　　刘致远等了半天发现大贺典雄说完都没有自己，这怎么能行！不卖点惨让别人同情你，谁愿意让你做盟主，不能脱离群众啊！
　　他咬着牙说到。
　　“中山隼雄比山内溥也好不到哪里去！”
　　众人用异样的眼光看了一下刘致远，我们都在讨伐任天堂和山内溥，你把世嘉拉进来干什么？
　　“刘社长，说实话，中山隼雄对你还是不错的，不到一年时间，就位列世嘉大将的位置，要是换做山内溥，呵呵。”
　　刘致远冷笑了一声，看着中村雅哉说到。
　　“世嘉年会的事情，中村社长别告诉我你不知道，他把我架到火上烤，还美曰其名照顾我。这其中的意思，你不会不懂吧？”
　　中村雅哉没有回答刘致远的问题，笑了笑不再说话，不过心中难免看轻了他几分。
　　辻本宪三的不屑甚至都摆在了脸上，想拿好处还不想付出，哪有怎么好的事情，你来任天堂试试，再有功劳还是压迫你。
　　刘致远自然看到了辻本宪三的不屑，这就是他要的效果，一个愣头青盟主可比一个老谋深算的盟主好控制多了。
　　看到场上的气氛变得有点微妙，大贺典雄笑呵呵说到。
　　“所以，我们才邀请刘社长你来参加这场饭局，任天堂和世嘉在第一方的位置坐的太久了，久到忘记是谁帮助他们的。”
　　见大贺典雄终于开始说正题，所有人都安静下来。
　　“第三方严格来说，并不是第一方的下属，我们和第一方应该是地位平等的合作伙伴关系，是可以相互依靠的盟友。”
　　听着大贺典雄把自己归到第三方，刘致远只觉得好笑，索尼开发过游戏吗？哦，对，如果给任天堂赞助过技术也算的话，那就当是吧。
　　“但现在的情况是任天堂的山内溥把我们当成他的下属，甚至是奴隶，动辄就是巨额的罚款，所有的第三方每天都是战战兢兢。”
　　“看着好一点的中山隼雄，其实大家也很明白，他是非常的排外，除了世嘉本部，他不相信任何人，这点刘社长应该最有发言权。”
　　大贺典雄扫视了一下在场的众人，表情严肃的说到。
　　“这个市场已经因为山内溥和中山隼雄畸形了，这是错误的。他们已经习惯吃这种沾着人血的馒头，指望他们知错能改已经不现实了。”
　　“所以，才有了我们这次饭局，我希望诸君可以联合起来，组成一个联盟，然后纠正这个市场，让它回到正常的道路上，一个没有压迫，大家携手共进的阳光大道。”
　　说完，大贺典雄站起身来。
　　“为了避嫌，索尼不会参与到这次社长的竞选，请诸君说说自己的看法。”
　　什么避嫌，还不是怕别人听到索尼也竞选都吓跑？大贺典雄既然敢当着怎么多人的面说这种话，就意味他已经把自己想做第一方的想法都告诉他们了。
　　他们现做的不就是为了联合推翻上一个一手遮天的第一方，你再来竞选第三方的社长是什么意思，想做下一个山内溥吗？
　　至于有人会出去泄露索尼的目的，刘致远根本不信有这种人，如果不是受到压迫，他们谁会参加这次饭局。
　　泄露了索尼的目的有什么好处吗？该被任天堂压迫还得继续被压迫，山内溥不会因为这个就高看你一眼。
　　另外，索尼的报复准备好接受了吗？索尼可不是任天堂，它在很多行业都有自己的影响力，怕自己死的不够刺激才会泄密。
　　一群老狐狸你看我，我看你，就是没人站出来说一句话。
　　刘致远等了一会，站了起来看着众人说到。
　　“这个第三方联盟的社长我想来试试，不知诸位前辈有没有意见？”
　　辻本宪三转了转手中的酒杯，嗤笑了一下。
　　“既然知道自己是后辈，那就老老实实坐着。”
　　刘致远没有生气，咧开嘴笑了。
　　“辻本社长从我进门那一刻就一直阴阳怪气的，是对我有意见吗？”
　　不等辻本宪三说话，他表情一下子变的冷冰冰。
　　“不妨告诉辻本社长，我下部游戏是街机，一款收益百亿美元的街机，对吗？大贺社长。”
　　想看戏？100亿还要不要了？下来吧。
　　大贺典雄心里很无奈，他真的不想掺和到这里面，但是这时候不站刘致远，后果有些承担不起。
　　“没错，这款游戏我已经和刘社长交流很长时间了，的确有过百亿美元的潜力。”
　　刘致远的话辻本宪三并不相信，盈利过百亿的街机，他一个做街机起家的都没见过，你说是就是？
　　但是，大贺典雄表态了，就证明这款游戏真的有可能，他不敢在这种场合骗人。
　　现在街机方面卡普空已经被世嘉和科乐美压住了，刘致远再开发这样一款盈利恐怖的街机，卡普空就难了。
　　“不过，这款游戏需要最新的街机技术才能实现，岗村社长，听说科乐美在这方面是最领先的？”
　　听到刘致远要找人合作，辻本宪三脸色瞬间变的非常难看，这个机会就因为他厌恶刘致远错过了，科乐美如果和刘致远合作，卡普空还能翻身吗？
　　冈村秀树笑着点了点头。
　　“没错，科乐美在街机上面拥有最先进的技术，这点刘社长可以完全放心，至于这次联盟的社长，我觉得需要一位像刘社长这样雷厉风行的青年才俊。”
　　说完，他看着辻本宪三接着说。
　　“我们都太老了，已经失去年轻人闯劲和精力。”
　　这无疑是反驳辻本宪三刚才那句后辈就老实坐着。
　　看着在打脸的冈村秀树，刘致远脸上浮起笑容，心中却暗骂，这就是商人的唯利是图，如果不是他把这个百亿的诱惑拿出来，冈村秀树支持他才怪了。
　　不过，冈村秀树也是白费心思，他不会和科乐美合作的。街机市场因为他的原因，世嘉现在略胜科乐美一筹，如果跳舞机交给科乐美，那世嘉肯定会被压下去。
　　到时候科乐美就是街机市场的任天堂了，不用想也知道冈村秀树肯定会全力打压其他人独占街机市场。

第一百零一章 电玩名人堂
　　刘致远真正的合作对象是那个一直嘲讽他的辻本宪三，是他身后的卡普空。
　　跳舞机交给卡普空也不会让它一家独大，就好比有了魔法门的世嘉也不可能成为家用机的霸主。
　　另一个不和科乐美合作的原因就是，虽然科乐美的街机技术是很好，但是刘致远依然看不上，历史上卡普空的CPS1今年就研发出来了，很可能现在已经在收尾阶段。
　　这才是现在市面上最强的街机基板技术，但是这份技术卡普空肯定捂得死死的，哪怕合作也很难偷学过来。
　　并且，卡普空手里有大量顶级IP的游戏，刘致远不可能放过它的。
　　所以，他要收购卡普空，怎么收购？让它和汉王朝拥有共同的利益，跳舞机就是筹码。
　　等明年他宣布要成为第一方，卡普空要么放弃跳舞机的百亿市场，要么就继续站他的队。
　　不过到时候，即使卡普空舍得放弃百亿的市场，恐怕索尼和任天堂、世嘉也不会轻易放过他它，所有人都被刘致远耍了，唯独你受益，卡普空不扒层皮别想再回到以前的圈子。
　　至于到时候这层皮卡普空舍不舍得扒这层皮，刘致远已经把拳皇和铁拳准备好了，一边是要扒层皮然后回去继续被压迫，一边是几款火爆游戏加上跳舞机。
　　除非刘致远杀了辻本宪三全家，不然他不可能离开汉王朝。
　　“诸位前辈，我下面的话可能会让你们不舒服，但这就是现实。”
　　刘致远看着众人缓缓说到。
　　“大家来找茬。”
　　“宠物连连看。”
　　“是王者就坚持100秒。”
　　“妖怪大作战。”
　　“魔法门之英雄无敌。”
　　说到这里，他伸出一只手握成拳头。
　　“凭这5款游戏，我汉王朝有没有资格成为最顶级的第三方？谈资历？呵。”
　　他不屑的笑了一下，又伸出另一只手握成拳。
　　“精灵球的续作，诸位前辈能帮我估一个销售量吗？对了，还有一个百亿美元市场的街机游戏，两只手不太够用了。”
　　听到刘致远嚣张的语，众人没有反驳，也反驳不了。精灵球的续作必然又是一个恐怖的销量，百亿的街机游戏打个对折都有50亿。
　　看到所有人都不说话，刘致远认真的扫过在座的每一个人才缓缓说到。
　　“整个东瀛，整个世界，还有第三方可以稳压我刘致远的汉王朝一头吗？”
　　“我的理念就是能者上位，弱者靠边站，诸位前辈怎么想的我也清楚，你们既不想自己站出来做吸引任天堂和世嘉的靶子，又不想让自己的对手坐到这个位置上。”
　　“那现在，我刘致远怎么样？我和诸位前辈没有仇怨，我也愿意做这个出头鸟。”
　　他看了看辻本宪三接着说。
　　“即使辻本社长仇视我，我也不会针对他，比如这次百亿街机的市场，我们未尝不能合作。”
　　听到这话，辻本宪三脸色变了变，他收起难看的表情，木着脸对刘致远点了点头，这是他现在可以做到的最大程度了。
　　刘致远一开始就和辻本宪三较真的目的就在这里，他要让所有的第三方看到，他刘致远是个有担当、大度的社长，尤其是最后他和卡普空合作开发出跳舞机，这个印象会瞬间变的非常深刻。
　　这些在场的第三方除了那几个顶级的，可以说都是汉王朝以后的储备人才，也许某一句话，某一个行为就会让他们坚定的站在自己这边。
　　至于想和那些顶级第三方合作，不拿出确切好处，想都不用想。
　　为什么任天堂可以始终压着世嘉，就是因为任天堂人多！世嘉的游戏开发技术甩了任天堂100条街，但世嘉再厉害也敌不过一群人，尤其是这一群人里面还有很多不逊色他的高手。
　　刘致远不再说话，他不断的扫视着众人，尤其是那些次一级的第三方。
　　沉默了一阵，大贺典雄开口说到。
　　“那大家表态一下吧，支持刘致远做联盟社长的请说话。”
　　众人你看我，我看你，谁也不表态，结果辻本宪三先说话了。
　　“我同意。”
　　冈村秀树紧接着也笑着说了一句我也同意，那些和这两家关系比较近的次级第三方一看自己的大佬表态了，也纷纷表示同意。
　　“同意。”
　　史克威尔的社长宫本雅史对刘致远点了下头。
　　“同意。”
　　福岛康博这位艾尼克斯社长伸了下手。
　　在座的顶级第三方都同意刘致远做这次联盟的社长，其他人自然不会再有意见，最后刘致远全票当选了联盟社长。
　　“感谢诸位前辈的信任。”
　　说完，刘致远给在场的人深深鞠了一躬。
　　“既然我们是一个联盟，那我想我们应该有个自己的名字，电玩名人堂这个名字怎么样？”“这个名字的含义就是，希望在座的诸位和以后加入我们的社团，都能在游戏界留下自己的名字，体育界有名人堂，商界有名人堂，科学界有名人堂，游戏界也该有自己的名人堂。”
　　“啪啪啪...”
　　大贺典雄听完鼓起了掌，他笑着说。
　　“这个名字很好，象征的意义更好，希望刘社长能带领电玩名人堂走向辉煌。”
　　刘致远表情严肃的端起桌上的酒杯。
　　“定不负众望。”
　　说完，一饮而尽。
　　其他人也都端起酒杯喝光了自己的杯中酒。
　　接下来的气氛就活跃了，所有人都找刘致远敬酒，虽然他们不是很看重这个联盟，但再怎么说也是新社长上任第一天。
　　刘致远来者不拒，很快就喝多了。
　　大贺典雄看了看趴在桌子上的刘致远对着众人说到。
　　“看来我们的社长酒量远不如他的志向。”
　　“哈哈。”
　　就连辻本宪三都挤出一个笑脸，今天他的脸是丢尽了，不过比起那百亿美元的市场，这不算什么。
　　“诸位，那今天到此为止吧，还请诸君暂时忍耐，我们一定可以推翻山内溥的暴政。”
　　大贺典雄把隔壁的李华归喊过来，又叫来几个侍从让他们把刘致远送到客房，辻本宪三看着被侍从搀扶离开的刘致远，想对李华归说些什么，但还是忍住了。
　　因为冈村秀树也在场，这个百亿美元的街机市场，只能他们俩可以吃的下，谁都想让自己多吃一点。

第一百零二章 我对自己儿子都没这样上过心
　　第二天刘致远再次来到昨天的包房，今天人就少了很多，只有大贺典雄和辻本宪三以及冈村秀树。
　　“刘社长。”
　　冈村秀树脸上洋溢着和善的笑容和刘致远打了声招呼。
　　“刘社长。”
　　辻本宪三也没有昨天的剑拨弩张，笑着点了点头。
　　刘致远提着文档袋走到大贺典雄身边坐下，拿出三份跳舞机的设定和概念图，笑着递给他们三人。
　　“诸位社长，这就是百亿美元市场的街机。”
　　今天其实就是跳舞机的审核，大贺典雄会确定项目是否通过，卡普空和科乐美会有一个成为硬件的合作方。
　　百亿美元的市场，没人能忽视，大贺典雄三人认真的接过文件仔细的阅览起来。
　　“这是，特殊机型！”
　　才拿过文件的辻本宪三猛然抬头看向刘致远，因为第一页就是跳舞机的成品图。
　　“没错，我说过这是一款完全颠覆游戏概念的街机，自然会是特殊机型。”
　　刘致远回答完辻本宪三，悠悠然的说了一句让大贺典雄停下手中动作的话。
　　“除了采用最新的街机技术，它还会使用CD做为存储媒介。”
　　索尼现在正在企业未来的岔路口徘徊，往左是老旧传统的磁带，往右是磁盘光碟。
　　磁带已经不符合现在的市场，无论是品质还是成本，但贸然转型，索尼不敢，他们的磁带生产线高达几十亿美元，一旦确定要转型，那这些磁带的生产线需要巨大的成本来进行改造。
　　万一，市场不接受磁盘光碟，这个后果索尼承受不起。
　　但是现在，刘致远给他指出一条明路，一条可以试探市场接受程度的明路，百亿级的规模，足够得到市场的反馈了。
　　相比CD技术，成为游戏界第一方已经是小事情了，索尼可是收购了数家大小不一的影视公司，这里面的利润要远高于游戏。
　　看了一眼大贺典雄，刘致远接着说。
　　“这是一场游戏的革命，我称它为DanceDanceRevolution，舞蹈革命，它聚集了当下最流行的元素。”
　　“音乐，舞蹈，游戏以及比赛。”
　　跳舞机的确是一款影响全世界的游戏，但怎么能让人记住汉王朝这才是重要的，很多人没玩过也见过跳舞机，但是谁能说出跳舞机是谁家生产的？
　　刘致远已经想好怎么解决这个问题了。
　　后世关注度最高的游戏是什么？是星际争霸，是魔兽争霸，是CS，是吃鸡，是DOTA，是英雄联盟等等。
　　这些游戏都有一个非常重要的相同特性，那就是超强的竞技性质，一旦扯上比赛竞技，那必然会产生不同群体的支持者。
　　这其实已经脱离了单纯的玩游戏，已经成为一项竞技运动，即使你不玩游戏，也不会影响你爱上这项运动，就好比有些人不打篮球，但却是球迷，这个群体基数会非常的恐怖。
　　而作为这项竞技比赛的创始人，汉王朝必定会人们铭记于心。
　　刘致远说完，大贺典雄三人压下心中的激动，逐字逐句的看着文件的每一页。
　　房间里只剩下翻看文件的声音，十分钟过去了，大贺典雄闭上眼睛深深呼出一口。
　　他看到了什么？他看到了大把的美元朝着他飞过来，究竟要多么天才，才能有这种奇思妙想，舞蹈加音乐加游戏，这会是一场地震，引发世界的大地震。
　　大贺典雄睁开眼睛看向刘致远。
　　“刘社长，你难道也想进入唱片行业吗？”
　　刘致远笑着摇了摇头。
　　“没有太大兴趣，虽然汉王朝有自己的音乐部，但它是为汉王朝的游戏服务的。”
　　大贺典雄露出一个意味深长的笑容。
　　“没关系，如果刘社长有兴趣来唱片行业，索尼可以和贵社合作。”
　　刘致远听到这话，心中感叹了一声，不愧是索尼的太上皇，他已经看出来跳舞机真正的作用，现在年轻人最多的场合在哪里？
　　街机厅啊！跳舞机毫无疑问会吸引所有年轻人的目光，而跳舞机又是音乐游戏，这岂不是一个非常好的音乐推广平台？
　　刘致远在桌下的手狠狠的攥了几下，大贺典雄啊，我对自己亲儿子都没有这样上过心，你要是不把跳舞机给我铺到全世界每个角落，就太对不起我了。
　　“刘社长，DanceDanceRevolution请务必交给本社，我们的街机技术是当今最强的，一定不会玷污了这款巨作。”
　　冈村秀树这时候也看完了，他刚收起文件就迫不及待要接下跳舞机的硬件制作。
　　刘致远没有回答他反而看向那边脸色不断变换的辻本宪三。
　　冈村秀树赶紧把目光移向辻本宪三，这一看，他心中浮现出一种不妙的感觉，这款游戏必然会红，会大红，辻本宪三犹豫什么？
　　一分钟过去了，二分钟...
　　“抱歉，刚才想到一些事情。”
　　辻本宪三先对等待他说话的众人致了一声歉，然后接着说。
　　“刘社长，请务必把这款巨作交给卡普空，因为卡普空已经研发出最强的街机技术，效果...”
　　说到这里，他看了一眼冈村秀树。
　　“比现在最顶级的街机强过两倍以上，并且，它的音源达到了发烧级别，绝对合适这款音乐游戏。”
　　“不可能！”
　　冈村秀树激动的站了起来，世嘉，科乐美，卡普空他们的三家的街机技术基本没有太大的差别，现在辻本宪三突然说他们的技术比别人强出2倍，他怎么可能相信。
　　辻本宪三没有理会激动的冈村秀树，他目不转睛的看着刘致远。
　　“刘社长可以亲自到本社考察，鄙人如有不实，自愿退出这款游戏的制作。”
　　这下，冈村秀树不敢不信了，除非辻本宪三疯了才敢开这种玩笑。
　　“好啊。”
　　刘致远笑着对辻本宪三说到。
　　CPS1，刘致远非常清楚的了解这块基板，这款耗费了卡普空两年精力，花费了大量钱财的基板真的强过市面上所有的街机，就好比MD横空出世，性能直接碾压FC。
　　CPS1奠定了卡普空的辉煌，圆桌武士，吞食天地，快打旋风，街霸2，依靠着CPS系列基板，卡普空有段时间甚至力压世嘉和科乐美。

第一百零三章 收购PC-E和HUDSON
　　冈村秀树呆坐在包房，他没有气愤的怒骂辻本宪三，也没有死缠烂打的要去见识下这个强出他们两倍的街机。
　　看到刘致远三人离开包间，他有一瞬间非常想跑到任天堂和世嘉那里告密，但也只是一瞬间。可百亿美元的市场啊！就这样和科乐美失之交臂。
　　刘致远几人不知道冈村秀树在包房心理活动，他们已经来到卡普空的一处研发办公室。
　　“两位社长，这就是我说的最强街机。”
　　辻本宪三对着一台打开的街机说到。
　　大贺典雄和刘致远都不是外行，光从游戏画面上就可以分辨出辻本宪三说的是真话，接着一位卡普空的技术人员讲解了一番CPS1的功能。
　　“还没有完成？”
　　大贺典雄听到这里，眉头皱了一下。
　　刘致远虽然心里知道CPS1今年就会研发出来，但具体到什么程度他也不清楚。
　　“辻本社长，我需要一个确切的时间，如果太久的话，DDR就是DanceDanceRevolution，它的宣传计划需要做出更改。”
　　辻本宪三比谁都着急跳舞机尽快上市，这是他卡普空站到街机王座的机会。
　　“最晚2个月，其实CPS1已经完成，现在是最后的调试阶段。”
　　刘致远点了点头，看向大贺典雄。
　　“大贺社长，我觉得2个月还是可以等的，再怎么说我也要等魔法门正式发售才会离开世嘉，你说呢？”
　　“可以，那请辻本社长务必将重心放在CPS1的进度上，2个月后我们正式开始研发DDR。”
　　至于DDR的审核，他还没有蠢到面对这样一款变革性的游戏挑刺。
　　“一定。”
　　从卡普空的研究所回到酒店，刘致远联系了HUDSON的社长，约定第二天商谈合并的事情。
　　HUDSON扛不住了，东瀛电气面对MD的压力和任天堂的针对选择终止PC-E的研发，这款本就不长寿的主机在刘致远的影响下，短短不到一年时间宣告，死亡。
　　“刘社长。”
　　青井佐佐木看到刘致远进来，站起身打了个招呼，不过脸上的笑容很不自然，再怎么说当年也是任天堂五虎，游戏界的元老，现在非常有可能被一个成立不到一年的公司收购。
　　“这是东瀛电气的董事会成员，山本东一郎董事。”
　　山本东一郎坐在椅子上表情冷漠的对刘致远点了点头。
　　等到所有人都就位，山本东一郎直接说到。
　　“听说刘社长看上了PC-E的生产线？这条生产线共计造价5亿7000万美元，不知道刘社长想出多少钱？”
　　不聊点别的直奔主题怎么干脆的吗？
　　刘致远一听上来就问他报价也不试探了。
　　“1亿美元。”
　　山本东一郎嗤笑了一下。
　　“刘社长，虽然PC-E终止生产，但不代表这条生产线报废了，如果这是刘社长的底价那我们没必要浪费时间了。”
　　刘致远不理会山本东一郎的嘲笑，既然你愿意谈的奔放一点，那就来。
　　“可是，除了我，没有会收购PC-E的生产线不是吗？现在是买家市场。”
　　现在还有会来收购PC-E的生产线吗？除了他刘致远，任天堂根本不缺生产线，世嘉也是一样。
　　索尼的生产线自己都用不完，各种租借。
　　剩下的第三方除了几个顶级的有自己的生产线，其他社团根本就没这东西，一条生产线就是上亿美元，他们根本承受不起。
　　这是一条注定要贱卖的生产线，他妈你还当个宝了？如果不是为了以后改造磁盘光碟，你就烂在手里吧。
　　看着脸色冰冷的山本东一郎，刘致远笑了一下，笑中带了一丝讥讽。
　　“听说东瀛最近经济波动非常大，万一经济崩溃，那到时候这条生产线我就只能出1000万美元了。”
　　嘲讽，谁不会一样，他不信东瀛电气怎么大的企业察觉不到经济危机的预兆，其实1990年东瀛经济危机，死的全是大企业下面的小企业。
　　不信你看看东瀛的老牌企业，有几个倒下的？就游戏行业来说，身为第一方的任天堂倒了吗？山内溥被手下造反了都没倒，倒的是那些依靠任天堂的第三方。
　　世嘉不仅没有倒，还趁着这次经济危机大赚欧美的钱，谁倒了？依靠世嘉的第三方倒了。
　　资本家可没有同情心，损失既然已经注定了，那就尽可能的保存自己，那些行业巨头在这种时候可不会关照下面的小弟，反而会把自己的损失嫁接到他们身上，所以那些小企业一个个死的不明不白。
　　听到刘致远的话，山本东一郎脸色有些阴沉。
　　“刘社长很关注东瀛的经济？”
　　刘致远耸了耸肩膀。
　　“我这人危机意识比较强，怕死的不明不白。”
　　山本东一郎呵呵笑了几声，挥手让旁边的助理把一份合同递给刘致远。
　　“1亿美元，签字，生产线归你。”
　　东瀛电气肯定会调查汉王朝的资金情况，这也是开始刘致远直接说出心理底价的原因。
　　东瀛电气太大了，大到根本就不在乎这条生产线，后世他没听说谁收走了这条生产线，最大的可能就是烂在手里。
　　但是大企业往往很要面子，尤其是山本东一郎的做派，他开始那句话的目的只有一个，就是想从刘致远找回面子。
　　PC-E的失败有刘致远的原因，如果当初他报价低于山本东一郎想要的面子，很可能这条生产线就烂在东瀛电气手里了。
　　1亿美元是汉王朝账面上能动用的最大流动资金，再多汉王朝就要出问题，当然这个资金是刘致远做的。
　　汉王朝的具体资金除了他和李华归，没有人真的清楚，除非他能入侵华夏的财务部门。
　　刘致远刚接过合同，山本东一郎就起身走出了会议室，过程中都没有看一眼刘致远。
　　青井佐佐木有些尴尬的笑着说到。
　　“山本董事还有要事，所以...”
　　刘致远翻看着合同打断了青井佐佐木的话。
　　“PC-E的负责人就是山本董事吧，他的心情我能理解，我不生气，毕竟PC-E的失败有我一份功劳。”
　　“不过，青井社长，等会从我签下字的那一刻起，你就是汉王朝的人，下次说话考虑清楚立场。”
　　刘致远不生气就怪了，任谁被这样对待心里都会有火。
　　至于青井佐佐木的感受，他不在乎，这1亿美元里面就包含着HUDSON公司，一家10亿美元以上的公司，短短一年就缩水到这种程度，虽然有他的原因，但青井佐佐木的能力也就那样了。
　　只要高桥名人之冒险岛还有淘金者和炸弹人的版权拿到，HUDSON已经无关紧要，想必现在这家前任任天堂五虎也没几个人了。

第一零四章 史上最强第三方（1）
　　6月份转眼即到，最近刘致远没有再去收购任何公司，他带着汉王朝和新加入的HUDSON团队在研发掌机游戏。
　　汉王朝的底子太薄了，掌机的游戏首发阵容只有俄罗斯方块以及口袋精灵，这远远不够。
　　这天，辻本宪三打来电话说CPS1测试完成，可以开始正式研发DDR，刘致远让陈国强带上汉王朝技术最好的10个人拿着他的策划书前往东瀛。
　　他本人则没有去，汉王朝的掌机也开始研发了，这才是汉王朝的根基，不容有任何差错。
　　7月份，陈国强那边传来消息，DDR研发非常顺利，再有一个月就可以正式开始生产。
　　8月份，DDR正式开始批量生产，掌机也完成了第一阶段，口袋妖怪掌机版进入测试阶段，接下来就是冒险岛几款游戏的移植版本。
　　在刘致远闷头研发的时候，整个东瀛已经完全变成了任天堂和世嘉的战场，你方唱罢我方登场。
　　游戏界以前从未有过这样激烈的对抗，业内人士分析，从3月开始到现在，任天堂和世嘉最少已经砸了几千万美元。
　　现在只要你走在东瀛的街头，随处可见都是两家的宣传海报，任天堂现在也不在乎是否被人们嘲讽模仿世嘉。
　　各种COSER巡演和游戏片段不断出现，超级马里奥3的热度再次和魔法门持平。
　　9月份，两家的战火已经蔓延到世界，中山隼雄找了刘致远无数次全被他推脱，现在是世嘉赶超任天堂的机会不错，但现在也是汉王朝最后的积累阶段。
　　刘致远根本没有精力去管世嘉的死活，他现在只想把自己劈成两半，国内的电视频道他都不顾上了。
　　10月10日，MD正式首发，因为刘致远的原因，MD销售量远比历史上强了很多，历史上的MD在东瀛可以说是惨败。
　　魔法门没有选择加入MD的首发阵容，它在等超级马里奥3！
　　10月20日，秋叶原已经被围的水泄不通，今天是魔法门和超级马里奥3的首发时间，整个东瀛所有的游戏玩家全跑到这里了。
　　抬头扫视整个城区，只有超级马里奥3和魔法门的广告，其他游戏根本不敢在这时候发布。
　　一位金发碧眼的外国青年气喘吁吁的跑进一家电玩店兴奋的喊到。
　　“老板，我要一部MD和魔法门。”
　　老板嘀咕了一句，这是第几个了？然后开口说到。
　　“抱歉，只有MD没有魔法门，魔法门你只能去世嘉的专售店买。”
　　“麻烦老板告诉我，专售店在哪里？”
　　老板走出店门给年轻人指了个方向。
　　“谢谢。”
　　年轻人撒腿就往老板指的地方跑去，他不远千里从美国过来，就是为了第一时间拿到魔法门。
　　“FUCK！谁能告诉我这是什么！？”
　　年轻人刚跑没多久就看到一条长龙，他甚至看到前排的人还裹着被子。
　　“嗨，伙计，你们这是在排队买魔法门吗？”
　　年轻人指了指一眼看不见头的长龙问他身前的人。
　　那人看了他一眼。
　　“对啊。”
　　“我的天啊！这要排到什么时候。”
　　年轻人哀嚎了一声，他前面的人群根本数不清。
　　“你不会想来了就能买到魔法门吧？有些人10天前就开始排队了。”
　　年轻人听到这话傻了，这样的情况不时的发生在秋叶原的每个角落。
　　世嘉的发售店内，中山隼雄和世嘉的高层站在窗前看着外面泾渭分明的两条长龙，最后他的目光落在了世嘉旁边的那条队伍的前方。
　　“万胜！”
　　他们穿着任天堂的服饰，高举完万胜旗帜，这群人足足有过千，他们是任天堂最死忠的玩家。
　　中山隼雄又把目光移向世嘉队伍的最前方，那里也有世嘉的支持者，可是和任天堂相比，就逊色了几分。
　　这就是任天堂的影响力，哪怕魔法门已经完全足以碾压FC的超级马里奥3，但胜负未分。
　　“英雄无敌！”
　　突然，世嘉前方的队伍开始整齐的呼喊这四个字，很快他周围的人群也开始振臂高呼。
　　“Nintendo！”
　　任天堂的队伍没有喊超级马里奥，他们喊的是任天堂的名字，战火急速蔓延，秋叶原渐渐只剩下这两种声音。
　　“空前盛世。”
　　铃木裕一脸感叹的看着窗外，他从业怎么多年，从来没有见过这种场面，他回头看了一眼坐在沙发上闭目不语的刘致远。
　　就是这个年轻人，一个还未满20岁的年轻人，短短一年的时间缔造出了眼前这副场景。
　　随着时间离12点越来越近，外面的人流量也越来越恐怖，队伍甚至都排出了秋叶原。
　　“任天堂和世嘉打架，我们这些小警员跟着遭殃。”
　　“快别抱怨了，那边好像又起冲突了。”
　　整个东京所有的警力几乎全在秋叶原，可即使这样也有种杯水车薪的感觉，人太多了，不说东瀛人，光国外过来的玩家就上万了。
　　“十！”
　　不知道是谁，率先声嘶力竭的高喊出来这个数字。
　　“九！”
　　千人的呐喊，如同汹涌的波涛，毫不留情的冲向天际。
　　“八！”
　　野火燎原也没有这样速度，整个秋叶原全是八的喊叫声。
　　“七！”
　　声音惊天动地，刘致远缓缓的睁开了双眼。
　　“六！”
　　中山隼雄忍不住握紧了拳头，只有这样的场面才配得上世嘉，他把目光看向隔壁任天堂的售卖店。
　　“五！”
　　任天堂的售卖店内，辻本宪三、中村雅哉、福岛康博、宫本雅史这几个重量级的社长神情严肃的看着窗外。
　　推翻任天堂的契机出现了。
　　“四！”
　　几位社长对视了一眼，这将会是一场改写游戏历史的战争。
　　“三！”
　　世嘉胜利，山内溥的帝国就要动摇，任天堂胜利，那他们还要继续蛰伏，但是无论如何，汉王朝必将载入历史。
　　“二！”
　　现在任天堂和世嘉的所有人，都已经站在了窗边，他们死死的盯着楼下的人潮。
　　战争即将开始。
　　“一！”
　　刘致远把目光看向任天堂那里，一位梳着背头，头发花白的老者在荒川实的搀扶下走到门前，老者心有灵犀的看向他这边。
　　虽然知道老者都看不见他，但是刘致远知道山内溥注视的就是他，这场战争的两位始作俑者第一次隔空交锋。
　　他张了张嘴，无声的说出了。
　　“零！”

第一百零五章 史上最强第三方（2）
　　中午12点整！
　　这一刻，铺垫了整整9个月的战争打响了。
　　任天堂和世嘉所有在场的人员全部紧紧的盯着人潮。
　　警察竭尽全力的维护着现场秩序，几万人，甚至数十万的人潮一旦拥挤起来，那绝对会发生惊世的踩踏事件。
　　“轰！”
　　人潮开始向前移动，任天堂和世嘉那小小的展台有多达上百名的服务人员，玩家们激动的挥着钞票拿走自己心仪的游戏。
　　“哒哒哒...”
　　至少3架直升机盘旋在秋叶原的高空。
　　“大家好，我是东瀛电玩频道主持人，你们不需要记住我是谁！你们只要记住下面这个注定载入史册的场景！”
　　大贺典雄看到电视中的那两条根本看不出差距的长龙，忍不住狠狠的挥动了一下拳头，他激动的自语着。
　　“山内溥，想不到吧，你的对手出现的如此之快。今天我要亲眼看着任天堂倒塌！”
　　“刘君，杀过去！赢了它，开启我们的新纪元！”
　　一个小时过去了，无论中山隼雄还是山内溥都保持不了自己的淡然，因为销售额根本没有差距！
　　“中山社长！”
　　负责统计销量的工作人员激动的连礼仪都顾不上，直接推门而入。
　　“魔法门2182盒!”
　　中山隼雄现在哪里还有世嘉社长的风范，他双眼布满血丝朝着那名工作人员喊到。
　　“超级马里奥3是多少！？”
　　“2200盒！”
　　“混蛋！我要个位数！”
　　“这就是具体到个位数的，社长！”
　　听到超级马里奥3超过魔法门12盒，他毫无风度的怒骂了一句。
　　只要超过1盒！只要超过1盒，世嘉就是赢了！
　　“社长，2200盒！”
　　山内溥噬人的目光看向冲进来的情报员，冰冷的语气从他口中响起。
　　“任天堂的礼仪呢？如果魔法门超过2200盒，你就离开任天堂吧。魔法门是多少？”
　　“社长，2182盒。”
　　“恩，感谢超级马里奥3吧，它守住了你的饭碗，公布成绩吧。”
　　很快，任天堂专售店门口竖起一块巨型屏幕，上面写着超级马里奥3，销售2200盒。
　　中山隼雄看到那块统计屏，直接把手中的茶杯狠狠的摔碎。
　　刘致远看了一眼地上的碎片，淡淡的说。
　　“把我们的成绩也公布。”
　　“刘君！”
　　中山隼雄红着眼看向刘致远，现在魔法门处在下风，怎么能这个时候公布成绩！
　　刘致远没有理会中山隼雄，他面无表情的看着任天堂的统计屏说到。
　　“这才刚开始，中山社长，你，在怕什么？”
　　说完，他指着下面一个个用着期待目光看向世嘉专售店门口的人群说到。
　　“看到他们了吗？不要让他们失望，去吧，公布成绩。”
　　这一刻刘致远比中山隼雄还像世嘉的社长。
　　泰山崩于前而不变色，这是铃木裕，长谷川等世嘉高层此刻对刘致远的印象。
　　“魔法门之英雄无敌销售2182盒”
　　这个数据刚刚公布，任天堂的人潮就传来了阵阵的欢呼声，刘致远眼中带着怜悯的看了他们一眼后对李华归点了点。
　　很快，专售店上方滑下一条硕大的横幅，上面印有麦当娜，施瓦辛格，中岛美雪，邓丽君等人的COS画像。
　　“购买魔法门之英雄无敌游戏卡带，赠送一张含有9首游戏原曲的磁带！”
　　是的，这几首本来准备绑定到MD上的音乐被刘致远拿到魔法门的首发上了。
　　还没等人潮反应过来，一阵激烈的音乐响起，中森明菜打扮成精灵的模样拿着话筒从世嘉专售店内走出。
　　“ココロ…まだアナタのキヲクの中で（灵魂彷徨在你的记忆里）”
　　“是中森名菜！”
　　各种尖叫声，此起彼伏。
　　“我买魔法门！我要支持我的偶像。”
　　“混蛋，不要上了世嘉的当！支持偶像什么时候都可以，现在是任天堂的生死之际！”
　　“不要拦着我，我要去...”
　　任天堂的队伍骚动了，开始有人不断的从任天堂的长龙中脱离，世嘉的游戏迷罕见的谦虚起来，凡是从任天堂过来的人，他们都自觉的让出身前的位置。
　　荒川实看到这副场景，目眦欲裂，他怎么就没想到还可以这样！他怎么就把那几首音乐给忘了！
　　“为何刘君不是任天堂的人，如果是，哪怕他是华夏人，我也会把任天堂交给他！”
　　山内溥冷着脸说出了这样一句诛心的话，诛的是荒川实的心。
　　荒川实紧紧咬着牙关，突然，他想到一件事，中森明菜都出来了，那其他人...他眼神惊恐的扫视着四周。
　　“hey say we are what we are（别人用言语束缚我们的未来）”
　　远处BEYOND的声音突然响起，这一下就如同多米诺骨牌，邓丽君，中岛美雪，麦当娜，张佳豪，张国荣几人整个秋叶原各个地点纷纷开唱。
　　场面再度失控，那些警察根本控制不住，有些人甚至都不排队买游戏了，他们疯狂的拥到唱歌这几人身边。
　　“天才！宣传策划的天才！荒川实在自己最强的方面不及刘君十分之一。”
　　辻本宪三丝毫不顾及自己现在在任天堂的专售店，一脸感叹的夸赞到。
　　“任天堂如果失败，不是败给世嘉，不是败给魔法门，是败给了汉王朝的社长，刘致远！”
　　电视机前的大贺典雄已经笑到失态。
　　“刘君啊刘君！所有人都在等那几首音乐，荒川实千防万防，一定想不到这几首歌会以这种形式出现。”
　　中山隼雄看着不断从任天堂走出的人群，深深的松了一口气，他拍了拍站在他身旁的刘致远。
　　“下次这种计划可以提前告诉我的。”
　　刘致远笑了笑，笑容里带着深意。
　　“好呀。”
　　两小时后，统计屏再次更新。
　　超级马里奥3，5697盒。
　　魔法门之英雄无敌，5695盒。
　　两盒，只差两盒。
　　“要赶上了！”
　　中村雅哉看着双方的数据感慨了一声。
　　“任天堂，这个巨人今天终于遇见了自己的对手。”
　　宫本雅史脸上都是羡慕和憧憬。
　　“是啊，不论成败，从今以后没有人敢再忽视汉王朝，忽视刘致远，今天他和他的汉王朝正式戴上了最强第三方的王冠。”
　　在座的竟然没有一个人对宫本雅史的话有异议，他们可都是最顶级的第三方。
　　超级马里奥就是败给了刘致远的游戏，可那还能理解，毕竟较超级马里奥已经发售了2年，画面和游戏性上肯定比不过后来的游戏。
　　但这次是真正的同台竞技啊，魔法门都没有加入MD的首发，就一直等着超级马里奥3。
　　他们谁敢有这信心？他们连超级马里奥都从来没有接近过，最强第三方，名副其实，不论胆魄还是能力。

第一百零六章 史上最强第三方（3）
　　三小时后...
　　超级马里奥3，8318盒。
　　魔法门之英雄无敌，8318盒。
　　“平了！”
　　“三个小时，8000多盒，还只是一个售卖点，简直...怪物！”
　　整个东瀛甚至世界的游戏开发商都时刻关注着这场大战，当他们看到3小时的销量，所有人都惊呆了。
　　中山隼雄双眼泛着血色死死盯着两家的统计屏，他头也不回的朝着在门口随时等候吩咐的员工说到。
　　“去，再派20名售卖员！”
　　“社长，店里已经拥堵的影响进出了。”
　　“那就去店外卖！”
　　刘致远这时候说到。
　　“增加700名售卖员，每个演唱台旁边100名，告诉东瀛游戏市场的统计部门，让他们也派几个人跟过去。”
　　他准备拉开和任天堂的差距了，一个售卖店根本就拉不开差距，也许下一个小时就是超级马里奥3反超魔法门。
　　“刘...刘社长，没有怎么多人啊！我们只备了200人，以前...”
　　刘致远听到这话不敢置信！他毫不留情的打断了那人的话。
　　“我不管你们世嘉以前怎么安排的！现在，马上！我要700人给我分散到整个秋叶原。”
　　现在是什么时刻？现在是决定世嘉是否超越任天堂的关键时刻！居然只备了200名员工，是该说中山隼雄自大还是自卑！？
　　“社...社长。”
　　那名员工求助的看向中山隼雄，真的找不到怎么多的人啊。
　　“愣住干什么！去找人啊！”
　　中山隼雄知道自己犯错了，在这种关键时刻犯了大错，以前世嘉，不，不止世嘉，哪怕任天堂发售也从来没有用过怎么多售卖人员。
　　“社长，我在这里也只能看着，我去下面帮着卖卡带。”
　　长谷川说完就紧随那名工作人走了出去。
　　“社长，我也去。”
　　“社长...”
　　就连铃木裕都自告奋勇要去卖卡带，他们所有人都非常清楚今天的结果对世嘉有多重要，不用多，只要超过任天堂1盒。
　　只要第一这个名头落到世嘉的头上，那任天堂就有难了！
　　四个小时...
　　超级马里奥3，2万4710盒。
　　魔法门之英雄无敌，2万1079盒。
　　“呼哧呼哧...”
　　看到这个数据，中山隼雄喘着粗气抓着窗沿的双手因为用力都开始泛白。
　　刘致远猛然把目光看向任天堂售卖店门口的荒川实！
　　而此时的荒川实一脸冰冷也看向刘致远所在的位置，他此刻没有任何超越魔法门的兴奋，他从开始到现在就从来没有占过上风。
　　就连销量超过魔法门也是因为他之前把任何情况都考虑到了，任天堂在场的后备人员高达1000名。
　　换位思考，如果任天堂有几个这样天然占优的售卖场地，他肯定也会在那里展开销售，刘致远会放着这个机会不用吗？
　　不管刘致远用不用，他都要先下手为强，任天堂在秋叶原的所有售卖点全部开放，这才有了这个数据。
　　还有一个重要的原因就是，任天堂队伍不断有人在徘徊犹豫，他不敢再拖了，每拖1秒钟，就可能有一个人站到世嘉那边。
　　短暂的超越真不值得他高兴，因为这不是1个小时，2个小时的战争，这是整整12个小时的战争，世嘉反应再慢也会继续加派人手。
　　而这份数据证明他想的没错，如果他没有开放所有的售卖点，此刻超级马里奥3的数据绝对被碾压！那些本来犹豫的人很可能直接跑去买魔法门！
　　这就是恶性循环，超级马里奥3别想再超过魔法门。
　　“真是...”
　　福岛康博咽了下口水，走回桌前端起茶杯喝了一口，缓解了一下紧张的情绪。
　　“太激烈了，荒川君今天终于赢过刘君一次。”
　　辻本宪三表情严肃的摇了摇头，用一种复杂的语气说到。
　　“你觉得一个从头到尾都压着整个任天堂的人会在这种时候犯这种低级的错误？”
　　他的声音有点嘶哑。
　　“如果魔法门败给超级马里奥3，中山隼雄就是罪魁祸首。”
　　中村雅哉、福岛康博、宫本雅史几人听到这话，愣了一下，马上反应过来。
　　“是啊，这不像刘君的作风，从魔法门出现那一刻，他的手段就是一环接一环，压的任天堂根本喘不过气，最后一步他不会犯这种错误的。”
　　“中山隼雄的格局，始终是小了。”
　　五个小时...
　　超级马里奥3，3万9821盒。
　　魔法门之英雄无敌，3万9212盒。
　　“又赶上来了。”
　　福岛康博无论怎么喝水，都觉得自己的嘴巴干的要命。
　　“难以置信，你们说12个小时以后，这两只怪物的数据会有多吓人？”
　　“每时每刻都在破纪录啊！”
　　六个小时...
　　超级马里奥3，5万0491盒。
　　魔法门之英雄无敌，5万0800盒。
　　“我恨不得此刻杀了你！刘君！”
　　荒川实看到魔法门超过超级马里奥3再也按捺不住心中的怒火，他气急败坏的咒骂起来。
　　“超过了！”
　　中山隼雄毫无形象的喊叫起来。
　　“哈哈...”
　　宫本茂此刻只觉得天旋地转，他呆望着统计屏喃喃自语着。
　　“不可能，这怎么可能！”
　　“宫本部长！”
　　宫本雅史几人看了看被任天堂员工扶起瘫坐在地的宫本茂，这种感受他们懂，超级马里奥早已经和宫本茂融为一体。
　　超级马里奥的失败，就是他本人的失败。
　　辻本宪三把目光看向世嘉那边，他想到了DDR，想到了那个被刘致远描述的未来，一想到百亿美元的市场，他就难以控制自己的有些颤抖的身体。
　　“刘君，你究竟是人还是鬼！”
　　大贺典雄紧紧握着双手，脖子的青筋都凸显出来。
　　“保持住！一定要保持住！还有六个小时，只要保持住优势，以后就是我们的纪元！”
　　七个小时...
　　超级马里奥3，6万2791盒。
　　魔法门之英雄无敌，6万5201盒。
　　刘致远看到这个数据笑了，一个小时超级马里奥3不仅没有追上魔法门，差距反而更大了，这证明荒川实已经没有办法了。
　　在这种紧要关头，荒川实不是傻子，他不可能还藏着掖着，因为这个差距会越来越大！

第一百零七章 史上最强第三方（4）
　　八个小时，差距已经来到7000盒。
　　“降价！”
　　荒川实咬牙切齿的说出了这句话。
　　气氛一下子仿佛冻结，所有人大气都不敢喘的看着荒川实。
　　“不行！我绝对不允许超级马里奥降价！”
　　宫本茂顾不上虚弱无力的身体，他情绪激动的大喊到。
　　荒川实没有理会宫本茂，他一脸狠色的看向山内溥。
　　山内溥投来一束冷的让人骨子发寒的目光，不带任何情绪的说。
　　“你准备好迎接滔天大浪了吗？”
　　荒川实犹豫了一下，接着脸色比刚才还要凶狠，语气里充满了孤注一掷。
　　“超级马里奥3，我全权负责！”
　　“好。”
　　“社长！不能降价啊！不能...”
　　山内溥面无表情的看了一眼宫本茂，这一眼，让宫本茂的话戛然而止。
　　见到宫本茂不再说话，他才缓缓转过身拄着拐杖一步步走回任天堂售卖店内。
　　等山内溥回到店内，荒川实惨然笑到。
　　“降价5美元！”
　　看到任天堂售卖店突然打出超级马里奥3降价5美元的标语，不论是任天堂阵营的还是世嘉阵营的，或者中立阵营的，所有人都发出了不可思议的喊声。
　　“山内溥疯了！不对，这肯定是荒川实的手段，他疯了吗？他不知道这对超级马里奥意味着什么吗？”
　　刘致远看到那条标语，冷冷的吐出四个字。
　　“黔驴技穷！”
　　荒川实的想法他非常清楚，任天堂已经顾不上面子和超级马里奥以后的死活，他现在只要能赢过魔法门就行。
　　只要今天保持住任天堂还是第一的名头，以后再说以后。
　　九个小时。
　　超级马里奥3降价的效果非常明显，5美元并不是一个小数字，玩家除了那些死忠粉，其实是没有阵营的。
　　谁的游戏好玩，谁的游戏实惠，他们就买谁的。没有人规定买了魔法门不能再买超级马里奥3，相比120美元一盒的魔法门，30美元的超级马里奥3真的良心价。
　　“荒川实孤注一掷了，这次哪怕超级马里奥3赢了，他也要面对宫本茂的敌视，要面对超级马里奥地位下降的后果。”
　　九个小时...
　　“降价！降20美元！”
　　中山隼雄看到超级马里奥3的销量已经逼近魔法门，两者的差距只有百位数忍不住了。
　　刘致远看着情绪有点要崩溃的中山隼雄，冷冷的拒绝了这个提议。
　　“不可能！”
　　魔法门只是暂时保管在你手里，怎么能让你毁掉。
　　“刘君！超级马里奥3就要追上来了！”
　　刘致远前世没见过中山隼雄，在他印象里，这应该是一个泰山崩于前而不变色的传奇人物，可此时，他只有失望。
　　这些传奇人物都被神话了，他们也是人，他们也会生气，也会恐惧，也会不知所措。
　　“把那些手办搬出来，打上标语，凡是购买魔法门卡带的，可以抽奖把这些手办带回家，前面买过的，拿着卡带一样可以抽奖。”
　　中山隼雄太在乎这次的胜负了，他已经完全失去分寸。
　　“刘君！如果手办拉不起来销量，魔法门必须降价！”
　　刘致远淡淡了回了一句。
　　“看情况再说。”
　　刘致远交代完这件事，没多久喧闹的秋叶原就如同按下了静音键，几秒后，山崩海啸的呼喊声从四面八方传来！
　　“这是独眼巨人！那边，那边是什么！？”
　　“太远了，看不清啊！混蛋不要挤。”
　　“那边是骨龙！我的天啊！”
　　“还有，这边的是凤凰。”
　　“你说什么！？买魔法门卡带有机会把这些巨型手办带回家！？”
　　“给我再来一份魔法门！”
　　三岛桥介一把抓住自己身旁的朋友，红着眼如同饿狼一般急不可耐的问到。
　　“宫城君，你还有多少钱？”
　　“宫城君！”
　　宫城相川看着巨型手办嘴巴都合不上了，直到三岛桥介连续叫了他好几声才回过神。
　　“60多美元，你不是想去买魔法门吧？我们连MD都没有，买来也玩不了啊！”
　　“去他妈的MD，我要的是手办！这手办能换一屋子的MD！我还有70多美元！够了，我们快去！”
　　“可那是抽奖啊！你冷静一点...”
　　“你他妈告诉我要怎么冷静！”
　　三岛桥介红着眼拉着宫城相川就走出了任天堂的队伍。
　　刘致远看着动乱的人群，嘴角微微抬起，一共56座巨型手办，9个种族的所有兵种，每座手办造价最低都要1万美元起步。
　　每个种族的终极兵种造价全部10万美元往上走，不然根本做不出来，5米的高度，光材料就要几万美元。
　　他太清楚这些游戏周边的手办有多大的威力，不要怀疑人们对爱好的投资，宅男一面墙帝都一套房，也许有人把这当作梗，但刘致远可以肯定的说，这是真的，虽然很少。
　　何况，这不是普通的手办，这上面有中山隼雄这个世嘉社长的签名，有刘致远这个魔法门创始人的签名，有对应种族明星的签名，独此一份！
　　“咕噜...”
　　荒川实不自觉的咽了一下唾液，他也准备了手办，可巴掌大的东西怎么和那种巨物相比！
　　“我中了！”
　　今晚的第一个幸运儿诞生了，而且就诞生在世嘉专售店门口。
　　瞬间一群人把幸运儿围的死死的。
　　“朋友，你中的什么？”
　　“对啊，快说出来！”
　　花冈未来激动的已经完全不能控制自己的声音，他哆哆嗦嗦的捧着抽奖纸条，发出一声惊天的尖叫声。
　　“是绿龙！是壁垒的终极兵种，那个5米高的绿龙！哈哈哈...”
　　“感谢上帝，感谢天照大神，感谢爸爸妈妈，感谢汉王朝，感谢...”
　　他整个人现在已经激动的语无伦次，可是接下来更让人们疯狂的事情发生了。
　　“我曾在银色平原漫步，也曾在青草之河垂钓，这片土地认识我。”
　　世嘉的工作人员隔离出一条通道，中森明菜念着台词走在这条通道上，通道的尽头是花冈未来
　　“我们是出生之土的孩子，我们绝不为奴！”
　　“我们若不坚强，就将灭亡。”
　　“...”
　　花冈未来耳红面赤的看着自己眼前的中森明菜，激动的只打摆子。
　　“壁垒的勇士！你愿意陪我守护我们的家园吗？”
　　中森明菜表情认真的朝着花冈未来伸出玉手。
　　“愿意！我愿意！”
　　花冈未来颤抖着拉住中森明菜的手。
　　“就是现在！”
　　“把他们赶尽杀绝！”
　　中森明菜举起花冈未来高声呼喊。

第一百零八章 史上最强第三方（5）
　　人潮暴动了，尽管工作人员尽力阻拦，还是没有拦住那些已经完全激动到冲昏头脑的玩家。
　　“我从没想要成为领袖。”
　　“我战斗，他们便会追随。”
　　中森明菜并没有因为玩家涌过来而慌乱，她牵着花冈未来站在原地扫视周围，忽然她嫣然一笑。
　　“你们愿意为我而战吗？”
　　“如果愿意...”
　　中森明菜再次收紧表情，扬起手中的长弓高声喊到。
　　“保持阵型！”
　　“整齐划一！”
　　“决不后退！”
　　“直到最后一人！”
　　明明是一群已经冲昏头脑的玩家，可是中森明菜的指挥下，他们排成了整齐的方队。
　　“吼！”
　　玩家们怒吼着跟随中森明菜和花冈未来来到演唱台前。
　　“啪啪啪...”
　　刘致远在楼上鼓着掌一脸赞赏的看着中森明菜，她没有死板的照着台词念，而是根据现场情况调整了台词的顺序，顺便还加了一些自己的话，这些话，非常好！
　　“这是何等的策划！任天堂完了！”
　　大贺典雄看着电视的画面，倒吸一口凉气。
　　“你从来不曾让人失望，刘君！”
　　中村雅哉面色复杂的看着外面。
　　“荒川实永远做不到这种地步，这是超越时代的宣传策划。”
　　宫本雅史嘴角带着讽刺的看向手中的迷你马里奥。
　　“你凭什么能赢啊！”
　　每出现一个倒戈者，荒川实的心脏就如同被一把利刃穿过，痛的他不能呼吸。
　　“为什么？为什么！为什么你就有这种奇思妙想！”
　　“为什么！？”
　　他怒吼一声，转头看向任天堂的工作人员。
　　“我们的人呢！？”
　　工作人员看着荒川实那噬人的面孔，颤颤克克的指了指店内。
　　“让他们出来，给我把人拉回来！”
　　一群装扮成马里奥里面角色的COSER走向了人群。
　　“垂死挣扎！”
　　刘致远不屑的看了一眼任天堂的COSER，扮成游戏里的角色就能把气氛烘托起来了吗？天真！音乐，台词，布景，你一样都没有，你拿什么赢过我，荒川实！
　　“吼！”
　　又有人抽到了手办，类似中森明菜的场景在远处再次上演，站在高处望去，那边任天堂的队伍以肉眼可见的速度崩溃。
　　“勇士，请告诉我你的姓名。”
　　“我...我叫花冈未来。”
　　花冈未来只觉得这应该是他全部人生最辉煌的时刻了，硕大的舞台只有他和中森明菜两个人，看看下面那些喘着粗气，双眼通红的恨不得马上取而代之的玩家，他现在快不能呼吸了。
　　5米高的绿龙手办就摆放在演唱台旁边，虽然绿龙非常狰狞，但此刻花冈未来觉得它就是世间最美的东西。
　　“你在干什么！住手！”
　　花冈未来突然瞪大双眼，他一下甩开中森明菜的手满脸愤怒冲着手办跑了过去，那是他的命啊！居然有人敢在上面刻字。
　　可是等他跑到手办旁边，怒气消失了，他抱着绿龙的腿放声大哭。
　　“花冈未来之专属”
　　他的名字烙印在这座巨大的手办上了，他的名字也将伴随着这场盛典，伴随着这座手办烙印在游戏的史册上。
　　“我要10份魔法门！”
　　如果之前的场面是暴动，那现在就暴乱，什么排队有序，什么任天堂投靠过来的玩家，统统靠边站！
　　早一刻买到魔法门，就早一刻有机会拿到手办，谁不想让自己的名字留在历史上！他们只是普通人，错过这个机会，就再也没有了！
　　“手办卖不卖！？100万美元！我要那个天使！”
　　“滚！”
　　“有钱了不起吗？把他赶走！”
　　任天堂败了，超级马里奥3败了，不用等到最后一刻，现在就败了。
　　没有人能拒绝这份载入史册的诱惑，不需要他们为人类，为国家做出多大的贡献，只要区区120美元，就有这个机会！
　　荒川实此刻只觉得跌入了无尽的深渊，他感受不到自己的心跳，感受不到自己血液的流动，浑身冰冷，败了，哪怕他再降5美元，也赢不了。
　　“荒川部长。”
　　“荒川部长？”
　　“荒川部长！”
　　荒川实呆滞的转过头看着呼喊他的工作人员。
　　“啊？”
　　那人看着脸色苍白双眼无神的荒川实，带着不忍说到。
　　“结束了，12点已经到了。”
　　话音刚落，山内溥面无表情走出了任天堂的售卖店，他看都没有看一眼荒川实，走到任天堂布置的展台上。
　　同时，中山隼雄和刘致远等人也站在了世嘉的展台上。
　　刘致远第一次真正意义上面对面见到了这位游戏界的皇帝，一位带给游戏界无尽阴霾，一位给游戏界带来无尽血腥的恐怖皇帝，山内溥。
　　也许是是山内溥的气场，也许是人群感受到要发生什么事情，气氛渐渐安静下来。
　　山内溥的目光越过脸上还带着潮红的中山隼雄，落在了刘致远身上。
　　“刘社长，任天堂宣传部部长的位置，已经虚以待位。”
　　他的这句话通过扩音器传到众人耳中无疑于一声惊雷。
　　山内溥低头了！他第一次对他的敌人低头，任天堂帝国的铁血皇帝尽然亲自下场招募击败他的敌人！
　　众人还没有从震惊中缓过来，山内溥又说话了。
　　“我老了，任天堂我守护不了太久，它，需要一位继承人了。”
　　“啪嚓...”
　　这一刻，不知道有多少人碎了手中的茶杯。
　　中山隼雄不敢置信的看着山内溥，他用了无数的手段，就是为了让刘致远去不了任天堂，可是，他没想到山内溥尽然低头了，这个老匹夫他居然敢用任天堂的王座招募刘致远！
　　“刘君！不要答应他啊！”
　　大贺典雄现在哪里还有刚才兴奋，他惊恐的朝着电视机咆哮！
　　“别忘了，我们要开创我们的新纪元！任天堂这种老旧的古董就应该扫进垃圾堆！”
　　荒川实脸色煞白，他怨恨的看着山内溥，我为任天堂付出了那么多，仅仅因为我失败一次，你就要抛弃我，真是我的好岳父啊，真是一位铁血皇帝！
　　刘致远有那么一刻动心了，任天堂的皇位啊！敢问谁不动心？可是，我得回家啊，那里更需要我。
　　“我考虑一下。”
　　“好。”

上架感言！
　　上架了，感谢我的编辑指针（虽然我俩就没怎么说过话），感谢一路陪伴的书友，感谢你们的每一个收藏，每一张推荐票。
　　我每天工作非常的忙，不是卖惨啊，是真的忙，朝九晚五周末双休跟我没有一丁点的关系，我是朝九晚十（或通宵），一周七天。
　　说实话我写小说就是为了挣钱，所以挤出仅有的一点休息时间我并不会觉得难受，成年人的世界没有容易二字。
　　想得到就肯定得付出，这个道理我是近两年才明白的，以前总觉得这个世界亏待自己，可是这几年经历的比较多，所以明白了一个道理，世界对我们这些平凡人来说真的很公平，你付出一分必然会有一分收获。
　　如果说这个收获达不到你的预期，那一定是你的付出不够或者你在异想天开，人最怕骗自己，骗自己我努力了，其实努力不努力，自己最明白。
　　两年前我还会骗自己我努力了，只是老天不让我成功，但现在我不会了，就拿这本书的成绩来说，两年前我绝对会怒骂所有人，骂编辑有眼无珠，骂书友你行你上。
　　成绩说实话，有点不尽人意，但我不会去怪别人，我只怪自己能力不够，编辑和书友的眼光是雪亮的，如果写的真好，是不会被埋没的。
　　编辑不会跟自己的业绩过不去，书友不会放着好书不看，所以，这个成绩我能坦然接受，不是说什么好听话。
　　最开始的1个月我非常在乎成绩，每天有那么1、2分钟休息时间我就刷新一下，但后来的一个月我基本不怎么看，写的什么，自己心里没点逼数？
　　我已经30岁了，我不会也不能再自己骗自己，看清自己的平庸，认清自己的能力，去做力所能及的事情，必然会有回报。
　　30岁意味着我的工作生涯真的要结束了，刚毕业我的职业是程序员，那时候我想的是做到BAT的高级主管，两年后我选择放弃，真的做不到啊。
　　然后我转行做了电商运营，我的最终目的是了解行业后自己干，但越了解越不敢下手，现在的电商真的不是普通人能玩的转，投资比实业还要巨大。
　　写小说就是我选择的后路，我虽然也曾幻想脚踢土豆拳打三少，但现实我脑子非常清晰，我把写小说当成工作，第一年（第一本）就是学习，了解行业，不要奢望能有什么成绩。
　　第二年（第二本），如果我有一定的天赋，那月入过万应该可以了，全职在向我招手，如果还不行，那证明我真的没有天赋，只能靠磨了。
　　第三本，磨也该出磨出点东西了吧？也许我的天赋注定我做不到畅销作者，但只要能养家糊口就满足了。
　　还是那句话，看清自己，摆正心态，一定可以得到自己想要的结果，我最近已经在找新工作了，找一个收入比以前低的，但时间比较多的。
　　我有老婆孩子，不可能一辈子北漂，但是小说真的可以写很多年，也许能写一辈子也说不定？
　　其实说了一大堆，只想表达一个意思，那就是我的每本小说都会认认真真的写，这就好比工作，你混也是一年，努力也是一年，一年后，两者的差距，大家心里都应该清楚，什么一本成神，我从来不信，10年前也许还有，但现在？那些名下只有一本小说的大神作者，他们以前不知道换了多少笔名才得到现在的结果。
　　我只信一份付出一份收获，我努力了，肯定会有回报，一本小说我攒下1000个书友，四本小说光以前的书友都能把我撑到精品了。
　　以后肯定会有人骂我写的什么玩意儿，我坦然接受，因为我是行业的新人，犯错在所难免，错要承认，挨打站稳，记住就好，脚踏实地，一步一个脚印，不死总能熬出头。
　　列一个感谢名单吧，不全，因为起点就统计5个，我不能每时每刻都盯着那个榜单，也许会有书友被其他人给顶下去我没看到，请见谅。
　　书中自有二手房
　　自我为中心
　　亟地之光
　　书友1186469000611516416
　　紫小强
　　鬼鸣天
　　DArk
　　梦鑫13
　　蓝色拉姆
　　小萋
　　嗜血之幽灵
　　谈琊
　　小白元老
　　绯千
　　书友20181030215100833
　　曹叡
　　☆随风☆
　　血×骷
　　龙华龙桦
　　超神大都督
　　滕莱
　　俺是琪露诺
　　沙漠绿洲a
　　梦起幻灭
　　为上称
　　被爱的星雨
　　无霸猪
　　卖糖小贩
　　锦依卫9527
　　mortaccitua
　　...
　　虽然很多书友都是白嫖，但一样感谢你们的推荐票，每个人都有自己的难处，谁的钱也不是大风刮来的，我相信这些白嫖书友如果真的经济很宽裕，他们肯定不会白嫖。
　　啰嗦的够多了，希望有能力的书友订阅一下，非常感谢，不会太监，不会烂尾，不会瞎鸡儿写，也许写的不够好，但我肯定会用心，希望你们见证我的每一次进步，这是我以后的工作，工作够出色，才能赚到更多钱。

第一百零九章 下次见面就是对手了！
　　刘致远不奇怪山内溥会招揽他，看看山内溥在任天堂的做法就明白这是一个冷血又无比清醒的人，他第一天掌权任天堂做的第一件事就是把那些尸位素餐的亲戚全部踢走。
　　再看看任天堂后来的继承人，没有亲任派的，这是一个对别人狠，对自己更狠的人。
　　超级马里奥3，11万9277盒。
　　魔法门之英雄无敌，19万2791盒。
　　输了，以打破历史的记录的方式输掉了，12个小时11万9277盒的销量已经是任天堂历史上最高的记录了。
　　可是魔法门更高！
　　山内溥看了一眼统计屏，转过头对着下面的人潮说到。
　　“第一场恭喜我们的对手汉王朝略胜一筹，从现在开始，超级马里奥3开始全球首发，任天堂已经准备了1000万盒以上，并且这个数字每时每刻都在增加，我们绝对可以保证每一个玩家不会错过这款经典游戏。”
　　所有的游戏厂商听到这话，全部愣住了。
　　山内溥不认可这12个小时的胜负，他要把战场拉到全世界！
　　中山隼雄如同愤怒的公牛，他红着眼睛拿起眼前的麦克风就要骂山内溥，MD一共才卖了100万多台，FC卖了多少？
　　这次首发的比拼算是心照不宣，大家都已经默认了秋叶原的12个小时，双方从来都没有提及全球首发这个概念。
　　可山内溥现在根本就是在耍无赖，魔法门面对世界撑破天短时间内最多200万盒，可超级马里奥3一旦面向全世界，200万盒简直太轻松了。
　　“山内溥，这就游戏界第一社团社长的气度？”
　　中山隼雄语气带着嘲讽，他连最基本的礼仪都不顾了，直呼山内溥姓名。
　　结果山内溥看都没有看他一眼，朝着全球直播的镜头说到。
　　“1000万盒超级马里奥3的游戏卡带已经连夜发往全世界，任天堂会全力保证让每一位玩家第一时间玩到超级马里奥3。”
　　超级马里奥无论如何都不能输，哪怕他被人耻笑，玩家们以后只会记得官方数据，超级马里奥3销售了上千万盒，而魔法门只有百万。
　　看着离开的山内溥，刘致远真的不意外他的做法，如果换做他，他也会毫不犹豫的把战场拉向全世界。
　　后面几个小时任天堂眼睁睁看着超级马里奥3被魔法门拉的差距越来越大而没有任何动作，他就已经明白，魔法门赢不了了。
　　MD最终的销量也才2000多万台，哪怕有人收藏魔法门，也不会超过MD太多，但超级马里奥3卖了4000多万盒，这根本就不是一个级别的对抗。
　　不是游戏的问题，是平台的问题，FC全球销量过亿，这个数据是现在！不是2020年。
　　“山内溥必将因为今晚的行为留下污名。”
　　中村雅哉表情复杂的看着山内溥的背影，有气愤，有佩服，不是所有人都有这种魄力的。
　　“哎...”
　　辻本宪三坐回沙发上，12个小时的站立，他都快感受不到自己的双腿了。
　　“你觉得山内溥在乎这些？”
　　中村雅哉苦笑了一下，是啊，这位冷血无情的皇帝真的不在乎这些，不然他的手腕也不会那么强硬。
　　三天，仅仅三天的时间，超级马里奥3就过了百万，这又是一个游戏界的记录，而魔法门，40万盒。
　　大贺典雄明明无比期望任天堂倒塌，可他看到这份数据，竟然暗自松了一口气。
　　如果魔法门在这种情况下还能抗衡超级马里奥3，那山内溥势必会不顾一切的拉拢刘致远，这位独裁的皇帝真的不在乎面子，他只要利益。
　　可是现在，超级马里奥3碾压了魔法门，以山内溥的性格，他不会再那么不顾一切，这是一个矛盾的人。
　　危险的时候，他可以放弃一切，包括他的皇位，可一旦他占据优势，那他又是一位独裁者，大贺典雄非常清楚的了解山内溥的性格。
　　“刘君，看到了吧，世嘉配不上你，只有索尼，只有索尼才配的上你那天才的制作，天才的宣传。”
　　世嘉总部，中山隼雄正怒爆的咒骂着山内溥，他怎么能不恨，明明已经赢了，可是山内溥居然不承认！不仅不承认，他还一击致命了世嘉。
　　MD根本就没有全球发售，仅仅是东瀛首发，世界上除了东瀛其他地方根本就没有MD。
　　“刘君，你还有没有办法？我不甘心就这样输给卑鄙的山内溥。”
　　刘致远坐在沙发上，对中山隼雄已经失望至极，换位思考，如果中山隼雄站在超级马里奥3的位置他，他会眼睁睁看着它失败？
　　他会放着全球市场不用，就天真的和人在一个注定失败的地方比拼？
　　“有。”
　　中山隼雄惊喜的望了过来，可是刘致远的下一句话让他再也不能保持风度。
　　“先把MD卖到全世界，销量卖到过亿，我有办法击败任天堂。”
　　中山隼雄怒不可遏的看着刘致远。
　　“刘君，你在和我开玩笑吗？”
　　“没有，我想中山社长你现在不太冷静。”
　　说完，刘致远起身毫不犹豫的转身离开世嘉社长的办公室。
　　败局已定，抱怨和怒骂没有任何意义，要做的应该是重振旗鼓，而不是把整个世嘉搞的人心惶惶。
　　铃木裕按照历史，今年8月份应该就离开世嘉了，可是因为他的原因，现在还在世嘉，但刘致远相信这个时间不会太久了。
　　音速小子之父中裕司、REZ的创作者口哲也、死亡之屋的制作人中川力也、樱花大战的大场规胜、飞龙战士的原创人二木幸生。
　　一位位游戏界鼎鼎大名的游戏制作人，先后都离开了世嘉，原因就在中山隼雄，山内溥是让人又怕又敬，可中山隼雄，只能做出亲者痛，仇者快的事情。
　　“他是什么意思？他眼里还有我这个社长吗？”
　　看到中山隼雄把怒火转向离开的刘致远，其他人张口欲言，最后还是铃木裕站了出来。
　　“刘社长想必现在也非常难过，毕竟魔法门是他的游戏，以这种方式失败，他肯定也不甘心。”
　　“魔法门是世嘉的游戏！不是他刘致远的，他已经卖给了世嘉！”
　　铃木裕不再说话，只是他在听到这话后，眼神变的非常暗淡，他前段时间也和中山隼雄爆发了类似的矛盾。
　　“SEGA”
　　看着蔚蓝色的LOGO，刘致远站在楼下沉默了良久，他从来没有如此认真的看看这个华夏人都非常熟悉的字母。
　　幽游白书，火枪英雄，刺猬索尼克，超忍2...
　　这不是一个个冷冰冰的名字，这是一个时代的标志，它们代表了无数华夏80后的回忆。
　　“下次见面，就是对手了。”

第一百一十章 让世界起舞（1）
　　最近全世界的游戏报道，全是秋叶原的12个小时，杂志，报纸，甚至电视节目。
　　“第三方的王者，汉王朝！”
　　“相比第一方的战斗，第三方明显更像战国时期，卡普空、科乐美、SNK...他们就是一个个大名，可现在，战国时代的统治者出现了，它就是刘致远的汉王朝。”
　　“游戏界的纪录之夜，魔法门之英雄无敌和超级马里奥3。”
　　“两只超级怪物的诞生。”
　　“...”
　　虽然在游戏玩家看来，魔法门已经被超级马里奥3碾压了，可业内人士非常清楚，魔法门赢了，不是赢了1盒2盒，是整整8万多盒。
　　以前游戏首发，能有8万盒销量都算是爆了，许多游戏其实从发布到第二代发售也不过才几万盒的销量。
　　任天堂看似轻松碾压了魔法门，但第三方已经开始混乱了。
　　“山内溥有新动作了。”
　　辻本宪三接过秘书递来的报告看完后对着屋内的人说出一个让他们惊讶的消息。
　　“荒川实被罢免了所有的职务。”
　　中村雅哉喝了一口茶。
　　“总得有人负责任，不是吗？只是可惜了，北美之狼啊。”
　　宫本雅史笑笑。
　　“我们在这感叹荒川实做什么？大贺社长那边你们准备怎么办？”
　　辻本宪三冷笑了一下，拿出一份合约。
　　“这是任天堂和卡普空的合约，还有一年，其中有一条是，不得给其他平台开发任何游戏，违约金是5000万美元，这笔钱卡普空出一半，大贺社长的索尼出一半。”
　　屋内的气氛沉默了。
　　“你怎么快就确定要站到索尼那边了？他们连主机都没有。5000万可不是小数目，一旦索尼没有成功，卡普空以后恐怕寸步难行。”
　　宫本雅史不知道跳舞机的存在，卡普空也不是被压迫最厉害的第三方，他不明白为什么辻本宪怎么快决定。
　　中村雅哉哼了一声。
　　“百亿美元的市场，辻本社长自然不会犹豫，哪怕索尼以后失败了，这笔巨款也能让卡普空活下去。”
　　历史改变了，卡普空成为了第二个正式叛离任天堂阵容的重量级第三方。
　　“什么百亿美元的市场？”
　　中村雅哉把跳舞机和屋内所有人都讲了一遍，这下，辻本宪三被数道嫉妒的眼神所笼罩。
　　他们都想脱离任天堂，可是他们不敢轻易做出这种决定，哪怕是索尼牵头，可卡普空还没离开任天堂就已经拿到一个价值百亿美元市场的游戏，这如何能令他们不嫉妒。
　　“刘社长，快，请坐。”
　　刘致远休息了一晚上，第二天就直接从索尼的正门走进了大贺典雄的办公室，他相信他这个举动第二天就会摆到山内溥和中山隼雄的办公桌上。
　　“大贺社长，准备好了吗？”
　　刘致远一进门就直奔主题，时间太紧了，他意识到之前自己的犯错了，他就不该等着MD发布。
　　还是以前没有经历过大场面啊，这种动辄上亿美元的布局根本没有经验，和山内溥同台竞技的机会很多，没必要非要在这个时间点，现在已经10月23日了。
　　他的掌机刚刚做出第一批测试机，离GB的发售只有不到6个月的时间，太紧张了。
　　掌机不是光有创意就能凭空造出来的，各种电子元件的厂商虽然他都已经谈好了，可是，钱不够啊！
　　华夏那边给了齐振国5000万，一旦开工，那简直就是个吞金兽。收购PC-E的生产线花了一个亿，这就把卖魔法门的钱抵消了。
　　之前留的钱，都砸到掌机和MD的技术上了，只剩下几千万美元，这点钱可不够掌机的材料钱。
　　初代GAME BOY的销量是1.18亿，这个数量是短短2年内的销量，所以他在GB发售前最少也要备货2000万台。
　　不然他费尽心思的布局全都便宜任天堂了，山内溥一旦知道汉王朝库存不足，肯定不会放过这个机会。
　　哪怕小精灵再比GB有优势，没有货全都白费，GB历史上的售价是12500东瀛币，1989年汇率是120东瀛币1美元。
　　就是说GB的价格在125美元左右，成本是多少他并不清楚，但是绝对不可能高过小精灵。
　　他没有制造小精灵之前已经做好掌机不赚钱的准备了，可成品出来，一台小精灵的成本才20多美元，掌机不愧是最赚钱的主机，任天堂一台GB最少也要赚100美元的毛利润。
　　他不会让小精灵的售价超过100美元，这是抢占市场的关键时刻，持有小精灵的人越多，汉王朝就越稳固。
　　他已经和华夏的一些电子厂合作，PC-E那条生产线只生产游戏卡带，掌机和卡带的一些元件由华夏代生产，最终掌机的组装也在华夏完成。
　　这样虽然节省了很多成本，但...
　　2000万台也要5亿美元左右的成本，还有配套的游戏卡带，宣传费，其他的人工仓库等杂七杂八的费用，10亿美元起步了。
　　这笔钱可没有人帮他出，所以跳舞机的利润必须马上拿到。
　　“都已经准备好了，全世界知名的街舞大师，SAM、PETE、Tony GOGO等等会成为这次DDR大赛的评委。”
　　大贺典雄给给刘致远说一堆名字。
　　“密歇根体育场将做为这次DDR决赛的赛场，同时东瀛、美国、法国、意大利、德国、加拿大，英国，每个国家成立5个海选场地。”
　　刘致远听完点了点头，街舞他不熟，不过只要这些评委有号召力就够了。
　　“那就开始吧，一周时间，我要让世界都知道跳舞机的存在！11月1日，跳舞机正式发售，12月1日，DDR开始海选，半个月后开决赛开始，准备好让世界起舞了吗？大贺社长。”
　　大贺典雄按捺住心中的激动，笑着说到。
　　“四千万美元的宣传费用，国际所有知名电视台同步直播，天才的策划加上从未有过的游戏，我已经准备好开启我们的新纪元了。”
　　刘致远心中暗道，是我的新纪元，你的坟墓。
　　“12月跳舞机的第一笔钱还请大贺社长准时。”
　　跳舞机售价3万美元，成本只有不到1万美元，卡普空每台拿5000美元的纯利润，他拿1万美元，剩下则是索尼的。
　　卡普空提供硬件技术，他提供软件技术和宣传，因为索尼只提供渠道加上为了在所有第三方面前立旗，所以宣传费这类费用，都是索尼出。

第一百一十一章 让世界起舞（2）
　　美国，布鲁克林街区，一群年轻人正在音乐的伴奏声中舞动着身躯。
　　“杰克，斯坦福...”
　　康纳气喘吁吁的跑了过来。
　　“嗨，伙计们！我给你们带来一个惊爆的好消息。”
　　杰克一边扭动着身体一边问。
　　“什么好消息？你捡到钱了吗？”
　　“FCUK！都他妈停下来。”
　　康纳看到众人都不太理他，喘息着怒骂。
　　“街舞大赛，汉王朝DDR全球街舞大师赛，你们他妈不想参加是吗？你们不想参加就继续在这跳！”
　　全球街舞大赛，短短几个字，所有人都停了下来。
　　杰克表情激动冲到康纳眼前。
　　“康纳，你要敢骗我们我就把音响塞进你的**。”
　　街舞大赛啊，还是全球，已经多少年没有过这种重量级的赛事了。
　　“FUCK！现在布洛克林区的DANCER几乎都在沃尔玛商场，那里有这次大赛的信息，还有几十首我从未听过的音乐。”
　　“够了，别他妈说了，赶紧带路，伙计们！我们颠覆队的机会到了，我们艰辛的苦练不就是在等这一天吗？让世界知道我们的名字，GOGOGO！”
　　意大利米兰文艺复兴百货商场，一群穿着宽大牛仔裤的嘻哈年轻人正在挑选心仪的音响，就在这时，商场响起了一阵紧奏的音乐。
　　强烈的节奏让这群人年轻人停下了脚步，他们本能的跟随着音乐扭动了几下。
　　“好棒的音乐...”
　　“Where's my samurai（我的武士在哪里）”
　　“I've been searching for a man（我一直在找一个人）”
　　“....”
　　玛利亚、凯丽和王菲的声音在动感的节奏中响起。
　　微笑姐妹的Butterfly这是一首为舞蹈而生的歌曲，虽然它没有获得任何重量级的大奖，但它火爆了一个时代，街机厅、滑冰场、商场大街，没有人不熟悉它的节奏。
　　“哇哦！这是什么！?谁他妈能告诉我这是什么？”
　　“舞蹈还能这样跳吗？”
　　突然，电视区那边传来阵阵惊呼声，这群人年轻互相对视了一眼，快步向那边走去。
　　整整数排大小不一的电视，上面都显示着共同的画面。
　　玛利亚、凯丽和王菲正在跳舞机上伴随着音乐做各种简单的舞蹈动作，众人看了一会明白了。
　　她们每个动作都要踩一下脚下的箭头，而屏幕上对应的箭头就会消失，如果时间卡点刚好，会出现perfect的字母。
　　弗兰克心痛的看着电视里的两个女生，浪费啊！她们根本就不会跳舞，如果换做他，他一定可以做成更棒的动作。
　　德国柏林的街头，一大群年轻人围观着商场的外置大屏幕。
　　“I still hear your voice when you sleep next to me（当你睡在我身边，我仍可以听见你的声音）”
　　“I still feel your touch in my dreams（当我沉浸睡梦中，我仍可以感觉你的抚摸）”
　　“...”
　　江嘉豪正在跳舞机上疯狂的跳着，他还算有一点舞蹈基础，不时的可以玩一个小花样。
　　“Cause everytime we touch（因为当你抚摸我时）”
　　“I get this feeling（我都会有这种感觉）”
　　当Everytime We Touch这首当年Billboard榜单前100上唯一的舞曲唱到高潮的时候，江嘉豪做了一个托马斯，前几个箭头他还用手按对，可后面就全乱了。
　　“这时候不应该用托马斯，应该用六步！”
　　他的同伴听到这话，气急败坏的骂了起来，怎么好的音乐，被人糟蹋了。
　　“巴赫，你难道还没看出来，那他妈就是个业余！他根本就不懂踩点，这混蛋就是为了炫技，他去参加比赛，不，他妈他根本就没资格参加比赛！”
　　法国、东瀛、加拿大等等索尼凡是可以伸到手的地方全部都在播放着那三十首音乐。
　　杰森在家里坐不住了，他需要这些音乐，买下它们，叫上伙伴一起排练，他们一定比那些业余强的多。
　　当他刚从沙发上站起来，电视机上的出现一个极具冲击力的画面。
　　“咔嚓...”
　　伴随着一声玻璃碎裂的声音，一个人头上扣着兜帽卫衣以膝冲的姿势飞现在屏幕上。
　　“咚咚咚...”
　　每一声震撼的声音过后都有一个大字镶嵌在屏幕上。
　　“12月1日，汉王朝DDR大师赛海选全球同步开始！”
　　杰森目瞪口呆的看着电视。
　　“报名地址”
　　“美国，纽约、华盛顿...”
　　他兴奋的怪叫一声根本就没有看后面的信息，转身冲出房间，他要找他的伙伴，他要参加比赛！
　　可他错过另一个让人震撼的画面，电视机画面再一变，一位位街舞界的大咖出现，其中站在最中央的那人走出队伍拿着手中的话筒缓缓说到。
　　“DANCER们！整整四年，世界上都没有出现如此重大的街舞赛事，你们还在等什么？我，PETE，Tony GOGO...”
　　他每念一个人名，那人就站到他身旁，很快10名街舞大咖再次站成一排。
　　“我们将会作为这次DDR大师赛的评委，给予所有的DANCER最公平的判决，并且，汉王朝拿出了1000万美元用作奖金。”
　　“每个国家将有5个海选赛区，赛区冠军可以拿到10万美元的奖金，第二轮将是赛区冠军之间的竞争。”
　　“胜者组冠军将获得30万美元的奖金，败者组冠军20万美元，并且...”
　　SAM停顿了一下。
　　“两组冠军将会代表自己的国家参加DDR全球大师赛，赢得巨额奖金的同时给自己的国家加冕最强舞者国度的荣誉。”
　　“不要犹豫，如果你还有梦想，不要胆怯，只要你够强，拿出你们的绝活，我们决赛现场见！”
　　“BOSS们，遍地的黄金你们看到了吗？快联系汉王朝，联系索尼吧，他们那里已经生产了数万台DDR，我们这些DANCER需要它们。”
　　“我们只有一个月的训练时间就要上战场，所以，不要怕多，我们DANCER的群体有上千万人，我们只不怕不够用！”
　　这篇报道宣传出去后，全球的DUNCER都兴奋了，他们疯了一样冲进各大报名点，那些距离报名地点比较远的DUNCER一边怒骂汉王朝，一边收拾行李。
　　“必胜！”
　　“冠军必然属于极限队！”
　　在DUNCER们疯狂的同时，那些街机厅，娱乐城，中大型商场的老板们也疯了，他们挥舞着钞票就要联系索尼，DDR必然会给他们的商店带来巨大的流量！

第一百一十二章 让世界起舞（3）
　　这种火爆全球的消息自然瞒不过任天堂和世嘉，中山隼雄脸色阴沉的看着不断循环播放的广告。
　　刘致远从正门进入索尼的第二天，他就知道了，但是他没有太当回事，世嘉现在和汉王朝正是蜜月期，虽然那天他暴躁了一些。
　　可是，电视里的街机和世嘉没有一丝一毫的关系，他自问对刘致远不薄。
　　“为什么？刘君！为什么这样一款经典巨作你要绕过世嘉，大贺典雄给了你什么好处！”
　　世嘉也是街机大厂，这样一台街机的利润有多少他心里大概有数，经过刘致远这一手宣传，这款街机肯定要火爆！这最少也百亿美元的市场啊！
　　街舞，这个和游戏一点不相干的东西被做成了游戏，中山隼雄非常清楚这会带来什么后果，这不再是小众娱乐，这将是全球娱乐。
　　动感潮流的音乐，炫酷的表演，加上游戏！这等于疯狂的销量，这等于大把的美元！他强压着怒气朝着秘书问到。
　　“还没有联系到刘社长吗？”
　　他终于承认刘致远的能力了，可是晚了。
　　“联系不到，汉王朝那边说不知道他们的社长在哪里。”
　　“砰！”
　　任天堂社长的办公室内，山内溥狠狠的把电话扣下。
　　“大贺典雄，很好！既然你敢伸手，那就别怪老夫砍断你的爪子！”
　　他转过头对着秘书说到。
　　“把法务部叫过来。”
　　大贺典雄一句我和汉王朝只是合作就想瞒住他？索尼有多想进入主机市场他心里清楚的很，卡普空的辻本宪三最近开始全面撤离任天堂，真当他老糊涂吗？
　　第一方的帝王只能是任天堂，山内溥脸色露出狠色对着进来的法务部部长说到。
　　“终止和索尼共同研发主机的合作！”
　　池左伊夫震惊的看着山内溥，磕磕绊绊的回到。
　　“社...社长，这可是一亿美元的违约金！”
　　山内溥冷冷的看了他一眼。
　　“我给你们开那么多的薪水，就是让你们用来回答我一句违约金数额的吗？”
　　池左伊夫听明白了，山内溥的意思是让他找寻合同里的漏洞，避过这笔违约金。
　　“我知道了社长，我会尽力的。”
　　“不是尽力，是必须！”
　　“是。”
　　历史再次因为刘致远改变了，索尼和任天堂的合作是在1989年感受到世嘉MD的威胁后才有的。
　　可这次MD的声势因为刘致远要比历史上强的多，MD的游戏画面首次曝光，山内溥就开始找寻开发新主机的合作伙伴。
　　这份合约也才签没多久，索尼肯定不会像历史上那样把设备都建造全了，但一定的投入肯定是有的。
　　是福也是祸，福是索尼不用再为数十亿美元的投资发愁，祸是没有这数十亿美元的投资，PS基本要消失了。
　　“刘社长，刚才山内溥给我打过电话，我想我们的目的已经暴露了，任天堂接下来肯定会对我们采取措施。”
　　刘致远放下手中的报告，笑着回了一句。
　　“大贺社长怕了吗？如果怕，现在回头还不晚。”
　　大贺典雄哈哈大笑。
　　“如果我怕，那我当初就不会招揽刘君。”
　　说完，他隔空看着那份刚刚被刘致远放下的报告，脸上的兴奋根本压不住。
　　“9万多台DDR，一天卖完！30亿美元这就到手了，还有数十万台的订单，有刘君这样的将才，我为何要怕山内溥？”
　　DDR经过一天的广告宣传，现有的库存瞬间就被全部预定，多的上百台，少的也是两位数，至于一位数的，对不起，请等新机生产完成。
　　刘致远看着报告沉思了一会。
　　“大贺社长，第一批DDR汉王朝部分的款项近两天汇过来吧，我最近很缺钱。”
　　大贺典雄没有拒绝。
　　“是为了你在华夏的房产生意？”
　　刘致远虽然已经说过不是房产生意，但是没人信，他也懒得多费口舌。
　　“恩，那边没钱开不了工，尽快吧。”
　　“没问题，我现在就安排。”
　　DDR不收定金，只收全款，所以这笔钱已经到索尼的名下，大贺典雄安排完汇款事宜，接着说。
　　“你收购PC-E那条生产线需要我帮忙吗？”
　　刘致远知道这件事根本就瞒不住，所以他也没有瞒过，正常开工制作游戏卡带，不过他对外的说法是，这批劣质的卡带会销往华夏。
　　为了这个借口真实点，他提前把小霸王的路给走了，拿着劣质的仿制机在东瀛晃荡了很久，所有人都清楚华夏现在有一批劣质的仿制主机。
　　只有任天堂看到游戏卡带慌乱了一阵，不过研究过刘致远拿过来的主机后，他们又不在乎了，因为这批劣迹主机就是放大版的掌机。
　　掌机插掌机的卡带很正常不是吗？他们的手又伸不到华夏，这个市场注定是他们得不到的，中山隼雄这个东家都不在乎，他们任天堂慌什么。
　　再说，那主机的性能和游戏质量，他们真的看不上，在掌机上算是优秀的，可是在家用主机上就属于劣质品，他们根本不怕对方可以侵占他们的市场。
　　看着热心的大贺典雄刘致远心中暗暗叹了一口气，如果不是双方注定你死我亡，和索尼合作真的是很愉快的一件事。
　　索尼的技术太强了，强到根本不需要历史上那份SFC的设计图就能自己做出主机，刘致远已经看过索尼的新主机设计方案了。
　　“不用了，大贺社长贸然插手，可能会造成一些不好的影响。”
　　希望大贺社长明年看到汉王朝的小精灵不要太过气急，他在心里默默接了一句。
　　大贺典雄明白这句话的意思，现在华夏和东瀛的关系非常紧张，不然他不会看着刘致远独占这笔生意。
　　“好吧，既然这样，那我回头再和那几家原件供应商谈谈价格，争取再低一点，索尼不是任天堂，没有那么霸道，也不像世嘉那么小气，刘社长以后你会有更清楚的认知。”
　　刘致远哭笑不得，大贺典雄还真是对他掏心掏肺了，不过想想也是，刚投靠过来就直接创造了上亿美元的盈利，接下来马上又是数十亿美元要进袋，换他有这样的部下也绝对给予无微不至的照顾。

第一百一十三章 让世界起舞（4）
　　11月31日，经过一个月的全球发酵，哪怕不跳舞的人也知道有了汉王朝DDR全球大师赛这个活动。
　　而那三十首歌曲毫无疑问全部杀进了各国音乐榜单的前列，其中几首华夏歌，如杨钰莹的不怕不怕，江嘉豪的快乐崇拜排名都不低。
　　录制的英语版本甚至进过前十，这证明好听的歌是没有国界的，好玩的游戏肯定也不会有国界。
　　宝丽金和索尼旗下的音乐公司赚的盆满钵满，现在汉王朝音乐部这些人正满世界到处飞着开演唱会。
　　纽约，杰森和他的队友练习完今天最后一遍排练怒吼了一声。
　　“必胜！”
　　魅力身影其他几名队友也跟着嚎叫起来，明天就是海选日了，他们一定可以拿到晋级资格。
　　百老汇附近最大的街机厅，四位年轻人在一字排好的跳舞机走了下来，周围的人群看他们练习结束，各种鼓励声阵阵响起。
　　“迈动队，加油啊！你们可是我们纽约人的骄傲。”
　　“一定要拿到冠军，我会到现场支持你们的。”
　　“必须击败杰森他们的魅力身影，冠军属于迈动队！”
　　“...”
　　托马斯和他的队友没有着急离开，他看着周围的人群忽然扬起手臂声音洪亮的喊到。
　　“我们是谁！？”
　　他的队友接到。
　　“迈动队！”
　　托马斯再次振臂高喊。
　　“我们是谁！？”
　　“迈动队！”
　　渐渐...整个街机厅群情激动，所有人都高喊着迈动队的名字。
　　东瀛，伊藤渡边打开衣柜郑重的拿出一身衣服，这是他四年前斩获全球POPING冠军的战袍，从那以后，他再也没有穿过。
　　整整四年了，一潭死水的街舞界终于又迎来全球赛事。
　　“保佑我...”
　　他深情的亲吻了一下衣服，小心翼翼的把它们展开后挂在了床头。
　　德国，弗兰克和巴赫对视了一下然后两人紧紧握住彼此的手。
　　“是时候让世界知晓我们的大名了，巴赫！”
　　巴赫认真的点了点头。
　　“没错，弗兰克，绝地舞者的名字必将响彻全球！”
　　海选前夕，这样的场景比比皆是，全球所有DANCER的野心都被DDR点燃了，一战成名，就是现在！
　　12月1日，汉王朝DDR街舞大师赛海选全球同步开始，单人、团队，共计报名人数高达上千人。
　　但是每个城市只能有两组选手可以前往美国密歇根这个可以容纳10万人的巨型体育场参加DDR的决赛。
　　一位位舞者开始蜂拥到海选现场，他们有的是已经成名的街舞巨星，有的是默默无闻的隐士高手，更多的是重在参与的普通舞者。
　　复仇、野心、期望，这场承载着无数人希望的比赛开始了。
　　全球数十家大大小小的电视台都派来了记者进行现场直播，就连华夏记者都来了，这是刘致远争取的，所有的费用全部他出。
　　他要让上面的领导看看，一场全球性质的娱乐赛事到底有多大的影响力。
　　每个赛场的上空都盘旋着一架直升机，这不是路边随便摆几台跳舞机的赛场，这是刘致远精心挑选的，这些赛场都是当地有名体育场或者体育馆。
　　所有人，不管是现场的人还是通过电视直播观看的人，都被这种大手笔震惊了，游戏界不是没有过比赛。
　　但那都是几个人最多到某个地区几百人，这群人围着游戏机的活动而已，可现在这明显是巨星演唱会的级别。
　　汉王朝出名了，虽然大部分宣传费用都是索尼出的，可是站在明面上的是汉王朝。
　　有钱，舍得花钱，创意无限，这些的标签一个个的印了上去，它的名声已经开始不再只是存在在游戏界。
　　“嘿，看看这谁？康纳和他的颠倒队！”
　　康纳直接对着杰森就是破口大骂，颠覆队和杰森的魅力身影可以说积怨已久，他们就是纽约布鲁克林最强的两支街舞团队。
　　“你他妈如果不识字我可以教你！来，跟我念，颠覆！”
　　杰森无所谓的耸了耸了肩膀，一脸嘲讽的说到。
　　“不管颠倒还是颠覆，反正最终冠军是魅力身影。”
　　“嘿，上次冠军好像是我们啊？杰森，看来你不光文化不行，记忆力也只有几秒。”
　　...
　　“请诸位DANCER安静，10分钟后开始抽签。”
　　刘致远出现全球每个海选现场的大屏幕上。
　　“这次比赛的规则除了评委的打分，DDR自身的评分机制也会占到总分的50%，所以...”
　　下面的舞者们本来还安静的听着刘致远说话，但当听到刘致远在介绍比赛规则后，都该干什么继续干什么了。
　　比赛规则？从DDR全球大师赛开始的那天，他们就都可以倒背了。
　　“抽签结果将通过大屏幕展示，观众等选手们入场后再进入。”
　　开始了，这场街舞界，游戏界的盛宴正式拉开序幕，一位位DANCER压制着心中的激动开始抬头看向场外的大屏幕。
　　“FUCK！我他妈抽到魅力身影了！”
　　“兄弟，加油！把臭嘴杰森干下去！”
　　...
　　伴随着喧闹声，抽签很快就结束了。
　　“前面的，快走啊！”
　　“让我知道谁在堵着门，他就完了！”
　　被堵在赛场外的队伍开始骂骂咧咧起来，工作人员赶紧跑到前面开始疏通通道，可不管是谁，进入赛场那一刻都会愣住。
　　因为...
　　“太夸张了吧！”
　　冯尽国呆呆的站在赛场入口，他不是没有见过世面的人，华夏娱乐记者中论见过的大场面，他绝对是见过最多的。
　　比赛场地是纽约最先进的私人比赛馆，可以容纳一万名观众，每个座位上都放了一件印有汉王朝DDR海选的背心。
　　可他还是眼前的场景惊呆了，一进场就是几十块巨大的屏幕围绕着全场，上面播放着全球其他赛场的情况。
　　更夸张的是选手们即将比赛的场地，形形色色多达20款的跳舞机就摆在正中央，这和街机厅的批量货根本不是同一个东西了好吗？
　　刘致远为了照顾选手们的跳舞风格，他设计了一批不同规格的跳舞机，有的如同一个小号的舞台，有的加了很多的外置设备...
　　“记者先生，麻烦你赶紧进场，后面还有很多人。”
　　“不好意思...”
　　冯尽国回过神儿，赶紧带着队伍往自己的位置走去。

第一百一十四章 让世界起舞（5）
　　坐到自己的位置上，冯尽国用专业的水平开始拍摄现场，这一拍摄，他更加惊讶了，聚光灯，氛围灯...
　　“这绝对是巨星演唱会的级别的啊！全球所有的海选赛场如果都是这个级别，这恐怕得上千万美元的费用，真是...”
　　冯尽国这样一个街舞外行都吃惊的不行，就更别说那些DANCER了。
　　随处扫视，都是一张张激动的脸，什么时候，街舞也可以怎么上台面了，汉王朝，他们记住了，这个为他们费尽心思搭建世界级舞台的公司，他们记住了！
　　观众们开始入场，空荡荡的场馆很快就坐满了人，因为门票不要钱，刘致远压根就没想挣门票钱。
　　“唰唰...”
　　全场灯光熄灭，嘈杂的场馆安静了，他们知道，这场街舞的盛会即将开始。
　　“噔...”
　　一道巨大的光柱照射在一台跳舞机上。
　　“Whoa oh whoa oh...”
　　“Whoa oh whoa oh...”
　　音乐响起，赛场的几十块巨型屏幕开始同步播放被光柱所照射的地方。
　　“是SAM！”
　　坐在最前排的一个年轻人突然惊呼一声，他猛然站了起来，极力克制才没有冲过去。
　　“EB的领导者，FUCK！我今天就是来看他的。”
　　场面再度喧嚣，口哨声，尖叫声接连响起。
　　“我只在电视机上见过他！伙计，快帮我拍张照片。”
　　黑人小伙把手中的相机塞给旁边的人，一脸兴奋把背影对着正在起舞的SAM，不断催促同伴拍照。
　　这个年代，街舞界最大牌的就是SAM，和迈克尔杰克逊一起编排舞蹈，开创POPING和Boogaloo，他就是街舞界独一无二的巨星。
　　“If your alone and you need a friend（如果你觉得孤独需要人陪伴）”
　　“Someone to make you forget your problems（找个能让你忘记烦恼的人）”
　　SAM精确的踩在每个对应的箭头上，PERFECT已经四十连击，当音乐来到高潮。
　　“Boom boom boom boom”
　　“I want you in my room（我要你待在我的房间里）”
　　SAM身体伴随着每一声震撼的鼓点抖动着，上下左上下右右...
　　一瞬间，屏幕上密密麻麻全是各种方向箭头，普通人光是看都看不过来，可是SAM的动作也一瞬间变的非常复杂。
　　他没有僵硬的去踩对应的方向，即使在如此快速的节奏下，他的动作依然链接的非常有节奏，完全看不出任何停顿和犹豫，这就是街舞大师的功力。
　　“PERFECT！”
　　大大的字母占据了整个屏幕，如此同时，五颜六色的赛场灯光从四面八方照射起来。
　　“噗...”
　　干冰形成的烟雾从SAM所在的跳舞机周围散射开来，在灯光的混淆下全场气氛炸裂，所有人的尖叫声甚至让赛场都有些震动。
　　众人一边高声唱着BOOM BOOM BOOM这首歌，一边看着SAM跳舞，有些激动的年轻人也不管身边拥挤不堪，跟随着音乐扭动起来。
　　音乐停了，SAM也停了，可是现场的气氛并没有冷却。
　　“再来一次！”
　　“再来一次！”
　　SAM笑着听着全场的欢呼，他压了压手，等稍微安静一点后他才高声说到。
　　“大家好，我是SAM，看到大家还是怎么有激情，我很开心！但是我今天只是裁判，其实今天的剧本没有我刚才的开场。”
　　他迷恋的抚摸了一下身旁的跳舞机。
　　“我是看到这样的氛围实在忍不住，才和主办方说能不能让我表演一次，我其实不想做裁判的，这样从未有过的美轮美奂的大场面，我也想参赛。”
　　说完，他先笑了起来，场上的观众更是各种起哄。
　　“SAM！参赛！”
　　“冠军是EB的！”
　　...
　　SAM看着眼前山呼海啸的场景闭上了眼睛，多久了？多久没有这样的街舞盛宴，相比古典舞蹈，芭蕾舞，交际舞，街舞在人们口中是上不了台面的货色。
　　可是，看看眼前吧，看看眼前万人欢呼的赛场，谁还敢说街舞上不了台面！谁还敢说街舞只是一群小混混无所事事瞎跳的东西。
　　SAM睁开双眼，他感激的看了看那个巨大的龙形LOGO。
　　“我下面这段话不是之前打好腹稿的，这是刚刚有感而发的。”
　　“DANCER们，记住这个LOGO，记住汉王朝这个名字，记住那些上流社会的不屑，记住我们的青春，记住我们的梦想。”
　　“记住我们日日夜夜的汗水，记住我们失败的痛苦，记住我们胜利的喜悦...”
　　赛场渐渐安静下来，SAM的一声声记住直击这些DANCER们的内心深处，一些情感丰富的人甚至开始暗暗抹泪。
　　是啊，日日夜夜苦练却得不到认同，这种感受他们都有过，可他们从来没有放弃跳舞，哪怕身体伤痕累累，哪怕不断的失败，哪怕...
　　“什么是街舞精神！？让我们大声喊出来，喊给那些看不起我们的人，喊给那些日日夜夜坚持苦练的DANCER们，喊给我们无悔的青春！”
　　最后一声，SAM撕心裂肺的喊了出来。
　　“勇于挑战，创造人所不能，这就是街舞精神！”
　　“勇于挑战！”
　　“创造人所不能！”
　　...
　　所有的人，包括那些不跳舞的人，他们全都站了起来，一个个脸色潮红的高声喊着这两句话。
　　“DANCER们，看看眼前，看看这个媲美巨星的舞台，看看这些全球知名的电视台记者，你们的家人，你们的朋友，此时此刻就在电视前看着你们。”
　　SAM越说越动情，他每一句话都用了自己最大的力气。
　　“是谁！是谁让我们梦想再起起航！？”
　　“是谁让我们拥有了巨星的舞台！？”
　　“是谁让我们可以名动世界！？”
　　“是谁给街舞正名，让它也配拥有自己的名字！？”
　　他闭上眼睛把话筒伸向天空做了一个倾听的动作，下一刻，汉王朝的名字正式响彻全球！
　　“汉王朝！”
　　“汉王朝！”
　　...
　　“伙计们，你们很多人可能都不了解汉王朝，同样，我也不了解，可这不妨碍我们敬重它，也许它有自己的想法，也许它是为了盈利，但是...”
　　SAM严肃的扫视了一圈全场的观众。
　　“这些跟我们有什么关系？我只知道因为它才有了今天的盛世，所以...”
　　“感谢你，汉王朝，感谢你让我们的梦想有了方向。”
　　“感谢你，汉王朝，感谢你让我们的付出得了回报。”
　　“谢谢你，汉王朝。”
　　SAM深深的朝着汉王的龙形LOGO鞠躬致谢，全场所有人也纷纷朝着LOGO鞠躬。

第一百一十五章 让世界起舞（6）
　　“好了，DANCER们，感激放在心底牢记就行，现在是起舞时间！”
　　现场的音乐师也是顶级水平的，刚才SAM演说的时候，他非常自觉的换成了比较缓慢的音乐，现在，激情的音乐再度响起。
　　“街舞比赛就应该有街舞的气氛，有请今天所有的参赛选手上场！”
　　瞬间，全场气氛再次炸裂，一位位参赛选手伴随着激情的音乐走向赛场中央。
　　“第一组，颠覆队！快腿康纳和快手杰克这对组合是去年地区赛的冠军，我想我就不用给大家多做介绍了吧？”
　　“他们选择的是双人DDR，曲目是，快乐崇拜！这可是一首节奏非常快的华夏语音乐，我试过这首歌，很遗言，我没有全部PERFECT，不过我想对有快腿和快手之称的两人应该不是问题。”
　　音乐的前奏响起，康纳和杰克对视了一眼，互相对了下拳头。
　　“忘记了姓名的请跟我来”
　　“现在让我们向快乐崇拜”
　　两个人精准的踩在每个方向键上，但只是这样可不能造成全场人们的欢呼。
　　两个人一直在快速的变化着彼此的位置，上一刻杰克还在自己的舞台，可下一刻他就滑向了康纳的舞台。
　　与此同时，康纳也会到杰克的舞台，在这样快节奏的音乐里，做出怎么大的换位还不断PERFECT连击，人们欢呼理所当然。
　　“翻开历史课本就算找也会找不到”
　　“背也会背不好”
　　SAM不光是裁判，他还有解说的任务，毕竟街舞这种东西太专业了，一些在普通人看来很普通的动作，也许在专业人士看来，难度非常高。
　　“这首歌最快的部分来了，如果没有体验过这首歌的朋友，等下保护好自己的心脏，康纳和杰克还像刚才那样换位肯定会来不及，让我们看看他们要怎么应对。”
　　“FUCK！”
　　“O MY GOD！”
　　...
　　SAM的话音刚落，全场所有人都发出了不同的惊呼声，只见一瞬间屏幕全部是箭头，一个接一个，根本没有空隙，比刚才SAM的还要恐怖。
　　可是，人们惊讶的不是这个，人们惊讶的是正在跳舞的两人。
　　快腿康纳名副其实，他仿佛一台程序错乱的机器人，从僵硬的身躯上人们根本看不到他的脚有抬起过，可不断移动身影告诉人们，他真的动了。
　　更夸张的是杰克，他现在是双手着地，脚搭在了康纳的肩膀上，整个人如同一条扭动的蛇，他的手好像也没有抬起过，但屏幕上的PERFECT连击在快速增加。
　　关键的是，两个人仿佛连体连体机器人，没有丝毫的不协调感，每一个动作都浑然天成，仿佛就应该是这样的。
　　SAM看着两人的表演兴奋的直跳脚，他直接拿起话筒朝着其他参赛选手说到。
　　“太他妈让人吃惊了！后面的伙计们，如果你们不拿出点绝活，我现在就可以宣布，冠军是颠覆队了。”
　　“妈的，POPING还能这样跳？”
　　“不光POPING，他们俩还跳了JAZZ，LOCKING，伙计，你他妈不会认为DDR会限制你的舞种吧？”
　　“醒醒，伙计，只要你有想象力，你可以把所有的舞种融合到一起，卡点才是关键啊！”
　　“噗...”
　　PERFECT连击200了，干冰直接喷发而出，镭射灯开始疯狂扫射全场。
　　“PERFECT”
　　“PERFECT”
　　...
　　后面每一次连击，跳舞机都会发出一声声PERFECT，这个声音伴随这连击越高越急促。
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　报警声响起，很多看过高手玩跳舞机的人都对这个声音不陌生，因为这意味音乐马上就要结束，但PERFECT并没有断。
　　杰克和康纳再次进行了一个快速换位，可这次两人的手紧紧的拉在一起，刚刚换好位落地，两人的双手就一起用力。
　　眼看两个人就要在空中撞在一起，让人们惊呼的声音场景再次出现，两个人忽然拉住跳舞机旁边的扶手又回到了原位。
　　而他们的脚下，就是这是首音乐最后的两个方向键。
　　“BOOM！”
　　一声巨大的爆炸声传遍全场，音乐结束，PERFECT满分！
　　口哨声，尖叫声，响彻全场，康纳和杰克两人激动的抱在一起，他们也不能保证每次都不失误，但这次，在这这样的大场面，他们的表现，完美！
　　“他妈的，我要参赛！汉王朝的BOSS，让我们这些裁判也参赛吧，评委谁爱当谁当。”
　　SAM控制不了自己激动的情绪，他拿起话筒就申请要参赛，和这样的对手一起竞争比做裁判有意思多了。
　　“SAM，我同意你参赛了，但是现在比赛现场，现烦你赶紧让后面的选手上场，我想他已经等不及了。”
　　忽然，刘致远的声音在赛场响起，几十块大屏幕的画面正显示着刘致远。
　　SAM对着屏幕做了一个巴顿式的军礼。
　　“明白了，BOSS。下面，有请颠覆队的对手，斗牛犬队！”
　　两位年轻人深深做了几个呼吸然后踏了DDR，他们看到康纳和杰克的表演就知道自己赢不了了，可是就像SAM说的，即使失败也不能放弃！
　　“斗牛犬队选的是BUTTERFLY这首目前最火爆的音乐，让我们期待他们的表演。”
　　音乐响起，两位选手的表演在SAM看来很一般，可他知道不是所有人都是杰克和康纳，听见赛场有人开始发出嘘声，他皱了下眉头。
　　看着明显被嘘声影响开始失误的两人，他大声朝着众人喊到。
　　“让我们给这两位棒小伙们一点鼓励，谁都是从新手过来的，重要的是街舞精神！”
　　听到SAM的话，嘘声消失了，是啊，谁都是从新手一步步走过来的，哪怕是刚才惊艳他们的康纳和杰克当年也有过低级的表现。
　　“加油！”
　　“伙计，别轻易放弃，记住我们的DANCER的精神，勇于挑战！”
　　...
　　斗牛犬的两个人听到这些喊声了，他们渐渐稳定下来不再失误，虽然编舞很一般，但也用一段PERFECT连击结束了这首音乐。
　　“抬起头，伙计们！人们正在为你们欢呼，今年不行，那就回去努力，明年再来！街舞的精神就是永不放弃！”
　　看着有些羞愧的两人，SAM一脸鼓励的走过去朝着两人伸出拳头。
　　杰克和康纳也伸出了拳头。
　　“伙计，期待下次的对决。”
　　“谢谢。”
　　斗牛犬的两人努力克制自己的眼泪不要流出来和几人碰了碰拳头。

第一百一十六章 让世界起舞（7）
　　正在看直播的刘致远看到这副画面，想都没想就联系全球所有赛场的主持人，然后他把大屏幕的画面都换成SAM刚才那段深情的演说。
　　为此，全球所有的比赛都延误了一段时间，可是没有任何人发出抱怨声。
　　大贺典雄有点酸了，这一下，汉王朝在全球的名声，尤其是街舞界恐怕直接到顶峰了，早知道应该署名索尼的。
　　刘致远要是知道了他的想法，一定会用后世一句比较潮的话来回他，你在想屁吃？让你跟着赚点钱就不错了，声望还想抢走？
　　汉王朝DDR全球大师赛如火如荼进行着，而那些巨头们都坐不住了。
　　德国阿迪达斯总部，赫尔伯特、海纳的秘书拿着一摞资料说到。
　　“海纳总监，DDR全球收视率统计出来了，最少一亿人观看了第一天的海选赛。”
　　听到秘书的话，他沉思了一下。
　　“联系汉王朝的刘致远，告诉他我们阿迪达斯想赞助这次比赛，我们会给最后决赛的每位选手设计鲜明风格的服饰。”
　　与此同时，美国耐克总部，德国彪马总部以及那些体育公司都上演了这一幕，没有人能忽视全球过亿的收视率。
　　这还仅仅是海选赛，如果是决赛，收视率肯定更爆炸，这代表什么？这代表的都是流量啊，这都是钱！
　　一些巨头在想着怎么在DDR上分一杯羹的时候，而游戏界的两位巨头就坐立不安了。
　　“社长，合同的漏洞找到了，您看第7项，第31项，第64项...”
　　任天堂的总部，池左伊夫这位法务部的部长把任天堂和索尼共同研发主机的合同翻到他说的那页递给了山内溥。
　　这份合同上的漏洞本来是三年后才被山内溥知晓的，可因为刘致远，它提前了三年。
　　“做的不错。”
　　山内溥虽然不精通法律，但不代表他的就是法盲，任天堂的法务部举世闻名，这是他一手缔造的。
　　池左伊夫犹豫了几下才紧张的说到。
　　“这里大部分漏洞，是...是荒川部...是荒川君找到的。”
　　听到这话，山内溥继续看着合同，头也不抬的说。
　　“知道了，希望接下来不再是荒川实主持的。”
　　“那我去准备了，社长。”
　　池左伊夫不敢瞒着山内溥，因为这种事情根本瞒不住，现在山内溥对荒川实到底是什么态度，谁也不清楚。
　　一旦让山内溥知道其中大部分事情都是荒川实做的而他又隐瞒了，他的下场绝对会非常惨。
　　“恩。”
　　等池左伊夫离开办公室，山内溥才抬起头，他的眼神不复以往那种如同深潭的毫无波澜，此时此刻，他的眼中布满了血丝，搭配上略显刻薄狠毒的五官，如果有十年前就认识山内溥的人在场，他一定会惊恐不安，因为那个铁血独裁的皇帝回来了。
　　“汉王朝、刘致远，索尼，卡普空，DDR，你们，很好。”
　　世嘉的社长办公室气氛非常压抑，中山隼雄神色阴晴不定的看着坐在沙发上的一言不发的铃木裕。
　　“铃木部长，这就是你给我回答吗？”
　　尽管中山隼雄在尽力压制怒火，可咄咄逼人的语气还是表明了他此时此刻非常的愤怒。
　　“说话啊！是不是我不让你研发你的游戏，你就要离开世嘉！？”
　　铃木裕和中山隼雄的矛盾已经不可调和了，但是这次，中山隼雄没有错，错的是铃木裕，超前半步是天才，超前一步就是疯子。
　　铃木裕的想法太跳跃了，他虽然开发了数款经典游戏，但他也开发了许多叫好不叫座的游戏，比如经典的莎木。
　　莎木到底是不是好游戏？从销量和影响力来说，它很普通，但是从创意上来说，这就是神作，只是它生不逢时了，90年代的人们对开放式游戏并不热衷，这是它死亡的最大原因。
　　现在铃木裕和中山隼雄矛盾就是他有了个他认为很不错的想法，可这个想法中山隼雄并不认同，本来不是很大的问题，但问题是两个人谁都不让步，这就是大问题了。
　　中山隼雄不可能把铃木裕赶出世嘉，同样铃木裕在世嘉也没有一意孤行的权利。
　　“我没有想过要离开世嘉，我只是不想输给刘君。”
　　DDR有多火爆，铃木裕一清二楚，从最开始的休闲街机游戏到玩具一样的精灵球，从8位机最强游戏妖怪大作战再到惊倒世人的魔法门。
　　刘致远带给他的震撼太多了，这激起了他的求胜心，他不甘心就这样被一位年仅19岁的后辈超越。
　　可是，不提刘致远中山隼雄还能压制心中的怒火，一提他就心态爆炸了。
　　“不要给我提刘致远！世嘉给他的待遇哪个第三方不眼红？他尽然背着世嘉去和索尼合作。”
　　铃木裕小声的辩解了一句。
　　“可他并没有宣布离开世嘉，他是自由的第三方，不是世嘉旗下的第三方。”
　　“砰...”
　　中山隼雄勃然大怒，他狠狠的把电话摔到地上。
　　“那你给我解释解释，为什么怎么久了，我都联系不到他？山内溥一句话比我中山隼雄掏心掏肺都强，呵...”
　　说到最后，中山隼雄怒极气笑起来。
　　“刘君不会去任天堂的，他合作的对象是索尼，他的性格和山内溥如出一辙，我有见过他和汉王朝的员工开会，他...”
　　忽然，铃木裕顿住了，他的脸色快速变换起来，有震惊，有恐慌，有佩服...
　　刘君，你的胆子太大了，你竟然敢把手伸到第一方！
　　刘致远不知道他的计划被人猜到了，不过，幸好猜到的是铃木裕，是和世嘉有不可调和矛盾的铃木裕。
　　如果让大贺典雄、山内溥和中山隼雄知道了他的想法，那他就可以等死了，他的布局没完成之前，这三家联手针对起他，PC-E就是他的下场。
　　“索尼，大贺典雄！”
　　在铃木裕深深震撼的时候，中山隼雄咬牙切齿的念叨起索尼。
　　“很好，看来东瀛电气PC-E的教训还不够，即使你在许多行业都有自己的影响力又如何，游戏界可不是你想来就来的！”
　　他没有猜到刘致远的想法，但是他猜到了大贺典雄的想法，毫无疑问，大贺典雄想要做第一方，而汉王朝就是他旗下的第一个顶级第三方！不对，还有...
　　“卡普空！”
　　他又想到了最近全面撤离任天堂的卡普空，瞬间，他没有心思再和铃木裕商讨那个游戏，因为游戏界的大敌来了，全球各行各业都有影响力，称号技术的索尼要进场了！

第一百一十七章 让世界起舞（8）
　　刘致远现在没有心思去猜山内溥和中山隼雄的想法，他现在非常焦急的在等一个电话，一个决定汉王朝未来的电话。
　　为此他推掉了阿迪达斯，耐克，彪马和世界级体育品牌的商谈，他把自己关在一个屋子里就守着电话，谁也不见。
　　DDR全球大师赛不仅是汉王朝走向世界的一次布局，也是他向华夏展示自己能力的一次机会。
　　他要证明自己不是在凭空说大话，他是真的有能力撑起华夏游戏这片天，他能给华夏造就无数的电子人才。
　　DDR大师赛开始前，杨建国给他打过一个电话，带来一句让他振奋不已的话。
　　“看看再说。”
　　短短四个字，可就这四个字，刘致远豁出去了，DDR大师赛最开始的计划可没有怎么大的规模，他只准备把决赛的规模最到最大。
　　索尼是出了4000万美元的宣传费不假，但这根本不够现在的规模，每个海选赛赛场下来的费用都要500万美元。
　　7个赛场就要3500万美元，4000万根本不够，刘致远又出了3000万美元，7000万美元的宣传费用，在任何时代都是不可想象的。
　　大贺典雄、辻本宪三还有李华归一度认为他疯了，但只有他自己清楚，为了这四个字，别说3000万，3亿美元他都舍得出！
　　这是华夏的最高层亲口说的话，这表明这位最高层注意他了，并且知道了他的想法。
　　这其中出力最大的不是杨建国，是齐振国，为此，刘致远虽然很缺时间，但他还是亲自回了一趟华夏和齐振国来了一次一醉方休。
　　“嘟.嘟...”
　　电话刚响两声，刘致远就迫不及待的接了过来，李华归如果在这里一定会惊讶，因为他从来没有见过刘致远如此紧张的表情。
　　电话那头并没有人说话，只有一声声局促的呼吸声传了过来。
　　沉默了一阵后，那头的呼吸声渐渐平稳。
　　“致远，杨叔小看你了。”
　　刘致远一听是杨建国的声音，赶紧问到。
　　“杨叔，结果怎么样？”
　　他把赛场众人高呼汉王朝的片段发回华夏了，这就是对他能力的最强体现，一群根本就不了解华夏的外国人，用华夏语高呼汉王朝，够了吧？
　　他没有对这段视频进行任何的美化，就是原封不动的发了回去，因为那边肯定会看到最原始的画面。
　　杨建国没有直接告诉他结果。
　　“把你发来的录影看了十遍，全场高呼汉王朝那段，上面那位看了100遍。”
　　刘致远听到这句话胳膊上的青筋都冒了出来，他刚想说话，杨建国就接着说到。
　　“你的汉王朝龙城计划上面通过了，并且，你要的那块地，国家会以1块钱的价格卖给你。”
　　刘致远没想到还有这种好事，那块地要买下来可不是一笔小数目，现在他要多缺钱就有多缺钱，这简直就是...
　　“上面知道了你的计划，他知道你缺钱，所以，地皮的费用，免了。”
　　“但是，致远，这块地不能给你用来盈利，哪怕你的龙城盖起来，国家也只会让你收回成本，等你收回成本，龙城以后的所有盈利都将归为国家。”
　　杨建国说这句话的时候语气并没有什么异样，可他本人此刻非常的紧张，因为这是国家对刘致远的一次试探。
　　试探他究竟是带着报国梦在做事，还是说着好听话在吸国家的血，一旦刘致远说出不行，哪怕稍微有一点点要赚钱的想法，他的龙城梦就可以破碎了。
　　最重要的是，他会给华夏所有的高层留下负面的印象，这段电话录音最后肯定会到那位手里，杨建国不敢做出任何暗示的举动，这不是在帮刘致远，是在害他。
　　可是...
　　“没问题！甚至成本我都可以不要，我只要这座龙城能伫立在华夏的土地上！”
　　刘致远根本没有一丝一毫的犹豫就答应了这个条件，不是他知道国家在试探他，而是他根本就没想过靠龙城赚钱。
　　他已经给龙城定位了，这就是华夏电子科技的卵化基地，只要你想创业，只要你有想法，他不光减免房租水电，甚至还会从技术上，从资金上帮助你。
　　杨建国欣慰的笑了，他没有看错人，这是个好孩子，当刘致远说出刚才那番话后，这次考核他就满分通过了，杨建国现在不介意告诉他实情。
　　“很好，致远，今天哪怕你犹豫了片刻，电视台的事情就不用想了，你的龙城也没了。”
　　刘致远瞬间汗毛都起来了，是啊，怎么大的决策，国家怎么可能如此轻而易举的相信他，那可是电视台，全国范围的电视台。
　　一旦他在上面宣传一些不好的信息，造成的影响会非常恐怖，这可不是后世信息大爆炸时代，电视就是人们获得信息的最佳渠道。
　　甚至以刘致远以后的社会影响力，他说什么都会有人信，国家不可能轻易把这种致命的渠道简单的交给他，不过幸好，他真的没有其他乱七八糟的心思。
　　“叔，我点根烟，等我一下。”
　　杨建国理解这种大起大落的感受，他大笑了一声放下话筒也点了一根烟。
　　抽完烟，杨建国笑着说到。
　　“情绪稳定了没有？”
　　“还有什么惊喜，叔您说吧，我年轻，扛得住。”
　　杨建国收起笑容，语气变的严肃起来。
　　“上面让我给你带一句话，他说，电视台的名字我已经想好了，华夏电子科技频道，等你在世界上站稳了，这个电视频道就会出现在华夏。”
　　刘致远刚刚平复的心情再起滔天波澜，什么时候他能在世界站稳？就在他掌机发布那一刻！
　　“麻烦杨叔转告，刘致远定不辱命，汉王朝必定会站在世界之巅！汉王朝必定会成为华夏电子科技的先驱者。”
　　“致远啊，千万不要让国家失望，千万不要让我们这些为你奔波的人失望，千万不要给了我们希望又让我们绝望。”
　　“一定！”
　　“好，你那边应该很忙吧？挂了吧。”
　　“恩。”
　　刚挂掉电话，刘致远就朝着门外大声喊到。
　　“李华归，给老子把那些想要代言DDR的老板们都约过来，老子要玩一场大的！”
　　“滚！你他妈是谁老子！？”
　　“哈哈！”
　　（PS：这章被封了，然后我改了好几次，我压根知道为啥被封，没写敏感的啊，就这样吧。）

第一百一十八章 上世界起舞（9）
　　时间飞快，12月10日，DDR大师赛全球海选结束，14支队伍刚决出的那一刻，刘致远就带着阿迪达斯专业的设计团队开始给他们包装。
　　全球八个巨头体育品牌经过一场激烈的交锋，最后拿到这次DDR决赛赞助权的不是出钱最多的耐克。
　　而是最有诚意的阿迪达斯，耐克和彪马以及其他几个品牌他们的目的就是想趁着这次疯狂的热度炒作自己的新系列。
　　赫尔伯特、海纳不愧是以后阿迪达斯的总裁，他看出了刘致远并不想趁着这次机会赚一笔钱，
　　直接表示了可以和汉王朝合作开发一个新系列。
　　这句话直接决定了最后的赞助权，刘致远和赫尔伯特、海纳商议后，这次DDR的赞助费分文不取，但阿迪达斯得用他的思路来设计服装。
　　12月14日，DDR决赛前一天，刘致远又出手了，1000万美元的巨额广告费让几乎全球所有知名的电视台都开始播放DDR的决赛的宣传片。
　　14支队伍的选手和SAM这些海选赛的裁判们开始频繁的出现在电视里，这次广告很短，20张艺术海报加上一些翻动特效，上面有选手的简单信息。
　　可就这20张艺术海报，刘致远花了将近100万美元，每张海报约5万美元，这在2020年都是天价！
　　12月15日，美国密歇根体育场外已经人山人海，刘致远和海选赛一样同样没有收取门票费用。
　　但他做出了限制，7个国家将平分这10万个座位，当初他说出自己的想法后，大贺典雄等人很不理解，说他有点异想天开。
　　这个年代除了迈克尔杰克逊有这个号召力可以让10万个座位坐满，其他人谁也做不到，可是现实给了他们狠狠一巴掌，10万个座位根本不够分，甚至出现了黄牛卖票的现象。
　　历史上那些造星节目有多大的号召力，刘致远很清楚，加上他的门票是免费的，根本就不用担心会出现空位。
　　没错，刘致远就是在用造星的手段宣传这次DDR的决赛，这个星是这些脱颖而出的舞者，也是口袋精灵。
　　“FCUK！这太他妈酷了！”
　　每个赶到密歇根体育场的人肯定会发出类似的惊呼声。
　　20张巨型海报整整齐齐的挂在密歇根体育场的墙壁上，即使1公里外，人们都可以看到，海报的左上角画着汉王朝的龙形LOGO，以后恐怕不会有人再对这个LOGO陌生了。
　　“是约翰！”
　　一群人年轻人站在一张海蓝色的海报下兴奋的互相拍着照片。
　　“虽然在电视上看过，但真实的海报比电视上酷多了，就是约翰的表情有点放不开。”
　　海报上，年轻人穿着印有鲤鱼王的红色T恤有些腼腆的站在一台跳舞机上，背景是波涛汹涌的大海，浪潮中有一道长长阴影在穿梭。
　　约翰海报左侧的空余处，两排介绍文字出现在那里。
　　“鲤鱼王，性格温顺，光是跳就会满足，战斗力最弱的口袋精灵。”
　　“约翰欧文，性格腼腆，他是这次DDR大师赛中唯一一个没有舞蹈基础的选手，被称为最弱的DDR大师赛选手。”
　　海报右侧，一个大大1279写在那里，这是海选赛最高的连击记录，第二名是720，不是第二名技术差，而是因为音乐本身自带的连系数。
　　1279，这是刘致远这批音乐里连击最高的了，短短3分钟，要踩1279下，每分钟平均要踩432下，每秒要7下，不说全踩对，光是乱踩恐怕都没几个人可以做到。
　　“鲤鱼跃龙门，当鲤鱼王愤怒后，它将进化为最强水系口袋精灵之一的暴鲤龙！”
　　“没有舞蹈基础又如何，当约翰踏上DDR那一刻，他就是最快的选手！”
　　这位海报上的年轻人很特殊，他是刘致远选出来的，晋级的条件的50%的裁判评分加DDR自身50%的评分。
　　如果按这个条件，约翰欧文是不可能晋级的，虽然DDR上他是满分，可裁判那里是0分，但刘致远还是让他晋级了，不为别的，就为约翰代表的群体。
　　他代表了广大的普通游戏玩家，不会跳舞又如何？没有知名度只是一个普通人又如何？游戏玩的好，一样可以站在这个世界级的舞台上。
　　这才是刘致远把约翰推出来的目的，而现实给他的回馈也很符合他的预期，约翰欧文在这次决赛选手中的人气稳居前三。
　　平民中走到前台成为偶像会有多大的影响力，历史上已经验证过无数次了，因为是平民所以群众才有代入感，才会认同，才会崇拜，才会疯狂。
　　“每次看到约翰旁边的介绍，我都忍不住热血沸腾，这是我们的英雄。”
　　“伙计，你也是约翰的粉丝吗？我也是，为了来看约翰的决赛，我连夜从家里偷跑了出来。”
　　“酷，伙计。”
　　两位并不认识的年轻人在约翰的海报下碰了碰拳头。
　　“汉王朝的诚意简直溢出了，每位选手它都量身定制了服装和介绍，最重要的是每位选手精神...”
　　在体育场的另一边，强森一脸激动的抬头看着眼前的红色海报。
　　只见海报上一位黑人正做着咆哮的姿态，他的T恤印有一只表情凶狠正在吐火的火恐龙，奇怪的是他的一条腿被火焰替代。
　　这副海报的背景是一座喷发的火山，火山后面还有一只巨大的张开双翼扬天怒吼的西方龙简影，整张海报给人的感官就是焦热、暴躁。
　　“火恐龙，性格非常好斗的口袋精灵，尤其是在对手十分强大的情况下。”
　　“独脚炸药，阿尔弗雷德的绰号，缺失了一条腿的他并没有放弃跳舞，狂暴，激情，反而成为了他在街舞界代名词。”
　　整整二十张巨型海报，二十位选手，二十只口袋精灵，都是刘致远经过深思熟虑后制作出来的。
　　“嗨，伙计，能帮我拍一张照片吗？”
　　强森到看到他旁边有位年轻人拿着相机转过头问了一句，他是贫民窟出来的，并没有钱买照相机，就连机票钱都是他的那群兄弟凑出来的，不为别的，就为了支持阿尔佛雷德，因为这是他的兄弟。

第一百一十九章 让世界起舞（10）
　　6点，体育场打开了大门。
　　“大家好，这里是东瀛电视台，我们即将为您播放的是汉王朝DDR大师赛的全球决赛，你们可以看到...”
　　“我是CBS主持人，我现在位于...”
　　“让我们连接远在美国的M6主持人...”
　　“华夏体育频道...”
　　数个电视台，数个语言，这场万众期待的大赛开始了。
　　“BOSS，收视率开始飙升了！”
　　“社长，社长！破纪录了！虽然才早上8点，但收视率破了我们的记录！”
　　...
　　刘致远站在赛场包间内看着蜂拥而入的人群，暗暗的握了握拳头，1988年，他做到了靠游戏爆满一个10万人的体育场，试问谁能做到？不要说10万，1万行吗？
　　“真是可怕的年轻人。”
　　山内溥看着电视内人潮，不带任何情绪的说了一句，然后他转过头看了一眼坐在一旁的荒川实。
　　“你可以做到吗？”
　　荒川实咬了咬牙，没有回答。
　　他做不到，就连上次秋叶原的盛会其实也是刘致远功劳，他全程都是在模仿刘致远的思路，要不然，秋叶原首发不可能有那么大的规模。
　　中山隼雄深色复杂的叹了一口气，声音有些沙哑。
　　“联系刘社长，问他要什么条件才会回世嘉，如果他想做世嘉的社长，我可以答应他，等他做到一定的贡献，我退位让贤。”
　　他本以为自己已经很高估刘致远了，但是看看电视机里的场景，他必须要承认自己低估了，从来没有人可以靠游戏做到这种程度。
　　这已经不单单是游戏了，这是全球娱乐！这是竞技比赛！这是他梦寐以求的场面！
　　“这...”
　　“这次策划是谁做的？找到他，不惜一切代价也要把这人挖到我们公司。”
　　“是...是汉王朝的老板，刘致远。”
　　“...”
　　世界上可以说几乎所有的企业高层都在观看这场举世震惊的决赛，无它，热度实在太大了，
　　数千万美元的宣传费，足以让这场DDR的决赛人尽皆知。
　　那些高层疯了一样的打听负责这次宣传的是谁，无论是创意还是魄力，这就是他们急需的人才，可当他们听到是刘致远，都沉默了。
　　东瀛秋叶原那场盛会的热度可还没有消失，相比那次长达9个月的宣传，以及首发当天层出不穷的手段，这次其实很一般，但这个一般也不是他们能做到的。
　　“是他啊，那就不奇怪了，可惜...”
　　凡是稍微了解一点刘致远的人都不会异想天开的把他招募到自己麾下，因为明年他非常可能要进入一大堆世界级的榜单。
　　福布斯、名人榜、青年精英...甚至世界周刊都开始调研他，福布斯内部都开始讨论要不要做一个专门排列全球20岁到30岁的青年才俊榜单。
　　从成就而言，刘致远其实比他们要厉害的多，短短不到2年时间坐到游戏软件开发商第一的位置，历史上仅此一例。
　　当这些高层巨头们还在比较这次宣传不如上次秋叶原的时候，电视机的画面终于转到了场内。
　　“这...”
　　“天才！无与伦比的创意！”
　　“游戏还可以这样吗？确定这不是世界杯？这不是超级碗？这不是...”
　　“大家准备一下吧，这个世界即将出现一个虽然非常年轻但能力十分强大的企业家。”
　　“...”
　　这一刻，所有在观察直播的人都刘致远的手笔惊呆了，这是一次完全不逊色于秋叶原的宣传，他打开了游戏的另一扇大门，竞技比赛！
　　不是那种几个人，几十个人的比赛，是在现场十万人，在电视机前上亿观众面前的同场竞技！
　　可以容纳十万人的体育场被刘致远划分为了20块，每块场地都树立不同的旗帜，就连座椅和场地的颜色都不一样。
　　每块场地的最高处从上而下一副巨大的画像，那是这块场地国王的画像。
　　美国，颠覆队，快脚、康纳，快手、杰克。
　　法国，独脚炸药、阿尔弗雷德。
　　东瀛，怪人、伊藤渡边。
　　德国，绝地舞者队，猴子、弗兰克，大帝、巴赫。
　　...
　　14支全球海选冠军加上特殊的约翰欧文和5名裁判，20副巨大的画像密密麻麻的铺设在场内的墙壁上。
　　这才是电竞应有的姿态，这才是选手应有的待遇，这才是电子娱乐的最终形态，它不应该逊色于足球、橄榄球、篮球这样的体育运动。
　　它不应该被那些娱乐巨星掩盖自己的光芒，它就应该肆无忌惮的散发自己的魅力，它值得数以万计、数以十万计、数以百万计...的人们为它欢呼，为它尖叫。
　　“刘社长，为何当初你没有来任天堂...”
　　山内溥叹了一口气，如果看不透这里面有多少利益，那他就配不上游戏皇帝这个赞誉了，如果这次决赛门票改为收费模式，光门票钱就可以赚几千万美元，有几个游戏最终可以盈利上千万美元的？
　　“当初是谁和汉王朝接触的？”
　　秘书知道山内溥现在很愤怒。
　　“是采购部的麻生组长。”
　　“让他看看这次DDR的决赛，然后提交一份和汉王朝接触的报告。”
　　“是。”
　　秘书知道麻生断完了，不论是不是他的错，他都完了。
　　“刘社长，我真的太小看你了啊...”
　　中山隼雄双目失去了色彩，他呆呆看着电视机里画面喃喃自语着，他知道他再也不可能把刘致远招募回世嘉，除非现在就把世嘉社长的位置给他。
　　但就算世嘉社长的位置给刘致远，恐怕他也不会回来了。
　　“是我错了吗？铃木裕最近也对我很不满，还有...”
　　中山隼雄难得的反思起来。
　　“砰...”
　　冈村秀树气急败坏的把手中的茶杯狠狠的放在桌上，这本来都是他的，是他科乐美的，如果之前他还抱有刘致远几人失败的幻想。
　　那这一刻，这个幻想破灭了，经过这次DDR全球大师赛的发酵，DDR百亿市场真的可以达到啊！
　　不信？看看那些疯狂的人们，现在他就敢断言，DDR的订单肯定要过50亿美元了！达不到他科乐美拱手送人！
　　“卡普空！辻本宪三！”
　　被冈村秀树念叨的辻本宪三此刻哪里还有和刘致远初次见面的倨傲，他非常殷勤，没错就是殷勤的在刘致远身边捧着一杯热茶，随时等候吩咐。

第一百二十章 让世界起舞（11）
　　“快快快！冲进去，我们这些颠覆队的支持者必须把前排位置全部占领了，现在是我们的战斗时间！”
　　“史蒂芬，你在等什么？现在是做乖孩子的时候吗？不要浪费了你大块头，快！带着我们冲，颠覆队那群混蛋要把前排位置都占了，我们就太失败了！”
　　“...”
　　轮到观众进场了，这一刻刘致远精心布局的‘地域之争’开始了，这也同样是玩烂的手法，但它第一次出现在游戏上。
　　地域之争分为很多种，像后世那种唱歌比赛，这个地域就是各个导师，几个评委点评那种就是各个风格的表演，但最有效最直接也是最简单的就是国家之分。
　　世界杯这个不是最强的足球赛事为什么是世界第一的足球赛事，就是因为它是国家之间的竞争。
　　同理，每届奥运会都有无数国家的人不远万里前去加油助威也是因为这是国家之间的竞争。
　　而对这种国家荣誉最在乎的群体不是那些看透世故的中年人、尝尽辛酸苦辣的老年人，是年轻人，是那些被长辈指责的年轻人。
　　他们不懂人情世故，不会堂而皇之的说什么漂亮话，但，只要让他们认同，他们什么都干的出来，回顾历史，你会发现英雄大多数都是年轻人。
　　而游戏最大的群体无疑就是年轻人，那些在门口拥挤争抢位置的人群一进场都愣住了。
　　二十杆标注自己名字的硕大旗帜整整齐齐的伫立在各自应该在的位置，每块场地都有一个入口，入口处堆积着无数的荧光棒，KT板，丝带小旗等等加油助威的道具。
　　每个板凳上都放着一件无袖背心，背心前面是参赛选手的卡通照，后面是口袋精灵。
　　“汉王朝太贴心了。”
　　“本！过来，把我们绝地舞者的人组织起来。”
　　“亨利带着你的人去第一排，千万不要落了我们约翰的威名。”
　　“...”
　　真以为那7000万美元的宣传费用是白花的吗？电子竞技第一次问世，刘致远必须要让所有人都感到惊艳，让所有人都记住汉王朝，能想能做的，他全做了。
　　伴随着场内的观众越来越多，环境嘈杂起来。
　　“不知道SAM这次会有什么精彩的表现，我太期待了。”
　　“伙计，虽然SAM很伟大，但这次我支持独脚炸药。”
　　SAM的支持者嗤笑一声。
　　“算了吧哥们，我无意冒犯阿尔弗雷德，但他有现在的名声，跟他少了的那条腿有很大关系，如果他双腿健全，他不可能进入这次决赛的。”
　　“混蛋！你他妈再说一遍！”
　　刘致远不怕他们打起来，因为每个场地之间，他直接做了铁网隔壁，他要全场的气氛始终都保持爆炸的状态。
　　如果没有铁网一是很可能出事，二是因为没有铁网，这些年轻人虽然容易上头，但肯定会努力克制。
　　这道铁网就是暗示，暗示他们不必拘束自己。
　　“伊藤君才是这届最佳选手！”
　　东瀛那边人群的规模也渐渐壮大起来，比赛还没开始，这些支持者们的战争首先打响了，他们一个个扯着嗓子大声喊着自己队伍的名字。
　　大贺典雄看着不断被踹打的铁网，暗自捏了一把汗。
　　“刘社长，你的胆子太大了，搞不好要出事故的。”
　　即使号称最激烈的比赛，也没有用铁网把观众们隔开，这不是暗示他们放心大胆的闹吗？
　　刘致远认真的通过电视看着场内的细节，虽然现在观众们很暴躁，但显然还是克制的，即使有那么几个上头的也会被身边的人劝住。
　　“放心吧，大贺社长，这些支持者们比我们更怕造成混乱，因为那样，他们的舞台就要消失了。”
　　七点，所有的观众都进场了，此刻整个体育场的氛围真的不逊色于任何一项赛事。
　　“噔噔噔...”
　　一连串极速的熄灯声后，全场并没有陷入黑暗，荧光棒铺设的海洋从远处望去震撼人心。
　　“唰...”
　　一道巨大的光柱照射着选手的入场口，SAM以及其他几位裁判缓缓走了出来。
　　“SAM！”
　　“PETE!”
　　...
　　全场的观众欢呼起来，尤其是SAM和几位即将参赛裁判的支持者们。
　　“非常高兴看见大家热情又克制的表现。”
　　SAM一脸欣慰的笑着，他又没有照着稿子念开场词。
　　“保持你们的激情，因为这才是街舞的精神，但克制自己的情绪，这才是伟大的表现，欢迎你们！全球的DANCER们，欢迎你们来到DDR全球大师赛的决赛现场！”
　　巨大的轰鸣声在SAM的话音刚落就响了起来，二十多烟花升起在密歇根体育场的上空，烟花炸开的形状赫然是各自队伍的队标。
　　虽然没有图片的上的清晰，但这是烟花啊，这是在百米高空照射的烟花。
　　“真是好手段，这些人怕都要成为汉王朝的死忠了。”
　　“应该说华夏不愧是玩烟花的老祖宗吗？这种思路他是怎么想出来的？”
　　通过电视无数人都被震撼了，更不用说决赛现场，那些观众都要疯了，他们疯狂的高喊着自己支持的选手。
　　SAM等人没有让观众安静，他们也惊呆了，这一幕他们之前可不知道。
　　SAM的耳麦里不断有催促声让他赶紧继续下面的进程，可他并没有理会，四年了，压制了四年的欢呼声，不肆意的呼喊出来，怎么能尽兴！
　　整整五分钟，场面才稍微安静一点。
　　“DANCER们，四年了，当我以为街舞要就此没落的时候，汉王朝出现了，DDR全球大师赛出现了，从来没有人这样对待过我们这些舞者，从来没有人给我们搭建过这种在世界上都是最顶级的舞台，虽然DDR不是传统的街舞形式。”
　　SAM顿了一下，他看着身边各种各样的跳舞机，感慨的继续说。
　　“可这并不影响我们跳舞，反而涌现出了很多惊人的舞者，不是吗？DDR全球大师赛势必会在街舞的历史上留下自己名字，而我们这些人就是历史见证者，就是历史参与者。”
　　忽然，他话锋一转，用尽全力的大声狂喊。
　　“来！大家告诉我，是谁全心全力的对待我们这些舞者！？是谁给我们不计代价的铺设最顶级的舞台！？是谁！？”
　　“汉王朝！”
　　“汉王朝！”
　　“...”
　　最开始的喊声还有些凌乱，但渐渐的，全场的声音统一了，从成立到现在，1年零5个月的时间，汉王朝的名字举世皆知！

第一百二十一章 让世界起舞（12）
　　“让我们欢迎汉王朝的BOSS，欢迎我们舞者的上帝，刘...致...远！！！”
　　SAM这句话一直喊到气尽才停下来。
　　“搂只羊！”
　　“里子昂！”
　　“刘致远！”
　　“...”
　　华夏的名字很难念，除了少数一些人正确的喊出了刘致远的名字，其他人简直五花八门喊成什么样的都有。
　　可是，大贺典雄，辻本宪三以及电视机前的中山隼雄，他们恨不得取而代之，名字念不对又如何，越是念不对越证明他的伟大！
　　一群和你素不相识的人，仅仅因为一场游戏的比赛从而对你顶礼膜拜，这种感受，谁不想要！他们在行业内的确很有知名度，可范围扩展到大众，有几个认识他们的？
　　“小刘搞的很不错嘛，就是这个普通话还是要走出国门的，你们听听这是喊的什么，搂只羊都出来了。”
　　华夏京城，一位老者坐在电视前笑着对旁边的人说了一句这样的话。
　　李华归站在通道中双目带着炽热的看着越走越远的刘致远，他想到了世嘉的年会，他想到了刘致远当初对他说的话，这才是他应该有的目标。
　　他用力的攥着拳头，总有一天，世界上会有我李华归的名字！
　　刘致远穿着定制的汉服在万众期待的目光下渐渐的走到了场地中央，本来他是准备穿西装的，可当他听说华夏的领导层会观看这场直播，他果断的让人帮他定制了一身汉服。
　　他要不断的加深华夏领导层的印象，他要时时刻刻的证明自己不是空口说白话，他的一举一动都是在执行他的文化传播。
　　虽然很功利，但有时候想做事，尤其是想做大事，就得用一些手段，他问心无愧。
　　“这是什么服饰？是游戏的COS吗？”
　　“这是唐装，我在唐人街见过。”
　　“不懂就不要瞎说好吗？这是汉服！”
　　一位东瀛的玩家毫不犹豫的戳穿了隔壁铁网那边的瞎话。
　　“三皇五帝夏商周，春战秦汉三国休，两晋南北隋唐继，五代宋元明清民，这是华夏历史上的所有朝代。”
　　说到这里，东瀛玩家看到周边人们投来仰慕的目光，脸上带着自得接着说。
　　“刘社长这身衣服就是上面那句话中汉朝的服饰，恐怕汉王朝这个名字也是刘社长借鉴汉朝而来的。”
　　看到他停下来，周边的人催促起来。
　　“嗨，伙计，快接着说，汉王朝和汉朝有什么关系？”
　　“咳...”
　　三道藤田轻声的咳嗽了一下，继续说。
　　“这恐怕就和刘社长的志向有关系了，汉朝有一句非常有名的话，凡日月所照，江河所至，皆为汉土。”
　　除了少数懂华夏语和语言理解能力比较强的人听明白了这句话，其他人一脸茫然，三道藤田本来等着众人惊呼呢，可他转头一看，这怎么能行？你们不欢呼，怎么显示的我博学。
　　“通俗点讲究是凡是太阳所照射的地方，凡是有河流的地方，都是汉王朝的土地，明白了吗？”
　　“酷！太霸气了。”
　　“刘先生志向非常的远大，不过，他好像已经要实现了，我的亲戚是记者，海选赛结束后他告诉汉王朝这个名字起码全球数以亿计的人都知道了。”
　　“记住名字怎么能配得上这句话，我想刘社长的意思一定是全球所有的人都在玩汉王朝的游戏才配得上那句话。”
　　“好吧，我以前真的不了解汉王朝，不过这次我大概了解了一点，回去之后我肯定会买上几份汉王朝的游戏。”
　　“伙计，你难道都不玩汉王朝的游戏吗？嗨，看这个，精灵球你不要告诉我你没有，这也是汉王朝的。”
　　毫无疑问，刘致远这次身穿汉服出场还是很有效果的，因为他聚焦了太多的目光，不要说这身经过专业设计的汉服，就连他任意一个动作都会被无数人解读。
　　藏青色的大衣上面用白色的细线绣着一条华夏神龙，里面是一件白色的中衣打底，下面一条颜色略青的男裙。
　　人靠衣装马靠鞍，这句话在任何人身上都适用，以前刘致远给人的形象就是干练，利落以及锐气逼人，可穿上汉服的他，整个人的看上去平和了许多。
　　站在场中央和VIP包间完全是两种感受，这是只开始，CPL，WCG，ESWC，英雄联盟S赛，DOTA国际邀请赛，CSGO...电竞比赛到底有多吸引人，谁也没有他清楚，电竞比赛到底有多疯狂的吸金能力，也没人比他清楚。
　　快了，等电脑普及，等网络普及，就是让世人见识电竞威力的时候。
　　“感谢大家不远万里前来参加DDR的决赛。”
　　一开口，全场都安静了，这就是刘致远这一刻的待遇，在场10万名观众和数十位参赛选手，没有一个人不是对他心怀感激。
　　“这是汉王朝的一次尝试，也是汉王朝以后的目标，我在尝试把游戏和竞技比赛结合到一起，这种新生的比赛，我称为电子竞技。”
　　“不止是DDR，以后还会有其他游戏的比赛，比如精灵球全球大师赛。”
　　他的话音刚落，那些游戏巨头们有苦涩的，有愤怒的，有庆幸的...一个DDR就造成了这样的风波，那精灵球呢。
　　虽然他们不清楚精灵球应该怎么比赛，但他们相信刘致远肯定会有办法，这个人实在创造太多奇迹了。
　　“汉王朝的宗旨就是让所有玩家都玩到好玩的游戏，通过游戏给大家带来快乐，通过游戏大家可以结识很多新朋友。”
　　说到这里，他停顿了一下。
　　“beyond the game，这句话以后将做为这项赛事的宣传语，它的目标就是推动全球玩家的沟通，把一群素不相识的人们聚集在一起，让游戏不再是单纯的坐在家里一个人玩。”
　　“并且，我由衷的希望，电子竞技可以成为一个像足球，像篮球一样的职业赛事，希望有一天，电子竞技可以成为奥运会的一项赛事。”
　　这句话在众人听来，无疑异想天开，电子游戏还想成为职业赛事？还想登上奥运会？可只有刘致远清楚，这些以后都会实现。
　　“好了，这次DDR的由来就先介绍到这里，不耽误大家的时间了，毕竟应该没人喜欢我在这里长篇大论，因为现在是起舞时间，欢迎我们的参赛选手上场！”
　　（PS：大家51休几天？让我羡慕一下，明天还他妈要上班，啊！！！稍微闲点了建个群，大家都过来玩啊，QQ群然后扫码进微信，QQ应该没人玩了吧？）

第一百二十二章 让世界起舞（13）
　　等选手们都上场后，刘致远冲着导播室比了个OK的手势，下一刻，体育场的大屏幕开始出现观众照片的特写。
　　“为了纪念这一次比赛，全场所有人都将留一下照片，是每个人，这些照片以后将会被保存在汉王朝的总部。”
　　这是刘致远最后一次可以借助索尼宣传自己的机会，所以他根本不留余力。
　　“SAM，开始吧。”
　　说完，刘致远收起话筒走出灯光的笼罩。
　　“嘿，伙计们！你们听到BOSS说的话了吗？你们这群幸运的混蛋要被历史记载了，还是有照片的记载。”
　　“欢呼吧，DDR全球大师赛决赛第一场开始！”
　　伴随着欢呼声，巨大的烟花再次腾空，首选是一条华夏神龙，紧接着是阿迪达斯的LOGO，然后就是第一组对决选手的队标。
　　“真是疯子！10万人，每人一张照片，还有这些烟花灯光，这是拿钱换知名度啊！”
　　那些关注刘致远的人都知道这是一个敢花钱的人，但是真的想不到他敢如此花钱，这次DDR全程举办下来，最少也要将近一亿美元的费用。
　　“他是这次选手中最特别的一位，按照规则，他是没办法来到这次决赛现场的，可当BOSS给我们说明原因后，我们同意了，他就是...”
　　SAM介绍到这里，所有人都已经知道是谁了，现场已经开始有人欢呼约翰的名字。
　　“约翰欧文！这次DDR最快的选手，欢迎他登场！”
　　“轰...”
　　作为这次人气前三的选手，他的登场直接点燃了全场的气氛，他的特殊性甚至暂时让其他国家的人们都为他欢呼。
　　“轰轰轰...”
　　无数烟花在天空炸开，约翰欧文的名字出现在那里。
　　“噔...”
　　所有的灯都熄灭了，只有约翰欧文身上还笼罩着白光，他极力的控制自己的情绪，他只是一个普通人，他不会跳舞，可他还是站在了这个世界级的舞台上。
　　这种不真实感让他有些头晕目眩，深深的做了几次深呼吸，他走到一台和街机厅一样的DDR上，他只会这种机型。
　　“选曲了，看看我们的约翰会选哪首音乐，DDR的歌曲已经扩充到上百首，1279已经不再是最高的连击。”
　　在所有人期待的目光下，约翰欧文犹豫了，他开始得患得失，他知道自己唯一的优势就是天生高于常人的反应，可再高他也是人。
　　但如果不能惊艳众人，难道还要靠刘致远给他开后门吗？这种后门大家可以接受他一次，肯定不会接受他第二次。
　　约翰欧文咬了咬牙，选择BPM最高的一首音乐。
　　“哇哦！看看我们的约翰选了什么！我的天啊，这是DDR上最快的一首音乐，平均每秒15次，我的上帝！”
　　“约翰！约翰！”
　　不光的SAM震惊了，所有玩过这首音乐的人都震惊了，这简直就不是人玩的，刘致远知道了他们的想法一定会笑，这才哪到哪，后世那些自由编曲比这变态多了，那才不是人玩的。
　　那些不懂这首音乐难度的人在SAM的介绍下也明白了这到底是多么变态的一首音乐。
　　“约翰！”
　　“约翰！”
　　开始有人站起来狂呼约翰的名字，渐渐这种情绪传染全场，所有人都站了起来，他们有的并不是约翰的支持者，之所以欢呼，完全是因为约翰敢做其他人不敢的。
　　“READY...GO！”
　　DDR中传出了开始的声音。
　　“FUCK！”
　　“康纳，你的绰号不是快脚吗？你能做到这种程度吗？”
　　“别他妈叫我快脚！叫我迈不开腿！”
　　这首变态的音乐从一开始就是最快的阶段，它根本就不给人缓冲的时间，密密麻麻的方向键瞬间铺满整个屏幕。
　　“简直快的不像人！”
　　“我...”
　　“别他妈说话！安静。”
　　那些本来欢呼完刚坐下的观众，一瞬间又站了起来，他们看见了什么？残影！不是形容词，是真的他妈的看见了残影！
　　本来应该万众欢呼的赛场，此刻只有音乐声以及约翰踩在DDR上的脚步声，许多人甚至捂着自己的嘴，他们连呼吸都不敢用力，生怕打扰了眼前这一幕。
　　PERFECT的声音断断续续，可观众们并没有因为这个看不起约翰，换他们上场，恐怕全是MISS，最多2秒钟，他们的脚恐怕就得打结了。
　　“唔...”
　　这个声音意味着MISS，约翰失误了，可他并没有在意，或者说他此时此刻根本没有精力关注这些。
　　音乐的节奏越来越激烈，约翰也越来越快。
　　“咚...”
　　一个巨大的鼓声响起，密密麻麻的箭头消失了，一道光柱出现在屏幕里，约翰踩在对应光柱的方向键上赶紧趁着这几秒休息一下。
　　“呼...”
　　观众们一看箭头消失了，这才纷纷放松下来，可还没等他们喘上几口气，激烈的音乐再次响起。
　　“厉害！这他妈恐怕是全世界最快的脚了吧！迈不开腿的康纳，你说呢？”
　　“滚！”
　　...
　　“噗...”
　　一股干冰形成的烟雾从约翰的DDR旁边喷射而出，音乐结束了，他抬头看了看万籁俱寂的赛场，眼神暗淡的走下了DDR。
　　可他刚走几步，赛场瞬间爆炸，所有人疯了一样高喊着他的名字。
　　“FUCK！伙计，你这他妈是什么表情！？你知不知道你刚才做了什么？”
　　SAM快步走上前狠狠给了他一个拥抱。
　　“你他妈又破纪录了，你破了自己创造DDR的记录，1329连击！中间还断了一次，伙计，你他妈就是这届DDR最快的！你说是不是康纳！？”
　　“好吧，好吧，约翰是最快的，快脚这个称号可以给他了。”
　　约翰的眼睛红了，他以为自己失败了，他以为全场安静是因为他的表现太差了，可现在...
　　“约翰，我的宝贝儿，上帝啊，你是妈妈的骄傲！”
　　约翰听到这声音猛然抬头，他的妈妈来了，他是自己过来参加比赛的，甚至他的妈妈都不知道他参加了怎么一个比赛。
　　“妈妈，你怎么来了？你...”
　　他的话还没说完，约翰的妈妈就激动的跑到约翰面前用力的抱住他。
　　“你不应该隐瞒的约翰，如果不是刘先生告诉我，我都不知道我的儿子已经是世界明星了。”
　　听到这话，约翰再也忍不住了，他的眼泪掉了来，哽咽的把头靠在他妈妈的肩膀上。
　　“可是...妈妈，我失败了。”

第一百二十三章 让世界起舞（14）
　　DDR全球大师赛并不是单纯比谁的速度快，编舞也是其中一部分，他没有舞蹈基础，跳不出来更编不出来好看的动作。
　　他唯一的优势就是快，可是，他失误了，哪怕只有一次失误，他的劣势都将会无限放大。
　　“不，约翰，你没有失败，这次是我考虑不周。”
　　刘致远的声音在赛场响起。
　　“DDR归根结底还是游戏，它不应该成为舞者的专属，它应该属于全球所有游戏玩家的专属，下一届，约翰，下一届DDR将区分为两种赛事。”
　　“一种我称为花式赛，比的是各位的编舞和音乐的结合，另一种我叫做竞速赛，这种模式只有一个评判规则，那就是DDR自带的评分系统，谁的分数高谁就是冠军。”
　　“所以，约翰，不要放弃DDR，明年的DDR全球大师赛，我期待你带上王冠。”
　　刘致远早就清楚约翰欧文是不可能在这届DDR走到最后的，哪怕他不失误，但不是冠军并不代表约翰会被人遗忘，相反，他的特殊性会让他成为跳舞机历史上一个抹不掉的痕迹。
　　后世那些选秀节目把这些手段都玩烂了，相比父母双亡的设定，刘致远已经很有底线了，他只是顺其自然的推了一把。
　　没有竞速赛是他安排的，约翰的母亲是他安排的，约翰第一个出场也是他安排的，冠军固然会让人铭记于心，但比赛的意义不止是冠军，不然就不会有无冕之王这个称呼，悲情的英雄往往更能让人记住。
　　听听全场的掌声，看看和自己妈妈抱在一起泣不成声的约翰，这届DDR全球大师赛有太多看点了，而作为这个赛事的创始人，汉王朝必将会不断出现在大众的视野里。
　　约翰退场了，带着欢呼声走到刘致远安排的选手坐席处，他的评分很低，但这个评分肯定会成为这届DDR大师赛最耀眼的一颗明珠。
　　“阿尔弗雷德！炸药，是独脚炸药！”
　　第二位选手上场了，法国观众席那边直接疯狂，所有人高喊着阿尔弗雷德，他也是这届DDR人气前三选手之一。
　　“观众朋友们，我们法国的冠军选手上场了，阿尔弗雷德，绰号独脚炸药，也许电视机前很多朋友不了解他，但我保证，你们马上就可以了解他，因为他是如此的独特！”
　　法国电视台的记者激动着介绍着阿尔弗雷德，这就是刘致远要的效果，阿尔弗雷德说实话并不招人喜欢，他脾气太暴躁了，性格也很恶劣，可一旦涉及到国家之间的竞争，那阿尔弗雷德就是法国的英雄，何况，年轻人恰恰就喜欢这种叛逆的人。
　　“炸掉整个赛场！阿尔弗雷德！你就是DDR的TNT！去他妈人们的看法，你只要做自己就好，我们永远站在你身后！”
　　法国阵营最前排，强森用力的挥舞着印有阿尔弗雷德独有LOGO的法国旗帜高声喊叫着，而导播毫不犹豫的把这一幕投射到了赛场的大屏幕。
　　“轰...”
　　数十道巨大的火焰巨柱从赛场上最大的DDR周围喷射而出，激烈的音乐开始响起。
　　阿尔弗雷德没有像约翰像其他选手一样走到DDR上才开始选曲，他在台下就选好了歌曲，他就是如此的特立独行。
　　那台巨大的DDR从海选赛开始就没有人选用过，除了他，想要炸掉全场，当然是最大舞台才合适！
　　“Let me hear you say yeah!”
　　一开场，阿尔弗雷德就给了所有人一个下马威，虽然他只有一条腿，可多年苦练打磨的身体充满了爆发力。
　　伴随着江嘉豪那一句Let me hear you say yeah!他腾空而起，在人们震惊的目光中他直接从空中扑到了DDR上。
　　“砰...”
　　前胸和DDR的地板碰撞产生了巨大的响声，所有人听着就疼。
　　“唔...”
　　一些胆子小的人下意识的捂住了嘴巴，这个画面实在太有冲击力，普通人来怎么一下恐怕半天喘过不来气儿。
　　可阿尔弗雷德放佛不是砸到DDR上，而是砸到了弹簧上，好像DDR的地板有反冲力一样，他整个瞬间弹起，单脚落在一个方向键上。
　　“哇哦...”
　　音乐里传来欢呼声，紧随着就是激烈的鼓点声，阿尔弗雷德开始了他的表演，霹雳舞分为很多种风格，而他毫无疑问就是力量风格的代表人物。
　　虽然每个动作看上去并不是那么美观，但那种充满力量的冲击力震撼着所有人。
　　约翰欧文的比赛气氛是紧张的，在场所有的人大气都不敢喘，而阿尔弗雷德的比赛气氛是狂躁的，整个赛场全是欢呼声。
　　高价请来的导播自然有他的价值，赛场的气氛被他拿捏的死死的，冲天的火焰巨柱，四处闪耀的镭射灯，炸开的烟花和成片的干冰烟雾，总能在适意的时候出现。
　　“海纳总监，恭喜您，下届阿迪达斯执行总裁，您全票当选。”
　　阿迪达斯总部，赫尔伯特、海纳听到秘书的话没有感到丝毫意外，因为他本来就距离执行总裁的位置只差一步。
　　短短几天，DDR定制款服饰的订单已经多达数十万笔，体育界现在名声最响亮的品牌就是阿迪达斯，这都是他的功劳，是他不顾一切联合刘致远的功劳。
　　“顾祖塔总裁，汉王朝的刘致远先生想和我们可口可乐展开后续合作，这是合作意向书。”
　　可口可乐公司总部，罗伯特、顾祖塔也在关注这场比赛，他接过合作意向书认真的阅览起来，这届DDR的赞助商也有他们可口可乐，虽然很不起眼，远不如阿迪达斯。
　　罗伯特、顾祖塔越往后看越震惊，因为这份后续合作合约的主角不是DDR，是口袋精灵！
　　“呼...”
　　每一位世界级公司的执行总裁都不可能是傻子，口袋精灵将来有多大的市场他不清楚，但绝对不会小。
　　“联系汉王朝的刘先生，就说可口可乐对这次合作非常有兴趣，问他什么时候有时间，我亲自过去商谈这次合作。”
　　他动心了，刘致远这份合作方案非常符合可口可乐的意向，可口可乐不是没有对手，百事可乐盯着他的位置已经几十年了。
　　这不单单是一份合作意向书，甚至后续合作宣传的方案都简单的列出几条，就这几条简单的宣传方案，就值得和刘致远合作。
　　“真是天才！就是还要和华夏一个企业一起合作有些不太符合可口可乐的位置...”

第一百二十四章 通往全世界的合约
　　沃尔玛，这个年代拥有全球最广渠道，规模最大的零售商总部。
　　山姆、沃尔顿也接到了刘致远的合作意向书，不是DDR，是口袋精灵后续的一款游戏。
　　看着通篇的保密条约，山姆、沃尔顿沉思起来，沃尔玛和汉王朝有合作吗？有的，这次DDR的全球推广沃尔玛就出了一份力。
　　可这是因为索尼，在山姆、沃尔顿看来，刘致远不够资格和他谈合作的，虽然现在这个年轻人在世界上频繁出镜。
　　“有意思的年轻人。”
　　山姆、沃尔顿看着手中的合约笑了笑，他已经看出刘致远故意避开了索尼，不然大贺典雄一个电话，沃尔玛肯定会合作的。
　　虽然他不懂游戏行业，但游戏行业的格局他很清楚，任天堂、世嘉，加上马上要进入战场的索尼，这是游戏行业的三个巨头。
　　刘致远这时候避开自己的顶头上司单独跑来找他，这其中的意思值得玩味。
　　“胆子很大，思路很清晰，关键是，能力足够强。”
　　“父亲，很难听到你这样夸赞一个人。”
　　罗布森、沃尔顿此时即是沃尔玛的副总裁也是山姆、沃尔顿的秘书，他听到自己父亲连续用三个词语夸奖刘致远有点惊讶。
　　“看看吧，看完说说你的想法。”
　　办公室安静了，罗布森看完合约思考了一会才开口说到。
　　“这是一个赌徒，只要我们把这份合约交给索尼的大贺典雄，汉王朝恐怕活不过两年。”
　　山姆摇了摇头。
　　“赌徒这个称呼很符合这位年轻人，但即使我们把这份合约交给索尼，他的汉王朝也可以存活下去，还能活的很滋润，只要他能不断的创造现在这样的奇迹。”
　　山姆点燃一根雪茄，享受的抽了一口。
　　“才华，这位年轻人的才华太过于耀眼了，他如果真的想要加入第一方这个战场，肯定会面临任天堂、世嘉和索尼的围剿。”
　　“如果他失败了，以他的才华，他还是第三方的最强者，那些第一方是不可能放走他的，除非他自己不想再做游戏，汉王朝这个公司的结构你有分析过吗？”
　　罗布森点了点头，对着山姆、沃尔顿说到。
　　“如果把汉王朝比作一棵大树，那刘致远就是树的主干，其他人就是枝干，每个公司都是脱离不了这种结构，但汉王朝有点畸形了，他们的主干太粗壮了，枝干反而可有可无。”
　　山姆放下雪茄，他的身体不太好，医生不建议他抽太多雪茄。
　　“现在，你明白了吗？汉王朝真正有价值的是这个年轻人，其他人都可以找到替代品，唯独他不行，这就是为什么即使他失败依然可以滋润活下去的原因。”
　　“所以，我才让你看看，不然我会第一时间把这份合约交给索尼。”
　　山姆恋恋不舍的看了一眼放在烟灰缸上的雪茄，叹了口气接着说。
　　“你说家乐福拿到这份合约了吗？”
　　罗布森恍然大悟，换做他，他肯定也会给家乐福传递一份这样的合约，不止如此，凡是刘致远能接触到的恐怕都收到了这份合约。
　　然后他又想到了刘致远之前的一系列举动，无故的脱离世嘉加入索尼，见缝插针宣传他的口袋精灵，到处宣扬他的汉王朝，他明白了，自始至终，这个年轻人都没有甘心只做第三方，世嘉也好，索尼也罢，都只不过是他通往第一方的跳板。
　　而现在，这位年轻人感觉时机已经成熟，他开始伸出自己的獠牙虎视眈眈的准备厮杀了。
　　“明白了吗？胆量，谋略，能力，真的是很出色的一位年轻人，这次商谈你过去吧，你们都是年轻人，应该可以聊到一起。”
　　罗布森无奈的笑了一下，他虽然是山姆的儿子，但和刘致远也差着辈分呢。
　　其实山姆、沃尔顿真的不是看重刘致远的口袋精灵，他又不是做游戏的，他是零售商，你游戏做的再天花乱坠，最后也是通过他们这些零售商来销售的。
　　他看重的是家乐福，这个年轻人创造了太多的奇迹，万一，万一家乐福趁此机会崛起，那沃尔玛的损失就太大了。
　　他如果不合作，家乐福必然会和刘致远合作，除非其他人拿出了家乐福不能拒绝的东西，但这个东西不存在的。
　　任天堂、世嘉和索尼，只有这三家公司会针对刘致远，他们最大的威胁无非就是如果支持刘致远，那就下架他们公司的产品。
　　这不是针对刘致远，这是在帮刘致远，这三家公司即使再恼怒也不会干出这种事，他们费了多少精力、财力才打通的渠道，为了针对刘致远就如此轻而易举的放弃，这不现实。
　　这份合约递交给索尼没有任何意义，这位年轻人既然敢在这时候把合约传递过来，就证明他已经做好准备了，索尼即使知道也拦不住他。
　　如果商谈的结果他比较满意，合作一次也无妨，他也想看看这个年轻人能做到什么地步，是不是真的可以打破游戏行业的格局。
　　华夏，临安市。
　　宗庆后正在办公室一筹莫展，他的经销部已经成立快1年了，可效益一直上不去，工资都快发不出了。
　　“庆后！”
　　一位书生气的退休老人满脸激动的冲进了他的办公室。
　　“庆后！好消息，汉王朝的刘致老板联系我们了，他要和我们合作！”
　　宗庆后先了一愣，随即反应过来，他不敢置信的看着老人，磕磕巴巴的问到。
　　“是...是那个...汉王朝！？”
　　老人激动的点着头。
　　“就是那个汉王朝！那个砸了近1亿美元举办跳舞比赛的汉王朝！”
　　宗庆后听到这话，一下站了起来，因为太过激动和起身太猛，他眼前一黑又坐回了凳子上，可他现在哪里在乎这些，他只在乎合约是不是真的。
　　“孙老师，你可不能骗我啊！”
　　孙老师把手里的合约一下递了过去。
　　“人家刘老板的合约都发过来了，咋还能骗你！？你有啥可值得人家骗的，人家随便拔根腿毛都能买下咱们100个经销部了！”

第一百二十五章 国家给你撑腰
　　第三天，DDR全球大师赛如火如荼的进行着，而刘致远这时候已经离开了比赛现场，小精灵掌机能不能顺利发售，能不能迅速占领整个市场，接下来的布局至关重要。
　　“阿远，阿迪达斯那边同意你的合约了，他们非常期待你走上第一方的王座，你的目的已经暴露了，所有接到你合约的企业恐怕都已经明白你的目的。”
　　李华归说出这句话的时候，没有任何正面情绪，虽然刘致远刚拉他入伙的时候就说明了汉王朝的未来，但当这天真要到来的时候，他只有恐慌，越了解游戏行业的格局，他越是恐慌不安。
　　“阿远，是不是太着急了？我们才成立1年多，现在做游戏我们也赚的不少了，不如...”
　　刘致远毫不犹豫的打断了李华归的话。
　　“阿迪达斯那边你过去签合约，我回一趟华夏，电池的事情该解决了，我们没有时间了。”
　　说完，他拿起桌上的机票转身就离开房间，走到门口，他停下脚步头也不回的说到。
　　“要么赢，走上第一方的王座，要么输，输的干净利落！从今天起，汉王朝凡是合作过的企业全部由你来商谈，大管家不是跟屁虫，你应该独立了。”
　　“操！又来这套！真他妈是个赌徒！”
　　看着刘致远消失的身影，李华归骂了一句，可骂完他点了一根烟。
　　“是啊，大管家不是跟屁虫。”
　　他自嘲的笑了笑，虽然他每天也很忙，但论对汉王朝的贡献，他已经垫底了，就连江嘉豪都比他强了。
　　华夏泸城机场，刘致远刚走出来，邓大勇就已经在外面等着了。
　　“哥，这边！”
　　刘致远拉开车门坐了上去。
　　“去杨市长安排的酒店。”
　　“好。”
　　这次他回华夏是带着任务的，虽然没有人给他下这个任务，这个任务就是让华夏的领导人看到他给华夏带来的变化。
　　“致远回来了，快坐。”
　　杨建国罕见的没有坐在主位，刘致远一边笑着应声一边留意着桌前的众人，就连泸城的正牌市长都没有在主位，那坐在主位人的身份就值得深思了。
　　“不好意思，让各位领导久等了。”
　　“没等多久，坐吧。”
　　这是正牌市长的话，顺着他指着的位置看去，刘致远瞳孔猛然收缩了一下，因为，这个位置这张桌子第二正序。
　　无论如何，在今天这个场合，这个位置都不是他能坐的，他不着痕迹的看了一下自己的父亲，希望他能给自己点提示，但显然白费了，刘卫华气定神闲的在喝茶。
　　“咳...”
　　坐在主位的那人轻声咳嗽了一下，他似笑非笑的看着刘致远说到。
　　“不敢坐？”
　　刘致远快速的思考着，不是他杯弓蛇影，是现在真的是最关键的时刻，他又接触不到华夏的高级领导层，上面到底对他什么态度，他真的不清楚。
　　“行了，别胡思乱想了，这个位置是上面指名道姓让你坐的，这是嘉奖，奖励你让华夏的企业走出国门，奖励你给华夏带来数千万美元的外汇。”
　　刘致远听到这话，心中才松了一口气，走出华夏国门的企业就是健力宝，DDR全球大师赛健力宝也露了露脸，虽然很不起眼，但就这个不起眼的露脸多少企业都想疯了。
　　而数千万的外汇是掌机组装的费用，几家电子厂接受了这笔业务，现在那些地方就是掌机的组装基地。
　　“感谢诸位领导，那我刘致远却之不恭了。”
　　看到刘致远坐好后，坐在主位的人才缓缓说到。
　　“刘致远，你在世界上的种种作为，上面的领导都已经看在眼里，并且你的抱负，领导们也都清楚了，他们会看着你的，领导们让我给你带一句话。”
　　“放手大胆做，只要你不违背国家的底线，国家给你撑腰！”
　　说完，他端起身前的酒杯朝刘致远示意了一下，一口喝完。
　　“接下来，我就只带着耳朵了，你们聊。”
　　一句国家给你撑腰，刘致远整个人都热血沸腾了，虽然电视台的事情还没答应他，但这句话和答应他有区别吗？只要掌机发布，只要坐稳第一方，水到渠成！
　　他端起酒杯朝着北方举了举一口喝完，然后倒满又对坐在主位的那人道了一声谢再次喝完，这可不是酒盅，这是一两的酒杯。
　　空腹连续两杯高度白酒下肚，刘致远的脸色迅速开始泛红，但是他没有停下来，再次倒满。
　　“市长，这杯敬您，虽然之前我们没有接触过，但我知道，您一定费了不少心。”
　　市长笑着点了点头。
　　“好好干，不要让国家失望。”
　　“一定竭尽全力。”
　　说完，刘致远再次喝完杯中酒，然后再次倒满。
　　“杨叔，谢谢。”
　　可以说，刘致远能得到国家的认可，杨建国出力最大，这杯酒必要喝。
　　压制住胃里的翻滚，刘致远又倒满了酒。
　　刘卫华看着脸色开始发白的刘致远，知道他现在开始难受了，他有点心疼，但又不能劝阻，不过还好市长发话了。
　　“行了，同起吧，这次还有事情要谈，致远喝多了还怎么谈？”
　　说着，他自己先端起了酒杯，在场的所有人除了那位坐在主位的人都一饮而尽。
　　“致远，先吃几口菜。”
　　刘致远也不客气，市长说出那句同起，就表示这个桌上没有人再值得他单独敬酒了，简单吃了几口他就停了下来。
　　刘致远先看了看置身事外的那位领导，才说到。
　　“市长，这次我回来的目的您已经知道了吧？”
　　市长点了点头。
　　“这位是华夏电池厂的厂长，姚德旺。”
　　姚德旺听到市长点他的名，赶紧站了起来。
　　“刘总，您好。”
　　虽然怎么说也是国家干部级别的，但分要和谁比，刘致远虽然是白身，但用古代的话讲，那就是他已经简在帝心了。
　　并且，这还是自己以后的靠山，华夏电池厂能走多远，全靠刘致远了，他不敢有丝毫的怠慢，看不见健力宝的老总早就眼巴巴等着敬酒了？

第一百二十六章 小当家成功的案列
　　“姚厂子，快坐下，您太客气了，叫我致远就行。”
　　和姚德旺喝了一杯酒，刘致远缓缓说到。
　　“不知道您的电池厂和东瀛的松下、GS、汤浅有多大差距？”
　　姚德旺听到刘致远的问话，叹了一口气，他不敢当着怎么多领导的面撒谎。
　　“天差地别，他们1块电池的电量强过我们3块，这还只是单纯的比蓄电量，其他技术差距就更大了。”
　　“不过，刘总，我们可以成本价，只要保证工人的开支，我们厂可以不赚一分钱。”
　　华夏电池厂就是刘致远掌机的后路，虽然索尼、世嘉和任天堂封锁电池市场不现实，但给他造成一定麻烦是可以肯定的，任何一点麻烦都可能造成多米骨效应，他要在小精灵发布前解决他可以想到的所有麻烦，不论大小。
　　一旦汤浅和GS那边谈不下来，那他只好用华夏电池厂的电池了，并非他不爱国，实在是这个年代华夏的电池质量真的堪忧，使用松下他们的电池，小精灵可以玩10几个个小时，使用华夏电池厂的恐怕就只能玩几个小时了，这怎么和GB竞争？除了买掌机送大量的电池，别无他法，但这个成本是刘致远不能接受的，华夏电池厂也没有怎么大的产量。
　　“我带你去汤浅和GS那边，你能学到东西吗？一定要想清楚了，这次机会非常的难得，虽然不一定成功的和汤浅和GS联合，但联合了我势必会让他们和你们共同研发新的电池技术。”
　　刘致远说到这里表情严肃起来。
　　“如果姚厂长做不到，我们可以联合华夏所有的电池厂，务必要保证这次学到先进的技术，这种受制于人的感觉，谁都不想再体会吧？”
　　姚德旺现在整个人都惊傻了，他从杨建国那里得到消息是刘致远明年可能要用一大批电池，他的华夏电子厂就是备选之一。
　　可现在，这哪里是用他的电池啊，如果把用电池比作刘致远给了他一碗水，让他暂时解渴，那现在的情况就是刘致远直接要帮他挖井了！
　　“能！我们的技术人员是华夏技术最好的，只是苦于没有方向，没有师傅带，如果他们去了汤浅和GS，一定可以学到先进的技术，我给您保证！做不到，做不到我这个厂长不干了！”
　　姚德旺激动语无伦次，连乌纱帽都不要这种话都说了出来。
　　“好，既然姚厂长你保证了，那您现在就可以联系厂里的技术人员了，明天，我们一起回东瀛！”
　　都不用刘致远解释为什么怎么着急忙慌的回东瀛，姚德旺直接哐哐哐连干三杯酒。
　　“诸位领导，不好意思，容我去打几个电话。”
　　说完，他也不等其他人回复，直接快步走了出去。
　　“老姚还是风风火火的性子。”
　　杨建国笑着摇了摇头。
　　“好了，解决一件事，下面哪位厂长有想法？”
　　健力宝的老板李经纬早就等着了。
　　“刘总，您好，我是健力宝的李经纬，非常感谢您的照顾，这杯酒敬您。”
　　虽然李经纬的年纪大了刘致远很多，但他受到了刘致远的照顾这是事实，他的姿态摆的很低。
　　“李总太客气了，那些广告位给谁都是给，为什么不给自己人？严格把控健力宝的质量，剩下交给我，今年DDR大赛不过是小打小闹，明年，健力宝将全面走进世界人民的眼中。”
　　“谢谢，谢谢，我...我干了，您随意！”
　　李经纬怎么能不激动，DDR给他带来了上亿华夏币的订单，这都是国外的，可在刘致远眼里，这只是小打小闹。
　　“以后凡是能用到我李经纬的地方，刘总您别客气，上刀山下火海，我李经纬绝对眉头不皱一下！”
　　刘致远笑着和他又喝了杯酒，然后他把目光看向宗庆后，这位后世娃哈哈的创始人现在还一脸蒙圈，这种规格的会议，是他能来的？不是国家领导干部，就是重要人才，他算什么？他就是个跑腿卖货的。
　　“宗社长。”
　　这个社长不是东瀛社长的意思，是经销社社长的意思，现在的宗庆后还没有成立娃哈哈，他现在只是一个经销商，从别人那里拿货来卖。
　　“刘...刘总，您好。”
　　“宗社长，别紧张，这次我找您合作是为了成立华夏的一个饮品公司。”
　　听到刘致远要成立华夏的饮品公司，李经纬不淡定了，他的健力宝也是饮品啊。
　　“李总，别紧张，你和宗社长的定位不一样，你名下的健力宝以后的主攻方向是功能性饮料，佳得乐知道吗？朝着它努力吧。”
　　刘致远这次回来的目的只有一个，那就是这个年代华夏根本没有人能做到的事情，他要以一己之力拉动华夏的GDP，这份答卷上面的领导应该满意了。
　　大到电子行业，小到吃喝穿衣，凡是他能靠上的，统统不放过，要么带来丰厚的外汇，要么就学到先进的技术。
　　技术只能靠合作，一些世界级厂商已经同意合作，剩下那些他要不计成本的攻克。
　　至于吃喝穿衣的方法，小当家是怎么成功的？难道真的是靠方便面好吃？别扯了，还不是水浒卡片造成的，现在他要做的就是利用口袋精灵的影响力把他们都抬到世界上各个国家。
　　喝健力宝有机会抽到稀有精灵，够不够诱惑？喝娃哈哈矿泉水有机会拿到特殊手办，想不想要？阿迪达斯和可口可乐那边也类似的，口袋精灵限量版球鞋，那边的年轻人，你要不要来一双？
　　你说你想买？对不起，这个不卖，抽奖吧，去购买阿迪达斯的任何产品都有可能中奖，可口可乐好喝吗？典藏版精灵球更香，方法很简单，但在这个年代，这就是核弹！
　　虽然这样大肆利用口袋精灵，肯定会对它造成一定的伤害，但比起收益，这点伤害他能接受，皮卡丘950亿美元的身价是怎么来的？就是这样来的！
　　精灵球全球销量已经过亿了，玩家们天天吵着要汉王朝出精灵球的续作，这样的庞大的市场，那些世界级的公司可不是瞎子，何况，刘致远已经把口袋精灵的动画版都给他们发过去了。
　　数百种的精灵问世，可以造成多大的轰动，他们心里清楚的很，为什么这些公司毫不犹豫的就和刘致远合作了，他们可都是索尼的渠道商。
　　利益！就是这两个字，刘致远的死活他们根本不在乎，他们只要利益，而口袋精灵完全可以满足他们的利益。
　　所以，刘致远几乎就没花钱，这些顶级的渠道商都和他合作了，想想明年小精灵发布，铺天盖地的渠道，索尼、世嘉和任天堂凭什么还能掐住他的喉咙？他不反客为主都是因为汉王朝的底子太薄！

第一百二十七章 汉王朝的根基
　　“宗社长，巴黎水知道吗？”
　　宗庆后哪里知道巴黎水是什么，可李经纬清楚。
　　“刘总，您说的是法国那个带气的矿泉水？”
　　刘致远点了点头。
　　“没错，就是这家可以追溯到凯撒时期的矿泉水公司，汉王朝已经和他们达成合作意向，他们可以利用口袋精灵宣传他们的产品，但他们要指导我派去的人如何生产矿泉水。”
　　“那个...刘总，健力宝能不能去？”
　　李经纬眼睛都红了，那可是巴黎水，不用学到全部的技术，只要做到世界平均水平，以刘致远的推广能力，这就是一家世界级的企业啊！
　　“李总，贪多嚼不烂，健力宝只要质量过硬，哪天把佳得乐这个世界第一的功能饮料挤下来，也不是不能的。”
　　宗庆后再傻也反应过来天大的好事落到他头上了，可是，他没人啊！他的经销社就是一群跑腿的，哪里懂矿泉水怎么做？
　　“这...刘总，我...”
　　但是这种机会搁谁也不会放弃啊！
　　“我没人，刘总，我没有技术人员，您能不能再帮帮我？”
　　宗庆后知道胡乱接下来的后果，刘致远跟他非亲非故，或者说，刘致远和姚德旺和李经纬都非亲非故，干吗要如此的帮他们。
　　还不是为了华夏！他们既然接下这个任务，那他们以后交接的对象就不再是刘致远，而是国家，欺骗国家，他没这个胆子。
　　“我有，刘总，健力宝有许多相关的人才，我保证能学到先进的技术！”
　　李经纬还是不死心。
　　“好啊，既然李总你有很多人才，那借点人给宗社长吧。”
　　李经纬脸黑了，他有点嫉妒的看着宗庆后。
　　“其实，其实也没有那么多人。”
　　这年代，谁家的技术人员不是宝贝，这借出去肯定就回不来了，他才舍不得。
　　“李总，看在我帮你的份上，帮我一次。”
　　“这...”
　　李经纬为难了，他左思右想，就是想不出能拒绝刘致远的方法，刘致远对他的帮助可比要几个技术人员大多了。
　　“唉，嘴欠。”
　　说着他轻轻扇了自己一巴掌。
　　“5个，其他人恕我无能为力了。”
　　刘致远端着酒杯和他碰了一下。
　　“李总，干脆把硬件设备这块也帮宗社长解决了吧？不然学会了他也没法造啊，放心，以后你们两家就是兄弟企业，他宗庆后以后敢不认你，我第一个不饶他。”
　　李经纬苦笑着。
　　“到底是他办厂？还是我办厂？什么我都替他做了，好处没我的份儿。”
　　说完，他把杯中酒一饮而尽。
　　“算了，就当我回报刘总了。”
　　“那谢谢李总了。”
　　“谢谢李总。”
　　宗庆后也赶忙端起酒杯，虽然李经纬不搭理他，但他没有丝毫的生气。
　　“宗社长，条件我都帮你创造了，如果你拿不出成绩，就太对不起李总，太对不起我了。”
　　娃哈哈能成为后世华夏第一的饮品公司，宗庆后至关重要，现在他的条件远比历史上好的多，娃哈哈也许可以朝着世界第一饮品公司的名誉发起冲击了。
　　“鞠躬尽瘁！”
　　宗庆后给自己倒满酒敬了刘致远一杯。
　　“段科长。”
　　“在。”
　　段永平是在1989在才创立小霸王的，一间负债200万的小破厂子，短短三年被他做到上亿，虽然有时代的原因，可这种能力不是谁都有的，仿制FC的可不只有他一个人，他都不是第一个仿制的。
　　“小精灵掌机千万不能出差错，等小精灵发布后，华夏这边的市场你来负责。”
　　这种人才，在这个时代太急缺了，刘致远不可能放过，现在华夏掌机的组装和生产他都已经交给段永平了。
　　步步高的成功证明段永平不是一时的侥幸，他有自己独特的能力，这个能力足够应付这几年华夏的市场了。
　　汉王朝5年内的重心不在华夏，没有什么特殊原因，就是一个字，穷！华夏太穷了，动辄几百美元的主机，真不是人们可以消费的。
　　但华夏这个市场不能任由那些投机者们糟蹋，盗版必须杜绝，这不光是利益的原因，最重要的是这会影响到技术的进步。
　　FC投资了数亿美元，MD高达十几亿美元，PS的研发经费更是恐怖，这些钱不是白花的，为什么后世华夏的电子游戏行业一直被人压着。
　　就是因为这些投机者，几十万建条生产线就可以仿制别人用了几亿几十亿才开发出来的产品，谁还会傻啦吧唧的搞研发，抄袭不香吗？反正没人管。
　　他是人，不是神，一旦这些投机者吃到甜头，那庞大的关系网，刘致远真不见得可以解决，就算解决了，恐怕也是元气大伤。
　　“但凡发现市场有仿制主机和掌机的，不惜代价把他们打掉！能不能做到？”
　　“能！”
　　段永平斩钉截铁的回到，背靠汉王朝，他有信心独霸整个华夏市场，你说你有关系？能不能通融通融一起发财？问问刘致远的靠山答应不答应吧。
　　“恩。”
　　和段永平喝了一杯酒，刘致远又看向其他几位厂长，他们是华夏电子厂的，虽然掌机的部件大多他们都生产不出来，但仅仅能生产出来那部分就够他们吃了，这是千万为单位的数量。
　　“各位厂长，严格把控部件的质量，哪怕报废率高一点，这个学费我刘致远替你们交，务必不能出现瑕疵品，谁把瑕疵品用到小精灵上，那下次合作就别怪我刘致远了。”
　　他不能不警告这些厂子，因为这是汉王朝的根基，以后汉王朝的中底层硬件技术人员大多要从这些工厂招募，微星和映泰负责的是主体方向和研发。
　　汉王朝以后将会是一头巨兽，靠微星和映泰那点人，累死他们也做不到，几万流水线工人里面只要出现几十个人才，他就很满意了，研发的高层从来都不是靠数量堆的。
　　“不敢，每个部件我们都经过多次的检查才交给段科长的。”
　　虽然刘致远是个白身，还只有19岁，但这些挂着职位的厂长丝毫不敢把他的话不当回事。
　　一个棒子一个甜枣，这句话在任何时候都适用。
　　“诸位厂长今天你们也把厂里技术最好人叫过来吧，东瀛那边我有一条几亿美元的生产线和一批技术人员，让他们过去学习学习。”
　　“这...太感谢刘总了！”

第一百二十八章 华夏的脊梁
　　餐桌不大，刘致远很快就把事情安排完了，唯独那边一位老者，他不清楚是什么情况，但他知道这绝对是一个重量级的人物，因为他的坐席是第三，泸城市长都排在他下面。
　　“您好。”
　　老者听到刘致远的问话，笑着点点头夸赞了他一句。
　　“有大领导的风范，安排的仅仅有条，那我这几位学生你也帮着安排一下吧？”
　　说完，老者指了指他身后的三位年轻人。
　　“这是陈胜利，斯坦福电子信息专业研究生，他拒绝了斯坦福大学的留校邀请，非要回来跟着我这个老头子。”
　　“这是胡宏伟，麻省理工电子工程专业研究生，也是我以前的学生，他也非要回来，我是真的没有东西教他们了。”
　　“还有沈腾飞，虽然他没有出国，但是世界各大名校都在邀请他，可他不想出去，通信知识，他比学校的老师都要厉害。”
　　听到老者的介绍，刘致远肃然起敬，华夏为什么能在短短数十年成为超级大国，不是靠地盘大，靠的是这些人，他们才是华夏的脊梁，他们才是华夏腾飞的翅膀。
　　“陈哥，胡哥还有沈哥，不知道你们想做什么？”
　　三人你看我，我看你，最后还是年长的陈胜利开口了。
　　“刘总，您...您看着安排吧。”
　　他们三人其实都不太适应这种场合，但没办法，谁让他岁数大呢？他挺羡慕刘致远的，面对怎么多领导，还能侃侃而谈，这是他无论如何都做不到的。
　　“别拘束陈哥，以后咱们都要在一个锅里吃饭了，你们先说说你们想做什么，擅长什么吧？”
　　刘致远没有拿架子，他温和的笑着站起身来，他甚至敢对市长拿架子，但对这群可爱的人，他不能，也不敢。
　　看到刘致远对这三人的态度，老者彻底安心了，他笑眯眯的坐在那里不说话，但凡刘致远有那么一点不在乎这三人，那他们就和汉王朝无缘了。
　　虽然他说的这三人好像一分不值，但看看最近来邀请这三人的都是什么级别的单位吧，清华北大是起步。
　　“我...我想做电子软件技术，我最擅长的也是这个。”
　　人才！仅仅这句话，在刘致远看来，比什么斯坦福的履历强多了，同时他也明白了，这哪里是收留照顾啊，这明明就是国家在给他输送人才，他那句汉王朝华夏人太少了看来被上面注意到了。
　　这个年代敢说自己擅长软件技术的人不被强破头才怪，至于说谎？看看这是什么场合，何况有那位老者，滥竽充数的人根本进不来今天这个门。
　　“好！”
　　刘致远双手用力拍了一下，端起眼前的酒杯。
　　“汉王朝软件技术开发副总监这个职位先委屈一下陈哥了。”
　　这种人才来汉王朝真的委屈了，不是他说好听话，因为陈胜利如果不来汉王朝，必然会得到整个国家的培养，不夸张的说，他就是华夏他这个年纪最出类拔萃的那一小撮人。
　　“不委屈，不委屈。”
　　他都最好从底层做起的准备了，可刘致远直接给他安排的是软件开发副总监，他欢喜还来不及，怎么可能会感觉委屈。
　　“我...我就怕我胜任不了，到时候给刘总你带来麻烦，不然我还是从底层做起吧？”
　　汉王朝的整体结构他的老师给他们讲过，刘致远是最大的，然后就是当初和他一起创业的那几个朋友，再往下就是总监了。
　　往往一个公司的副职，尤其是重点培养的副职，最后肯定都会变成正的，这个职位意味着刘致远把他当作汉王朝的软件技术总监在培养了。
　　“好好学，我会和童总监提前打招呼的，他不会对你有所保留。”
　　“我一定用心，谢谢刘总。”
　　这就是脊梁啊，他们和那些花花心思的人有着本质的区别，高官俸禄视若粪土说的有点夸张，但这些东西绝对不是他们的追求。
　　“胡哥，你想做什么？”
　　“硬件吧，我比较了解这个。”
　　这完全是配套人才了，国家为了他也是煞费苦心，软件，硬件，那沈腾飞很可能就是通信技术了。
　　“那胡哥你也先跟着童总监任职一个副总监吧，他的硬件技术也很强。”
　　“好，听刘总您的安排。”
　　看着和他碰完杯喝了一口酒咽不下去的胡宏伟，刘致远笑了笑看向沈腾飞。
　　“沈哥你是擅长通信技术了？”
　　沈腾飞有点不好意思。
　　“还行吧，不算太擅长，我主要是熟悉交互这块。”
　　“沈哥谦虚了，那你也先任职一个副总监？不过汉王朝通信这块比较薄弱，沈哥你要多靠自己了，不过，我想你老师不会不管你的，有什么问题你可以随时请教。”
　　说完，刘致远看向那边坐着的老者。
　　“要不，老先生您也过来？我给您安排个总监。”
　　“算了吧，一把老骨头了，折腾不起了，我看着你们年轻人折腾就好。”
　　刘致远知道自己是异想天开，不过说几句恭维话罢了，这位老者必然是华夏的重要技术人员，他还没有这个脸能把这种人邀请到自己公司。
　　“那您可不能只看着不管啊，我们要是遇见什么解决不了的问题，您得搭把手。”
　　对于刘致远这种顺着杆子往上爬的主儿，老者不仅没有恼怒，反而很喜欢，这种人才能照顾好他那几个宝贝学生，才能做出一番事业。
　　“以后我在泸城都不走了，你的汉王朝不是快回来了吗？有什么事可以找我聊聊，实在不行，我的老同事还是有些的。”
　　这就是刘致远的目的，华夏电子科技现在的确比较落后，但那指的是国家战略层面，真让这帮人过来帮他研究游戏主机，不出2年，哪怕PS提前降世都得靠边站。
　　硬件的确一时半会做不到，这和整个国家工业基础有关，但买来的硬件让这帮人组装开发，性能直接爆炸，甚至硬件，只要刘致远舍得砸钱，恐怕短时间都能出效果。
　　当然，他要敢把这帮人拉过来研究游戏主机，国家第一个饶不了他，只要在主机的难关上，让这帮老人们帮着给看看，他就很满足了。
　　“那感情好！唉，你看我，咱们聊了怎么久，还没问您贵姓，自罚一杯。”
　　不等老者劝阻，刘致远哐的就喝完了一杯酒。
　　“行了，我姓刘，咱俩同姓，名叫保国。”
　　“刘老，我说我怎么打心底里尊敬您，原来咱们五百年前是一家人啊。”

第一百二十九章 GS和汤浅
　　东瀛，任天堂总部。
　　“联系世嘉的中山社长。”
　　DDR的销量瞒不住山内溥，瞒不住关注这场盛会的任何人，游戏界的大敌真的来了，第三方的王者加上拥有最先进技术的索尼，这个敌人山内溥不可能任由他们发展。
　　“一些叛徒应该收一下了。”
　　很快，中山隼雄和山内溥这对犹如杀父仇人的对手坐了在一起，没人知道他们谈论了什么，只是第二天开始，DDR的销量居然开始下降了。
　　虽然下降的比例的不大，但在这个时间，在这个DDR全球大师赛正如火如荼的时候，这根本是不正常的。
　　大贺典雄虽然早就预见会有今天，但当这天真的来到，他心痛啊！短短一天，最少损失了千万美元的订单。
　　虽然这个数字对比DDR已经过10亿的销售额有点不值一提，但这是仅仅一天啊！10天就上亿了！
　　“刘社长呢？”
　　“昨天刘社长从华夏带来一批人，今天的行程是约见汤浅和GS的执行董事。”
　　听到大贺典雄秘书的回答，辻本宪三坐不住了，这次任天堂和世嘉的联合打压，他是最恐慌的。
　　如果DDR被任天堂和世嘉压下去，索尼还有其他产业，游戏只不过是索尼的一个分支产业而已，汉王朝呢？
　　凭刘致远那些天才的创意，他还会是那个风光无限的第三方王者，但卡普空就完了，世嘉肯定会照死里针对他，任天堂，呵...HUDSON当年也是任天堂五虎，现在呢？被汉王朝收购了。
　　“刘社长是想做下一个大川功吗？现在是DDR的危机时刻，他想帮助华夏，等突破任天堂和世嘉的围锁，我可以把卡普空的次等级技术完全交给他。”
　　在辻本宪三看来，刘致远就是信奉大川功那一套的人，只不过大川功回报的是整个东瀛，刘致远是华夏。
　　“辻本社长，稍安勿躁，即使这个时候刘社长过来也暂时解决不了DDR的问题，你脱离任天堂就应该做好这个准备了。”
　　大贺典雄找刘致远也是单纯碰碰运气而已，这次DDR的危机不是靠过人的创意就可以解决的，这是底蕴的较量，是游戏界两大巨头的武力展示。
　　“可...”
　　在辻本宪三和大贺典雄正对着DDR危机一筹莫展的时候，刘致远正在一家酒店招待GS和汤浅的执行董事。
　　“感谢刘社长的招待，但是抱歉，我不能答应你的合作，我个人对你还是很佩服的，不是谁都能在短短不到2年的时候做出如此大的成就。”
　　森高千里慢条斯理的擦了擦嘴，接着说到。
　　刘致远听到这话，没有任何气恼和失望，这很正常，因为他还没有把掌机拿出来，没有利益，就是亲如兄弟也别想轻而易举的学习别人的技术。
　　没错，这次刘致远一点没有掩盖自己的目的，他就是明摆着告诉GS和汤浅我从华夏带来一批人，这批人你们帮我培养一下。
　　除非GS和汤浅疯了，才会答应刘致远，他们又不是搞慈善的，他们的吸血的资本家，不过嘛...
　　“两位董事，不知道你们最近有没有注意到松下电池部门的异动。”
　　现在已经12月了，GB发售不过还有短短不到4个月的时间，配套设备应该开始准备了，电池就是掌机的致命能源，身为任天堂的合作伙伴，松下不可能没有开始大批量的制造电池。
　　森高千里眼中闪过一丝异样，GS和汤浅是松下的老对头的，松下任何风吹草动他们都十分关注。
　　“不知道刘社长想表达什么意思？”
　　刘致远笑了笑。
　　“松下最近开始大批量制造电池了吧？在这个便携电池已经饱和的今天，松下失心疯了吗？”
　　他没有等两位董事说话，继续说。
　　“松下不可能失心疯，那就只有一个原因了，饱和的市场即将变的不再饱和，而我恰恰知道这个原因。”
　　森高千里明白了，刘致远一定是知道了松下的目的，而这个目的他准备用来买GS和汤浅的技术。
　　可是，太天真了啊，他们虽然现在搞不清楚松下的目的，但这个时间不会太长，松下那么大的影响力都没有把他们挤出电池市场，一次小小的异动不足以让他们恐慌。
　　“刘社长，GS愿意拿出一份技术换取松下的这个目的。”
　　看似森高千里是答应了，但这般不假思索的回答，刘致远知道他一定没把松下这次异动当回事儿。
　　他从兜里拿出一部印有口袋精灵形象的掌机，笑着递给森高千里。
　　“森高董事，劳驾您鉴赏一下精灵球的续作。”
　　听到精灵球的续作，森高千里不敢怠慢了，这已经是一个和超级马里奥一样的神话，上亿的群众基础，谁敢忽视？
　　一旁一直不说话的汤浅董事也把目光投向了这个精灵球二代。
　　“这是！”
　　森高千里最开始还没有反应过来，但当他把掌机拿到手里下意识用了一个最习惯的姿势握住后，他想起了一个东西。
　　任天堂的GAME＆WATCH，这个销量多达四千万的玩具！
　　“这是精灵球二代？”
　　刘致远没有回答他这个问题，他示意森高千里把掌机翻过来。
　　“森高董事，麻烦您打开这个卡槽。”
　　“咔哒！”
　　电池的卡扣被打开了，一瞬间，森高千里和大西麻世猛然对视了一下，那里面赫然是四节5号电池的容仓，精灵球二代要使用5号电池作为能源了！这个市场，太庞大了！
　　不对，两人一路不知道经历了多少才坐到董事的位置，论精明，他们是这个世界上最聪明那波人，瞬间他们想起刚才刘致远说松下异动的话。
　　“刘社长，您的意思是，松下这次异动和精灵球二代有关系？”
　　森高千里用上了敬语，从你变成您，小小一个字的变动，意味着他们重视了，由不得他们不重视，不用精灵球二代这个上亿基础的神话，单单是GAME＆WATCH二代他们都会恐慌。

第一百三十章 买电池能抽奖
　　刘致远最开始的想法是瞒着他们任天堂掌机的消息，先把他们绑上船再说，但后来一想，GB虽然是4月发售的，但宣传肯定不是4月。
　　万一到时候GS和汤浅突然反水，这是他不能承受的，利益，利益才是最牢固的。
　　“没错，任天堂和松下展开了合作，现在两位董事还觉得这次是小危机吗？”
　　森高千里和大西麻世又对视了一眼。
　　“非常感谢刘社长这个消息，汤浅和GS可以和您的人共同研发一款电池。”
　　这次诚意就很足了，但刘致远还是不满意，学习技术是为了以后，但现在更重要，何况区区一款电池的技术。
　　他摇了摇头。
　　“两位董事，不要着急，我相信你们接下来还会改变主意的。”
　　说完，他再次把手伸进口袋。
　　看到刘致远拿出来的东西，森高千里一直淡然的表情消失了。
　　四节5号电池，但这不是让他呆住的原因，电池的包装才是！
　　“精灵球的续作将会有多达上百种的精灵怪物，这些形象我不仅会印到精灵球续作上面，电池的包装同样是他们，并且！”
　　刘致远慢悠悠的喝了一口茶，完全不在乎那边望眼欲穿的两位董事悠哉悠哉的说到。
　　“多达百种的精灵将会被划分等级，一些稀有的精灵很难获得，而买这些包装了精灵妖怪的电池，就有机会得到这些稀有精灵。”
　　简单，粗暴，实用！这招捆绑销售为什么能烂大街？就是因为好用啊！什么特制款，限量版，买游戏机送角色，这招再100年恐怕都不会过时。
　　后世的游戏，尤其是卡牌开箱游戏，原理同样是这个，人们明明知道这是在博，但还是控制不住自己的手，只要一张稀有卡，就回本了，不得不说创立这种销售模式的人真的是天才。
　　再说，他的电池可不是单纯的博一只稀有精灵，这是掌机的必需品，人人都需要的。
　　这是这个年代第一次出现如此条理清晰的捆绑销售，超级马里奥的形象同样很火爆，但它被正式捆绑销售还是数年以后，起码掌机上面，任天堂就没有完美的利用它。
　　“佩服。”
　　森高千里诚恳的赞赏了刘致远一句，虽然他不懂这个稀有精灵到底有多稀有，但按照百只精灵的比例来算，一定低的惊人，不然就不值得稀有两个字了。
　　精灵球二代火爆是所有人公认的，这是市场告诉他们的，不是没有人仿制精灵球，甚至有些厂商做的比汉王朝的还好，但玩家们就认准了汉王朝的，尤其是最近精灵球的动画版要上市的预告，人们更加期待了。
　　一亿个精灵球，每天会消耗多少电池？这是一个无法估量的数字，这种买电池抽奖的策略，可以说直接就把电池市场锁死了。
　　刘致远和谁合作，谁就能吃到饱，甚至撑死，电池买谁的不是买？为什么我不买可以抽奖的那种，现在听起来这是很简单的一个营销手段，但之前有人这样用过吗？没有！
　　“刘社长，在不违背东瀛政府的决策下，GS可以和您的人展开全面的合作。”
　　东瀛政府？懂的人都知道，那就是个笑话，东瀛是资本国家，是那些大财团在操控着整个国家，看来筹码还是不够啊，不过没事，重量级的筹码都是最后才出现的。
　　“两位董事，我觉得我们完全可以成为亲如兄弟的战略合作伙伴。”
　　战略合作伙伴，这不单单是一个词，一旦汉王朝和GS和汤浅达成这样协议，那真的就是同生共死了。
　　精灵球二代很好，刘致远的销售策略更好，但这不够，远远不够，说白了，汉王朝在汤浅和GS面前真的没有太大分量，虽然刘致远的汉王朝被誉为了最强第三方，但第三方再强也只是第三方。
　　看到只是笑了笑没有说什么的两人，刘致远把电池递了过去又拿出一部小精灵递给大西麻世。
　　“两位董事，试一试？”
　　刘致远帮两人打开掌机，很快进入口袋精灵的游戏画面，选择联机模式游戏开始了。
　　森高千里和大西麻世并不是游戏迷，也不懂游戏，但他们懂人心，这完全不是精灵球的玩法了，养成虽然还是这款游戏的核心，但玩法丰富了很多，尤其是联机！
　　动心了，两个人都动心了，黑白的画面绝对影响不了它的销量，上亿销量只是保底！但，战略合作伙伴啊，这真不是普通的合作协议，尤其是这个年代，一旦和汉王朝合作，GS和汤浅必然会被东瀛一些人针对。
　　“看来两位董事不太喜欢口袋精灵这款游戏，不如试试妖怪大作战。”
　　一句话，在森高千里和大西麻世听来，就是一道惊雷！
　　“刘社长！您刚才是说换游戏？”
　　刘致远点点头，拿出两张小型的游戏卡带。
　　“确切的说，它不叫精灵球二代，我称它为小精灵，掌中游戏机。”
　　森高千里此刻完全懵了，可以更换游戏的游戏机，这...这根本就不是精灵球那种玩具，这是主机！这是第一方，这是索尼费尽心思想去的地方，这是任天堂和世嘉的地盘！
　　“大贺典雄知道吗？”
　　“不知道。”
　　“我不知道该说刘社长是有魄力还是无知者无畏，索尼、任天堂和世嘉，您确定您扛得住？”
　　刘致远又拿出一款掌机放在桌上，他看着任天堂以后要出现的GAME BOY无所谓的耸了耸肩。
　　“这就是我明年的对手，两位董事，你们说我为什么要畏惧？”
　　“外观，性能，体验，价格，任天堂的掌机和我的小精灵在一个档次吗？”
　　说着，他拿起GB，语气有些轻佻。
　　“哦，对了，任天堂在这款掌机上的首发游戏是超级马里奥，打砖款和棒球还有麻将，除了超级马里奥，其他游戏不堪一击，超级马里奥我击败过2次，第3次，我觉得也不难。”
　　说完，他有些失礼的把两人手中的掌机拿过来和GB摆放在一起。
　　两人不知道刘致远是通过什么渠道知道任天堂掌机首发阵容的消息，但就从外观来说，GB真的和小精灵没办法比，而刘致远那句略显狂妄的话，他们也认同，因为他能做到。

第一百三十一章 说服我！
　　“两位董事，听完任天堂掌机的首发游戏，我来介绍下我的小精灵首发阵容吧。”
　　“百万级销量的高桥名人之冒险岛。”
　　“百万级销量的炸弹人。”
　　“百万级销量的淘金者。”
　　每说一个游戏，刘致远就拿出一张袖珍的游戏卡带放在桌上小精灵的旁边。
　　“千万级销量的精灵连连看。”
　　“千万级销量的精灵大作战。”
　　千万销量的游戏，在整个游戏历史上都不多见，绝对超不过50款，时间定格到1988年，更不会超过10款，汉王朝就直接占了2个。
　　“亿级销量的口袋精灵。”
　　这个年代只有两款游戏销量过亿了，那就是超级马里奥和口袋精灵。
　　森高千里闭上了眼睛，他不敢再看桌上的游戏卡带了，他怕他控制不住自己直接答应刘致远的战略合作伙伴协议。
　　任天堂掌机的首发游戏被汉王的小精灵碾压了，毫无悬念的碾压，可是，刘致远的话并没有停下来，他带着感叹说出了一个名字。
　　“以及有可能破十亿级，成为游戏界永久丰碑的俄罗斯方块。”
　　“十亿！？”
　　森高千里猛然睁开眼睛，俄罗斯方块是什么？他根本没听说过，10亿啊！一张卡带赚1美元都能赚10亿美元，根本不存在这种游戏！
　　“不可能！游戏界怎么多年才出现两款上亿销量的游戏，10亿不可能！超级马里奥做不到，你的口袋精灵同样做不到。”
　　刘致远没有反驳森高千里，俄罗斯方块历史最高销量的确没有超过10亿，但这是多方面原因造成的。
　　盗版，版权纠纷，不注重推广开发等等，即使如此，2019年各版本、各平台的俄罗斯方块依然累计超过5亿销售量，如果没有那些乱七八糟的事，10亿真的不是空想。
　　“这款游戏是我从任天堂，从荒川实手里抢过来的。”
　　刘致远又说出了一句让两人惊讶的话，不等两人说话，他接着说。
　　“那时候汉王朝能用的资金连1亿美元都没有，我花了4400万美元！如果我对它没有信心，我不可能冒着汉王朝资金断裂的风险买下它。”
　　“疯子！”
　　“赌徒！”
　　对两人的评价刘致远不可置否，他就是个赌徒，疯狂的赌徒，不赌怎么能突出重围！怎么能坐上游戏第二纪元的王座！
　　“唉...”
　　森高千里突然叹了一口气。
　　“刘社长，你的优势越大，我越不敢和你合作，任天堂肯定会不计代价的打压你，一旦你失败，GS也会受到打压，这是我不能接受的。”
　　他看着桌上的掌机和卡带，顿了一下。
　　“说服我，刘社长，告诉我，你要怎么面对任天堂庞大的销售渠道，庞大的资金以及庞大的实力！”
　　“汉王朝和任天堂在这些方面天差地别，这不再是你那些创意可以解决的，这是一个公司的底蕴、实力，不要告诉我你对这些没有计划，所以，说服我，只要你说服我，GS和汉王朝将成为战略合作伙伴，技术共享！资源共享！”
　　这都是大把大把的美元！最重要的是，GS有可能借着这股东风打破松下垄断的格局，但，风险太大了，一旦失败，GS就完了，索尼、任天堂和世嘉还有松下等等组成的同盟不可能放过他的。
　　刘致远知道自己成功了，当森高千里说出这句话的时候，他就成功了。
　　“这是可口可乐的全球合作协议。”
　　“这是阿迪达斯的全球合作协议。”
　　“这是...”
　　每拿出一份合约，森高千里的心理防线就崩塌一分。
　　“这是多美玩具的全球合作协议。”
　　“这是沃尔玛的全球合作协议。”
　　渠道的问题没有了，沃尔玛就是打破任天堂渠道封锁的致命一击，可是，还没有完。
　　“这是集英社接下来2个月口袋精灵漫画出版的协议。”
　　“这是美国电视台接下来2个月口袋精灵动画播放的协议。”
　　“这是英国电视台接下来2个月口袋精灵动画播放的协议。”
　　“这是意大利电视台接下来2个月口袋精灵动画播放的协议。”
　　“这是...”
　　看着桌上越来越厚的合约，森高千里和大西麻世的喉咙无意识的动了几下。
　　“秋叶原的交锋，DDR全球大师赛，也许在你们眼里已经是游戏界难得的盛宴，但在我眼里不值一提，这才是真正的全球游戏玩家的盛宴！”
　　刘致远越说脸上那股傲意就越显现。
　　“阿迪达斯出资2000万美元。”
　　“可口可乐出资2000万美元。”
　　“...”
　　“数十家世界级企业，出资2亿美元，加上汉王朝的1亿美元，共计3亿美元的宣传费，2个月，我要全球所有人，不论老幼，不论高贵贫穷，我要他们都知道口袋精灵，我要他们都知道汉王朝的掌机，现在，两位董事你们还有什么顾虑？”
　　没有了，他们这一刻才知道什么叫大手笔，什么叫运筹帷幄，什么叫疯狂的赌徒！索尼拦不住他，世嘉拦不住，任天堂同样不可能拦住。
　　明年，这个世界将会出现一个新的游戏巨头，一个年仅20岁的游戏皇帝！
　　“我们回去想想。”
　　刘致远笑着摇了几下头，又拿出两份合同。
　　“两位董事，东瀛电池的生产商不止GS和汤浅，你们说我把这些告诉松下，他们会不会反水任天堂？”
　　威胁，赤裸裸的威胁，森高千里和大西麻世明白刘致远这句话的意思，松下不怕任天堂，虽然任天堂在游戏界是老大，但算上各自公司所有的业务，任天堂就是个弟弟。
　　如果任天堂的掌机真如同刘致远说的那样，松下真的会反水，违约金？任天堂不敢给松下设太高的违约金，这笔钱松下出的起。
　　松下和汉王朝的掌机合作了，他们真的还有机会吗？游戏界再怎么说也有世嘉和任天堂对抗，电池业务，松下是唯一的皇帝。
　　“如果我对电池质量的要求降低一个档次，两位董事，你们说那些规模小一点的厂商会不会打破头？”

第一百三十二章 谁说我在造仿制主机？
　　会的，那些小厂肯定不会放过这个机会，松下太强势了，别说那些小厂，就连他们的GS和汤浅每一步走的都是战战兢兢。
　　“刘社长，能不能让我打一个电话？”
　　森高千里知道今天必须要有一个结果了，要么签下合同，成为汉王朝的战略合作伙伴，博一个明天，要么按步就班的发展，但以后很难再有这样推翻松下电池的机会了。
　　并且，最近东瀛的经济环境似乎不太对劲，万一那个可怕的结果真的发生，别说超越松下，能不能保全自身都是问题。
　　“请便。”
　　刘致远发现自己在商务谈判上越来越得心应手，在李华归等人眼里，自己好像无所不能，根本不知道胆怯是何含义。
　　但只有他自己心里清楚，他也害怕，也恐慌，虽然有两世的经验，可是看看他现在面对的都是什么人物？
　　哪个不是一方诸侯，哪个不是自己行业的佼佼者，这些人，以前刘致远别说和他们谈合作，连接近他们的机会都没有。
　　何况，他的野心是那么大，大到他想独占整个游戏市场，看似他每一次最后都成功了，但其中的压力，外人真的体会不到，走错一步万劫不复。
　　“抱歉，刘社长久等了。”
　　森高千里和大西麻世打电话回来了，这种决定企业以后发展方向的事情，他们虽贵为董事，但绝不可能自己做主，越是大企业，其中牵扯的事情就越多，这也是刘致远必须要拿51%原始股份的原因。
　　汉王朝以后的事情更多，产生不同的观念是必然的，能简单的说服对方，还会有内部崩塌这句形容词吗？
　　现在汉王朝还没有多少人，但掌机一发布，汉王朝会瞬间变成巨物，关键是这些让汉王朝变成巨物的人并不是汉王朝自己培养的，他们随时可能反噬。
　　王朝发展的太快了，快到一旦出现问题会立刻崩塌，每一个垄断企业都是仇家遍地，汉王朝不用以后，现在恨不得它马上就死的就有许多人。
　　这种情况下，他必须要强势，不是因为他是强势的人，而是他想实现他的目标，必须要强势，他的技术远不如童子贤等人，他的管理能力其实也不高，他唯一的优势就是眼光，所以，他只能做一个独裁者。
　　他最大的财富就是超越时代的眼光，而这些决策肯定会被人们反对，现在李华归一旦到大事就和他唱反调就是现成的例子，不能说李华归错了，而是他自己太冒险了，没有一个企业能这样成长到最后，这压根就不是正常的发展思路。
　　人有失手马有失蹄，频繁的孤注一掷，总有失败的时候，他也只是利用超越时代的眼光提高了成功率而已，并不代表他就不会失败，汉王朝正常的发展思路应该是在第三方默默的积攒资本，等待机会。
　　但他是怎么做的？他选择以力破局，没有机会自己创造机会，经过1年多的布局，他生生给自己创造出了现在的机会。
　　但这不代表他就成功了，这中间很多环节只要有一个出现问题，他立马可以收拾包袱投奔别人了，所以，今天GS和汤浅必须要给他一个结果。
　　口袋精灵的布局差不多已经完成了，他不怕他的想法被任天堂、世嘉和索尼知道，但不怕不代表就无所谓，要是任天堂他们敢孤注一掷的打击他，小精灵肯定会胎死腹中。
　　只要任天堂他们敢对他们的合作渠道说一句，有汉王朝没他们，他立马坐蜡，别看现在那些合作商们一副你好我好大家好的模样，任天堂他们真要怎么干，他的小精灵根本别想走出国门。
　　他就是在赌，赌任天堂他们虽然知道他是个威胁，但威胁的程度不足以他们做出那种孤注一掷的举动，那些掌握渠道的企业可不是善人，敢威胁他们就要做好被反威胁的准备。
　　“没关系，那么现在，两位董事能签字了吗？”
　　森高千里率先开口说到。
　　“不知道刘社长的掌机是否已经开始生产？听说刘社长把DDR的利润拿去华夏做地产，汉王朝的资金情况我们必须要了解。”
　　他们必须要知道汉王朝目前的情况，如果刘致远没钱了，那他们是不会同意的，主机战争，从来都是数十亿美元的战争，不是DDR恐怖的吸金能力，他们都不可能和刘致远谈合作。
　　“我什么时候说过我在华夏做地产生意了？”
　　刘致远点燃一根烟。
　　“自始自终，汉王朝都是游戏公司，最近汉王朝全世界到处买游戏原件订单的消息，你们不会不知道吧？”
　　这次刘致远没有通过华夏官方，华夏虽然缺外汇，但他也缺美元，东瀛的经济危机马上就要来了，这是汉王朝摆脱资金压力一次不可再遇的机会。
　　现在的汇率是1美元等于120多东瀛币，可一旦经济危机发生，东瀛币会出现巨大的浮动，先是狂跌，又是狂升，再狂跌，从古至今，最赚钱的行业永远是玩钱的。
　　他不精通金融行业，但是在知道汇率变动的情况下，趁机捞一笔还是没问题的，1990年，这个汇率会达到1比140多，再然后东瀛币开始极速回升，很快达到1比70多，这中间的差价，汉王朝甚至都不需要怎么花钱就可以买下许多东西，比如那些已经签订很多年合同的原件生产企业。
　　“刘社长，我们知道汉王朝在华夏要生产一批仿制主机，但现在我们谈论的是掌机，您把钱都投入到仿制主机上，那...”
　　森高千里顿住了，他想到一件事，那就是刘致远在东瀛喊着要在华夏仿制一批主机已经很长时间了，但据他们了解，华夏现在可没有那东西出现在市面上，起码没有大规模出现。
　　要知道刘致远买原件可是花了几亿美元了，怎么多钱，哪怕他仿制的主机再贵，哪怕再慢，也该有一批成品上市了吧？
　　森高千里想到了一个可能，那就是刘致远仿制主机根本就是一个幌子，他把钱都用来生产掌机了！任天堂他们天天喊着刘致远是个威胁，但你们就这样对待这个威胁的？华夏现在是情况特殊，但你们都不去调查的吗？

第一百三十三章 世界电子竞技大赛
　　“刘社长，你把所有人都戏弄了。”
　　刘致远听到森高千里的话，知道他已经明白了，仿制主机的幌子能用到现在一点也不意外，如果不是他暗示森高千里，还能瞒很久。
　　掌机，除了任天堂，真的没有人懂，就连任天堂其实都不懂，山内溥一直都不看好初代GB，如果不是横井军平的坚持，GB恐怕都不会在1989年诞生。
　　“小精灵的库存在500万台左右，每天可以生产十万台以上，这个数字还在飞快增加，明年4月份，小精灵的数量最少也要超过2000万台，没有这个底气，你们觉得我敢想坐到第一方？”
　　森高千里和大西麻世听到这些数字，脸色有点变化，这种生产力，这种规模，不逊色于任天堂和世嘉了。
　　“游戏卡带呢？”
　　“只会更多，不会少。”
　　这有点打乱森高千里和大西麻世的计划了，准备好的说辞肯定不能用了，他们本来的目的是分润一笔小精灵的利润，但刘致远现在不缺钱，不缺产能，更不缺渠道，他们想插手都插不上。
　　说白了，此时是汉王朝带着他们玩，不是他们带汉王朝，唯一能讲价的恐怕就是技术了，GS和汤浅的董事会听到他们两个的汇报后，很快就决定不能放过这次机会，但合作有很多种，这个还是需要谈谈的。
　　“刘社长，汉王朝掌机的利润GS和汤浅各拿5%，您同意，我们就签字这份战略合作伙伴的合约。”
　　他们自己都不信刘致远会答应他们，但是不说又不甘心，万一答应了呢？
　　果然，刘致远听到这话笑了，虽然他没有带着嘲讽，但此刻他们两人从这笑声中听到了浓浓的讥讽。
　　“两位董事，如果不是我想给华夏做点事情，我们这次谈判都不会存在，你们不会真的以为自己的电池技术独步天下了吧？我没有要电池的分润，已经足够有诚意了”
　　现在东瀛的电池技术最强的一档是松下、GS和汤浅，可再往下的那些厂商技术并没有差他们太多，技术这种东西，越有钱越先进，给下面那些厂商一个机会，他们会飞速的追赶上来，资本国家就是这样，谁的背后还没有个巨头，甚至他们背后的巨头都是一家。
　　“两位董事，还用再打电话商谈一下吗？”
　　森高千里和大西麻世各自苦笑了一下。
　　“不必了。”
　　真的没必要了，商务谈判是给自己争取利益不假，但是也要分情况，现在的情况就是，不答应那刘致远就不带他们玩，不带他们玩，他们就只能眼睁睁看着其他厂商得到这个机会，然后一飞冲天。
　　接下来的事情很顺利，一些可有可无的要求，刘致远都依GS和汤浅了，毕竟以后就是战略合作伙伴了，一个人把好处占尽不是为商之道。
　　最重要的几条守住底线就可以了，GS和汤浅将成本供应掌机赠送的4节电池，并且他们的渠道也将无偿开放给汉王朝，还有就是和华夏电池厂的人开始技术交流，核心的技术肯定一时半会拿不到，但也够了，以后华夏电池厂能走多远，靠他们自己了。
　　而汉王朝的义务就是宣传这次掌机的电池指定方是他们，虽然是指定方，但刘致远没有限制玩家们使用其他品牌的电池，GS和汤浅也不敢提出这种要求。
　　12月10日，为期10天的DDR全球大师赛落幕了，冠军是PETE这位街舞大师，他击败了自己的师傅SAM，击败了众多高手最终站了最高的领奖台。
　　独脚阿尔弗雷德拿到了亚军，他那狂躁的表演风格简直就是现场的助燃气，凡是他的比赛，就没有安静的时候。
　　季军是SAM，看的出来，这位大师的风格和DDR不太搭，不过这届存在感最强的选手就是他。
　　颁奖现场，刘致远也是煞费苦心，整整20座或大或小铜铸的雕像竖立在体育场外，雕像的底座刻写着他们的介绍和成就，这件事他费了很大的代价才说服密歇根体育场的拥有着。
　　铜像是之前就准备好的，文字介绍的雕刻是现场进行的，20位选手无一不感激的一塌糊涂，汉王朝第一批真正的死忠粉丝就此诞生了，还是一批有影响力的粉丝。
　　“诸位，第一届DDR全球大师赛结束了，明年，我们不见不散，汉王朝将会更加用心的研究赛事的规则，努力做出最完善、最公平的电子竞技比赛。”
　　颁奖完毕，刘致远拿着话筒开始落幕致词。
　　“电子竞技的赛事经过这段时间的思考，我决定命名为世界电子竞技大赛，World Cyber Games，简称WCG，明年，WCG不再是DDR的专属，汉王朝的另外几款游戏也将登上这个世界级的舞台！”
　　“同样是巨额的奖金，同样的赛区制，同样的舞台，谁才是世界的电竞之王？谁才是最强的电竞之国？我期待着！”
　　这个消息通过电视转播到全球的万万户家庭里，所有的游戏玩家都疯狂了，DDR他们真的来不了，但打游戏？他们谁都不怕，最强的电竞之王啊！谁不想要。
　　“下一届除了DDR，还有一个你们非常熟悉的游戏也将进行全球大赛。”
　　刘致远故意卖了一个关子，没有立刻说出名字，等了一会他才缓缓说出口袋精灵的名字。
　　“口袋精灵全球训练师大赛！”
　　所有人听到这个名字都一愣，训练师？口袋精灵？那是什么游戏？他们真的不熟悉啊，可是很快，他们就熟悉了，因为赛场的大屏幕开始播放口袋精灵的剪辑片段。
　　“是精灵球！”
　　“精灵球怎么进行全球大赛？难道比谁把辰辰养的更好吗？”
　　“...”
　　没有多久，他们的疑问一个个都解答了，精灵球怎么对战？口袋精灵的动画片已经把最基本的规则讲出来了。
　　“来了！新的精灵来了！”
　　“我的天啊，这只精灵叫什么？太酷了！”
　　“你们快看，是独脚阿尔弗雷德衣服上的精灵！”
　　“是SAM身上的。”
　　“...”
　　数百种精灵大乱斗，对这些精灵球的玩家来说就是一场盛宴。
　　“多久了？我等了多久，我只想多几种新的精灵就够了，但汉王朝竟然推出了怎么多！”
　　“买！精灵球二代我一定要买！多贵我都买，我就不信它比MD还要贵！”
　　“...”

第一百三十四章 不会败！不能败！不敢败！
　　刘致远没有说话，他和现场的观众一样，抬头把10分钟的口袋精灵剪辑片段完完整整的看了一遍。
　　他1年多来的布局，这一刻真正的完成了，那些电视台不可能放过口袋精灵的播放权，那是数以亿计的观众，这将会是一部现象级的动画片，哪怕任天堂、世嘉和索尼从中作梗也阻止不了他们要播放的心！
　　索尼的大半渠道都是电子影视，这一刻，这些渠道，他刘致远也可以用了，还不是刘致远求着他们播放，是他们求着刘致远给他们播放权。
　　想想吧，几亿的观众发现自己的电视台竟然没有口袋精灵，他们会做出什么选择？选有的啊！没有口袋精灵播放权的电视台收视率有多惨，他们不用想都知道。
　　真正的口袋精灵正式走进了世界大众的眼中，不再是单调的喂食、洗澡和做游戏，是真正的抓捕、培养以及对战，这才是真正的游戏。
　　比历史提前7年出现，比历史更加庞大的宣传，千亿美元的价值？这只是口袋精灵这四个字最低，低到不能再低的底线。
　　“各位训练师们，珍惜善待你们手中的每一个精灵，属性不代表一切，明天，口袋精灵漫画、动画开始全球播放，用心学习，这是成为最伟大精灵训练师的开始。”
　　不等人们消化这个消息，刘致远又扔出一道惊雷。
　　“明年4月，精灵球续作正式全球首发，售价100美元！”
　　100美元！？这个价格相比初代精灵球贵了10倍，但是没有玩家抱怨，上百种的精灵，还有正规的全球赛事，100美元，值！
　　刘致远暗笑了一下，100美元是掌机的价格，口袋精灵的游戏需要另花钱，可他相信玩家们肯定会花这个钱，如果不是怕任天堂看到他的掌机打退堂鼓，他这一刻就会公布小精灵掌机。
　　任天堂的GB库存还没有达到峰值，造的越多，他越高兴，掌机其实比主机还要有独占性，买两台主机的人比比皆是，但买两台掌机的人很少。
　　山内溥的任天堂时代失败了，但即使失败最后还是重新站了起来，靠的不是其他，就是掌机！没有掌机源源不断的资金，任天堂撑不住后来的一系列失败，SFC的账面数据很好看，但了解行业的人都清楚，SFC的盈利很有限，和FC根本不在一个次元。
　　任天堂64，前称Ultra64，这部被任天堂寄予厚望的主机，一发布就出现了巨大的问题，Ultra64这个名字已经被科乐美注册了，一番折腾后，改名任天堂64，可当时PS已经发布2年了，还有世嘉未败的土星SS，根本就没有N64的市场。
　　N64差点就要了任天堂的命，可以说从SFC开始，任天堂在家用主机市场就没赢过，SFC看着不错还是吃FC，吃东瀛的底子，欧美是MD的地盘，SFC根本进不去。
　　不断的失败，任天堂为什么还能再站起来？靠的就是掌机，GB这款掌机的奠基作让任天堂赚够了资本，后续系列的GBC和横井军平的遗作WonderSwan虽然销量远不如GB，但也赚了不少钱。
　　GBA的横空出世，直接奠定了任天堂在掌机界一家独大的地位，这个地位保持到2020年，NDS这款掌机更是世人被称为最强掌机，整个世界根本没有任何对手，PSP？那就是被按在地上想怎么揍就怎么揍的弟弟，1.5亿的销量，试问谁敢为敌？
　　可以说，家用主机市场任天堂有多惨，那掌机市场就有多辉煌，可现在，他刘致远回来了，GB和小精灵的胜负先不说，但GB肯定不会再有历史上那种独家发布的机会，一旦GB失利，那任天堂上千万的GB库存就成废品了。
　　GB失败，山内溥本就不支持的态度肯定会让任天堂放弃掌机市场，没有了掌机市场给任天堂续命，也许任天堂崩塌的比他想象的还要快。
　　DDR全球大师赛结束了，可这不代表汉王朝的热度降低了，反而汉王朝的热度再创新高，全球数以亿计的观众在电视机前眼巴巴的等着口袋精灵首播，玩游戏玩成世界冠军，玩成百万富翁，这是做梦吗？
　　不是，汉王朝把这个梦变为了现实，只要你够强，你就能名利双收，口袋精灵的动画片已经不再是单纯的动画片，它肩负了无数游戏玩家的梦想。
　　“刘社长，下次再有这样的事情能不能提前和我说一声？我没有别的意思，就是你这样突然的，我受不了。”
　　刘致远好像隐隐约约记得在哪里听过类似的话？哦，对了，是世嘉的社长中山隼雄，他笑了笑对着那边苦着脸的大贺典雄说到。
　　“知道了，下次一定提前通知你。”
　　GB的发布会应该快了吧，那时候，也是他小精灵的发布会，我一定会邀请你的，大贺典雄社长。
　　提前GB正式发售是他原来的计划，他还是害怕，害怕即使他做了怎么多准备，依然挡不住GB重现历史的辉煌。
　　可最近的经历，让他明白了一些事，有些事躲是躲不掉的，他提前发售小精灵，GB就不会调整档期吗？100%会，因为等着就是在等死，山内溥干不出这种蠢事。
　　再说，他不是一直期待着能和山内溥，和任天堂来一次真正的，公平的同台竞技吗？现在岂不是最好的机会？
　　胜了，他将携着击败任天堂的威名强势入主第一方，败了？他，不会败，不能败，不敢败，大不了，掌机的利润他不要了，降价不光是荒川实会，他也会，他甚至能玩出花儿，任天堂敢吗？他们不敢。
　　区区4款首发游戏，3款还是凑数的，掌机如果再没有利润，任天堂洗干净脖子等死吧，山内溥不可能看不到现在任天堂的危机，不然他如此反对掌机，是不可能让它孕育出来的，独裁的铁血皇帝什么时候都不会变。
　　山内溥其实也是在赌，赌掌机能拯救任天堂，能再次镇压世界，可他刘致远不需要这些，他要的是名，要的是影响力，不得已的情况下，他是可以放弃一些利润的，他的小精灵首发阵容多达10几款游戏，光是口袋精灵和俄罗斯方块的利润就足够了，何况还有其他十几款优质游戏，掌机大不了他成本卖，30美元对120美元，价格的碾压就算了，可游戏的首发阵容，掌机的外观体验等等都是碾压，GB赢不了小精灵的！一定！

第一百三十五章 给大家看个宝贝
　　打发走不断询问口袋精灵进度的大贺典雄，刘致远又开始满世界飞了起来，很多合约只是口头说好的。
　　在刘致远满世界到处飞的时候，口袋精灵毫无疑问以压倒性的优势登入世界头条话题，就连已经滞销的精灵球都开始回春。
　　口袋精灵的动画片每次播放都是电视界的一次记录，漫画更是卖的脱销，集英社的社长在刘致远面前态度简直低的不能再低。
　　“大岩蛇，使用连连石！”
　　“小火龙，猛火抵抗！”
　　玛丽突然叹了一口气，捡起来被她丢在床上的精灵球后躺了下来。
　　“金，还要3个多月精灵球的续作才发售，辰辰很好，但我更喜欢大岩蛇。”
　　被称为金的小女孩也是一脸苦恼的模样。
　　“是啊，为什么汉王朝不明天就发售它们呢？这次我要买3个，不，买5个精灵球，我要参加口袋精灵全球训练师大赛！”
　　全世界所有发达国家都在上演这一幕，游戏界的寒冬刚刚过去没多久又再次来临，玩家们再次死死的捂着自己的钱包，因为在他们的想法里，精灵球的续作还是会以精灵球的形象出现，可动画片里每个精灵球只能存放一只精灵。
　　皮卡丘想要，小火龙想要，风速狗想要...都想要怎么办？攒钱吧，最起码也要买上3-5个精灵球才配得上口袋精灵训练师这个称号。
　　2个月后，口袋精灵的热度越来越高，各种游戏期待榜单上全部以碾压的姿态稳稳的占据着第一名，各路专家纷纷预测精灵球续作的销量，虽然数据参差不齐，但没有一个低于亿这个单位的。
　　今年的新年肯定是回不去了，刘致远和家里人通完电话把李华归喊了过来。
　　“李哥，把东瀛所有有分量的第三方召集起来，就说我这个电竞名人堂的社长要召开第一次社团的活动了，不来的后果自负。”
　　他准备摊牌了，任天堂已经有开始宣传GB的苗头了，不能再等下去了，这些第三方手里可是有很多好游戏的，剩下的1个多月，移植出几款适用掌机的游戏还是可以的。
　　晚上，世嘉曾经用来开年会的会场，李华归绷着脸站在演讲台上，去年，他还是下面的观众，但今年。
　　卡普空的社长，辻本宪三；
　　南梦宫的社长，中村雅哉；
　　艾尼克斯的社长，福岛康博；
　　史克威尔的社长，宫本雅史；
　　科乐美的社长，冈村秀树；
　　SNK的社长...
　　一位位重量级的第三方社长姿态各异的坐在下面，静静的等着他说话，没有人质问为什么是他站在上面而不是刘致远，汉王朝的大管家，众人皆知。
　　“呼...”
　　长长出了一口气，李华归低头看了看手表。
　　“关门。”
　　除了刘致远和他，没有人知道这句关门的含义，这不单单是关上了会场的大门，也是关上了搭上小精灵这趟顺风车的车门，关上了成为汉王朝第一质量序列的大门。
　　“欢迎各位社长莅临这次活动。”
　　下面毫无反应，李华归早就做好这种准备了，他不是刘致远，他没有能力让那些社长为他鼓掌。
　　“电玩名人堂成立也有一段时间了，这个被我们寄予可以抱团取暖的社团一直以来如同一盘散沙，其中的原因，各种社长应该比我更清楚。”
　　“这次会议的目的，就是落实电玩名人堂这个社团的本意，今天凡是被邀请而没有到场的会社，虽然不会被踢出电玩名人堂，但他们从今以后的待遇将会比各位低一个档次。”
　　这句话让下面那些社长感受到了这次会议的不平凡，本来他们以为就是一次联络感情的茶话会而已，汉王朝风头正劲，让他们过来吹捧吹捧的。
　　“有请汉王朝的社长，刘致远先生。”
　　看到刘致远走到演讲台上，不论是辻本宪三这个现在仅次于汉王朝的第三方社长，还是冈村秀树和其他人，纷纷站起身来，轻声鼓掌。
　　李华归让出主位站到一旁，眼中带着野心看着这一幕，李华归，总有一天，你也可以得到这样的待遇！
　　“诸位社长太客气了，请坐。”
　　看着一位位社长正襟危坐的模样，看着那一张张前世只在电视、报纸出现的熟悉面孔，他，什么时候已经有怎么大的影响力了？
　　忙于布局，忙于每一次的争斗，忙于坐到第一方的位置让他对最强第三方这句话的含义有点忽视了，第一方之下第一人，这就是最强第三方的真正含义。
　　科乐美，代表作魂斗罗，合金装备，实况足球，心跳回忆，沙罗曼蛇，寂静岭...
　　卡普空，代表作生化危机，街头霸王，怪物猎人，鬼泣...
　　南梦宫，代表作吃豆人，坦克大战，铁拳，皇牌空战...
　　SNK，代表作拳皇，合金弹头，侍魂...
　　艾尼克斯，代表作勇者斗恶龙....
　　史克威尔，代表作最终幻想...
　　...
　　这些公司铸造了游戏历史上一部部经典大作，这些公司即将统治游戏的下一个10年、20年，这些应该高高在上的社长此刻都如同的乖巧的学生，非常认真等着他讲话的场景简直如梦如幻。
　　“我给大家看一个好玩的东西，等看完了，我们再说下面的事情。”
　　话毕，会场陷入了黑暗，演讲台上的巨型屏幕亮了起来。
　　“这是！”
　　有已经接触到GAME BOY的第三方努力克制自己的情绪才没有喊出声来。
　　“是什么？”
　　旁边的人小声问到。
　　那位惊讶的社长根本没有听到他的问话，膛目结舌的看着小精灵，不断小声自语着太疯狂了，太疯狂了...
　　屏幕上，小精灵在纯白的背景上静静的摆在那里，不等这些社长在震惊中反应过来，刘致远接着说到。
　　“还有这个。”
　　另一台屏幕也亮了，电视上的画面是一台任天堂的GAME BOY。
　　“还有这个。”
　　汉王朝的龙形LOGO和任天堂的字母LOGO同时出现在各自的屏幕上，这一下，那些即使不知道GAME BOY存在的社长也明白刘致远要做什么了。
　　他要和任天堂再次同台竞技，他要携着口袋精灵的威势再次和任天堂斗上一场。

第一百三十六章 要来吗？可以赚很多
　　“还有这个。”
　　高桥名人之冒险岛，炸弹人，精灵大作战，口袋精灵，俄罗斯方块...一部部游戏的图标出现在小精灵周围。
　　与此同时，GAME BOY周围也出现了超级马里奥，打砖块，棒球和麻将的图标。
　　这个画面一出现，整个会场寂静了。
　　“咕噜...”
　　不知道是谁打破了这个气氛，下一刻，所有人都齐刷刷的站了起来，他们不敢置信的看着一脸微笑的刘致远。
　　本以为就是精灵球续作和任天堂新主机的对抗，但那些游戏图标的出现，明晃晃的告诉他们，这根本不是精灵球的续作，这是汉王朝的主机！只有主机才可以不断更换游戏，精灵球不具备这个功能。
　　疯子！他不是在和索尼合作吗？大贺典雄知道吗？山内溥知道吗？中山隼雄知道吗？他是不是根本不知道死字怎么写？到底是谁给他的勇气？他到底哪里来的自信敢把手伸到第一方！？
　　“还有这个。”
　　短短四个字，那些想要问话的社长瞬间都憋了回去。
　　只见小精灵周围出现5个大大问号的图标，这些社长没一个是傻子，这些问号的意思他们很清楚，汉王朝的新主机还有5个位置，谁想来？谁要来？谁敢来？
　　“怎么都不说话？放心，没有那句还有这个了。”
　　众人你看我，我看你，根本不知道说什么，他们有无数的话想说，又不知道该怎么说，第一方啊这可是，这是他们梦寐以求，但又不敢去的地方。
　　但刘致远去了，一往无前的去了！今天的会议不用想，肯定会有人透漏出去，他做好准备了吗？肯定做好了，不然他不会开这个会议的。
　　他好像是1987年夏季才进入游戏行业的吧？这才1年多的时间，而且他才19岁吧？自己的19岁在做什么？
　　这一刻，所有人心中都五味陈杂，羡慕，敬佩，嫉妒，不甘，苦涩...种种情绪不断浮上他们心头，沉默良久，辻本宪三声音沙哑的低声问到。
　　“刘社长，汉王朝要加入第一方的战争吗？”
　　所有人都紧张的看着的刘致远，是？还是不是？
　　“没错，要来吗？保证赚的比DDR还要多。”
　　他承认了！他真的要去加入第一方那场可以凭空蒸发几亿，几十亿的恐怖战场！
　　辻本宪三一脸苦涩的坐回位置上，卡普空的情况刚刚有所好转，DDR让卡普空数钱数到手软，可现在，他得做出选择了，不加入汉王朝的这次招募，DDR以后肯定会卡普空无缘了，百亿美元的市场啊，才刚刚开始，短短几个月，DDR的盈利已经超过他们卡普空其他所有游戏的单项盈利了。
　　可加入，这是第一方的战争啊！输了就真的什么都没了，HUDSON这个前任任天堂五虎就是现成的例子。
　　PC-E的惨像近在眼前，东瀛电气都败了，刘致远凭什么能赢？凭口袋精灵吗？凭这个袖珍的游戏主机？
　　“刘社长，汉王朝最终能否成功登上第一方的宝座先不说，我个人非常佩服您的胆魄，您做了我们都想做，但不敢做的事情，但，抱歉，本社现在有些急事需要我去处理，容我先行告辞。”
　　“这位社长，请便。”
　　第一个退出的人出现了，刘致远知道这次会议绝大数的第三方肯定不会站在汉王朝这边，他已经做好准备了，可这一刻，他虽然面带笑容，但心中已经把这个会社的名字记得死死了，SNK！
　　有第一个就有第二个，很快，本就不多的人一下子少了一大半，偌大的会场只有不到10个人了。
　　刘致远明白这些离去的人心中的想法，无非就是表态，表态给任天堂看，表态给世嘉看，表示我们绝对没有和汉王朝同流合污的意思。
　　“没人走了吗？”
　　唯一有分量离开的会社只有SNK，这出乎他的意料，虽然辻本宪三是众人中脸色最苦的，但他没有走，科乐美，史克威尔等等这些顶级第三方没有一个离开的。
　　“刘社长，说说吧，说说你汉王朝的登顶计划，我们既然没有离开，就证明我们其实已经站在你这边了。”
　　冈村秀树带头坐了下来，他此时非常同情辻本宪三，那么大一块蛋糕才刚刚吃了一小口就要面临失去的抉择。
　　“公平，这是汉王朝最核心，也是最重要的规则。”
　　刘致远等到众人都坐下后，收起笑脸打开了第三块屏幕，类似后世PPT的样板出现在上面，他直奔主题的讲到。
　　“第一条，你们登陆汉王朝平台的游戏，10%的净收入归汉王朝，与此同时汉王朝免费提供给各位开发包，没有任何押金，并且，汉王朝将成立审核小组，组长是我，甚至我会酌情加入某些开发小组，帮助你们攻克游戏难题。”
　　仅仅第一条，所有的第三方瞬间心动了，从利益上来讲，10%的纯利润简直就是在做慈善，任天堂表面是和他们对半分，但其实还有数不尽的其他费用，到手根本没有那么多。
　　何况还有免费的开发包，没有押金，任天堂收了他们多少押金？任天堂一个开发包卖他们几百万美元！
　　从技术上讲，没有人会觉得刘致远那句帮他们攻克游戏难关是狂妄的话，他已经是公认的，游戏历史上最具有天分的游戏开发大师，前无古人，后无来者。
　　汉王朝出一款游戏火一款，这和汉王朝的团队有关系吗？刘致远离开这个团队，这些游戏一样会火！
　　甚至可以说，汉王朝的游戏开发团队完全是在拖刘致远的后腿，当然，培养自己的班底他们的是懂的，刘致远一直留着他的那个团队他们能明白和理解，所以，汉王朝的游戏其实刘致远一个人撑起来的，这种人，有资格说出那样的话。
　　“刘社长，您确定是以后都是10%？今天您在需要我们的情况下，可以给出10%这个数字，但您成功了吗？您成功的击败了任天堂，这个数字是不是还算？”
　　冷静的人还是有的，在历史上科乐美最终成为最强的第三方不是没有理由的，起码他们的历任社长都是很称职的。

第一百三十七章 垄断
　　10%的抽成是什么水平？任天堂和世嘉的抽出高达30%，这还只是第一方的抽成，渠道商也要从其中拿走一笔利润，再算上其他乱七八糟的，最后这笔利润到游戏第三方手里最高不超过40%。
　　辛辛苦苦做出的游戏，最后自己连一半的利润都保不住，不能怪这些第三方天天想着造反，换谁也会怎么想。
　　“有汉王朝的一天，10%就是底线，谁敢碰，包括我，谁就死！白纸黑字，1000亿美元的违约金。”
　　听到1000亿美元的违约金，所有人都面面相觑，刘致远看来是铁了心要打破行业的规则了，索尼虽然还没有开发出自己的主机，虽然索尼相对任天堂和世嘉，对他们的待遇已经提升了很大一个台阶，但10%的抽成绝对不可能，因为这样，第一方的利润就保不住了，10%的纯利润，多少部游戏才能把研发主机的钱赚回来？
　　他们为什么做梦都想去当第一方？不就是因为惊人的利润？没有利润，这个第一方真不值得他们费尽心思了。
　　刘致远看着下面家头接耳的众人，眼中闪过一丝冷光，10%的抽成，游戏界整个历史上都没有出现过，任天堂和世嘉包括以后的索尼他们不敢，但是他敢。
　　因为任天堂他们不懂什么叫全球平台，他们不敢想全世界所有的游戏都只会在一个平台发布，他们看不到游戏界未来发展的会有多快。
　　STEAM，这就是刘致远的目标，他要把汉王朝打造成主机界的STEAM，没有ORIGIN，没有UPLAY，没有BATTLE.NET做对手，一家独大的STEAM。
　　最终幻想，拳皇，极品飞车，街头霸王，魂斗罗，生化危机...想想这些游戏只会在一个平台出现的威力？索尼做到了一部分就成就了自己家用主机霸主的地位，他要是可以把这些游戏全部招募到自己麾下，10%的抽成？5%他都敢！
　　赔钱是暂时的，一旦他把家用主机的市场统一了，哪怕从此他不再开发任何一部游戏，都会成为最赚钱的游戏商人。
　　为什么他可以在短短不到2年的时间就可以找到成为第一方的机会？任天堂很大，世嘉也很大，但家用主机的市场，并不算被人垄断。
　　就是因为任天堂和世嘉不断争斗，他才能找到机会上位，任天堂和世嘉任何一方垄断游戏市场，他都不可能再有任何机会，哪怕他有无数后世游戏的创意，
　　其实游戏市场一直以来都没有被人垄断过，现在是任天堂和世嘉做主人，以后的主人虽然会换成索尼，但任天堂并没有倒下，这些第三方还是有选择的余地，再往后，微软还加入了这个战场，他们谁也不能完全击倒对方，所以这些第三方才能到处摇摆。
　　游戏市场只有巨头，没有垄断者，但现在，他要做这个垄断者了，无限压低第一方的利润，让那些寡头们，比如微软和索尼比如松下，让他们没有心思再来这里搅局。
　　“刘社长，您的诚意我们感受到了，但是，我们也算游戏界的老人了，10%的利润，您的汉王朝，能撑下去吗？我们不想刚刚加入汉王朝，汉王朝就因为资金而倒下。”
　　刘致远眯起眸子笑着说到。
　　“诸位，你们觉得口袋精灵和汉王朝其他的大作可以卖多少份？够不够填补这个缺额？”
　　狂妄，所有人听到这话，心中都只浮现出这一个词，刘致远狂妄到他觉得凭他汉王朝的游戏就足以撑起他的主机。
　　10%的抽成，对任天堂和世嘉来说，是釜底抽薪，他们即使眼睁睁的看着汉王朝做大，也不会把利润压到这种程度，因为10%的利润，他们的公司会很快陷入资金断裂的风险。
　　但对汉王朝来说，10%不足以让汉王朝资金断裂，以后汉王朝的主机是没有地方偷学了，也要几亿几十亿美元的才可以砸出成果。
　　但开发游戏，刘致远就有话要说了，最终幻想系列，开发资金高达十几亿美元，但他可以把这个资金缩减到几亿，GTA全系列开发资金将近十亿美元，他同样可以缩减到几亿，使命召唤，星球大战等等这些巨额大作，他可以在几倍甚至十倍缩减开发经费的情况下，最低保持原作的水平，那些高质量低成本的游戏，他甚至可以只靠几万，几十万美元就能做出来，他凭什么不敢靠汉王朝的游戏撑起汉王朝的主机？
　　如果不是为了垄断市场，不是缺人，他根本就不会带这些第三方玩，他自己就可以玩的风生水起。
　　“好吧，我们暂且放下10%抽成的问题。”
　　如果刚才刘致远那句话是山内溥或者中山隼雄他们说的，冈村秀树根本就不会信，世嘉还有可能靠自己做游戏的能力暂时撑住资金压力，但任天堂绝对撑不住，1年都撑不住，除了超级马里奥，任天堂本部开发部还有什么可以拿出手的？塞尔达传说？那不过是个百万级销量的游戏而已，它撑不起来任天堂的主机。
　　可刘致远的汉王朝，最低都是百万级的游戏，加上他那远超常人的创意，也许他真的可以靠一己之力撑起汉王朝的主机。
　　“刘社长，您说会成立汉王朝的审核组，还会加入我们的游戏开发，请问这个审核组的标准还有加入开发组的程度是多少？”
　　刘致远把电视的内容换了一下，回答到。
　　“我的标准就是审核组的标准。”
　　下面那些第三方的社长有些人的脸色开始不太好看了，刘致远的话越来越狂妄了，他一个人就敢审核他们所有人的游戏？你是天才不假，但不代表...
　　“凡是我审核通过的游戏，最高级别的待遇是DDR和口袋精灵的宣传待遇，我亲自策划方案，费用你们自理，但汉王朝绝对不会从其中赚取1美分。”
　　你赢了，你说了算就你说吧，所有人瞬间压下刚才的不满，DDR和口袋精灵的宣传已经被人们称为游戏界不可超越的宣传，虽然不可超越这个词在魔法门的时候也被人提起过，但超越来超越去，都是刘致远自己超越自己啊！这还是其他人不能超越的啊。
　　有这份宣传，垃圾游戏都会被抬到一个恐怖的销量，如果游戏质量过硬，那销量绝对可以用不可思议来形容。

第一百三十八章 非独占
　　呵，刘致远心中冷笑了一声，想要DDR和口袋精灵的宣传待遇？等着吧，等着你们彻底成为汉王朝的员工，就有这份待遇了。
　　汉王朝公司的科乐美分部，卡普空分部，这些称呼他觉得很好，他会不断的往这些部门里塞自己人，但他绝对不会把这些部门全部换成汉王朝的人，等这个人数差不多平衡了，他就不会再插手，良性的竞争力必须有，一个公司没有竞争力那就离死不远了，尤其是技术公司。
　　“诸位社长，对第一条还有异议吗？”
　　“15%的抽成吧？”
　　刘致远笑了，这些第三方甚至都开始为他着想了，只不过等到以后，希望他们不要恨自己。
　　垄断，真的不是简简单单两个字，凡是做到某个行业的垄断者，他都会成为这个行业规则的制定者，简单来说就是，我让你生你就可以生，让你死，你活不过几天。
　　刘致远如果成为世界上唯一一个家用主机平台的厂商，那全球所有开发家用主机游戏的开发商都得听他的话，造反？你投靠谁？你说你找一个靠山？游戏行业的利润已经被他拉到无限低，他汉王朝能赚钱靠的是全世界所有的游戏，你的靠山有这个条件吗？
　　你说你联合其他人？你先问问他们答应不答应和你一起造反，你造反是因为你的利益受损，他们可没有，先不说造反能不能成功，即使成功了，新的第一方也许还不如汉王朝。
　　你自己造反？游戏历史上，第三方上位成功一个都没有！10%的抽成，真以为他刘致远是随口说的？这是他研究了整整2年得出的。
　　15%也很低，但15%任天堂和世嘉就可以活下来，虽然会活的远不如现在滋润，任天堂和世嘉活下来，他就不可能再垄断游戏市场，就会有源源不断的资本大鳄盯着这个市场，他没有那么多精力天天斗来斗去，也不是每次都能斗赢的，他要从根本上断了那些大鳄的贪欲。
　　“感谢诸位社长，但10%不会变，这是我对各位的底线和诚意，至于你们担心汉王朝能不能撑住，我可以明确的告诉你们，10%的抽成，够了。”
　　刘致远的声音开始变的低沉起来。
　　“我也是第三方，如果不是第一方的压迫，根本就不会有我们这个电玩名人堂，我也不会主持这个会议。”
　　“第三方和第一方应该是同等位置的合作伙伴，是互相成就的朋友，而非被压迫者，我们负责做游戏，他们负责推广，30%的利润不是不可以给，毕竟他们也投入了很多，也要赚钱，但，他们不能把我们的尊严也拿走，我们不是他们的奴隶，没有我们，就不会有他们的今天。”
　　这句话，说到了所有人的心坎，30%的利润他们真的可以给，毕竟没有平台，游戏不过是一串串代码，毫无意义。
　　青井佐佐木苦笑着叹了一口气，是啊，他们不是任人宰割的奴隶，没有他的HUDSON，任天堂能有今天？论贡献，任天堂没有几个人能超过他，但即便如此，一张轻飘飘的合约，把这些全部抹杀了。
　　“10%是底线，是证明我们无间合作的证据，谁也不能打破，抗不抗的住，是我刘致远的问题，诸位只要用心做出更好的游戏就可以了。”
　　“第二条，汉王朝不会强求各社的游戏必须独占汉王朝的主机！”
　　“刘社长！你...”
　　这一句话，打消了在场所有人的疑心，刘致远是真的要为他们这些第三方发声，不是有其他的目的，他这两条协议，全是在打破游戏行业的规则，他完全是站在第三方的角度做第一方！
　　10%的抽成，直接让第一方的利润低到了不能承受，非独占，意味着他们的游戏可以发布到FC上，可以发布到MD上，可以发布到任何平台上，这意味着什么？
　　意味着他们这些第三方可以赚更多的钱，意味着他们的游戏会有更多的推广渠道，但这些对汉王朝有好处吗？没有一丝一毫的好处，只有数不尽的坏处。
　　FC全球过亿的销量，MD最强的家用主机，同样的游戏，玩家会优先选择谁的主机？反正肯定不是汉王朝那个袖珍的黑白主机。
　　“谢谢！”
　　冈村秀树站了起来，他郑重的朝着刘致远深深鞠躬致谢。
　　“不管我们科乐美会不会加入汉王朝阵营，但刘社长您的所作所为，我由衷的感谢，谢谢！”
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　“...”
　　所有的社长全部站了起来，他们此刻真的发自内心的敬佩眼前这个不到20岁的年轻人，他想要做屠龙勇士，但他屠龙的目的不是为了名，不是为了利，只是那两头恶龙伤害了太多人。
　　刘致远也郑重的朝着众人鞠了一躬，但他内心也在狂笑，真当他是慈善家？义士？他，刘致远也是资本家，资本家做事从来不考虑单纯的善恶，利益才是首位。
　　再说，拯救畸形的游戏市场？抱歉，他要拯救也会拯救华夏的游戏市场，东瀛？不玩死你们是因为你们还有价值。
　　非独占又如何？他们期待的FC和MD刘致远一点都不怕，今后的游戏会越来越复杂，FC那点机能根本承受不了，全球就是卖了1亿台又如何？游戏放不上去，全世界人手一台也是废品，你说后续机种？任天堂的GB败了，还会有以后吗？SFC可没有给任天堂赚多少钱。
　　MD那高昂的价格，全球能卖多少？世嘉的辉煌快要过去了，加上中山隼雄排外的心里，我就怕你们以后求着我要独占！
　　“诸位社长，不必如此，这是为了你们，也是为了我，我希望看到游戏行业健康的，朝气蓬勃的发展。”
　　刘致远突然脸色出现一丝尴尬。
　　“不过，请各位社长理解，如果想要拿到我的宣传方案，那就必须要独占汉王朝的主机，我...不想资敌。”
　　再天才又如何，说到底才是位不到20岁的年轻人，中村雅哉一直就很喜欢刘致远，看到他有点尴尬的模样，和善的笑了笑。
　　“这种事情，刘社长大大方方说出来就行，我们还没有龌龊到又要刘社长你帮我们宣传游戏，又跑到任天堂和世嘉那边发布游戏。”

第一百三十九章 5个首发位置
　　“谢谢中村社长，你们理解就好。”
　　刘致远心中不屑的啐了一口，如果我不说出这句话，你们不跑去任天堂和世嘉那边才怪，但表面功夫还是要有的。
　　会场沉默了，几位社长坐在那等着刘致远的下一条，可1分钟过去了，刘致远还没有说话。
　　“刘社长？”
　　“啊？”
　　“继续啊。”
　　“没有了，我以为各位社长在思考呢。”
　　会场再次沉默，诚意，什么叫诚意，这就叫诚意，看看任天堂给他们的合约，100多条，敢越线任何一条就是巨额的罚款。
　　汉王朝呢？才2条，而且是宽松无比，完全向着他们的2条。
　　“我们能不能考虑考虑，这种重大的事情，不是马上能做出决定的，但无论如何，今天的会议内容我们肯定不会透漏出去。”
　　中村雅哉说出这句话的时候以警告的眼神看了看周围的人，刘致远给足了他们的好处，那无论答应不答应，起码不能出门就把他卖了。
　　刘致远笑着点了点头。
　　“当然，不过希望诸位社长尽快，因为汉王朝的主机首发阵容只剩下5个位置，我可以告诉诸位社长，汉王朝的新主机发售还有不到2个月的时间，移植游戏的时间很紧张。”
　　不给这些老油子们一点压力，他们真敢拖到小精灵发布，那这场会议的虽然不是白开，但他的目的有些就达不到了。
　　“你要狙击任天堂的新主机！？”
　　中村雅哉就是知道GAME BOY存在的人，他一听这个时间就知道刘致远想干吗！真是惊人的胆魄啊。
　　辻本宪三整场会议都没有开过口，除了那声谢谢，他听到GAME BOY的消息后侧过头问到。
　　“任天堂的新主机发售日也还有不到2个月的时间吗？中村社长。”
　　中村雅哉点了点头。
　　“任天堂的新主机叫做GAME BOY，简称GB，主打便携功能，预计发售时间是1989年4月份，具体哪天我不清楚，因为南梦宫的游戏没有加入GB的首发阵容。”
　　刘致远从游戏的野史上看到过GB的一些故事，山内溥非常的不看好GB，但他的帝国真的需要另一条出路了，面对世嘉MD的压力，新的家用主机一时半会真的造不出来，那就搏一搏吧！
　　山内溥并没有大肆邀请自己麾下的第三方加入GB的首发阵容，只是象征性的邀请了一番，因为他自己都不信GB能成功，现在那些第三方已经开始有点乱了，不能再拉着他们失败，不然到时候造成的动荡不是他能接受的，这才是GB首发阵容那么惨的原因。
　　“是的，辻本社长，我既然决定要做第一方，那每次狙击任天堂的机会都不会放过，汉王朝的新主机就是冲着任天堂的GAME BOY去的。”
　　自信，惊人的锐气，这句话刘致远刚说完，辻本宪三就决定了，百亿美元的市场他是不可能放弃的，放弃了，卡普空在游戏界真的就没有任何地位可言了。
　　任天堂还会让他回来的，但是待遇不用想肯定是最低，那是慢性死亡，卡普空在山内溥的手里活不过几年的。
　　世嘉？世嘉的业务和他高度重叠，除非他愿意把卡普空的街机技术拿出来和世嘉合作，不然不用想，中山隼雄只会奚落他。
　　索尼？应该庆幸他没有和索尼签任何合同，他和索尼只有DDR的合约，但DDR真正的主人是刘致远，索尼连自己的主机都没有，现在汉王朝又离他而去，任天堂和世嘉也不会放过索尼，索尼看上去是最没有希望的。
　　其实，他已经没有选择了，从他离开任天堂那一刻起，他就没有任何选择了，要么索尼，要么...
　　“我加入，希望刘社长给卡普空留一个首发位置。”
　　第一个同意的人出现了，辻本宪三，其他几位社长想了想也明白，辻本宪三这一刻除了加入汉王朝真的别无选择，加入汉王朝，DDR百亿市场的美梦还可以延续，并且还能搏一把汉王朝能成功，成功了，那卡普空的地位，就是最强第三方了。
　　“辻本社长，你不会后悔这个选择，WCG明年的赛事我已经决定加入一款格斗游戏，街头霸王的开发进度太慢了，我这有个好题材，要不要合作一次？”
　　这句话瞬间点燃了会场的气氛，所有人都红着眼看着热切望向刘致远的辻本宪三，这个混蛋，运气太他妈好了，先是DDR，现在又是一款格斗游戏！如果，如果他们是第一个答应的，是不是这个游戏的合作者就是他们了？
　　悔恨，懊恼，嫉妒....目光如果能把人割裂，那此刻辻本宪三已经粉身碎骨了。
　　但辻本宪三现在哪有功夫理会那些噬人的目光，他迫不及待的急忙答应，什么叫时来运转，什么叫柳暗花明又一村，华夏语是这样说的吧？管他呢，卡普空真的要成为最强的第三方了。
　　“卡普空将派遣本社最强的开发小组归于刘社长的麾下，唯命是从！”
　　辻本宪三的加入在刘致远的预料之中，所以他没有太过于惊喜，但下一个答应加入汉王朝阵容就让动容了。
　　“南梦宫加入，请刘社长给南梦宫留一个首发位置。”
　　压住狂笑的冲动，刘致远用力的点了点头朝着中村雅哉比了个二的手势。
　　“两个位置。”
　　他都已经准备好和南梦宫撕破脸皮了，因为南梦宫手里有两款极为合适掌机的游戏，吃豆人和华夏所有游戏玩家都熟悉的，坦克大战！
　　如果南梦宫不加入这次小精灵的首发，那他将会仿制这两款游戏，这个年代是人就敢换皮卖游戏，他做了仿制的坦克大战和吃豆人又如何？现在的汉王朝可不是刚入行的汉王朝，从地位上来说，南梦宫已经不如汉王朝了。
　　你说你靠山是任天堂？任天堂的法务部的确是个厉害的存在，但汉王朝也有自己的法务部，虽然不如任天堂，但是拖几年还是可以的，到时候任天堂自身都难保了，还会管你？没有了任天堂的任天堂法务部，还是任天堂的法务部吗？
　　但这样，势必会和南梦宫形同水火，并且会把南梦宫彻底逼向任天堂，这是刘致远不想看到的，不是刘致远怕任天堂，而是南梦宫有很多人才是他需要的，众人拾柴火焰高，没有第一方是单靠自己的，单靠自己的下场参考后期的世嘉，他和世嘉的区别是，他不缺创意缺人，但无论他缺什么有什么，最后的下场一定很惨。

第一百四十章 犹豫就会败北
　　这下，其他的第三方着急了，5个位置中3个已经有主人了，就是说，他们之中必然会有人没办法加入这次汉王朝新主机的首发阵容，这个后果，虽然刘致远不说，但他们心里清楚的很，第一个投靠的和第二个能一样吗？何况他们都不知道是第多少个了。
　　但是，这种大事，他们不敢就怎么轻易的答应啊，这是要命的事情，一步走错，能用几年的时间缓过来都算他们命大。
　　“我对贵社的坦克大战很有想法，中村社长有没有兴趣一起合作开发？”
　　坦克大战几款后续作品在刘致远看来，完全是糟蹋了这个游戏，坦克大战这款的核心在他看来不是那种守家的模式，应该是多种多样的坦克，各种坦克子弹，这才是这款游戏的迷人之处。
　　坦克世界，现在硬件技术是实现不了的，但另一只玩法，完全可以，百战天虫的跟风系列作品，华夏玩家最熟悉的应该是当年风靡的疯狂坦克，计算弹道角度，风速，多种底盘和子弹，多少人沉迷其中，一些硬核玩家甚至在屏幕上用尺子画出各种线条，这不是搞笑，这东西真的有用。
　　“感激不尽，南梦宫全社成员会竭尽全力配合刘社长。”
　　中村雅哉刚才还嫉妒辻本宪三，现在，他不嫉妒了，虽然WCG跟他无缘，但刘致远亲自操刀帮他们做坦克大战的续作，他满足了，刘致远的能力值得他南梦宫全社配合，坦克大战，必将成为一款经典游戏，南梦宫也将名留历史。
　　“艾尼克斯请刘社长给勇者斗恶龙留一个首发位置。”
　　“史克威尔请刘社长给最终幻想留一个首发位置。”
　　艾尼克斯和史克威尔多年来都是同进同退的，多年后，两家公司合并也有这一方面的原因。
　　刘致远笑了，看看小精灵的首发阵容，他怎么可能不笑！
　　消消乐游戏：永远不可超过的巅峰，俄罗斯方块；带有口袋精灵血脉的精灵连连看；街机上带来百亿美元收入的吃豆人。
　　横版冒险游戏：虽然销量差了超级马里奥很多，但可玩性并不低的高桥名人之冒险岛；同样拥有口袋精灵血脉的千万级大作精灵大作战。
　　RPG：RPG历史上永远不能抹去的存在，勇者斗恶龙；RPG历史上名气销量和质量稳居前列的最终幻想以及身价过千亿美元的口袋精灵！
　　格斗游戏：开启长达几十年格斗时代的街头霸王。
　　坦克大战，炸弹人，淘金者....
　　整个游戏历史上，谁家的主机有这样豪华的首发阵容？小精灵的确不能把这些游戏完美的实现出来，但这是掌机，只要核心玩法不变就足够了，玩家们会买账的，整整20款在历史上都有举足轻重地位的游戏，总有一款适合你。
　　冈村秀树懵了，不是说好大家回去好好想想吗？这...你们怎么突然就答应了？5个位置就这样没了？这可是生死大事，你们怎么草率真的好吗？
　　“刘社长，能不能，能不能给科乐美一个首发位置。”
　　冈村秀树不傻，在座的，论保命的本事，他认第二，没人敢争第一，被人们笑称最没骨气，最没胆量的会社又如何，反正科乐美活的比你们谁都好。
　　刘致远故作遗憾的摇了摇头。
　　“抱歉，冈村社长，只有5个位置。”
　　冈村秀树彻底着急了，汉王朝这架势完全是要起势的样子，任天堂五虎被他挖走4个，再加上汉王朝自己，游戏界最强的游戏开发阵容已经不再是任天堂了，科乐美跟着任天堂还能走下去吗？
　　今年任天堂的新合约就下来了，一旦签约再想反悔，那代价，不死也要丢半条命，也许因为刘致远的挖人行为，任天堂会对他的待遇好很多，但，刘致远他不限制平台独占啊！
　　“刘社长，拜托了。”
　　无论冈村秀树怎么说，刘致远就是不答应，直到其他几个第三方的社长也开口，他的态度才稍微缓和一点，人多力量大，这个道理那些社长都明白，何况还是科乐美这个巨人。
　　“好吧，我可以把汉王朝的游戏撤下来1款，把位置让给冈村社长，但，冈村社长您应该明白这对汉王朝有多大的损失，所以，您的这部游戏必须要独占汉王朝的掌机，并且汉王朝要30%的纯利润。”
　　游戏主机的首发阵容不是越多越好的，20款游戏一起首发已经是游戏历史上最庞大的首发阵容了，玩家哪有那么多钱？虽然游戏卡带的价格还没有定下，但20美元一张很低了吧？20款也要400美元，何况不可能都是20美元，那刘致远可以把汉王朝关门大吉了。
　　怎么庞大的游戏阵容，好处就是把所有类型的游戏玩家都一网打尽了，不管你喜欢什么类型的游戏，汉王朝都有。
　　但坏处也很大，那就是分流，如果只有一款游戏，那本来不太喜欢这款游戏的人也许也会买下来，可种类怎么多，小精灵掌机的玩家群体里，没有犹豫群体了，大家的目的绝对非常明确。
　　如果不是为了针对任天堂，针对GB，刘致远不可能这样发布游戏，有节奏的一波接着一波，才是成功的发布方式，可以最大限度的压榨玩家的钱包。
　　听到要独占还有30%的纯利润分成，冈村秀树犹豫了。
　　“刘社长，您不是不要求独占吗？30%的抽成也太多了，已经20款了，再加1款吧？”
　　刘致远冷笑一声，论骑墙派，他愿成科乐美为最强，第一个倒向世嘉的顶级第三方，一看世嘉不行了，又马上回到任天堂，外界的嘲讽浑然不当一回事，但不得不说，这种人，一旦活下来，绝对比绝大数人活的要舒服。
　　“冈村社长，20款是我费尽心力研究出来的数量，这20款游戏几乎包含了市面上所有类型的游戏，多不了。”
　　“至于30%的抽成，真的不多，我本来可以拿100%的利润，为了我们电玩名人堂，我才愿意牺牲这70%，先来先得，这个简单的道理，冈村社长你不会不明白吧？如果我轻而易举的就答应你，这是对辻本社长、中村社长、福岛社长、宫本社长的不公。”

第一百四十一章 独占
　　其他几人听到这话，也不再劝说刘致远，冈村秀树是什么为人，他们都清楚的很，有好处跑的比谁都快，有危机躲的比谁都远。
　　看到冈村秀树不说话，刘致远心里暗骂，话柄都给你了，怎么就抓不住重点？5个位置，南梦宫可是占了2个的，你倒是说啊！
　　不过还好，冈村秀树反应过来了。
　　“刘社长，5个位置，南梦宫占了2个，这里面应该有我科乐美1个吧？”
　　刘致远苦笑着看了看中村雅哉后摇了下头。
　　“抱歉，冈村社长，南梦宫那2款游戏是汉王朝还没有的类型，而且，我已经答应中村社长了，名额的主人现在是中村社长。”
　　言下之意就是想要首发名额？你找我没用，去找中村雅哉，他答应分你1个，我就给你1个。
　　冈村秀树又不傻，这话里的意思他一下就听明白了，在两位社长商量这2个名额的时候，刘致远已经悄悄把屏幕的内容换了。
　　中村雅哉被冈村秀树说的有些意动，坦克大战的位置肯定不能让，刘致远已经答应帮他开发后续作品，但吃豆人？不行就把吃豆人让给他吧。
　　正当中村雅哉要答应让出1个名额，他看见了屏幕上的内容。
　　“抱歉，冈村社长，这2个名额恕我不能相让，刘社长，南梦宫的这2款游戏，我要求独占。”
　　说完，闭口不再说话，然后合上眼睛坐在那里一动不动。
　　冈村秀树又懵了，刚才不都快要答应了吗？这怎么突然就改注意了？还怎么坚定，还独占？疯了吗？白捡钱的钱不要了？他还想劝说，突然发现现场的气氛不太对，除了中村雅哉，其他人都死死的盯着演讲台。
　　他转过头往那边一看，然后他又愣住了，电视屏幕上显示的内容不是别的，是汉王朝合作的企业，就是上次和GS汤浅谈论的内容。
　　会场沉默了一阵后。
　　“刘社长，独占，30%抽成，我答应！”
　　这哪里是要起势，这完全就是要上位的意思，如果之前他还担心刘致远会被任天堂击败，那此刻他现在只恨自己为什么没有最开始就答应，这白白损失了多少利益！不，不用最开始，第二，第三都行！
　　没有人能判断某件事，尤其是这种大事可以100%成功，但，数十家世界级企业一起发力，够了，真的够了，哪怕刘致远最后失败了，任天堂也得被吓出一身冷汗，现在刘致远的筹码越多，任天堂以后就越不敢再苛刻的对待他们。
　　刘致远赢了，那更好，他们这些第三方的地位会明显的提升，山内溥！你再给我们奴隶合约试试，小心我们投奔汉王朝，这已经不是一款游戏盈利多少的问题，这是游戏市场的大变革，他必须参加，科乐美必须参加，不然等市场再次稳定，不可能再有科乐美的位置。
　　“好吧，既然冈村社长答应了，我也不能太让冈村社长太吃亏，2个位置，汉王朝可以把射击游戏的位置和飞行射击游戏让出来，贵社的魂斗罗和沙罗曼蛇可以加入首发阵容。”
　　他哪里有类似魂斗罗类和沙罗曼蛇的游戏，骗冈村秀树的而已，创意他有，不论是火枪英雄还是雷电系列，不比魂斗罗它们差，但他没时间，也没人做。
　　“感激不尽。”
　　冈村秀树刚说完，辻本宪三语不惊人死不休的说到。
　　“刘社长，卡普空全部游戏所有系列，今后全部独占汉王朝的平台，合同今天就可以签，不需要再考虑。”
　　疯了，辻本宪三疯了吗？这完全是把自己和刘致远绑到一起了，他这就是在赌，倾家荡产赌刘致远能成功上位，现在赌注越大，以后回报越高，当然，失败了，就真的一无所有。
　　“坦克大战和吃豆人，今后全系列独占汉王朝平台，抱歉，刘社长。”
　　中村雅哉略带歉意的朝着刘致远微微鞠躬，他不是辻本宪三，他的南梦宫也没到那个地步，两个系列独占已经是他能做到最多的了，失败，这两款游戏就不要了。
　　“没关系，我理解，我已经很感激您了，我不会强迫诸位社长做任何决定，但我希望你们明白，这不是为了我，也不是为了你们，这是为了整个游戏行业以后的规范，不管我们是否能成功，游戏历史上必然会给我们留下浓厚的一笔。”
　　“最终幻想系列今后独占汉王朝平台，抱歉，刘社长。”
　　“勇者斗恶龙系列今后独占汉王朝平台，抱歉，刘社长。”
　　冈村秀树又挣扎了，今后全部独占汉王朝啊，刘致远成功了还好，失败了，这些独占游戏就完了，山内溥必然会把这些游戏全部收到任天堂名下，不答应？那做好被任天堂针对的准备了吗？
　　“魂斗罗和沙罗曼蛇全系列今后汉王朝独占。”
　　他暗暗叹了一口气，不答应都不行了，现在这次会议的高度已经上升到整个游戏行业的规范，没看那几位社长眼神都能杀人了？以前他可以见机行事，但这次不行了，不答应，他肯定会遭到这些社长的针对。
　　“感谢诸位社长。”
　　非独占？真当他刘致远是慈善家？你们不独占一个试试？想骑墙？想一边在小精灵掌机上发布，一边跑到任天堂FC发布？想太多了。
　　只不过强硬的要求独占并不可取，今天他敢要求这帮人独占，这个会议就开不下去，至于其他办法？太多了，哪怕辻本宪三不带头，他还有别的方法，等他以后统一了主机市场，独占这个词就可以消失了，你除了在汉王朝的平台上发布游戏，你还能去哪？
　　其他资本？他们有主机平台吗？大鳄入场？就这点利润，抱歉他们根本看不上，除非他们能做到汉王朝这种一家独大的位置，不然10%抽成？饿死吧等着。
　　只要这次击败任天堂，只要扛住SFC，只要再打败索尼的PS和世嘉的土星SS，那今后的家用主机市场就是他刘致远说了算，谁敢伸手，砍谁的手，哪怕是松下，微软！

第一百四十二章 决裂的痕迹
　　合同很快就出来了，各位社长认真的浏览一遍，都签了自己的名字，从这一刻，他们就和刘致远，和汉王朝是一条船上的人了。
　　刘致远成功，从此他们可以摆脱这种受人压制的情况，刘致远失败，任天堂对他们的态度也会好转许多。
　　刘致远笑着看着签字的社长们，他们想的什么，他其实心里很清楚，无非就是无论成功失败，他们的地位都会改善许多。
　　但刘致远只想说一句，你们做的梦太美好了，看看山内溥的称号，铁血皇帝，独裁者，有一个是像那种会低头的称号吗？
　　历史上，任天堂的帝国眼看就要倒塌，山内溥都没低头，现在期望他刘致远能让山内溥低头？搞笑吗？看着吧，今天的事情瞒不了太久，到时候这些满怀期待的社长面临的绝不是任天堂的怀柔政策，而是变本加厉的打压，二选一是必然的。
　　三天后，任天堂总部，山内溥阴沉着脸听着一个第三方社长的汇报，他说为什么最近科乐美，南梦宫他们不过来商谈新合约，原来是投靠了汉王朝，他还以为这些第三方投靠了索尼，没想到啊！刘君，真有你的，短短不到2年时间，你就把手伸到了第一方！
　　“虽然我不知道你是怎么说服那些人的，但既然他们选择了站队，那就要付出代价，通知下去，任天堂1989年新合约明天正式签字，凡是没有如期参加的第三方，任天堂将视为敌人。”
　　荒川实张了张嘴，想说什么最终又没说。
　　“至于你，刘君，很好，靠怎么一个小玩意，就敢伸手，呵。”
　　山内溥看着手里的小精灵图纸冷漠的说了一句，他从来就没有看好过掌机，现在是1989年了，你认为还有多少人会买这种黑白画面的玩具。
　　“汉王朝的新主机的首发阵容是口袋精灵，精灵大作战...还有一个叫俄罗斯方块的游戏，科乐美他们最后如何，我们不清楚，但...”
　　荒川实听着那位第三方社长的汇报突然愣住了，紧接着他一瞬间暴怒了。
　　“你说什么？俄罗斯方块？你确定！？”
　　那位第三方的社长不明白为什么刚才还和善的荒川实为什么突然变成这样，他有些惊慌的回答。
　　“没...没错，荒川君，我看的很清楚，叫俄罗斯方块，游戏的图标是几个小方块组成的各种形状。”
　　荒川实虽然现在在任天堂没有任何职务，但每次任天堂有大事他必在场，这种情况谁也不敢小看他，说不好哪一天，他就是任天堂的掌权人了。
　　“很好，很好！”
　　荒川实咬牙切齿的念叨了几遍很好，猛然把目光看向山内溥，充满恨意的说到。
　　“社长，必须给刘致远一个深刻的教训，让他明白不是什么都是他可以碰的！”
　　他怎么不能恨，他为了俄罗斯方块费了多少心血？结果，他摸都摸一下就没了，然后1年了，1年的时间，俄罗斯方块毫无踪迹，现在突然有人告诉他，俄罗斯方块在刘致远手里，他杀了刘致远的心都有了。
　　他恨啊！恨自己当年就怎么不会去调查一下刘致远，当初他要是调查了刘致远，还有超级马里奥3的失败吗？他还会落个一文不名的地步吗？刘致远还能把手伸向第一方？恐怕早就灭亡了。
　　“社长，联系世嘉，还有...”
　　荒川实犹豫了一下，还是说出了索尼的名字。
　　“封锁所有的渠道，我就不信他的掌机能在华夏以外的地方卖出一台！”
　　山内溥放下小精灵的图纸，淡淡的说到。
　　“不用联合，把这个消息扩散出去就好，汉王朝？一个不知天高地的小儿罢了，第一方的残酷他根本不懂，索尼才是大敌，通知任天堂的渠道，禁止销售汉王朝的掌机。”
　　荒川实知道自己的岳父根本看不起掌机，他觉得汉王朝想靠掌机进入第一方是天方夜谭，但...
　　“社长！请您务必重视掌机，重视刘致远，他绝对不是刚刚萌生出进入第一方这个想法的，我怀疑他自始至终都想着进入第一方，从他最开始投靠世嘉，到出走世嘉投靠索尼...”
　　荒川实越说越震惊，他发现刘致远的计划始终在他们的盲区，他放佛知道自己这些人根本就不会看到他的举动，如果不是今天有人说刘致远要进入第一方了，他绝对想不到刘致远的胆子怎么大。
　　“社长！请您务必重视！如果...如果...”
　　“如果我不重视会如何？”
　　看着一脸冷漠的山内溥，荒川实咬牙说到。
　　“汉王朝必然会成为我们的大敌，比索尼还要可怕的敌人！”
　　山内溥不在乎掌机，但是他在乎！他考察过市场，这个在山内溥眼中完全过时的玩具真的有非常大的潜力，它可以成为任天堂的另一根梁柱！
　　汉王朝的掌机首发阵容太恐怖了，GB根本没有抵抗之力，硬件外观方面，那个被称作小精灵的掌机太完美了，GB放在他面前，他自己都会选小精灵！
　　价格，如果是上次刘致远在DDR闭幕式上说的那样，100美元比GB的120美元便宜了20美元啊！无论从哪个角度比较，GB完败，没有丝毫胜算，除非任天堂出手。
　　“岳父！请您务必让任天堂的合作渠道完全封锁汉王朝，哪怕用决裂来威胁！”
　　山内溥狠狠的啪了一下桌子。
　　“这里是任天堂总部，叫我社长！再有下一次，就不要来这里了。”
　　荒川实知道山内溥生气的不是这声岳父，他生气的是自己说的话，用决裂威胁任天堂的合作方，这种代价有多大，他心里清楚的很，但值得啊！不能让汉王朝的掌机卖出去，一旦卖出去，那时候再想控制汉王朝才是天方夜谭！
　　“社长！请您务必重视！这次是任天堂真正的危机，一个处理不当，任天堂就要陷入危机了！”
　　荒川实近乎哀求的跪在山内溥面前，可山内溥丝毫不为所动，他面无表情的从荒川实面前走过，只留下一句话。
　　“以后不允许荒川实再进入任天堂大楼！”

第一百四十三章 绝路荒川实和疯狂的大贺典雄
　　在荒川实看不到的地方，山内溥脸上尽是失望和惋惜，这个被他视为自己接班人的北美之狼完了，在一次次败给刘致远后，完了，他可是为了荒川实已经打破了自己的规则，任天堂从他上位以来从没有山内家族的成员位居高层，荒川实是唯一一个！
　　“唉...派...”
　　山内溥准备彻底放弃荒川实了，但一下子，他居然找不到一个替代荒川实的人，越是这样，他越愤怒，荒川实能力他从来都不否认，但这次的举动，他实在是失望透顶，以决裂威胁任天堂的合作渠道商，这是气昏头了！任天堂不能交给这样的人，因为这样任天堂才是真的陷入危机！
　　“让大和昭士接替荒川实的北美职务吧。”
　　山内溥虽然卸下了荒川实所有的职务，但那些职务可没有人接替，所有人都知道，荒川实还会回来，可这次，荒川实真的回不来了。
　　历史改变了，荒川实是在2002年才和山内溥决裂的，两个人不和其实不是一次两次，是很多次，刘致远要是知道了，一定会大笑，山内溥在自废武功。
　　任天堂为什么能再次站起来？这其中，荒川实居功至伟！任天堂的掌机帝国是谁一力促成的，荒川实！N64谁拯救的？荒川实！N64后续机种NCG是谁拯救的！还是荒川实，可以说，任天堂的帝国是荒川实延续下来的，没有荒川实，当年在和索尼的战争中，被PS打的节节后退的任天堂早就败了，还站起来？躺好吧。
　　“荒川君，起来吧，社长走远了。”
　　荒川实跪在地上呆呆的看着敞开的大门，忽然，他惨笑一声，然后带着决然的语气说了一句。
　　“告诉社长，就说我回北美了。”
　　任天堂的掌机不能败！汉王朝必须要被全面封锁，他没有能力动用任天堂的全部能量，但北美是他的地盘，虽然他没有任何职务，可他还是能发出自己的声音，
　　望着的任天堂的大楼，荒川实不舍的伸出手隔空摸了摸那一行他以为要陪伴一生的字母，这次，他真的要和山内溥决裂了，不经过同意，擅自行动，山内溥不会放过他的。
　　“希望来得及，希望我的决然能让GB暂时抵抗，岳父啊，你一定要快点反应过来，我撑不了太久的。”
　　当荒川实抱着决然的心态回北美的时候，他不知道山内溥已经真正的撤下了他所有的职务，北美，已经不再是他的领地。
　　大贺典雄着魔了一样疯狂的拨打着电话，可每次电话那边都是一句，我不清楚我们的社长在哪里，也不清楚汉王朝未来的计划，我只是公司的前台接待，这些事务不是我能接触的。
　　“刘君！为什么，你为什么要背叛索尼！我大贺典雄自问没有任何对不起你的地方，你要什么我就给你什么，为什么！为什么啊！”
　　大贺典雄疯魔了，索尼多年的布局全部毁于一旦，得罪了任天堂和世嘉，现在又被刘致远背刺，要主机没有主机，要游戏没游戏，索尼前前后后几年数十亿美元的投资全都白费了！
　　“呵...”
　　期待有多高，现在的恨意就有多深，大贺典雄眼中燃烧着疯狂，他拨打了一个号码。
　　“喂，山姆总裁，我是大贺典雄。”
　　电话那头沉默了一阵后才说到。
　　“有事吗？大贺社长。”
　　“山姆总裁，我请求您的沃尔玛封锁下架所有汉王朝的产品！现在的，以及以后的，永不上架！”
　　“为什么？你们不是合作伙伴吗？”
　　大贺典雄咬牙切齿的说。
　　“刘致远背叛了索尼！他让索尼数年的努力付之一炬！我不可能放过他！”
　　山姆、沃尔顿知道刘致远开始行动了，虽然他这边还没有得到消息，但从大贺典雄那愤怒到恨不得撕了刘致远的语气能听出来。
　　“抱歉，那是贵社和汉王朝的问题，沃尔玛只是零售商，它欢迎全球任何公司的优质产品。”
　　2000万美元的投资都已经给了刘致远，沃尔玛不可能答应这个条件，哪怕...
　　“呵呵，山姆总裁，我希望您考虑清楚，索尼不是汉王朝，索尼的产品占据了沃尔玛电子区一半的份额吧？”
　　大贺典雄疯了，他竟然开始威胁山姆、沃尔顿。
　　“威胁吗？大贺社长，我想你现在可能被气昏了头，希望你冷静后再来给我打电话，抱歉，我这边还有事情要忙，先挂了。”
　　“嘟嘟嘟...”
　　听着电话里的忙音，大贺典雄怒吼一声，用力的把办公桌上所有的东西全部扫到地上。
　　“呼...呼...呼...”
　　发泄完，他瘫坐在椅子上，他冷静了，他知道自己刚才的话有多疯狂，用不了多久，索尼的董事会肯定会过来找他谈话，游戏只是索尼的一个分支产业而已，在索尼所有的业务里，分量并不高，董事会不可能允许他做出这种威胁，如果他非要这样做，那离开索尼社长这个职务是唯一的结果。
　　不是谁都是山内溥，可以在自己的公司一言九鼎，整个世界，所有重量级的企业，山内溥是独一份，所以才有了独裁者这个称号，不，刘致远要是成功了，他在汉王朝也是一言九鼎的存在。
　　他苦笑了一下，被冲昏头了，被刘致远描述的未来冲昏头了，没有用合约死死拴住刘致远是他最大的失误！董事会那边还不知道要怎么交代，数十亿美元的损失啊！
　　大贺典雄心痛的不行，但他还是把电话捡回来，插好线后再次拨通山姆、沃尔顿的电话。
　　“喂，山姆总裁，抱歉，刚才我有点不太冷静，索尼和沃尔玛是最坚定的合作伙伴，刚才的话请您务必不要放在心上。”
　　“恩，看到大贺社长冷静下来，我很高兴，沃尔玛也非常看重索尼，所以，刚才的事情就让它过去吧。”
　　“感谢您的宽宏大量，我这里有一瓶珍藏的红酒，下次见面，我们一起品尝一下？”
　　“那我等着大贺社长你的珍藏品了。”
　　挂掉电话，山姆、沃尔顿合了眼前的记事本。
　　“我能做的都做了，刘，最后能不能成功看你自己了。”

第一百四十四章 铃木老师来汉王朝吧
　　中山隼雄撕碎了手中的小精灵图纸，大笑了几声。
　　“大贺典雄！被反噬了吧？真以为刘致远那么好相处？世嘉除了社长这个位置，能给的都给他了，他不还是背叛了世嘉？活该！妄图把一只狼当作羊，几十亿美元的损失，我看你怎么和索尼的董事会交代。”
　　他不屑的看了看地上的纸屑，这就是刘致远的底气？一款黑白袖珍游戏机？笑话，靠这玩意走到第一方，那他的世嘉算什么？他的MD算什么？他几十亿美元的研发费用算什么？
　　“不过，刘君，我得感谢你啊，没有你，索尼肯定还在潜伏，谁也不知道他会什么时候突然冒出来，感谢你的背叛，没有你的汉王朝，谁会害怕索尼？”
　　中山隼雄最近闹心的事太多了，世嘉内部现在震荡不安，因为铃木裕出走了！带着一批跟随他的人出走了！这是他最近听到最好的好消息了。
　　“索尼，一个主机都没有，一个第三方都没有的第一方？呵呵，给刘君打个电话，就说世嘉感谢他，世嘉永远给他留一个大将的位置，哪怕他是背叛者，我中山隼雄是个大度的人，欢迎他回来。”
　　东瀛一处私宅，铃木森宽横冲直撞的闯进了铃木裕的房间，他气喘吁吁的把一张图纸递过去。
　　“老师，刘君他...刘君他要做第一方了！”
　　铃木裕一激灵接过那张图纸。
　　“这是？这是汉王朝的主机？”
　　铃木裕满怀期待的心情瞬间没有了，这是什么？这东西也叫主机？他主业是做游戏软件开发的不错，但世嘉主机的开发他也有参加，他懂硬件，怎么小一个玩意，性能绝对强不到哪里去，它凭什么...
　　正当铃木裕研究小精灵的时候，一道熟悉的声音传了过来，他抬头一看，刘致远正面带笑容的往这边走来。
　　“没错，这就是汉王朝的主机，铃木老师，好久不见。”
　　看到刘致远，铃木裕放下手中的图纸，他早就猜到刘致远想要做第一方了，但没想到怎么快，真是一个可怕的年轻人，不过...
　　“刘君，你想做第一方的想法我理解，但...”
　　说着，他指着小精灵的图纸惋惜的说到。
　　“这个东西，它真的斗不过FC，斗不过MD的，哪怕你的游戏做的再出色，它实现不了你的想法，你太着急了，你才不到20岁，你完全可以继续蛰伏，积攒资本，等待机会。”
　　刘致远没有着急反驳铃木裕，掌机这个东西，在它那恐怖的销量出现前，没有人看的上它，它的公司，任天堂看不上它，山内溥看不上它，中山隼雄看不山它，就连它的创始人，横井军平都对它没有太大的信心。
　　“铃木老师，最近身体还好吗？”
　　铃木裕苦笑了一下。
　　“我是还好，不过你估计要不太好了。”
　　他非常看重刘致远，在他的想法里，这是一个注定要名留历史的年轻人，不止是游戏的历史，但是，太年轻了，太冲动了，第一方啊，怎么能怎么冲动的就闯进去。
　　“你太冲动了，那是一个吃人不吐骨头的战场，你这样贸然的闯进去，唉...”
　　铃木裕不知道该说什么，这次失败，刘致远以后恐怕再也没有机会走到第一方了，任天堂和世嘉还有不知道能不能成功的索尼，绝对会对他严防死守，他再也没有暗地行动的条件。
　　“铃木老师，平时闲暇的时候，你都做什么？”
　　看到刘致远还有功夫关心他的生活，铃木裕无奈了，怎么就不知道怕呢？无知者无畏吗？这可不是一个好多形容词。
　　当铃木裕还想和刘致远说这件事的可怕性的时候，刘致远已经开始滔滔不绝的说起了那套碎片时间的玩法，就连李华归这个外行都能看清这里面有多大的市场，铃木裕不可能看不出来，越听，他越惊讶，等刘致远说完，他已经用非人的目光看刘致远了，这种想法，他是怎么想到的？碎片时间，真是一个贴切的词语，真是一个贴切的主机，也许，真的要成功！
　　“你是怎么想到的？”
　　刘致远摊了摊手，无所谓的说到。
　　“闲着的时候想到的。”
　　总不能说是我穿越回来的吧。
　　铃木裕听到刘致远这话，脸色一下苦了，上帝太不公平了，他对刘致远太好了。
　　“好了，铃木老师，别这副表情，我不是唯一一个想到的，任天堂也有这样一款掌机，小精灵就是用来和它打擂的，但任天堂那边绝对不懂碎片时间对掌机的含义。”
　　听到任天堂也有这样一款主机，铃木裕才好受了一点，但随即，他又担心了，任天堂啊，世嘉斗了那么多年，都没赢过，唯一赢的几次还是因为刘致远，但这不代表，刘致远离开世嘉还能赢。
　　“铃木老师，别担心，我来给你说说这段时间发生的事情。”
　　刘致远又把如何联合沃尔玛，可口可乐那些世界级企业的事情讲了一遍，然后又把那些第三方投靠的消息告诉他。
　　铃木裕现在完全不知道该和刘致远了说什么了，汉王朝的主机最后能不能成功他不知道，但是他知道谁也拦不住这款主机问世，整整20款巨作啊！简直就是玩家的盛宴，只要汉王朝的主机不会出现大的技术问题，成功看上去理所应当。
　　“铃木老师，过来吧，来汉王朝，我给你中山隼雄给不了的，你想开发什么游戏就开发什么游戏，你想做什么就做什么，我不会对你有一丝一毫的限制。”
　　刘致远说完，跪坐的姿势顺势变成跪拜的姿势。
　　“我...考虑考虑，你先起来，没必要怎么庄重。”
　　铃木裕感受到了刘致远的态度，但他不敢答应，当年在世嘉，中山隼雄也对他说过类似的话，但现在呢？说好听是他离开了世嘉，其实是被世嘉逐出去了。
　　从刘致远的手段来看，这也是一个枭雄人物，这种人的话，不可信。
　　“李华归，合同拿过来！”
　　刘致远知道铃木裕担心什么，但他真的没有对铃木裕说谎，不是他多崇拜铃木裕，而是汉王朝现在真的需要这样一位游戏大师。

第一百四十五章 铃木裕的价值
　　“铃木老师，这是合同，您看看。”
　　铃木裕拗不过刘致远，只好无奈的接过合同，越看他越震惊、越激动，这份合同绝对没有在游戏界出现过，用两个字形容，就是自由！无与伦比的自由，从来没有游戏制作人有这种自由，这简直比自己开公司都自由。
　　“100亿美元违约金！”
　　饶是铃木裕都惊讶的咽了下口水，这已经不是嘴上说说了，这是白纸黑字的合同，但凡刘致远违法合同中任何一条，他都要给自己100亿美元！
　　“你...唉，让我想想行吗？刘君。”
　　想？别想了，汉王朝要啥有啥，包吃包住天价工资还不限制你，还想什么？想你自己后来成立的那个没几年就关门的小作坊？
　　“铃木老师，您怎么看我？或者说您觉得我是一个合格的游戏制作人吗？”
　　眼前的如果不是铃木裕，换一个人，刘致远就要挨打了，你这话是什么意思？出一款游戏火一款游戏，甚至有两款已经是丰碑式的游戏，你要都不合格，那我们算什么？
　　但只有刘致远自己心里清楚，他最多就是一个合格的游戏制作人，这个合格的基础还是建立在他的记忆，没有这些记忆，他不能说开发不出游戏，但绝对做不到火爆的程度，不然前世他也不会混的那么惨。
　　“刘君，你这句话让我有点无地自容了，你已经不是合格不合格的问题，你应该考虑的是伟大，你是不是最伟大的游戏制作人，你能不能超越所有的游戏制作大师，成为最强的那个！”
　　铃木裕这样的老好人都听不下刘致远的话了。
　　但是，刘致远听到这话，郑重的摇了摇头。
　　“铃木老师，我从来都不认为我是一个伟大的游戏中制作人，最多合格，我甚至连游戏制作的一些深层技巧都不懂，我是靠着创意走到了今天，但创意总有用尽的一天，创意也需要技术来实现。”
　　这才是刘致远天价邀请铃木裕的原因，他除了抄袭后来的游戏，他还有什么能力？经验？他的开发经验现在都不如陈国强了。
　　汉王朝越来越大了，他不可能事事亲为，这不现实，也不可能，但他又教不了员工技术，传授不了员工经验，那汉王朝还有什么优势？所有的员工只能靠自己进步，这种效率是他不能接受的，游戏变化太快了，快到一眨眼就要进入互联网时代。
　　“铃木老师，我希望今后能称您一声老师，不是尊称，是真正意义上的老师，我希望您来汉王朝传授您的游戏制作经验，我希望能正式成为您的学生。”
　　他和铃木裕能比较吗？在外人看来，刘致远已经强过铃木裕了，但他自己心里清楚的很，他和铃木差了800条街都说的少了，两人的游戏开发技术一个天一个地，经验更是不在一个次元。
　　“老师...”
　　铃木森宽轻轻在桌下拉了拉铃木裕的衣袖，刘致远的姿态摆放的太低了，低到他认为不答应都是罪过，眼前的人是谁？是被称为游戏界有史以来最天才的游戏制作人啊，他竟然想拜师自己的老师，口口声声说自己远不如自己的老师，还有那合同。
　　“唉...”
　　铃木裕叹了一口，他想答应，又不想，汉王朝，他以前真的没想过自己以后会到刘致远的麾下，他是想和刘致远做对手的。
　　“老师，别犹豫了，桑田君他们...他们也要吃饭的，总不能天天无所事事吧？我们最后开发出来的游戏卖谁也是卖，还不如和刘君一起博一把，成功了，我们一定可以在游戏界留下自己的名字。”
　　刘致远心中暗暗给铃木森宽比了个拇指，没白照顾你。
　　这句话，让铃木裕不再犹豫，他不能让那些宁愿离开世嘉也要跟随他的人失望，也不想放过名留历史这个诱惑。
　　“老师就不必了，我们同辈相称就好。”
　　做刘致远的老师，他不敢，这种人他教不了，虽然刘致远口口声声说自己经验不足，但他做出的游戏甚至都不需要去改进，这哪里是经验不足了？这是太足了。
　　“您必须是老师，您是汉王朝所有人的老师，李华归，拿笔给老师啊，有点眼力劲，回去了给公司发条通知，以后见了铃木老师，都给我尊称老师，不同意就滚蛋。”
　　铃木裕苦笑着接过笔，老师就老师吧，他不傻，刘致远的马脚被他看出来了，他想让自己教汉王朝整个公司的人，算了，教一个也是教，教一群也是教。
　　刘致远完全不在乎自己的目的被发现了，他压根就没想自己闷头学习游戏开发，他没有那么多时间，没有那么多的精力，要学的是汉王朝的开发组成员，他也会学习，但这个学习的程度有限，李华归还没有能力独当一面，游戏界又即将漫入最荡气回肠的时期，他不能也不敢撒手不管去全力学习技术，哪汉王朝就必须要有一个合格的老师，这样那些犹如白纸的员工才能跟上他的脚步，汉王朝的团队已经跟不上他的节奏，这样下去，他那些创意最后只能便宜别人。
　　这样一个要经验有经验，要技术有技术，要创意有创意，脾气还好，还愿意教的老师上哪找？哪怕铃木裕以后什么爆款游戏都开发不出来，他也愿意养着，铃木裕的价值在他看来根本不是那些开发的游戏盈利了多少，是传授给汉王朝那些年轻人的经验，是技术，这才是铃木裕真正的价值。
　　何况，铃木裕以后开发不出来爆款游戏？一部莎木就够了，莎木总体来说在历史上是失败的，但这不代表它是质量不行，它的失败是多方面的原因造成的。
　　众筹做游戏听说过没有？莎木后续作品就是靠众筹做出来的，这样一款大作，刘致远一直不太明白为什么变成了小众作品，要剧情有剧情，要玩法有玩法，只能说生不逢时了。
　　但是，现在，他刘致远来了，莎木绝对不可能再重蹈覆辙，甚至莎木要变成汉王朝的代表作之一，这部游戏里华夏的笔墨太重了，关键是外国玩家还认可，他不可能放过的。

地一百四十六章 开始
　　一周后，铃木裕带着追随他的人正式加入了汉王朝，刘致远为此特意召开了一场发布会，那些玩家们不懂铃木裕加入汉王朝的意义，但任天堂和世嘉还有那些接触过汉王朝的人懂，汉王朝最大的短板补上了，
　　经验！汉王朝成立的时间太短了，而这时候一个可以传授给他们经验的行业老人就很重要了，何况这个老人是之前世嘉的半壁江山，铃木裕。
　　在所有人还没有从铃木裕加入汉王朝的惊讶中回过神儿来，小精灵掌机的宣传攻势开始了。
　　“烈焰马击败了铁甲暴龙，恭喜小勋赢得了龙神挑战大赛的冠军，他将带领的他的口袋精灵们挑战水晶宫的王者，熬烈！”
　　口袋精灵的动画刘致远也改了，毕竟原版是东瀛发布的，里面的各种地名和人物名字都以东瀛为主，剧情也改了，原版的结局是小智一行人惜败白银大会8强赛，最后一行人开始各自的新旅程，而改版的，他加了一场新的挑战赛，那就是白银大会的冠军将可以挑战一只神兽，而这只神兽就是...
　　“是辰辰！”
　　玛丽看着电视机里的画面激动的喊叫出来。
　　“金，我就说吧，辰辰一定没有那么简单，它可是第一只出现的口袋精灵。”
　　金赞同的点点头，当她刚想说话，电视里的画面让她紧紧的捂住了嘴巴。
　　“我的天啊！这还是辰辰吗？”
　　玛丽震惊的喃喃自语着，只见电视里的辰辰缓缓从一座华丽的水中宫殿中走了出来，每走一步，辰辰的形象就发生一些改变。
　　“吟！”
　　一声龙吟，辰辰完全走出了水晶宫，它的形象此时已经发生了翻天覆地的变化，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，一只身躯洁白的华夏神龙猛然跃出水面，翱翔在天空之中。
　　这时候，电视机里开始介绍变化完的辰辰。
　　“辰龙，999的极限种族值，最强龙系口袋精灵之一，出身高贵，是十二神兽其中之一，极其高傲的精灵，擅长近身物理格斗，可以飞行，可以使用魔法远程攻击，几乎没有短板，绝招是龙神的愤怒，平时...”
　　介绍完，战斗开始了，和之前的战斗画面不同，小精灵掌机登场了，敖烈拿着小精灵掌机走到小勋的面前，小勋也拿出了一个掌机，下一刻，画面再变，刘致远参考了游戏王的战斗画面。
　　“烈焰马，使用独角钻。”
　　“辰龙，龙吟！”
　　在巨大的龙吟声中，电视机出现了屏幕碎裂的特效。
　　“咔嚓...”
　　渐渐的，碎裂的痕迹越来越严重，最后，在一声清脆的碎裂声中画面陷入了黑暗。
　　“FUCK！怎么没有了！我还要看辰龙的绝技！”
　　“是辰龙赢了吗？烈焰马怎么样了？”
　　“这是怎么回事！？这是这个叫龙吟技能的效果吗？”
　　“...”
　　全世界数以亿计的观众，看着黑暗的屏幕有的愕然，有的激动的怒骂，下一刻，这些糟乱的声音全部统一的变成了惊呼声。
　　黑暗的画面突然出现一道细小的闪电，渐渐的，闪电越来越多，电柱也越来越大，人们这时候才发现，在闪电闪过的瞬间，黑暗之中有一个方块状的物品正在徐徐的旋转着。
　　“这是什么？”
　　“好熟悉啊？在哪里见过。”
　　“是刚才，刚才的决斗，小勋和敖烈他们手中的东西。”
　　观众们还在聚精会神的想看清黑暗中的东西，突然，一个巨大的龙首伴随着闪电从乌云中探出头来。
　　“吟！”
　　“是辰龙！”
　　“太酷了！这就是东方龙吗？”
　　“这才是龙！这才是我想象中的龙！”
　　这完全是这个年代最顶级的特效，皮克斯制作完口袋精灵的动画后就把全部的精力都投入到了这短短不到2分钟的特效中。
　　乌云被一声龙吟震散了，辰龙的全身再次出现在观众面前，还没等观众们欢呼，辰龙猛然向着地面的掌机冲去，当辰龙马上要撞到掌机，整个屏幕里已经密密麻麻全是巨大的雷柱。
　　“轰！”
　　安静了，雷柱也消失了，屏幕上只剩下一部印有辰龙吟叫形象的小精灵掌机在那徐徐的旋转着。
　　“太...让人吃惊了！”
　　“太有钱了！”
　　“联系汉王朝，就说我们这边有一部电影，看他们有没有兴趣。”
　　“...”
　　观看口袋精灵的不止那些游戏玩家，还有各行各业的人，这短短不到2分钟的短片，没有人比电影电视行业的更懂其中的分量。
　　“简直就是烧钱！不，烧钱都没有怎么快，这家汉王朝的公司不是游戏公司吗？难道他们要涉及电视电影行业？”
　　短短不到2分钟，刘致远花了多少钱？一分没花，但！口袋精灵用时5个月，创造了3000多万美元的价值，这还是他根本没想通过口袋精灵的动画赚钱，而这短短不到2分钟，皮克斯全体成员努力了3个月，按照口袋精灵动画的盈利，3个月就是1800万美元！
　　这个年代，谁敢拿1800万美元来做一个短片？有吗？80年代1800万美元在好莱坞都能拍摄一部优质的商业大片了！
　　“漂亮，太漂亮了！这就是精灵球二代吗？”
　　“汉王朝确定这东西只要100美元？我的天啊，妈妈！我需要100美元！”
　　“现在我的脑子里全是这个玩意，贾森，贾森？别他妈挡着我，离开我的电视机！”
　　“...”
　　GBA，这款获得无数设计大奖，任天堂光设计就扔了上千万美元，被人们称为永不过时的经典掌机第一次出现在大众的视野中，不过它现在的名字叫小精灵，ELFIN。
　　在这个年代，只有GB这一个对手的小精灵，它就是最时尚，最潮流，最具有科技感的掌机，闪耀世间，无人能敌！
　　“虽然精灵球二代也很漂亮，但是我更喜欢球形的。”
　　玛丽和金有不同的意见，金非常喜欢汉王朝的这款新精灵球，而玛丽虽然也很喜欢，但她更喜欢球形的，因为那样让她更加认为自己是一个训练师。

第一百四十七章 集卡换神兽
　　玛丽和金正在在争论到底是这款惊艳世人的精灵球二代好还是原来的球形好的时候，电视机里的画面又变了。
　　一只手突然出现抓住了正在旋转的小精灵，瞬间，画面变成了真实的场景，几位十几岁的少男少女在家中每人拿着一部小精灵正在聚精会神的玩着游戏。
　　画面拉近，游戏的画面显示在电视屏幕上，他们玩的是口袋精灵的游戏。
　　“这就是口袋精灵的游戏画面吗？。”
　　“我看见比丘了！那是风速狗，他们在决斗！”
　　口袋精灵游戏的画面出现了，黑白的画面完全抵挡不住人们的热情，那些观众们恨不得立刻取而代之了电视里的人。
　　10秒后，画面渐渐开始拉远，这是另一外一群年轻人，和玩口袋精灵那群年轻人不同，他们围成一圈低着头气氛紧张的注视着两个拿着小精灵的年轻人。
　　“魂斗罗！”
　　“这不是精灵球二代吗？为什么还可以玩魂斗罗？”
　　在人们的惊疑声中，镜头来到一家学校，一个学生正一脸愤怒的追赶着另一个大笑的学生，两部小精灵静静的摆在桌上，上面的游戏画面是精灵大作战。
　　“我猜被追那个人绝对把他的同学当箱子丢出去了。”
　　“活该！贾森，你下次再敢丢我，我就揍你！”
　　“这到底是什么？怎么不像是精灵球二代啊？”
　　镜头再变，公交车上，一位带着眼镜的白领坐在座位上一丝不苟的玩着小精灵，只见一个个由小方块拼成各种的形状正不断的从上空落下，白领每成功的把一层铺满，那层的方块就会消失。
　　“这是什么游戏？好像挺好玩的。”
　　“不知道，没有见过，会不会是汉王朝的新游戏？”
　　“这是？俄罗斯方块！我找它找了快1年了！你终于出现了！”
　　一部部游戏，一个个场景，观众们反应再迟钝也明白了，这根本就不是精灵球二代，这是一款新的游戏机！一款超级潮，超级酷，可以随时随地玩的游戏机！
　　“汉王朝”
　　“Han Dynasty”
　　小精灵消失了，汉王朝的双重字幕和LOGO从屏幕的最下面向上缓缓滚动。
　　“口袋精灵，50美元。”
　　“精灵大作战 40美元。”
　　“精灵连连看 20美元。”
　　“魂斗罗 30美元。”
　　“吃豆人 30美元。”
　　“坦克大战 30美元。”
　　“最终幻想 20美元。”
　　“街头霸王 30美元。”
　　“华容道 20美元。”
　　“勇者斗恶龙 40美元。”
　　...
　　当汉王朝的字幕走到屏幕最上方的时候，20部游戏的带着他们的售价整整齐齐的排在下面，最底部一排加大的字体写着。
　　“汉王朝新主机，小精灵4月1日全球同步首发，各大商场均有销售，价格100美元！”
　　动画的宣传到此结束了，但这不是小精灵宣传的结束，这只是开始。
　　第三天，贾森如往常一样来到门口的超市，他在穿梭在各个货架之间，忽然他停住了脚步。
　　“这是瓦斯弹？”
　　贾森惊奇的从货架上拿一下一瓶可口可乐。
　　“真的是瓦斯弹！可乐可乐和口袋精灵联合了？上面写的什么...”
　　“买可口可乐，有机会得到稀有精灵珍藏卡，辰龙概率0.001%，超梦...”
　　贾森把可乐放进便利袋中若无其事的看了看周围，见附近没有人，他快速把眼前可口可乐装满了自己的袋子迅速结账回家。
　　“贾森！你疯了？买怎么多可乐干什么？妈妈知道了不会饶了你的。”
　　贾森气喘吁吁的把装满可乐的袋子放在地板上，一脸兴奋的对着他的弟弟说到。
　　“比利，你知道我发现了什么？你看！稀有精灵的珍藏卡啊！”
　　比利接过可乐一看，什么也不说，直接打开了手中的可乐。
　　“中了什么？”
　　贾森迫不及待的把头伸过来，两兄弟翻过瓶盖一看。
　　“谢谢惠顾。”
　　“FUCK！”
　　“比利，继续，快快！开完这些我们两个一起去超市再买一些回来。”
　　“开什么啊！先去买啊，买回来就是我们的！”
　　“对对，我们快走，晚了就被别人抢走了。”
　　贾森只是他家附近第一个发现可口可乐可以抽到口袋精灵稀有卡的，不是全球第一个，仅仅一天，全球所有带有口袋精灵包装的可口可乐几乎销售一空，顾祖塔看着销售报告一脸不敢置信，那些明星都没有这样的带货能力吧？
　　“同意刘的方案，把渠道给一部分华夏那个叫健力宝的公司。”
　　山姆、沃尔顿此刻也在看自己沃尔沃的报告，他认真的把重要的几个数据的看了一遍后感叹的对一旁的罗布森说到。
　　“真是一个宣传策划的天才，罗布森，盯紧刘，如果有一天，他离开了游戏行业，无论如何也要把他拉到我们的沃尔玛，多项商品售空，382%的人流量提升，明明是宣传他的游戏，但他却能在宣传他游戏的同时给他的合作伙伴带来巨大的盈利，这样的人才，一定要看紧了。”
　　阿迪达斯，巴黎水一个个世界级企业的当家人在拿到第一天的报表后都纷纷自掏腰包的加大了宣传口袋精灵的力度，因为，刘致远给他们带来巨大利益的时候，没有收他们1美分，这样的优质合作伙伴，只有傻子才会泽鱼而枯。
　　一周后，全世界兴起了口袋精灵潮，人们喝着口袋精灵代言的饮料，穿着印有口袋精灵的服装，讨论的是口袋精灵的玩法，比的是谁又拿到了稀有卡片。
　　甚至市面上已经出现卡片的交易商，根据不同级别的卡片价格不等，一张稀有卡片甚至可以卖到上千美元，但是很少有人卖，大多数人只会互相交换，因为卡片的背面，非常醒目的写着一句话。
　　“保留好你们手中的每一张不同的卡片，它们以后的价值，会超出你的想象！集齐188种精灵，可以换取一只幼年的辰龙，并且辰龙会延续到后续系列作品。”
　　就这一句话，就够了，什么叫珍藏？只有官方认可，只有大众认可的东西才具备珍藏的资格。氪金游戏遭人恨吗？遭！氪金上瘾吗？上！买小精灵掌机，随机赠送10只口袋精灵，不光口袋精灵的卡片，就连口袋精灵的游戏卡以后都会被炒起来，因为这不是互联网时代，卡和卡之间的数据并不能交换！

第一百四十八章 死忠粉丝
　　美国一家气氛热闹非凡的街机厅，约翰欧文这位DDR大师赛上最独特的选手正在勤奋的苦练着，还有9个多月，第二届DDR大师赛就要开始了，这次他要凭借自己的能力到决赛现场！
　　“约翰，是约翰！嗨，伙计，快别跳了，你又上电视了！”
　　刘致远怎么可能放过DDR这些明星选手，他们同样是这次小精灵有力的宣传代表，汉王朝在世界范围上已经不是默默无闻，它的游戏也有很多人在玩，但，那些游戏玩家有许多甚至都不知道这些游戏是汉王朝开发的。
　　唯独DDR这款目前全球最爆红的游戏是个例外，所有人都知道这是汉王朝的游戏，游戏巨头们手里永远有一个群体，死忠粉丝！
　　而汉王朝的第一批死忠粉丝不是最开始的前三款街机游戏，不是精灵大作战，也不是魔法门，而是DDR！刘致远当初不计成本的策划的DDR，所有人都认为他疯了，只有他自己明白，他没疯，汉王朝成立的时间太短了，短到还没有获得任何玩家的认可。
　　任天堂号称全球有过亿的粉丝，世嘉虽然略逊一筹，但千万这个级别还是没有问题的，他的汉王朝呢？没有DDR之前，有一万吗？
　　一个连一万粉丝都没有第一方，有人会买账吗？关键时刻，需要粉丝支持的时候，他有吗？精灵球的粉丝很庞大，但他们粉的是精灵球，不是汉王朝，不是小精灵掌机，甚至有一大批人在看到小精灵后会脱粉，因为它不再是球型，就怎么简单。
　　跳舞机这个项目是刘致远思考了很久才确定的，全球游戏竞技比赛，DDR其实并不太合适，受限于现在的技术和游戏环境，格斗游戏才是最佳的选择，拳皇，街霸，铁拳，生或死...
　　太多太多经典的代表作了，完全可以搞一个全球格斗大赛，他甚至可以肯定，格斗大赛的热度会比DDR还要高！DDR虽然也是游戏，但并不纯粹，一大批爱好者其实并不是游戏玩家，他们喜欢的是街舞。
　　可最后他还是放弃了有可能有更高热度的格斗大赛，选择了DDR，就是因为粉丝的原因，现在并不是后世的电竞时代，电竞明星选手这个词还没有出现。
　　什么是明星？明星就是身后有一群庞大的粉丝在支持他，他才能被称为明星，就好比现在的约翰欧文，他就可以被称为DDR的明星选手。
　　可约翰欧文有今天的地位是特殊原因，DDR门槛太高了，看看他的对手，全是街舞界的大咖，他是唯一一位普通游戏玩家，他就是因为寄托了全球普通游戏玩家希望，才有了现在的地位。
　　如果是格斗大赛，那可以预见，所有的选手在出现在决赛现场之前大部分都是默默无闻的，这样的人他们身后是没有粉丝的，他们的第一批粉丝是在决赛后才会出现，这些新生粉丝的支持能力非常有限。
　　而那些街舞大咖就不同了，他们身后已经有无数长久以来一直支持他们的粉丝，这些粉丝支持力远比那些格斗粉丝高的多。
　　虽然街舞现在已经有些小众，但小众也意味着凝聚力很强，游戏玩家全球恐怕已经有几个亿了，但他们大多数并不会为了支持自己喜欢的选手就去购买小精灵掌机。
　　而街舞这个群体虽然小了很多，可他们有非常明显的阵营之分，为了支持自己的偶像，买一部小精灵的掌机太平常了。
　　“闪电侠，约翰欧文，酷，这个绰号简直太酷了。”
　　约翰欧文也停下了练习，他呆呆的看着街机厅的大电视。
　　“FUCK！”
　　“康纳，你的绰号不是快脚吗？你能做到这种程度吗？”
　　“别他妈叫我快脚！叫我迈不开腿！”
　　电视里的画面正是他在DDR大师赛上的表演。
　　激烈的乐音和安静的比赛现场形成了非常巨大的反差，街机厅吵闹的环境随着电视里画面也渐渐安静下来。
　　“简直快的不像人！”
　　“我...”
　　“别他妈说话！安静。”
　　这是比赛中一些观众和选手的反应。
　　“唔...”
　　约翰欧文紧紧的攥住了拳头，他失误了，他不是第一次看自己的比赛录像，每当看到这里，他都忍不住懊恼，如果没有失误，他也许会晋级！
　　“约翰！”
　　“约翰！”
　　“约翰！”
　　“...”
　　比赛结束了，整个赛场四面八方的人群都在声嘶力竭的呼喊着他的名字，镭射灯，干冰烟雾，这一刻，他真的像世界巨星，不，他此时此刻就是世界巨星！
　　画面定格在了约翰抱着自己妈妈痛哭的画面，约翰低下头抹了抹眼角的泪水，当他抬起头，他忍不住后退了一步，因为街机厅里所有人都注视着他，有羡慕，有憧憬，有...
　　“WOW，伙计们！快看！”
　　电视里的画面又变了，平静的海面突然跃起一只鲤鱼王，口袋精灵的动画第一部已经结束了，鲤鱼王这只精灵大家都已经有所了解，笨拙，能力低下最弱的精灵，但...
　　“扑通...”
　　鲤鱼王落入大海的瞬间，海面产生了巨大的波动，短短几秒，平静的海面就变的波涛汹涌起来，浪越来越大，一道巨大的阴影不时从海浪中浮现自己的身影，猛然，暴鲤龙出现在一道巨大的浪尖上，它凶狠的嚎叫了一声后朝着屏幕撞去，身后的浪潮此时已经变成了巨大的海啸。
　　“砰...”
　　巨大的撞击声让人们忍不住后退了一步，下一刻，海水从屏幕上渐渐滑落。
　　“！！！”
　　“上帝啊！我的心脏！”
　　“帅，无与伦比的帅，这是最帅的DDR！”
　　一座通体海蓝色造型酷炫无比的DDR正悬停在海面，原版的DDR是一块屏幕链接底部的踏板，除了屏幕这一面，其他三个方向都是空的。
　　而这座，暴鲤龙的立体雕塑从底部盘旋而上，它巨大的身躯把整部DDR都包围了，上方，DDR原版也是空的，但这里出现了云彩，暴鲤龙的头部先是穿过云彩再然后从正中央的位置探出头来，无论是暴鲤龙还是那些云彩，都可以用精致，细腻来形容，一看就是花了大价钱。

第一百四十九章 人气排行榜
　　“你们看方向键的踏板！”
　　这一声惊呼把人们从暴鲤龙的雕塑上喊了回来。
　　“这...”
　　“我的天啊！这到底是什么？那些方向键是在踏板的里面吗？”
　　“太美了，这是新一代的DDR吗？”
　　“鲤鱼王，大家快看，踏板里面有一只游动的鲤鱼王！”
　　触屏技术，第一次出现是在1982年的一个科技展会上，但那只是极少人数见到过，更多人的意识里还没有触屏这个概念。
　　平整到没有一丝起伏的蓝色纯净玻璃踏板，价值20万美元！可如此昂贵的价格，结果却是它的实用性非常的差，触屏技术还非常的不成熟，远远满足不了DDR的需求。
　　但...
　　“这是艺术品吗？”
　　“要是能在这上面跳一首歌，我的天啊，我简直不敢想象！”
　　“你疯了吗？你居然想在这种艺术品上跳舞？你...”
　　没有人会在刘致远花了巨额价格定制的DDR上跳舞的，哪怕有一粒灰尘落在上面，那些拥有着们恐怕都会心疼，它是用来收藏的，想跳？街机厅有的是。
　　这台吸引了所有人目光的DDR缓缓旋转起来，当它完全转过身。
　　“1329！”
　　首先印入眼帘的就是一个巨大的爆炸特效的数字，这是约翰欧文的记录，也是DDR目前最快的记录。
　　一些反应快的人已经大概猜出这台特殊的DDR是什么了，他们嫉妒的看着那边呆望着电视的约翰欧文。
　　忽然，数道亮光组成的字符出现在1329这个数字的下面。
　　“约翰欧文”
　　当这排字幕全部亮起后，下面又紧接着出现小了几号的亮光。
　　“致敬第一届DDR全球大师赛最快的选手。”
　　“咕噜...”
　　所有人都反应过来了，这台精美的DDR就是约翰欧文专属，汉王朝为约翰欧文量身打造了专属于他的DDR。
　　“IBM最新技术，触屏踏板，20万美元。”
　　“BOSE最高级别扩音器组合，20万美元。”
　　“三星最新技术，电子液晶屏，10万美元。”
　　“飞利浦最顶级灯具，7万美元。”
　　“世界最顶级灯光师设计的灯光组合，5万美元。”
　　“世界最顶级雕塑师...”
　　看着不断出现的造价，这些玩家们一个个目瞪口呆，什么叫奢华，这就是，这台特殊的DDR从头到脚都是最顶级的材料，最顶级的做工。
　　还没等玩家们羡慕嫉妒，让他们疯狂的字幕出现在了屏幕上。
　　“购买印有鲤鱼王和暴鲤龙图案的小精灵掌机，有机会获得这台被命名为‘约翰欧文’的定制DDR，鲤鱼王和暴鲤龙的小精灵，每超过100万部，汉王朝会再拿出一台造价88万美元的‘约翰欧文’，每达到100万部开奖一次，没有上限！”
　　这不是约翰欧文的专属使用的DDR，这是他们玩家的奖励！88万美元，一台街机造价高达88万美元！这个数字太恐怖了，可没有人不相信，因为它实在太惊艳了。
　　“DDR选手人气榜单”
　　‘约翰欧文’DDR消失了，海面消失了，出现在屏幕上的是一个排行榜，20位参赛选手的头像整齐的排在左侧，他们后面是各自代表的口袋精灵，一排排问号安静的排在对应的精灵下面。
　　“4月1日，小精灵掌机全球同步发售，该数据同步进行，谁才是DDR最有人气的选手？谁才是最有人气的口袋精灵？在这里，你可以一目了然！”
　　“呼...”
　　“呼...”
　　约翰欧文喘着粗气，汉王朝居然单独用他的名字设计了一款惊艳世人的DDR，还有那个榜单。
　　“约翰！我们一定支持你。”
　　“没错，鲤鱼王和暴鲤龙我每样来一部！不就是200美元嘛！”
　　“别吹了，斯塔克，你有那么多钱吗？今天打游戏的钱还是我借你的。”
　　“约翰，朝着第一冲！你就是人气最高的DDR选手！”
　　“加油，约翰，我也会支持你的。”
　　“...”
　　看着不断喊着支持他的玩家们，约翰欧文感动到再次落泪。
　　“谢谢，谢谢你们大家，我...”
　　他顿了一下，看着已经换成其他选手的画面用力扬起拳头，高声大喊。
　　“我想做最有人气的选手，拜托你们大家了！”
　　没有人会放弃这样名扬世界的机会，游戏界有史以来最疯狂，最庞大的拉票活动开始了，20位选手，没有人甘于落后，所有人都用出了自己的全部手段，就为多那么一个数字。
　　刘致远坐在卡普空社长的办公室看着这些画面笑了起来，游戏最吸引的地方是什么？有的人说可能是剧情，有的人可能会说是玩法，有的人...
　　但不管怎么说，游戏最吸引人的东西里面永远脱离不了一个名字，排行榜！有的人为了进入一个榜单豪掷千金，有的人熬夜爆肝，为的什么？成就感，但凡有一款游戏让玩家可以获得成就感，那这款游戏再怎么样也不会太失败。
　　这个年代其实已经有各式各样的游戏排行榜，但从来没有人像刘致远这样真金白银的拿出了上千万美元的奖励，88万美元一台特制DDR不惨杂一丝一毫的水分，
　　一部小精灵掌机的毛利润才70美元，1万部的利润都不够一台特制DDR的造价，何况每超过100万部，他就还要再造一台，在刘致远的计划中，小精灵掌机直到年底都应该是供不应求的，现在华夏那边每天的生产量在10几万部，一个月就是500到600万部左右，这就意味着他每个月都要拿出500万美元左右做为玩家的奖励。
　　“刘社长，你真的是一个...”
　　看着卡住的辻本宪三，刘致远笑了笑接着他的话说到。
　　“疯子？”
　　中村雅哉艰难的点了点头。
　　“刘社长，抱歉，无意冒犯你，但，每个月500万美元的奖励，真的太疯狂了，多少游戏自始至终都做不到盈利500万美元，你就这样轻飘飘的丢出去了。”
　　疯狂？这才哪到哪，堡垒之夜决赛的奖金就高达6000多万美元，DOTA2国际邀请赛4000多万美元，CS.GO2000多万美元...
　　这些数字说出来，在这个年代恐怕没有人会相信，可刘致远亲眼见过，所以他很清楚游戏市场的未来会有多恐怖，WCG只是开始，DDR今年的赛制他将改成联赛模式，全世界各国选手先要在自己国家经过惨烈的角逐才能走到WCG的舞台上。
　　并且，他以后还会成立另一项赛事，规则他会参考被誉为最有含金量的赛事IEM，英特尔极限大师赛，当然名字他不会使用那个I。
　　WCG在他的计划里会渐渐变成国家性质的比赛，类似足球界的世界杯，它象征的是国家荣誉，而IME则代表最强，无国界只有俱乐部的混战，选手的交易，选秀等等，NBA很具有参考价值。

第一百五十章 电竞联赛
　　IME只是最高级别的赛事，在这下面还划分许多地区赛，足球为什么能成为世界第一的体育运动项目，就是因为各种大大小小的赛事培养出了无数人才。
　　刘致远的野心很大，在他看来，以后的电竞赛事太急功近利了，哪个游戏火，这些俱乐部就把资源往那个游戏上倾斜，这对整个游戏行业来说就是灾难，他要规范这个行业，他想要这个行业健康发展。
　　守望先锋这款火爆一时的游戏瞬间凉透就和职业赛有极大的关系，虽然根本原因还是在暴雪这个开发者身上，但守望先锋的职业赛无疑是加速了这款游戏的毁灭。
　　没有人能做出完美无缺的游戏，守望先锋是有很多缺陷，职业极度的不平衡，劝退的排位系统等等，但这些都是可以改变的，可惜，一场职业联赛过后，暴雪再也没有机会。
　　诸如这样的例子在游戏界简直比比皆是，如果那些俱乐部没有把守望先锋的资源拿到其他游戏上，如果对这款游戏再多一些耐心，刘致远相信暴雪也不是傻子，肯定会做出有利玩家的改变。
　　一款耗费巨资打造的游戏，从火爆全球到到短短两年就无人问津，生命周期太短了，这肯定会打击那些游戏厂商的开发动力，以后骗钱游戏泛滥不是没有原因的，简单，无脑，投资小回报高，傻子才不干。
　　单项游戏的确成不了足球这样的百年，千年运动，但10年，10年还是没有问题的，这不是没有先例，而10年，可以说是一个电竞选手的全部职业生涯了，他们不用再因为游戏凉了的原因频繁的换游戏，可以更加专注一款游戏，这样，那赛事的水平必然会再提升一个档次。
　　1999年横空出世的CS，经过20年岁月的洗礼，依然是电竞史上最重量级的赛事之一。
　　1998年的星际争霸到了2020年依然活跃在世界的舞台上，DOTA更是时间越久奖金越高，是这几个游戏有什么独特的迷人之处吗？
　　不是，恰恰相反，这几个游戏都有一些共同的劝退新人的特点，上手难度极高，复杂的战术体系，无间默契配合等等，除了那个年代走过来的人可以说一声难度还行吧，对其他新人来讲就是劝退满分。
　　但就这些特点，才促成了这些游戏长久不衰，电子竞技也是比赛竞技，观众们喜欢看的是那些超难度的操作，喜欢看那些自己做不到的事情。
　　研究过游戏历史发展的人都会发现一件事，那就是游戏的难度越来越简单，包括那些硬核游戏，有人会说只狼很难，那是因为你没有玩过宫崎英高的魂系列，有人说猫里奥不是人玩的游戏，但只要你有耐心，只要你记下每一个陷阱，你还是可以通关的。
　　‘怒首领峰-最大往生’这款至今无人通关，只有电脑程序才可以通关的游戏了解一下？CS，DOTA和星际争霸这些远古游戏之所以变成了所谓的小众游戏就是因为游戏大环境在整体变简单的原因。
　　CS刚出的时候从来没有人说难，星际争霸时代大家比的谁的APM高，那时候的游戏玩家追求的就是高难度，越难越好，谁做出极限操作谁就能引起欢呼声。
　　这才游戏正确发展的道路，不是说那些低难度游戏是错的，萝卜青菜各有所爱，有的玩家喜欢挑战自我，有的喜欢佛系休闲氪金，错的是它们不应该把那些真正具有竞技比赛性质的游戏挤压到没有造血空间。
　　错的是那些游戏厂商无节制的吸血，CF为什么始终比不过CS，一是CS是开创者，CF是模仿者，无论CF多么优秀，它都避不开CS，何况CF还没有优秀到可以超越CS。
　　二是游戏厂商的运营手段，CS是纯粹的，后来甚至衍生出一种精神，CS精神，而CF呢？那只是一个游戏图标。
　　三也是最关键地方，难度！在普通玩家看来，这两款都是FPS射击游戏没有太大的区别，那些高级选手个个都有惊艳的射杀锦集。
　　但CS最顶级的职业玩家，他们不到无可奈何的地步都不敢跑着开枪，因为他们自己都控制不了弹道，全靠运气。
　　CF呢？别说跑，连续跳你都控制住弹道，这不是说明CF的职业玩家水平高于CS的职业玩家，而是CF这款游戏对比CS太简单了。
　　CBA为什么和NBA没办法比较，都是打篮球的，凭什么CBA低NBA好几个档次，这就是CF和CS的差距。
　　CF唯一一次走出国门还是鹅厂花了大力气，WCG是CF仅有的高光时刻，CS呢？全世界大大小小的赛事，无数的战队，常年排在世界最热电竞游戏前列。
　　CF作为一款娱乐游戏来说是成功的，对鹅厂来说，CF也是成功的，对那些喜欢CF的玩家来说，它也是成功的，但对电竞比赛，对游戏行业的影响力来说，它是失败的。
　　刘致远野心的就是他以后会把游戏分成两种类型，一种是盈利为主的商业游戏，毕竟那些游戏厂商也要吃饭，也要满足那些不喜欢高难度竞争的玩家。
　　另一种就是纯粹的竞技游戏，不断挑战自我，挑战强敌，直到成为最强，这类游戏刘致远不会搞什么充钱使你强大的事情，它的存在就是向世人证明，游戏也可以成为一项世界级的比赛运动，它们同样具有奥运精神，它们的精神是可以进入奥运会的凭证。
　　何况，这些游戏不是没有盈利能力，相反，它们的盈利堪称恐怖，DOTA2的一款稀有皮肤，珍贵信使高达几万，CS一把崭新蓝色淬火爪子刀轻轻松松可以卖到十万块钱，甚至出现了游戏饰品交易市场怎么一个东西。
　　NBA为什么会成为最强的篮球联赛？最强的球员，最高的薪金，最大的推广，这几个关系是互相影响的，因为球员实力是最强，所以有了最强的影响力，因为影响力够强，盈利才能多，钱多了，球员的薪金就高，球员的薪金高，那些年轻人就会把加入NBA当成自己的梦想从而为之努力，而当那些努力的年轻人都一心想加入NBA，那NBA的造血能力又是最强，这是一个良性的循环，而刘致远的目标就是把电竞比赛打造成这样一个良性的循环圈。

第一百五十一章 汉王朝的下一步
　　游戏的收益，大部分拿出来做为奖励给那些俱乐部，俱乐部有钱了就可以给选手开出高昂的薪资，高昂的薪资必然会吸引无数玩家，这些玩家经过努力，最后变成职业选手名利双收，这一下又会吸引许多玩家，谁不想成名？谁不想赚大钱？而职业赛的火爆必然会带动普通玩家，游戏的收益低不了。
　　“刘社长。”
　　“刘社长？”
　　“刘社长？”
　　“恩？”
　　看到刘致远回过神来，辻本宪三才把手中的报纸递了过去，他语气的不安的说到。
　　“刘社长，任天堂出手了，他们的GAME BOY开始宣传了。”
　　刘致远接过报纸认认真真的看了一遍，任天堂啊，虽然他做了许多布局，虽然他深信自己的小精灵可以击败GAME BOY，但这是任天堂，不需要其他，仅仅这三个字，在这个年代没有人不怕。
　　何况，击败GAME BOY和击溃是两个概念，击败GAME BOY，任天堂还可以苟延残喘一阵子，并且历史肯定会发生巨变，他先知先觉的优势就没有了。
　　也许下一刻，山内溥就能翻盘，他从来不认为自己已经强过山内溥，用游戏的话讲，他是外挂玩家，而山内溥是顶级高手，一旦他的外挂失效，那他还能击败山内溥吗？他不知道。
　　击溃任天堂同样会让历史发生巨大的改变，但任天堂必然会损失惨重，那些第三方肯定会更加的躁动，山内溥在这种情况下每走一步就需要非常的谨慎，他的称号是铁血皇帝不是热血皇帝，这是一个成精的老狐狸，不然就他那些高压手段，任天堂早就被人掀翻了。
　　只要山内溥谨慎行事，刘致远就有了时间，不需要多，3年，3年内的时间，只要他的32位主机研发出来，他就可以宣布从此第一方只有一个皇帝，那就是他的汉王朝。
　　没有人比他了解32位主机意味着什么，电影级别的特效，精致的游戏画面，庞大的游戏内容，这和16位主机完全不在一个次元，如果把说游戏最开始的时候比喻成石器时代，那8位机就代表进入了文明时代，16位机则是科技时代，而32位机就是外星时代！
　　第一部真正有影响力的32位主机是1994年才首发的，世嘉的土星SS率先开枪，10天后，索尼的PS气势汹汹的追了上来，他如果能提前一年发售，那，真的是没有对手，不过32位主机有多难开发他一清二楚，凭汉王朝现在的能力，3年真的开发不出来，靠汉王朝自己5年都够呛。
　　不过，他已经有找到解决的办法了，1990年，发生了一个完全影响全球格局的大事件，苏联解体！在那里他完全可以得到他想要得东西，要知道，苏联最开始解体的阶段，全球所有的国家早早就变成了一只只贪婪的秃鹫，后来那些技术强大的公司，比如inter，谁没有吃一口这样带血的鲜肉，他刘致远也要吃，还要吃大块的。
　　苏联的技术实现一部32位主机，真的没有任何问题，后世华夏崛起的速度震惊全世界，这里面虽然有无数默默无闻奉献的人们，但从苏联那里获得的好处才是根本。
　　“刘社长？”
　　刘致远又走神儿了，不怪他最近喜欢走神儿，实在是小精灵的成功太重要了，小精灵成功，他的前路虽然不能说一片坦途，可也不会再有巨大的绊脚石，如果失败...那只好潜伏等待互联网时代了。
　　“害怕了？辻本社长。”
　　辻本宪三听到刘致远的话苦笑着说到。
　　“那可是任天堂啊，谁会不怕，哪怕小精灵击败了GAME BOY，任天堂还有FC，刘社长，贵社准备什么时候研发自己的家用主机？”
　　刘致远不可能告诉他们，自己准备跳过8位主机，16位主机直接研发32位主机，这期间变化太多了，而这些社长们又不是他，可以清楚的了解历史的发展，如果他说出自己要研发32位主机，恐怕会动摇军心。
　　“诸位社长，不要忘了，我是世嘉出身，MD的开发，后半程汉王朝在全程参与，并且MD后来的研发方向是我在掌控。”
　　辻本宪三等人一听刘致远掌握了世嘉MD的技术，都松了一口气，掌机始终是掌机，主机才是王道，没有主机市场，终归让人感觉太过不安。
　　任天堂掌机开发部，横井军平直勾勾的看着电视上的画面，他头发杂乱，眼睛里全是血丝，从他看见小精灵那一刻他就没有睡过一个好觉。
　　“为什么，这不可能！刘致远为什么比我还懂掌机？我可是研究了数年的时间才有了现在的想法，他凭什么？”
　　横井军平不甘心，他研究了数年市场才得出掌机的未来，他满怀信心的设计了GAME BOY，为了让GAME BOY不那么死板，他还设计了五颜六色的颜色，可这些在汉王朝的小精灵面前简直不堪一击。
　　看着电视里那飞翔在天空的巨大排行榜电子屏，他深深的叹了一口气，他体会到了当初宫本茂的感受，掌机就是他的马里奥，和宫本茂的马里奥不同的是，宫本茂的马里奥即使被刘致远击败了，它还是神作。
　　可他的马里奥，出师未捷身先死。
　　“不！还有机会，超级马里奥，任天堂！这就是GAME BOY最后的机会！”
　　“咚...咚...咚...”
　　敲门声打断了横井军平的思考。
　　“横井部长，社长找您。”
　　“知道了。”
　　横井军平心事重重的来到山内溥的办公室，一推门，他愣住了，因为任天堂有分量的董事此刻都已经就位。
　　“社长，各位董事。”
　　等横井军平鞠躬完毕，山内溥面无表情的点了点头说出一句让他激动的话。
　　“坐吧，横井部长，GAME BOY的研发费用高达几亿美元，算上那些游戏卡带和宣传费用，它目前已经花费了任天堂10亿美元的资金，我们不会轻易放弃它的。”
　　“谢谢社长，谢谢各位董事，GAME BOY还没有败，它诞生于任天堂，这就是它最大的底气！”
　　听到横井军平已经认为自己已经失败了一次，山内溥眼中闪过一道冷芒，他从来都不支持GAME BOY的开发，是荒川实全力推荐加上任天堂真的到需要改变了，在这种情况之下他才决定试一试，可现在，看来这个尝试是失败了。

第一百五十二章 第二波宣传开始
　　虽然山内溥表情很平淡，但他的内心正在滴血，10亿美元的投入，他当初到底是怎么了？才会相信荒川实，才会相信怎么一个过时的玩具可以改变任天堂。
　　不过，也好，起码这10亿美元炸出一只藏身暗处的饿狼，刘致远。他真的看不上掌机这个过时的黑白玩具，但对刘致远，他非常看的上，击败超级马里奥的精灵大作战，首发碾压超级马里奥3的魔法门之英雄无敌再到改变游戏形态的DDR，这个年轻人给了他太多震撼。
　　一款过时的黑白玩具，硬生生被他宣传成了最火热的游戏机，这种能力，他是第一次见到，想到这里，他冷笑了一下，中山隼雄，这样一位旷世奇才都留不住，活该世嘉只能捡任天堂剩下的残羹冷饭。
　　“人到齐了，下面就开始商议GB的宣传，横井部长，你有什么建议吗？”
　　他已经在心底给掌机判了死刑，不论是任天堂的 GB，还是汉王朝的小精灵，刘致远再如何给小精灵造势在他看来，最后都是失败的，现在越辉煌以后就会败落的越快。
　　口碑，一家公司的口碑至关重要，任天堂在行业内是万人憎恨的对象，但在玩家心中，任天堂是一家口碑良好的游戏公司。
　　掌机，黑白游戏机，他越想越觉得做这个是错误的选择，他不是没有试玩过GB，超级马里奥在这个平台上简直不堪入目，玩家们不会买账的。
　　刘致远炒的越热，最后就会被玩家攻击的越厉害，掌机也是主机，不是精灵球那种玩具，游戏的核心是好玩，当一个主机装载的游戏满足不了大家期待，那就是这个主机的末日。
　　但任天堂已经给GB花费了10亿美元，几千万部的成品不能就扔在仓库里发霉，必须消化掉大部分，哪怕GB会在一定程度上败坏任天堂的口碑。
　　横井军平根本想不出到底怎么做才能让GB的热度超过小精灵，别说超越，能接近他都满足了。
　　“超级马里奥，宣传我们的超级马里奥，汉王朝的小精灵有过亿的粉丝，我们的超级马里奥也有。”
　　“具体的计划呢？”
　　横井军平支支吾吾，说不出话来，他不知道该怎么宣传超级马里奥，也举办个一个比赛吗？还是收集？
　　看着情绪低沉的横井军平，山内溥暗自叹了一口气，横井军平可是任天堂的得力大将，但这个得力大将连一套宣传方案都拿不出来，越是这样，他越要击溃汉王朝，这样，刘致远才有可能来到任天堂。
　　“GB价格降到100美元和汉王朝的小精灵保持一致，推出超级马里奥的定制款机型，联系万代，请他们做一批不同规格的手办，加拨1000万美元的宣传费用，再...”
　　山内溥也想不到什么别出新意的宣传方式，但超级马里奥就几个字就是最好的宣传，结合刘致远以前用过的手段，他相信GB的销量不会太差。
　　可是，GB无论如何都不可能再有下一代了，这是过时的玩具，任天堂以后的重心应该在家用主机上，他认真思考一番后才把桌上的一份合约往前推了推，不带任何感情的说到。
　　“横井部长，你有什么觉得不合适的地方吗？”
　　横井军平本来乱成一团的思绪在山内溥的话中逐渐捋清了思绪，他再次对GB有了信心！
　　“没有，社长您的计划很好，就怎么办，GB不一定会输！”
　　山内溥没有说话，他站起来身来，拄着他那个常年不离手的拐杖缓缓的走出了办公室，只留下一句让横井军平浑身冰冷的话。
　　“那横井部长就签字吧。”
　　其他的董事看到事情已经谈完，都纷纷起身离开，他们离开之前有些人同情的看了看横井军平。
　　也不知道过了多久，横井军平惨笑了一声走到桌前，看来山内社长还是不相信GB可以击败小精灵，不！是山内社长自始至终都没有相信掌机可以成功。
　　合同的内容他没有看，因为仅仅是看标题他就明白这份合约的含义，GAME BOY责任书。不管GB能不能回本，不管GB是不是能击败小精灵，他的结局已经注定了，或从此退出任天堂的主力团队，或非常不体面的离开任天堂。
　　一周后，一直以来被压的快要消失的GB再次出现在大众的视野里，任天堂和超级马里奥，这个组合在这个年代就是金字招牌，它们不缺粉丝。
　　“刘社长，任天堂要起势了。”
　　辻本宪三焦虑不安的拿着报纸来回走动着。
　　“刘社长，下一步的计划是不是可以开始了？”
　　“辻本社长，坐下吧，不管任天堂是不是要起势，我们的下一步计划都得开始了，李哥，给各位大老板们发消息吧，2天的时间，我要看到几款特殊的精灵球还有口袋精灵图鉴卡牌出现在全世界。”
　　在这个不能互联网氪金的时代，游戏能赚钱的方向很少，除了卖游戏本身就只有周边产品还能带来一些盈利。
　　但这不代表刘致远就不能把氪金的思路带回这个纯洁的时代，不能充钱？没关系，实体开包1美元5张，什么？您说5张小纸片卖1美元太贵了？
　　看到那边的大师球了吗？可以100%捕捉到游戏里的精灵，除此之外，大师球本身也是精良制作，每个大师球里都有一只极为稀有的精灵，这只稀有精灵在小精灵发布后是可以移植上去的，包括移植一次100%捕捉，而这些只要1美元你就有可能获得。
　　你说小精灵发布还要很久？你是傻子吗？大师球也是有培养功能的，想想吧，大家是同时拿到小精灵的，当他们还要从头开始一只一只精灵培养的时候，你呢？你已经培养出了一只极其稀有的精灵，这是什么概念？步步先，就步步快，谁还能是你的对手？
　　大师球太少了？没关系，那边还有豪华球，提升精灵亲密度的最佳利器。
　　不喜欢？没事，那边还有速度球，重力球，各种各样数十款的精灵球，你总有一款喜欢吧？

第一百五十三章 因为穷所以专一
　　你问那些特殊的精灵球多少钱一个？抱歉，非卖品，除了开卡包，没有其他途径可以获得它们。
　　概率还是太低了？最后会积攒一堆没有用处的卡牌？放心，我们已经为您想好了，一百张同样的卡牌，你可以到任何售卖卡牌的地点兑换一包全新的卡牌，怎么样？不会再积攒一堆没有用的卡牌了吧？
　　你说花了很多钱还抽不到特殊精灵球的卡牌怎么办？那岂不是很亏？不可能的，虽然大师球全球只有100个，黑暗球和光明球都只有10个，但那些效果稍微差点的特殊精灵球就多了。
　　具体有多少？这个太多了，数不清，比如普通精灵球，全球有1000万台，1美元换个精灵球还会亏？
　　你说你脸黑？难道你买10包卡牌还抽不到一个普通的精灵球？10美元既可以买到一个带有一只可以移植精灵的精灵球，还能搏一搏那些特殊精灵球，是不是感觉自己赚翻了？
　　也只有我们这样的良心企业才会这样做，你换一个公司试试，10美元一包卡牌是起步价，大师球绝对不会超过3个，搞不好还不能移植，还犹豫？你再犹豫出名的机会就让给别人了！
　　买卡包怎么还能出名？抱歉，是我们的疏忽，忘记告诉您了，凡是抽到那些超级特殊精灵球的玩家，他们的名字会跟随着人气榜一起在世界范围传播。
　　买1包？这样吧，我们汉王朝做这些卡牌也不是为了赚钱，是为让广大的口袋精灵迷们能更加详细的了解精灵世界，买10包送1包，买100包送15包。
　　您说买1000包送多少？送您200包！买10000包！？送您3000包，我觉得您就是未来最伟大的氪金家，不好意思口误，是训练家！
　　不是非要有互联网才能氪金的，开卡包，开箱子，后世那些游戏简直玩出花儿来了，刘致远在这种环境里摸爬滚打多年，加上自己就是干这个的，怎么可能会把这些东西忘了。
　　他做些的目的盈利其实是次要的，没有互联网，玩家们再氪金，这个盈利也是有上限的，互联网那是一串代码，一次投资长期收益，可制作卡牌是要成本的，1美元5张卡牌，成本就占了三分之一，这可不是粗制滥造的那种，他制作的口袋精灵图鉴即使放到2020年也是精品。
　　2美元5张，3美元5张，不是不可以，也许这样的盈利会更高，但买的玩家必然会变少，没看错，买家少了反而盈利会更高，这就和后世那些大厂的平均工资一个道理，一听均薪2万，新人动心了，但等进去才发现，他只有2000，他的领导有1万8。
　　卡牌提高价格很有可能就是账面盈利非常好看，可一旦分析这些氪金玩家的群体，你就会发现，这些盈利是少数玩家撑起来的，必须要保证所有玩家有参与感，这样他们才会认同这款游戏。
　　有钱的玩家不在乎是1美元还是2美元，但那些口袋紧巴巴的玩家就要考虑了，1美元是一个所有玩家都能接受的价格。
　　那些没钱的玩家不用再眼巴巴的看着土豪们大买特买，1美元他们还是有的，拼脸呗，也许你买了10000包都抽不到大师球，我买一包就可以。
　　他不是为了圈钱，他是为了尽可能最大范围的榨干玩家们的钱包，你只有能力买1包？没关系，我就喜欢你这种的，因为你把仅有的钱花在口袋精灵上，就肯定没有余钱再去买任天堂的GB。
　　相反，那些土豪玩家们刘致远其实不喜欢，他们大部分人在买了小精灵后肯定还会去买任天堂的GB，毕竟是超级马里奥的主机，不过还好，土豪是少数人。
　　为了达成全民参与，刘致远连托儿都找好了，这些托儿就是那些没钱的玩家，那些只能省吃俭用好多天才买1包卡牌的玩家，当然，他们不知道自己是托儿。
　　公平？别开玩笑了，谁信谁傻子，每个店其实都有数包特殊的卡牌，这些卡牌包里必然有一张特殊的精灵球图鉴，但这些卡牌包只有极少数核心成员才掌握着。
　　以后互联网时代都可以调整概率何况这种人为操作，刘致远完全能做到他想让谁中奖谁就能中奖，土豪们虽然他不喜欢，但也不能冷落，你一次买10000包，肯定可以中一个低等级的特殊精灵球，一次性买10万包？那就中级吧，买100万包？既然你都不把钱当钱了，给你一个高级特殊球吧。
　　大师球？黑暗球和光明球？对不起，这个真的靠脸，黑幕也要黑的有个限度，刘致远很明白这个道理，后世有多少游戏公司就是因为把握不了这个度从而倒闭关门的。
　　那有史以来最恐怖的游戏首发阵容其实也有这个目的，榨干玩家的钱包，让他们没有能力再去买任天堂的GB。
　　任天堂只有一款超级马里奥能拿出手，棒球虽然也是个销量百万级的游戏，但这种类型游戏在GB上真的行不通，花了100多美元结果就是只能玩一个游戏，紧巴巴的玩家们肯定要考虑，但小精灵就不同了，你一次性投资一部掌机，以后就可以用便宜的价格玩数款经典游戏。
　　釜底抽薪，这就是刘致远的计划，不论哪个年代，游戏的主力群体都是穷人，因为富人有更好玩的游戏，电子游戏？除了少数沉迷网瘾的富二代，他真的没见过有几个人迷恋电子游戏的。
　　掌握了这部分穷人，就等于掌握了游戏市场，因为穷人没有选择的余地，无数的选择，他们只能选择其中一个，一旦选择再反悔，那代价是他们不能承受的。
　　后世各种论坛、贴吧到处争论到底是索尼大法好，还是任天堂足够任性，甚至会发展到人身攻击，是这些人真的是那些产品的死忠粉丝吗？
　　不是的，是因为他们穷，他们只有钱能玩一款主机，但他们又想不承认自己穷，只好贬低他们买不到的东西，其实他们根本就不曾拥有过他们贬低的东西，大部分人根本就不知道索尼到底好在哪里，任天堂又为何能任性。
　　每个主机都有自己的优缺点，有钱的人根本不会去争论这些，索尼我喜欢玩，任天堂同样也可以，反正我两个都有。

第一百五十四章 大师球
　　“贾森，你开出特殊精灵球的图鉴了吗？混蛋啊，整整1000美元，就开出一个普通精灵球，我这个月的零花钱啊！”
　　“知足吧比利，我1000美元连一个普通精灵球都没有开出来，早知道就应该直接买1000美元的卡包，这样我还能多出100多包。”
　　贾森和比利的父母很有钱，但1000美元每个月的零花钱已经是极限了，天知道他们为了开出一个特殊精灵球到底撒了多少谎话。
　　正当两位少年一筹莫展的看着眼前一摞摞毫无用处的图鉴卡牌时，旁边走来一位穿着有些寒酸的少年，那少年从口袋里掏出10几枚大小面额不一的硬币放到柜台上后羡慕的看了看那一摞摞的卡牌才有些自卑的说到。
　　“麻烦给我一包口袋精灵图鉴。”
　　1美元是他一天的生活费，这是他攒了好几天才攒出来的。
　　双手接过售货员递来的卡包，伊卡迫不及待的直接拆开塑封，打开封闭的纸壳包装，一张小火龙的图鉴露了出来。
　　伊卡有些失望，他紧张的掀开小火龙的图鉴，下一张是小磁怪，他忍不住祈祷起来。
　　“拜托，只要一个普通的精灵球就好，拜托了。”
　　再下一张尼多后出现了。
　　“嗨，伙计，我们兄弟花了2000美元才抽到了一个普通的精灵球，1美元？伙计，不要相信汉王朝的话，那个概率根本就不准。”
　　“啊！？”
　　听到贾森两兄弟的话，伊卡绝望的掀开了第三张，果然还只是普通的精灵图鉴。
　　“唉，又要攒很久的钱了，下一次也不知道要什么时候才可以买一包卡牌。”
　　伊卡认命了，他闭上眼睛一下掀开了第四张卡牌。
　　“呼...”
　　“呼...”
　　沉重的呼吸声在他的耳边响起，一睁眼，他吓了一跳，因为贾森两兄弟就紧紧的围在他旁边。
　　“你们...”
　　猛然，他意识到了什么，他从未如此紧张过。
　　“咕隆...”
　　伊卡狠狠的咽了下口水，嘴唇哆嗦的缓缓低下头。
　　“大师球”
　　印入眼帘的三个字让他有些头晕目眩，他的目标仅仅是想要一个普通的精灵球，可现在...
　　“口袋精灵世界最顶级技术制造的精灵球，它拥有一次100%捕捉精灵的机会，是所有训练家梦寐以求的至高宝物。”
　　伊卡痴笑着读着大师球的介绍，忽然，他想起来，大师球里面自带一只稀有的精灵，他急忙在卡牌上寻找起来。
　　“背面，看背面！”
　　贾森兄弟比伊卡还着急，大师球啊，他们花了2000美元，连一个中级球的模样都没见到！
　　听到贾森兄弟的提醒，伊卡赶紧翻过卡牌。
　　“FUCK！伙计，你这是什么他妈的狗屎运！”
　　“我的天啊！哥哥，扶一下我，我腿软，是那只秒杀了尼多后和风速狗的超强精灵！”
　　伊卡捧着图鉴的手都开始颤抖了。
　　“超梦”
　　“梦幻基因改造的人造精灵，性格和梦幻迥乎不同，因为被人类拿来多次试验，所以极度厌恶人类，但同时又被人类美好的一面所吸引，是恶是善，看你的了训练家！”
　　超梦啊！这个大师球里面竟然住着一只超梦，口袋精灵的动画片他一集没有错过，这个叫超梦的精灵有多强他很清楚。
　　“种族生命值：106。”
　　“物理攻击：110。”
　　“...”
　　“种族值总和：680。”
　　看着超梦的属性，伊卡快不能呼吸了，680！这是他见过除了辰龙最高的，果然是稀有精灵，太强了！也许...
　　“卖不卖！？”
　　贾森嫉妒的都要发狂了，1美元！1美元就买到了大师球，还送一只超梦，没天理啊！
　　“伙计，我出1000美元，卖给我！”
　　贾森的话打断了伊卡的畅想，1美元换1000美元，如果是其他的东西，他绝对不犹豫，可这是大师球，是超梦啊！
　　“先生，恭喜您抽到了极其稀有的特殊精灵球，全球只有100个的大师球，这里面不止有一只稀有精灵，您还可以在小精灵发布的后找到任意一家售卖店把超梦移植到游戏里，并且还有一次100%捕捉的机会。”
　　无视贾森兄弟杀人的目光，售卖员继续说到。
　　“最重要的是，先生，您要出名了，你的名声将伴随这个大师球传遍世界。”
　　售卖员也很惊讶，他的确可以操控谁能获得特殊的精灵球，但大师球不再他的操控的范围内，真是一个幸运的家伙。
　　1000美元就想买走大师球加一只超梦？别开玩笑了，汉王朝的刘先生还有沃尔玛的总裁先生知道了一定会杀了他的，这是赤裸裸的诈骗！
　　“抱歉，我不卖！”
　　1美元换1000美元，这很多，可他手里的是大师球绝对不可能只值1000美元！全球只有100个，还有一只超强的精灵，再加上名声传遍全球。
　　他想明白了，大师球还有超梦他要卖掉，因为他的妈妈太辛苦了，为了养活他们几兄妹，每天要打3份工，这个大师球可以让她不用再那么辛苦工作。
　　“先生，这是您的大师球，请您收好，方便说一下您的姓名吗？您是第一个抽中大师球的玩家，您尊贵的名字将高高在上的排在第一，您的...”
　　伊卡和贾森他们根本就没听到售卖员的话，他们的注意力全被那颗在水晶玻璃罩里紫白色相间的精美精灵球吸引了。
　　不同于普通精灵球的塑胶材质，大师球主要的材料是碳纤维，最外层是一层透明的水晶包裹着。
　　“太...太酷了。”
　　“伙计，2000美元！”
　　伊卡没理会贾森的报价，他怀着朝圣的心态轻柔的打开水晶玻璃罩。
　　“滴...”
　　一声电子启动声，更加炫酷的画面出现了，大师球上下分离的地方先是闪过几圈菖蒲色的光圈，这是超梦身上的颜色。
　　“这是哪里？”
　　“我...是谁。”
　　闪光过后，大师球里紧接着传出低沉的话语声。
　　话音刚落，大师球的水晶层里突然出现一只口袋精灵。
　　“是超梦！”
　　“幼年的超梦。”
　　“超梦小时候好可爱。”
　　这时候，周围买卡包的玩家们早就围过来了，一群人看着伊卡手中的大师球激动的叫喊着。

第一百五十五章 我叫超梦
　　年幼的超梦不断的在大师球的上半部分游走着，在游走的过程中，它的身形不断的变化着，最后，一只和卡牌上形象一致的超梦紧闭着双眼定格在那里，它的周围漂浮着数道菖蒲色光晕。
　　“这就是大师球？”
　　“太酷了，太酷了！”
　　“这和精灵球还是一个东西吗？”
　　“伙计，这他妈是全球只有100个的大师球，无论它有多么的炫酷我都不会意外。”
　　就连售卖员都被大师球震撼了，高级的特殊精灵球他见过，绝对不是这样的，虽然它们不是塑胶制作的，可绝对没有这些的酷炫的效果。
　　“我...想起来了，我的名字叫超梦。”
　　忽然，超梦睁开了紧闭的双眼，它缓缓的说出了自己的名字。
　　“我感觉超梦在看我。”
　　“是在看我！”
　　“我怎么觉得它是在看我？”
　　一个小把戏而已，不论是谁和超梦对视，都会觉得超梦在看自己，这只是大师球最简单的技术，一颗巴掌大的大师球成本是20几万美元，可以说，这个年代最先进的电子技术，能用在大师球上的刘致远全用了。
　　最外面那层看着不起眼的水晶，可不是玻璃合成电镀出来的，是真正的水晶，经手施华洛世奇大师的手工打磨出来的，为了加上那些电子特效，刘致远请来了全世界最强的技术团队。
　　伊卡都不敢去摸大师球了，虽然这个大师球是他的，但他觉得自己摸一下简直就是在亵渎。
　　“5000美元，伙计，5000美元！”
　　去他妈的5000美元，没见到大师球之前，也许5000美元会让自己动心，但看到大师球后，5000美元？2万美元我们才能继续往下谈。
　　伊卡还不是清楚大师球的价值，刘致远压根就没把大师球当作是玩家们手里的玩物，这是收藏品，价值百万美元的收藏品。
　　口袋精灵最近太泛滥了，别看现在凡是和口袋精灵靠上边的东西都卖的很火，但它的内在价值其实一直是在跌的，刘致远不可能砸了这块价值千亿美元的招牌。
　　大师球就是一个机会，一个提高口袋精灵内在价值的机会，虽然他不喜欢那些富人，不是他仇富，而是富人没有立场，但他不得不承认，世界上的奢侈品牌都是富人们推崇出来的，当这些富人对某样东西不在乎的时候，哪怕它真的不错，它也是廉价的。
　　伊卡最终还是把手伸向了大师球，触碰的瞬间。
　　“你就是我的训练家吗？”
　　“我到底属于什么，直到现在，我都没有找到答案。”
　　“训练家，你能帮我找到答案吗？”
　　超梦说完，冷酷的表情变的柔和起来，与此同时，大师球的下半部分也出现一只超梦，只不过这只身穿机械铠甲的超梦看上去很是凶恶。
　　大师球并不重，但此刻，伊卡觉得它重如千斤。
　　“伙计，快打开。”
　　“对，让我们看看大师球里面是什么样子的。”
　　伊卡咽了咽口水，把拇指朝着大师球的按键按去，外观就如此惊艳，里面呢？是不是会更加让人...
　　“滴...”
　　“你来了，我的训练家。”
　　大师球打开的一瞬间，在场的所有人的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“彩屏！大师球是彩色的，FUCK，为什么普通的精灵球就是黑白的？”
　　“你们看，这和之前的开始画面根本不一样？我的上帝，这和精灵球简直就是两个时代的东西。”
　　内部的整体结构和之前发售的普通精灵球没有太大区别，上面是游戏画面的屏幕，下面是功能按键区，只不过全部换成了触屏模式，取消了那些机械按键。
　　“没有按键？”
　　“只能看吗？这要怎么培养？”
　　“应该是移植到小精灵的掌机里面才能培养的吧？”
　　“不对吧？汉王朝说过，这里的精灵可以提前培养的。”
　　“...”
　　伊卡看着坐在悬崖上一只脚悬空向着远方城市眺望的超梦醉了，他痴痴的用手指抚摸了一下超梦，可这一摸，不止是他，所有人都吓了一跳。
　　只见游戏里的超梦突然双臂一撑，向着悬崖下俯冲而去，不等人们惊呼出来，超梦身上突然发出一圈蓝色的光芒，它的身体悬停在了空中。
　　“训练家，开始我们的旅程吧！”
　　这时候，大师球的下半部分亮了起来，一个由蓝色光芒形成的十字键和两个按钮出现了。
　　“开启训练家之路”
　　“超梦的表演”
　　“设置”
　　“休息”
　　随着下半部分的功能按键浮现，上半部出现了游戏选项，那首超梦的诞生BGM也随之响起。
　　伊卡小心翼翼的触摸了一下方向键，游戏画面处一块选中的方格发出了嘟的响声。
　　“竟然可以用！朋友，快选开始，让我们看看。”
　　“对对，让我们见识一下伟大训练家是怎么训练超梦的。”
　　“...”
　　伊卡自己也是迫不及待了，他选中开启训练家之路后，把手指伸向旁边的确定按键，一阵电子声后，游戏画面变成一个人带着一只超梦站在一片草原上。
　　伊卡尝试的控制着方向键来回走动了几下，忽然，屏幕发出刺眼的闪光，背景音乐变的紧张起来，黑色的方块以螺旋状吞噬了整个屏幕，当所有人看着陷入黑暗的屏幕不知所措的时候，屏幕变成了白色的背景，两道黑色的身影各自从屏幕的两端快速出现。
　　“是小智！”
　　“那个是？小拉达！”
　　对这些口袋精灵迷来说，黑白的剪影完全不能迷惑他们，当两道身影交错再次来到屏幕的边缘后，剪影填充上了颜色，下面的字幕框出现了一排文字。
　　“是野生的小拉达，啊！它扑过来了。”
　　小拉达的左边空白处显示出一道绿色的血条还有小拉达的名字和等级。
　　“上吧，超梦！”
　　字幕框的文字变了，与此同时，超梦出现在屏幕里。
　　“小拉达有3级，超梦只有1级，能打过吗？”
　　“这可是稀有的超强精灵，1级打3级应该没有问题吧？”
　　围观的人群还没有说上两句话，屏幕里就出现了战斗，道具，逃跑的选项。

第一百五十六章 50万美元
　　伊卡看着几个选项犹豫了，超梦只有1级，小拉达有3级，他怕超梦打不过，逃跑吗？
　　“伙计，超梦可是超稀有的精灵，试一试啊。”
　　“没错，小拉达只有253的种族值，超梦可是有600多的。”
　　听着周围人的劝阻，伊卡放弃了逃跑，他咬了咬点击了战斗，字幕框显示出了超梦的几个技能和蓝量以及属性。
　　他选择了念力攻击，下一刻，对面的小拉达浑身发出了蓝色的闪光，闪过过后，小拉达的血条直接变空。
　　“野生小拉达被击败了，超梦获得了21经验值。”
　　随后，屏幕的画面再次回到草原。
　　“太厉害了！一招就击败了高过自己2级的小拉达，这就是稀有精灵的厉害吗？”
　　“伙计，快点，再来一场战斗！”
　　“...”
　　很快，一群口袋精灵迷就沉迷其中，玩家们不停的给伊卡出着注意，最后，售卖员一看这情况，干脆拿出一把凳子让伊卡坐下玩，他负责的售卖点开出了一枚大师球，这个名声宣传出去，他已经看到大把大把的奖金朝他飞来。
　　游戏的时光总是那么快，天色变暗了，在众多玩家恋恋不舍的目光中，伊卡收起了大师球，珍重的把它放回水晶盒里。
　　“再玩一会吧？”
　　“朋友，别走啊，我给你买汉堡可乐，再玩一会吧。”
　　伊卡不为所动，他得回去了，晚上的贫民窟不安全，何况他现在还怀揣一个人人都眼红的大师球。
　　“伙计，别走，你说个价钱，我们可以谈谈。”
　　一看伊卡要走，贾森着急了，他不缺钱，虽然他只有1000零花钱还花完了，但他还可以给他父母要钱，只要有合理的原因，这个...算是合理的吧？不管了，不能让这小子走了，不然这个大师球肯定就不属于他了。
　　伊卡停下脚步，他回过头嘴巴张了张，他知道大师球会很值钱，但具体值多少，他不能确定。
　　“你说。”
　　“1万美元！嗨，伙计，别走啊！你不满意我们可以继续谈。”
　　贾森赶紧快步超过伊卡拦住他。
　　“2万美元，伙计！2万美元！”
　　伊卡听到这个价格，一瞬间心脏跳的飞快，但他知道这还不是大师球应该有的价格，他在贫民窟见过那些“大人物们”的讨价还价，那些急不可耐的价格往往都不是底线。
　　“让开。”
　　“FUCK！”
　　贾森急了，2万美元的金钱已经完全超出他可以支配的范围，就这，这小子还不答应。
　　“哥哥...”
　　比利拉了拉红了眼的贾森，2万美元，他们根本就没有，他们的父母也不可能答应他们2万美元买一个玩具，虽然这个玩具在他眼里远远超过2万美元。
　　“别拉我比利，我必须要得到大师球，这根本就是加强版的小精灵掌机，有了它，我就能提前熟悉游戏的规则，我一定可以成为最强的训练家，汉王朝说过今年还会举办口袋精灵训练师大赛，世界冠军啊...”
　　贾森越说也激动，他一把拉住伊卡，表情因为激动变得有些狰狞。
　　伊卡看到贾森的表情，虽然内心很害怕，但他还是用力挣脱开贾森的手，他把大师球往怀里抱了抱。
　　“抱歉，2万美元我不会卖的，请你让开，我要回家了。”
　　贾森再次拦住要离开的伊卡，他张了张嘴，想说出5万美元的价格，但幸好他还有理智，2万美元他都没有，何况5万美元。
　　“伙计，跟我回家，我一定可以给你一个满意的价格。”
　　伊卡摇了摇头，他不会和贾森回家的，谁知道到了贾森家会发生什么，这种事情在贫民窟他见过太多了。
　　“抱歉，我要回家了。”
　　伊卡刚要推开贾森，忽然被售卖员拉住了，他把伊卡拉到一旁悄悄说到。
　　“伊卡，你是真的想卖掉大师球吗？”
　　对于售卖员，伊卡还是相信的，他点了点头，他并不是真的想卖掉大师球，而是他真的需要这一笔钱，最重要的是，他知道自己保不住大师球，贫民窟的那些“大人物们”一旦知道他有大师球，一定会逼着他交出去的。
　　看到伊卡的表情和穿着，售卖员一下就猜出了他的想法，这是一个幸运的穷小子，卖掉的确比自己拿着要好。
　　“伊卡，如果你真的想卖掉大师球，可以和贾森回去，他的父母可以给你一个满意的价格。”
　　听到售卖员的话，伊卡慢慢往后退了两步，他谨慎的看着眼前的售卖员，他们是一伙的？
　　售卖员看到伊卡的反应哭笑不得，大师球出现的那一刻，他就立刻给总部打了一个电话，没多久刘先生就给他回了一个电话，电话的内容就是这枚大师球的未来去向。
　　如果伊卡一定要自己保留这枚大师球，那他不会拦着，可一旦伊卡有卖掉大师球的想法，那他就得按照刘先生给他的计划进行。
　　“看那里，伊卡，从大师球被你拿到那一刻，这台摄像机就开始工作了。”
　　伊卡顺着售卖员指向的方向看去，果然有一台正在工作的摄像机冲着他，他往旁边走了几步，那台摄像机的镜头也往这边转了过来。
　　“刚才我和汉王朝的刘先生通过电话，他告诉我，这颗大师球的造价是20多万美元，再算上它附带的价值，伊卡，你明白了吗？不要埋没了它，贾森是一个很好的买家，他的父母是从事金融工作的，可以给你一个满意的价格。”
　　看到伊卡还是不放心，他继续说到。
　　“放心吧，伊卡，这台摄像机会全程拍摄，直到大师球有了最终的归属，结束后还会有记者来采访你，现在我们这里发生的事情已经通过巡游的排行榜在世界上传播了，刘先生也注意着你呢，你很安全。”
　　伊卡有些激动的说到。
　　“是汉王朝的刘先生吗？”
　　“没错，就是汉王朝的刘先生。”
　　“好，那我和他回家。”
　　伊卡走回贾森的身边，壮着胆子说到。
　　“我和你回家，但是我要事先告诉你，低于50万美元，我是不会卖的。”

第一百五十七章 都是套路
　　贾森听到这个价格一下子就懵了，多少钱？50万美元？他没听错吧！？他的父母除非疯了才会给他怎么多钱买大师球！再珍贵，它也就是个电子游戏机！
　　“伙计，你不能这样，大师球很珍贵，但...它绝对卖不了50万美元！没有人会花怎么多钱买它的，没有人！”
　　听到贾森的话，伊卡二话不说转身就要走，这次贾森没有拦着他，几万美元他和父母闹一闹还是有可能的，50万美元，真的不可能，他再怎么闹都不可能！
　　一旁围观的玩家也觉得伊卡太敢要了，50万美元都能买一辆豪车了，能买一栋很好的房子，能...
　　售卖员这时候走了到贾森旁边小声对他说了一句话。
　　“贾森，叫住伊卡，你的父母绝对会出50万美元的，相信我。”
　　他其实不想来回交头接耳的，虽然这件事已经有了剧本，但这样太明显了，那台摄像机可是正在把这里的画面传播到全世界，可谁知道他都已经和伊卡说的那么明显了，那孩子竟然没有领会。
　　“埃里克，你看我像傻子吗？我带着他回家跟我父母要50万美元，你是不想我看见明天的太阳了吗？我和你没有仇吧？你为什么要害我！？”
　　埃里克很无奈，这俩孩子没有一个领悟他话里意思的，他不得不和贾森明说。
　　“你父母早就知道这边的情况了，他们就等着你带着伊卡回家呢！你再磨蹭，伊卡就走远了。”
　　贾森太喜欢那枚大师球了，这枚大师球是他实现自己梦想的契机。
　　“埃里克，你要是敢骗我，我...我就召集我所有的朋友，让他们再也不来你这里买东西！伊卡，等等我，我答应你，大师球不会低于50万美元！别走啊！跟我回家拿钱！比利，你赶紧过来啊，在那站着做什么！”
　　听着那幼稚的威胁，埃里克很是憋屈，本来好好的剧本，让他搞砸了，唉，升职加薪也不知道还有没有希望。
　　贾森的父母的确已经知道了大师球的事情，他们是无意中看到巡游汽艇上面的画面才知道的，当他们听到贾森出价1000美元的时候，他们已经决定没收他下个月的零花钱，得给这孩子一点教训，让他知道钱是很珍贵的东西。
　　可是随着后续事情的发生，他们的想法在每时每刻极速的变换着，然后他们接到一个电话，一个他们很难攻略的合作商的电话。
　　电话那边和他说了几句客套话后，说了一下大师球的事情，并且说他的儿子非常喜欢这枚大师球，作为一名成功的金融家，抓住一句话的重点是基本能力。
　　而正在他思考多少钱可以买到这枚大师球的时候，他又接到一个电话，汉王朝总裁刘致远的电话，听到电话里的内容，瞬间他就不再犹豫了，50万？100万？哪怕是200万，这枚大师球他都要了，相比以后得到的收益，这点投入不值一提。
　　“妈妈...爸爸...”
　　想了一路的理由，可一进家门，贾森根本不敢说要50万买一个电子玩具，他从小的生活很优越，可越是优越他越明白50万美元是什么天价。
　　“回来了贾森，比利，这是你们的朋友吗？快坐下。”
　　贾森的妈妈热情的把一行人迎了进来，他们可是知道现在的画面正在全世界播放，虽然他们看不见摄像机。
　　伊卡拘束的坐到沙发上，刚才的豪情壮志在奢华的大厅里全都消失了，这就是有钱人的家吗？真好，要是妈妈她们也能住进来就好了。
　　贾森和比利这会比伊卡也好不到那里，因为他们知道自己接下来的话有多么的离谱，可那是大师球啊！埃里克说他们会答应的。
　　“那个...爸爸，我...我想要50万美元。”
　　“哦？能说说原因吗？”
　　看到自己的爸爸没有听到50万美元就暴跳如雷，他没有一点点的兴奋，因为他的父亲一直如此，但后面如果他不把这50万美元解释清楚了，那后果，他的身体记忆犹新。
　　“我...我想买一个东西。”
　　“买什么东西？贾森，你还是个孩子，50万美元对你来说有点太多了，不过，你可以和我说一说，如果那个东西值得，我可以给你这个钱。”
　　贾森不清楚他的父母早就给他安排好了，这一刻他的心都快从胸口跳出了，他咽了咽口水，没有直接说要买一枚大师球，他的父亲经常教导他，语言是一种艺术，同样的话，用不同的顺序和语气说出来，结果可能完全大不相同。
　　贾森把大师球的价值先了说一遍，他在全球限量100枚，稀有精灵还有名字响彻全球这几个字眼狠狠的加重了语气，最后，他才说出自己的目的，他想买下这枚非常珍贵的大师球。
　　“咕咚...”
　　“咕咚...”
　　看着沉思的贾森父亲，不光贾森紧张的不行，伊卡同样非常紧张，50万美元啊！只要贾森的父亲点头，他就有了50万美元，他的母亲不用再辛苦的工作，他们可以搬出贫民窟，他和他的兄弟姐妹们也可以去学校读书，他们...
　　“好吧，贾森你说的不错，这枚叫做大师球的电子玩具的确很珍贵，我同意了。”
　　这一刻，贾森打心底里感谢自己父亲的教导，语言真的是一种艺术，如果他最开始就说出要买大师球，那迎接他的一定是一顿毒打。
　　“不过...”
　　贾森刚刚从沙发上跃起的身体一下子僵住了，伊卡脑中更是有两个小人在打架，贾森的父亲要是还价我答不答应？答应啊！这可是几十万美元！但那个售卖员说大师球的造价就20多万美元！你太贪心了，伊卡...
　　“50万美元的价值配不上大师球，100万美元吧。”
　　伊卡一下子摊倒在沙发上，100万美元，这得多少钱！？他是不是也可以住进这样的大房子了？
　　“感谢您的慷慨，我最尊敬的父亲，我以后一定听您的话，您...”
　　贾森激动到语无伦次的拍着自己父亲的马屁，可他不知道，这颗大师球从一开始就和他无缘了，他只是个中间人，还是没有抽水的中间人。

第一百五十八章 游戏改变命运
　　晕乎乎的伊卡拿着一张百万美元的支票从贾森的家里走了出来。
　　“伊卡，你放心，等小精灵正式发售，我带你一起玩。”
　　贾森一家人刚刚和伊卡告别，旁边停着的一辆面包车突然下来了一群人，带头的人拿着一个话筒急匆匆的就往他这边跑。
　　“伊卡先生，请问您作为全球第一个抽到大师球的玩家有什么感想？”
　　“啊！？”
　　伊卡被这群人吓了一跳，他把支票赶紧塞进口袋，磕磕巴巴的说到。
　　“很...很好。”
　　记者看了一眼伊卡的口袋。
　　“伊卡先生，大师球卖了100万美元，您准备怎么花这一笔钱？”
　　伊卡听到这话吓了一跳，这些记者怎么知道的？财不露白这种个道理他在贫民窟早早就明白了。
　　“伊卡先生，从您抽中大师球那一刻，您接下来的行动就已经开始全球直播了，所以您不用意外我知道100万美元的事情，不过放心，您现在作为一名公众人物，很安全的，汉王朝的刘先生还有沃尔玛的总裁都在关注着您，现在您能说说的您准备怎么使用这笔巨款吗？”
　　伊卡这才稍微放下担忧，不过贫民窟肯定是不能再呆着了，有了这100万美元，他们一家人完全可以到一个条件好的社区生活。
　　“我...我想先让我的妈妈不用再那么辛苦的打3份工，然后我们一家人可以换个环境好一点的社区生活，我和伊万还有詹妮弗他们可以到一所好的学校读书。”
　　越说，伊卡越期待以后的生活，他已经迫不及待想要回家告诉自己的妈妈还有弟弟妹妹这个好消息。
　　“抱歉，我得回家了，感谢您的采访。”
　　伊卡此时的想法海伦很清楚，换做是他突然得到100万美元，也会迫不及待的想回家和自己的亲人分享。
　　“伊卡，你此时此刻是不是很想和你的家人分享你的喜悦？”
　　“是的先生，我现在迫不及待的想告诉我的妈妈，我的弟弟妹妹，我们有钱了，抱歉，我真得要回去了。”
　　“好吧，伊卡，你的想法我很理解，不过我想你不用回家了，因为你的家人已经在这里了。”
　　海伦说着侧开身体，摄像机的镜头也转向采访车的方向。
　　“妈妈！”
　　“伊万，詹佛尼！你们怎么在这里？”
　　伊卡激动的跑向他们的家人，一边跑一边喊着。
　　“妈妈，您再也不用去打工了，我们有钱了，我们不用再在都是老鼠蟑螂臭水沟的贫民窟住着了，我...”
　　伊卡的妈妈听到他的话，捂着嘴哽咽的点着头。
　　“我知道，我都知道，我的伊卡，呜呜...妈妈一直在车里...”
　　“哥哥，我们是不是有钱了？那你能带我去吃饭麦当劳吗？我想吃牛肉汉堡还有可口可乐。”
　　“伊万，我们以后可以天天吃。”
　　“哥哥，那你能不能给我买一件漂亮的衣服，玛丽她就有一件漂亮的裙子。”
　　“好，哥哥给你做一个衣柜，里面都是漂亮衣服。”
　　“谢谢哥哥...”
　　等伊卡一家人的情绪缓和下来，海伦才笑着走过来。
　　“伊卡先生，看来你是一个很孝顺的孩子，你值得这份幸运。”
　　伊卡不好意思的挠了挠头。
　　“那么，伊卡先生，有了这笔钱，你对你的未来有新的规划吗？比如你从口袋精灵赚了100万美元，你考虑过以后做一个职业玩家吗？”
　　“职业玩家？专业玩游戏的吗？”
　　伊卡不太理解这个词，专业玩游戏吗？那怎么能行，他要好好学习，以前他是没条件，现在机会来了，他不能浪费了这个上天，不！是刘先生给他的机遇，他不能玩物丧志。
　　“对，就是专业玩游戏的，就像足球，篮球，把游戏当成自己的职业，DDR的奖金有上千万美元，以刘先生的作风，口袋精灵的职业赛奖金也不会低，而且刘先生最近已经开始规划正规的比赛规则，听说以后会有职业的俱乐部，选手有固定的工资，你有考虑过吗？毕竟是游戏改变了你的命运。”
　　海伦是刘致远专程找来的，他说的那些话都是之前刘致远告诉他的，无论海伦怎么组织语言，话题的核心必须是游戏可以改变命运。
　　刘致远知道以后游戏职业联赛的最大阻碍是什么，是人们的误解，是人们的歧视，玩游戏就是玩物丧志，踢足球打篮球就积极向上，没有这个道理！尤其是在华夏，他必须提前就把这道阻碍给除掉，不然等人们心中已经形成玩游戏就是玩物丧志的想法，他自问做不到再改变人们的想法。
　　如果足球、篮球没有世界各大联赛，没有惊人的工资，人们一定也会把这些认定为是玩物丧志，说到底，就是踢足球打篮球可以有一个能期待的美好未来，而打游戏不能。
　　有的人会说，踢足球打篮球最后打不出来还能强身健体，打游戏只会把身体搞坏，别逗了，凡是和职业挂钩就没有简单的东西，强身健体说的是爱好者，职业选手只有透支身体这一个选择！不然你就别想有好的成绩。
　　看看那些退役运动员的衰老速度，看看他们已经畸形的身体，功成名就了这些还算值得，但更多的是一无所有还落下一身伤病，过的远不如普通人。
　　下课了去操场踢几脚足球，投几个篮球就不是玩物丧志，下班了约上三两好友来一场比赛，家人们都不会反对，可是你要下课了跑去打游戏，那迎接你的绝对是劈头盖脸的一顿数落，工作劳累了一天，下班回家刚打开电脑，旁边绝对会出现有人唠叨。
　　这是没有没有道理的！足球篮球可以成为正当的爱好，游戏为什么就不可以？甚至连精神鸦片这种词汇都成为了游戏的代表词。
　　无节制的玩游戏的确会影响一个人，但无节制的踢球打球就不会吗？什么东西无节制都只会产生负面影响，说到底还是一个度的问题，而足球篮球有人在把控着这个度，游戏却没有，不仅没有，还有一群无良商人毫无底线的为了钱什么丧良心的事都做！游戏以后声名狼藉和这些人脱不了干系。

第一百五十九章 稀有精灵球的真正价值
　　刘致远想的就是划分出一个玩游戏的度，爱好不分贵贱，有的人就喜欢一个人坐着打打游戏，这有错吗？没有！他没有杀人放火，没有败坏道德，他们只是坐在那里就承受了无数的非议，这不应该。
　　后世全球游戏玩家超过10亿，这是多么庞大的一个市场，它完全不逊色于足球，篮球，就连它的相关就业方向和那些体育运动项目都不相上下。
　　它完全可以自给自足，形成一个独立的生态圈，有天赋有兴趣的玩家有机会成长为顶级的职业游戏玩家，拿着高额的工资，风光无限，名利双收。
　　可职业赛场有明星就得有绿叶，那些天赋差一点的经过努力也完全可以得到一份非常不菲的收入，教练，裁判，解说员再加上其他的工作成员，光是和游戏比赛直接相关的就业方向就数不尽。
　　何况游戏最根本的产业，开发！足球篮球最多就是改改比赛规则，但游戏可以不断的开发出新的，开发游戏的就业方向简直不知道比那些体育运动多出多少。
　　如果一个人没有能力成为职业选手，那选择这些行业也是非常好的，毕竟怎么说也是有门槛的行业，收入不会太低，如果开发出一款火爆的游戏，那下半生就无忧了，有的人可能就从事游戏相关的行业，但他每天都觉得工作很辛苦，并不是快乐。
　　职业的世界里没有容易，要学会自己寻找快乐，天赋加努力，最终才可以成为行业的顶层级别，如果你感觉不快乐，那你想想你去干一份和游戏毫不相干的工作，你确定就快乐了吗？
　　刘致远知道想要做到体育运动那种程度很难，非常难，难到他这一生恐怕都完成不了，但他愿意去尝试，那些体育运动项目经过了几百年的改变才有了今天的结果，他不急的。
　　伊卡听完海伦的话不敢置信，玩游戏还可以拿工资？还有比赛奖金？
　　“真的吗？”
　　海伦不断诱惑着伊卡。
　　“没错，这是刘先生亲口说的，如果你打出自己的风格，还可以成为明星选手，约翰欧文知道吗？DDR让他成为了堪比世界巨星的明星选手。”
　　伊卡当然知道约翰欧文，他的偶像之一就有约翰欧文，他对约翰欧文相关的事情非常清楚，不论是闪电侠这个象征着最快的称号，还是那部直接以他名字命名的特制DDR。
　　伊卡陷入了对未来的憧憬，在世界级的舞台上肆意的展示自己的能力，他以后也可以成为这样的选手吗？
　　“抱歉，我不会成为职业玩家，因为我没有这个天份，我只是一个普通人。”
　　约翰欧文为什么可以成为大家的偶像，因为他可以做到自己做不到事情，伊卡的眼色暗淡了，可是很快，他的目光再次亮了起来。
　　“但是我会去学习怎么开发游戏，去研究怎么做出最棒的游戏机，就像口袋精灵和DDR那样，我希望有一天也可以通过努力能改变像我这样的人的命运，因为，我就是被游戏改变了命运。”
　　“谢谢你，记者先生，你让我找到了自己未来的路。”
　　海伦听到伊卡的话，心中暗暗松了一口气，谁也不知道当伊卡说出自己不会选择成为职业玩家的时候那一瞬间他的脑子转的有多快。
　　伊卡到底选择什么，他根本不关心，他关心的是自己的奖金，是自己的前途，刘致远之前已经和他说的很清楚，必须要让伊卡亲口说出他会选择游戏相关的未来，至于怎么做到，刘致远不管，做到了大把的奖金，做不到别说奖金，现在的位置都保不住。
　　“伊卡，加油！保持你现在的心态，你会成功的，我期待以后可以在世界上听到你的名字。”
　　伊卡再次和海伦道了声谢。
　　“抱歉，我和我的家人需要回去了，哦，对了，差点把最重要的事情忘记。”
　　说到这里，他面向摄像机，真诚的说到。
　　“谢谢您，刘先生，您改变了我的命运，我会铭记一生的。”
　　刘致远看到片电视机里的画面就知道自己的目的达到了，游戏改变命运这个概念第一次出现在大众的世界里。
　　接下来不出意料，口袋精灵的热度再上一个台阶，华夏那边不断的新建工厂，因为图鉴卡牌开始卖脱销了，这个时期的华夏在游戏机上帮助不了他太多，但做些卡牌还是没有问题的，这是双赢，华夏政府不会拦着，毕竟刘致远是付钱的。
　　第二枚大师球距离伊卡那枚三天后再次出现，全球每天数亿包的卡牌销售量，这个概率其实已经低到离谱了。
　　第二枚大师球最后被时尚界的一位大师买走，他亲口赞赏这是完全是艺术品，他在上面得到了无数的创作灵感，就这一句话，用后世的话来讲，逼格无限度拔高。
　　口袋精灵泛滥的负面影响随着一枚枚稀有精灵球的出现已经消散了，在人们的意识里，口袋精灵不再是廉价的，就连黑白界面的小精灵都被人们理解为是技术限制的原因。
　　各大街头、商场铺天盖地的全是口袋精灵形象的海报，那些合作品牌和刘致远商议后各种限量款，定制款在短短几天纷纷上市，不要小看了这些大厂的生产能力，限量款本来就不是卖量的，他们是趁着热度提高自己品牌的知名度，能卖多少无所谓，重点是他们有，而他们的竞争对手则没有。
　　GAME BOY的宣传情况刚刚有所好转没几天就在刘致远的卡牌攻势下开始急速下滑，脱销的卡牌和期待值已经爆表的小精灵就是他的底气。
　　他不会对那些渠道商说你们上任天堂的产品我就下架汉王朝的产品，傻子才会做这种自伤1000杀敌800的事情。
　　他只是把每次新到的卡牌根据渠道商宣传任天堂GB的力度分配了数量，你说你和任天堂比较亲近？没问题，汉王朝不是霸道的人，不会管你和谁交往，不过卡牌最近太急缺了，你稍微再等等。
　　你说你也是沃尔玛？我们是合作伙伴？你不能厚此薄彼，抱歉，你隔壁的沃尔玛商店和我比较亲近，你都知道照顾和自己亲近的人，我也得照顾自己的朋友，是吧？没有道理只允许你和任天堂亲近，我不能和别人亲近。

第一百六十章 任天堂的底蕴
　　你不在乎图鉴卡牌带来的流量？就要和任天堂亲近？没关系，我说了，汉王朝不是霸道的人，你和谁亲近是你的自由。
　　那我们来谈谈小精灵掌机吧，你应该能看出来，小精灵掌机成为爆款产品已经是注定的，小精灵掌机已经开始预售订货了，你也知道，汉王朝是个小公司，产量有限，这样吧，看在汉王朝和沃尔玛是合作的关系上，我这边给你留1000部。
　　不行？1000部太少了？根本不购卖！抱歉啊，等以后汉王朝的货源充足了，一定把数量给你提上来，毕竟我得优先供应给和我关系比较近的店铺。
　　在刘致远的一系列软刀子政策下，除了少数坚信任天堂最后会胜利的顽固份子，其他人都把汉王朝的产品摆放在最显眼的地方。
　　任天堂再怎么说也是合作很久的企业，加上又花了钱，把任天堂的产品完全下架不现实，但商场的货架肯定有好坏之分，不要怪我们把任天堂的产品放在不起眼的地方，实在是口袋精灵太火了。
　　“刘社长，形势一片大好，您的下一步准备走？是不是要把任天堂的GB完全挤出市场？”
　　刘致远此时完全没有辻本宪三的乐观，任天堂和山内溥不会就此束手就缚的，起码他就有办法让GB再次在世界上发出自己的声音。
　　山内溥能力不用否认，他肯定还会有办法，GB已经花费了任天堂多少钱他不清楚，但十亿美元肯定是有的，山内溥不会，也不敢不在乎这十亿美元。
　　至于下一步？已经没有下一步了，他已经能做到了他所有能做的，接下来就不是看谁的手段更高明，而是看谁的产品真的能吸引到玩家。
　　小精灵肯定会在短期内以疯狂的数量倾销，可一旦那些使用过的玩家不认可，那小精灵的末日就要来了，GB一定会趁势而起，因为历史上GB是成功的，它唯一会失败的原因就是刘致远的小精灵，可要是小精灵失败了，那GB肯定会回归到历史的轨道。
　　那时候，刘致远怎么多年来的经营最后都会便宜任天堂，任天堂一定会比历史上更加的强势，甚至会成为游戏行业的垄断者，连火爆全球的口袋精灵都能击败，还有人能拦住这只巨兽吗？没有的，世嘉？他很快就要自身难保了。
　　当然，一旦小精灵成功，那刘致远就可以宣布，掌机界，他是唯一的皇帝，竞争对手？抱歉，一个能打都没有。
　　1989年，就是今年，历史上的雅达利眼红GB的销量，也开发了自己的掌机，Atari Lynx中文名山猫，这款山猫论性能可以碾压GB还是彩屏，但在GB的威势下完全无所作为。
　　明年，1990，世嘉开发出了名为GAMEGEAR的掌机，可下场同样凄凉，除了游戏续航这一致命的缺陷以外，还有刘致远那套穷人理论的原因。
　　大部分玩家们真的没有那么多钱买多部掌机，有能力买的也会觉得带几部掌机很不方便，毕竟雅达利和世嘉的掌机游戏阵容很一般，不值得他们这样做。
　　刘致远深深知道掌机的优势和缺陷，一旦让他占尽先机，抱歉，无论是山猫还是GG，会比历史上更惨，惨到其他人根本不敢再往掌机上伸手。
　　万代的WSC，韩国的GP32，索尼的PSP，任天堂的NDS，英伟达的神盾，以及还是任天堂的SWITCH，刘致远只想和想进入掌机市场的对手说一句，对不起，我是外挂玩家，你毫无胜算。
　　小精灵成功，汉王朝在世界上站稳脚跟，那些第三方就不会离开，最强的软件阵容这个名头就是汉王朝的，他不知道还有谁能和汉王朝的游戏阵容做对比。
　　想击败汉王朝，除非有划时代的掌机提前出现，硬件开发，这是汉王朝最大的软肋，也是唯一能击败汉王朝掌机的契机，可他熟知历史上每个阶段掌机硬件技术的上限，他的汉王朝硬件开发能力是不足，可他不用做那些注定失败的尝试。
　　万代的WSC是1999年才问世的，哪怕因为他的原因，这些大厂励精图治提前开发出了WSC性能的掌机，可WSC并没有击败GB，何况是击败GB的小精灵。
　　哪怕有人咬着牙不在乎盈亏死死跟着汉王朝，刘致远也不怕，论开发掌机的效率和速度，他不惧任何人，因为在这个年代，不可能有人提前做出PSP，SWITCH，这是时代的局限，不是人力能改变的。
　　最重要的是，汉王朝这个软肋用不了多久就会成为强项，苏联的遗产啊，在这笔遗产下诞生了多少世界寡头，国家层面的不说，就说科技行业，没有苏联解体就不会有以后在处理器行业独霸世界的INTER，就不会有以后的软件巨头SUN。
　　苏联的遗产，无论如何他也要分一杯，砸锅卖铁在所不惜，这笔遗产不光会受益于汉王朝的掌机，32位家用主机和PC主机电脑都靠它了！没有这笔遗产，汉王朝以后最多就是个强大的第三方。
　　几天后，任天堂的GB又顽强的站了起来，而且声势巨大。
　　“刘社长，开始我们的下一步吧！让山内溥知道，现在是汉王朝的时代。”
　　看着一副豪情壮志的辻本宪三，刘致远直接一盆冷水泼了过来。
　　“没有下一步了。”
　　“额...”
　　这下，不仅辻本宪三慌了，其他几位在场的社长也紧张了起来。
　　“刘社长，请您务必不要开这种玩笑，您的计划从来都是一环接一环，现在距离小精灵首发还有半个月，任天堂的GB眼看要起势，您怎么可能没有后续计划！？”
　　计划吗？刘致远是有，但这个计划是把双刃剑，他不敢用，任天堂为什么能让GB再次站起来？就是因为刘致远即使对任天堂封锁了属于他的渠道，任天堂还有别的渠道。
　　零售商可不是只有沃尔玛，家乐福是和他同级别的对手，体育品牌不止是有阿迪达斯，还有耐克彪马，饮品行业还有百事可乐。
　　这些企业不是没有找他谈过合作，但他不敢，他可以暗地里威胁沃尔玛下面的商铺，可以威胁阿迪达斯和可口可乐这些代理商，但他不敢直接威胁沃尔玛和可口可乐。

第一百六十一章 任天堂GB的致命缺陷
　　他那些软刀子，那些总裁不可能不知道，他们没有站出来阻拦就是因为他没有站到他们对手那边，一旦他和家乐福他们合作，后果他预料不到。
　　也许那些总裁们还会睁一只眼闭一只眼，可这个概率很低，更大的概率是那些总裁们不会再看着而是会选择出手，那后果他承担不起，沃尔玛他们如果真的把屁股坐正，吃亏的只会是小精灵。
　　比渠道，汉王朝根本比不过任天堂，同台公平竞争，刘致远是不能接受的，因为汉王朝的分量无论如何都无法和任天堂比较，公平对汉王朝来说就是最大的不公平。
　　现在的局面已经是最好、最稳妥的了，起码他掌握的渠道他可以完全说了算，和家乐福他们合作后，这个局面肯定没有了，渠道的控制权一定会再次回到那些总裁手里，关键时刻，一句下架汉王朝的产品，刘致远得气疯！
　　说到底，还是汉王朝的实力不够，如果他现在有任天堂的影响力，再手握现在的局面，他敢对任何人说一句谁敢上他对手的产品，他马上下架汉王朝的产品。
　　时间，百年企业，真的不是简简单单几个字，汉王朝成立的时间太短了，那些寡头们还在观望。
　　“相信我，相信小精灵，相信汉王朝的游戏，相信你们的游戏，任天堂赢不了这场战争。”
　　刘致远走窗前头也不回的说到。
　　“最后的几千万美元全部撒出去吧，现在是决战时刻。”
　　数天后，几千万美元的广告费换来的就是铺天盖地的广告，凡是汉王朝能触碰到地方，必然有小精灵和那些游戏的海报，很多人都说刘致远花钱如流水，但只有他自己清楚，他已经很节省了，这几千万美元还是他抠抠搜搜省下来的，不然面对全球，3亿美元的广告费照他的用法真的不算多，早就花完了。
　　“汉王朝太疯狂了，一天恐怕最少要几百万美元。”
　　“你没有发现任天堂很安静吗？这不像山内溥的性格啊。”
　　“没错，你说山内溥是不是怕了？不然以他的性格，GB的广告绝对不会逊色于汉王朝的小精灵。”
　　“山内溥知道怕这个字怎么写吗？一定是他另有计划。”
　　“...”
　　刘致远看着世界各地汇集过来的报告，心情有点沉重，山内溥的想法他已经猜出来了，这位独裁暴君太冷静，太果断了，止损！及时止损！简简单单几个字不是谁都能做到的，尤其是前期投入了巨额的资金。
　　看来山内溥已经完全放弃掌机了，或者说完全放弃GB了，只要亏损的不是太严重，他完全能接受这个结果。
　　“唉...”
　　刘致远心中暗暗叹了一口气，他想看到GB疯狂反扑的局面没有出现，这位皇帝完全猜透了他的想法，根本不给他踩着任天堂上位的机会。
　　几亿美元的损失，任天堂不怕，任天堂怕的是努力后还被击败的后果，那后果不是金钱可以弥补的，任天堂下面本来就动乱的第三方恐怕会直接造反。
　　同样是失败，但怎么失败的，这很关键，何况，GB现在的声势虽然被小精灵压着，但不代表GB就卖不出去，任天堂和超级马里奥，他们是有死忠粉丝的。
　　山内溥放弃了GB，可刘致远心里一点都不轻松，这种胜利不是他想要的，不过，还有机会，只要任天堂没有发现GB的一个致命缺陷，他还有机会。
　　GB为了尽可能的降低损耗，节省了一个几美分的原件，这就是GB的致命缺陷，GB它没有背光！在晚上，在没有光源的地方，GB是看不清游戏画面的！
　　历史上的GB就因为这个原因差点丧失大好的局面，不过幸好因为没有对手的缘故，GB才有时间改进了这个缺陷，这才有了以后GB的辉煌，但现在，GB有对手了，一个力压它一头的小精灵，这个缺陷将会被无限放大。
　　距离小精灵和GB的发售日越来越近了，山内溥曾经动过念头提前发售GB，可一是GB的热度还不够，再就是刘致远在世界上放话，GB哪天发售他就哪天，小精灵已经开始发往全世界所有的代售点了。
　　面对这种针对的做法，提前发售反而会给人一种任天堂怕了汉王朝的感觉，刘致远想踩着任天堂的上位的想法他一清二楚，所以他才会面对刘致远的种种举动不为所动，他经历过比这更艰难的处境，这点压力对他来说在可承受的范围之内。
　　美国晚上12点，本来应该空荡无人的街头，当初是三两结伴的行人，而汉王朝和任天堂的代售点已经早早就排满了人群，因为距离小精灵和GB发售还有8个小时。
　　这些人有年轻学生，有中年白领，这一刻他们放下彼此之间的代沟与满怀期待的谈论着即将发售的掌机。
　　汉王朝的一个代售点。
　　“乔安，你不是任天堂的粉丝吗？为什么要来汉王朝这里。”
　　名为乔安的少年看了看说话那人，一脸嫌弃的说到。
　　“这不怪我，戴夫，我不是叛徒，实在是任天堂的GB太丑了，和汉王朝的小精灵比起来，简直就是两个时代的产物。”
　　“乔安，看在你支持汉王朝的份上，我决定和你和解了，这绝对是你人生中最正确的一次选择。”
　　“朋友，你过来是对的，任天堂可没有定制的DDR，可没有世界大赛，对了，你有支持的DDR选手吗？”
　　“我是独脚阿尔弗雷德的粉丝，大叔你呢？”
　　对比汉王朝这边的代售点，任天堂那边气氛就压抑了很多。
　　“混蛋，乔安这个叛徒，他竟然跑到汉王朝那边，我在他家门口可是等了很久的！说好一起来买GB，他竟然先跑了！”
　　“好了，是你太强势了，不要怪乔安，如果不是因为我最喜欢的游戏是超级马里奥，我也会去买小精灵，它实在太漂亮。”
　　“闭嘴！我已经决定和乔安绝交了！你要敢买小精灵，我也和你绝交！”
　　“好吧，好吧，我不买。”
　　少年无奈的朝着自己的好朋友耸了耸肩，然后小声的嘀咕到。
　　“我可以去玩乔安的啊，他也喜欢超级马里奥，我们可以换着玩。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，我说为什么还不开始售卖。”
　　“你是瞎子吗？看不到那边写着早上8点正式发售？”
　　“你太暴躁了。”
　　“还不是因为你们这些叛徒！”

第一百六十二章 刘志远的价值
　　1989年4月1日早上7点，世界各地市区中心的售卖点已经被围的水泄不通，幸亏那些行人早早就预料这个情况，选择了绕行。
　　“噢...MY GOD...是定制的DDR！”
　　“出来了！我终于见到实物了，它比电视上的还要漂亮！”
　　“约翰欧文！我一定要得到它！”
　　“阿尔弗雷德更酷，可惜那台DDR没有在这里。”
　　20台定制DDR在世界各大售卖点打开店门的那一刻，出现在了所有人面前，与此同时，无数大大小小口袋精灵形象的气球飞向天空。
　　光这些飞到一定高度就不再上升的气球就花了刘致远1000万美元！只要你在有汉王朝售卖点的城市，一定能看见这些印着汉王朝LOGO的气球。
　　“好美啊~”
　　玛丽痴痴的抬头看着漫天的气球，忽然，街边响起了一阵阵欢呼，玛丽激动的望了过去，汉王朝的发售会从来都会让人们充满惊喜，从以前的魔法门巨型手办，到DDR，再到口袋精灵，这次又是什么？
　　“BOOM...BOOM...BOOM...”
　　激烈的音乐声越来越近，玛丽非常想挤开眼前的人群去看一看究竟，可这个位置她占了整整一周，她根本不舍得离开。
　　“各位汉王朝的粉丝，你们好，我是约翰欧文，是一位DDR选手，有幸参加了上届DDR的决赛，更有幸被汉王朝制作了一款以我名字命名的特制DRR...”
　　约翰欧文站在被一辆货车拉着的DDR上，经过怎么多次的巡演拉票，他早就没有了当初的稚嫩。
　　“代表我的精灵是鲤鱼王和暴鲤龙，如果大家喜欢这两种精灵，喜欢我，那请你们支持我！谢谢。”
　　致谢完在场的玩家，约翰欧文再次卖力的表演起来，20位DDR选手没有一个会放弃这最后时刻的拉票机会，巡演，游行，只要不是违法的，他们都做了。
　　约翰欧文刚刚走过，更大的欢呼声响了起来。
　　“是SAM！”
　　“PETE!”
　　“我的天啊！是EB的全体成员！”
　　罗布森、沃尔顿，这位内定的沃尔玛接班人满意的的看着眼前的盛京。
　　“真是...空前的盛世，真是天才的策划，一环接一环，没有一丝缝隙，整整4个月，口袋精灵的热度越来越高，我本以为他能保持2个月热度就已经很厉害了。”
　　“罗布森，还小看刘吗？”
　　“父亲，我从来没有小看过他，不，我是小看他了。”
　　说到这里，他看着窗外的人潮感叹道。
　　“起码我从不认为有人能把一个游戏的热度保持怎么久，DDR定制机出现的时候，我以为这是他的底牌，可接下来的特殊精灵球告诉我，不要去妄图看透一个一直不断创造奇迹的年轻人。”
　　“罗布森，不要妄自菲薄，你也是年轻人。”
　　听到山姆、沃尔顿的话，罗布森苦笑着摊了摊手。
　　“父亲，我比刘可是大了20多岁，在他面前我可不敢称自己是年轻人，我在他那个年纪好像还在上学吧。”
　　“好吧，罗布森，我们略过这个话题，我想问问你，如果刘来到沃尔玛，你会给他什么职位？”
　　“沃尔玛的首席外交执行官。”
　　“如果你接替了我的职位呢？”
　　“用华夏的一句话，一人之下，万人之上。”
　　“不错，看紧刘，如果有机会，千万不要错过他，不要吝啬奖赏，因为他就是沃尔玛能垄断零售行业的答案！”
　　在沃尔玛父子打刘致远主意的时候，阿迪达斯和可口可乐那边也打着同样的主意，他们根本就不看重刘致远的游戏创意，他们看重的是刘致远的宣传能力，实在是他的宣传能力太梦幻了，如果这些宣传手段用在他们的产品上，简直...不敢想象。
　　可口可乐是从来都压着百世可乐一头，但从来没有像这次这样形成碾压的格局，可乐市场就那么大，可口可乐一直处于脱销状态，那百世的情况完全可以想象有多惨。
　　那些体育品牌没有能碾压了对手，但自己公司的业绩10几个点的增长足够他们惊喜了，尤其他们还握着口袋精灵限量款这个大杀器，耐克那边眼都红了，听说他们最近要出超级马里奥限量款。
　　NEXT总部，乔布斯异常的后悔，他被骗了，被刘致远骗了，那个人根本没有像他说的那样放弃PRMan，反而绝对是加大了PRMan技术的投入，小精灵掌机的宣传片他看了，那绝对是世界最强的3D动画技术
　　他是做技术的，他是这个行业的领军人物之一，他可以非常的肯定除了皮克斯的PRMan技术，现在的特效公司根本不可能有人做出来那种基本的动画特效，1200万美元，亏了，亏大了，光这份技术就能卖上亿美元。
　　“刘，原来你早早就盯上了皮克斯！盯上了PRMan3D技术！可是，你到底是怎么知道PRMan的，它只存在于皮克斯。”
　　任天堂北美分部，荒川实虽然被山内溥卸下了所有的职务，但他影响力还在，尤其是北美。
　　“呵，刘致远真舍得下本钱，据我所知，口袋精灵的宣传费用达到了3亿美元以上，真不知道等他的小精灵失败了，他怎么和那些渠道商们解释。”
　　大和昭士笑眯眯的看着电视机里的画面，喝了一口手中的香茶，若有所指的说到。
　　“真是漂亮的泡沫啊，可惜，泡沫就是泡沫，一戳就破，黑白的游戏机，刘致远被连续的胜利冲昏了头脑，这东西怎么可能得到玩家的认可，看着吧，不出一个月，他就会明白任天堂不是他可以挑衅的。”
　　荒川实再也忍不了对面的大和昭士那副狂妄自大的模样，谁给他的自信？谁给他的勇气敢看不起刘致远？谁给他的底气让他确信掌机会失败？
　　荒川实狠狠的拍了一下桌子，表情略带狰狞。
　　“大和君，你的意思是任天堂的投资了10亿美元的GB也是泡沫？”
　　大和昭士竟然点头了，因为他知道山内溥已经放弃了GB，山内溥都认为GB失败的，他怎么可能还会相信黑白游戏机能成功。
　　“没错，这是时代倒退的产物，它不可能成功的，还有，叫我大和部长，荒川君！”

第一百六十三章 泡沫？
　　“蠢猪！”
　　荒川实咬牙切齿毫无风度的骂了一句。
　　“不过是任天堂暂时无人可用，你真把自己当成北美的负责人了？你能力足够吗？”
　　说到能力，荒川实直接撕下了最后一丝斯文，如果不是眼前这个人，不是眼前这头蠢猪的阻拦和告密，汉王朝的小精灵在北美寸步难行！北美就是任天堂的自留地，哪会像现在这样，GB完全被压的看不到身影！
　　“你懂不懂掌机的意义？你知道不知道能随时随地玩的游戏机到底有多大的市场！？”
　　大和昭士被荒川实愤怒的样子吓到了，北美之狼，一个前任任天堂二号人物发怒，他这个之前的小透明第一次见到如此愤怒的荒川实，一时间，他完全不知道该怎么应对。
　　“你他妈根本就不懂！你就是一头猪！一头完全没有自己思想的猪！谁告诉你掌机注定失败的？山内溥？我那个古板的岳父？你能不能有点自己的想法！就你这样，不出明年你就得滚蛋！”
　　这句话一下戳中了大和昭士的痛处，他知道自己为什么能成为任天堂北美的负责人，他不是靠能力，也不是靠关系，靠的就是他够透明。
　　他自己也知道，他就是任天堂北美部长的过渡人，等以后有合适的人选，他立刻就要再回到以前的小透明。
　　可他不想再回去做小透明了，任天堂北美分部部长，多响亮的名字，在北美，他就是最大的，享受过这种无上的权利，他怎么可能甘心再失去。
　　为了不失去这份权利，他完完全全的照着山内溥的想法行事，因为这是他唯一可以展现自己的机会，所以荒川实的提议他全部拒绝并且告诉了山内溥。
　　不然，他不可能和荒川实对立，北美之狼，这就是对荒川实能力最大的赞誉，空手起家，短短几年在北美创下如此大的一片基业，这种能力在任天堂，除了山内溥找不到第二个，可是，和荒川实合作，不用等以后，明天他就可以离开北美部长这个职位了，更何况，荒川实要是翻身了，那北美这个部长，谁敢接？谁能接？
　　“荒川君！注意你的言辞，你现在空无一职，这就是你对部长的态度吗？”
　　“呵...”
　　荒川实不屑的笑了一声，转身离开这个伤心地。
　　看似走的潇洒，可谁能体会到他现在有多心痛！NOA，任天堂北美，这是他一手创建的，这就是他的孩子，可现在这个孩子落在一个蠢货手里！
　　“社长，北美那边传来消息，荒川君和大和部长又起了冲突，并且辱骂了大和部长，说他是一头没有思想的蠢猪。”
　　山内溥看着电视机里气氛相差巨大销售店头也不回头的说到。
　　“以后禁止荒川实进入北美分部，告诉他，让他回东瀛闭门思过，以后再有这种尊卑不分的行为，那...他就是任天堂的敌人。”
　　任天堂现在已经够动荡了，他不允许荒川实再由着性子，避过自己去威胁任天堂的渠道商，要不是大和昭士告诉自己，真让他得逞了，那后果可不是区区GB失败能比拟的。
　　“社长...”
　　“恩？”
　　看到山内溥那张冷漠的脸，横井军平绝望了，他是掌机的开发者，荒川实是掌机的推广人，现在推广人都要变成任天堂的敌人了，那他这个开发者的下场又能好到那里。
　　“GB还没有败，还有机会，社长，我求您加大GB的宣传力度，求您了，求您看在我为任天堂奉献怎么多年的份上，再给GB一次机会吧。”
　　“横井啊。”
　　横井军平满怀期待的看去，可下一句直接把他打入了无尽的深渊。
　　“你在挟恩图报吗？”
　　横井军平的眼神完全暗淡了。
　　“不敢，没有任天堂就没有我横井军平。”
　　“恩，知道就好，任天堂没有谁是非有不可的，包括我，如果任天堂需要我做出牺牲，那我不会有一丝一毫的犹豫。”
　　“GB的失败动摇不了任天堂的根基，一件事有坏的一面就肯定有好的一面，这次掌机事件里，浮现出了两个野心勃勃的敌人，没有主机和游戏的索尼，异想天开的汉王朝，GB的失败是值得的，技术的索尼，创意的汉王朝，他们今后不会再有这样的好机会了。”
　　现在不止任天堂不认同掌机的未来，索尼那边和世嘉同样认为这是一场一戳就破的盛宴，刘致远现在站的越高，以后就会摔的越惨，甚至他们都已经想好怎么瓜分汉王朝的势力。
　　那些和汉王朝站到一起的第三方可还没有和任天堂签订新合约，他们是自由人，至于刘致远，一份严苛到极致的合约和极高的地位在等着他。
　　科乐美社长办公室，冈村秀树一脸苦涩的看着手中任天堂的新合约唉声叹气着，他后悔了，后悔上了汉王朝的船，哪怕当时得罪那些同行也好过现在。
　　他其实也不怎么看好掌机的未来，他的本意是想依靠汉王朝威胁一下任天堂，其他人肯定也是这样想法，至于刘致远最后能不能成功，除了卡普空，他们都不是很在意。
　　他们是想让山内溥知道，他们也不是任人宰割的，再压迫我们，这次是没底蕴的汉王朝，下次就是世嘉和索尼了，可没想到，山内溥就这样轻描淡写的认输了，损失数亿美元会让科乐美元气大伤，但对任天堂来说，不痛不痒太夸大了，但绝对不会造成动荡。
　　任天堂不动荡，那他们这些站错队的第三方就惨了，最低级的合约反而是最优待的一条了，每年只允许开发1款游戏，还必须是独占，1000万美元的押金，500万美元的开发包费用再加上50%的纯利润分成和运营费自理，科乐美的游戏不要说赚钱，不赔钱都是游戏质量过硬了。
　　投靠世嘉？
　　“呵...”
　　冈村秀树自嘲的笑了一声。
　　中山隼雄给出的条件的确比任天堂好一点，但好的程度很有限，可别忘了世嘉的主机市场是被任天堂按着揍的，加入世嘉还不如加入任天堂，利润虽然低了，但卖的多啊。
　　索尼倒是不改初心，大贺典雄的条件比第一次还要优厚，可一个没有主机的第一方，他们过去干什么？开发游戏自己玩吗？卖不出去游戏，赚不到钱，别说等到索尼的主机开发出来，一年他们都扛不住，东瀛最近的经济气氛很怪异，太让人不安了。
　　说白了，这些人已经把他们当作待宰的羔羊了，不低头认了，那就等死吧。

第一百六十四章 限购！
　　“排队！排队！”
　　“回到队伍里！不然取消你的购买资格！”
　　“不要拥挤！”
　　“...”
　　距离8点越来越近，那些排队的玩家们渐渐开始躁动不安，上百名警察费力的维持着现场的秩序。
　　“请大家保持秩序，如果我们发现有人扰乱现场，我们有权利取消他的购买资格。”
　　上百名警察的努力不敌售卖点里的一句话，现场的玩家们统统安静下来。
　　“10...”
　　“9...”
　　刚刚说话的人突然念起了倒计时。
　　“8...”
　　如果有人正在电视机前看汉王朝小精灵的首发节目，就会发现，此刻，全球所有的售卖点都在同时进行着倒计时。
　　“7...”
　　刚刚安静的玩家们又开始蠢蠢欲动了。
　　“6...”
　　“咕咚...”
　　有些玩家受不了这样的气氛，他们紧张的咽了咽口水。
　　“5...”
　　他们一个个紧绷身体，激动的看向售卖店的大门。
　　“4...”
　　有人开始跟随着话筒里的声音一起喊了起来。
　　“3...”
　　这一刻，不论是青涩的少年，还是矜持的白领，他们一个个都扯着嗓子喊着3。
　　“2...”
　　上万人的齐声，震耳欲聋。
　　“1...”
　　“汉王朝首部主机，小精灵，首发仪式，开始！”
　　这一句，对那些玩家们来说就是战场上将军发出的冲锋令，井然有序的队伍瞬间崩溃。
　　“冲啊！为了SAM！为了伊布！”
　　“火恐龙，我来了！等着我！”
　　小精灵掌机的售卖点是刘致远亲自设计的，不要太高看陷入疯狂状态玩家的底线，排队？刘致远根本就没想过他们能有序购买，只要不发生踩踏事件，他就满意了。
　　“这...”
　　想插队的年轻人挣脱开警察一溜烟跑到最前面，可当他冲进售卖大厅的时候懵了，因为他前面空无一人。
　　刘致远参考了后世火车站进站的方式，除非你正常排队，否则你根本到不了售卖员面前，那一道道铁栏杆可不是摆设，至于插到队伍里，不怕挨打可以试试。
　　“混蛋小子，恭喜你！你失去了购买资格！”
　　“NO！先生，给我一次机会，我去排队，我去最后排队！”
　　“不...行！”
　　“我错了，我以后再也不插队了，拜托您了！”
　　杀鸡儆猴的效果还是很显著的，看到这名狂热玩家垂头丧气的被警察押离现场，所有人都老实了许多。
　　长方形的大厅密密麻麻全是口袋精灵和小精灵首发游戏的海报，100多名COS成口袋精灵形象的甜美售卖员整整齐齐的站在柜台后面。
　　“麻烦您给我一部暴鲤龙的小精灵，还有口袋精灵的游戏卡，还有...”
　　第一位走到售卖员面前的玩家急不可耐的把几张美元放到桌子上。
　　“坦克大战，精灵大作战！请快一点。”
　　接过小精灵，这名玩家无视后面的催促声，他兴奋的把口袋精灵的游戏卡急忙插入，不要问他为什么能一下找到插卡的地方，这东西他看了整整四个月，做梦都是它们！
　　“拜托，拜托！给我一只稀有精灵！”
　　每一部小精灵第一次插入口袋精灵的游戏卡都会随机赠送10只精灵，这件事他早就铭记于心。
　　快速跳过开机和进场画面，几秒后，一声惨叫的喊声传出了很远。
　　“我不信！为什么都是最低级的精灵！我的稀有精灵啊！我的辰龙！再给我来一部小精灵！”
　　他双眼通红的瞪着售卖员，可售卖员只是甜甜一笑。
　　“抱歉，先生，汉王朝的小精灵因为热度太高，为了尽可能的保证多的玩家买到，所以...每个人限购一台哦。”
　　“什么！？限购！？为什么你们不提前说！我不管，必须再给我一部，不，给我两部，我不缺钱！”
　　后面的玩家听到限购，一些人脸上都露出了失望，可大部分人都轻轻松了一口气，排的越靠后的人表情越轻松。
　　黄牛！小精灵肯定会出现黄牛，因为2000万部，根本满足不了全球的玩家，这次限购不是刘致远要玩什么饥饿销售，而是真真正正的限购。
　　他不能让黄牛把小精灵的首发给搞乱了，临时通告限购也是为了防这些黄牛，完完全全的把黄牛给筛出去不现实，但起码人手限购一部绝对能让排队的大部分玩家都买到，不至于让他们辛辛苦苦排了好几天队，最后失望而归。
　　“先生，警察过来了，如果您再不离开...”
　　售卖员的话还没说完，后面的玩家早就忍不了了。
　　“混蛋，如果你再不让出位置，我保证，等会我一定让你尝尝我的拳头。”
　　“FUCK！混小子，拿到小精灵就快滚蛋！”
　　“...”
　　看着群起激愤的人群，那玩家害怕了，他也不再纠缠售卖员赶紧往前走去。
　　“小姐，一部小精灵一盒口袋精灵游戏卡，谢谢。”
　　“先生这是您要的东西。”
　　“谢谢。”
　　刚刚还驱赶别人的玩家，拿到小精灵后的行为和上个人简直一模一样，拆开包装，插入卡带，不甘心的喊了一声。
　　“混蛋！”
　　“赶紧滚蛋！”
　　“你等着，我一定要让你尝尝我的拳头！”
　　最后没办法，现场的负责人赶紧从外面调进来几名警察里面的情况才好了很多。
　　除了最开始的混乱，后面的购买流畅了许多，1个小时，负责人埃里克慌了，因为他这里的小精灵库存已经去掉了十分之一。
　　他急忙走到楼上，这一看，他的腿有点软，外面排队的玩家不仅没有减少，反而增多了！
　　“不够啊！差太多了！”
　　他才刚刚晋升到这家分店的店长啊！要是因为没有货出了乱子，他怎么和上面交代？
　　“凯文！凯文！”
　　“店长，您叫我？”
　　这会他也顾不上体谅下属了，他一脸焦急的说到。
　　“去给总部打电话，就说我们分店库存告急，让总部再给我们分配一点货。”
　　沃尔玛的分店有成千上万家，现在这情况不用想就知道每个门店肯定都会面临缺货，他太低估这些游戏玩家的疯狂了。
　　当初刘致远说限购防止黄牛的时候，他还非常的不解，黄牛就黄牛，反正最后钱已经赚到手了，谁买不是买？
　　可现在，他无比庆幸，如果没有那个限购政策，现在他店里的库存恐怕直接就要见底！那那些买不到小精灵的玩家会如何暴动，他简直不敢想象。
　　愤怒的玩家一定会把的门店拉进黑名单，等小精灵的热度过去，那凄惨的景象他已经看见了。
　　“去啊！还愣着干什么？你看不到下面玩家的数量吗？”
　　“是！我这就去。”

第一百六十五章 不够卖！
　　埃里克如同热锅上的蚂蚁一般，他看着不仅没有减少，反而越来越多的玩家急的满头大汗。
　　“噔噔噔...”
　　急促的脚步声还没有接近他，他就急忙转过身。
　　“凯文，总部给了我们多少？”
　　“店长！一部都没有！副总裁说全球所有的沃尔玛都陷入缺货的状态，分不出去啊！”
　　凯文这会也明白过来多一些小精灵对他们意味着什么，他哭着脸着急的跑到埃里克面前。
　　“店长！我们是纽约第二大规模的沃尔玛分店，如果我连一半的玩家都满足不了，那我们就完了！杜克当初给总部要了5万部，那家伙负责的分店可早早就盯着我们的位置了！店长！您想想办法啊！”
　　“闭嘴！我当然知道，我当然知道杜克那个混蛋！让我想想办法，让我想想办法！”
　　埃里克拿出一支烟哆嗦着点燃，玩家们越来越多了，他现在要多后悔就有多后悔，沃尔玛的分配从来都是底线加自愿。
　　小精灵在他店的底线任务是1万部，他又多要了2万部，这个数量已经很高了，任天堂的FC当年在这个店也才不到2万部！
　　小精灵是很火爆，去年的秋叶原也有过创记录的销量，可秋叶原能创造那样的奇迹是因为全球的玩家都一窝蜂跑过去的原因。
　　现在是全球首发啊！小精灵的游戏迷是有很多，可再多，分散到全世界最后再到每个售卖点的数量肯定非常有限！
　　3万部小精灵，他是准备卖到下一次补货的！可现在，一天恐怕都扛不住！可越是这样，越是机会，不需要抗到下一次补货，只要比其他门店多坚持一天，他就能从众多的店长中脱颖而出。
　　当然，如果他是第一个坚持不住的，不！不用第一个，只要他是最先坚持不住的几个人中的一个，他这个店长就到头了。
　　纽约第二大的沃尔玛分店？玩家比其他店多？那又怎么样？当初分配的时候，总部可没有限制你！比你规模小一点的杜克，他都要了5万部！3万部？能力不过如此！
　　一想到这个画面，埃里克浑身发冷，他焦急的思考着，到底怎么才能渡过这次危机，忽然，他看见了三个少年，三个他无比熟悉的少年，他能坐到店长的位置还托了他们的福。
　　“伊卡？贾森？比利？”
　　“是买到大师球的伊卡？”
　　凯文听到了埃里克的小声自语，他伸着脖子扫视着下面的人群。
　　“大师球...”
　　“大师球...”
　　“大师球！对！就是大师球！我有办法了！”
　　埃里克灵光一闪，他知道怎么解决现在的困境了，他一下把烟按灭快步就往办公室跑去。
　　“凯文，看着点店，我去和总部要小精灵！”
　　“知道了，店长！您一定要多要一点啊！起码我们的库存要比杜克那混蛋多！”
　　埃里克气喘吁吁的跑回办公室直接拿起电话拨通了总部那边。
　　“喂？”
　　他现在也顾不上什么礼仪，喘着粗气就说到。
　　“罗布森副总裁您好，我是纽约沃尔玛3号分店的店长，埃里克。”
　　“哦，埃里克啊，有什么事吗？”
　　“副总裁，纽约3号分店的小精灵库存告急了，一天都坚持不下来，拜托总部再给我一批小精灵吧。”
　　“埃里克，你知道的，沃尔玛有许多分店，我的确不能照顾到你们每个人，但我最起码可以保证你们每个人都是公平竞争，当初总部配分的时候可没有对你们做出任何限制。”
　　埃里克早就知道这个会是这个回答，他稳了稳情绪，脑海里不断挣扎着，最后，他还是决定那样说了。
　　“副总裁，拜托了，求您看在我的门店是第一个开出大师球的。”
　　电话那头沉默了。
　　“咕咚...”
　　埃里克咽了咽口水，他感觉自己的心脏都快跳出胸口了，他在干什么？他在挟功图报！他在...
　　“埃里克啊。”
　　“在，您说。”
　　平淡的声音打散了埃里克所有的勇气，他突然开始后悔自己的决定，也许不应该...
　　“好吧，真是一个幸运的家伙，你想要多少？”
　　“嘎...咳...咳...”
　　反转太快了，当他以为上面要对他做出惩罚的时候，没想到副总裁竟然答应了！
　　“不好意思，副总裁，我...”
　　“别太激动了，埃里克。”
　　“是，是。”
　　埃里克无声的攥起拳头狠狠的挥了一下，赢了！
　　“副总裁，我申请10万部小精灵。”
　　“埃里克啊，你不要太过分了，5万部，看在你的店是第一个开出大师球的份上，看在你的店是纽约第二的规模上。”
　　5万？5万怎么可能够！5万根本坚持不到下一次补货，汉王朝生产力他很清楚，一天20多万部是现在的极限，10天也才200多万部，虽然汉王朝正在新建生产线，但这需要时间啊！200多万部分散到全世界他能分到几部？下一次分配他们这些店长肯定要打个头破血流。
　　“8万部！”
　　“3万。”
　　“万分感激！赞美您的慷慨。”
　　埃里克不敢再讨价还价了，再讨价还价一部都没有了！
　　挂掉电话，埃里克狠狠的扇了自己一巴掌，就因为多了一句话，就因为被贪欲蒙蔽了思想，2万部小精灵就这样没了。
　　“呼...”
　　他缓了缓情绪，这种过山车般的起伏太刺激了。
　　“还好，起码比杜克那混蛋多了一万部，不行，还得想想办法，6万部，不对，现在恐怕最多4万部，得想办法熬到下一次补货啊！”
　　沉思了一会，埃里克赶紧回到售卖点。
　　“凯文，去告诉那些警察，维护秩序的时候不要太严格。”
　　“啊？那会出乱子的，店长！”
　　“你是猪吗？不要太严格不是不管，只要他们不打架斗殴，不胡乱插队，就不用管。”
　　“泰勒，告诉你的那些售卖员，让她们多和玩家聊聊天，不要着急把产品交给玩家，最后谁的销售额最少，我给她发1万美元奖金！”
　　泰勒一脸迷茫，她第一次听说卖的少的可以拿奖金。
　　这就是埃里克一时想出的办法，一个字，拖！他现在是除了沃尔玛总店库存最多的分店了，拖住就能赢！哪怕他的店人流大，可只要他卖的比其他店少，他就赢了！等到那些店都没有货的时候，而他这里有，那场景，恐怕纽约甚至附近城市的玩家都会跑过来，给玩家刻意限购，他不敢，汉王朝的刘总裁和山姆总裁会杀了他的。

第一百六十六章 冰火两重天
　　时间一分一秒的走过，转眼就来到中午，汉王朝的每个售卖点都有上万的玩家聚集着，这个人数经过4个小时的销售不仅没有减少，反而更多了。
　　有沃尔玛的地方，肯定就有家乐福，街道上的玩家非常多，但这好像和家乐福无关一样，这些玩家似乎忘记了，今天也是任天堂GB的首发。
　　“大和部长，面对这样的状况，贵社就如此眼睁睁看着吗？”
　　弗兰迪这位家福乐欧美负责人脸色非常难看，他费了很大的力气来推广任天堂的GB，可结果就摆在他眼前，对比门庭若市的沃尔玛，家乐福这边完全就是小猫两三只。
　　从8点到现在，家乐福的人流量虽然比平时要多一些，但现在是什么时候？现在是任天堂新主机的首发日，他还记得FC首发时候的辉煌场景，那时候他只是一个中层管理，他暗暗发誓自己有一天也要组织一场这样的盛会。
　　机会来了，口袋精灵的火爆让他看见了机会，可刘致远拒绝了，但没关系，任天堂找到了他，他当时就发誓，一定要把汉王朝的声势压下去，要让刘致远知道拒绝家乐福的后果。
　　“我动用了家乐福全球的资源，贵社当初可不是这样承诺的吧？”
　　他越想越生气，当初任天堂的山内溥可是答应和他一起配合宣传任天堂GB的！他赌上了一切，动用了所有的关系，就为了再打造一场家乐福的盛会。
　　大和昭士笑眯眯把佛兰迪身前已经凉掉的茶水倒掉。
　　“弗兰迪董事，稍安勿躁，喝杯茶，这是一场长久的战争，不要在意一时的得失。”
　　他给弗兰迪倒上热茶继续说到。
　　“汉王朝那边一共也就2000万部小精灵，照现在的节奏卖下去，不出几天他们就没货了，到时候就是任天堂的天下了。”
　　你他妈把我当傻子了？弗兰迪脸色阴沉的能滴出水，这话简直就是在侮辱他的智商，他现在无比后悔答应任天堂的合作协议。
　　“大和部长，几天销售2000万部！这什么概念！要我给你讲讲吗？”
　　大和昭士完全不在意弗兰迪话里的讽刺，他轻轻喝了一口香茶。
　　“别生气，弗兰迪董事，这个道理我懂，汉王朝的生产量很低的，放心吧，一旦小精灵断货，那些玩家自然会过来买GB的，你看我身为任天堂北美的负责人都没有着急，您就安心吧，这一切都在社长的计划内。”
　　弗兰迪被大和昭士的话气笑了，这简直就是赤裸裸的在侮辱他的智商，小精灵断货又如何？越断货玩家越期待新货的到来，每天无数玩家徘徊在沃尔玛门口的场景他已经看见了。
　　“来，萨丽娜，给我们的大和部长念念目前的销量。”
　　GB想等着小精灵断货的期间占领市场？以为他是白痴吗？凭什么？凭那被碾压的销量？玩家们在看到小精灵后根本就不再认同GB！他们宁愿等，也不可能来买GB！
　　“今天12点前，家乐福美国总共销售了3万多部GB，欧洲那边好一点，超过4万部，东瀛2万多部，其他地区加起来不到1万部，全球共计11万多部。”
　　弗兰迪都不再掩饰自己的情绪了，他嗤笑着看向大和昭士。
　　“把汉王朝那边的销量告诉大和部长。”
　　“是，汉王朝美国总共销售了39万多部，欧洲已经超过50万部，东瀛10万多部，其他地区也达到了10万，因为我们不是第一时间拿到这个数据的，所以这个总销量只会更高。”
　　弗兰迪一脸嘲讽的翘起腿。
　　“来，我们尊敬的大和部长，告诉我，面对这个相差10倍销量，你凭什么相信GB还能翻盘？”
　　大和昭士听到10倍的差距后心脏也是猛然收缩了一下，不过还好，任天堂这次根本没想赢，只要能回本就行了。
　　“会翻盘的，等到小精灵售罄，那就是我们的机会，社长已经有安排了...”
　　看着侃侃而道的大和昭士，弗兰迪脸色的厌恶越来越重，真把他当傻子了啊！山内溥打的什么注意真当他不知道吗？他被人当枪了！
　　“够了！SHIT UP！任天堂很好！你很好！”
　　弗兰迪自从坐到家乐福美国负责人这个职位上后，就从来没有在人前发过怎么大的脾气，他呵斥住大和昭士，眼睛通红的看着了他几秒一言不发的起身离开，他现在已经不再抱有幻想，他也不敢威胁任天堂，他没有这个资格，得想办法和总部解释了，他还不想离开家乐福！
　　弗兰迪的离开带走了家乐福的人，等到办公室只剩下任天堂的人后，大和昭士的笑脸消失了，他眼中带着怨恨看着空荡荡的大门。
　　还没有人在众人面前呵斥过他！从到坐到任天堂北美的位置上后！除了荒川实！
　　“销量差怎么多吗？”
　　10倍啊！什么时候任天堂的东西会被别人拉开10倍的差距！
　　“是的部长，不止10倍，沃尔玛那边很多店长都暗地里增加了玩家购买的时间，不然这个销量差距会更大。”
　　“知道了，我们的GB销量趋势是怎么样的？有没有大幅度下滑？”
　　“没有，很平稳，不过...”
　　那名下属欲言又止，不过最终要是咬着牙说完了这句话。
　　“不过，这个平稳恐怕保持不了太久。”
　　他曾经是荒川实的部下，最亲密的部下，他是被荒川实作为下一任北美负责人培养的，论能力，在北美任天堂，他绝对是靠前的，不过这个很少有人知道。
　　“你预计GB全球销量最后能达到多少？”
　　“千万最高了，玩家们绝对不会因为小精灵售罄就跑过来买GB，现在买GB的大部分都是任天堂的死忠粉丝，小精灵的断货其实对GB的影响微乎其微。”
　　这名下属的能力大和昭士还是很认可的，真不知道荒川实当初为什么不重用他，不过也幸亏荒川实没有重用他，不然这样有能力的下属可不好找。
　　“1部100美元，1000万部就是10亿美元，够了，这就够了。”
　　大和昭士心中算了一笔账，10亿美元回不了GB的本钱，但也不会亏太多了，这个成绩足够他上交了。
　　（PS：连续3周创世首页推荐了，难受啊！！！我想要起点的啊！）

第一百六十七章 横井军平的末路
　　东瀛，任天堂总部，横井军平紧张的守在电话跟前，此刻他哪里还有当初的意气风发，杂乱的头发，通红的双眼，颓废到了极限。
　　山内溥高高的坐在社长的办公椅上一言不发的看着桌上从全球发来的报告，整个办公室的气氛非常压抑，宫本茂等人大气都不敢喘一声。
　　良久...山内溥那独特的声音响起。
　　“呵，10倍之差，任天堂什么时候被人这样欺压过。”
　　虽然他已经放弃了GB，甚至决定放弃掌机市场，可面对这样巨大的对比，他还是非常的愤怒，从来都是任天堂的产品超过别人数倍的。
　　“横井部长，任天堂需要有人为此负责，申请掌机项目的荒川实已经被解除所有职位回到东瀛，那作为GB的开发者，你准备怎么面对任天堂的这次失利？”
　　横井军平张了张嘴，半晌说不出话来，他双手抓着自己的头发，用很低的声音说。
　　“不，不应的，GB真的不应该这样输的，它真的有机会啊！”
　　声音越来越大，猛然他抬起头瞪着通红的双眼看向宫本茂情绪失控的大喊着。
　　“GB真的有机会！你说对不对？我们还有超级马里奥，我们还有任天堂上亿的玩家，是不是宫本部长？宫本部长！你说话啊，是不是！？我们的GB还有机会！我们的超级马里奥还有机会！”
　　面对已经有些发疯的横井军平，宫本茂脸上带着歉意的躲过了那道视如救命稻草的目光。
　　“宫本部长！”
　　看着不断呼唤他的横井军平，宫本茂非常自责的同时也非常的不甘心，超级马里奥啊！又一次败了，还败的怎么憋屈！他也想喊出来GB不应该这样失败，超级马里奥不能以这种方式失败，可他，不敢啊！
　　“圣谷董事。”
　　“川崎部长！”
　　“...”
　　每一位被横井军平喊到的人不是冷漠的面对就是转过视线。
　　“呵呵...”
　　横井军平靠在椅子上仰天苦笑起来，最后，他惨笑着喃喃自语着。
　　“不应该的...”
　　“GB不应该有这种结局...”
　　“不是我的错...”
　　“不是...”
　　宫本茂看着自己的老友这般凄凉，想安慰又不知如何说起，就这这时，电话响了，在寂静的办公室里，它的声音是那般刺耳。
　　刚才还失去所有精气神的横井军平立刻坐了起来，他死死的抓着电话。
　　“多少！”
　　语气里全是希翼。
　　30秒后，电话‘咚’的一声从他手中滑落，浑身的死气笼罩了他。
　　8个小时的销量，GB不仅没有拉近和小精灵的差距，反而变的更大了，美国，小精灵销量马上就要过百万，GB刚刚过10万部，欧洲小精灵更是疯了一样奔着200万这个疯狂的数字而去，GB，20万部！就连任天堂的大本营东瀛，GB都被压的毫无翻身之力，50万对比14万！这个数字以往都是任天堂对比其他人的！其他地区，任天堂的销量几乎没有动，3万部！小精灵30万部。
　　惨败！任天堂有史以来最惨的失败！这个被他视为最后的救命稻草，没了！
　　这一连串的数字传遍了寂静的办公室，宫本茂已经不忍心再看自己这位浑身死气的老友，这种溃败，山内溥...
　　“横井部长，GB的溃败你去外面和大家做个交代吧，记者已经在等着了。”
　　山内溥那不带一丝感情的声音以往会让横井军平汗毛竖起，可此刻，他放佛没听见一般，坐在椅子上一动不动，已经有人不忍的闭上了眼睛，哪怕之前冷漠对待他的那些人也没有催促他快一点。
　　良久横井军平才如同行尸走肉一般的走到山内溥面前拿起那份‘GB负责人’的合约踉踉跄跄的向着外面走去。
　　“这只是任天堂前进路上的一颗小小绊脚石，不必在意，掌机失败了，不是我们的责任，是时代的不认可，刘致远的汉王朝现在跳的越高，等玩家们反应过来就会摔的越惨。”
　　目送横井军平离开后，山内溥从椅子上站起来，他声音平静的朝着在场的人说到。
　　“任天堂经历过比这更可怕的失败，但最后任天堂每次都成功的站了在最高点，这一次也会不意外，GB项目是失败的，但GB的盈利亏损并不会太严重，卖出1000万部GB，剩下的亏损任天堂完全可以接受。”
　　“咚...咚...”
　　看到办公室内的气氛还是很沉重，他用力的用拐杖杵了杵地板。
　　“任天堂新主机开发计划今天正式开始，各位董事、部长你们可以回去思考方案了，让汉王朝和那些第三方明白，谁才是游戏界的皇帝，不是拿着一个过时的玩具就可以成为第一方的。”
　　下午5点，埃里克还没松几口气又开始焦虑了，他的拖延计划起效了，但玩家也不傻，很快就反应过来，美色在小精灵面前，有如粪土，还有杜克和那些店长。
　　“这帮无耻小人！这是赤露露的抄袭！”
　　埃里克咬牙切齿的咒骂着，他刚刚实行拖延计划的时候看到销量猛然下降心里很是痛快，可不到1个小时，隔壁不远的杜克竟然也用了同样的方式，很快，这个方法不知道是哪个混蛋传出去，其他门店都开始用了。
　　“店长！店长！”
　　“闭嘴！凯文，我还没有死！喊那么大声做什么。”
　　埃里克都快愁死了，凯文急冲冲的上来一定是又发生了什么大事，他真的快要崩溃了，原来店长，尤其是卖汉王朝产品的店长是怎么的难做！
　　“店长，DDR，我们那台‘约翰欧文’被人抽中了！”
　　一瞬间，埃里克浑身冰凉，他每时每刻都在祈祷，千万不要有人抽中那台‘约翰欧文’，可这天杀的运气啊！
　　小精灵已经不够卖了，现在他这里又抽中了特制的DDR，我的天啊！他简直不敢想那些玩家会多疯狂的围绕过来，别忘了，第一枚大师球也是他店里出来的。
　　“店长！您快下去啊，警察拦不住玩家了。”
　　“打电话！打电话！给警察局打电话！告诉他们不想造成踩踏事件就他妈把纽约的警察都给我派过来！”
　　埃里克根本没工夫管下面已经乱套的玩家，他手忙脚乱的拨通了总部的电话。
　　“副总裁！救命啊！我的‘约翰欧文’被人抽中了！”

第一百六十八章 有史以来最恐怖的销量
　　香江，汉王朝总部，会议室很简陋，但在座的无一不是名震一方的行业巨头。
　　辻本宪三、中村雅哉、福岛康博、冈村秀树以及GS和汤浅的董事紧张的看着坐在首位接听电话的刘致远。
　　销售量有多少了？有没有挤压的GB没有生存空间？小精灵的销量碾压GB是意料之中，但现在的关键问题不是小精灵卖了多少，而是任天堂的GB卖了多少。
　　山内溥的新合约他们都收到了，本以为这次他会收敛一点，没想到更加变本加厉，那合约他们签了，真的和卖身给任天堂没有任何区别。
　　如果之前他们是报着给任天堂施压的心理，那此刻他们已经变成了必须击溃任天堂，必须给山内溥一个狠狠的教训，不然他们根本看不见未来，至于汉王朝的小精灵，什么碎片时间，他们真的不看好，他们加入汉王朝阵营的最根本目的就是为了给任天堂施压。
　　他们非常清楚，GB每多卖一部，那他们的底气就少一分，一旦GB回本，那他们就完了，山内溥绝对会毫不留情的打压他们，世嘉、索尼各有劣势，他们可以说已经无家可归了。
　　“好，知道了，一定给我盯紧了，埃里克那种限购方式我就不多说了，但谁要敢为了保留库存恶意限购，下批小精灵一部也没有！”
　　刘致远刚挂掉电话，辻本宪三就迫不及待的问到。
　　“刘社长，小精灵销量多少了？”
　　他是唯一一个不担心任天堂报复的社长，因为他已经完全投靠汉王朝了，小精灵卖的越多汉王朝就能站的越稳，汉王朝站的越稳，他的卡普空收益就越大，他已经无比期待那个全球格斗大赛了。
　　失败了？大不了以后和汉王朝一起搞街机去，主机市场不要了，凭他们卡普空最强的街机技术加上刘致远最强的创意，他们一样可以活的很滋润，街机市场可没有人能一手遮天。
　　刘致远没有马上回答辻本宪三，他似笑非笑的看着在场的众人，看着他们忐忑不安的表情，看着他们那充满期望的目光，他明白了，明白什么才是第一方，明白为什么任天堂和世嘉那么有恃无恐，明白为什么第一方可以掌控第三方的生死。
　　一个没有经过市场考验的平台，小精灵，一些随时会崩塌的渠道，他仅仅是掌握了这些，就掌握了那些顶级第三方的命脉。
　　在这种关键的时刻，他们竟然不知道具体的销量，听起来很可笑，但现实就是这样，那些渠道商根本就不会和他们打交道，所有的数据第一时间都是传输到他手里的，他不说，他们就不知道。
　　“以美国下午6点为止，小精灵全球销量582万部。”
　　他的话音刚落，辻本宪三就用力挥舞了一下拳头，他脸色激动的潮红。
　　“奇迹啊！10个小时销售582万部！这就是游戏界的奇迹，这个记录恐怕不会再有人能超越了，当年的FC都做不到这种程度，对了，那些游戏呢？”
　　看着辻本宪三那兴奋的模样，其他几位社长脸色有点黑，知道你完全投靠了汉王朝，但能不能矜持一点？任天堂还没倒呢！
　　“口袋精灵，871万盒。”
　　所有人，包括正一脸兴奋的辻本宪三都被这个数字吓呆了，10个小时800多万盒，每小时就是80多万盒，口袋精灵的游戏本身就质量最强的那一档加上刘致远那天马行空的宣传手法，他们已经有心理准备了，可800多万啊这是！照这个节奏下去，用不了半个月就能破亿，谁的游戏能在怎么短的时间破亿？
　　超级马里奥？它用了整整1年的时间，还是整个系列的总和，如果精灵球也算口袋精灵系列，那...游戏界有史以来销量最恐怖的游戏要诞生了，他们看着脸色平静的刘致远都暗中敬佩，换做他们，恐怕早就激动的不知所措。
　　刘致远看似平静的表情之下是比火山爆发还激烈的兴奋，他是限制了小精灵的购买数量没有限制口袋精灵游戏的卡带，可他真的没想到，800多万！就连销售了500多万的小精灵都有些超出他的预期。
　　一盒口袋精灵可以赚净利润20美元多一点，小精灵净利润有50美元，这就是将近5亿美元的收入，短短10个小时，赚了5亿美元，游戏行业不愧一直都是最赚钱的行业。
　　别忘了，他还有19款其他游戏，在小精灵恐怖的销量下，它们也不会太差，最重要的是，山内溥和那些第三方看不清掌机的未来，但他看的清啊！掌机的未来甚至比家用主机还要辉煌。
　　“精灵大作战，229万盒，每盒纯利润15美元。”
　　“精灵连连看，117万盒，每盒纯利润10美元。”
　　“俄罗斯方块，38万盒，每盒纯利润30美元。”
　　对于俄罗斯方块低迷，他已经预料到了，本就还没有绽放自己的它就被刘致远又压了整整一年，能卖30多万盒他都觉得很好了，起码没有垫底。
　　众人听到俄罗斯方块的销量更加不安了，10个小时30多万，已经非常高了，他们的游戏都没有做到过，可它是出自刘致远之手啊，俄罗斯方块花了他4400万美元的事情已经人尽皆知，游戏行业的产品销量绝大部分都是高开低走的。
　　38万的销量在他们看来已经是俄罗斯方块的巅峰了，以后只会越来越少，4400万美元的成本，俄罗斯方块最好的结果就是回本。他们已经习惯了刘致远的战无不胜，习惯了他就应该成功，可没想到，滑铁卢来的怎么快。
　　众人的表情自然躲不过刘致远的目光，他一点都不急，俄罗斯方块需要时间，需要人们来认识它，需要人们来发掘它的乐趣所在，俄罗斯方块会成功的，以后能和俄罗斯方块比较销量的游戏恐怕只有口袋精灵了。
　　超级马里奥？你是一个好的游戏，是一个以后所有设计横版游戏开发人员都躲不过的参考，但，对不起，你明珠暗投了。

第一百六十九章 10小时7亿美元
　　“高桥名人之冒险岛，92万盒，每盒纯利润15美元。”
　　“炸弹人，74万盒，每盒纯利润10美元。”
　　“淘金者，71万盒，每盒纯利润10美元。”
　　“华容道，15万盒，每盒纯利润8美元。”
　　“...”
　　到此为止，汉王朝自己游戏的利润出来了，算上小精灵掌机，短短10个小时，刘致远赚了将近7亿美元，抢银行，开印钞厂都没有怎么快！
　　“汉王朝目前的纯盈利是7亿美元，下面是诸位会社的游戏销量。”
　　听到刘致远的盈利，汉王朝公司有资格在会议室的人都发出了压抑的欢呼声，就连一直在意自己形象的李华归都背过狠狠的握了握拳头。
　　看到汉王朝众人的失态表现，其他社长根本笑不出来，他们都快嫉妒疯了，10个小时狂卷7亿美元！那100个小时？是不是一周的时间，光这次首发的盈利就可以买下他们的公司了？
　　“卡普空，街头霸道，192万盒，每盒盈利10美元。”
　　辻本宪三听到这个数字很不是滋味，这已经是卡普空有史以来短时间内盈利最多的一次了，可一想到刘致远的7亿美元...
　　“南梦宫，吃豆人，210万盒，每盒纯利润15美元。”
　　“南梦宫，坦克大战，108万盒，每盒纯利润15美元。”
　　刘致远说完朝着中村雅哉笑了笑。
　　“中村社长，贵社的这两款游戏潜力十足，突破千万这个级别是没有问题的。”
　　中村雅哉的心情稍微好转了一些，不管以后如何，现在依靠汉王朝的小精灵平台他的南梦宫也有千万级别的游戏大作了。
　　“艾尼克斯，勇者斗恶龙，163万盒，每盒纯利润10美元。”
　　“史克威尔，最终幻想，78万盒，每盒纯利润5美元。”
　　如果是以往，10个小时他们两家的游戏盈利能达到这种程度，他们肯定会非常高兴，可现在，别说和刘致远那个吓死人的数字比，他们连南梦宫都比不上。
　　没有和强笑的两位社长说什么，刘致远接着往下说。
　　“科乐美，魂斗罗，249万盒，每盒纯利润15美元。”
　　“科乐美，沙罗曼蛇，212万盒，每盒纯利润15美元。”
　　刘致远鼓起掌来，他赞赏的看着冈村秀树。
　　“冈村社长，贵社的两款游戏在小精灵上很有市场，恭喜，恭喜贵社有了两款千万级大作，两款即使在千万级大作里排名也会很靠前的大作。”
　　冈村秀树心在滴血，30%的抽成啊，虽然对比以前任天堂已经好了很多，但在座的只有他是30%啊！他勉强的笑了笑。
　　“谢谢，是汉王朝的平台太有优势了，我们这边的销量我们都清楚了，那不知道任天堂的GB是多少？”
　　这句话，一下冲淡了刚才众人的喜悦，是啊，现在卖的再多又如何，山内溥不对他们低头，难道他们以后的游戏都在汉王朝的小精灵发布？黑白小型游戏机，只能新鲜一时啊，长久的还是家用主机，何况，小精灵根本就不能把他们的游戏完全展现出来。
　　“刚刚超过50万。”
　　“咚...”
　　冈村秀树脸色狰狞的狠狠的拿拳头砸了一下桌子，其他几人虽然没有冈村秀树那么失态，但也都无力的靠在椅子上。
　　500多万对50万，这是碾压，但他们要的不是碾压啊！他们要的是任天堂的GB根本没有市场，10个小时50万部，如果不是刘致远这个妖孽，这已经是非常好的销量了，这就代表，GB虽然败给了小精灵，但是山内溥并没有失败。
　　千万级！GB不出意外肯定能卖到千万部，小精灵的库存根本就供应不上现在的市场，等小精灵断货了，GB的销量肯定会有一个小幅度的上扬，一年的时间足够GB买到1000万部了。
　　GB一定是亏钱的，但山内溥的目的却达到了，壮士断腕，果断如此，这样的暴君他们真的不曾幻想过能击倒，他们只想威胁一下他而已，让他看看，他们这些人聚集到一起也是有能量的！
　　可现在，他们的威胁毫无疑问的失败了，刘致远在山内溥放弃的市场赢了没有任何意义，因为掌机的市场他们也看不上！
　　别看现在小精灵很火爆，可这是刘致远一手手推出来的，掌机的游戏阉割太严重了，可玩性太低了，玩家会很快玩腻的，那时候，唯一还有市场的恐怕就只有口袋精灵了，他们呢？该何去何从？还不是回到任天堂，只有任天堂才能保证他们游戏质量的同时得到最大的推广。
　　绝望的气氛笼罩了整个会议室，那些不明情况的汉王朝员工疑惑的来回对视着，现在不是他们赢了吗？还是碾压般的大胜，不应该欢呼吗？这是怎么了？GS和汤浅的董事看上去也不太高兴啊，他们的电池卖了上千万节，到底怎么了？
　　时间一分一秒的走过，早上6点的香江天色还很昏暗，那些社长们除了辻本宪三一个个都低头沉思着。
　　“把大灯打开。”
　　“啪...”
　　突如其来的强光一下打断了他们的沉思，几位社长这才意识上他们已经在昏暗的会议室呆了很久。
　　“给每位社长一部任天堂的GB和4张GB的游戏卡带。”
　　负责服务这次会议的季小欧赶紧把早就准备的GB发放下去，等到所有人都不明所以的拿着GB看着自己时，刘致远才说到。
　　“再给每位社长一部小精灵和还有所有的游戏卡带。”
　　这是要干吗？测试小精灵的性能是不是比GB强吗？他们就早就测试过了！
　　“请诸位打开两款掌机，选择一个你们有兴趣的游戏。”
　　他们其实已经不太想在汉王朝总部呆着了，他们得回去认真想想以后了。
　　等到所有人都打开了两部掌机插好卡带后，刘致远笑了起来。
　　“接下来，我给大家看一个非常有趣的事情，关灯！”
　　“啪...”
　　会议室瞬间陷入黑暗，那些社长不明白刘致远到底想做什么，他们看着手中的掌机等着刘致远接下来的话，如果还是搞些莫名其妙的事情，那他们真要走...不对！为什么只有小精灵还发着光？GB呢？任天堂的GB去哪里了？

第一百七十章 GB连压舱石都不如
　　“咕咚...”
　　寂静的黑暗中不知道是谁咽了一下啊口水，平时微不可闻的声音此刻震耳欲聋，会议室一下就响起了嘈杂的声音。
　　“是电池的原因吗？”
　　“不是。”
　　“都是GS和汤浅的电池。”
　　“...”
　　听着乱糟糟的会议室，刘致远无声的笑了，笑的很肆意，他不知道GB到底是怎么测试的，这种巨大的产品问题竟然没发现，或者说发现了也没有当回事，他可是知道山内溥对任天堂的产品质量是有非常严格要求的，但不论如何，他赢了！
　　历史上的GB独领风骚未尝一败，那是因为市场上只有怎么一款掌机！现在，小精灵对GB的优势是碾压的，一旦这个缺陷暴露，那GB再无翻身之力。
　　历史上GB能在短时间内迅速改善了这个致命缺点是因为山内溥看到了GB那恐怖的收益，才开始不留余力的，可现在别忘了，山内溥已经明确的表示要放弃掌机市场，他以后就是眼红掌机市场想再改进也没机会了。
　　没有人会怀疑是刘致远给他们的GB是有问题的，这个时间开这种玩笑没有任何意义，反而会让他们心生不满。
　　“刘社长...这...是什么原因？”
　　中村雅哉现在的声音非常不平稳，GB出问题了！在产品质量方面出了大问题！
　　“GB为了省电，缺了一个几美分的小玩意。”
　　刘致远轻飘飘的丢出一句话后会议室再次陷入寂静，他们都是游戏行业的最顶尖的存在，他们太清楚在GB被小精灵碾压的情况下再爆出质量问题的后果，GB要完！
　　“好...好改进吗？”
　　中村雅哉的声音都开始颤抖了，怪不得刘致远一副稳坐钓鱼台的模样，原来他早就知道了GB的缺陷，致命的缺陷！
　　“非常容易改进，很简单，把那个几分美的原件加进去就可以解决这个问题。”
　　一句话，刚刚升起期待的社长们心情再次沉入谷底。
　　“可是，山内溥会改进吗？他还有机会吗？”
　　中村雅哉等人猛然清醒，是了，任天堂没有机会了！虽然刘致远轻飘飘的说了一句很容易改进，可山内溥已经放弃掌机了！他这种果敢的人怎么可能还会斥资再改进GB！何况现在的市场是小精灵的，主机的差距，游戏的差距，此刻再加上如此严重的质量问题...GB真的要完了！而且这个死亡时间已经到了！
　　“开灯！”
　　“啪...”
　　习惯黑暗的人们在面对突然起来的光明总是不能适应，可那几位社长仅仅是眯了一下眼睛就立刻把瞪着眼睛看向GB。
　　“有了，有画面了！”
　　“真的，这是真的！GB真的出现巨大的质量问题！”
　　“掌机主打的可是随时随地玩游戏啊！GB完全不符合这个条件！”
　　“没错，哪个少年少女不会钻在被窝里玩几把游戏？一些人甚至喜欢在黑暗的环境里玩游戏，GB根本就做不到！”
　　“要赢！我们要赢！”
　　“...”
　　诸位社长激动的不能自己，不要怪他们有失风度，实在是任谁经历这样猛烈的起起伏伏也不能再很好的控制自己的情绪。
　　“3000多万部存库，呵...”
　　刘致远拿起眼前的GB认真的看着，认真的看着它每一个细节，这个创造奇迹的主机从此刻开始，就要烟消云散了，不过它的名字不会消失，等以后人们说起汉王朝的小精灵必然会提起它，因为它是小精灵唯一的对手，失败的对手！
　　“啪...”
　　所有人都看着被刘致远丢在地上的GB愣住了。
　　“明天，任天堂3000多万的GB存库就要压舱底了，不，压仓底它都太轻了，任天堂这艘巨轮它压不住！”
　　狂妄！看着面无表情的刘致远，所有人心中都浮现出这个词，太狂妄了，竟然说任天堂的产品连压舱石都不如，可...他说的没错啊！GB真的压不住任天堂这艘正在面对狂风暴雨的巨轮！
　　李华归情绪激动的把牙齿咬的吱吱作响，刘致远这一刻的举动简直就是他梦寐以求的画面，狂妄，霸气，但又让人无可奈何！
　　陈国强他们比李华归更加不堪，已经激动的开始打摆子了，那些东瀛过来的工作人员此时看向刘致远的目光全是仰望，那可是任天堂啊！是他们心中的不可匹敌的神话！
　　“像，太像了。”
　　冈村秀树忽然情绪复杂的感叹了一声。
　　“是啊，太像了，都是这般年轻，都是这般意气风发，都拥有常人不有的能力。”
　　中村雅哉他们几人看着坐在首位的刘致远，回忆一下就拉回了几十年前，拉回了山内溥22岁刚刚接掌任天堂那年。
　　那时候的山内溥也是这般狂傲自信，所有人都在等着看他的笑话，所有人都在说任天堂要被这位浪荡子搞垮，可几十年过去了，任天堂不仅没有垮掉，反而成为了游戏行业皇帝，而当初的浪荡子已经被人们冠以铁血暴君的称呼。
　　汉王朝的员工完全不知道这些社长们看着他们的老板在感叹什么，太像了？老板和谁像？难道这些社长们还认识老板的父亲？老板的父亲也有过辉煌的过往吗？
　　“戴夫，不要玩游戏了，你该上床睡觉了，已经10点钟了。”
　　“知道了妈妈，我这就去睡觉。”
　　看到自己的儿子今天如此乖巧，戴夫的妈妈满意的回到自己的房间。
　　“噔噔噔...”
　　戴夫急匆匆的跑回自己的房间，为了防止自己的父母发现他在偷玩游戏他还把灯关上了，钻进被窝，他迫不及的的打开了今天刚刚买的GB。
　　“也不知道乔安玩到第几关了，不过他一定没我快，今天我一定要玩到2-1。”
　　“怎么不亮了？不会没有电了吧？糟了，电池还在客厅。”
　　挣扎了一番，戴夫还是决定去客厅把电池拿过来。
　　蹑手蹑脚的来到客厅，戴夫也不敢开灯。
　　“碰...哗啦！”
　　“谁！？戴夫！？”
　　“恩，是我，妈妈我把...我想喝水，你们睡吧。”
　　“啪...”
　　客厅的灯打开了，戴夫的妈妈一脸生气的看着他。
　　“你是不是想偷偷玩游戏？”
　　“没有，我真的没有，妈妈，我只是想喝水。”
　　“那你为什么不开灯！”
　　“我...我...”
　　看到戴夫支支吾吾，她直接走到电视机前把那台FC拿走了。
　　“赶快给我睡觉，要是让我再发现你还没有睡觉，那这台游戏机以后你就别想再玩了！”

第一百七十一章 风雨欲来
　　回到房间前，戴夫的妈妈还刻意的回头看了看戴夫，见他垂头丧气的站在原地这才关上了房门。
　　“你得管管你的儿子了，我还以为他今天乖乖听话了，没想他竟然会偷跑出来。”
　　“男孩子嘛，我以前比他还要过分，他今天不是把攒的零花钱都拿出来还给你要了80美元吗？一定是买了新的游戏。”
　　“你...”
　　“好了，你不是已经把游戏机抱过来了吗？他玩不了自然会乖乖回去睡觉。”
　　“...”
　　戴夫在原地站了一会，看到父母的房间熄灯了，他才收起伪装的表情然后一脸窃喜的找出几节电池快速跑回房间。
　　“宝贝儿，我来了！你真的太伟大了，爸爸妈妈以后再也管不了我玩游戏了！”
　　麻溜的换上新电池，戴夫期待着的握着GB，可是...几秒过后，1分钟过后，GB只有声音根本没有游戏画面。
　　“不会吧！我才刚买的游戏机，怎么会坏掉？我很爱惜的！”
　　这一晚，绝对不止戴夫一个人看着没有游戏画面的GB在哀嚎。
　　第二天一早。
　　“乔安，我的GB坏了！我才玩了几个小时，你的呢？”
　　乔安揉了揉眼睛，打了一个哈欠后说到。
　　“我的没有，你太倒霉了，所以你大清早把我从舒服的被窝喊起来干什么？”
　　听到乔安的没坏，戴夫抱头哀叫了一声。
　　“我要去找家乐福，去任天堂，他们产品的质量太差了，我都没有敢用力的使用它！”
　　“好吧，所以你是想让我陪你去？”
　　“你是我最好的朋友吧？”
　　“唉...”
　　乔安叹了一口气，他现在只想好好睡一觉，虽然说任天堂那边GB排队的情况比汉王朝的小精灵好多了，但也要排队啊，昨晚他都没有玩新到手的游戏机，可想他有多累。
　　“好吧，谁让你是我最好的朋友，不过你能不能看在我陪你的份上原谅泰隆？”
　　戴夫挣扎了一番。
　　“就这一次，如果下次泰隆再背叛我们，你说什么我都不会原谅他的，拿上你的GB，我们一起去家乐福。”
　　两个少年很快就来到了当初他们购买GB的家乐福商店，还没走到店前，那边就已经围了许多人。
　　“看吧，乔安，GB并不比小精灵差！”
　　对于戴夫这种选择性的无视，乔安不太想说话，隔壁小精灵的队伍都排到这边来了，这叫差不多？
　　绕过队伍，戴夫和乔安来到家乐福的咨询点。
　　“先生，我昨天新买的GB坏掉了，麻烦您能不能给我换一部新的？我保证，我绝对爱惜它胜过爱惜任何东西，你看。”
　　接待员看着崭新的GB挠了挠头，嘴里嘀咕着，怎么又一个坏掉的。
　　“你去那边排队吧，轮到你了，你和任天堂的人说一下产品情况，如果不是你搞坏的，他们会给你换一台新的。”
　　“谢谢先生，乔安，快走，我们去排队。”
　　一路上戴夫不断说着GB的好处，比如眼前的问题，如果他买的小精灵坏掉了，那光排队他都会疯的。
　　来到队伍的末尾，乔安在戴夫和周围排队人羡慕的目光下拿出了GB，他的超级马里奥进度才刚刚开始。
　　“乔安，你好笨啊，我差一点点就通过第一个大关卡了，如果不是我的GB坏掉了，我昨晚一定可以通过。”
　　“乔安，这里不能这样。”
　　“乔安，快跳。”
　　对于自己好友的喋喋不休乔安早就习惯了，他完全无视了戴夫的声音，自顾自的玩着。
　　“先生，您好。”
　　“您好，麻烦您帮我看一下我的GB，它坏掉了。”
　　接过戴夫的GB，售卖员笑着问到。
　　“哪里坏了呢？”
　　“屏幕不亮了，只有游戏的声音，没有画面。”
　　听到戴夫的话，售卖员愣住了，她急忙打开GB，因为这不是她今天第一次遇见这种问题了，在之前已经有好几个人来询问过了。
　　“滴...”
　　GB开机了，游戏的画面随之出现。
　　“先生，没有问题啊，你看，有游戏画面的。”
　　“啊？”
　　戴夫茫然的接过GB一看，果然有画面。
　　“可是，昨天晚上它真的没有画面，不是电池的问题，我换了新电池的，现在它上面安装的电池就是昨晚新换的。”
　　售卖员也不知道是什么原因，但已经有很多人来说过没有游戏画面了，可她操作的都有。
　　“那我给你换一部新的可以吗？”
　　戴夫看到自己的GB又好了不太想换，因为换了新的，他昨天的辛苦全白费了，又要从头开始游戏。
　　“换一个吧，戴夫，万一今晚又坏了呢？”
　　“好吧，那麻烦您帮我换一部新的。”
　　拿到新的GB玩了一会，戴夫刚才的不开心都消失了。
　　“大和部长，今天GB出现了很奇怪的现象。”
　　大和昭士一听GB有情况，赶紧精神紧绷起来。
　　“什么情况？”
　　“今天早上过来很多玩家说他们新买的GB坏了，没有游戏画面，可我们的工作人员打开却有游戏画面，不是1个2个，是很多人，他们的GB都很新，我们拿去检测没有任何故障。”
　　大和昭士皱起眉头。
　　“有回收回来的GB吗？给我一部。”
　　“有的，给您。”
　　他打开GB玩了一会，可越玩他眉头皱的越厉害，因为GB没有任何问题，难道...是刘致远搞的鬼？
　　“统计一下出问题的GB数量，马上把这个情况告诉社长，我怀疑是汉王朝在搞鬼。”
　　“是。”
　　任天堂总部，山内溥听着秘书的汇报脸色非常阴沉，出问题了，GB出大问题了，当初不在意的事情演变成了大问题！
　　“社长，到目前为止，除了北美的大和部长，其他地区的数量统计出来了，一共...一共...”
　　秘书拿着汇报单的手有些颤抖，因为这个数字太恐怖了。
　　“多少？”
　　“31万部。”
　　秘书说完这个数字低下了头，他不敢看山内溥此时的表情，GB到现在不眠不夜才销售了不到70万部，出问题的竟然快要占到一半！这是多大的质量问题啊！在这种关键时刻，出现这种致命问题，简直...就是灾难啊！

第一百七十二章 拯救任天堂的男人
　　秘书因为低着头，所以看不见此刻山内溥的脸色已经变得铁青，仓库的3000多万部GB全部都有这个问题，这个当初他们经过讨论觉得不是问题的问题竟然影响会怎么大！
　　31万部！就代表有31万名玩家不满意任天堂的产品，这仅仅是一天，还是市场被小精灵霸占的情况下。
　　“汉王朝的小精灵呢？”
　　秘书知道山内溥问的是什么，问的是小精灵有多少玩家不满意，可他看着报告上那个扎眼的0实在张不开嘴。
　　“恩？”
　　“0...”
　　山内溥颓然的闭上了眼睛，败了，任天堂的GB彻底失败了，改进这个缺陷？不可能的，3000多万部光成本就是他不想承受的，时间也不允许他去改进GB，可是不改进，3000万的库存还有之前的研发费用全都白费了啊！
　　在山内溥还在犹豫是不是要改进GB不背光的缺陷时候，小精灵终于开始全球陷入缺货状态，那些店长使出了浑身解数可最多的也就拖延了不到2天的时间。
　　大和昭士无力的坐在沙发上呆滞的看着外面已经乱作一团的玩家，他想象中的画面没有来，小精灵是缺货了，可GB的麻烦更大，全球140万部GB，140万玩家，除了极少数都围在了所有的售卖点。
　　“为什么没有光的地方GB就不能玩？”
　　“给我们一个解释。”
　　被大和昭士推出来的工作人员焦头烂额的大声解释着，不过他说出的话，他自己都不信。
　　“大家不要乱，这是掌机的局限性，它一共就那么大，性能肯定不能和FC相比较的。”
　　“骗人！”
　　戴夫情绪激动的反驳到。
　　“汉王朝的小精灵就没有这种缺陷！我的朋友就有小精灵！我是那么支持任天堂，你们就卖给我们这种残次品吗？”
　　“对！明明是你们任天堂产品出现了质量问题！”
　　“难道你们任天堂还不如汉王朝吗？”
　　“...”
　　面对下面玩家七嘴八舌的质问，这名工作人员哑口无言，他不断的回望身后，希望大和昭士能出来帮他解围。
　　人群中，有一名西装革履的中年人和周围情绪激动讨伐任天堂的玩家格格不入，他脸色阴沉的看着在台上束手无策的任天堂工作人员一把推开身前的玩家，向着那边走去。
　　“FUCK！”
　　“挤什么挤！”
　　“你...”
　　现在荒川实完全一副生人莫近的模样，那些被他推开的玩家最多只是骂骂咧咧两句，并不敢把他怎么样，一位世界最大游戏公司二号人物愤怒的气场他们虽然不懂，但也知道这不是他们可以招惹的人。
　　下面的骚乱很快就引起了那名工作人员的注意，当他看到是荒川实后一瞬间后背都湿透了，这时候他来干什么？还嫌任天堂不够乱吗？
　　“噔噔噔...”
　　下面的玩家也注意到了正一步步走向台上的荒川实，他们感受到了不一样的气氛渐渐安静下来，不是他们认识荒川实，而是那些任天堂工作人员的表情和举动告诉他们，这个人不简单。
　　台上的安保人员刚刚抬起一点点手想拦住荒川实，可荒川实一个眼神那名安保人员就急忙放下还没抬起的手让开了位置。
　　“荒川...荒川...”
　　工作人员慌乱之下完全不知道该怎么称呼他的前任顶头上司，因为此刻的荒川实气场实在太强了，那噬人的目光在警告他，说错一句，就完了。
　　“蠢货！大和昭士是蠢货，他带出来的人也是蠢货！”
　　背过玩家，荒川实咬牙切齿的压着声音骂了那名工作人员后一下夺过话筒。
　　“滚开！”
　　说完，他深吸一口气，表情严肃的转过身面向玩家。
　　“各位玩家，我代表任天堂给大家报以最大的歉意，对不起。”
　　荒川实这一躬达到了90度，本来就已经不再那么骚乱的玩家在他这充满诚意的话语声中完完全全的安静下来，他们是爱着任天堂的，虽然他们口口声声和别人说着汉王朝小精灵比不上GB，但真是这样吗？他们不是瞎子，小精灵比GB强多少，他们其实很清楚。
　　只不过，爱就是爱，爱是不讲道理的，小精灵再好在他们心中也是不如任天堂GB的，他们如果不爱任天堂，闹他们都不会闹，以后不买任天堂的产品就好了，就是因为爱，他们才不能忍受任天堂的产品出现如此严重的质量问题，他们不是非要任天堂怎么样，他们就是想得到一个解释，一个能让他们心里安慰的解释。
　　这一躬就是三分钟，三分钟荒川实保持着90度的鞠躬纹丝不动，这一刻，家乐福门口已经安静的鸦雀无声，那些本来还对荒川实带有意见的任天堂工作人员此时都羞愧的低下头，他们束手无策的场面，仅仅几分钟就被控制住了，能力上的差距，肉眼可见。
　　抬起头，看到场面安静下来，荒川实内心暗暗松了一口气，这下面的玩家才是任天堂的根基，GB失败就失败了，任天堂以前也失败过，没什么的，但不能因为GB就让这些玩家离心离德，那任天堂才是真的完了。
　　他本来在东瀛家里关注着GB的发展，当他听到玩家们很不满意GB在没有光源的情况下会看不到游戏画面的时候，他就知道GB败了。
　　他还是没有完全理解随时随地玩游戏的概念，这个问题当初研发GB的时候就被发现了，他们不是做不到，这个问题很容易解决，这个问题对他们来说易如反掌，但为了节省电量，他们还是舍去了这个功能，可没想到啊。
　　他知道接下来就是GB玩家们的动乱，可当他还在思考解决方案的时候，北美那边，他以前的下属给他来电，情况已经完全失控了，大和昭士的不作为，让北美成了任天堂玩家动乱最严重的地方，如果再不采取措施，这批玩家就真的要离开任天堂了。
　　北美是他的起家之地，北美任天堂是他一手打出来的天下，他不能眼睁睁看着他努力多年的市场毁于一旦，顾不上山内溥的警告，他马上就动身前往北美，一过来，就是刚才的场面，他无比庆幸自己过来了，如果不过来，就大和昭士那套说辞，北美任天堂真的完了。

第一百七十三章 有心无力
　　“抱歉，我们的产品出现如此重大的质量问题，这是任天堂不可推卸的责任，抱歉！”
　　看着一再道歉的荒川实，现场玩家的情绪平复了许多。
　　“那你说现在要怎么解决？如果你们还是那套推脱的说法，别怪我以后不再购买任天堂的任何产品。”
　　诚意玩家们感受到了，可光诚意不足以解决现在的问题，他们还需要一个解决的方案，不需要多完美，只要能不影响他们玩GB就可以。
　　“任天堂不会推脱任何属于我们的责任，GB的确是出现问题了，这是我们当初设计时考虑的不够周全。”
　　荒川实一边说着场面话，一边快速的想着到底要怎么解决。
　　“如果你们不介意，任天堂可以先原价回收你们手中的GB，如果你们还坚持使用GB，那任天堂可以给予你们一定的补偿，这个方案你们觉得可以吗？”
　　他不敢跟玩家许诺改进GB的缺陷，2天了，2天山内溥没有任何动静，GB十有八九是被放弃了，如果他许诺给玩家改进缺陷，等到时候任天堂拿不出来改进后的GB，那后果比现在严重的多，现在是GB的设计缺陷问题，以后就是欺诈问题！这根本不是一个性质！设计缺陷可以说任天堂能力问题，欺诈就是道德问题了，失去一大批玩家是必然的。
　　可是怕什么就来什么，荒川实还没和玩家们交流一句，大和昭士就慌慌张张的快步过来了。
　　“大家不要听他的！他根本不是任天堂的工作人员，大家放心，任天堂已经在积极解决这个问题了，这不是什么技术难题，汉王朝那种小作坊都可以做出来，对任天堂来说毫无难度。”
　　荒川实的心一下子就跌入谷底，他猛然转过身脸上一副马上要吃了大和昭士的表情看着他。
　　“你知道不知道你在说什么？”
　　谁想大和昭士根本没有理他。
　　“请大家回去耐心等待，任天堂一定会给大家一个满意的答复。”
　　他不怕荒川实了吗？不是，他怕的要死，尤其是荒川实刚才的表情，可他更怕的是荒川实对玩家说的话，回收GB？给予补偿？现在是GB回本的最后时间，把钱退给玩家，山内溥会生撕了他！
　　至于以后山内溥会不会改进GB，他不知道，可现在不是想以后的时候，如果不能阻止荒川实，别说北美负责人的位置，他连以前的小透明都做不了！
　　“我问你！你他妈知道不知道你在说什么！？”
　　荒川实情绪完全失控了，即使刚才他恨的要死，他还是给任天堂留足了面子，对于一名普通工作人员，他都没有在玩家面前闹难堪，而是背着玩家责备了一句。
　　可现在，在大和昭士那句话后，荒川实红着眼一把抓住他衣领，一脸愤怒的质问着，他已经顾不上任天堂形象的问题，对比损失一点任天堂的形象，失去这些玩家更可怕。
　　“现在！马上！把你那句给我收回去！立刻！”
　　大和昭士也没想到，在众目睽睽之下，荒川实能做出这种失礼的举动，他推了推荒川实，没有推动。
　　“安保人员！安保人员！”
　　他越喊，荒川实越愤怒，本来还是抓着衣领的手已经到了他的脖子上。
　　“我让你收回刚才的话！如果任天堂拿不出改进GB，你怎么给那些充满期待的玩家一个答复？你怎么给！！！收回去！”
　　大和昭士害怕了，在荒川实那副你不收回刚才的话我就掐死你的凶狠表情害怕了，因为被掐住了脖子，他的声音有些尖锐。
　　“来人！把这个疯子给我拉下去！来人！”
　　在场的工作人员这才回过神儿，赶紧围过来想拉开两人，可他们根本拉不开已经完全陷入愤怒的荒川实，刚才被责备的那名工作人员苦苦哀求着。
　　“荒川部长，现在是任天堂的GB首发阶段，下面那么多玩家看着呢，拜托您松开大和部长吧...”
　　“是啊，荒川部长，拜托您注意一下任天堂的形象。”
　　可无论这些人怎么劝说，荒川实就是死死掐着大和昭士的脖子，不断的逼迫他收回刚才的话。
　　“失礼了，荒川部长。”
　　几名安保人员说完直接开始使用武力分开两人，再不分开，大和昭士真的要被掐死了！
　　“咳...”
　　“咳...”
　　“呼呼呼....”
　　大和昭士又恐又恨的看着被安保人员围住的荒川实咳嗽了几声才怨恨的说到。
　　“把他赶下去！”
　　荒川实不断的冲击着保安的包围圈。
　　“混蛋！你知道不知道这样会造成什么后果！”
　　“让开！你们这群混蛋，我不能看着这头蠢猪把任天堂毁掉！”
　　大和昭士何尝不明白到时候给不了玩家新GB会有什么后果，可山内溥没说话啊！他只能硬着头皮继续卖，如果不是因为今天荒川实站出来，他也不用许诺给玩家，闹就闹吧，再闹几天山内溥总该给个结果了吧？
　　“把他拉下去！你们在等什么？你们眼里还有我这个部长吗？”
　　看到大和昭士真的已经不顾仪态了，这些安保人员才和荒川实致了一声歉把他带到台下。
　　“请大家先回去，任天堂很快就会帮大家解决这个问题的。”
　　“要多久？”
　　“没错！我们需要一个肯定的答案！”
　　“刚才的人是谁？他说的话算不算？”
　　“能不能帮我把GB退掉？我只有晚上才有时间玩一会，可它晚上在没有光的地方不能玩啊！”
　　“...”
　　玩家们并不傻，相比刚才诚意十足的荒川实，大和昭士的话明显是在推脱，根本没有帮他们解决问题的意思。
　　“抱歉各位，任天堂总部暂时没有回收GB的想法，请各位耐心等待，我现在就和总部说一下大家的期望。”
　　说完，大和昭士就把话筒递给了刚才的工作人员，不理会下面玩家的呼喊声转身离开，工作人员硬着头皮接过了话筒面对下面玩家们的质问完全不知道该说什么。
　　“荒川实！我会把你的所作所为一字不少的告诉社长！因为你，现在的场面更加混乱，这个责任你要负责！”
　　听到大和昭士现在还在推脱责任，荒川实也不和安保人员纠缠了，他已经对这头猪彻底绝望了，现在已经不是GB的问题，是任天堂的根基已经动摇了。
　　“你死定了！山内溥知道你许诺给玩家会改进GB会杀了你的！”

第一百七十四章 再见任天堂
　　大和昭士色厉内茬的冷哼了一声，快步回到办公室，他当然知道他干了什么，山内溥从来没有和他说过要改进GB，可当时的场面他真不知道该怎么办，照着荒川实的话来做？他嫌自己死的不够彻底才敢。
　　“社...社长。”
　　“恩。”
　　“荒川实今天过来了，他...”
　　大和昭士加油添醋的把荒川实的行为说了一遍。
　　“然后呢？”
　　听着电话那头平静的声音，他咽了咽口水，提心吊胆的说到。
　　“我...我为了安抚玩家的情绪，说了任天堂会改进GB的缺陷。”
　　他根本不敢对山内溥隐瞒，这种事根本瞒不住。
　　电话那头沉默了，4月的纽约最高不过才十几度，可此刻大和昭士的额头不断的流出汗来。
　　“一周，安抚住玩家一周的时间，至于改进GB的缺陷，你去和玩家解释，任天堂是不会改进GB的。”
　　听到山内溥的这句话，大和昭士绝望了，他前脚刚和玩家说了任天堂会改进GB，可后脚总部就说不会，北美数十万的玩家啊，他要怎么解释。
　　“不出差错，这次GB事件结束，你还可以回来任天堂，如果丢失了几十万任天堂的玩家，那你就不用回来了。”
　　“嘟嘟嘟...”
　　听着电话里的忙音，大和昭士从牙缝里挤出荒川实的名字，不是他搅局，事情怎么会闹到这一步！现在不要说北美负责人，他能不能回任天堂都是一个问题！
　　他不知道的是电话那头的山内溥更加愤怒，不是愤怒荒川实，是他！几十万部GB怎么能和几十万名玩家比较！？
　　山内溥本以为大和昭士是一个能力不足但不会犯错的人选，可现在他明白，会犯错比不作为要强！荒川实的方案他是可以接受的，虽然这样会造成全球玩家的退货潮，但GB已经亏损成这个样子，不差这100多万部。
　　任天堂的信誉是他花了无数年才经营出来的，这个蠢货一句话就要毁掉，他怎么能不愤怒！思来想去，山内溥刚要给大和昭士打电话告诉他同意玩家退货，电话就响了。
　　“喂。”
　　“社长，我是荒川实。”
　　“...”
　　对于自己这个女婿，他不知道现在该说什么，他从来都不否认荒川实的能力，当年他亲自飞到北美邀请荒川实来任天堂帮他就是最好的证明，可这个女婿太不安稳了，太有想法了，关键这些想法总是和他相对！
　　“女婿啊。”
　　听到山内溥难得温和的声音，荒川实没有任何激动反而浑身冰冷，山内溥是一个能力强大的暴君，可这些能力仿佛是用失去亲情换来的。
　　整个任天堂没有一个高层是山内家的人，他能坐到任天堂二号人物这个位置靠的不是女婿这个身份，是能力，是他能帮任天堂开拓北美市场的能力。
　　在任天堂，山内溥从来没有叫过他一声女婿，这无疑就是山内溥对他的态度，对所有人的态度，在任天堂他不是山内溥的女婿，是任天堂北美的负责人。
　　可现在，这一声女婿意味着什么他很清楚，他这次彻底要离开任天堂了，不是以前的警告性质，是山内溥亲口说出让他离开任天堂。
　　“带着洋子回北美吧，以后任天堂的事情不要再插手了，和洋子好好生活。”
　　“是...”
　　荒川实哽咽了，他为之努力了数年事业没有了，他从未有过如此无助，任天堂北美啊，以后只能在远处看着了，他不甘心啊！他还没有坐到任天堂的皇位，他还没有...
　　“以后没事了记得来任天堂看看我，你的茶艺是家族里最好的...”
　　多少年了，多少年山内溥没有和他说过这些家常话，无声的眼泪从他的眼眶中滑落，不是因为感受到了久违的温情，而是，从此他和任天堂永远没有交点了。
　　“是...”
　　“哗啦...”
　　天空下起了雨，滴答的雨点很快连成了一道水线。
　　“下雨了吗？”
　　“是...”
　　“那早点回去吧，别淋病了。”
　　“马上就回去。”
　　“恩，那我挂断了。”
　　“岳父！”
　　“请您收回已经销售出去的GB，如果您不打算改进GB的缺陷。”
　　“女婿啊，我说过，以后不要再插手任天堂的事情。”
　　山内溥的声音已经带上冷意。
　　“这不是任天堂荒川实提出的建议，是山内溥女婿荒川实的请求，求您了！”
　　雨越来越大，小小的电话厅已经不能帮荒川实挡雨，很快他露在外面的身体就湿透了，可他浑然不觉，只等着电话那头的一个答案。
　　“好吧，我会下达这个命令的，早点回去吧。”
　　“嘟嘟嘟...”
　　等到自己想要的答案，荒川实深深的朝着电话鞠躬大声喊到。
　　“谢谢您多年的照顾！”
　　无声的哭泣换做压抑的哽咽，也不知道过了多久，雨丝毫没有减小的痕迹，他趴在电话厅上低着头不时的哽咽一下，雨水打在他身上，湿透了他的衣服，可对比身体的冷意，他的心更加的凉。
　　忽然，雨水被挡住了，一支烟出现在他的视野里。
　　“荒川君，太过悲伤会伤身的。”
　　熟悉的声音出现在他的耳中，这个声音，他永远忘不了，就是因为这个声音的主人，他才一步步走到了今天的地步。
　　“刘君，你是来看我笑话的吗？”
　　“不！从未有过！”
　　荒川实擦了擦眼泪接过烟抬起头，眼前的人不是刘致远还能是谁！
　　“咔嚓...”
　　看着眼前的火苗，荒川实等一会才把烟放进嘴里伸过去点燃。
　　“谢谢。”
　　气氛再次安静下来，荒川实噙着香烟靠在电话厅上双眼无神的望着天空，有一搭没一搭的抽着烟。
　　刘致远撑着伞给自己也点了一根烟后学着荒川实抬头望向天空，烟灭了，荒川实闭上眼神深深深吸了一口气后看向刘致远。
　　“多谢刘君，我好多了。”
　　“不用那么客气，走吧，换身干爽的衣服我们喝一杯。”
　　李华归看着走来的两人心情很平静，1年前他还会因为刘致远重视童子贤而不满，但经过这1年的经历，他已经可以平静对待，荒川实值得刘致远这样对待，值得刘致远很早就开始关注荒川实的行踪，值得刘致远在雨里给荒川实撑伞，值得给荒川实点烟。

第一百七十五章 没有二位，有些孤独啊
　　来到酒店，李华归打开房门，荒川实走了进去，一身崭新的西装摆在整洁的床上，他回过头看了一眼站在门口微笑的刘致远微微鞠躬。
　　“非常感激。”
　　“好了，荒川君，不用那么客气，洗个澡换上衣服，我在楼下等你，那里还有一位你的老朋友。”
　　“是横井君吗？”
　　“不愧是我敬重的人，反应总是那么快。”
　　“看来刘君所谋不小。”
　　“只不过是惺惺相惜，不忍心看到你们就此没落，那不应该是你们的结局，你们应该更加伟大，好了，这些话我们等会边吃饭边说，不打扰你洗漱了，走了，李哥。”
　　关上门，刘致远收起了脸色的笑容，他给李华归递了一根烟后自己点燃嘴里的烟。
　　“呼...”
　　“这次比上次强多了，起码嫉妒的情绪没有表现出来。”
　　李华归知道刘致远在挖苦以前的童子贤的事，他头也不回的往楼梯处走去。
　　“没有嫉妒。”
　　“成长了嘛...”
　　“闭嘴吧。”
　　来到酒店的包间，刘致远让服务员去楼上等着荒川实，然后就和横井军平闲聊起来。
　　没多久，敲门声响起。
　　“进来。”
　　“咔嚓...”
　　“荒川君，快坐。”
　　刘致远一看荒川实来了，站起来身来请他入座。
　　“荒川...荒川君。”
　　横井军平有点尴尬，毕竟前一刻还是任天堂的部长，现在就和刘致远坐在一起，多少有些不合适，荒川实和他不同，他离开任天堂就是自由人了，虽然他这个自由人除了刘致远还敢用，可荒川实离开任天堂了他还有另一个身份，山内溥的女婿，这种会面挺不自在的。
　　“刘君，感谢你的款待。”
　　荒川实先和刘致远道了声谢才笑着和横井军平说到。
　　“横井君，不必尴尬，我们两个都不过是丧家之犬罢了。”
　　刘致远不想一上来就把气氛搞的那么沉重，他笑着插了一句嘴打断了这个话题。
　　“没有那么严重，不过时运不济，两位的能力还是很强的。”
　　荒川实看了一眼刘致远也不再多说坐了下来。
　　“刘君，我非常感激你今天的所作，所以只要不是很过分的事情，我都可以答应。”
　　“不过分，不过分，对了，还没有和你介绍一下横井君。”
　　刘致远看着坐立不安的横井军平说到。
　　“汉王朝掌机开发部部长，横井军平。”
　　对于横井军平的新职位，荒川实一点都不意外，那场离职发布会他看了，如果不是山内溥暗示过谁敢收留横井军平谁就是任天堂的敌人以横井军平的能力，这样的人才会被抢破头的。
　　一代游戏硬件开发大师落了一个无人问津的地步，这场景荒川实已经料想到了。
　　可他没想到，刘致远竟然敢在这时候收留横井军平，这样也就算了，他居然把主意还打到了自己身上，不过，也是，汉王朝和任天堂已经是死敌了，怎么做也无可厚非。
　　“恭喜横井部长，华夏有句话叫好马配好鞍，恭喜横井部长找到了自己的伯乐。”
　　“谢...谢谢。”
　　掌机有多大的市场，他很清楚，他也不断劝说山内溥，这才有了GB，可没想到，看到这个市场的还有一个人，这个人看的比他更远，更能抓住玩家的心，GB一败涂地，山内溥看到GB失败选择了放弃，因为他那古板的岳父自始至终都没看上过掌机。
　　一想到GB的未来，荒川实就忍不住情绪低落，GB不是败给了山内溥口中的时代，是败了同行，败给了汉王朝的小精灵。
　　“刘君，我们就不要绕弯了，如果你是想让我加入汉王朝，那我只能说一声抱歉，虽然我离开了任天堂，但...山内溥是我的岳父。”
　　刘致远没有就着这个话题劝说，他一脸感叹了的摇了摇头。
　　“其实我也不想邀请两位的，我更想和你们做对手，放眼整个世界，看到掌机市场的只有我们三个人，现在，你们两位一人来到汉王朝，一人离开了游戏界，有些孤独了。”
　　太嚣张了，不说荒川实和横井军平，和刘致远一伙的李华归都想骂他几句。
　　“你那古板的岳父在游戏界的皇位上坐的太久了，久到已经开始失去当年的锐气，他不看好掌机的未来是另一回事，就说GB这次质量问题，时间往前推几年，他一定会毫不犹豫的终止销售，而不是像现在这样犹豫不决。”
　　荒川实和横井军平又如何不明白这句话，山内溥的确越来越刚愎自用。
　　“每多卖一部GB，任天堂就会多失去一名忠实的玩家，这个道理这位皇帝一定是清楚的，为了贯彻自己的意志，二位将才他毫不犹豫的就赶走，啧啧...”
　　“够了！”
　　荒川实脸色开始变的难看，他也恨山内溥，可再怎么说那也是他的岳父，他们只是理念不合，不是生死仇人。
　　“好吧，不说山内社长了，我们来说说掌机的未来。”
　　刘致远是来招募荒川实的，不是来招一位敌人的。
　　“两位看到了掌机的市场，但你们一定看不到掌机的市场到底会有多大，你们以为汉王朝做不出自己的家庭主机吗？我可以告诉两位，MD的技术汉王朝也掌握了。”
　　中山隼雄这个蠢货！这就是两人听到这句话时候的想法，这种重大的核心技术居然会被刘致远盗走，再加上铃木裕这个前任的世嘉半壁江山，两人对刘致远的话并不怀疑，哪怕不能完全复制MD，80%的性能绝对没问题。
　　“我为什么会选择以掌机进入第一方，就是因为我看到了掌机的未来比家庭主机还要辉煌，还要广阔！”
　　“不可能！掌机的性能永远比不了家庭主机。”
　　这句话是横井军平说的，掌机有多少缺陷他一清二楚，GB完全是他妥协的作品，在他的想法里，GB要比现在的GB强的多，可最后为什么做不出来？技术限制啊！
　　刘致远没有着急反驳横井军平。
　　“横井部长，在FC时代，你有想过MD的出世吗？”
　　“这...”
　　“在雅达利时代，你有想过FC时代吗？”
　　“...”
　　“不要太小看了科技的进步，你之所以认为掌机的性能无法超越家庭主机，是因为你对掌机的市场还不确定，可我深信掌机的未来，所以我会不留余力的开发掌机。”
　　“给两位说一个词，性能过剩！MD装载FC的游戏就会出现性能过剩的现象，同样，我深信有一天掌机也会出现性能过剩的评价。”

第一百七十六章 16位彩屏掌机
　　荒川实和横井军平被刘致远疯狂的想法惊呆了，掌机现在到底是什么？山内溥的评价没错，那就是一个过时的玩意儿，可现在刘致远居然说他要把掌机开发到性能过剩的地步！那是什么地步？得多少资金？
　　“不过是投入问题罢了，任天堂和世嘉看到了家庭主机的未来所以不留余力的开发，所以有了FC，有了MD，以后还会有更强的主机，那我看好掌机的未来，为何就不能出现更强大的掌机？”
　　“电池问题？如果掌机的市场庞大到惊人，GS和汤浅感受到了掌机对电池的需求，他们会不改进吗？大容量的充电电池，两位应该清楚吧？”
　　充电电池其实很早就出来了，只不过现在还没有人想到往游戏机上发展，不是这些厂家是傻子，是游戏市场压根就用不到充电电池。
　　“电池的问题解决了，那彩屏、机能还是问题吗？掌机最大的局限无非就是功耗问题，解决了这个根本问题，其他都不是问题。”
　　“世嘉做出了MD，做出了真正意义上的第一部16位家庭主机，那我汉王朝就能做出第一部16位的掌机！这不是我在说什么理想未来，而是汉王朝下一步计划，明年！16位掌机就会问世！”
　　16位掌机真的不难，尤其是在掌握了MD的技术后，难的续航！掌机最早的战争可以追溯到83年，那时候还没有第三方的说法，一台掌机只有一个游戏，那时候的情况和现在完全不一样。
　　黑白掌机在那个年代并不过时，许多厂家都加入了这个战场，任天堂的GAME&WATCH，世嘉的GAME&GO，还有许许多多厂商都想进来分一杯羹，任天堂和世嘉结仇也是在这个时期，也是因为电池。
　　世嘉那时候就开始使用充电电池了，可想世嘉的技术到底甩了任天堂有多远，可就是这个充电电池让世嘉彻底失去了掌机市场。
　　“世嘉给你癌症。”
　　任天堂轻飘飘的一句话，直接毁了世嘉的第一部掌机，当然，这不是任天堂瞎说，而是世嘉的电池真的有致癌物，电池技术不成熟造成的。
　　再往后，就是GB时代，横井军平一下子就抓住了掌机的核心，续航！他宁愿使用已经完全成熟甚至有点落后的技术也要保证续航的理念成功了。
　　1990年世嘉携带GAME GEAR卷土重来，上市初期的火爆很快败在了3个小时的续航上，一个月后NEC带着PC-EGT也来了，带着比世嘉GG还要强的色彩画面加上在这个时代简直可以高呼变态的机能来了，这部媲美家用主机性能的掌机在短短1个小时的续航上毫无悬念就败给了GB。
　　这个时期可没有锂电池，一边是4节5号电池可以玩几十个小时，一边是只能玩3个小时甚至1个小时，这种悬殊对比，让玩家根本不用思考就知道选择谁。
　　可彩屏啊，在这个年代简直就是炸裂的卖点，手机现在还没有普及呢，就算是手机用的也还是只能显示几个固定数字的屏幕，也就是说，在这个年代里掌上设备有彩屏的全世界也找不到几个。
　　依靠彩屏，哪怕续航低的惊人，GG其实也辉煌过，没办法，彩屏掌上设备太有吸引力了，可高昂的使用费用已经让玩家们很吃力了，任天堂这时候又出了一部BUG级神作，口袋妖怪！这一下，本来还有些焦灼的掌机战场一下就有了结局，以后掌机市场的节奏就完全被任天堂把控了，SNK开发的NGP，第一部黑白16位掌机刚刚发布一周就被彩屏版GB直接血洗了，再往后，任天堂掌机这座大山别说推倒，撼动一下都难。
　　观察掌机的历史，会发现掌机想赢得市场只需要两点，好玩的游戏加上超强的续航，有了这两点，想失败都难，而刘致远恰恰不缺好玩的游戏，只要解决续航的问题，那掌机市场他将一手遮天。
　　他现在还没有和GS汤浅他们商谈充电电池的开发，因为他们还在观察市场，观察黑白的掌机到底是玩家们图一时新鲜还是玩家们就是认可这个东西。
　　一旦玩家认可，不用刘致远说，他们也会竭尽全力的开发新型电池，而刘致远很清楚到底什么电池才是掌机的最佳搭档，以GS和汤浅的技术能力再加上刘致远超时代的理念，不用1年，PSP电池就会被开发出来。
　　刘致远根本没想过汉王朝第二部掌机还是黑白的，他要的是彩色的16位，这完全就是电老虎，使用5号电池根本就是天方夜谭，1个小时的续航都说高了，必须是PSP电池才行，而且即使PSP电池，续航也不会超过10小时。
　　掌机的市场被玩家认可，不用想也知道任天堂和世嘉肯定不会放过，世嘉大概率还是GG，任天堂失去了横井军平他就不知道，不过不管怎么说，这两家的实力不用怀疑，如果小精灵二代不能以巨大的优势领先，那市场肯定会被瓜分，别忘了，能做出掌机的厂商并不少，他们肯定也会进场，这是他不能接受的。
　　他已经准备好了，小精灵的收益大部分他会拿出来砸到电池技术上，16位彩屏技术已经难不倒汉王朝了，关键是这巨额笔投入并不会便宜了GS和汤浅，华夏那边也在学习呢！等以后华夏的电池技术跟上，他就完全摆脱了这把悬在头顶的达摩斯之剑。
　　“汉王朝的技术能做出16位掌机吗？MD的技术你掌握了我相信，可掌机并不是MD，压缩到极限的16位主机，你凭什么？你的硬件找谁开发？”
　　荒川实提出了他的疑问，话说小精灵到底是怎么开发出来的他都不清楚，他可是GB的推广人，这其中有多少技术含量他十分清楚，以汉王朝的底子，他...
　　“微星，映泰，两位有听说过吗？华夏宝岛的两家硬件设备制造商，它们属于我，属于汉王朝。”
　　一句话，荒川实直接打了个激灵，微星，映泰他是知道的。
　　“你...你还没有进入游戏市场就已经想到今天了？”
　　荒川实研究过刘致远的，除了最开始卖给世嘉的那三款街机游戏，除了俄罗斯方块，后来的刘致远的举动他都十分清楚，可他从来不知道刘志远什么时候收购了两家硬件制造商！一定是刘志远刚进入游戏市场时候收购的，不然他不可能不知道！
　　“没错，我从来就没想过给人做游戏，我那么多好创意为什么要便宜了别人，我完全可以自己单干！”

第一百七十七章 没有你就没有以后的任天堂
　　气氛沉默了，横井军平完全不知道该说什么，一个18岁的少年还没有进入游戏市场就已经开始想要做第一方了，关键是，这不是幻想或者说梦想，而是真的要实现了。
　　短短2年啊，当人们还高呼游戏界出现一位创意天才的时候，没人想到，这个天才的格局从来都没有局限在开发游戏上，他的野心从一开始就很大！
　　李华归已经不再是当初那个略带浮夸的少年，无知者无畏，汉王朝成立的时候，他天天幻想脚踩任天堂，拳打世嘉，可越了解游戏行业，他胆子越小，因为恐慌他甚至和刘致远一次次发生矛盾，在他的意识里，任天堂和世嘉不是汉王朝两年就能踩下去的，稳扎稳打才是王道。
　　但现实告诉他，他是错的，一次次的矛盾不过是他能力不足，是他不知道怎么去解决那些刘致远轻描淡写就摆平的问题。
　　荒川实看着脸色平静的刘致远心里五味陈杂，他苦笑了一下。
　　“刘君，你的能力我远远不如，起码我做不到2年白手起家打出怎么大一片基业，在汉王朝，我不知道我有什么用处。”
　　山内溥身为他的岳父都忍受不了他特立独行的想法，他不信刘致远能忍受，他去了汉王朝最低也是明面上的二号人物，这点刘致远一定很清楚，这种枭雄一般人物不可能对他说出你先从中低层干吧，那即是在侮辱他，也是在侮辱自己。
　　“荒川君，不必妄自菲薄，不妨告诉你，整个任天堂，能让我由心佩服的人不超过一只手。”
　　刘致远伸出手张开五指。
　　“第一，山内溥，铁血暴君，这个称号太让人憧憬了。”
　　他收起一根手指，认真的看向荒川实。
　　荒川实在刘致远的目光下竟然有点紧张，现在已经不会有人再否认刘致远的能力，哪怕他的汉王朝以后失败了，刘志远也会被人抢破头，能得到这种人物的认可，没有人可以拒绝。
　　“第二，就是荒川君你，在我看来，没有你就没有以后的任天堂。”
　　真的是他，而且是如此之高的评价，激动了一下，可随即就被现实打破了这份激动。
　　“我根本不值得这个评价，我最高的荣誉恐怕就是给任天堂打下了北美市场，至于刘君说的没有我就没有以后的任天堂，太过赞誉了，不敢当。”
　　荒川实的情绪一瞬间到了低谷，他也想过以后执掌任天堂征战整个世界，可现在...
　　“唉，在我看来，宫本君和横井君对任天堂的贡献都比我要强。”
　　刘致远没办法和荒川实我知道你的以后，但就目前对任天堂的贡献，在看他来，荒川实已经远远超过了宫本茂和横井军平，游戏市场或者说产品市场早就不是谁质量好谁就有市场了，没有超级马里奥，荒川实一样能把超级猫里奥运作成神作。
　　现在游戏消费的主力市场是东瀛，可东瀛马上就将迎来巨大的经济危机，游戏的主力消费市场马上就会转移到欧美，北美任天堂，NOA，那才它绽放自己价值的时候。
　　大金刚街机！‘RADAR SCOPE’，这是任天堂北美的第一桶金，这个项目是荒川实主持的，这个项目最开始并不是一帆风顺，反而颇多波折。
　　山内溥的出货即收款政策美国人根本不买账，这个时候荒川实提出了先拿街机，赚到钱再付款的策略，山内溥自然不会同意，可荒川实一再坚持之下，山内溥勉强同意试试，试试的结果就是大金刚卖疯了，1982年，就靠大金刚，任天堂北美就赚了1.8亿美元！直接跻身北美最热游戏公司之一。
　　同时在这桶金里诞生了一个人尽皆知的部门，任天堂法务部！和环球影业相比，那时候的任天堂不过是一个年入过亿的小企业而已，山内溥那时候面对环球影业根本没有一丝一毫的暴君气势，在大金刚的版权纠纷上只想付钱了事。
　　这时候，还是荒川实站了出来，他带着他的法务部以小虾米的姿态击败了环球影业这头巨鲸，这一下，不仅让环球影业无法再勒索任天堂，还让环球影业赔偿了一批巨款并且返还了之前勒索的钱。
　　任天堂北美因为这场官司直接名声大噪，这件事也成为美国商标法一个重要的案列，而就是因为荒川实的坚持，北美任天堂才打下了屹立不倒的根基。
　　可这些战果并不是荒川实最高光的时刻，和他以后的战果相比，这不过是毛毛雨。FC是东瀛的叫法，在北美它的名字叫NES，FC在东瀛有多火，在北美就有多惨，无人问津真的不夸张。
　　这种绝望时刻又是荒川实站了出来，他瞒着山内溥承诺那些经销商以后可以把卖不出去的NES退回来，这一下，山内溥直接暴怒了，可结果证明，荒川实是对的。
　　虽然NES在1985年到1986年在美国卖了900多万台和超级马里奥有很大关系，可没有荒川实之前的策略，NES真的能卖出900万台？NES真的能独霸整个北美市场？NES不能独霸北美，以后还有任天堂吗？
　　再接下的GB，俄罗斯方块，任天堂以后最重要的支柱也是荒川实在山内溥愤怒目光下一步步建立起来的，如果任天堂没有GB，那在家庭主机全面溃败的情况下，任天堂真的能活下去吗？是荒川实给了任天堂另一条生命。
　　MD不断蚕食任天堂北美地盘的时候，SFC诞生了，这部主机最后能反超很早就发布的MD，荒川实当领第一功！一个不懂游戏的人竟然精准的看到了SFC的致命缺点，就是兼容FC！他一再坚持要求不要让SFC兼容FC，这才没有让SFC出师未捷身先死。
　　荒川实曾经说过，他的宣传能力远不如自己，可刘致远他心里清楚明白的很，这不是他的能力，这是后世无数人的创意集合，如果没有这些宝贵的财产，他不是荒川实的一合之敌。
　　‘超级马里奥世界’，这的确是一款出众的游戏，可如果没有荒川实那些宣传手段，SFC想在软件和主机上同时超越已经占领市场的MD简直就是开玩笑，数千万美元的广告费，如果不是他回到了这个时代，那就是最疯狂的广告宣传。

第一百十七八章 信不信我明年就发布家用主机？
　　“宫本大师和横井部长虽然也在我敬佩的这5人里，但他们真的远不如你，荒川君，你根本不知道自己做出了多伟大的事情，你给予了任天堂另一条生命，你让任天堂得以延续下去。”
　　看着表情认真的刘致远，荒川实羞愧的闭上了眼，刘致远的眼神告诉他，这不是虚假的恭维，可他真不觉得自己有那么伟大。
　　NOA，北美任天堂在SFC事件后，直接成长为了超越任天堂本部的庞然大物，这时候，任天堂的危机再次降临，索尼来了。
　　如果不是荒川实看破了索尼合同中的陷阱，PS一定会提前降生！和飞利浦搭上线后，山内溥甚至嘲讽索尼的主机如果能卖出百万台，他立刻辞职并倒立用手走路。
　　和已经完全刚愎自用的山内溥不同，荒川实深深的感受到了索尼的威胁，他立刻终止了SFC的后续开发，找到了美国著名的图形公司SGI开始着手开发任天堂新一代主机N64。
　　1996年，N64终于开发完毕，在E3展会上他豪掷数百万美元，可PS直接一招降价把他一切的努力化为了乌有，可危急时刻方显英雄本色，提现荒川实能力的时刻再次降临。
　　他费了千辛万苦才说服山内溥降低N64的售价，和PS保持一致，然后用他在游戏行业独一无二的宣传能力，N64不到两周就卖了百万台，三个月直接奔着400万台而去，直接超过了PS一年的销量，抢货现象出现了，现在小精灵有多火爆，当年的N64就有多火爆，任天堂不得不包下大型货机从东瀛运货，才及时补上了货源缺口。
　　是N64真的比PS强吗？不！N64的性能是超过了PS，可游戏主机的重点是游戏！卡带设计的N64在游戏软件方面简直被光盘的PS吊打了，那时候任天堂是所有人的公敌！没有一个盟友！可就在这种劣势下，荒川实还是靠着自己过人的手腕不断和索尼周旋着，甚至一度压过索尼。
　　1995年开发的口袋妖怪终于在1996年开始在北美发力了，任天堂这才成功脱身，不然任天堂恐怕过不去这关了，而能熬过去这关，荒川实厥功至伟！
　　“抱歉，刘君的诚意我100%的感受到了，可抱歉，虽然我那古板又冷血无情的岳父把我赶出了任天堂，但那里有我努力的成果，我做不到亲手毁了它。”
　　看着被赶走还一心为任天堂着想的荒川实，刘致远很为他感到不值！可就是因为这样，他才非要得到荒川实不可。
　　1998年，北美任天堂的营收甚至占到了任天堂的70%，这是什么概念？北美任天堂可以买下东瀛任天堂的一个还多！
　　许多人已经在等着荒川实登基了，甚至许多人早就开始不满山内溥的统治，他们迫不及待，望眼欲穿，可他们忘了有个词叫功高震主！
　　山内溥的自尊有多强？看看他所作所为就知道，他早就对老是违背他命令和想法的荒川实不满了，而这时候，北美任天堂的另一位重量人物霍华德提出了把任天堂本部迁移到北美，山内溥怎么可能会允许任天堂全体搬迁到北美！矛盾越积越深。
　　可那时候任天堂已经离不开荒川实了，山内溥也拿他没办法，这时候，微软来了，250亿美元收购任天堂的方案摆在了他眼前。
　　荒川实的眼光在这个时代真的无人可及，他早就看明白了以后任天堂会越来越难熬，他同意了这份方案，山内溥也动心了，他已经老了，早就没有了当初的凌云壮志，可微软的条件太苛刻了，自尊心再次被打击的他拒绝了这份收购方案。
　　与此同时，他开始担心荒川实掌权后任天堂会完全脱离他的想法，微软的收购方案彻底断了荒川实掌权任天堂的梦想，他开始大力铲除荒川实的势力，并同时暗中给保守的岩田聪造势。
　　2001年，荒川实的名字没有出现在董事的名单里，当大家都以为这是荒川实要登基的预兆，2002年，一道晴天霹雳落了下来，荒川实辞职了！
　　换作一般人，在做出如此巨大贡献后被卸磨杀驴恐怕都会恨死山内溥，可荒川实没有，他直接去了夏威夷休假了数年，再复出的时候，他也没有针对任天堂。
　　“如果你心里还有任天堂，那加入汉王朝是最正确的选择。”
　　荒川实猛然睁开了双眼，他已经能预感到了刘致远要说什么了，并且...
　　“掌机！你们太小看它了，它就是任天堂的另一条生命，一条比家用主机还重要的生命！失去这个，任天堂只能靠家用主机这条烂命苟延残喘了。”
　　荒川实不会说什么任天堂以后还会有掌机这种话，现在掌机的市场已经完全被刘致远独霸了，凭他的手段，怎么可能会让其他人来分一杯羹。
　　“家用主机啊，山内溥的思想有多古板，荒川君应该是最清楚的，如果不是那些第三方在撑着他，FC？它才是真正过时的玩具，只要中山隼雄肯接纳那些第三方，明年就是任天堂末日，你信吗？”
　　信！荒川实怎么可能不信！游戏说到底还是游戏，谁的游戏多，谁的游戏好玩，谁就能占领市场，MD加上那些第三方，他打了个激灵，这简直就是灾难！
　　“可中山隼雄很排外，他不会接受那些第三方的。”
　　横井军平突然插了一句话，刘致远如此贬低任天堂让他有点不舒服了，什么明年就是任天堂的末日，太夸张了。
　　“可我会！”
　　“你又没有主...”
　　横井军平瞳孔猛然收缩，刚才刘致远可是说了他掌握了MD的技术，重要的是，他有自己的硬件开发工厂！还是两家！他...还有钱！很多钱！汉王朝掌机首发10小时盈利7亿美元的事情早就传遍世界了！
　　“没有主机？信不信我明年就发布一款性能媲美MD的主机！？”
　　看着哑口无言的横井军平，荒川实苦笑着说到。
　　“别吓唬横井部长了，你根本不会开发家用主机，你没那么多钱。”

第一百七十九章 为汉王朝效力5年
　　这下，横井军平不解了，荒川实可以说刘致远因为技术问题开发不出主机，可以说其他原因，但就是不能说没钱啊，小精灵加上20款游戏一年下来的盈利绝对吓死人，别忘了他还有DDR啊！
　　“果然我和荒川君心有灵犀。”
　　他真的没钱开发汉王朝的主机，仿制MD出来没有任何意义，有了MD的技术不代表就不需要花钱了，几亿美元的投资是最少的，算上库存和游戏卡带，这需要10几亿美元！
　　他是吓唬横井军平的，仿制MD加上其他第三方的顶级游戏的确会压住任天堂，但任天堂一时半会死不了，关键是，索尼和世嘉！花了那么多钱给对手创造机会？他疯了？
　　小精灵和DDR今年会给他带来巨额的收入，但钱有时候真的很不经用，汉王朝的二代掌机就是一只吞金兽，虽然他信誓旦旦的和荒川实他们说16位彩色掌机明年会问世，但其中的难度他一清二楚！加上PSP电池！30亿美元都不知道够不够！
　　明年，1990年，除了东瀛的经济危机，千万不要忘了苏联！那里有汉王朝的未来，现在不攒足资金，那汉王朝的未来就没有了！靠自己研发出世界顶级的软硬件技术？刘致远根本没想过，那种代价根本不是他能承受的！
　　任天堂花费了多少代价才做出了FC？世嘉投资了多少才有了MD，索尼PS的开发价格说出去能吓死人！这还是他们有无数的人才和设备，他有什么？好的想法并不是凭空能实现的！他需要人才和技术！等他花费无数精力、财力培养出人才，那时候网络时代都已经开始了！
　　如果不是因为东瀛经济危机他可以从中赚一笔，汉王朝的第二部掌机刘致远根本不可能开发成彩屏的！彩屏不是简简单单两个字，合适它的配套设备简直就是天价！
　　掌机才是汉王朝现在最重要的市场，家用主机让任天堂和世嘉先斗着吧，等他拿到苏联的技术，他会让这些人知道什么才是超越时代的游戏机！
　　“好吧，我吓唬你的，横井部长，汉王朝两年内的重心都在掌机，放心吧，我不会像山内溥那样限制你，请肆意的发挥的你奇思妙想，期待你的新作！”
　　横井军平脸上浮现难掩的喜色，他和荒川实不同，他恨山内溥！GB是他的心血，他可以认同GB败小精灵，毕竟小精灵真的比GB出色太多了，可他不能认同GB以被放弃的方式失败！他要报复山内溥！这就是他加入汉王朝最根本的原因！
　　市场上的掌机现在只有成功的小精灵和失败的GB，现在，GB的开发者也加入了小精灵，荒川实脸上尽是苦涩，任天堂真的没有机会再触碰掌机了。
　　“荒川君，你觉得以任天堂现在四面处敌的情况，山内溥能撑多久？不妨告诉你，索尼并没有放弃，技术的索尼，真是狂妄但又真实的称号，你觉得索尼几年会开发出新的主机？”
　　刘致远越说，荒川实越苦涩，他很明白任天堂现在的处境，摇摇欲坠！
　　“关键啊！荒川君，以山内溥的性格，那些第三方背叛了他，你觉得山内溥会放过他们？”
　　不会，山内溥会更加变本加厉对待那些第三方，没有人比他更清楚他这个岳父的性格有多强硬！
　　“失去大量第三方的任天堂还有什么优势？过时的FC？超级马里奥？甚至都不需要我出手，世嘉和索尼就能把它踢下王座。”
　　他预料到刘致远会怎么说，他也能看到这个场景，这不是刘致远在吓唬他，山内溥再怎么行事下去，这一天真的会来到，那时候，任天堂的末日真的就到了！
　　荒川实不忍心的闭上眼，山内溥把任天堂当成了自己的私有物，他何尝不是把任天堂当成了自己的家，现在，有人告诉他，他要家破人亡了，但他又无可奈何，那种感受...
　　“所以，来汉王朝吧！”
　　“山内溥已经拯救不了任天堂了，任天堂衰败只是时间问题，只有你才可以拯救它！”
　　“籍籍无名的你是没有资格继承任天堂皇权的，汉王朝可以给你这个名！欧美负责人，除了我，你可以不听任何人的命令，哪怕是我，如果你觉得对，也可以照着你的想法行事，这个条件够不够你施展身手！？”
　　荒川实瞪大着眼睛不可思议的看着一脸真诚的刘致远，欧美负责人！真敢给啊！任天堂也只是给了他一个北美负责人而已，山内溥可是他的岳父，刘致远是他什么人？在这之前，他们是生死仇敌！
　　“我不会拦着你回到任天堂，10年！为汉王朝效力10年！我放你回任天堂，甚至，我可以让汉王朝和任天堂成为盟友！战略合作伙伴！”
　　“你...”
　　“如果你回到任天堂并不想和汉王朝成为盟友，我也不会有意见，相比成为朋友，我更想和你做对手！现在的游戏市场，我有点寂寞了，以后，恐怕会更寂寞。”
　　刘致远完全陷入自己构建的场景，他声情并茂的看着荒川实。
　　“过来吧，如果你还想拯救任天堂！”
　　“1000万美元年薪！不够你说。”
　　横井军平咽了咽口水，他死死的注视着荒川实，注视着这个他熟悉的伙伴，1000万美元！不够你说！凭什么？
　　“加上欧美所有汉王朝产品净利润0.5%的分成。”
　　“从此刻开始！”
　　荒川实犹豫了，不是钱，不是地位，是刘致远那句如果你还想拯救任天堂。
　　“我...我可以随时退出吗？”
　　“8年！”
　　“我...”
　　“5年！”
　　山内溥对他有刘致远对他一半信任，他愿意为了任天堂粉身碎骨！
　　“好吧，5年，如果任天堂5年以后不需要我，希望到时候刘社长不要赶我走！”
　　“你想在汉王朝呆一辈子都行！”
　　刘致远把那种得到将才的喜悦表现的淋淋尽致，可谁也不知道，他心里已经开始骂娘了！5年是他的底线，5年是他给任天堂的死亡时间！再短他不敢保证他能搞死任天堂，万一没搞死任天堂，那对汉王朝底细一清二楚的荒川实回到任天堂，他得疯！
　　不过，还好，答应就好，5年？等到汉王朝的主机问世，就没有其他人什么事了！超越时代的主机并不是他在幻想！64位受限于硬件设备很难开发出来，但最强32位主机！没有问题！只要能得到苏联的遗产！

第一百八十章 1000亿违约金
　　接下来的气氛轻松了许多，刘致远和荒川实聊着汉王朝未来的发展，和横井军平聊着掌机的以后，酒足饭饱后。
　　“签个字吧，荒川君。”
　　刘致远拿出一份合约郑重的递给荒川实。
　　“我说过，如果荒川君觉得1000万美元不够，可以随便说。”
　　荒川实从未被人如此对待过，山内溥？除了最开始几个月的亲密，剩下的时间全是争吵，他看着金额那里一片空白不再犹豫。
　　“1000万美元？荒川君，你可以多写点，我真的不介意。”
　　“够了，今后还请社长多多照顾。”
　　“是荒川部长以后多多照顾汉王朝。”
　　“...”
　　两人说笑着一页页翻过合约，到最后一页，荒川实刚想签下自己的名字，李华归突然开口。
　　“慢着。”
　　荒川实停下笔看向李华归，这个人他知道，汉王朝的创始人之一，豪门子弟，汉王朝的副手，常年被刘致远带在身边，如果不是他，欧美的业务很可能就是这个人来负责。
　　“违约金还没有写！”
　　他的话音刚落，刘致远就皱着眉头看了过来。
　　“华归！”
　　说完，他转过头脸上带着一丝歉意对荒川实说到。
　　“荒川部长，违约金没必要，签字吧。”
　　“有必要！必须写上违约金！这样重要的职务，必须有违约金！何况，荒川部长可是说过要回任天堂的，如果在汉王朝在重要的时刻，荒川部长甩手回到任天堂，那...”
　　随着李华归的话，刘致远脸上的不悦越来越明显。
　　“够了！我相信荒川部长，签字吧，荒川部长。”
　　李华归猛然站起身来，他绷着脸看向刘致远。
　　“我不同意！”
　　刘致远的脸色完全冷下来。
　　“我才是汉王朝的老板。”
　　李华归气势丝毫不弱。
　　“我也是股东！虽然只有2%，但如果你想逼我走，那就让荒川部长在这份合约上签字。”
　　看着剑拔弩张两人，横井军平赶紧劝说，可他的劝说没有丝毫用处，刘致远和李华归就那样一个坐着一个站在死死的看着彼此。
　　气氛越来越紧张，再这样下去，会出事情的，荒川实赶紧站了起来。
　　“是该有违约金，李部长说的很对，社长相信我，那是社长对我的信任，我荒川实不是持禄固宠的人，违约金我没有任何意见。”
　　“哼...”
　　看到荒川实也认同签违约金，刘致远冷哼一声闭上了眼睛不再说话。
　　横井军平松了一口气，总算平息了，他的未来可是在汉王朝啊，要是刚刚加入汉王朝就内讧了，他哭都不知道该怎么哭。
　　荒川实姿态摆得很低，他对自己的定位很清楚，他就是刘致远高薪聘请来打工的，向刘致远学习的同时保持自己的声誉，他的心不在汉王朝，万一在汉王朝任职期间，任天堂突然需要他回去，他一定会走的。
　　可那样，就太对不起刘致远对他的信任，华夏有句话叫做君以国士待我，我必国士报之，他做不到这种程度，因为他心怀任天堂，但可耻的背刺他是不屑的做的。
　　“李部长，多少违约金？你说吧。”
　　荒川实越想越觉得应该签下一份带有违约金的合约，这是当他忍不住要背刺刘致远时唯一能束缚他的镣铐。
　　“1000亿美元！”
　　“砰...”
　　巨大的声响吓了所有人一跳，只见刘致远慢慢收回拍在桌子上手，面无表情的的转过头。
　　“李华归！”
　　所有人都看出来了，这次刘致远是真的生气了，刚才无论李华归怎么和刘致远吵，其实他还是站在李华归这一边的，可现在...
　　“1美元！签字吧，荒川部长。”
　　“那把我的股份兑现吧。”
　　听到李华归的话，刘致远再也压不住心中的愤怒，他直接大声呵斥到。
　　“李华归！你知不知道荒川部长来到汉王朝意味着什么？”
　　不等李华归说话。
　　“你难道不知道汉王朝马上就要面对全世界？我有多少精力？你真以为我是精力无限吗？如果我力不从心，那时候我靠谁？靠你吗？你自己扪心自问，你能成为汉王朝的依靠吗？”
　　“不能。”
　　“那你还敢这样对荒川部长提出这种侮辱性的价钱！你知道不知道你以后的位置？荒川部长就是你的老师！我没有那么多精力一直带着你！汉王朝软硬件开发的事情我都忙不过来！”
　　李华归面对愤怒质问他的刘致远脸色都没有变一下。
　　“我知道，荒川部长的能力我很清楚，可越是明白荒川部长的能力，我越是要他签下这个违约金，如果他背叛了汉王朝，那带来的伤害是我们不能承受的。”
　　“只要荒川部长签下这份违约金，我李华归愿恭敬拜师茶，持弟子之礼，以后我对他唯命是从。”
　　“你...”
　　当刘致远还想说什么的时候，一份合约出现在他眼前，这份合约的空白处写着“荒川实同意签下1000亿美元违约金”。
　　“荒川部长！”
　　荒川实拦下了刘致远接下来的话，他笑着说到。
　　“李部长的话很正确，我的确需要这样一份约束，社长不用再多说了，没有这1000亿美元的违约金，我不敢来汉王朝承担如此重要的职位。”
　　“唉...”
　　看着虽然微笑但神情坚定的荒川实，刘致远叹了一口气不再阻拦。
　　“委屈荒川部长了。”
　　“不委屈，李部长，从起一份合约吧，加上1000亿美元违约金。”
　　“多谢老师的理解。”
　　李华归双手庄重的接过合约收了起来。
　　他恭敬的倒了一杯茶，然后微微弯腰，把茶杯高高举过头顶。
　　“以后还望老师不吝请教。”
　　荒川实了解华夏的礼仪，他知道这是一种庄重的拜师礼，他接下了这杯茶，就代表以后和李华归绑在一起了。
　　“好。”
　　喝完茶，按照古礼，荒川实也考校了一番李华归，不得不说，这两年跟在刘致远身边，他的确学到了许多东西，其他在眼界这一块，荒川实找不到几个比他强的，对于这样一位弟子，他非常的满意。

第一百八十一章 汉王朝的继承人
　　今天荒川实的虚荣心简直被满足到溢出，刘致远那已经不能简简单单称为诚意的招募，让他充满了成就感，没有他就没有以后的任天堂，这是刘致远口中说出来的，这是他有史以来得到最高的赞誉。
　　现在，李华归又对他行使了华夏的弟子礼，他不是没有带过徒弟，可从来没有一次像这样的有仪式感，他已经暗自下定决心，会不留余力的教导李华归，等他离开汉王朝后，欧美负责人的职位，就是李华归的。
　　等李华归敬完弟子茶，一行人回到了楼上，躺在床上，看了一眼沉默不语的李华归，刘致远笑着说了一句。
　　“入戏太深？”
　　谁知道本还沉默的李华归直接反击了一句。
　　“含沙射影？”
　　刘致远明白李华归话里的意思，刚才在饭桌前他俩是演戏的，他不可能一点不约束荒川实就把欧美负责人的职位给他，但他不可能说出让荒川实签下1000亿美元的违约金，他要是说了，荒川实百分百不会来。
　　可太少了，真的没有约束力，百亿美元，任天堂真的到了生死时刻，百亿美元还是能拿出来的，而且这一百亿不见得会亏！荒川实随便摆他几道，他多年的努力就有可能化为泡影。
　　他是真的准备放权给荒川实的，不是说说而已，他最近越来越感觉自己的精力不够用，接下来又有许多大事要发生。
　　东瀛经济危机，他必须从中赚取汉王朝未来的钱，越多汉王朝的未来越辉煌！
　　第二届DDR大师赛也差不多要开始准备了，第一届口袋精灵训练家大赛也得筹备，小精灵二代掌机的研发，配套游戏的开发，苏联解体，回国...事情太多了，他已经分不出精力去开拓欧美的业务了。
　　何况，就算他去开发业务，也不见得能开发的有多好，口袋精灵的奇迹是不可复制的，他已经拿不出这样一款可以涉及所有行业的游戏了。
　　不是他妄自菲薄，论业务能力，他和荒川实差了100条街不止，如果说他是靠奇，那荒川实就是正，奇谋可以赢一时，但赢不了一世，奇正结合才王道，荒川实踏实又过人的能力加上他超越时代的想法，刘致远只想说一句，游戏界最强的业务团队诞生了。
　　“被我说中了？”
　　当刘致远正在幻想他以后和荒川实联手的美好场景，李华归夹枪带棒的话传了过来。
　　“好好学，我不如荒川实的，跟着他，只要你用心，欧美负责人以后也是你的。”
　　刘致远没有回答李华归的话，有些事情心里清楚就行，说出来反而不好，他是演戏，但他也借助这次表达了对李华归的不满，李华归不是一次和他意见相反了，他不是独裁暴君，他可以接受别人的建议，但前提是这个建议能符合他的想法，符合他对未来的认知。
　　他也知道，李华归同样借助了这场争吵表达了自己的想法，一旦他不满，他真的会离开汉王朝。
　　“我可是看见你好几次偷摸的以崇拜的眼神看着我，在世嘉年会上，在DDR决赛现场，在那场第三方会议上，在...”
　　“自大！”
　　“呵呵...就当我自大吧，一定要好好学，这个世界上没有比荒川实更合适你的老师了，不要问我为什么怎么确定，只要你的能力能达到他程度，汉王朝的下一任掌舵人，就是你。”
　　李华归瞪大了双眼，刘致远竟然说他会放下汉王朝？他不是太相信，刘致远的所作所为可不像是一个会轻易放权的人，他都已经帮刘致远想好登基后的称号了，独裁的暴君。
　　“虽然我没看你，但我知道你这会一定惊讶的眼珠子都快瞪出来了，是不是心里有点小激动？好了，不说玩笑话了，我没开玩笑，当汉王朝帮助我完成了我的梦想后，我会毫不犹豫的卸任，我的野心很大，但也很小，到时候，谁能接任我的职位，看你们的能力了，你不是唯一的继承人，甚至空降一位新汉王朝总裁也不是不可能。”
　　“不要等到以后后悔，你和国强他们不同，他们很容易满足，你不同，你有野心，也有实现野心的潜力，如果你现在就能撑起汉王朝，我明天就敢撒手。”
　　“你的弟妹，金姗姗正是追求灿烂浪漫的年纪，可自私的我把她带出来了，带进了全是一笔笔账单的世界，这里没有动人的情话，没有烛光晚餐，没有...我太亏欠她了。”
　　“子欲养亲不待，按说我也算事业有成，回家享受一下阖家欢乐很正常，但春节我都没有回去，虽然在别人眼中，我是一个优秀的儿子，可我知道，我让我的父母很担忧。”
　　“我想和姗姗去一些浪漫的地方，想带着我的父母到处走走，想每天睡到日上三竿，想...”
　　渐渐，轻微的鼾声响起，李华归神色复杂的看着睡着的刘致远，这是他认识刘致远以来第一次见到他软弱的一面，在刘致远的强势成功下，他都快忘了...
　　“是啊，说到底，他也才20岁，李华归，加油吧，加油站到更高的山上看到更广阔的风景！”
　　第二天，刘致远发现，李华归的精气神明显变了很多，如果说以前，他还带着富家子弟的傲气，那这一刻，这些傲气全都不见了，让陈国强他们看见此刻正鞍前马后伺候荒川实的李华归，一定会惊呼这人的灵魂被人换了。
　　“李部长，没必要如此的。”
　　荒川实看着帮他拉开椅子后站在他身旁的李华归苦笑着说到，现在已经是新时代了，虽然他很受用这套礼仪，但再怎么说，李华归也是汉王朝的股东，他只是来打工的。
　　“没事，既然李哥愿意，荒川部长坦然承受就好，在华夏的古代，拜师可不是简简单单一杯茶就了事的，你不用心里别扭，多教他点东西就行了。”
　　“一定倾尽所有。”
　　“好了，咱们讨论一下汉王朝下一步的计划。”
　　荒川实听到事关汉王朝的以后的计划，收起笑容坐直了身体，他要开始接触汉王朝真正的核心事件了，刘致远到底有什么魔力，能够战无不胜，他很快就能清楚了。

第一百八十二章 认输
　　任天堂偌大的会议室中，山内溥的精神不太好，他的声音有些沙哑。
　　“情况怎么样？”
　　秘书急忙拿出文件一边翻阅一边说到。
　　“GB销量已经降到每天不足2万部，回...回收了92万部。”
　　听到这个数字，山内溥痛苦的闭上了眼睛，GB的研发费用加上生产费用和其他费用，一共是16亿美元！
　　败了，败的非常彻底。
　　“诸位董事...”
　　在座的所有人大气都不敢出一声，任谁都能看出现在的山内溥有多愤怒。
　　“终...”
　　山内溥真的不想说出这句话，不是他不舍掌机的市场，而是心疼这10几亿美元！任天堂也就是这几年才有钱的，最初的时候，任天堂一年的盈利也不过才1亿美元！
　　10几亿美元，任天堂能损失的起，任天堂倒不了，可...这是10亿美元啊！要卖多少台FC，卖多少游戏才可以赚回来。
　　心痛...下意识的捂住自己的胸口，可很快他反应过来，这是任天堂高层的会议，他不能露出软弱和胆怯。
　　“对外宣布，GB后续机型无限期搁置，GB降价到...”
　　“30美元。”
　　这句话说出后，在座的任天堂高层都暗暗松了一口气，他们真的怕山内溥任说出改进GB，掌机市场丢了就丢了，家用主机才是任天堂的根本。
　　“超级马里奥，10美元。”
　　“棒球，8美元。”
　　“...”
　　既然已经彻底决定放弃GB，那配套的游戏卡带也没必要留着了，卖多少是多少吧。
　　“去吧，对外宣布吧，早一分钟，就可以多卖一部GB，多卖一部游戏。”
　　“是。”
　　秘书说完后担忧的看了看山内溥。
　　“社长，休息一会吧？”
　　山内溥朝他挥了挥手，示意没必要。
　　“GB的事情可以放下了，3天了，诸君对任天堂的后续主机应该有想法了吧？说一说...”
　　“社长，我觉得...”
　　山内溥的话没有人敢忽视，很快，GB跳水价的消息就传遍了世界。
　　“任天堂的认输了。”
　　冈村秀树听到这个消息后立刻召集了中村雅哉他们。
　　“这是山内溥第一次真正意义上的失败吧？”
　　“是啊，精灵大作战击败的超级马里奥占了时代的优势，毕竟两款游戏相差了好几年，魔法门受限MD的平台，只占了一时的上风，超级马里奥3的销量已经碾压魔法门了。”
　　福岛康博并不认同这个说法。
　　“诸位，你们后来开发的游戏可没有超越超级马里奥，魔法门的失败和刘君没有任何关系，不，刘君根本没失败，失败的是世嘉，承认吧，承认刘君天才的能力。”
　　宫本雅史感叹了一句。
　　“是啊，承认吧，虽说我们都不看好掌机的未来，但短短5天，2500万部小精灵就售罄了，现在完全是一机难求，一部小精灵已经炒到300美元，不管以后掌机会不会失败，但现在，汉王朝赚的盆满钵满。”
　　中村雅哉点了点头。
　　“没错，不光汉王朝赚了很多，我们其实也没少赚，如果不是因为汉王朝没有自己的家用主机，我根本就不会犹豫，辻本宪三那混蛋现在可是春风得意啊。”
　　冈村秀树听着他们几人在讨论各自都赚了多少，越听越不是滋味，其实说到盈利，他是赚的最多，魂斗罗和沙罗曼蛇太适合小精灵了，除了画面变成了黑白，几乎没有删改，可...
　　中村雅哉他们只付给汉王朝10%的利润分成，他是30%啊！这得多大一笔钱，一想到这个他就心痛的不行。
　　“各位，现在不是夸奖小精灵的时候，山内溥低头认输这件事才是我们应该关注的重点。”
　　听到冈村秀树的话，会议室的欢快的气氛开始消失。
　　“也不知道新合同会不会整改，以前那个不叫合同，那是卖身契。”
　　中村雅哉有些担忧，山内溥是对刘致远认输了，可会对他们低头吗？他们真的不敢奢求太多，一份30%的利润分成没有其他费用的合同就足够了。
　　“哼，山内溥如果还是一意孤行，那我就直接去汉王朝了。”
　　“别说气话了，福岛社长。”
　　中村雅哉苦笑着看福岛康博。
　　“去汉王朝能做什么？掌机的未来还不明了，刘君又没有自己的家用主机，他的汉王朝可以依靠口袋精灵活的很好，你的艾尼克斯...就不一定了。”
　　福岛康博何尝并不明白这个道理，毕竟小精灵就是为口袋精灵量身打造的游戏机，当玩家不再认同掌机的表现能力，那除了口袋精灵，他们游戏的末日就来了。
　　“反正艾尼克斯是不会接受山内溥那分卖身契的，艾尼克斯家小业小，撑不了几年的，如果真的没有选择，我宁愿学辻本宪三，赌一把，赌汉王朝未来的家用主机会成功！”
　　冈村秀树毫不犹豫的就开始打击福岛康博。
　　“辻本宪三失去了主机市场，他还有街机市场，卡普空的街机技术加上刘君的创意，辻本宪三那混蛋一样能活的很自在，你呢？你的艾尼克斯有什么？离开了家用主机，你的艾尼克斯一文不值。”
　　眼看两人有吵起来的架势，其他人赶紧劝阻。
　　“好了，我们跳过这个话题吧，冈村社长的意思我们明白，放心吧，这种时候我们一定会团结的，是吧，福岛社长？”
　　福岛康博哼了一声没有说话，但也没有反驳宫本雅史的话。
　　见所有人都已经决定要团结起来抗争山内溥，冈村秀树脸色才好了一点。
　　“下一步，我准备去会见世嘉的中山隼雄，必须要给足山内溥压力，你们也要来！这关乎我们以后的生死，我希望诸君能放下以前的芥蒂，同心协力。”
　　“好。”
　　“那就劳烦冈村社长多费心。”
　　“有消息了及时通知我们，如果世嘉的条件好过任天堂，我们加入世嘉也不是不行。”
　　“...”
　　几位社长兴致冲冲的准备给山内溥来一次痛击，可他们不知道的是，山内溥的反击也来了，来的是那样凶猛，他们的计划还没有开始就注定失败了。

第一百八十三章 这个人怎么能这样！
　　香江汉王朝的会议室，刘致远坐在首位沉思着。
　　他的左侧首位是童子贤，往后依次是徐祥，陈国强等等汉王朝的高层。
　　右侧以荒川实为首，辻本宪三次席，青井佐佐木紧随其后，千横井军平、田尻智等人依次往后，唯独一个人是特殊的，那就是站在刘致远身后的李华归，所有人都明白这个含义，汉王朝最正统的继承人有了，只要李华归能力足够，那他就是下一任汉王朝的掌舵人。
　　“现在是4月10日，4月底，结束这场战争，我们没有太多的时间耗在这上面。”
　　一开场，刘致远就奠定了这场会议的基调。
　　山内溥完完全全放弃掌机市场的话他们都知道了，荒川实和横井军平对视了一眼，两人脸上都浮现出苦涩，同样是掌机，但GB和小精灵的结局天差地别，一个供不应求，一个成本价销售情况才有所好转。
　　“山内溥看不起掌机市场，这样最好，所有人都看不上掌机市场，这更好，成本价售卖GB和游戏，最多半年，我要让他们后悔不及！”
　　荒川实默默叹了一口气，他明白为什么除了汉王朝的人，其他人为什么都看不上掌机市场，小精灵的火爆全靠刘致远的手段以及口袋精灵这款游戏。
　　那些看不上掌机的人无非就是认为离开了刘致远的宣传和口袋精灵这款量身打造的游戏，掌机一定没有玩家会认可，尤其是GB的失利，任天堂都败了，他们更加确信掌机没有未来。
　　“第一件事，小欧，打开屏幕。”
　　所有人都放下心中的杂念，聚精会神的看向刘致远身后的大屏幕。
　　“汉王朝小精灵二代今天正式确定项目，童先生，横井部长，这是我设计的几款掌机造型。”
　　刘致远走到大屏幕旁指着WSC，NDS系列，PSP系列，PSV系列，SWITCH的图片缓缓说到。
　　“你们先看看这些机型在硬件方面有什么阻碍，我们讨论一下，从中选取一款作为下一代小精灵。”
　　他以后不会把精力全部放在掌机上面，汉王朝的事情太多了，而每件事都非常重要，他不可能每件事都亲力亲为，他给自己的定位就是监工，所有的项目他只负责最关键的部分，其他部分全部交给其他人。
　　横井军平目瞪口呆的看着大屏幕上各种形状的掌机，这...这个人怎么能这样！还让不让其他人活了！确定这些东西和他设计的GB一样都是掌机吗？小精灵一代已经够惊艳了，可和屏幕上那些比，小精灵就是垃圾！他的GB更是垃圾都不如的垃圾！
　　不止横井军平，所有人都被那些掌机震撼了。
　　“简直...就是艺术品，社长，你是未来人吗？它们根本就不应该出现在这个时代！”
　　“太美了。”
　　“不需要其他，光这些造型，就足够了。”
　　“...”
　　看着沉迷在掌机世界中的众人，刘致远轻声咳嗽了一下。
　　“下面我给大家说一说这些掌机的技术和核心卖点，外观做的再好，机能不行就是个花架子，童先生，徐部长，你们一定要判断仔细了，我们汉王朝到底能不能实现我说的功能。”
　　所有人都拿出了纸笔一脸期待的等着刘致远讲下去，光外观就已经惊艳到这种程度，那机能应该有多夸张！
　　“第一款。”
　　刘致远指着被称为“神奇天鹅”的WSC说到。
　　“这款掌机最大的特点就可以横竖都能玩，你们看这些按键...”
　　刘致远把WSC的特点一点点和众人讲解出来。
　　“横版动作游戏，WSC可以横着玩，射击游戏它可以竖起来，最重要的是，它的机能是这些掌机里最低的。”
　　说到这里，他看了一眼脸上尽是崇拜的横井军平心中默默道了声歉，WSC是横井军平的遗作。
　　“首先是彩屏，汉王朝以后的掌机除了复古款或者定制的特殊机型，全部都是彩屏，我对它们续航的底线是10个小时，电池不再采用普通的5号电池，我会联系GS和汤浅开发新的电池，预计电池的功率是...”
　　WSC和电池刘致远讲了整整一个小时才讲完。
　　“社长，我能提个意见吗？”
　　“说。”
　　“我觉得可以横竖玩的设计非常好，我们完全可以让小精灵系列全部继承这个优点。”
　　“可以。”
　　“社长...”
　　大家的激情在刘致远的预料之中，任谁一下看到怎么多未来的经典产品也会忍不住讨论起来。
　　“第二款。”
　　刘致远开始介绍NDS。
　　“这款掌机将会采用双屏设计，触屏了解吗？如果条件允许，它会采用触屏技术...”
　　荒川实越听越震惊，天马行空的创意！双屏？这人到底是怎么想出来的，触屏技术，胆子真大啊，可...
　　“抱歉，社长，恕我打断一下，触屏技术很不成熟，先不说这项不成熟的技术会不会给它造成负面影响，单是价格我们就承受不了，真要做出来，这部掌机将会是天价。”
　　这就是荒川实的价值，刘致远不清楚现在的触屏技术吗？历史上的NDS是2004年才发布的，现在可是1989年，在这个技术飞快进步的年代，15年的差距意味着什么？意味着蒸汽时代到电气时代的差距！
　　可在场的怎么多人，只有荒川实发现了这个问题，其他人明显是迫不及待要把触屏技术用在小精灵二代上面了，他以后不会时刻看着掌机的开发，万一他离开了，这帮人给他无底线的设计小精灵二代，他得气死。
　　经过荒川实的提醒，所有人才反应过来，他们是卖普通游戏产品的，不是卖奢侈品，一部掌机几千上万美元的价格，哪怕这款掌机再好，它的销量也会非常有限。
　　“不要消沉，我今天拿出怎么多创意，不是让你们一下实现的，是让你们了解这些理念，当技术成熟的时候，我要你们第一时间把这些技术用在汉王朝的产品上。”
　　“我们继续，第二款掌机其实已经不再是单纯的游戏机，我们可以在上面加一些商务功能，例如一支电子笔，电子记事本，能有随身播放音乐的功能，可以...”
　　现在，没有一个人抬着头看那些掌机的照片了，他们一个个奋笔疾书的记录着刘致远的每一个字，每一句话，这些才是这场会议最大的财富！

第一百八十四章 转移重心
　　从清晨到黄昏，刘致远把他所能讲的都说了，他看了一下时间朝着季小欧说到。
　　“安排一下晚饭，简单一点。”
　　说完，他朝着在座的众人说道。
　　“诸位，现在是争分夺秒的时刻，辛苦一下。”
　　“不辛苦，应该的。”
　　“社长，我们一点都不觉得累，我对掌机的按键有些想法，您听听...”
　　“...”
　　员工的动力源自公司的领导人，当有一位年轻又才华出众的领导人，任谁都会比平常多出几分干劲儿，尤其是这位领导人很大方！
　　小精灵的分红没有人不眼红的，第一天，仅仅第一天，刘致远就拿出了将近1亿美元，童子贤800万美元，徐祥800万美元，田尻智300万美元...那些最普通的，和小精灵几乎无关的员工都分到了上万美元的奖金。
　　刘致远的这个做法受到了很多人的抨击，许多人企业的领导人都说他根本不懂如何经营公司，这样优待员工，一旦有一天汉王朝的盈利不行了，这帮人会是第一批造反的。
　　对于这种说法，刘致远根本不屑理会，1亿美元的奖金多吗？等到汉王朝的家用主机占领了市场，他还准备拿出10亿，100亿的奖金！成立汉王朝，赚钱只是为了完成他梦想的附带品，他如果只想单纯的做个富豪，完全不需要怎么累。
　　在会议室简单的吃完晚饭，刘致远和众人休息了一会后说到。
　　“第二项，汉王朝从现在起，重心开始转移到欧美，国强，嘉美，今后的游戏玩法和画风要多考虑欧美玩家，东瀛那边可以暂时不用当作重点。”
　　他的话刚说完，荒川实第一个反对，虽然汉王朝重心转移到欧美对他是最好的，可东瀛现在才是游戏市场最大的地方。
　　“社长，我不认同你这个想法，我们可以把资源往欧美倾斜，但不能放弃东瀛市场，全世界上亿的游戏玩家，东瀛起码就占了一半。”
　　陈国强也反对道。
　　“没错，刘总，我们明白你想把汉王朝经营到全世界的想法，可饭要一口一口吃，丢掉东瀛市场，以后再想入场就难了，任天堂、世嘉他们不会轻易放我们回东瀛的。”
　　“...”
　　刘致远听着众人的意见笑了笑。
　　“首先，我没有说过放弃东瀛市场，只不过最近两年的时间没必要在那里投入太多精力，口袋精灵，精灵大作战的续作足够了。”
　　“再加上史克威尔和艾尼克斯的游戏已经能满足东瀛玩家了，国强，要学会分析市场，一个不懂分析市场喜好的游戏设计师是不合格的。”
　　刘致远换了一下大屏幕的画画。
　　“看这里，看懂了吗？在东瀛，RPG才是玩家们最喜爱的，欧美恰恰相反，他们更喜欢有激烈对抗的游戏。”
　　他指着精灵球的柱状数据图对众人说到。
　　“看到了吗？精灵球在拥有全年龄覆盖的优势下，东瀛是销量最高的国家，可大家看口袋妖怪游戏的数据分布。”
　　口袋妖怪的柱状图出现在屏幕上，这一下，许多人都迷茫了，口袋精灵可是精灵球最正统的续作游戏，为什么数据偏差会如此之大！
　　“对抗！因为口袋精灵有了对抗，精灵球是纯粹的养成游戏，一个人玩的游戏，最多就是和别人交流一下养成心得，口袋精灵的核心虽然还是养成，但对抗让养成升华了，操控着自己费尽心力养出的精灵击败别人，那种成就感...”
　　刘致远很满意荒川实，非常的满意，一个不懂游戏的人是如何做到数次拯救任天堂的壮举？靠的就是惊人嗅觉，靠的就是对市场过人的敏感！
　　“没错，荒川部长说的很对，继续看，魂斗罗和沙罗曼蛇为什么成为仅次于口袋精灵系列的游戏？这下你们明白了，欧美的市场很大，那里还是游戏的处女地，汉王朝今后的游戏对抗将是重点。”
　　一款游戏最后的销量和它的运营策略紧密相联，纵观历史，RPG游戏在欧美几乎就没有出过头，少数出头的那么几款都有一个共同的特点，对抗和难度！
　　亚洲玩家普遍喜欢偏剧情的RPG游戏，他们对游戏的玩法并不是很在意，只要剧情够好，画面够美，就够了，如果是回合制那更好。
　　而欧美玩家并不是很认可回合制，魔法门和剑与远征虽然也回合制游戏，但它们的回合制和仙剑系列有着本质的区别。
　　RPG也分很多种，但总归就是两大类，剧情类的RPG和动作类RPG，如果想把RPG游戏推向欧美，那必须是动作类的，把历史上的仙剑系列扔到欧美，迎来的绝对不是什么口碑爆棚，而是销量凄惨，因为他们根本不懂什么是修真体系！
　　剑仙是什么？超能力吗？炼狱火海是大魔导师施法的火系法术吗？仙剑系列不是不能在欧美发售，但一定要循环进渐，华夏玩家为什么能认可魔法和超能力的概念？这就是文化侵略最明显的表现！
　　当你所接触的东西都来自其他国家，哪怕你不喜欢这个国家，因为朋友的原因，因为环境的原因，你也要逼不得已的去了解它，不然你和别人就少了许多话题。
　　“我们不能兼顾吗？以社长您的能力，这不是问题吧？”
　　刘致远毫不犹豫的就收下了这个赞美。
　　“可以，但，没必要，不要问，明年你们就知道了。”
　　1990年，东瀛迎来有史以来最大的经济危机，游戏行业应该说是受牵连最小的行业了，可就这样，也还是倒闭了无数的游戏公司，任天堂今后的数次危机和这次东瀛经济的动荡有很大关系。
　　而世嘉为什么成为了90年代初期最赚钱的游戏公司？一是世嘉的市场在欧美，其次就是世嘉的游戏重点就是对抗！欧美玩家太认这套了。
　　“好了，结束这个话题，继续说汉王朝接下来的重心，辻本社长，接下来就要看你的了，格斗大赛你没忘吧？这将是汉王朝和卡普空彻底占领格斗游戏市场的开始。”
　　辻本宪三兴奋的连连摇头。
　　“怎么可能会忘！刘社长，卡普空最强的开发小组一直处于待命状态，只要您一句话，明天，他们就能出现在您的眼前！”

第一百八十五章 格斗游戏的难题
　　刘致远想过许多格斗游戏，风靡华夏的拳皇，不朽的街霸，史上评分最高没有之一的灵魂能力，铁拳，血腥暴力的真人快打以及关公战秦琼风格的终极漫画英雄VS卡普空3等等。
　　好的格斗游戏太多了，多到他根本不知道选择哪一个，以卡普空的技术和他的创意，随便拿一款游戏出来，都会被冠以最强格斗游戏的称号。
　　可最强格斗游戏这个称号对他真的没什么用，他要的是能借此机会给他的32位主机铺路，3年的时间，真的不多，每一次游戏的发售都是不能失去的机会。
　　平衡性！格斗游戏最致命的地方就是人物之间的平衡性，多少好的格斗游戏，不！不止格斗游戏，只要一款游戏失去了平衡性，那它的末日就不远了，尤其是这款格斗游戏还会是电竞游戏的开山者。
　　可是绝对平衡一是不现实，二是这会失去游戏的乐趣，全世界那么多种格斗技术，有高有低很正常，同样，超能力也有高低之分，有争议才有话题。
　　思想来去，刘致远还是决定做街霸，一是有街霸3的平衡性做参考，二是真实感，他不确定这个年代出一款带超能力的格斗游戏会不会得到玩家的认可，三就是技术限制，卡普空的CPS1是很强，但再强也是1989年的技术！他如果设计了许多超炫的技能画面，最后的结果很可能就是画虎不成反类犬。
　　“新游戏名为：一人之下！”
　　刘致远推出这款借鉴了后世动画名字的格斗游戏不止是一款单纯的格斗游戏，它还有推广修仙理念目的，他不打算做一大堆格斗游戏，然后自己跟自己斗，他只打算做一款，一款角色上百，每个人角色都有自己独立剧情的游戏。
　　“刘社长，这个名字有什么含义吗？”
　　刘致远没有回答辻本宪三的问题，他反问到。
　　“辻本社长，你懂华夏的修仙吗？就是华夏的神仙。”
　　辻本宪三点了点头。
　　“有所了解，是三清道祖，孙悟空那种吗？”
　　“对，但没有那么夸张，这款游戏的主角不会像其他游戏一样，玩家是操控不到的，这个人即是游戏的最终BOSS，也是最强的人物。”
　　“其他的游戏角色都是普通人，比如拳击王者泰森，空手道大师大山倍达，截拳道的李小龙等等，他们强是很强，但也没有脱离普通人这个范畴，而主角已经完全不能称之为人，他应该叫做修行者。”
　　“剧情很简单，这位修行者在世界格斗大赛上轻而易举的击败了所有人，而其他人都把这位修行者当成自己的最高目标发生的一些列故事。”
　　格斗游戏剧情重要吗？重要也不重要，拳皇在华夏有多火爆？人尽皆知！可有几个看过拳皇漫画剧情的？没有多少人。
　　刘致远的野心从来都不是要单纯的做一款格斗游戏，八神庵，草薙京，肯，隆，特瑞等等这些角色在他看来，浪费了。
　　这些角色完全可以组成一个庞大的剧情故事，游戏的剧情简单不代表漫画、动画的剧情也简单！泰森完全可以在以后的修炼出灵气，他可以打出更凶猛的拳，甚至隔空释放，李小龙修炼出黑龙波也不是不可能！
　　“这...刘社长，从来没有人这样做过，没有主角的游戏，我担忧玩家没有代入感。”
　　看着有些怀疑的辻本宪三，刘致远摇了摇头。
　　“为什么不把所有的角色都当成主角？”
　　“啊？”
　　“不要把它当成一款的单纯的格斗游戏，数百位的角色，都有自己独立的剧情，不是只言片语那种，而是从他出生到成为自己行业最强者的心历路程。”
　　“...刘...刘社长，数百位角色，CPS承受不了的。”
　　辻本宪三听到这话有些胆颤。
　　“不是初代就有那么多角色的，我们可以慢慢添加，每款游戏都是有寿命的，你想想，辻本社长，初代的游戏只有最普通的攻击方式，不会脱离现实，拳拳到肉那种。”
　　“如此同时，一人之下的小说、漫画和动画都开始同步全球发布，随着剧情的进展，这个波澜壮阔的世界逐渐被大家认识，而我们的游戏也适意的添加新角色，新技能，10年之内，我不打算完结剧情，你说这款游戏的寿命会有多长？”
　　“在剧情的发展的过程中，必然会诞生一群喜爱各种角色的玩家，他们会随着这些角色一起成长，数百位主角，不是说说而已，我会邀请世界最有才华的小说家、编剧来安排剧情，力保每一位角色都有独特的魅力。”
　　“甚至，每一位角色单独拿出来，都足以设计出一款游戏。”
　　这还是游戏吗？荒川实努力克制自己不要让心惊的表情露出来，太疯狂了，这根本就不单纯是游戏了，如果刘致远的想法真的可以实现，这将是一部部经典的小说、漫画和动漫！它们将不逊色于口袋精灵的众多精灵，这是一个超级IP！
　　“刘社长，平衡！不说以后有数百位角色，初代的角色超过20位，那卡普空就不能保证平衡性了！格斗游戏失去平衡，这简直是最大的灾难！不瞒您说，街头霸王，卡普空已经设计出很多角色了，但就是因为平衡性，街头霸王才只有8位角色，这已经是极限了！”
　　辻本宪三完全被刘致远描述的未来迷住了，可关键的问题不解决，这只是空中楼阁，刘君应该有办法吧？一定有！他从未让人失望过！
　　“办法有，很简单！”
　　听着刘致远轻描淡写的话，在场的众人反应大不相同。
　　辻本宪三直接激动的站了起来，只要能解决平衡的问题，那这就是最强格斗游戏！其他人？靠边站的资格都没有！
　　荒川实咬了咬牙！这样一个对所有人来说都是非常棘手的难题在刘致远那里居然不是问题？任天堂，真的能赢吗？他觉得，这次任天堂没有和小精灵争斗到底是一个巨大的错误，那些等着看笑话的人真的放出了一只巨兽！

第一百八十六章 10万美元一台
　　“全球内测！每开发出一个角色就进行全球内测！1万台‘一人之下’的测试机会分布到全球，每台10万美元，玩家们可以免费使用这台街机，谁能找出游戏的BUG，奖励数万美元到百万美元不等。”
　　内测，就是最直接解决游戏问题的办法，无论那些程序员们多努力，多用心，总有想不到的地方，而玩家他们的确没有能力开发游戏，但千万不要小看了他们寻找游戏漏洞的能力！
　　格斗游戏的角色平衡不平衡很简单，哪个角色使用率高的离谱，那这个角色一定有问题！玩游戏没有人喜欢找虐，谁都想赢，而为了赢，强力的角色就是首选。
　　荒川实和辻本宪三并不太认同刘致远这个想法，他们不是不知道找玩家们测试，可他们最多就是找几十上百个玩家，还要签保密协议。
　　“社长，这场测试的时间恐怕会很长，很有可能会让玩家失去新鲜感。”
　　荒川实不无担忧的说到，一旁的辻本宪三还有其他人都很认同他的话。
　　这就是眼界的局限，新游戏的确是个很好的噱头，尤其是汉王朝现在挂着精品游戏厂商的名头，玩家们一定会非常期待。
　　可刘致远要的不是一时火爆的游戏，他要的是一款生命周期长达数十年的经典游戏，如果他有能力把游戏做的很完善，那他绝对不会搞什么全球内测，每一个新角色的出现都会是一次巨大的宣传机会。
　　但他现在没有能力能确保游戏的质量，疯狂玩噱头，让玩家期待值爆表，一旦游戏发布后出现问题，那这款游戏就可以宣布死亡了，这样的例子不是没有，反而比比皆是，后世多少疯狂玩宣传的游戏最后都死在了游戏的质量上。
　　“记住，这是一款续作会长达几十年的游戏，相比一时的新鲜感，我们要更加重视游戏的质量，只要质量高，那点新鲜感可以无视。”
　　CS，2020年，还有人会有新鲜感吗？没有人，但它依旧火爆，魔兽世界，2020年谁还会新鲜？可它依然是世界平均在线人数最高的网游，一个怀旧服直接碾压了其他网游。
　　“不要在意一时的新鲜感，如果你们能保证游戏的质量，那我就不进行全球内测。”
　　所有人都沉默了，他们不能保证，不仅不敢保证，反而能确定，如果他们自己研发，自己测试，这款格斗游戏发布后，一定会出现许多大大小小的问题。
　　“没意见？那就继续，还有什么问题？”
　　辻本宪三犹豫了一下说到。
　　“街机价格会不会太高了？那些老板怕是接受不了，不如我们免费吧？”
　　一看刘致远皱了下眉头，他急忙接着说到。
　　“这1万台街机，卡普空只收成本费用，绝不赚1美分！”
　　这部格斗游戏的街机虽然不是特殊机型，但以刘致远的风格一定是精益求精，它的价格不会太低的，辻本宪三很明白这个道理，可为了那个全球格斗大赛，他豁出去了，既然决定全球进行内测，那自然是越快越好，10万美元，那些老板们肯定会犹豫的，尤其是花10万美元让玩家免费玩。
　　“辻本社长，我想你可能有点误会，你要明白不是我们求着那些老板们来买‘一人之下，’是他们求着我们卖给他们，如果目的不是为了内测，50万一台，他们都要抢破头。”
　　除了荒川实一脸思索，其他人都被刘致远的话吓住了，50万一台街机？还抢破头？这是黄金打造的吗？
　　“格斗大赛的比赛规则我已经设计出来了，大家看。”
　　大屏幕上出现了刘致远绞尽脑汁的文案。
　　“比赛赛制将采取积分循环性质的个人格斗之王冠军赛和WCG的的国家团队赛事。”
　　“积分赛的规则是每一名选手每个赛季的初始分数都是0，胜1场加1分，失败0分，3局2胜制，每年11月25日统计全球积分排名最高的20位选手，这20位选手将会角逐格斗之王的称号。”
　　“WCG团队赛的赛制规则是每年12月底结束格斗之王大赛后开始，每个国家可以组建3支队伍开始洲际之间的循环淘汰预赛，每个洲的前两名队伍将会参加WCG的决赛，角逐最强格斗国度的美誉。”
　　刘致远想过许多比赛赛制，可最成熟和规模最大的无疑就是足球，现在的游戏还没办法像足球那样区分许多级别的联赛，步子迈的太大了，汉王朝现在还没有这种影响力，电竞俱乐部都没有的年代，选手只能靠刘致远自己养。
　　俱乐部在许多人眼里可能就是吸选手血为生的，但没有俱乐部，靠他一个人成立一个联赛，一时还行，长久是不可能的，他没有那么多精力也没有那么多的财力。
　　“全球积分排名前100名的玩家，奖金从50万到10万不等，格斗之王大赛前三名奖金分别是500万美元，300美元，100美元，并且会以冠军选手的意见打造一个专属他的场景，这个场景会在下赛季加入比赛的场景。”
　　“WCG国家赛，最强的队伍奖金是1000万美元，往后依次是500万美元，300美元，同时，以这个国家标志性建筑为主题的场景将会加入下赛季的游戏场景。”
　　手笔太大了，辻本宪三脸上全是感叹，真是一如既往的风格啊，这场面他光想都激动的要发抖，可...他们做游戏是为了赚钱啊！照刘致远这个花法，得卖多少台‘一人之下’？
　　“刘社长，您的想法我觉得很好，可...可我们得花多少钱啊！？”
　　“10万美元一台‘一人之下’，不还价！并且，测试机必须永久免费，谁敢收费，我们有权利马上收回他所有的汉王朝产品，这条写进合同里。”
　　“这...”
　　辻本宪三懵了，不止他懵了，除了荒川实，所有人都懵了，测试机10万美元一台已经够离谱了，可毕竟是汉王朝的新游戏，还有世界格斗大赛这个噱头，有的老板为了人气可能还会咬牙买一台，但以后都是10万美元就太过分了！

第一百八十七章 电竞俱乐部的雏形
　　“觉得我太过分了？”
　　刘致远突然笑了起来。
　　“还有更过分的，凡是有DDR和一人之下街机的街机厅，每一部我每年收他们500美元！不给，就下架所有汉王朝的产品。”
　　“社长！”
　　“刘社长！”
　　“...”
　　话音刚落，好几位重量级人物都站了起来，刘致远要干什么？这种霸王条约就是自掘坟墓！没有街机厅会认可这种合约！
　　“别着急，你们看荒川部长好像已经想明白了。”
　　荒川实彻底对刘致远服气了。
　　“社长，好手段，10万一台不贵，一台每年别说收500美元，1000美元，那些老板都会抢着给。”
　　看着两人在这卖关子，辻本宪三等人急的直跺脚。
　　“刘社长，荒川部长，你们解释一下啊！为什么那些老板会自愿出这笔钱！”
　　刘致远笑了笑没说话，他把视线转移到荒川实身上。
　　“荒川部长，你和大家说说，正好，我听听我们俩的想法是不是一样。”
　　荒川实思考了一会，组织好语言后在大家焦急的目光下缓缓说到。
　　“你们别忽视了社长刚才说的比赛赛制，那么庞大的赛制会诞生多少玩家？DDR和口袋妖怪以后也会如此吧？社长。”
　　“没错。”
　　“唉...”
　　荒川实叹了一口气，刘致远是他见过最有胆魄的人。
　　“光那些玩家就足以让这些老板心甘情愿的出这笔钱了，何况，这里面还有更深层的含义，社长那个积分赛可是有很大漏洞的，如果一名实力还算不错的选手一直找一名比较弱的选手刷分，那本身不是很强这名选手也是有机会进到世界前100的。”
　　这时候，脑子快的人已经隐隐约约明白刘致远的意思了。
　　“社长在这里一定会有特殊的布置，这个布置我是不清楚，可我现在就已经有好几个想法会让那些老板们疯狂买单，10万美元一台，真的不贵。”
　　看到荒川实看向自己，刘致远接下话。
　　“积分赛的漏洞很好弥补，每个街机厅人数是有限的，积分也是有限的，一个选手如果只在一个街机厅比赛，他的分数不可能高，这种事情很简单就可以查出来。”
　　“踢馆规则大家应该都有所了解，每家拥有‘一人之下’和DDR的街机厅，汉王朝都会给他们发布对应的勋章，勋章的名字就是他们街机厅的名字。”
　　这下，所有人都明白了，明白为什么那些老板会出那笔500美元的费用，有汉王朝街机和没汉王朝的街机，人气会完全不一样！500美元真的不多。
　　“如果有玩家跑去另一家街机厅打败了那里最强的选手，他就可以把这枚勋章拿回自己的街机厅，这就可以断绝老板和选手之间联合作弊，老板们绝对不会不在乎这枚勋章！这意味着他的街机厅是不是能吸引来玩家！”
　　“你们想想，当一家街机厅收集了许多其他街机厅的勋章，它的人气该有多高？这时候如果有玩家来挑战它，赢了的话可以拿走它之前收集的所有勋章，这个挑战赛是不可拒绝的，那些老板疯了才会干刷分的事。”
　　“当然，凡事都会有漏洞，所以我会发布一条规则，但凡被发现作弊刷分的，取消选手的所有比赛资格和奖金并且终身禁止参加汉王朝的任何比赛，街机厅会面临百万美元的违约金罚款和终身不得经营任何汉王朝产品的惩罚。”
　　听完刘致远的话，其他人不知道，反正在座的人是不敢作弊的，收益和风险完全不成正比例，不说因为作弊推出来的选手最后被人击败会丧失多少人气，光这笔罚款就让他们承受不起！
　　证据？任天堂法务部一多半的功劳在荒川实身上，现在荒川实可是把这个法务部带过来了，汉王朝的法务部虽然弱了荒川实的很多，但也绝对不是那些街机厅老板能抗衡的存在。
　　“至于10万美元一台，很简单，每年排名前100积分选手他们代表的街机厅将会获得汉王朝新产品发售的资格。”
　　这就是另类的俱乐部，一项赛事如果想成为世界级的赛事，那必须要有俱乐部，选手的吃喝拉撒，衣食住行，刘致远不可能照顾到，但，俱乐部可以！
　　汉王朝产品发售资格到底有多大的魅力？看看现在都是什么级别的公司掌握着就知道了，最大的零售商，沃尔玛，最强的饮品公司，可口可乐，世界级体育品牌，阿迪达斯...
　　他们一个小小街机厅能拿到这个资格，这会给他们带来多大的人气？人气有了，钱会少吗？钱多了，街机厅的规模就能翻倍，从而变的更大，更有人气，能吸引来更多玩家，玩家多了产生高手的概率就大，高手多就更有可能拿到汉王朝产品的发售资格。
　　10万美元还贵吗？不贵了，不说那100个资格，不说未来不明确的‘一人之下’，DDR就够他们赚了！再说，有了那种世界级规模的赛事，‘一人之下’怎么可能没有人气！
　　“还贵吗？”
　　“不贵...”
　　辻本宪三不光觉得不贵，他甚至还觉得亏了！10万美元很高了，但那500美元可以再加点啊，一台500美元，10万台就是5000万美元！‘一人之下’卖不到10万台？不可能！
　　何况还有DDR，它现在还处于供不应的状态，生产一台就卖一台！这每年光分成的利润就是几亿美元！
　　“要不...再加点？我觉得1000美元他们也能接受。”
　　看着小心翼翼提出意见的辻本宪三，刘致远摇了摇头。
　　“这笔钱不是我们赚的，明白吗？这笔钱会公开，它的作用是维护比赛，那些奖金还有比赛的场地都会从这笔钱里出。”
　　看着不太愿意的辻本宪三，刘致远说到。
　　“钱是赚不完的，辻本社长，细水长流这个华夏成语你听过吗？何况，我们已经是暴利了！DDR每部我们可以赚2万多美元，一人之下会更恐怖，要知足明白吗？”
　　“第一年，这笔钱可能不会太多，可以后随着汉王朝的比赛项目越来越多，这笔钱也会越来越恐怖，正常花费根本不可能用完，那时候，我会每年拿出一笔钱给那些用心经营汉王朝游戏的街机厅。”
　　俱乐部是怎么产生的？俱乐部就是这样产生的！街机厅转型成电竞俱乐部不是不可能！只要能盈利，所有人会抢着做！没有俱乐部？那刘致远就创造俱乐部！
　　(PS:心态有点崩，上个月怎么就有两张少了字，一个少了70多字，一个少了3字，干啊！全勤没了。)

第一百八十八章 Handy和雅达利
　　这场事关汉王朝以后发展的会议一开就是半个多月，虽然刘致远没有再在世界上露脸，可他的名声并没有降低，反而越来越高。
　　4月底，正如刘致远所说的，掌机的第一场战争结束了，GB在成本价供应的政策下销量的确有所增加，但这个增加的数量远远低于了所有人的预期，包括刘致远，他本以为GB会迎来一波爆发，他都已经准备好手段了，可预想的场面并没有到来！448万部，这就是GB最新的销量。
　　400多部掌机，如果是原价格销售，GB虽然也是失败的结局，但还保留了翻盘的希望，可成本价，GB再无希望，价格降下来，再想升上去，太难了，这可不是几美元的降价，是几十美元！这也是刘致远当初不同意魔法门降价的原因。
　　背光！一个几分美的小玩意儿，成为了压垮GB的最后一根稻草，历史的GB虽然因为没有背光也发生过危机，但绝对没有因为这个原因而死掉，反而因为改进后的GB太过耗电，玩家们又重新爱上没有背光的GB。
　　小精灵的续航是不如GB的，可也达到了20个小时的游戏时间，完全不在一个档次的设计，完全不在一个位面的游戏首发阵容，加上GB背光的缺陷，10个小时游戏时间的差距已经不再是问题，胜利来的如此轻松。
　　与此同时荒川实和横井军平加入汉王朝的消息也已经人尽皆知，微星、映泰都被人翻出来了，刘致远已经不能再把汉王朝藏在暗处，可他也不需要再偷偷摸摸了，因为...
　　“荒川实、铃木裕、横井军平，两家水平不错的硬件厂商再加上刘致远...”
　　山内溥知道自己大意了，他从未看上过汉王朝，他一直认为任天堂的大敌是世嘉，是还未进场的索尼，可现在他发现，任天堂的敌人竟然还有汉王朝，论潜力，汉王朝反而是最强的那一个。
　　“汉王朝窃取了世嘉MD技术的消息可靠吗？”
　　“可靠的，据说世嘉的中山隼雄已经准备起诉汉王朝。”
　　山内溥无声的叹息了一声。
　　“蠢材！”
　　中山隼雄，一社之长被人在眼皮底下盗走了最强的主机技术，这种人他真的看不上，在任天堂，这种事绝对不可能发生，刘致远在任天堂，哪怕有反叛之心，也绝对没有机会！
　　“准备一下吧，明年，游戏界恐怕真的要迎来一位真正的第一方了。”
　　此刻不止山内溥，游戏界所有人都在猜想汉王朝的“MD”会在明年什么时候发布，可他们绝对想不到，刘致远自始至终的目标都在掌机！
　　“罗宾总裁，考虑的怎么样了？”
　　美国，Epyx总部，雅达利的总裁亚历山大喝了一口咖啡。
　　“2800万美元，已经远远超过Handy的价值。”
　　罗宾蓬头垢面的抽着烟，他不想卖掉Handy，汉王朝的小精灵有多火爆他的看的见，即使被人们称为失败的GB都有400多万的销量，可他没有渠道去销售自己的产品，他坚信Handy会成功，会碾压小精灵，因为Handy是彩屏！它是如此的独一无二！
　　“1亿美元！Handy不是小精灵和GB那种黑白屏能比拟的。”
　　亚历山大听到这个价钱，脸上的笑容消失了，雅达利已经不复昨日，他绞尽脑汁也不知道如何才能让雅达利翻身，这时候小精灵出现了！
　　山内溥这个毁灭了雅达利的暴君看不上掌机市场，可他看的上！从小精灵出现那一刻，他就把雅达利所有的资源都投入到了这上面，越分析，他越心惊！
　　这是一个拥有恐怖消费力的市场！是一个不逊色家用主机的市场！所有人，包括他，如果他不是把掌机当作了雅达利的救命稻草，他也发现不了这个市场会如此的巨大！山内溥，中山隼雄，大贺典雄...这些人都瞎了啊！不过越是这样越好，这是雅达利的翻身良机！
　　他不是第一次来和罗宾谈Handy掌机了，罗宾的报价是一次比一次低，但1亿美元依然远远超过他的底线！雅达利不是开发不出自己的掌机，可时间不等人啊！
　　等小精灵完全占据了市场，等山内溥反应过来掌机市场的利润，他的雅达利再也没有这样的好机会了。
　　“罗宾，你要明白，不是有了好产品就等于有了销量，你拿什么去卖你的Handy？你有刘的策划能力吗？你有任天堂的渠道吗？你有自己的游戏吗？”
　　不等罗宾说话，亚历山大自顾的说到。
　　“你什么都没有，Handy在你手里，卖不出去1万部！2800万美元，这是我的底线，如果你不同意，那我不会再来，雅达利不是没有能力开发掌机。”
　　罗宾何尝不明白亚历山大的话，他确信Handy会成功，可也得有人能看到啊！也得有游戏让玩家们玩啊，他联系过那些游戏厂商，不说那几个顶级第三方，即使次一级的，都对他不屑一顾。
　　在他还在思考的时候，亚历山大又说话了。
　　“Handy卖给雅达利，我做主让罗宾你带着你的团队加入雅达利，Handy的后续系列将由你和雅达利的团队共同开发，可罗宾你要还是不着边际的要价，那...”
　　“雅达利虽然已经不如从前，但Epyx...它还不用放在心上。”
　　听着这赤裸裸威胁的话，罗宾脸色非常难看，可他知道亚历山大有这个能力，一边是加入雅达利，一边是被打压，他还有选择吗？有！在东方，在那里，他还有一个选择！
　　“我需要考虑一下。”
　　他的话音刚落，亚历山大就直接站了起来，看着冷着脸的亚历山大，他急忙说到。
　　“1周！最晚一周！我一定给亚历山大总裁一个答复。”
　　他虽然确信Handy会成功，可汉王朝的小精灵正供不应求，他也不知道刘致远会不会看上他的掌机，即使看上了，价格会高过雅达利吗？他现在也想明白了，Handy在他手里没有希望的，卖掉它是唯一的选择。
　　“好，那我再等罗宾总裁一周，希望这一周的时间，罗宾总裁能考虑清楚。”

第一百八十九章 给刘致远推销掌机？
　　“刘总，有人找您。”
　　刘致远正在和荒川实等人研究比赛规则的细节，毕竟马上就要5月份了，外面已经有玩家开始天天吵着要他举办DDR和口袋精灵的赛事了。
　　“谁？”
　　这时候还跑到香江找他的，一般季小欧直接就拦住了，能让季小欧通报他的起码也得有点身份，可有身份的人，他想不出来谁会这个时间来找他，山内溥可是正举着屠刀呢，谁敢来？
　　冈村秀树那伙人联合起来跑到世嘉那边会面中山隼雄，这一下彻底把山内溥激怒了，新合约签订之前，每天增加10万美元的保证金，冈村秀树那伙人全都傻了。
　　傻完之后就是无尽的怒火，可怒来怒去，他们竟然没有任何办法，中山隼雄也不知道是被刘致远背刺怕了还是怎么了，一份苛刻程度不次于任天堂的合约轻飘飘的甩到了他们脸前，大贺典雄？他们从来就把索尼当作目标，加入索尼都不如加入汉王朝！放眼望去，整个世界竟然没有他们的容身之处！
　　“是美国的一家公司，叫Epxy，过来的人是这个公司的老板，叫罗宾。”
　　“他说他想把一个叫做Handy的掌机卖给汉王朝。”
　　刘致远听到Epxy的时候还觉得有点熟悉，当他听到Handy的时候，脑海深处的记忆浮现了，Handy另一个名字叫Lynx，中文名山猫！全球第一款彩色掌机，发售它的厂家是雅达利。
　　“你先去招待一下这位远道而来的总裁。”
　　说完，他笑着看向荒川实。
　　“荒川部长，叫上横井部长他们见识一下敢卖掌机给汉王朝的人物？”
　　荒川实也笑了，他站起身来，卖掌机给刘致远？如果没有前面那场会议，他不会有什么特殊感想，但经过那场会议之后，他不觉得还有人有资格在刘致远面前提掌机！
　　“走吧，让我看看到底是谁敢在社长面前推销自己的掌机。”
　　很快，汉王朝的骨干成员都聚集在了会议室，罗宾信心满满的走了进来，可当他看到一张张似笑非笑的脸，他的信心消失了一大半。
　　刘致远，游戏界最擅长创造奇迹的人，短短两年坐到了第一方的位置，在山内溥他们眼里，掌控掌机市场并不算第一方，可在他眼里，这就是名副其实的第一方，虽然刘致远只是坐在那里笑着看他，但他此刻的压力比面对亚历山大大的多。
　　荒川实，他早就知道这个人了，北美游戏界一手遮天的存在，这种人物，不是他以前可以接触到的。
　　辻本宪三，最强街机厂商的社长，最强第三方之一，听说今年会和汉王朝一起组办格斗大赛。
　　横井军平，掌机教父，GB的开发者，虽然他也看不上GB，可没有GB就不会有他的Handy。
　　铃木裕，世嘉的半边天...
　　...
　　“坐吧，罗宾总裁。”
　　刘致远看到罗宾愣愣的杵在门口，心中暗道可惜了这副名场面，没想到第一个被汉王朝阵容震惊到的竟然是罗宾，他明白不是罗宾知道在座众人历史上的地位，而罗宾的资格根本不够接触到这些人。
　　如果换做了解历史的人走进这场会议，恐怕会梭哈全部身家也要投奔汉王朝，无它，高层阵容太恐怖了，只要刘致远这个老板不瞎搞，汉王朝的未来肉眼可见的辉煌！
　　等罗宾坐下，季小欧端来一杯茶。
　　“谢谢。”
　　罗宾收起从美国来之前的傲气，在这些人面前，即使有Handy，他也不敢再傲慢。
　　“应该的，您慢用...”
　　季小欧说完回到了会议室的大门处站好不再说话，会场再次沉默了，罗宾赶紧把茶杯端起来掩饰自己的不安，气氛太怪异了，那些人都是什么眼神啊！
　　“咳...”
　　刘致远轻声咳嗽了一下，有点过分了，再怎么说也千里迢迢过来推销自己产品的，哪怕看不上，你们也不能用那种等着看笑话的眼神看人啊，还那么赤裸裸，客人都吓到了。
　　听到刘致远的咳嗽声，众人赶紧收敛表情，荒川实换上了那张笑眯眯的面孔，辻本宪三绷起了脸，横井军平...
　　“罗宾总裁，不知道您这次不远万里过来是？”
　　罗宾早就把之前的说辞忘的一干二净，他从随身携带的包里拿出一部Handy。
　　“刘总裁，这是我们公司开发的掌机，它最大的特点就是彩屏，它的...”
　　刘致远一眼就看出罗宾不是一个好的业务员，这应该是一个技术人员，不过，他也没打断罗宾的话，直到罗宾说完，他才开口。
　　“恩，不错，罗宾总裁的胆子非常大，很有创意，那你这次来的目的是？”
　　看着语气平淡的刘致远和在场安静的众人，罗宾再次懵了，他们不应该惊讶吗？这可是彩屏啊！不是那种黑白的！独一无二啊！这是什么反应？
　　“不知道刘总裁对这部Handy有兴趣吗？”
　　“没什么太大的兴趣。”
　　“...”
　　罗宾的思路再次被打断，不对啊！这不应该是看到Handy的反应！亚历山大可是激动的非它不可，这才是他敢要价1亿美元的底气，可汉王朝这帮人是怎么回事？装的吗？不像啊！
　　“彩屏，Handy是彩屏，刘总裁，如果您的口袋精灵游戏换成彩色，一定会更加火爆吧？还有...”
　　看着一副完全为了汉王朝着想的罗宾，在场所有人强忍着笑听完了这段话。
　　“恩，Handy很不错，可是汉王朝现在没有精力推出新的掌机，第一届WCG快要开始了，我们的精力全部放在那里了，感谢罗宾总裁的好意，但...抱歉。”
　　罗宾萎靡了，他想到了外界的传言，外面都说刘致远已经掌握了世嘉MD的技术，明年汉王朝就会发布自己的MD，也对，有了家用主机，谁还看得上掌机？他虽然也觉得掌机很有市场，但他不觉得掌机能比的过家用主机。
　　“好吧，那打扰了。”
　　罗宾说完，垂头丧气的转身向外走去。
　　“等下。”
　　听到刘致远的挽留声，罗宾强忍着激动转过头，我就知道！没有人能忽视Handy的魅力！它可是彩屏！全球第一款彩屏！
　　“不知道罗宾总裁接下来准备去哪里？有没有兴趣来汉王朝任职？放心，待遇绝对包你满意，汉王朝的奖金分红和工资，世界上没有人不知道的，一年100万美元工资，其他待遇另谈，你觉得怎么样？”
　　“...”

第一百九十章 小精灵的新对手
　　罗宾一脸茫然的离开了汉王朝的总部，这是什么展开？他不是来卖掌机的吗？怎么最后成推销自己了？
　　“哈哈...你们看到他离开时候的表情没有？”
　　辻本宪三笑的很大声，其他人虽然没有他怎么肆意，但也都笑了，唯独刘致远没有。
　　“好了，辻本社长，不要笑了，你能说说为什么我不收下他的掌机吗？”
　　“额...”
　　这时候，所有人才反应刘致远不笑不是为了维持老板的形象。
　　“当然是我们汉王朝有更好更强的掌机，Handy，小精灵彩屏化都足以碾压它了。”
　　“你们为什么这样看我？”
　　辻本宪三也察觉到自己说错话了，因为所有人听完他的理由后看他的眼神都跟怪异，和刚才他看罗宾一样！
　　“横井部长，你给辻本社长讲讲吧。”
　　刘致远摇了摇头，其他人笑是笑罗宾根本没有把握掌机的核心卖点，唯独辻本宪三是在笑罗宾的掌机技术太落后！
　　Handy真的落后吗？并不是！相反，小精灵，GB，Handy，这三款掌机，技术含量最高的是Handy！这也是刘致远邀请罗宾加入汉王朝的原因，这也是一位人才，虽然他已经有了横井军平，但人才，他从来不嫌多！
　　“续航啊，辻本社长，Handy的续航能力太弱了，弱到根本没办法和小精灵竞争，别说小精灵，它连GB都竞争不过，续航才是掌机的最核心！我们汉王朝做不出彩屏小精灵吗？任天堂做不出彩屏GB吗？”
　　辻本宪三当然不会觉得汉王朝和任天堂做不出彩屏掌机，他原先以为他们是在限制技术，好东西没有一下放出去的道理，每年更新一次，稳定又不耽误研发新技术，所有技术厂家都是怎么干的。
　　“辻本社长，你要跟上汉王朝的脚步啊。”
　　“是。”
　　辻本宪三也不笑了，如果是没有和刘致远合作之前，刘致远敢怎么和他说话，他敢立刻就离开这里，可现在...说吧，没关系，只要卡普空赚钱了就行。
　　“诸位，准备一下吧，小精灵的第二场战役不远了。”
　　这样一款掌机没道理卖不出去，不是谁都有汉王朝的眼光和技术储备，Handy必然会被某个公司收购，那时候，小精灵的新对手就出现了，所有人都明白这个道理。
　　“诸位，正好借此机会，我们来谈谈Handy最后会花落谁家。”
　　“世嘉？”
　　“索尼？”
　　“...”
　　一个个巨头公司从众人口中说了出名。
　　“雅达利！只有雅达利才有条件收购Handy，任天堂不会收购掌机的，世嘉更是看不上，索尼没游戏，NEC的生产线都被我们收购了...”
　　突然，荒川实开口了，他把一个个公司给排除掉，最后，所有人毛骨悚然，雅达利啊！瘦死的骆驼比马大，一款主机卖了12年，不是谁都能做到的！任天堂现在很厉害吧？可当年的雅达利更厉害！举世无敌这个词完全可以套用到它身上！这样一个曾经传奇的公司突然要变成汉王朝的对手了，他们还是有点害怕的。
　　“没错，就是雅达利。”
　　刘致远确认了这个答案。
　　“你们这是什么表情？不要那么沉重，Handy的缺点太严重了，比GB的背光还要严重，它威胁不到小精灵的。”
　　虽然刘致远说的轻松，虽然他们的确知道Handy的缺点，可那是雅达利啊，天知道Ｈandy在雅达利手里会如何，雅达利不缺游戏的，更不缺渠道。
　　“不必过分担忧，也不要过分自大。”
　　说到这里，刘致远看了一眼辻本宪三。
　　“好了，诸位去忙吧，荒川部长留下，我们得加快进度了，汉王朝的新赛事就是完美狙击Ｈandy的一把利器！”
　　是了，彩屏又如何？雅达利又如何？４个小时的游戏时间面对高达２０小时的小精灵根本不在一个层面，何况，黑屏又怎么了！我们还有全球比赛！口袋精灵训练师大赛！
　　另一头，罗宾不甘心它的心血就这样贱卖，小精灵１０个小时就赚了７亿美元！虽然游戏占了大头，它的Ｈandy的确没有那么多出彩的游戏，可卖１亿美元真的不过分。
　　任天堂、世嘉、索尼，连续的碰壁让罗宾绝望了，在汉王朝，他怎么说也见到了刘致远，在这三家，接待他的是一个小小的科员，这种情况还想卖上亿美元？
　　满世界飞来飞去，很快就到了和严历山大约定的时间。
　　“罗宾总裁，考虑的如何？”
　　亚历山大这次是带着支票来的！罗宾的动向他一清二楚，当他知道罗宾去找刘致远的时候，他的心脏差点骤停，不过还好，虽然不知道为什么刘致远没有买下Ｈandy，但是没买就好，刘致远要是买了，他真的要绝望了。
　　“３０００万美元！”
　　亚历山大笑着竖起一只手指摇了摇，他知道自己这个动作有些不好，可现在他不在乎罗宾的感受了，任天堂、世嘉、索尼都没有买下Ｈandy，他是唯一的买家了。
　　“２０００万美元。”
　　罗宾都已经放弃了，３０００万在他看来已经是贱卖中的贱卖了，可没想到，转眼２８００万就变成了２０００万！
　　“亚历山大总裁！之前可不是这个价钱！”
　　看着怒愤的罗宾，亚历山大毫不在意。
　　“首先，我教罗宾总裁一句华夏语，此一时彼一时，就是说时间不同，情况不一样，那价钱自然就不一样。”
　　“你！”
　　罗宾很想说一句，我不卖了！可不卖，Ｈandy真就砸在手里了。
　　“你以为我不知道罗宾总裁去过汉王朝？还是罗宾总裁以为我不知道你去过东瀛？现在是买家市场，２０００万美元，已经溢出了，我就是出１０００万美元，罗宾总裁你也得卖，不然，Ｈandy分文不值。”
　　Ｈandy的研发成本亚历山大早就拿到了，１３００多万美元，Ｅpxy把这些年全部的积累都砸进去了，１０００万美元买不到的，他是为了给雅达利某出路，不是来这里斗气的，不过既然把雅达利当成了备胎，那就要做好被惩罚的准备。
　　“而且，鉴于罗宾总裁之前的行为，雅达利不会再邀请您的团体，人，总要为自己的行事负责任，不是吗？”

第一百九十一章 我要人！
　　罗宾的最终去向刘致远没有关注，他知道如果他不去插手，Handy的命运会和历史上一样，被雅达利收购并且改名Lynx。
　　他有想过收购了Handy，几千万美元他完全可以拿的出来，可他仔细想了想最后放弃了，虽然收购的Handy可以避免一场战争，但完全没有这个必要，这场必胜的战争他根本没有一丝一毫的担忧，反而可以利用这次战争让所有人都看看，把手伸到掌机市场会是什么后果。
　　转眼，5月份过去了，在刘致远不计代价聘请各界人士的情况下，赛事的规则总算完善了，不过他没有着急公布，因为，山猫应该要来了，他让要雅达利明白，现在掌机界谁才是皇帝，这里是不可侵犯之地！
　　而2个月的时间，掌机的吸引力也渐渐被人们发现了，就连GB的销量都开始稳步增加，小精灵从来都是当天到货当天销售完，那些代售点完全放弃使用手段控制销量，根本就没用！
　　这时候，那些游戏厂商们都反应过来了，掌机的市场真的不小，不仅不小，还会成为不次于家用主机的存在，2个月的时间，足够考察市场了，如果是玩家们图一时新鲜，那小精灵不可能短短2个月的时间就卖出4000多万部！GB在被碾压的情况下都卖到了700多万部了！
　　这是一片蓝海！巨大的蓝海！掌机的利润他们早就算出个大概了，这是比家用主机还要赚钱的存在，小精灵他们光以最低的利润都估算出了20到30亿美元，没有人不眼红的，2个月赚30亿美元！印钞厂都没有这种速度，何况还有足足20款游戏。
　　口袋精灵的游戏卡带因为第一次使用有几率得到稀有精灵，2个月的时间卖了6000多万盒！游戏卡带被买断货，这是游戏界第一次出现！
　　魂斗罗、沙罗曼蛇还有其他几款本来就有一定名气的游戏陆陆续续突破了千万级这个单位，什么时候游戏界千万级销量是成批出现了？之前一只手都能数的过来！这种销售能力，简直恐怖！
　　而被人嘲笑刘致远第一次失败的俄罗斯方块更是狠狠的打了他们所有人的脸，现在小精灵上销量第二的游戏不是别人，就是它！4000万盒已经快要和小精灵的销量持平了！这意味着什么？意味着这是一款买了小精灵就必然会被人购买的游戏。
　　“刘社长，我们这次过来的目的很明确，就是想要加入汉王朝。”
　　冈村秀树他们回来了，在东瀛被山内溥狠狠的教训了一番后又来到了香江。
　　“非常欢迎，你们放心，之前的条件不会变，10%的纯利润分成加上极高的自由。”
　　听到刘致远的话，冈村秀树他们并没有喜悦的表情，几人对视了一下，最后还是冈村秀树开口。
　　“不知道刘社长的家用主机明年能顺利发布吗？”
　　掌机的市场他们看到了，他们也确信了掌机的未来，可掌机的表现力太差了，山内溥的评价没错，这的确是过时的东西，他们的游戏阉割太严重了，只有家用主机才能展现他们的游戏。
　　“不确定啊，现在汉王朝的精力还在掌机和比赛这上面，虽然有MD的技术储备，但批量生产肯定会遇见许多新问题，这个时间我没办法给各位保证。”
　　刘致远摇了摇头，并没有告诉他们自己最近根本没有开发家用主机的想法。
　　“刘社长，您能不能告诉我们，汉王朝的家用主机现在研发到什么程度了？请您理解我们，任天堂，我们是真的不想回去了，20%的利润分成，我们心甘情愿，只要您保证明年可以发布汉王朝的家用主机。”
　　刘致远理解他们为什么非要汉王朝有自己的家用主机才肯加入的原因，掌机的表现力无论如何都是超不过家用主机的，就像笔记本永远不可能超过台式电脑，这是先天条件决定的，那么小一部机器，光散热就要命了。
　　销量有时候不代表口碑，在其他公司都在研发更精致游戏画面的时候，他们却阉割游戏，一旦汉王朝倒下，那他们也就完了。
　　“抱歉。”
　　会议室沉默了，刘致远是可以选择先骗他们加入汉王朝的，可现在汉王朝还没有一家独大，欺骗这些第三方的后果他不想承担，按部就班就好，现在他的时间虽然也很紧迫，但远不如之前那么紧张。
　　忽然，冈村秀树惨笑了一下。
　　“刘社长，可以把魂斗罗和沙罗曼蛇还给科乐美吗？”
　　刘致远的笑容消失了，他知道冈村秀树的选择了，回到任天堂，魂斗罗和沙罗曼蛇就是科乐美现在的招牌，没有这两幅招牌，科乐美的价值会大幅降低，在任天堂的地位已经很低了，科乐美再失去这两款游戏，山内溥的合约恐怕会更加苛刻。
　　“诸位社长也是这个意思吗？”
　　之前的合约可是独占！跨平台的独占！除了在汉王朝的小精灵上，其他平台根本不能发行，任天堂的FC自然也不行，违约金每部游戏是1亿美元，山内溥不可能替他们出这个钱的，他们自己也出不起。
　　看着沉默不语的众人，刘致远思考了一会才说到。
　　“可以。”
　　冈村秀树一下站了起来，其他人都猛然抬起头看向刘致远。
　　“您答应了？”
　　刘致远点了点头。
　　“是的，我可以把魂罗斗和沙罗曼蛇还给你，并且不要违约金。”
　　冈村秀树激动了，其他人愕然了，荒川实皱起了眉头。
　　“但是...”
　　“我要人，拿你这两个开发小组的人来换，一个人100万美元，直到抵消1亿美元的违约金为止。”
　　冈村秀树犹豫了，如果是其他开发小组，他绝对不会犹豫，可这是魂斗罗和沙罗曼蛇啊，没有了这两个开发小组，后续系列还能继续开发吗？
　　何况，这可是刘致远在要人！刘致远的创意加上他的开发小组，魂斗罗和沙罗曼蛇会不会被挤压到没有生存空间？这可是连超级马里奥都能战胜的存在。

第一百九十二章 背叛和加入
　　刘致远的目的正是如冈村秀树所猜想的，他就是要开发自己的游戏，火枪英雄和合金弹头并不次于魂斗罗，飞行游戏就更多了，甚至后续的系列他都想好了，拟真的模拟飞行，激烈的皇牌空战，太多了，他什么都不缺，就缺人。
　　“刘社长，您就怎么确信可以您的游戏可以超越魂斗罗和沙罗曼蛇？”
　　冈村秀树如果不担心就不会问出这句话，他是真的害怕，刘致远创造的奇迹太多了。
　　“这个不劳冈村社长费心了，放心，我不会要科乐美这两个小组最核心的开发人员，只要是技术熟手就可以了。”
　　看着微笑的刘致远，冈村秀树心中更是慌乱，一个开发小组真正有价值的就是那几个核心人员，连核心人员都不要，这是多大的自信！
　　“诸位社长，你们如果也要拿回自己的游戏，也是这个条件，很宽松了吧？真正对你们有用是那些核心人员，这些技术熟手以你们公司的条件很快就可以凑齐的。”
　　条件宽松吗？很宽松，从未有过如此宽松的违约条件，但冈村秀树很犹豫，因为这涉及到了魂斗罗和沙罗曼蛇的生死，万一...汉王朝明年开发了自己的家用主机，那以刘致远的能力，类似魂斗罗和沙罗曼蛇的两款游戏一定会火爆的。
　　但...家用主机啊！天知道汉王朝明年能不能开发出来，科乐美真的不能等下去了，冈村秀树难得拿出了一社之长的勇气。
　　“好，200名开发人员，我回去就挑选人员，他们的待遇呢？如果待遇上出现问题，即使我让他们来，他们恐怕也不会过来。”
　　“科乐美待遇基础上加30%，负责食宿，优秀的人员另谈，汉王朝的待遇冈村社长可以放100个心，这是全世界待遇最好的游戏公司。”
　　钱能解决的问题，在刘致远看来全都不是问题，不就是加点工资，发点奖金吗？这能有多少钱？相比这些人创造的价值，这些不值一提。
　　“多谢刘社长。”
　　“太客气了，冈村社长，我说过，汉王朝是一个自由大家庭，我不会约束诸位的。”
　　走吧，去陪着任天堂一起沉船吧，到时候，我要把科乐美从头到尾全部吞下！他现在完全有时间开发属于汉王朝掌自己的游戏，只要有充足的人员，最耗费精力的设定和数值限定，在他这里完全不是问题，别人1年都完成不了东西，他10天就可以！
　　“抱歉，刘社长...”
　　福岛康博微微鞠躬致歉。
　　“勇者斗恶龙开发小组，除了几位组长，我会劝说他们来汉王朝的。”
　　和艾尼克斯同进退的宫本雅史也说到。
　　“最终幻想开发小组我会尽力劝说的，抱歉。”
　　他们的姿态摆放的很低，一是他们背叛的刘致远，二就是为了给自己留一条后路，汉王朝的家用主机如果可以成功，他们还会回来的，这样一位仁慈大度的第一方社长比山内溥强多了。
　　“抱歉...”
　　中村雅哉也出声致歉了，可他致歉的对象不是刘致远，是冈村秀树他们。
　　“我决定加入汉王朝，以后南梦宫就拜托给您了，刘社长。”
　　中村雅哉决定赌了，跟着任天堂他真的看不见一点点的希望，冈村秀树他们口口声声说要联合起来反抗山内溥，可现在不正是反抗的时机吗？紧要关头抛弃汉王朝回到任天堂，这叫反抗吗？这叫见风使舵！
　　既然决定要反抗，那就要抛弃一切顾虑，成功了，从此海阔天空，失败了...那就失败吧，任天堂的合约再苛刻还能苛刻到什么地步？
　　“中村社长，汉王朝不会亏待任何一位盟友，世界电子竞技比赛的规则我们已经完善了，坦克大战有潜力成为其中一款，叫来你的开发组吧，坦克大战2的开发可以开始准备了，明年的大赛，会有坦克大战的身影。”
　　辻本宪三是刘致远竖起的第一个典型，第一个加入汉王朝会获得多少好处的典型，南梦宫就是第二个，他要让那些徘徊犹豫的第三方看到，加入汉王朝比加入任天堂，加入世嘉和索尼得到的好处要多的多！
　　疯狂坦克成为不了电竞的大项目，但也具备了比赛的条件，它也具备了开发系列作品的潜力，坦克世界就是它的最终形态。
　　惊喜！中村雅哉没想到惊喜来的如此突然，坦克大战也可以成为电竞比赛项目了？坦克大战2到底会以什么模式开发？之前的模式可不具备比赛性质。
　　“明天，南梦宫最强的开发阵容一定会出现在汉王朝，全拜托您了，刘社长。”
　　冈村秀树三人说不羡慕那是假的，刘致远举办的那个比赛推广游戏的能力有多强大，他们一清二楚，毫不客气的说，一款垃圾游戏被刘致远扔到世界大赛上，都会轻轻松松过去千万级销量这个门槛。
　　看着已经开始讨论坦克大战2的刘致远和中村雅哉，冈村秀树等人有点尴尬。
　　“那...我们就不打扰两位了，先告辞了。”
　　“慢走，汉王朝的事情有点多，就不送诸位社长了，荒川君明天会前往东瀛的。”
　　既然要变成敌人了，刘致远自然不会手软，这几家公司的人才很多的，而荒川实恰恰熟悉，那些已经成名的制作人，他是要不来的，可还有许多实力大于名气的，比如在科乐美创造了合金装备的小岛秀夫，比如正是人生黑暗时期准备离开史克威尔的最终幻想之父，坂口博信，比如...
　　等到除了荒川实以外所有的人都离开后，刘致远才把挖掘人才的事情和荒川实细细说了一遍。
　　“带上李华归，你这个做师傅得也该展示一下身手了，悠闲的时光马上要结束了，雅达利那边已经开始有动静了，处理完这件事你就带着他回欧美吧。”
　　说到这里，刘致远突然笑了一下。
　　“北美之狼，希望下次这个赞誉会变成欧美之虎，期待你的表演。”
　　“不负所望。”

第一百九十三章 极品飞车
　　一周后，荒川实从东瀛带着那些游戏公司的技术人员回来了，当刘致远提出要搬迁回华夏的时候遭到许多人的反对，一半以上的技术人员表示不会去华夏工作，无奈，刘致远只好暂时搁置了回国计划。
　　“杨叔，现在的情况汉王朝暂时回不去了。”
　　“好吧。”
　　杨建国的声音充满了失落，整个泸城都在等着汉王朝回来，可现在，因为汉王朝员工的问题，回不来了。
　　“杨叔，去要人吧！去各大学校要人！只要是计算机专业的，我来者不拒。”
　　杨建国只是失落，可刘致远是愤怒！早一年回国，对华夏的影响就大一分，那些东瀛来的员工为什么不去华夏工作他一清二楚，无非就是嫌弃华夏的条件。
　　“我会不计代价的培养他们，等他们成长为汉王朝的梁柱，那些东瀛人到时候再敢炸刺，有一个算一个，我让他们都在游戏界呆不下去！”
　　“唉，没必要的，是国家帮不了你太多，我们提供不了你需要的人才。”
　　“不，杨叔，华夏人不比任何人差，他们只是缺一个机会，论学习能力，有哪个国家的人敢和华夏人比？”
　　“这个机会我给了，丰厚的待遇，良好的学习环境，国内的学校那边拜托您了。”
　　“好吧，我去试试。”
　　挂掉杨建国的电话，刘致远收起心中的恼怒换成笑脸走到汉王朝的新办公大厅，没办法，创意也是需要人来实现，汉王朝的人员架构问题太大了，尤其这批东瀛技术人员来到后。
　　“铃木老师，极品飞车的项目开始启动吧。”
　　铃木裕看着刘致远有点担忧，摊子铺的太大了，一家游戏公司一年可以创作出一款精品游戏就已经值得为傲了，可刘致远明显不是这样想的。
　　虽然他主要负责的项目是极品飞车，可他还有另一个身份，汉王朝的游戏开发总监，刘致远一次性开发了多少游戏他很清楚，关键是，这数款游戏在他看完刘致远的策划方案后，他可以肯定，每一款都有成为精品游戏的潜力。
　　“你太着急了，不要肆意浪费你的才华，在我看来，超时空之轮和仙剑奇侠传都是不可多得的创意，要珍惜它们。”
　　刘致远明白铃木裕的担忧，如果换做一般人，一次性制作数款风格差异巨大的游戏必然会出现很大的问题，可他不会，因为这些创意已经很完善了，各自的特色和风格他非常了解，不会出现驴唇不对马嘴的情况。
　　“方案铃木老师不是已经看过了吗？放心吧，不会有问题的。”
　　刘致远说完直接换了一个话题。
　　“铃木老师，极品飞车的宣传方案您看一下。”
　　“唉...”
　　铃木裕见劝说不了刘致远，只好接过那份极品飞车的宣传策划方案，这一看，他直接就忘了劝说刘致远的想法，无它，这份宣传策划太惊艳了，从来没有人这样干过。
　　“你是认真的吗？”
　　铃木裕直勾勾的看着方案上一个个响亮的汽车品牌名字。
　　“法拉利、兰博尼基、三菱、奔驰...拿下这些品牌的代理权，你有那么多钱吗？如果你只是开发极品飞车一款游戏，我双手赞同你这个方案，可你还有其他游戏在开发啊，钱呢？”
　　刘致远笑着摇了摇头，为什么这个时代的人总想着所有事都一力承当呢？这明明是可以双赢的局面，谁是地表最强赛车一直都被人争论不休，极品飞车可以满足人们的这个幻想。
　　“铃木老师，你信不信我不仅一美分不用花，还可以挣一笔赞助费？”
　　“我信。”
　　“...”
　　刘致远愕然了，他的说辞都准备好了，他等着看铃木裕瞪大眼睛的表情呢还！可这个回答，他现在已经有这种魔力了吗？他说什么别人就信？你可是铃木裕啊！你的大师风范呢？
　　“好了，社长，不要卖关子了，说说你的想法。”
　　“不是，铃木老师，你都不怀疑的吗？”
　　铃木裕苦笑了一下，他知道刘致远想看他出糗的样子。
　　“对于社长你的宣传能力，我从来都不怀疑，也没有资格怀疑。”
　　“好吧。”
　　刘致远有点兴意阑珊，这种憋屈感是怎么回事？
　　“很简单，谁不给钱，谁不加入极品飞车的阵容，那就别怪我黑他们了。”
　　“小心被起诉。”
　　刘致远无所谓的耸了耸肩膀。
　　“汉王朝的法务部可不是摆设，车型可没有谁买断这一说，我换个标志，他们能把我怎么样？”
　　铃木裕知道不可能怎么简单，刘致远真要想的就这么简单，那他会阻止极品飞车的开发，这种好的创意不能就怎么浪费了，他敢保证，这款游戏绝对会有跟风的人出现。
　　“好吧，好吧，铃木老师别那么严肃。”
　　看到铃木裕的表情严肃起来，刘致远也不开玩笑了。
　　“首先，铃木老师您觉得这款游戏会火爆吗？”
　　铃木裕100%确定这款游戏会火爆，带剧情的赛场游戏，从未有过！至于游戏画面的表现能力，极品飞车发布的平台是小精灵二代，他可是一直关注着小精灵二代的开发进度，这里他就不得不提刘致远的天份。
　　小精灵二代最大的难题，技术上限和架构，刘致远用了不到1周就设计完成了，当他听到主机开发最大的难题就这样被解决，他是不相信的，可他仔细看完设计方案，他信了，在保证续航的前提下，小精灵二代的性能被开发到了极限。
　　“一定会火爆的。”
　　小精灵二代的机能足以支持极品飞车了，虽然跟MD肯定有差距，但这是掌机啊！玩家不会苛刻到非要小精灵和MD是一个级别的。
　　“那这样一款必然会火爆的赛车游戏，那些汽车厂商怎么可能不想着来分一杯羹，还有比这更好的宣传方式吗？”
　　“到底是法拉利强还是兰博基尼更快，游戏里比一比啊！还有，铃木老师，这款游戏另一大核心，改造汽车，您千万别忽视了，这对那些厂家才是最有致命吸引力的。”

第一百九十四章 小精灵二代的性能极限
　　极品飞车的迷人之处在哪里？除了剧情和收集之外，改造绝对是一大亮点，虽然受限机能，极品飞车1代不会有太多改造方案，但有一个也是有了，何况肯定不会是只有一个。
　　改造汽车正是展现一家汽车公司底蕴的时候，刘致远在这方面完全不准备插手，他要那些厂家自己出改造方案，哪辆赛车会获得玩家的喜爱，看他们自己了，甚至这些设计师们在游戏里发现灵感用到现实里都不是不可能，毕竟游戏里赛车可以无限制的改造。
　　铃木裕也想明白了，除非那些汽车厂家不在乎自己的名声了，不然他们肯定不会放过这款赛车游戏，想想吧，奔驰成为最快的赛车，宝马成为最漂亮的赛车，法拉利他们的脸还在哪里？
　　虽然这些玩家们绝大部分买不起他们的车，可口碑啊，对他们这些厂商来说，口碑非常重要，人言可畏这个道理他们不可能不懂，10个人说他们的品牌不好没什么，100个也无所谓，但100万呢？1000万？1亿呢？何况，谁说有钱人就不玩游戏了？这里就是他们新的销售战场，谁能成为最受欢迎的赛车，谁就能占据主动。
　　“真不懂你脑子到底是怎么长的，灵感在你这里根本不存在枯竭，电影呢？极品飞车的电影你准备怎么安排？”
　　极品飞车怎么能缺了电影，速度与激情和极品飞车是最完美的搭档，不止小精灵，这个年代最强的主机MD也不能发挥出极品飞车应该有的画面，但是电影可以。
　　“等安排完这几个游戏的开发项目，我会前往美国，极品飞车的电影会成为游戏的预热项目。”
　　这次他不准备一窝蜂的把游戏全部发布，不说其他，光汉王朝自己的游戏互相打架，那损失就够大了，每隔一段时间发布一款，才是最佳的盈利模式，
　　“电影你准备投资多少？”
　　刘致远神秘一笑。
　　“放心，不会占用汉王朝太多资金的，这可是商业大片，商业大片怎么能没有赞助？谁出的钱多，谁就是电影的主角。”
　　速度与激情在刘致远的计划里就是为了推广极品飞车的，这部电影非常重要，极品飞车能不能成功预热，全靠它了。
　　好的电影必然是钱砸出来的，可刘致远根本没准备花多少钱，角色们的座驾还没定呢，服装也没有，角色总得吃喝拉撒吧？想露脸？谁出的钱多谁自然露脸的机会就多。
　　至于你说的电影会无人问津？飞跃双子楼这个剧本够不够？悬崖漂移够不够？集体飙车够不够？看到这些设计，那些汽车厂商肯定会疯狂的挥舞着支票。
　　可口可乐和阿迪达斯你们沾了口袋精灵那么大的好处，这时候身为朋友，站出来搭把手没问题吧？也不是白帮忙，能推广你们的产品啊。
　　当这些巨头们都开始投资，又有了好的剧本，再加上一句，这是汉王朝新游戏的电影宣传片，刘致远就不信了，这电影还能失败！历史上的速度与激情可没有怎么好的条件，不一样出了快20年的续集！
　　铃木裕完全不想推广的事情了，刘致远想的太周全了。
　　“算了，不问了，这事我就不插手了。”
　　眼前的就是一个怪胎，好像就没有他办不到的事情，游戏和电影完全是跨界的，这都可以连系到一起。
　　“我很奇怪，你是怎么确定你的方案就是小精灵二代的性能极限？那个PSP电池真的可以开发出来吗？没有你说的那个电池，以小精灵二代的机能，普通电池它超不过1小时的游戏时间。”
　　听到铃木裕的话，刘致远笑了笑。
　　“我说我能看穿未来，铃木老师您信吗？”
　　这就是他最大的优势！眼界！他见过太多太多掌机了，多到他已经完全了解这个年代掌机的极限在哪里。
　　1990年之前机能最强的掌机就是NEC发售PCE-GT，这款掌机的机能真的爆炸了，最直接的比喻就是，PSP能媲美PS2，这是什么概念？除了屏幕小了许多，其他方面完全没太大的差别，整个掌机历史，就出了一款这种性能掌机！
　　有了这个做参考，那就给小精灵二代的做限制就容易太多了，首先，他肯定不会妄想小精灵二代可以媲美MD，他做不到，做的到也不会做，这是自寻死路，掌机的最重要的一点从来都不是画面的展现力，是续航！不然PCE-GT那种恐怖的机能怎么会失败！GB在它面前毫不夸张的讲完全就是差了一个时代的产物。
　　PCE-GT的机能就是1990年的天花板，往下降就是世嘉的GG，再往后就是雅达利的山猫，有这三个例子做参考，刘致远很轻松的就可以确定了小精灵二代的极限。
　　开始刘致远还想的是必须保持小精灵二代20小时以上的续航，可后来和荒川实、横井军平讨论后，他改变想法了。
　　之前保持续航是因为电池是消耗品，如果消耗太快，玩家的使用成本太高了，人们会接受不了，可PSP电池是充电式的，虽然也有电费，但这个费用比5号电池便宜的多。
　　20个小时的游戏时间完全溢出了，谁会一天玩20个小时的游戏？有也是极少数，大部分玩家每天的游戏不会超过10个小时，这就好比手机，闲的时候拿出来玩玩，忙的时候充上电，再不济，买两块电池够了吧？一块使用，一块充电，你一天24小时不睡觉都够用！
　　每增加小精灵一分功耗，就会把小精灵的性能提升一分，10个小时足够玩家们正常使用了，这是刘致远他们探讨后最终确定的游戏时间。
　　小精灵的功耗确定了，又有PCE-GT它们做参考，小精灵的极限自然很快被设计出来了，强于世嘉的GG，但低于PCE-GT，刘致远是准备做大屏幕的，小精灵二代的形象就是PSP，不然以GBA的屏幕占比，性能还会提高几分。
　　至于PSP电池技术问题，对GS和汤浅他们根本不是问题，他们缺的是想法，刘致远把PSP电池的创意告诉他们后，那边立刻保证了不会耽误小精灵二代，如果时间允许，电池的性能会比刘致远预期的还要强。

第一百九十五章 汉王朝的游戏引擎
　　和铃木裕讨论完极品飞车后，刘致远来到仙剑开发组这边，仙剑开发组的组长是陈国强。
　　“国强，怎么样？策划看完没有？有没有什么问题？”
　　陈国强摇了摇头，语气里都是敬佩。
　　“阿远，没有任何问题，你的方案太完善了，我们故意挑毛病都挑不出来。”
　　真的没毛病吗？刘致远就能找一堆出来，可没那个必要，现在只是1989年，仙剑以后会成为汉王朝一个主打系列的游戏，这版和仙剑1没有太大出入的框架够用了。
　　欧美那边不敢说，毕竟仙剑主打的是剧情，是最正统的剧情RPG游戏，欧美那边的接受程度在这个年代他不能确定，但亚洲，没有任何问题，剧情RPG的主场就在亚洲。
　　受限机能和存储设备的原因，他不会把仙剑做的太复杂，这是一部试水作，试探欧美市场接受程度的作品，真正的仙剑会在汉王朝的32位主机展现。
　　精美过场CG，庞大的配乐，没有光盘单纯靠卡带，这些都实现不了，而一部剧情RPG如果缺失这些元素，会大大失色。
　　“那就好，记着别忘了游戏引擎的事情。”
　　仙剑1对汉王朝来说没有什么难度，框架刘致远已经搭建好了，内容也给了，就是把文字转换成代码做成游戏，最难的部分都解决了。
　　游戏引擎才是汉王朝的重点，这个年代还没有人重视游戏引擎，大部分游戏公司都是用的任天堂和世嘉的开发工具，因为现在游戏表现力很简单的缘故，这两家的游戏引擎够用了。
　　可3D时代马上就来了，那时候谁还能做一款游戏就开发一款引擎，刘致远愿意把汉王朝拱手让人，这种存在不是他能打败的。
　　开发游戏为什么需要非常大的资金？尤其是3D大作，引擎就占了一半的原因！虚幻、UNITY、寒霜等等引擎，哪一个不是耗费了数年的时间，花费了几亿几十亿甚至上百亿美元的资金才开发出来的。
　　现在是2D时代，引擎没有太大的要求，可到了3D时代，引擎不过关的下场，参考育碧，参考那些大作的BUG，太影响游戏体验了。
　　“阿远，你设计的引擎太难了，完全无从下手啊。”
　　刘致远设计的游戏引擎难吗？很难！非常难，尤其是在这个大家还不敢奢望3D游戏的年代，可...
　　“再难也要想办法！第一款引擎我不要求你做到尽善尽美，但我的底线是，在我们要开发汉王朝家用主机游戏的时候，有一套可以用的引擎。”
　　极品飞车为什么常年霸占赛场游戏的第一？半条命为什么一出世直接就和经典划上了等号？杀戮地带2为什么被玩家吹爆，这都是引擎的功劳！一部高质量的引擎可以直接拉升游戏的档次！
　　汉王朝的主机是32位的，在刘致远的计划里，它还会是最强的32位主机，如果没有一副好的游戏引擎来搭配，那机能必然会被狠狠打一个折扣，说白了，游戏引擎就是压榨主机性能的，引擎越强，主机能发挥的性能就越强，当然，这个强不会超越主机本身的机能。
　　“安排好这边的事情，我会和李哥、荒川实他们去一趟欧美，到时候我会招聘一批程序人员来辅助你，但你一定要用心，我不希望这个项目的主导人最后换成外国人，这是汉王朝的一条命脉，必须牢牢把握在我们手里。”
　　陈国强可是知道刘致远现在有多恼怒那些不愿意回国的东瀛技术人员。
　　“游戏开发那边你如果实在兼顾不过来，可以暂时放一放，3年的时间，引擎一定要搭建起来。”
　　“明白了。”
　　引擎的开发，刘致远真的有力不逮了，他最多就是提供一些思路，技术方面他无能为力，但再无能为力，汉王朝也必须要有属于自己的游戏引擎，2D时代，他可以靠创意撑起汉王朝，到了3D时代，就是创意加技术缺一不可了。
　　况且，这个引擎不止是汉王朝自己可以用，还能提供给别人，任天堂和世嘉，一个开发包就卖几百万，那些游戏厂商还不得不捏着鼻子买下，除了平台的原因以外，就是单独开发一个引擎太贵了。
　　到时候他大大方方的把引擎免费供应给那些第三方，索尼、任天堂他们还怎么和自己竞争？收费？他从来没想过在这方面收费，别忘了，32位主机过后没多久就是网络时代了，引擎的代码必然会暴露，索尼他们为什么在网络时代不再收取引擎的费用？不是他们不想，而是他们做不到了。
　　“坂口组长，超时空之轮的项目可以开始了吗？”
　　坂口博信看到刘致远过来，急忙站起身来。
　　“社长，可以开始了，角色设计那边，等鸟山老师的画稿完成就可以套用在游戏里了。”
　　刘致远笑着拍了拍坂口博信的肩膀，示意他坐下。
　　“好，那超时空之论就拜托坂口组长了，有什么问题及时告诉我。”
　　“是！”
　　刘致远递给坂口博信一根烟。
　　“1000万美元的奖金，你和仙剑开发组争夺这一笔奖金，谁的游戏销量高，这笔奖金就是谁的，至于你们小组内部怎么分，我不插手。”
　　坂口博信再怎么说，以前也是一社的董事，听到这个奖金虽然有点懵，但还能保持情绪，其他普通成员就没有这个定力了，他们一个个兴奋的不能自己。
　　汉王朝的奖金在业界是出了名的高，可以前只是听说，现在是他们能拿到手啊，1000万美元，再少也能分十万美元吧？他们小组一共才50多个人！
　　“非常感谢社长的激励，我们超时空之论小组一定竭尽全力！”
　　说完，他郑重的朝着刘致远深深鞠躬，1000万美元，真的拿到手，他身为组长，起码上百万美元，做一个会社的董事竟然还没有汉王朝一个组长赚的多，他都不敢相信！
　　“非常感谢社长！”
　　“我们会努力的！”
　　“...”
　　其他小组成员看到自己的组长都鞠躬致谢了，也纷纷站起身来感谢刘致远。
　　刘致远坦然的接受了这些感谢，他笑了笑对众人说了一声加油，向着下一个小组走了过去，他刚走没多远，超时空之轮小组那边就有些骚乱了。
　　“我不休息了，我们一定要赶在仙剑小组提前开发完毕！”
　　“没错，加油！”
　　“...”
　　其他小组不明所以的朝这边看了过来，当他们听到1000万美元奖金的时候，不少人都目瞪口呆的咽了咽口水。

第一百九十六章 合金装备
　　最终幻想真正开始辉煌的时期是PS时代，是从游戏的第7代开始的，能把坂口博信从史克威尔要过来也多亏了他之前差点把史克威尔搞垮。
　　坂口博信现在的地位和刘致远根本没办法比，现在的他可没有后世最终幻想之父的称誉，也没有第二个进入AIAS名人堂游戏制作人的这个名头，虽然在游戏界坂口博信不是默默无闻，再怎么说也是史克威尔的董事和开发部部长，但此时他的成就远远比不上以后。
　　最终幻想现在可没有后世第一RPG游戏的名誉，虽然最终幻想1拿下了最佳剧本奖，虽然最终幻想拯救了濒临破产的史克威尔，但游戏方面缺点太多了，远远比不过同类的勇者斗恶龙，最终幻想的发力期在3D时代！刘致远不着急的，失去了坂口博信的史克威尔走不远的，迟早要回来。
　　史克威尔能抗过1987年的危机并坚持了数年，靠的是横井军平的提携，靠的是GB上发布的首款销量过百万的魔界塔士Sa.Ga，靠的是1995年在SFC上两周就卖了150万份的超时空之轮，而这些大作的制作人不是别人，正是坂口博信。
　　同时，横井军平也来到了汉王朝，史克威尔失去这两人，刘致远的预期是，不用等到汉王朝的家用主机开发出来，史克威尔就得回来找他，那时候，可就不单单是合作伙伴了，汉王朝史克威尔分部这个称呼才是对的！
　　史克威尔这家公司一直在作死的边缘徘徊，它是1986才正式独立运营的，刚刚独立运营，史克威尔就犯了一个致命的错误，FC太火爆了，火爆到史克威尔的高层认为FC的周边产品磁盘驱动器也会有辉煌的未来，然后史克威尔把全部资源都投入到这上面，结果就是磁盘驱动器因为DS系统物理设计的缺陷，短暂的火爆后迅速降温。
　　而这时候，坂口博信带领的开发组已经有模有样了，“黑暗地牢”，“水晶之龙”，“出击大作战”几款高品质的游戏按道理说应该是有不错销量的，但就是因为史克威尔设计这几款游戏的时候硬件参考的是磁盘驱动器，结果不言而喻，差一点点就破产了。
　　不能说史克威尔做错了，历史证明了游戏的未来就是磁盘，可惜的是他们认为任天堂推出这款磁盘产品是为了以后，如果任天堂从那时候就把精力转向磁盘，史克威尔有可能会超越科乐美成为最强的第三方。
　　在1987年危机之前，坂口博信虽然也开发了几款游戏，但都遭到了市场的冷落，甚至他本人一度生出要离开游戏行业的想法，但在结束他的游戏制作生涯之前，他决定全力制作一款真正属于自己的游戏，于是最终幻想诞生了。
　　他真的不着急，最终幻想会回来汉王朝的，而且不是以合作的方式，是完全属于汉王朝的方式，想着这些事，他来到了下一个开发小组。
　　刘致远刚走到合金装备开发小组，这边的成员就一个个期待的看了过来，超时空之轮奖金有1000万美元，他们有多少？他们不奢求那么多，几百万就行。
　　看着一张张期待的脸，刘致远心里很清楚他们想的是什么。
　　“销量超过1000万，奖金200万美元，超过3000万，500万美元，超过5000万，1000万美元奖金，诸位加油了，在我看来，合金装备，超过千万级销量非常的轻松。”
　　合金装备是一款完全不次于最终幻想的游戏，关键它还是一款新类型游戏！丰富的潜入方式、紧张又刺激的节奏，它完全是值得称一声神作。
　　合金装备其实在1987年就发售了，但那不是小岛秀夫的合金装备，他不认同那款被改成魂斗罗版的合金装备，这也是科乐美合金装备续作之争的来源，也是小岛秀夫以后离开科乐美的原因。
　　第一版合金装备惨败的理所当然，这款游戏真正吸引人的地方全被改了，模仿魂斗罗的下场就是几乎没有销量，东瀛版更是没有发布，所以，这款在所有人看来已经是失败的游戏，刘致远很轻松的就要了过来。
　　“小岛组长，合金装备你完全可以照自己的想法进行开发，我给你的策划你可以用来参考，不必完全一致。”
　　合金装备他玩过，可他玩的是PS版本的，现在开发的可是掌机版，失去3D效果的合金装备会失去很多出彩的地方，最直接也是最核心的卡视野，他就没有太好的办法来解决，这就体现出他和一位真正游戏大师的差距，失去那些超前的记忆，他就是一个普通人。
　　“是！”
　　小岛秀夫站起身来朝着刘致远深深鞠躬，他不是感谢刘致远的奖金，他感谢的是刘致远的信任，在科乐美他受尽欺辱，本以为来到汉王朝也会如此，可并没有，他一来，刘致远直接把合金装备收了回来，还当场就把他提升成了这个游戏的组长，现在又给了他极大的自主权，这种信任，他从未得到过。
　　“竭尽所能，必不辜负您的期望！合金装备一定会成为汉王朝下一个千万级销量的大作。”
　　回报这份信任很简单，拼尽自己的所有，唯有如此才对得起这份信任，饱受冷眼的他非常的清楚，这份信任有多么的难得。
　　“别太小看自己，合金装备系列在我看来，过亿都不是不可能，加油吧。”
　　合金装备真的有过亿的潜质，谍报潜入游戏的巅峰在他看来就是合金装备，你说刺客信条？确定它不是狂战士信条？杀手？那就是个伪装暗杀游戏！
　　合金装备系列在2018年就卖了5000多万套，这还是小岛秀夫一直和科乐美做斗争的前提下，现在他完全放权了，加上他的先知先觉，过亿真的不是说说而已。
　　“过...过亿...”
　　小岛秀夫猛然站起身体，他从未想过自己的游戏能过亿，游戏界发展这么年了，现在能过亿就只有两款游戏，超级马里奥和口袋精灵！
　　“没错，过亿！它就是最出色的谍报潜入游戏，用心做好每一个细节，有什么问题及时来问我，目前阶段不要太考虑家用主机，掌机才是它向世界发出的第一声。”
　　“是！”

第一百九十七章 NBALIVE和实况足球
　　和合金装备开发小组交流完毕，刘致远来到NBALIVE的开发小组，他怎么可能会忘了这款篮球游戏，而这个项目的组长是他本人，不是这款游戏是最重要的，是没有人比他更合适开发这款游戏。
　　从难度来讲，这款游戏是最低的，在16位掌机这个平台上不用把它想的多么出彩，马赛克人物肯定是标配，想清晰的刻画每个角色的脸？32位主机都难，这款游戏完全就是卖情怀和玩法，而这种类型的游戏，谁第一个发布，谁就最有优势，玩家们就认可他们最先玩的那个。
　　NBALIVE后期和NBA2K系列简直没法比，但还不是坚持了数年？NABLIVE在他手里不可能犯EA的错，世嘉的2K系列即使再开发出来，也不可能和他竞争了。
　　有NBA自然就会有实况，这两款游戏是一个开发小组，组长都是他，为此他还去招募了一家游戏公司，TECHNOS，就是开发出热血系列和双截龙的公司。
　　这家公司就是这个年代最擅长做运动游戏的公司，招募这家公司也费了刘致远一番功夫，这是一家创始人就是公司技术核心的企业，这种公司往往都走不长，但一定会有短暂的辉煌，
　　而现在，就是这家公司最辉煌的时候。
　　威逼利诱，四个字说出来很简单，但做起来非常的难，热血系列和双截龙在FC上虽然不是销量最好的游戏，但也不差，让他们转战小精灵二代，着实费了不小的劲儿。
　　其中最应该感谢的是山内溥，科乐美等人的回归让山内溥又有点妄尊自大了，TECHNOS的新合约也比往年苛刻了许多，刘致远一再保证，小精灵二代的画面展现力不会低于FC，这才劝说过来。
　　热血系列和双截龙他们还会继续研发，但刘致远要来了一部分人来开发NBALIVE和实况足球，这是付钱的，这个钱刘致远不在乎，他想的是如何完全把TECHNOS吃下去。
　　这个机会不会太远了，1991年，TECHNOS干了一件蠢事，东瀛经济危机那时候已经爆发了，他们居然还想造一栋属于自己公司的大楼，高昂的利息直接让这家公司倒闭了，这就是技术人员做老板的后果。
　　细数世界顶级的企业，没有几个老板还在做技术，甚至技术出身的都不多，哪怕是技术出身的，也会很快转变身份，一家公司能走多远，技术是上限，但下限才是保证这家公司能不能活下去。
　　加入汉王朝的TECHNOS肯定会比历史上赚的更多，但再多也挡不住在东瀛经济危机的时候去盖大楼啊！要知道东瀛经济危机的最根本原因就是地产！
　　TECHNOS的高层再想盖大楼的时候，刘致远不光不会拦着，还会添把火，不用去银行贷款，汉王朝就贷给你，够意思吧？到时候还不上了？那就全体加入汉王朝卖身还债吧。
　　NBALIVE和实况的版权在汉王朝手里，刘致远根本不怕TECHNOS跑路，汉王朝现在每天都有华夏的大学生过来，那些大学领导人可不傻，支持汉王朝就是支持自己，一家数十亿美元的巨头公司无偿培养他们的学生，这种好事哪里找？况且，上面的风声他们也听到一点，刘致远现在可是红人一个。
　　他有信心，不用多，2年的时间就会有一批华夏的学生可以出师，到时候再加上那些不愿意离开汉王朝的东瀛技术人员，缺人不存在的。
　　“设定上有什么难度没有？”
　　山本三岛摇了摇头。
　　“刘社长，没有什么难度，说实话，这两款游戏都不如热血系列难度大，很简单。”
　　刘致远没有反驳有点狂傲的山本三岛，NBALIVE和实况足球在小精灵二代上难度真的不如热血系列，毕竟热血系列除了本身的运动比赛外，还有各种打斗的玩法，难度的确不在一个等级。
　　NBALIVE和实况真正难的是在3D时代以后，游戏的引擎完全就是这两款游戏的命脉，篮球和足球游戏真的没有什么难度，也很难有什么变革性的创新，毕竟这是完全参考现实的游戏，太过离谱反而会失去特色。
　　它们的核心就是无与伦比的代入感，画面越精细，动作越真实，这两款游戏就越成功，在小精灵二代上，这部分完全可以不考虑，他根本不可能用这个时代的技术做出那些卖点，不过幸好，这个年代的人还没见过以后的LIVE和2K，不然就那马赛克的画质，你不标一个NBA的标志，别人都以为是一款普通的篮球游戏。
　　“好，既然山本社长觉得没什么问题，那这两款游戏的开发就交给你了，我负责创意和设定部分，具体细节你来完善。”
　　“没问题。”
　　山本三岛说完顿了一下，他抬起头看着站在一旁的刘致远说到。
　　“对了，刘社长，我们这个小组有奖金吗？那边都是几百上千万美元的奖金，我们这边虽然游戏简单了一点，但也该有点吧？”
　　这就是技术人员型的老板，他们对人情世故简直差了那些销售出身的老板100条街，先不说他现在坐着对站着的刘致远说话有多么的不尊重，光这种开口就要奖金的行为就很不妥。
　　他们TECHNOS和其他小组不同，刘致远已经给过钱了，还是一笔不小的数目，从来没有听说过已经付过报酬的情况下，还给其他公司员工发奖金这种事。
　　不过，这种小细节，刘致远不在乎，山本三岛这个TECHNOS社长越狂傲越好，这样他们才能早一天加入汉王朝这个大家庭。
　　“没问题，咱们也来一个激励奖励吧，NBA和实况销售过百万奖金100万美元，过500万，奖金300万美元，超过1000万，奖金500万，我这个组长不拿，怎么样？”
　　山本三岛皱了皱眉头，答应的有点勉强，在他看来，这两款游戏不会有太高的销量，它们根本不可能竞争的过同平台发布的热血足球和篮球，不过，算了，拿一点是一点，反正是白捡的，以刘致远的推广能力，百万应该可以。
　　“好吧，聊胜于无。”
　　聊胜于无？刘致远心中嗤笑了一下，真把自己的热血系列当成宝贝了，NBA系列和实况系列是热血系列能比的？前两款是注定会一直传承下去的游戏，除非世界上没了足球和篮球，热血系列？到3D时代还有它的身影吗？

第一百九十八章 灌篮高手和斯特恩
　　“井上君。”
　　来到画室这边，刘致远推开了写着灌篮高手门牌的房门。
　　“社长，您来了。”
　　井上雄彦放下画笔站起身来和打了声招呼。
　　刘致远走到画桌前低头看去，红色的飞机头，公牛色的10号球衣，不是樱木花道还能是谁！当然，现在他不叫樱木花道，换成了华夏的名字。
　　湘北，陵南这些高中也都换成了华夏真实学校的名字，至于侵权？刘致远这个消息传到国内，那些学校都抢破头了，稍微了解一点刘致远的人就清楚，凡是他要大力推广的东西，肯定会在世界范围传播。
　　“进展怎么样了？”
　　井上雄彦从抽屉里拿出一摞画稿递给刘致远。
　　“社长，已经画了30多话了，您的动画版可以开始制作了。”
　　刘致远恩了一声坐在椅子上开始看起画稿，一幅幅熟悉的场景不断的在眼前出现，三井寿，赤木刚宪，流川枫，仙道，牧绅一...
　　他们的名字虽然都换了，但剧情并没有改变，角色的形象也没有改变，30多话，刘致远很快就看完了，他闭上眼睛回味了一会。
　　多少少年人因为灌篮高手喜欢上了篮球，大声说爱你，直到世界尽头，多少少年人一遍又一遍的播放着这两首音乐。
　　山本三岛看不上NBALIVE？别的不说，光这部灌篮高手发布后，NABLIVE直接会成为最火爆的篮球游戏，而且这个时期，NBA的独裁者斯特恩正在华夏的央视门口吹着寒风苦苦等待召见呢。
　　以刘致远现在的影响力，斯特恩要承他的人情了，华夏那边他可以说上话，加上他要推广NBA游戏的想法，他就是斯特恩现在的亲儿子，比科比、詹姆斯还亲的亲儿子。
　　上次史泰龙还和他打电话说到乔丹很喜欢他，喜欢他那首HALL OF FAME，NBALIVE第一张封面他觉得乔丹很合适。
　　这种种推广之下，NBALIVE销量凭什么会低？马赛克又怎么了？写个名字标注清楚球衣号码就够了，足球那边他也不准备放过，足球小将已经有了，但野狼前锋也不错，只不过足球联赛那边就没有NBA那么好谈了。
　　“不错，就照着这个节奏画，它会成为一部载入历史的漫画。”
　　井上雄彦有些恐慌的深深鞠躬。
　　“借您吉言。”
　　载入历史的漫画？灌篮高手可以吗？说实话当初他被刘致远邀请加入汉王朝的时候非常茫然，他一个画漫画的和游戏开发公司又没有直接联系，口袋精灵的漫画已经有人负责了，他来干什么？
　　当灌篮高手的剧本来到他眼前，看完后这个剧本后，他毫不犹豫的就加入了，其实他已经开始策划一部关于篮球的漫画，只不过刚刚有些头绪，这个剧本简直就是他想法终极版。
　　高额的薪水，绝对的自由，和自己志同道合的社长，只要不耽误汉王朝的进度，他干什么都没人管，这种公司，他为什么会犹豫？
　　“井上君，带上你的画稿，我们去动画部那边谈谈灌篮高手的动画版。”
　　“好！”
　　井上雄彦强行压住自己的激动，漫画改编动漫，这都是那些畅销画家才有的待遇，他一个刚刚独立的新人现在也有这种机会了！加入汉王朝是他这一世做出最明智的举动了。
　　“埃德！”
　　“咚咚咚...”
　　“咚咚咚...”
　　“开下门！”
　　刘致远敲了半天门，埃德才顶着乱糟糟的头发打开了房门。
　　“抱歉，BOSS，我带着耳机没有听到。”
　　刘致远无所谓的摆了摆手，皮克斯现在分成了两个部分，一个是专注研发PRMan技术的团队，一个是为汉王朝制作动画的团队，研发PRMan的分部在美国，动画部门已经过来香江了。
　　“在研究什么？”
　　刘致远一进门，发现这个人数不多的部门都是一副乱糟糟的模样。
　　埃德有点不好意思，整个汉王朝就他们这个部门最邋遢了。
　　“您不是要在今年口袋精灵大赛前夕上映口袋精灵的动画电影吗？我们在和美国分部那边商议这个呢。”
　　口袋精灵大赛的预热项目就是这部全3D的电影，现在的主机完全不能把口袋精灵对战的精彩画面表现出来，3D电影是一个很好的选择，至于票房？后世大片满天飞的情况下，口袋精灵的电影都斩获了不菲的成绩，这个年代，全3D电影加上口袋精灵的IP，刘致远估计这部电影要破一堆记录。
　　“遇见什么麻烦的事情了吗？”
　　埃德挠了挠头。
　　“PRMan技术有点低于预期了。”
　　刘致远也皱了皱眉头，没道理啊，1994年上映的玩具总动员很好啊，虽然提前了5年，但PRMan技术也提前成熟了啊。
　　“有片段吗？我看看。”
　　埃德赶忙把刘致远领到自己的电脑桌前播放了一个比赛的片段，刘致远看了几十秒，眉头平展了。
　　“埃德，不要对自己太苛刻了，挺不错的，就照这个做吧。”
　　画面完全没有低于刘致远的预期，非常的棒，不过，他也清楚埃德的苦恼，当初他描写的有些太夸张了，没想到埃德当真了，那些特效真不是现在可以做出来的，不是钱的问题，是技术限制的原因。
　　“可...这和您描述的差距有点大啊！”
　　刘致远苦笑了一下，他描述的时候不自觉的就带上了后世的想法，看来以后说话要注意点了。
　　“埃德，你可以把我的话当成皮克斯的一个目标，时间啊，你们可只有不到半年的时间。”
　　口袋精灵大赛也会在11月开始全球海选赛，现在已经6月了，5个月的时间很紧张了。
　　埃德愁的也是时间，不用多，再给他们皮克斯一年的时间，刘致远描述的场景即便完成不了10分，也可以完成8分。
　　“好吧，这该死的时间。”
　　埃德有点不甘心，皮克斯这次可是真正第一次出一部正儿八经的电影，他也想做的完美一些，但是，看现在的情况，得放弃一些东西了。
　　“声优那边我最近会帮你们解决，对了，还能抽出人手吗？”
　　刘致远看到一个个顶着黑眼圈的员工声音不再那么坚决，这些人的确太辛苦了，虽然他们从没有抱怨过，但他也不是黄世仁，可灌篮高手也得预热，这部漫画开始可没有火爆，是典型的后期发力。

第一百九十九章 只想跟在你身边
　　“BOSS，您想干吗？”
　　埃德现在很心慌，他这个BOSS什么都好，出手大方又很有才华，就是才华有点太多了。
　　“别紧张，埃德，做一部动画片。”
　　刘致远看着埃德的脸色一下变的苦起来，赶紧说到。
　　“不是像上次口袋精灵那样赶时间，一周出一集就好。”
　　听到一周一集，埃德才松了一口气。
　　“好吧BOOS，一周一集我们还是可以做到的，但不能给我们再加任务了，皮克斯这边真的忙不过来了。”
　　埃德说到这里犹豫了一下，不过最终还是说了出来。
　　“您新招聘来的那些华夏员工，目前真的帮不上什么忙。”
　　刘致远当然知道华夏那些大学生的水平，这是1989年，不是后世的2020年，3D这个词他们恐怕都没听过，一上来就是世界最强的技术，可想而知他们的处境，帮不上忙都是看在他的份上才说出来的，这些华夏大学生真正的作用恐怕是拖皮克斯的后腿。
　　“埃德，多多费心，皮克斯的技术3D技术太强了，全世界我都找不到能补充的人选，我们只好自己培养了。”
　　真的找不到吗？不可能的，埃德心里也很清楚，不过汉王朝的老板是刘致远，自然再不触及到他底线的时候，刘致远说什么就是什么。
　　“外面那些游戏开发小组都有不菲的奖金，你们这边自然也有，口袋精灵票房的10%，灌篮高手动漫的10%，你们自己分，怎么样？”
　　打消员工抱怨最好的方式是什么？加钱啊！绝大数员工之所以产生不满，最大的原因就是感觉自己的付出和收获不成正比例，5000块的工作干1万的活儿，换谁都不满，1万的活儿你给他1万5，他比谁都来劲儿。
　　“多谢BOSS，我会尽心培养汉王朝新人的。”
　　那个新动漫最后的收益他不清楚，但口袋精灵绝对是票房爆炸的，10%啊，上千万美元了。
　　“好，那灌篮高手的动漫就拜托你和井上君了。”
　　交代完灌篮高手的事宜，刘致远回到自己的办公室拿起了电话。
　　“在外面玩够了没有？”
　　“阿远！你这是什么话？什么叫玩够了没有，我这是在给汉王朝做宣传。”
　　电话那头很嘈杂，一听就是不知道在哪个酒吧。
　　“行吧，抽时间回来一趟，有几首音乐要录制一下，英语版、华夏版、东瀛版、人选你自己回来挑，音乐部的事情以后我就不怎么插手了。”
　　“放心吧，汉王朝的音乐部在我的带领下一定会成为世界最强的音乐公司。”
　　“阿远你不知道，听说我们汉王朝好几首音乐今年都要入选格莱美了，你猜...”
　　“...”
　　刘致远听着江嘉豪的絮叨直接把电话放到了一旁，格莱美？他出手的音乐在历史上几乎都拿过大大小小无数的奖，如果不是因为他是华夏人，格莱美根本没有别人的事！
　　“喂？”
　　“喂喂喂，阿远？你有在听吗？”
　　“阿远！”
　　刘致远叹了一口气，江嘉豪什么时候才能稳定一点啊！汉王朝的音乐部虽然只是汉王朝下的一个部门，但能量真的不小了，尤其这次格莱美大奖以后，恐怕会直接成为世界最顶级的音乐公司。
　　江嘉豪虽然打着宣传汉王朝的名义全世界乱飞，但他也没忘了刘致远交给他的任务，那些唱歌的好苗子，着实收集了不少。
　　“听着呢，说完就早点回来，以后你也是赫赫有名的人物了，稳重一点，你不光是歌手还是汉王朝的股东。”
　　“行行行，我知道了，我马上就回去，就这样吧，挂了。”
　　相比刘致远烦恼他的絮叨，他更怕刘致远的说导，虽然他也知道现在他做的一些事情不太符合他的身份，但...控制不住自己的啊！
　　听着电话里的忙音，刘致远又叹了一口气。
　　“唉，改造之路还很漫长啊。”
　　其实江嘉豪不太适合坐在高层，他更适合做一个单纯的歌手，虽然刘致远已经在培养他的管理能力了，但进步太缓慢了，现在，汉王朝股东里，管理能力最弱的就是他。
　　“不过，这也算是另一种人格魅力吧？”
　　音乐部虽然是汉王朝管理最松散的部门，但氛围却是最好的，刘致远敢说江嘉豪哪天要造反，音乐部绝对一大部分人跟着他走，一是江嘉豪的家族就是娱乐圈的巨头，二就是江嘉豪把所谓的江湖义气带进了他的团队，他比自己都大方！
　　于情于理，这个音乐部长，江嘉豪当得上，汉王朝在香江也有2年了，这期间可以平平稳稳的发展，江嘉豪是出力最大的，现在可不是2020年的香江，这个时期的香江非常黑暗。
　　真当没人打过刘致远的主意？可那些人根本就接近不了刘致远，他虽然不说，但这些事他很清楚，每次他出门，必然会有些熟悉的面孔在他附近出现，有时候出去应酬，总会有些人对他点头示好。
　　李华归做事不是这种风格，他会把那些打刘致远，打汉王朝主意的人直接填海了，陈国强又没这个胆量，江嘉美虽然是江嘉豪的妹妹，但这些事她基本接触不到，只有江嘉豪才会做出这种事。
　　“累不累？”
　　刘致远规划了一下进程后来到财务这边。
　　金姗姗看见刘致远过来，嘴角带上一丝笑意，她摇了摇头。
　　“还好，不累的，有很多人在帮我。”
　　现在的汉王朝已经可以称作巨头公司了，几十亿美元的公司在这个年代并不多，何况是短短2年就积攒了怎么多资金，这种公司靠金姗姗一个财务，根本玩不转。
　　“最近我会去欧美一趟，大概需要1个月的时间...”
　　听到刘致远又要走，金姗姗的情绪有点低落，汉王朝正在飞速发展，她做不出阻拦刘致远的举动。
　　“你要不要去？这次比较轻松，没有那么多正式的场合，我们可以去看看NBA的球赛，观光一下美国的科技公司，去欧洲体验一下万人运动场的气氛。”
　　“去！”
　　她根本看不懂球赛，也不懂什么高科技，更不向往什么狂热的气氛，她只是想跟在他的身边。

第二百章 心跳的回忆
　　三天后，江嘉豪终于带着他的音乐部回来了，刘致远把直到世界尽头，大声说爱你等等几首灌篮高手的音乐交给了他们。
　　几天后，初版完成了，刘致远听过后提出了一些问题，再三整改后，这经典的音乐终于完成了。
　　“接下来的事情我就不管了，总之，几大语种都要有，人选优先从音乐部里挑选，实在没有合适的你再去找人。”
　　“放心吧，阿远！”
　　放不了心啊！看着一脸自信的江嘉豪，刘致远暗叹了一口气，马上回来等于三天？从美国飞回来最多一天！
　　又到各开发小组询问了一番进度，刘致远隔天带着荒川实、李华归还有金姗姗动身前往美国，经过10几个小时的飞行，一行人精神都有些萎靡，打车来到预定好的酒店直接倒头就睡。
　　第二天，吃过早饭，刘致远没有着急去办计划中的事情，他带着其他人开始游走在汉王朝的各大售卖点。
　　一路上，金姗姗脸上都是遮不住的欢喜，美国，一个很开放的国家，不少男男女女手牵着手漫步在街头，当街拥吻稀松平常。
　　金姗姗看着那些恋人们，眼里带着羡慕，她也想和刘致远没事就牵手逛街，上一次还是去年的事情了。
　　这次逛街虽然有巡查的意思，但主要目的还是为了金姗姗，刘致远自然很主意她，他把手伸了过去。
　　“唔...”
　　一瞬间，金姗姗的身体有点僵硬，现在可不是只有她们两个人，身边都是汉王朝的高层，刘致远的举动她很开心，可是不是有点有失身份了？
　　在场的都是人精，刘致远瞎溜达的目的他们心里跟明镜似的，看到两人的举动，他们很自觉的往前走去，但也没有走远。
　　“对不起啊。”
　　刘致远没有说太多，他知道金姗姗会理解他的。
　　“没事的...”
　　金姗姗反握住刘致远的手抬起头笑着说到。
　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我早就准备好了，再说，你可不是鸡鸭狗，你是一个大人物！不知道多少人羡慕我呢！”
　　虽然金姗姗在笑，可刘致远还是从她的话中听出了失落，他享受过恋爱的甜蜜了，可金姗姗并没有，他没有许诺以后会多陪陪她是因为他知道自己做不到，汉王朝以后会更忙的。
　　刘致远没有再开口说话，他不知道说什么，金姗姗也沉默了，渐渐的，两人虽然拉着手，但和周围热闹的环境有些格格不入。
　　“我给你做一款游戏吧？”
　　突然，刘致远停下脚步看向金姗姗。
　　“啊？”
　　金姗姗先是一愣，紧接着赶紧摇头，她不想因为自己影响到刘致远，本来身为财务的主管已经有些力不能胜了，虽然公司没有人说什么，但现在再单独给她做一款游戏，公司肯定有人会有意见的。
　　“不用的，虽然我有时候一个人有点孤单，但忙起来就忘了。”
　　“好。”
　　金姗姗低下了头，她是真不想刘致远给她做一部游戏的，一部游戏很花钱的，可她一句话刘致远就同意不做了，她还是非常失落的，要是能多推脱几次就好了。
　　“就做一款恋爱游戏，名字叫做，心跳的回忆，你觉得怎么样？”
　　“你...”
　　看着似笑非笑的刘致远，金姗姗用另一只轻轻锤了一下他的胸口，然后一下扑进他的怀里低声喃喃着。
　　“真的不用了，你有这个心我就很高兴了，不要因为我让其他人对你有意见。”
　　刘致远抱住她，朝着前方停在原地四处张望的几人喊到。
　　“我做一款恋爱游戏，你们有意见吗？”
　　荒川实笑着举起了双手。
　　“没意见，举双手赞同。”
　　李华归也笑呵呵说到。
　　“这款恋爱游戏会火爆的，挣了钱，谁敢有意见？他们高兴都来不及。”
　　刘致远转过头，笑着看向趴在自己胸口脸色通红的金姗姗。
　　“你看，他们都没意见。”
　　“你这人，不知羞耻...”
　　“放心吧，我刘致远亲自出手制作的游戏，没有一款是赔钱货，这款也不例外，我会把我们20年来的经历写进游戏里，我让要全世界所有人见证我们的爱情。”
　　“自大狂！你...”
　　刘致远忽然紧紧抱住她。
　　“对不起，我只能做到这些了，我已经完全不属于我一个人了，等我完成我该做的，我就带着你周游世界，我们去...”
　　听着刘致远真诚的情话，金姗姗安静下来，她很开心，很满足，一款世人见证他们爱情的游戏，够了...真的够了。
　　荒川实和李华归看到两人安静的相拥在一起，他们转过头继续刚才的话题。
　　“我们社长以前也是这般自信的？”
　　李华归摊了摊手。
　　“从我认识他那一天起，他就是这般自信，没办法啊，战绩太辉煌了。”
　　荒川实点了点头，刘致远的战绩的确非常辉煌，看看这两年他干了多少大事，初出茅庐就直接赚了1000多万美元，第二战就击败了被称为不可能击败的超级马里奥，第三战更是首发当天碾压了超级马里奥3，成为人们口中最强的第三方！
　　第四战，他干脆直接让整个世界陪着汉王朝起舞，第五战，跻身第一方！短短两年，这个人创造了太多奇迹。
　　“你说说，为什么咱们社长可以肯定这款游戏会火爆？”
　　李华归看着荒川实。
　　“师傅这是考校吗？”
　　他不信荒川实看不出为什么这款游戏会火爆。
　　“就当是吧。”
　　李华归听到是考校，收起笑容认真的回到到。
　　“不说这个世界根本没有一款正儿八经的恋爱游戏，这完全是一个新类型游戏，单就是汉王朝老板恋爱史这几个字，这款游戏的噱头就爆炸了。”
　　“而且，以我对社长的了解，他不会考虑这款游戏的盈利，这是独属于汉王朝老板娘的游戏，咱们的社长对自己的老板娘从来都是下血本的，游戏的质量肯定不会低，并且我猜他会以成本价发售。”
　　荒川实笑着点着头。
　　“看来这些年，你和社长也学了一些东西，不错，有这几个前提条件，这款游戏销量肯定不会差。”

第二百零一章 杜绝隐患
　　李华归非常了解刘致远，所以，他对金姗姗坐财务主管的职位根本没有任何意见，刘致远虽然平时笑眯眯的很少动怒，但不代表他就是个心胸宽阔的人，龙有逆鳞，触之必死，汉王朝和金姗姗就是刘致远的两处逆鳞。
　　“这款项链不错，你试试。”
　　美国最大的奢侈品牌中心，刘致远招呼服务员把那条标价100多万美元的项链拿过来。
　　“不要了，太贵了。”
　　金姗姗有点抗拒，女孩子都喜欢漂亮首饰，但她不想让别人以为她是个拜金的女孩。
　　在这种店里做服务员的都是销售精英，她们一眼就能看出谁才是真正能做主的人。
　　“小姐，这款项链真的和您非常搭配，您试一下。”
　　小说里什么狗眼看人低的事情其实很少发生，尤其是在这种奢侈品专柜，敢张嘴就要试戴上百万项链的人身价肯定不菲，最关键的是，她看见商场的主管在远处非常恭敬的等候着这一行人。
　　“来，戴上看看。”
　　金姗姗不敢太挣扎，一是会落了刘致远的面子，二是怕把这个昂贵的项链弄坏。
　　“挺漂亮的，是吧？”
　　这时候傻子才会说不漂亮，何况这条项链和金姗姗真的很搭配。
　　“买了。”
　　刘致远说完李华归就要去付账，荒川实突然拦住了。
　　“社长，容我借花献佛，这条项链就让我送给金部长吧。”
　　被踢出任天堂让荒川实明白了一个道理，太锋芒毕露不是好事，有时候做事情不能太强硬，如果他当初顺着山内溥，迂回的达到自己的目的，还会有今天吗？
　　送项链是假，那声金部长才是他的目的，他的身份是汉王朝的二号人物，虽然没有挂着副社长的称号，但他行使的是副社长的职责，他认同金姗姗的存在，会给刘致远减少许多麻烦。
　　“不用，不用，真的不用了，谢谢您，荒川部长，我真的不需要这条项链。”
　　刘致远付钱的话，她还勉强可以接受，但荒川实付钱，她真的不敢要。
　　“小姐，把那条项链拿过来一下。”
　　刘致远接过项链认真的看了看。
　　“荒川君，我觉得这条项链很适合洋子小姐，这条项链就当是我这个做社长的见面礼吧。”
　　荒川实由衷的笑着感谢到。
　　“那我替洋子感谢社长了。”
　　他不缺钱，这条项链虽然价值200多万，但他不是买不起，关键是他刚说要把那条100多万的项链送给金姗姗，刘致远马上就买下一条更贵的送给他的妻子，这表示刘致远对他刚才的举动很满意。
　　“太客气了，荒川君。”
　　说完，刘致远把项链还给店员。
　　“这条项链包起来吧。”
　　店员拿着项链刚走，刘致远忽然转过头看着一脸憧憬的季小欧说到。
　　“小欧，给你也买一条？”
　　“啊？”
　　季小欧连连摆手。
　　“不用了，不用了，谢谢老板的好意，心领了，心领了。”
　　她可不敢要刘致远怎么贵重的礼物。
　　“我没可说我送你，问你的李总要去，你鞍前马后伺候了他一年，该有点奖励了，他除了汉王朝股东这个身份，还是一位超级富二代，100万美元？洒洒水了。”
　　“刘总！”
　　季小欧脸色发红的跺着脚，不过少女虽然有些羞涩，但还不时的把目光投向那边的李华归，哪个少女不怀春？
　　“看你呢，给点行动啊，买还是不买？”
　　刘致远其实挺嫉妒李华归的，没办法，两人站一起在外人不知道的情况下，绝大部分的人会认为李华归才是汉王朝的老板，先天条件太好了，刘致远虽然不丑，但也谈不上多帅，李华归就不同了，是真的人帅气质佳。
　　“唉...”
　　李华归轻声叹了一口气，他对季小欧不反感，反而挺喜欢这个小秘书的，但这个喜欢还没有到恋爱的程度，他不知道刘致远一个劲儿撮合他俩干什么，不过，送一份礼物也是应该的。
　　“小姐，这条项链麻烦你拿一下。”
　　李华归选的项链价格和刘致远的根本没法比，1万多美元，是这个专柜最便宜的了。
　　“你带上试试。”
　　“哦...”
　　季小欧敢在刘致远面前跺脚，她接触刘致远的时候并不多，为数不多的几次，刘致远对她都挺和善的，但是她不敢在李华归面前太过放肆，两人几乎天天在一起，每天看着板着脸的李华归，没有谁不怕的。
　　其实在汉王朝，中低层员工怕李华归胜过刘致远，因为刘致远从来没有在他们面前摆过脸色，哪怕你犯错了，刘致远也只是和他们谈谈心，并不会把他们怎么样，当然，这些员工并不清楚刘致远的愤怒从来都是对着高层去的，那个在他们眼中天天冷着脸的李华归是被刘致远训斥最多的人。
　　“不错，挺好看的。”
　　刘致远率先评价，他没有对价格上提出什么意见，看了一眼默默付款的李华归，刘致远暗叹一声，任重而道远。
　　李华归几人以后对汉王朝会越来越重要，重要到他们的家族必然会眼红，他不允许汉王朝出现内乱，他也不想到时候把这几人踢出汉王朝，所以，最容易插手汉王朝的联姻事宜他必须杜绝。
　　如果联姻成功，到时候李华归他们稍微被家里那边说服一点，对汉王朝来说就是灾难，季小欧在他看来就很不错，家底清白，一个通过努力成为汉王朝小秘书的少女很适合霸道总裁啊，言情小说不都这么写的嘛。
　　如果是以前，李华归他们几人是没有资格拒绝家族联姻的，但现在，在汉王朝的他们是有资格的，2%的原始股份不多，也就几千万美元，他们家族的企业虽然号称香江巨头，可在汉王朝面前很一般，这个很一般会渐渐变成不值一提。
　　2%的原始股份说白了就是象征在汉王朝的地位，李华归的分红都拿到上亿美元了！等到汉王朝的主机成功发布，其他几人不说，江嘉豪和江嘉美的身价加起来都会高过嘉禾！李华归和陈国强的身价也不会次于他们家的企业。
　　这几人是有能力选择自己的妻子，汉王朝也不需要他们的爱人来帮忙，只要不添乱，刘致远就心满意足了。

第二百零二章 山猫来袭
　　美国最大的家乐福商场，刘致远一行人站在一家展台前打量着。
　　“7月1日，雅达利新产品LYNX全球首发，世界第一款彩屏掌上游戏机，敬请期待。”
　　彩屏游戏界的噱头还是很管用的，起码围观咨询的玩家不少。
　　“太丑了，小精灵比它漂亮的多。”
　　刘致远非常认可季小欧的这句话，用一句话来形容LYNX就是，又笨又重。
　　“小姐，请问这款掌机多少钱？”
　　店员笑着说出一个让刘致远等人震惊的价格。
　　“300美元一部，先生您最好提前预约，不然到时候恐怕会很难买到。”
　　刘致远、荒川实几人对视了一下，忽然齐齐笑了笑，雅达利太自大了，掌机的命脉它根本就没有抓住，300美元！真敢啊，他们都不敢，MD才卖500美元而已。
　　“好吧，小姐，给我们每个人来一部。”
　　纪念珍藏一下吧，毕竟这款掌机的生命只有短短不到2年的时间，那时候再想买到就难了。
　　店员非常高兴的拿过登记表。
　　“先生们，小姐们，麻烦您登记一下自己的名字，然后交100美元的押金，等到LYNX发布，您可以拿着兑换票优秀购买。”
　　刘致远笑着接过笔写下了自己的名字，店员看不懂华夏文字，依然笑嘻嘻的模样，李华归、金姗姗、季小欧几人跟着写上自己的名字，直到荒川实写下自己的东瀛名字，店员才惊呼一声。
　　“你...你是荒川实？”
　　她不认识华夏字，也不怎么懂东瀛文字，可荒川实的名字正在她的认知范围内，毕竟在北美，荒川实是游戏行业的统治者。
　　“那...你们是汉王朝人？”
　　她可不是临时招聘来的，她是雅达利的资深销售人员，不然也不会被派遣到最大的家乐福分店，荒川实加入汉王朝的消息她是知道的。
　　“看来在北美，我的名声远远不如荒川部长啊。”
　　刘致远拿起登记表笑着说到。
　　“那是社长您还没有正式来到北美，用不了多久，您的名字就会传遍这片大陆。”
　　几个人是用英语交流的，店员自然听的明白，荒川实称呼那个翻看登记表的年轻人社长？社长不就是老板的意思吗？
　　“您...您是刘先生？”
　　刘致远翻看登记表点了点头。
　　“如果你问的是汉王朝的刘致远，那就是我了。”
　　店员一瞬间不知所措了，刘致远根本就不是她能接触到的人物，更何况，现在他们是敌人啊！
　　“别紧张，我们就是闲逛的。”
　　店员根本不信刘致远的话，他们一定是来考察雅达利的LYNX的。
　　“你这登记表做的不太好啊。”
　　“啊？”
　　店员此时完全是懵的。
　　“人数太少了，作为一款划时代的产品，从早上到现在，预定的人数才30多页，有点少了。”
　　刘致远放下登记表，笑着对那一脸紧张的店员说到。
　　“要是我来做这件事，不管有没有人预定，先写100页的人名，这样才能提醒玩家们LYNX很紧销，玩家们才会紧张，才会掏钱。”
　　店员完全不知道刘致远这话到底是嘲讽还是其他意思，她根本不敢回话。
　　刘致远看到店员紧张的模样，觉得没趣不再逗她，一行人向着那边等了半天的埃里克走了过去。
　　“嗨，埃里克。”
　　埃里克还没等刘致远几人走过来就率先迎了上去。
　　“刘总裁，荒川部长，李...”
　　埃里克能按说和刘致远是搭不上关系的，但没办法，这人的运气太好了，第一枚大师球出自他负责的商场，第一台定制DDR也是，刘致远想不关注他都难。
　　一行人离开这家商场，刚到埃里克的办公室坐下没多久，埃里克就忍不住了。
　　“刘总裁，隔壁的雅达利要不要想些办法？”
　　一看埃里克的表情，刘致远就知道他的办法不是什么好办法。
　　“埃里克，放松点，汉王朝不怕竞争的，任天堂都不是对手，雅达利，汉王朝更不怕，不过是一个看不清时代发展的朽木而已。”
　　过时的朽木？刘致远管那个彩屏掌机叫过时的玩意儿？
　　“那可是彩屏，刘总裁，我们汉王朝不能就这样看着啊。”
　　“你是家乐福的人，可不是汉王朝的人，让山姆总裁知道你的话，你这个店长的位置怕是要换人了。”
　　看着还是表情严肃的埃里克，刘致远也不开玩笑了。
　　“好吧，好吧，埃里克，真的不用紧张，LYNX有致命的缺陷，比GB还致命的缺陷，小精灵根本不怕的，公平竞争就好。”
　　公平竞争就是对雅达利最大的不公平，6节5号电池只能供应区区3个小时的游戏时间，这种成本，根本没多少人玩的起，现在的电池价格可不便宜，哪怕参照后世的价格，便宜点的一块钱一节，3个小时也要6块钱，6个小时就是12块，有多少人能用的起？
　　何况雅达利的游戏阵容又很一般，不走一些不寻常的路子，LYNX根本没希望战胜小精灵，LYNX崩盘不会像GB那么快，LYNX的致命缺陷是需要玩家去亲自体验的，当人们发现自己根本玩不起LYNX的时候，就是它崩盘的时刻。
　　但是，这样并不能让其他窥视掌机市场的大鳄们明白，掌机是汉王朝的地盘，敢伸手就要做好断手的准备！LYNX历史上开始销量是不错的，毕竟是彩屏，可现在，刘致远不允许了，为什么他现在还没有公布汉王朝新赛事的规则，就是在等LYNX发布啊！
　　“是什么致命缺陷？”
　　埃里克迫不及待的问到，可刘致远只是笑着摇了摇头。
　　“淡定一点，埃里克，等LYNX发布后，你就知道了。”
　　“好吧。”
　　埃里克可不敢强迫刘致远说出来，两个人根本不在一个等级，如果不是有之前的一些情分，接待刘致远都轮不到他。
　　“听说埃里克你自己开了一家街机厅？就在这家店的附近？”
　　埃里克有点不好意思，因为他的街机厅店名。
　　“是的。”
　　“埃里克的幸运街机厅，不错的名字，希望你能一直幸运下去，汉王朝的新街机要上市了，这是一款测试机，10万美元一台，不知道你有没有兴趣？”
　　“10...10万美元！？”

第二百零三章 自信心爆棚的雅达利
　　埃里克听到这个价格吓了一跳，不过随即脸上全是兴奋，10万美元一台的街机，要多么夸张才能卖出这个价格？而且，他接触到的应该第一批，新游戏占尽先机的优势有多大，他清楚的很。
　　“要，要！我...我要5台！非常感谢刘总裁。”
　　“先别感谢我，第一批的街机是不能盈利的，你要免费提供给玩家们。”
　　埃里克愣住了，免费给玩家玩？这可是50万美元啊！这是他怎么多年所有的家底了。
　　“这...”
　　埃里克的反应在刘致远的意料之中。
　　“它们的作用是帮助汉王朝的新游戏检测漏洞。”
　　“可...收钱玩家们也会玩的啊，汉王朝的游戏我相信一定会被人们追捧的。”
　　检测漏洞和挣钱完全不冲突啊！埃里克完全不懂刘致远的想法，50万美元买回来让玩家免费玩，这是要做慈善吗？
　　“不，免费和收费完全不一样，免费会让玩家们觉得自己也参与了游戏开发，收费不会有这种感受的。”
　　“那，还有其他盈利方式吗？比如后续的街机？比如其他福利？”
　　埃里克真的不想放弃这次机会，他吃到太多汉王朝的甜头了。
　　刘致远点了点头。
　　“后续的街机肯定会让你们盈利的。”
　　埃里克情绪稍微缓和了一点，他真怕刘致远说一句，以后也不许盈利，那他再不甘心也得放弃这次机会了。
　　“也是10万美元吗？我们第一批买的人有优惠吗？”
　　“也是10万美元，但优惠就没有了。”
　　埃里克开始在心中默默算账，10万美元一台的街机一定非比寻常，占地，收费...
　　“别想了，就是普通的对战街机，街头霸王知道吗？这是技术加强版的。”
　　埃里克一下激动的站了起来。
　　“不，刘总裁，您不能这样，10万美元一台街头霸王，哪怕它技术升级了也绝对不值怎么多钱。”
　　街头霸王玩一次只有1美分，10万美元要多久才可以赚回来？
　　“汉王朝全球格斗大赛知道吗？就是它。”
　　埃里克很清楚这款游戏如果会举办全球格斗大赛会有多么的火爆，但...再火爆也挡不住1次1美分啊！2美分都不行！
　　“作为老朋友，我给你一个其他人没有的优惠，你的埃里克的幸运街机厅会成为游戏里的一副对战场景。”
　　埃里克咽了咽口水，只要他点头，他的街机厅会成为知名度最高的街机厅，可...
　　“太低了，刘总裁，利润实在太低了，如果提高价格，哪怕这款游戏再出彩，玩家数量也会急剧减少的，哪怕这些街机最大负荷的运转，恐怕也要1年的时间才能回本。”
　　这就是这个年代人们对游戏盈利的理解，如果是2020年，有人说我给你介绍一个生意，一年能回本，还有公司免费帮你推广，怕是被人抢破头了。
　　“埃里克，这个利润已经很高了，况且...”
　　刘致远把格斗大赛的规则告诉了埃里克。
　　“您是认真的吗？”
　　埃里克能坐到美国第二大家乐福分店店长的位置不是庸才，听完刘致远的说的比赛规则，10万美元真的不贵了！
　　“当然是认真的，你是第一批知道这个消息的人，现在还犹豫吗？”
　　埃里克急忙摇头。
　　“5台，不，6台！我还能再挤出一点美元出来。”
　　现在他只恨自己钱不够，有了那个比赛规则，一人之下的街机最挣钱的根本不是那些价值1美分的游戏币！是汉王朝巨额的奖金！至于这款游戏会没人玩？如果你去问同行，他们一定告诉你这款游戏风险很大，要谨慎，但这帮人绝对转身就会倾家荡产的去买这款街机！
　　刘致远金真白银的几亿美元拿出来举办世界格斗大赛，怎么可能会没人玩！玩家们的奖金更恐怖！光冲着奖金，这款游戏的玩家恐怕都要直追口袋精灵了。
　　“好吧，看在幸运之神的份上，我不会限制你购买的数量，但是，每部汉王朝的街机，从今以后每年汉王朝会收取500美元，以后这个费用还会随着通货膨胀而上涨。”
　　“没问题，我现在就把DDR的费用给汉王朝。”
　　刘致远看着果断的埃里克，不由的高看他了一眼，果然，能坐到这种位置的人没有一个是蠢材，500美元相比带来的收益，简直不值一提。
　　“这笔钱我不会拿的，最后这笔钱还是给你们用的，NBA的盈利模式知道吗？”
　　埃里克可是忠实的球迷，对NBA的盈利模式他很清楚。
　　“您是想模仿NBA？把这些取自商家的收益再通过其他方式还给商家？”
　　“没错，电竞比赛，我说过要它带进奥运会，这可不是说说，没有一个完整健康的联赛是实现不了的。”
　　埃里克完全不知道该怎么评价的眼前的刘致远，他竟然想把游戏带进最神圣的运动场！
　　“怪不得刘总裁能在短短两年做出如此惊人的成就，您的想法我连想都不敢想，可您已经开始准备了。”
　　在刘致远和埃里克在办公室说话的时候，雅达利的地区总裁正不断的夸奖着眼前的莉萨。
　　“莉萨，你这个想法非常好，通知下去，所有LYNX宣传点的登记表都写上100，不200页，哦，对了，给丽萨申报一份奖金，这是她应得的。”
　　贾米森看着丽莎并不是很开心的样子笑着说到。
　　“丽萨，拿到奖金还不够开心吗？放心吧，这会是一笔很大的奖金。”
　　她怎么可能会开心，这个主意不是她的，是汉王朝刘致远的，她的话还没说完呢！
　　“总裁先生，汉王朝...”
　　贾米森摆了摆手，自信的笑着。
　　“不用担心汉王朝，他那个小精灵不可能是LYNX的对手。”
　　“这个主意是也汉王朝的刘告诉我的。”
　　“额...”
　　贾米森愣了一下，刘致远这是要做什么？帮对手出主意？这是要和雅达利示好吗？
　　“真不愧是被世界所有人都认同最会宣传的人。”
　　丽萨不知道该说什么了，这可是创造了无数奇迹的刘致远，他会那么好心吗？现在不是赞叹的时候吧？

第两百零四章 虚幻引擎之父
　　闲逛了几天，考察了一番北美的市场后，刘致远开始办正事了，马里兰州，马里兰大学外的咖啡馆。
　　“刘先生，不好意思，让您久等了。”
　　蒂姆、斯威尼羞涩的和刘致远打了声招呼。
　　“别拘束，坐吧，喝点什么？”
　　“谢谢，不用了，白水就好。”
　　看着眼前很拘谨的蒂姆，如果不是他是穿越者，谁敢信就这个表情羞涩的年轻人会在短短几年后就开发出了一款世界最顶级的游戏引擎。
　　堡垒之夜、战争机器、质量效应、无主之地...这一款款游戏能成为神作，虚幻引擎起码占了一半的功劳。
　　“两杯咖啡，你要加糖吗？”
　　蒂姆赶紧摆摆手。
　　“谢谢，不用了。”
　　他本来就是一个不太善于交流的人，何况对面这个年纪和他几乎一样的年轻人可是现在世界上最炙手可热的游戏新巨头，面对这样的大人物，他更加的放不开。
　　“那个...不知道刘先生您找我有什么事情吗？”
　　刘致远笑着看向蒂姆，果然如传说中那般不善言辞，刚见面就直奔主题，不过这样也好，技术人员就应该把心思全部用在技术上。
　　“蒂姆，你现在读大几？”
　　“大一，跟刘先生您不能比。”
　　听着这蹩脚的马屁，刘致远更加欣赏眼前的人了，别人不知道对面这位年轻人的成就，他难道还能不清楚？不用说其他，全球亿万富豪榜第195名就足以了，而这些都是这个年轻人用技术换来的，这份技术的价值可想有多宝贵，他怎么可能放任不管。
　　“蒂姆，你对未来有什么打算吗？”
　　听到刘致远这话，蒂姆心跳差点停止，他之前和刘致远根本就没有任何关系，这一句话简直就是刘致远表示他要不要来汉王朝。
　　“您，您是要让我去汉王朝吗？”
　　汉王朝可不是小公司啊！这可是价值几十亿美元的游戏巨头，更重要的是，这个巨头的领导者才华惊人，短短两年就做到了游戏的第一方，有这种才能的领导人，公司的潜力可想而知。
　　“纠正一下你的语病，是邀请，非常正式的邀请。”
　　蒂姆完全不知道该用什么词语形容此时的心情，他激动的手都不知道往哪里放，这可是汉王朝的总裁，这位才华惊人的总裁亲自跑来邀请他加入汉王朝！
　　“汉王朝将要开发一个新的项目，这个项目对汉王朝至关重要，是一个游戏软件的编程项目，蒂姆、斯威尼先生，我此刻正式向你发起邀请，请问你有兴趣来汉王朝主持这个项目吗？”
　　“额...”
　　看着表情和语气都非常认真的刘致远，蒂姆咽了咽口水，是激动的出现幻听了吗？他要去汉王朝主持一个对汉王朝至关重要的项目？他自己都不知道自己有这种能力！如果不是他看过刘致远的照片，他一定会把眼前的人当成骗子。
　　“蒂姆先生？”
　　“蒂姆先生？”
　　“...”
　　“不好意思，非常对不起。”
　　蒂姆回神后赶紧道歉，太没有礼貌了。
　　“您的话太让我...”
　　蒂姆想了好几个词，都觉得不适合。
　　“抱歉，虽然很没有礼貌，但我还是想问问您，您是要让我去汉王朝主持一个至关重要的项目？”
　　刘致远笑着点了点头。
　　“没错，有兴趣吗？”
　　“有！非常感谢您的信任。”
　　19岁的蒂姆根本没有城府可言，脸上的激动都要溢出了。
　　“我这就去办理休学手续，我们什么时候回汉王朝？”
　　一步登天，他这是一步登天了啊！能去汉王朝任职一名普通编程人员他就很满意了，可没想到，他竟然会是一个项目的负责人！他的同学们恐怕要嫉妒到疯狂！
　　“别太激动，我们不着急的，这个项目起码要2-3年的时间才能有成果，你父母那边有压力吗？”
　　“没有，刘先生，不！BOSS，您放心，我的父母不会阻拦我的，这是汉王朝一个项目的负责人职位！就是...就是...”
　　说到这里，蒂姆挠了挠头，不好意思的说到。
　　“就是不知道我的能力是否足以担任这个职位。”
　　他生怕刘致远听到他的话不再邀请他，赶紧接着说到。
　　“不过，我可以学习的，BOSS，请您相信我，我虽然不擅长表达，但我对我的技术很有信心，我是马兰大学最出色的新生，而且我对我的学习能力很自信，我一定不会辜负您的期望，实在...实在是我胜任不了这个职位，我希望您可以给我一个学习的机会。”
　　蒂姆斯威尼现在肯定没有能力独自开发虚幻引擎，可刘致远也没想过这些，虚幻引擎他也懂，做游戏的，有几个敢说自己不会使用虚幻引擎的？如果你连虚幻引擎这个象征逼格最高引擎都不会用，那就别做游戏了。
　　但是他只是会用，了解一些简单的原理，让他开发，抱歉，他没有那个时间也没有这个精力，所以他才会找来蒂姆。
　　“我非常相信你的能力，不然我也不会千里迢迢来邀请你，自信一点，蒂姆。”
　　刘致远端起咖啡笑着说到。
　　“我会带你一段时间的，我会把这个项目的概念和技术理念教给你，不过以后就看你自己了。”
　　对于被他改变人生的蒂姆还能不能像历史上一样开发出虚幻引擎，刘致远根本不做怀疑，虚幻引擎不仅会被开发出来，还会提前降生！
　　“非常感谢您！”
　　能被刘致远教导，这是多少人抢破头也要争夺的机会！他实在太幸运了。
　　“好了，咖啡要凉了，不用一直感谢我，感谢我最好的方式就是好好用心的完成这个项目，这个项目一旦完成，你的名字就会在游戏界留下。”
　　蒂姆赶紧端起咖啡大口的喝了起来，如果他不转移一下注意力，他都不知道自己接下来会做出什么惊人的举动，在游戏界留下自己的名字？这是他做梦都不敢想的事情，这到底是一个什么项目？竟然有这般的影响力！游戏行业的人才千千万，可能留下名字的，寥寥无几，他竟然也有机会？

第二百零五章 3D游戏之父、PFS之父、游戏界的神明！
　　堪萨斯大学，和马兰大学一样的场景在这里再次复现。
　　“约翰，这里。”
　　约翰、卡马克闻声望去，看到刘致远在对他招手后这才笑着走了过去。
　　“嗨，刘先生。”
　　对比羞涩的蒂姆斯威尼，约翰卡马克则活跃的多，不过也是有原因，同样的年纪，同样19岁，蒂姆斯威尼还没有走出社会，而约翰卡马克已经身兼多职了，甚至他都已经卖掉了数款自己开发出的软件。
　　“刘先生，您是来邀请我去汉王朝的吗？”
　　“没错，不知道约翰你有没有兴趣？”
　　约翰兴奋的拍一下手，用他独有的尖锐声音说到。
　　“当然，非常有兴趣，就是不知道我去做什么？刘先生能给我讲讲吗？”
　　“开发一款游戏软件，这个项目由你来负责。”
　　蒂姆斯威尼是天才不假，但天才之间也有区分，约翰卡马克就是最天才的一个，一份试卷是100分，蒂姆和约翰都可以轻轻松的考个满分，200分对两人来说也不算太难，可500分的时候，两人的差距就体现出来了。
　　作为软件编程行业的两位天才，两人最大的差距就是思维，真要说技术上的差距几乎是没有的，约翰卡马克的思维太异于常人了，高中时期的他就被老师们称作“怪才”。
　　3D游戏之父、FPS游戏之父、程序员之神、游戏圈的神明听听这一串的称号，就知道他有多天才了，程序员之神可能还会有争议，但这个范围缩减到游戏程序员之神，那不会有任何人有异议的。
　　“好吧，什么时候开始？”
　　约翰的兴奋劲下去了，开发一款程序而已，这和他的预期差的有点多。
　　刘致远一下就看出了约翰的想法，他笑着说到。
　　“这款软件对汉王朝至关重要，汉王朝今后能走多远，全靠它们了。”
　　听到刘致远这话，约翰眼睛一亮。
　　“真的吗？那太好了，我可以长期呆在汉王朝吗？”
　　长期？刘致远心中暗笑，你得来汉王朝一辈子！这种天才，这个世界仅此一人！刘致远说什么都不可能放走他。
　　没有人规定一家公司只能有一个游戏引擎，虚幻引擎很好，虽然虚幻引擎是3A大作最受欢迎的引擎，但虚幻引擎不是没有缺点，费用的方面刘致远不担心，虚幻的费用是很高，但一分价钱一分货这个道理亘古不变。
　　他主要担心的是虚幻引擎的吃硬件的能力，虚幻引擎表现能力太强了，虽然有画面油腻这些小瑕疵。
　　这注定了是一款高端的引擎，能和它匹配的必然是超级3D大作，它太不平民化了，汉王朝以后的游戏有许多其实是用不到这个引擎的，不是钱的问题，是时间的问题，虚幻引擎被不少人诟病使用起来问题太多，开局100个宏，刚进入一个宏，马上又跳到另外100个宏，没几个程序员受得了这种折磨。
　　而约翰卡马克，这位3D引擎之父开发的引擎就弥补了这个缺陷，极低的硬件需求能换来相对不错的表现力，这才是刘致远现在最需要的。
　　虚幻引擎就是开发出来也没地方用，硬件跟不上啊！虚幻引擎出现在这个年代有点太超前了，但约翰卡马克的引擎完全没有问题！他的引擎从来都是以高效来著称的，高效到什么地步？毁灭战士因为这款引擎的缘故，直接成为2000年以前PC装机率最高的游戏，换成虚幻引擎再试试？恐怕毁灭战士卖不出去1万份，因为能支持虚幻引擎的主机都是天价！
　　“想待多久就待多久，等你这个项目开发完毕，我这里还有一个更潮的项目，到时候也可以交给你。”
　　如果只是为了引擎，刘致远不会对约翰卡马克这么上心，他要的是约翰卡马克那天马行空的思维，这会把汉王朝技术储备带上更高一个档次，虽然对技术的研发来说创意是非常重要的，但技术是根本，他没有时间去专精研究技术，这是本末倒置。
　　“哦，对了，现在这个项目如果可以实现，你肯定会在游戏界留下的名字，汉王朝的股份可是还有很多的。”
　　无论是蒂姆斯威尼还是约翰卡马克，这种人没有股份是留不住的，等到以后，钱对他们来说已经不重要了，地位和名声才是他们的追求。
　　“哇哦...酷，我记得华夏的一个成语，名留青史，是这样形容的吗？”
　　约翰卡马克的语速很快，这就是他的风格，和说话慢条斯理的蒂姆斯威尼完全相反。
　　“那请问我能拿到多少股份？”
　　太自信了，汉王朝发展到现在，他是第一个和自己要股份的人，其他人要么是之前他已经许诺了，要么就是不敢问。
　　“看你的能力，不过保底是2%，如果有必须要我会成立子公司，你拿子公司股份的49%。”
　　汉王朝2%的股份对现在的约翰卡马克肯定非常有吸引力，可以后就说不准了，2%对于一家公司的软件技术总监来说真的有点低了，但他不可能许诺太多，汉王朝以后肯定还会有许多人要拿这个股份。
　　铃木裕，童子贤，徐祥他们都还没有呢！他们不说不代表就没有这回事了，以后势必是要给的，刘致远的计划是，汉王朝的股份将会做为地位的象征，他会成立数个子公司。
　　比如虚幻引擎公司，比如铃木裕的游戏开发公司，比如...他们这些人将会成为那些子公司的实际领导人，49%股份带来的盈利足够他们赚到很多钱了。
　　这可不是盈亏自负的子公司，汉王朝会养着他们的，其他条件也不是不能谈，但无论如何，在刘致远的心里，他的底线是自己必须持有51%的股份，他不允许汉王朝出现一丝一毫的内部危机，苗头都不行！等到完成他的梦想，汉王朝的股份会大放送。
　　“我心动了，头儿，我们什么时候走？我迫不及待的准备要大展身手了。”
　　“别着急，汉王朝还需要很多你这样有活力的人才，有没有兴趣陪我一起去见见他们？”
　　“好吧，谁让你是头儿，不过，说真的，汉王朝有了我，不太需要其他编程人才了。”
　　约翰卡马克的话听起来很狂傲，可这份狂傲是被其他人培养出来的，11岁就独立开发程序并且成功卖了出去，高中就开始出入各大编程公司兼职技术总监，换谁也会有这份傲气。

第二百零六章 暴雪和马云
　　美国加州大学洛杉矶分校，三名年轻人强压着激动坐在刘致远对面。
　　“迈克，艾伦，弗兰克，对自己有没有信心？”
　　互联网游戏时代是一个群雄并起的年代，EA，V社，育碧，R星，CDPR杀的不可开交，但最终坐上互联网游戏王座的就是眼前这三位年轻人，动视暴雪，天下谁人不知？
　　暗黑破坏神，魔兽世界，魔兽争霸，星际争霸...太多太多经典大作了，多到每个游戏玩家都玩过这家公司的游戏。
　　人们都称呼自己是万年难遇的天才，可他自己明白他靠的是什么，他其实只是一个普通人，但眼前这三位年轻人不同，他们可不是穿越者，1991年，就是2年后，这三位年轻创立了一家公司“硅与神经键”。
　　再3年后，一部名流千古的大作诞生了，魔兽争霸出现了，隔年，暗黑破坏神横空出世，18天狂销100多万套，很快这个销量就突破到200多万，那可是PC主机销量，1996年，PC电脑根本没多少人拥有，可想这个销量有多么恐怖。
　　关键是那时候可没有防盗版的说法，不夸张的讲，全球30%的PC拥有者都付费买了这款游戏，如果把平台换到防盗的家用主机上，这个销量过亿简直太容易了，可惜的是，那时候的暗黑破坏神没有机会登陆家用主机。
　　“有！我们对自己非常有信心！我们一定可以开发出您所说的游戏。”
　　“那就准备一下吧。”
　　刘致远走了，带着无数游戏历史上的神级人物离开了欧美，雷曼之父米歇尔；
　　克雷格、***，历史上最顶级的CG插画和概念大师，代表作有最终幻想、星球大战、极品飞车、帝国时代和红警等；
　　托德、霍华德，上古卷轴的缔造者，辐射3、晨风、湮灭、天际的负责人；
　　威尔、赖特，模拟城市，模拟人生，孢子...
　　凡是他能接触，他能招募到的，他都去找了。
　　中国，杭州师范大学。
　　“刘总您好...”
　　谁也不会想到眼前这个瘦小长相又怪异的男人20年后会开启一个无线支付的时代！
　　“马老师，你好。”
　　马云，中国不会有任何人对这个名字陌生，阿里巴巴，淘宝，支付宝，这个男人完全改变了中国人的生活方式。
　　“不敢，不敢，在刘总面前不敢称老师，叫我马云或者小马就好。”
　　这位后来搅动风云的大人物此时还非常的青涩，虽然比刘致远大了5岁，但两个人此时的成就简直天差地别。
　　“不知道马老师对自己的未来有规划吗？”
　　马云不是技术型人才，他也不是找马云来搞技术的，马云是一位难得的销售管理人才！技术型人才是可以培养出来的，也许培养出来的技术人员不是最顶级的，但只要花费代价，起码也能不错，但管理型人才还自带销售技能的，这不是单纯培养就可以培养出来的。
　　有些东西是天生的，马云个人形象是很差，但这反而成为了他人格魅力的加分项，真以为是谁都可以创建阿里巴巴的？谁都可以招募到无数人才抛家舍业陪他孤注一掷的？
　　阿里巴巴可不是一帆风顺，无数次的危机不是谁都能扛过去的，能力，魅力，时机缺一不可，汉王朝相比技术人员其实更需要这样的管理型人才，等汉王朝的摊子彻底铺开，他不可能有那么多精力面面俱到。
　　“说出来您别笑话，我想开一家属于自己的翻译社。”
　　马云说完自己先不好意思了，实在是他的抱负在对面这个年轻人面前太不值一提了。
　　“马老师，创业的话，你的教师职位怎么办？”
　　这个年代可没有兼职这一说，尤其是身为学校的老师出去开翻译社，学校是不会同意的。
　　“唉，实在不行只好辞职了。”
　　辞职，说出这简简单单的两个字需要超出人们想象的勇气，在这个下岗潮的年代，一份旱涝保收的铁饭碗有多重要后世的人们根本想象不到。
　　“有没有兴趣来汉王朝？”
　　马云愣住了，他瞬间就想开口答应，可...
　　“非常感谢刘总的欣赏，但...我不懂游戏啊。”
　　刘致远听到这话，就确定了汉王朝以后的执行董事人选非他不可，现在中国有几个人可以冷静的面对汉王朝的诱惑？几十亿美元的巨头公司真以为就是一堆数字了？换个最直接的比喻，500强企业的老板亲自招募一介白身的你，你能拒绝吗？你会拒绝吗？
　　这就是马云，一个屡败屡战，屡战屡败的传奇人物，高考数学1分，高考数学19分，高考数学89分，三次高考三次落榜。
　　创办翻译社，为了给员工开工资，背着麻袋到义乌、广州进货，为了让自己这个小小的翻译生存下去，他又开始了自己的推销员的生涯，小礼品，鲜花，凡是能卖钱的他都干。
　　翻译社好不容易开始赚钱，马云又开始躁动不安了，中国黄页此时诞生了，已经小有身家的他完全放下身段每家每户的开始推销自己的产品。
　　1997年，马云毅然决然的放弃了中国黄页这个已经开始有知名度的产品，他贱卖了所有的股份，成立了阿里巴巴的前身...
　　1999年，阿里巴巴成立...
　　“荒川实知道吗？”
　　“知道。”
　　马云明白这句话的潜台词，他的心跳开始加速，荒川实在加入汉王朝之前他是完全不了解的，但荒川实加入汉王朝后，他就了解了，不怕别人笑话，刘致远是他的偶像，白手起家，短短两年成为世界上的风云人物，不羡慕是假的，所以汉王朝的事情他一直在关注着。
　　“他也不懂游戏，他这不影响他成为汉王朝的实际二号人物。”
　　这句话隐藏的信息太多了，多到马云都开始不能控制自己的表情，汉王朝的二号人物？以后他有可能吗？
　　“来汉王朝吧，我会亲自带着你，李华归现在的老师是荒川实，等荒川实离开后，他会接手欧美的业务，但中国还有亚洲以及其他地区还没有负责人。”
　　（PS：从这章开始就用真实地名了，写的难受。）

第二百零七章 大人，时代变了。
　　中国真的不缺人才，他们只是缺少一个机会，缺少一个看见世界的机会。
　　北京大学的李彦宏，武汉大学的雷军，深圳大学的马化腾等等中国第一批互联网的先驱者都是刘致远的目标。
　　香港，汉王朝总部新人欢迎大会，刘致远看着下面一张张熟悉的面孔嘴角忍不住轻轻扬起，这次的新人全部都是在历史上留下过自己名字的。
　　“好了，迎新大会到此结束，希望诸位可以在汉王朝完成你们的梦想。”
　　“啪啪啪...”
　　掌声很激烈，马云、雷军等华夏过来的是鼓掌最用力的，汉王朝之前只是一个传说中的名字，但来到后他们才真正认识什么才是世界新晋的游戏巨头，他们才了解到刘致远在汉王朝独一无二的地位。
　　“现在，外面正有一个不知所谓的人在不断挑衅汉王朝，它曾经很伟大，但曾经是曾经，是时候给它一个教训了。”
　　所有人都知道刘致远说的是谁，除了雅达利还能是谁！在这段时间，雅达利简直跳的要飞起，今天暗讽小精灵徒有其表，就是个样子货，明天就说GB是个板砖，四处宣传它们的LYNX才是最强的掌机，他们早就受不了啦。
　　“告诉它们，告诉这群‘大人’，时代变了。”
　　“吼...”
　　“击溃雅达利！”
　　“击败LYNX！”
　　“我们的小精灵才是掌机的王者！”
　　“...”
　　一句话，汉王朝所有的人都情绪激荡起来，他们是汉王朝！是击败过任天堂的汉王朝，是从未失败过的汉王朝，而他们的皇帝此刻正式宣战了，击败对手就是现在！
　　欧美，雅达利曾经的辉煌似乎又重现了，无数的游戏玩家口中都是谈论的LYNX这款全球第一部的彩屏掌机。
　　“嗨，乔，你也来买LYNX吗？”
　　“当然，这可是彩屏，小精灵很好，口袋精灵也很好，但它们的颜色太单调了。”
　　乔看了看手中小精灵那黑白色彩的游戏画面叹了一口气。
　　“其实，我并不喜欢LYNX的首发游戏，它们和汉王朝的游戏差太远了，不过，谁让它是彩屏呢。”
　　“...”
　　贾米森看着各地的报告满意的笑了，情况大好，LYNX的期待值在各大游戏榜单上虽然没有超过口袋精灵，但也是第2了。
　　“等到LYNX真正发布，这个期待值我要排到第1！”
　　在贾米森正自信满满坐在办公室幻想的时候，他的秘书慌慌张张的跑了进来。
　　“总裁先生，汉王朝有动作了。”
　　贾米森淡然朝着秘书说到。
　　“不要慌，刘是一位天才的策划大师，但LYNX的彩屏就摆在那里，无论如何他都绕不过去。”
　　放下雪茄，他微笑着的问到。
　　“让我听听，这位天才是怎么拯救他的小精灵的。”
　　秘书早就没有当初的自信，实在是这次汉王朝宣布的消息太惊人了。
　　“比赛，汉王朝宣布了新的比赛规则。”
　　这次，贾米森稍微重视了一点，DDR的比赛他不怕，那是街机，可口袋精灵也有比赛，那是掌机。
　　“比赛规则呢？”
　　秘书先是把捧着的宣传册递了过去，然后开始说起刘致远设计的比赛规则。
　　“最重要的是，汉王朝拿出了整整数亿美元作为比赛的奖金。”
　　贾米森的笑容失去了，他沉思了一会。
　　“把LYNX的游戏画面公布出去。”
　　不能就这样等着了，几亿美元的奖金一定会吸引大批玩家把目光重新转向汉王朝，转向小精灵，他其实根本不想公布游戏画面的，他非常明白LYNX的优势，那就是彩屏给大家带来的期待，一旦这个画面曝光，虽然短时间能提高玩家的期待，但长久是不利的，因为，LYNX虽然是彩屏，但画面表现力非常有限。
　　“是。”
　　秘书松了一口气，汉王朝带来的压力太大了，大到她感觉如果雅达利不做出回应，恐怕要糟，可无论贾米森还是其他在关注这场掌机大战的人们都不会想到，公布游戏画面，才是自寻死路。
　　LYNX的游戏画面曝光了，刘致远笑了，他看着电视中的LYNX的游戏画面笑的很开心，他还没用力，对手就倒下了，怎么能不开心，要是他以后的对手都是这般，他的梦想可以提前10年完成。
　　“自寻死路啊。”
　　荒川实很赞同这句话，雅达利在自寻死路，唯一的一个优势就这样被浪费了，不止是浪费，还产生了负面的影响。
　　LYNX是彩屏，但这个彩屏能比过的MD？那么小的一块屏幕，彩屏又如何？能表现的多出彩？彩屏这个噱头才是LYNX最大的优势，可雅达利就这样轻易的把这个噱头交出去了。
　　6月24日，距离LYNX正式发售还有一周的时间，雅达利现在全体高层都没有了当初的意气风发，因为各大游戏期待榜单，他们的LYNX不仅没有反超口袋精了，反而掉到了第5！
　　第1还是口袋精灵，第2则变成了格斗之王挑战赛，第3是口袋精灵的训练家大赛，第4是DDR大师赛...
　　“汉王朝，汉王朝，全是汉王朝！”
　　贾米森咬牙切齿的念叨着，他不能接受这个结果，如果只是期待值降低就算了，更大的问题是各大预售点传来的数据！LYNX的预售量在下降！这是不正常的，如果人们对某样东西抱有巨大的期待，那这件东西离发售日越近，它的预售量就应该越疯狂！
　　“拿出一个方案。”
　　亚历山大脸色阴沉的看着眼前的数据，太出乎意料了，LYNX的成功应该是理所应当的啊！为什么会出现目前的状况？
　　雅达利的高层你看我，我看你，谁也拿不出一个能解决目前问题的方法，最终还是贾米森开口了。
　　“降价吧，LYNX的售价太高了，我们有些高估玩家对彩屏掌机的期待，太低估汉王朝的刘致远了，真敢啊！几亿美元就这样轻飘飘的洒出去了。”
　　300美元，是建立在对LYNX充满无比信心的情况下才决定的价格，可现在，情况不太妙啊。
　　“多少？”
　　贾米森也不知道降多少合适，降的少了，玩家如果还是不满意，那不仅起不到提升预售销量的作用，反而会造成恶劣的影响，一家随时变动价格的游戏公司是不会让玩家们相信的。
　　可降的太多了，LYNX的利润怎么办？LYNX的成本都快100美元了，加上收购的费用以及宣传的花费，全球第一款彩屏机难道要赔钱卖？这不得让业界所有人笑死？当初声势浩大，结果却是赔钱货？雅达利实在丢不起这个人。

第二百零八章 预见未来？未雨绸缪？
　　降价永远是最简单，最有用的促销方式，LYNX降价了，200美元的售价再次激起了玩家的兴趣，预售量又开始增加了，虽然幅度不大，但起码还是增加了，这让雅达利的高层都松了一口气，要是降价都提不起预售量，那才是真的要出大事。
　　“社长，这次您准备怎么办？”
　　荒川实可忘不了他也曾经也妄图靠降低超级马里奥3的售价来打败刘致远，眼前这一幕太熟悉了，雅达利的高层此时一定心神不宁，因为他就是先例，这个在销售界无往不利的手段，在刘致远面前好像根本没有用！
　　“差不多了...”
　　刘致远看了看荒川实办公室的电话，他在等一个电话，一人之下的街机已经开始第一轮的售卖了，不多，只有数千台，这个消息传出去后，5分钟都没有，就全部卖完了，就是怎么快，有刘致远那套比赛规则在，这些街机厅的老板没有一个是傻子，里面具体多大的利益他们不清楚，但一定不会亏！
　　“叮铃铃...”
　　“叮铃铃...”
　　“...”
　　刘致远没有第一时间接听电话，他看着电话缓缓说到。
　　“你说哪家街机厅会是第一个幸运儿？”
　　荒川实一下就明白刘致远的意思了，他忍不住暗暗握了握拳头，这就是他以前的对手？这就是他无法战胜的原因？深谋远虑？高瞻远顾？这些词汇根本不足以形容刘致远！这简直就是预见未来！
　　“你...从设计比赛规则的时候就算准了今天的雅达利？算准了小精灵会有怎么一个对手？”
　　荒川实的心情很不平静，他敢保证，在他们设计比赛规则的时候，LYNX的前身根本就没有完成！哪怕完成也是个半成品！
　　“没错，我说我还知道任天堂的未来，知道世嘉的没落，知道索尼的崛起，你信不信？”
　　看着刘致远那张似笑非笑的脸，荒川实遍体生寒，他不信刘致远的话，有点脑子的人都不会信，可仔细回想刘致远的过往，他好像真的知道怎么走才是最正确的，他好像永远都不会犯错，他...
　　“怪物...”
　　这样的对手，他真的能赢吗？这一刻，荒川实真的害怕了，恐慌了，他以前也被刘致远击败过，还不止一次，但他从未有过这种打心底恐惧的感受。
　　“喂。”
　　“别告诉我又是埃里克那个混蛋，他再这样幸运下去，我就得去调查了，事不过三，与其说他是被幸运之神笼罩，我更相信有哪些人泄**UG了。”
　　“哦，不是啊，那就好，是谁？”
　　“东瀛？信田树之？这个名字有点熟悉啊...”
　　“全球第一位通关王者100秒的？哦，是他啊，有印象了，这是一位游戏高手啊，他发现了什么BUG？”
　　电话那头是李华归，这是荒川实交给他的任务，刘致远也不管，总之就是，现在汉王朝哪里最关键，李华归就会在那里出现。
　　“飞龙在他手里强的有些过分，这个角色数值设定的有问题，在普通人手里他很一般，但在高手手中，他的敏捷性有点太高了，同水平对手的话，如果信田不失误根本就输不了。”
　　“知道了，把这个消息告诉辻本社长，调整一下飞龙的属性，并邀请信田树之参与，奖金...30万美元吧，把这个消息通报全世界，奖金上不封顶，发现的BUG越严重，奖金越高！”
　　“明白了。”
　　这就是刘致远自信可以压倒雅达利的底气，真金白银的奖励，能参与到游戏的开发过程，可以免费使用街机，LYNX？抱歉，我们没时间去玩。
　　不用花一分钱的情况下无论是求财，还是求名，一人之下这款格斗游戏都能满足你，刘致远很自信，就这一手，谁来谁死！除非谁拿出一款真正划时代的游戏产品，可惜，没有啊！
　　“荒川部长，你这是什么表情？你不会当真了吧？我说着玩玩的。”
　　刘致远给情绪有些低落的荒川实递过一根香烟。
　　“其实我不是在针对雅达利，我也不知道会有LYNX这款掌机，但我知道，肯定会有人眼红掌机的市场，小精灵肯定会遇见对手，只不过我没想到这个对手出现的怎么早。”
　　荒川实点燃手中的烟，苦笑了一声。
　　“未雨绸缪，谢谢社长给我上了一堂生动的教学课。”
　　未雨绸缪，人人都明白这个道理，他们这些管理者更了解，但真的能把绸缪做到这种程度的有几个？
　　“如果LYNX延期发售呢？如果...”
　　荒川实说不下去了，今年这段时间可以说是攻陷小精灵最后也是最好的机会了，再往后，汉王朝的全球海选赛就要开始了，第一次，游戏界有了真正全球狂欢的游戏比赛，那时候的热度，谁都要避让这个风头，任天堂也得避开。
　　“今年看来又是汉王朝的一年啊...”
　　荒川实感叹了一声，这是他第几次听到这句话了？似乎除了汉王朝出道的第一年，剩下的时间人们都在说这是汉王朝的一年，再这样下去，两年，三年，十年，是不是就变成汉王朝的时代了...
　　“恭喜社长，您又赢了，汉王朝又赢了。”
　　刘致远明白荒川实的意思，不是恭喜他赢了LYNX，赢了LYNX不值得荒川实这句话，他的意思是自己又赢得了一年的发展时间。
　　汉王朝现在最缺什么？不是钱，不是人，是时间！从他站稳掌机市场那一刻起，所有人都明白，只要给他的汉王朝安稳发展的时间，它就是会成长为一头真正的巨龙！
　　掌机！这个市场就是汉王朝根基，是汉王朝可以和任天堂、世嘉斗下去的资本！谁碰谁就死！刘致远眼中闪过一道冷意。
　　街机市场就是个无主之地，做的再出色也不可能统治这个市场，因为他很清楚，换卡时代很快就要来临，那时候街机更换游戏的成本会大大降低，那些街机厅老板只要买他的游戏卡带就好，如果他敢高价卖街机，那些老板们肯定不会再买他的街机，那就是一个公共的平台，CPS统治不了这个市场的。

第二百零九章 瘦死的骆驼比马大？
　　最重要的是，街机没落的时代从FC，从超级马里奥那些大作开始那一刻起，就是谢幕了，对此，他也无能为力，这不是人力可以改变的。
　　街机的优势就是远超家用主机的性能，这是街机唯一的一个优势，可这个优势随着家用主机的开发和升级，随着3D时代的到来，已经不再是优势了，除了世嘉，全球没有一家厂商还在投资研发街机基板技术。
　　即使是世嘉，如果不是走出了街机唯一一条能成功的路，也会死的很惨，体感游戏，这成为了后世街机唯一的一个特点，但这个特点还能保持多久，刘致远也说不准。
　　Kinect这部微软耗巨资打造的全信息体感游戏机创造了无数奇迹销量，可短短4年，微软就宣布停产，它的失败证明了，起码在2020年不用想家用体感游戏机了。
　　家用体感游戏机，这是一个很好的噱头，刘致远不会放过的，VR也是，但他不会对这两样东西抱有太多期待，在他的预估中，家用体感游戏机起码也要2030年才有可能进入家庭，VR更是等着吧。
　　全球疯狂了，如果说信田树之只是芸芸众生中的一个特例，那一人之下的全球内测不会让玩家们疯狂，可如果不是特例呢？短短2天，汉王朝发出去了数百万美元的奖金，从1万美元到数十万美元不等！
　　这不是运气了，这是能力！谁有能力，谁就能拿到这笔钱，不需要你多么聪明，不需要你是什么高材生，没有限制条件，只要你会打游戏，只要你能发现游戏里的缺陷，奖金就向着你招手了！
　　如果只是奖金，一人之下的热度也不能把在期待榜保持了数个月第一个的口袋精灵挤下去，和汉王朝、和卡普通共同研发这款游戏，这才是对那些资深玩家最致命的一击！
　　刘致远放话了，这款游戏里会有许多背景角色，例如裁判，观众等等这些对游戏没有影响，但又会露脸的角色，等到内测完毕，他会按照功绩给玩家们排座，贡献越大，这个以玩家本人打造的角色露脸机会就越多。
　　在这种情况下，玩家们怎么可能不疯狂！这可不是后世见惯了各种比赛的老优子玩家，这对那些潜意识里还抱有玩游戏是玩物丧志想法的一种冲击！思想上巨大的冲击，原来，玩游戏也可以赚钱，也可以成名，也可以成为职业！
　　不出意外，雅达利高层又开始慌乱了，这次预售可不是掉一点点了，而是断崖式下跌，多个售卖点出现了要退回预售押金的情况，而收集来的原因，一条占了95%，那就是我们要去参加汉王朝的内测！这是真的出问题了，出大问题了！如果不解决这个问题，LYNX很可能还未发售就死亡了！
　　“不要吵了！”
　　亚历山大烦躁的呵斥了一声，此时董事会简直比菜市场还要乱。
　　“都安静！”
　　争执渐渐平息，等到会议室安静，亚历山大掐灭手中的烟。
　　“我要的是你们出一个解决方案，不是无意义的争吵！”
　　短暂的沉默后，不知道是谁小声的说出了一句话。
　　“我们也学汉王朝，举办比赛，我们雅达利也有可以比赛的游戏，赛车，飞机都可以的。”
　　这句话，让会议室再次乱了起来。
　　“你是蠢货吗？”
　　“汉王朝举办比赛花了多少钱？从上次DDR到现在，恐怕都要有10亿美元了！”
　　“雅达利有那么多钱吗？还是你觉得你有刘的宣传能力？什么都没有，就想举办全球比赛！你是觉得雅达利死的太慢吗？”
　　“...”
　　被集体讨伐的那人也不甘示弱，起身直接反驳。
　　“FUCK！让你们出方案，你们又没有，这就是我一个简单的提议，行不行再说，不要把你们无能的怨气发泄在我身上！”
　　看着再次失控的会议室，亚历山大脸上浮现出颓废，雅达利，就靠这些人来拯救你吗？
　　7月1日，雅达利LYNX的发售日终于来了，虽然所有人在看到刘致远的反击后都预见了雅达利这次会很惨，但没想到会怎么惨！用一个词来形容雅达利的售卖点，门罗可雀！
　　7月2日，LYNX第一天的全球销量统计出来了，7万多部，怎么惨除了刘致远的原因，还有就是雅达利为了挽回人心，选择了退预售押金的政策，虽然不是全部退还。
　　7月3日，LYNX第二天的销量让所有人都毛骨悚然，1万部，差一点点跌落五位数！
　　7月4日，LYNX再次爆发出更大的危机，那就是本来就为数不多的玩家开始疯狂的给差评。
　　“混蛋，汉王朝的小精灵可以玩20个小时，任天堂的GB更是可以玩将近2天，LYNX竟然连4个小时都玩不了！”
　　“对不起，雅达利，我是你们的粉丝，但，抱歉，我真的玩不起了。”
　　“这种彩屏有什么意义？那么小的一个画面，不到4个小时的游戏时间，竟然还敢卖200美元！以后我不会再买任何雅达利的产品！”
　　“游戏太差，游戏机更差，诚意除了退还预售押金还算有点，其他根本没有！”
　　“还是汉王朝会为我们玩家着想，做出的游戏好玩不说，还有各种奖金...”
　　“玩过雅达利的LYNX我才明白，游戏才是游戏机的关键，看看LYNX都是些什么垃圾游戏！不说超级大作，你起码得让我们有玩下去的动力啊！”
　　“...”
　　7月5日，LYNX昨天的销量已经跌落到百位了，不止雅达利现在全体懵了，整个世界都懵了，这就是结束了？说好的旷世大战呢？说好的双方斗智斗勇呢？
　　他们还等着看双方过招呢！可现在，就给他们看这个？刘致远全程压根就没有露过脸，他们的老熟人荒川实也没有，主持这场战役的是汉王朝的大管家，李华归！
　　就这还好意思称呼自己是游戏行业的巨头？虽然我们都知道你是倒下的巨头，但瘦死的骆驼比马大啊！你倒是反抗几下啊！汉王朝的大当家，二当家都没露脸，就被一个预备三当家给干掉了？
　　(PS：你们没投资的，投资一下呗，我不会太监的，真的，100%！还有几万字投资期就过了，想到投资页面溜达一圈，没推荐啊，下周有个PC热门，收订比7比1，7000收藏就有1000订阅了，投资不要钱啊！追投才要啊！)

第二百一十章 重启GB计划
　　“太惨了...”
　　“雅达利真的太惨了。”
　　“真不敢想如果不是有那个预售，雅达利第一天的销量会是多少？能上千吗？”
　　“其实，LYNX还可以的，只不过它遇见了汉王朝的刘致远。”
　　“是啊，别说雅达利，就是任天堂，恐怕也不行。”
　　“任天堂不是早就输了吗？”
　　“那是山内溥主动认输，现在GB的销量虽然远远比不上小精灵，但也不像LYNX怎么惨啊！”
　　“...”
　　世界上关注这场掌机‘大战’的人们都在讨论这雅达利和汉王朝，实在是太出乎他们的预料了，当初雅达利可是来势汹汹的，那气势，真是恨不得直接把小精灵踩到土里。
　　“幼狮吗？”
　　山内溥面无表情的看着电视中门罗可雀的雅达利售卖点。
　　“不，是一头幼龙啊，刘君，无论再怎么高看你，都是低估啊...”
　　他知道不能再放任刘致、放任汉王朝不管了，掌机的市场经过这几个月的反馈已经非常的明确，这是一片蓝海，是他错了，GB即使不如小精灵，可有任天堂这个招牌在，它还是有机会的。
　　但现在，这个机会被他亲手葬送了，这个项目的两位负责人都被他驱逐出了任天堂，这也就罢了，可现在这两人一位是汉王朝的二号人物，一位是汉王朝掌机的负责人，这一加一减...
　　“重启GB计划，谁来负责？”
　　会议室所有人听到山内溥的话都低下了头，GB势必要重启的，这个市场太惊人了，完全不逊色于家用主机的市场，可...
　　这个市场的皇帝是汉王朝，是刘致远，雅达利的惨像就在眼前，他们不认为自己举着任天堂的招牌就可以击败刘致远，之前有荒川实和横井军平都败了，何况这两人还投奔了汉王朝。
　　“任天堂是游戏行业的君王，抬起你们的头，除非你们不想做任天堂的人。”
　　所有人都抬起了头，哪怕他们不断躲避着山内溥的目光也不敢再低头。
　　“我来！”
　　所有人都暗暗松了一口气，有人负责就好，他们是不想去和刘致远斗了，自从这个人横空出世，任天堂就没赢过一次，他们只想安安稳稳的开发他们的游戏。
　　岡(gang 一声)田智不屑的看着那些“大人物”们，语气中略带嘲讽的说到。
　　“区区一个汉王朝就把你们吓成鸵鸟？我们是任天堂，是游戏行业的王者！以前败给他是因为我们从来没有认认真真的审视过他，现在，我们已经看清汉王朝了，那任天堂不可能再失败，我们可不是雅达利那种昨日黄花，我们正是辉煌！”
　　说到这里，岡田智看向山内溥，信誓旦旦的继续说。
　　“社长，请把GB交给我，我一定不会让您失望，明年就是小精灵的死期！”
　　山内溥看着岡田智，难得的给了这名斗志昂扬的下属一个笑容，这位年轻人他知道，以前是横井军平的下属，性格火爆并且相当的顽固，GB是设计者是横井军平不假，但真正让GB有今天模样的是这个人。
　　当初掌机开发部那边的争吵他不是不知道，只是不理会而已，横井军平的意思是把掌机开发成GW那种快餐模式，也没有什么长远的规划，是眼前这个性格火爆的年轻人一而再再而三和横井军平发生争执，最后才有了如今的GB。
　　“好，那GB的后续计划就交给岡田部长了。”
　　“是！多谢社长提拔，我一定为任天堂鞠躬尽瘁！”
　　岡田智脸上是遮不住的喜悦，他以前最高的职位是开发一部的副部长，这虽然已经是高层了，但副的总是副的，他也想更进一步，可是没有机会！
　　现在，机会来了，这也是他站出来的原因之一，虽然这个部长的意思是掌机开发部的部长，不是开发一部的部长，但再怎么说，也是一部之长了！等击败小精灵，击败汉王朝，开发一部的部长，不再是幻想！
　　“恭喜，岡田部长。”
　　“GB就看您的了。”
　　“再创任天堂的辉煌吧。”
　　“...”
　　听着一句句恭贺声，岡田智干脆直接笑了起来。
　　看着开心不已的岡田智，有的人是真心恭贺，因为岡田智虽然性格上有些缺陷，但能力还是有的，GB当初开发的真实情况他们也清楚，在GB无人掌旗的情况下，这位GB曾经的缔造者能站出来，他们还是很高兴的。
　　有的人则是心中冷笑，汉王朝和刘致远是那么容易的击败的？社长那句幼龙根本就不对，这起码也是一头少年龙了！它已经是真真正正的第一方！有自己的平台，有自己的游戏，有自己的渠道...想和刘致远斗？先过了荒川实那一关吧！
　　他们也不想看着任天堂就这样丢失这片蓝海，但他们真的想不出有什么办法能击败在掌机界如日中天的汉王朝，游戏？汉王朝的游戏并不差，不仅不差，反而出色的惊人！凡是刘致远出手的游戏，没有一款不是精品。
　　宣传推广？现在虽然没有人站出来公然表态，但他们都明白，论宣传推广能力，刘致远就是世界第一，真以为汉王朝那些比赛是靠钱砸出来的？真以为汉王朝的游戏真就可以一下迷倒众生？
　　渠道？汉王朝没有反客为主还是因为它太年轻了，它出生的时间太短了，再等几年你看看！
　　游戏，推广，渠道，任天堂没有一样可以碾压汉王朝的，这种情况下，他们怎么会有、怎么敢有信心能击败汉王朝！
　　就像这次雅达利的遭遇，如果不是雅达利出来趟雷，他们任天堂踩上去也不会完好无损！天知道刘致远还有多少手段，对于这个人，他们已经不敢有丝毫的小看，实在是他的战绩太吓人了！
　　“回去出一份计划书吧，时间有点紧张，汉王朝不会开发MD的，明年，汉王朝的新主机势必还是掌机！”
　　在山内溥眼里，汉王朝已经是一个不次于世嘉的敌人了，对于这种对手，他对外虽然都是非常不屑，但他心中还是很慎重的，汉王朝的资料和发展历史他看了无数遍。

第二百一十一章 世嘉也来了
　　“社长，您确定吗？”
　　岡田智不太相信这句话，掌机是一片蓝海不错，但家用主机才是游戏行业的根本，他不相信刘致远在如此好的环境下不推出自己的家用主机，汉王朝又不是没有能力，MD技术被汉王朝掌握这件事早就传遍世界了。
　　“汉王朝的家用主机你不用管，用心研发你的掌机就行了。”
　　山内溥不想给岡田智带来其他影响，家用主机，谁来任天堂都不怕，汉王朝敢发布家用主机，他求之不得，这里是任天堂的领土。
　　“好吧，既然社长不让我管那我就专心研发掌机了，不过掌机的方案我已经有了个大概，您听一听？”
　　山内溥点了点头，示意他继续说。
　　“社长，掌机的核心在我看来就是续航，没有续航的掌机根本经不起市场的检验，雅达利的LYNX就是例子，虽然LYNX是技术最好的掌机，但它的销量是最差的。”
　　这个道理山内溥在看到LYNX失败的时候就想到了，这个意见并不出彩。
　　“GB是技术上最差的，可在面对市场如此恶劣的状况下，GB依旧有玩家买，除了我们任天堂的招牌之外，就是因为GB是续航最强的掌机。”
　　岡田智认真的朝着山内溥说到。
　　“我的想法是这样的，GB后续的研发是在保证40小时以上游戏时间的基础上尽可能的提高性能。”
　　山内溥缓缓说出了一句话，这句话的答案才是决定岡田智是不是真的可以成为一部之长。
　　“彩屏怎么办？40个小时，你确定GB能做出彩屏吗？”
　　岡田智严肃的摇了摇头。
　　“不能，40个小时的游戏时间，没有人能在这个基础上做出彩屏，哪怕是汉王朝！”
　　他很确信这点，他不是外行，掌机的彩屏模式有多费电他清楚的很。
　　“别说40个小时，彩屏的掌机靠干电池，永远不可能超过双位数的游戏时间，刘致远敢把新掌机做成彩屏更好，我保证今天的雅达利就是他的明天！”
　　山内溥皱了皱眉头。
　　“你有没有考虑过汉王朝掌机的新机型？”
　　岡田智明白这句话的意思，他自信满满的拿起自己的记事本在上面写画起来，很快一副草图就出现在上面。
　　“社长，您看，如果想实现掌机彩屏还有双位数的游戏时间，那电池仓必然会非常大，我不知道汉王朝会怎么解决这个问题，但无论他们怎么解决，他们的小精灵都将变得臃肿不堪。”
　　等山内溥看完草图后，岡田智接着说。
　　“如果只是外型臃肿一点我不会确信汉王朝不用彩屏，但重点是花费，得多少电池才只能支撑玩10个小时？雅达利就是败在了这里。”
　　虽然口口声声说不怕刘致远，但怎么可能会不怕！他不相信刘致远看不到这个致命的缺陷，汉王朝一定不会发售彩屏掌机的！
　　“那你的方案就是GB的续作也是黑白吗？一直都是？”
　　山内溥真不觉得黑白掌机有未来，LYNX刚宣传的时候成为了唯一一个可以汉王朝掰手腕的存在，彩屏的威力他看到过。
　　“不，GB二代肯定是黑白的，这个没办法，但三代就不一定了，电池！我们必须解决电池的问题，只有解决了电池的问题，掌机才有可能变成彩屏，我想汉王朝现在肯定也在朝着这个方向研发。”
　　岡田智虽然不想说丧气话，但他还是不得不提醒一下山内溥和在场的众人。
　　“如果汉王朝先我们一步开发出适合彩屏掌机的电池，那我们再想到夺回掌机的市场就太难了。”
　　太难都是委婉的说法，想赢得玩家们的追捧，除了硬件够强，游戏也很重要，如果汉王朝的游戏质量很差，他不怕的，可汉王朝的游戏质量谁敢说差？那时候，任天堂真的没有一丝一毫的机会了。
　　“联系松下吧，GB包括电池，都交给你了，岡田部长。”
　　山内溥认真的思考了一番，岡田智的思路没有任何问题，虽然其中的细节还要再推敲，但方向是对的，这就够了，他能放心把GB交给岡田智了。
　　“是！我一定能让GB成为最强的掌机！”
　　刘致远，横井军平，等着吧，等着看我的GB是如何击溃你们的！
　　岡田智信心满满的准备联合松下狙击小精灵，可他不知道的是，刘致远已经开始研发新型电池了，PSP电池在历史上是2004年才真正第一次用在了游戏机上的，现在是1989年，10几年的差距，岡田智就是想破头也不会想出PSP电池的方案！
　　山内溥是个要面子的人，他很少会收回自己说的话，哪怕他明知道自己错了，可同时他也是个能放下身段的人，掌机的市场太大了，大到他不可能不管不顾，任天堂重启GB的计划很快就传了出去。
　　“哼，老匹夫！”
　　中山隼雄不屑的冷哼了一声。
　　“任天堂先是失去了荒川实这个掌机的提倡者，又失去了横井军平这个创始人，现在还和索尼斗的不可开交，山内溥凭什么自信自己可以开发出新的GB？任天堂有那个技术吗？明年再发布一块板砖就笑死人了。”
　　山内溥一直看不起他，他何尝不是从来都看不起任天堂，技术？世嘉能甩任天堂100条街，如果不是最近卡普空研发了一款新型基板，他的世嘉才是游戏界技术最强的公司！
　　说游戏？世嘉本部的游戏是任天堂能比的？除了一款超级马里奥，任天堂还有什么？还不是靠那些墙头草？他根本不屑为之！
　　“我们掌机的方案定下来了吗？”
　　他以前看不上掌机，但看到刘致远赚的盆满钵满，他看的起了，这个市场不能就这样放弃，不能就这样交给汉王朝，无论如何，世嘉也得分一杯羹。
　　“确定了，这是几款机型，社长，您过目。”
　　中山隼雄一看就忍不住皱了眉头。
　　“你不觉得有点太笨重了？”
　　如果和任天堂的GB对比，这款世嘉还未命名的掌机外型还能说一声不错，可和刘致远的小精灵比，差的有点远了啊，这不应该是世嘉的水平。

第二百一十二章 ARE YOU OK？
　　“社长，您看这些参数，机型不是我们胡乱设计的，我们世嘉的音效是很强的，这是我们的卖点，所以必须给音响留出两部分，这部分越大，越会吸引玩家的注意力，从而让玩家知道我们的音效是多么的出色。”
　　“然后，您看这里，彩屏...”
　　中山隼雄听完后虽然还是对世嘉掌机的形象不太满意，但也同意了，谁让他们是游戏界技术最强的公司，他们的产品必须要是行业内技术含量最高的产品，至于续航问题？抱歉，他们可不是雅达利那种二流子公司，他们掌机的性能是那种残次品可以比拟的，玩家们一定会认可的，只要机能够强，功耗算什么？
　　世嘉加入掌机战场的事情刘致远也很快就知道了，他开始还很重视，可当消息不断传来后，他直接不管了，世嘉还在玩那套机能的概念，掌机的核心都搞不清楚的公司，他根本不担心，不用出手，世嘉的掌机自己就得把自己作死。
　　至于任天堂，他同样也不在意，岡田智虽然搞明白了什么才是掌机的命脉，但他绝对想不到自己已经解决电池的问题了，他不信岡田智一年的时间可以解决电池的问题，到时候，数款经典游戏加上10小时续航能力的彩屏掌机，他想问问任天堂，小精灵要怎么才能输？
　　“刘总..”
　　看到刘致远转身去那边开发游戏了，马云喊了一声刘致远。
　　“那是任天堂和世嘉，我们就这样不管了？”
　　他没来汉王朝之前就知道这两家公司，这是两头巨龙，现在这两头巨龙要把他们的爪子伸向汉王朝的领土了，可他的老板根本不当回事啊。
　　“不用管，既然你怎么在意这件事，那就交给你个任务，半个月吧，半个月告诉我，为什么我不在乎他们的原因，你可以自己去求证了，反正游戏你也帮不上忙，别打扰我了，很忙的。”
　　马云知道刘致远很重视他，但没想到竟然会怎么重视，老板都忙疯了，他竟然可以自由行动。
　　“那...我可以出国看看吗？”
　　“说了随你。”
　　刘致远早就回来了，LYNX发售的第四天，他就直接回香港了，这边事情很多的，一个已经死亡的对手不值得他盯着，荒川实和李华归都大材小用了。
　　在一道道羡慕的目光下，马云很不自在，他赶紧朝着同事们笑了笑起身离开这里。
　　“刘总，我也想出去看看。”
　　雷军很羡慕马云，也很嫉妒马云，凭什么啊？凭什么他就得在这学习技术，那人就能到处乱跑？他不傻，他看出来刘致远对他们的定位了，他，包括北京来的李彦宏还有那个马化腾，都是技术人员，唯独马云不是。
　　马云现在的职位是刘致远的秘书，还是那种没有职位的秘书，汉王朝上个担任这个职位的是李华归！汉王朝的大管家啊，他们不奢望自己能坐到那个位置，但他们也不甘心只做个技术人员。
　　“你先把你的英语好好练练再谈出国，汉王朝丢不起这个人。”
　　“噗嗤...”
　　马化腾没忍住，雷军的学历不差，但那个英语，实在是一言难尽。
　　雷军瞪了马化腾一眼，但在刘致远面前，他也不敢有什么过分的举动。
　　“放心吧，你们几个人以后都会成为独立的掌权者，但...前提是你们的能力够了，先老老实实学技术，你们的时代还没有来到。”
　　马云和他们虽然都是崛起于互联网时代，但马云离开互联网还是一名不错的推销员，还有不错的领导能力，这几位？只能暂时当个技术小工了，技术小工都不合格啊！
　　“谢谢刘总，我会努力的。”
　　雷军一听以后还能独立掌权，也不和马化腾斗气了。
　　看着雷军激动的挥舞着拳头，刘致远忽然想起后世的一个梗，他幽幽的说了一句英语。
　　“ARE YOU OK？”
　　“啊？”
　　雷军愣了一下，不过他马上回到。
　　“Im OK。”
　　“这太简单了刘总，来点难的，放心，虽然我英语有口音，但交流还是没有问题的，你可以从语法...”
　　他以为刘致远是在考他的英语，但这太简单了，可是，他还没说几句话，刘致远就摇了摇头。
　　“不对，你不应该怎么回答。”
　　雷军又愣住了，他疑惑的看着刘致远，有些不太确定的问到。
　　“学校，学校就是这样教的啊？没错吧？”
　　“不，错的！”
　　看到刘致远认真的表情，雷军急忙问到。
　　“那怎么回答才对？”
　　这关乎他能不能以后独掌一方！学校误我啊！
　　“你应该说，HELLO，THANK YOU！THANK YOU VERY MUCH！”
　　这下，马化腾等人也愣住了，他们学的英语可不是这样的啊。
　　“啊？不...不对吧？刘总，这不对啊！”
　　雷军不能保证自己回答的是正确的，但他可以拿命发誓，刘致远的答案更错的离谱！
　　“对别人来说是错的，对你来说，这是唯一正确的答案。”
　　李彦宏是第一个反应过来的，他轻笑了一下转过头忙自己的了，刘致远这是在逗弄雷军呢，马化腾反应也不慢，只剩雷军还一脸茫然。
　　“什么叫对别人错的，对我来说就对的？刘总，刘总？”
　　刘致远早在雷军思考的时候就开始设计游戏了，让他自己茫然去吧。
　　汉王朝的气氛很欢快，毕竟刚刚大胜对手，任天堂和世嘉的士气也不错，可雅达利就只剩下死气了。
　　“个位数了...”
　　亚历山大真的绝望了，他的孤注一掷失败了，雅达利真的要完了，外人都以为雅达利哪怕是倒下的巨人，也还是有几分能量的，虽然雅达利的资产从数十亿美元短短三年就缩减到1亿美元，可毕竟曾经是游戏行业唯一的帝皇，应该还是有些底牌的。
　　可只有雅达利的少数高层才明白，雅达利现在已经不止油尽灯枯那么简单了，雅达利早就开始负债了！这次，真的是孤注一掷了，其他人都不知道，这次的推广费用都是他自掏腰包的！雅达利已经没有一美分能用的钱了。

第二百一十三章 欺人太甚？
　　“亚历山大总裁先生，有...有一个消息，来自汉王朝。”
　　“总裁先生？”
　　“总...”
　　秘书被亚历山大那泛红的眼睛吓住了。
　　“说吧，汉王朝又怎么了？”
　　亚历山大自嘲的轻笑了一声，对自己的秘书凶有什么用？有本事对汉王朝，对任天堂凶啊！
　　“是...是汉王朝发来的收购合约。”
　　秘书说完就赶紧低下了头，他不用看也能想到自己的总裁会多么的愤怒，这是赤裸裸的羞辱啊！可，亚历山大一下句话，直接让秘书惊然抬头。
　　“条件是什么？”
　　秘书不敢置信的看着自己的总裁。
　　“总裁先生，汉王朝是要收购我们雅达利啊！”
　　“我听的很清楚，所以，条件是什么？”
　　秘书张着嘴，完全不知道该说什么，他们可是雅达利，是上一个游戏行业的帝皇！
　　看着自己秘书的表情，亚历山大很清楚他在想什么，可雅达利真的不是人们想象中的那个雅达利了。
　　“条件是什么？”
　　“是...”
　　秘书表情痛苦的说出了刘致远的条件。
　　“汉王朝帮雅达利还清债务。”
　　亚历山大以为自己的秘书是不舍得雅达利，所以没有接着说话，这种感受他也有，毕竟10几年的感情了，等了一会才问到。
　　“然后呢？”
　　“没有了，总裁先生，没有了，只有这一个条件，汉王朝帮雅达利还清债务，从此雅达利归汉王朝所有！”
　　秘书非常的愤怒，这是耻辱啊！雅达利就算有债务，可这些债务怎么可能买下雅达利！
　　“刘，你有些太欺辱人了啊。”
　　亚历山大也很愤怒，刘致远把他的雅达利当成什么了？雅达利是败了，雅达利是把底裤都输了，可再怎么失败，这也是雅达利！
　　“转达刘致远，别太小看人了！！雅达利不是没有能量了，他刘致远承受不起雅达利的舍身一击！”
　　“是！”
　　秘书情绪激愤的应道。
　　很快，这个消息就传回到刘致远的耳中。
　　“呵，还舍身一击，怪不得雅达利这位曾经的帝国最后只卖了500万美元，亚历山大，好好守着你的雅达利吧。”
　　刘致远根本就不屑亚历山大的话，谁能想象雅达利最后只卖了500万美元？如果不是刘致远知道历史的发展，他也绝不敢想雅达利竟然会低贱到这种程度！再怎么说也是曾经的帝皇。
　　其实雅达利没有什么值得他收购的地方，他要的是雅达利的渠道，雅达利的游戏真没有出彩的，虽然雅达利有不少游戏是当年的新类型，可怎么多年过去，雅达利没有丝毫进步可言，类型始祖这个噱头真的不好用了，玩家不买账的。
　　至于雅达利的主机，刘致远真的是打心眼看不上了，MD他都不造，难道去造雅达利2600？他吃饱了撑的去干这种出力不讨好的事情？
　　“一人之下和灌篮高手的漫画开始发布吧。”
　　雅达利既然看不清自己，那刘致远也懒得费劲了，他事情很多的，现在的汉王朝也不是当初的一穷二白了，不缺雅达利那点渠道。
　　“知道了，我这就去开发布会。”
　　刘致远用异样的眼光看了一下马云，这个眼神让马云很不自在。
　　“您还有什么吩咐吗？”
　　刘致远摇了摇头。
　　“没有了，不过发布会不用了，和日本集英社那边谈好了就行了，记住要首版，这是底线，集英社不同意就找其他的会社。”
　　“那个...不宣传一下吗？以前我们汉王朝所有的产品都是会提前进行盛大的宣传推广，这次连发布会也不用了？”
　　“唉...”
　　刘致远叹了一口气，历史的马云很厉害，但这个年代的马云只是初出茅庐，眼光和思维太狭隘了。
　　“记住，我们是汉王朝，不是什么无名小卒，一人之下的街机现在是世界最热的游戏，这种情况还宣传什么？”
　　“灌篮高手不着急，只要说一声这是汉王朝明年发布的游戏就够了。”
　　他认真的看着马云。
　　“记住，汉王朝出品，必属精品！这不是自吹自擂，这是汉王朝一拳一脚打出来的！”
　　马云被这句话激的情绪有些激动。
　　“是！我明白了，我们是汉王朝！是掌机界的帝皇！”
　　“这次你自己看着带几个人去日本，这种小事以后我就不插手了。”
　　如果是1年前，这对汉王朝来说是大事，他必须保证他的游戏每一款都要有爆炸的流量，但现在，发布两部漫画真的是小到不能再小的事情了。
　　“我能带上上官小宝吗？我不懂漫画，我怕到了日本那边，他们要改漫画，我也不懂好坏。”
　　“随你。”
　　中国，确切的说是香港，在这个时期其实有很多实力派的漫画家，刘致远也没放过，都收到汉王朝了，以后汉王朝的漫画小说太多了，目前这点人根本不够。
　　接下来，刘致远把心思全部投入到游戏的开发中，一家游戏公司的根本就是游戏，其他再花里胡哨也是虚的，没有能吸引玩家的好玩游戏，汉王朝不出两年就得倒下。
　　一人之下的漫画毫无悬念的火爆了，第一天的发售日，直接创造了漫画界的历史，因为汉王朝的渠道，一人之下是全球同步发售，上千万人抢购的场景直接把所有人都吓坏了，辻本宪三直接兴奋的跑到香港这边，这款游戏火定了，这款街机火定了，街机界最强的游戏诞生了！虽然它还没有正式发售！但，谁敢为敌？
　　第一册一人之下的漫画内容很简单，没有后来的那些夸张的战力，张之维等已经半仙之流的存在根本没有出现，就是以几个主要角色视野描述一下这个世界。
　　比如中国的截拳道高手飞龙，醉拳镇元斋，日本的隆，八神，草薙京，欧美的古烈和泰森，泰拳东丈，印度大师达尔锡等，刘致远把所有格斗游戏经典的角色都搬进来了，当然这样游戏的平衡就很难掌握了，毕竟拳皇的角色干的都是弑神的活儿，隆最强也就是个入魔状态，根本不是一个次元的，不过还好，有全球内测，这场内测效果非常的好，好几个角色在玩家的帮助下都大大小小的修改了。
　　剧情刘致远参考的是一人之下，各自的爱恨情仇肯定有，但没有原作那么离谱，剧情没有什么屠神杀魔，就是单纯的比试谁才是世界最强，格斗游戏的核心就是格斗，谁是最强才是这部游戏和漫画的核心卖点，拳皇和街霸的原剧情太扯了，刘致远只会拿出一部分精华来塑造角色的形象。
　　角色限定上，八神还是那么孤独，但这时期的他还打不出苍炎，草薙京同样打不出赤炎，随着剧情的展开，随着张之维等神仙战力的出现，这些游戏的角色也会不断的跟着加强，刘致远说过了，这是一部全体都是主角的游戏。

第二百一十四章 时代周刊
　　转眼来到9月，距离雅达利LYNX发布已经两个月了，两个月全球销量不到30万，这款号称全球最强的彩屏掌机正式宣告了死亡，这比历史上早了整整1年。
　　汉王朝很热闹，一人之下经过数个月的全球内测终于宣布进入最后测试阶段，正式版游戏将会在10月1日全球发布，所有的经销商都疯狂的挥舞着支票，一人之下正式版的街机已经预定到明年了。
　　可在这种情况下，那些游戏行业的人们发现一件事，那就是汉王朝的刘致远仿佛销声匿迹了，整整2个月的时间，刘致远根本没有露过脸，取而代之的是李华归。
　　人们当然不会认为李华归真正取代刘致远了，这是不可能的，汉王朝的灵魂就是刘致远，李华归还没有这个能耐，经过他们多方打探，才知道刘致远在汉王朝的总部研发游戏。
　　凡是得到这个消息的人，无一不感叹一声，一位真正的游戏皇帝恐怕要崛起了，20岁，空手打下数十亿美元的身价，要钱有钱，要名有名，这种条件，换做任何一个人恐怕早就开始挥霍炫耀了，可刘致远？没有豪车豪宅，没有四处挥霍浪荡，反而能沉下心研发游戏，这种心态，除非上帝不让他成功，不然谁也拦不住了。
　　“我能说我后悔了吗？”
　　宫本雅史看着销量一天比一天高的小精灵苦笑着。
　　冈村秀树听到这话，脸色也变的非常难看，他千算万算没算到，玩家竟然真的认可掌机，一块巴掌大的黑白屏游戏机居然有如此的魔力，就连很少回头的山内溥都认可了掌机。
　　当他听说任天堂要重启GB计划的时候，他整个人都傻了，他为什么背叛刘致远？不就是因为看不上掌机？可现在，他的顶头上司突然说，我后悔了，我要重新开发掌机，那他之前的背叛还有什么意义？
　　FC？说出来可能没人信，但真实的情况就是，他们的游戏在FC上销量远不如小精灵掌机版的！魂斗罗在掌机上都2000多万了，FC重制版连200万都没有！
　　“说后悔没有用，我们签的合约是5年。”
　　“唉...”
　　几个人的小会议室气氛沉重了，5年啊！照着现在的发展势头，5年后汉王朝会不会成为一个庞然大物？会不会成为下一个任天堂？他们觉得只要刘致远不瞎搞，是可以的，哪怕家用主机市场竞争不过任天堂。
　　“别想那些没用的了，既然是自己的选择，那就认了吧。”
　　冈村秀树正了正脸色。
　　“汉王朝不能成为下一个任天堂！别忘了刘致远已经在开发许多类似我们招牌的游戏，他的开发能力，你们不会有人小看吧？”
　　几人都摇了摇头，小看谁他们也不会再小看刘致远了。
　　“一旦汉王朝那些游戏成功，我们怎么办？所以，收起其他心思吧，现在我们和任天堂一荣俱荣谈不上，但一损俱损是肯定的。”
　　他们几个人何尝不明白这个道理，曾经无比期望有人可以打到任天堂的他们，真的没想到有一天他们会真心的站在任天堂这边。
　　美国，时代周刊的总部。
　　“已经9月份了，你们到底确定了没有？”
　　时代周刊的一位主编怒气冲冲在会议室上朝着同僚们怒吼着。
　　“就差最后一位人选，你们准备拖到什么时候？还有最多3个月的时间，资料不收集了吗？”
　　理查德对面的一位白人老者听到这话更是愤怒。
　　“理查得！不是你阻拦，人选早就确定了！”
　　理查得一下暴怒了，他狠狠的拍了一下桌子。
　　“FUCK！你就是一个种族歧视者！刘的成就你看不到吗？你是瞎了吗？如果你老眼昏花，我建议你赶紧离开这个位置。”
　　罗伊也愤愤的站了起来。
　　“混蛋，这就是你对前辈的态度！？”
　　理查德轻蔑的哼了一声。
　　“对外千万不要说你是我的前辈，这会让我感到耻辱！”
　　“你！”
　　“...”
　　霍福德面无表情的看着两名争吵的下属有些头疼，以往这个时间，时代周刊的人物早就确定了，虽然11月或者12月才是时代周刊的发售日期，但不代表确定了人选就可以发布了，能上时代周刊的人物，不说封面，里面的也无一不是今年赫赫有名的大人物。
　　这种大人物的描写，真正严格到要把控每一个字、每一句话，非常耗费精力的，他们可不是三流小报纸，可以看图靠臆想胡编乱写的，实地考察，亲身采访，收集资料，几个月的时间一晃就过去了。
　　“投票吧。”
　　不能再拖了，已经够晚了，其他小组早就开始调研了！
　　“同意汉王朝总裁刘致远入选的举手。”
　　理查德毫不犹豫就高高举起了自己的手，在看眼里，刘致远都够资格上封面了！看看今年，看看汉王朝的火爆程度！
　　“同意斯洛夫斯基的举手。”
　　霍福德啧了啧牙，头疼啊，又是平手，说实话，这两人都够资格入选的，但每期时代周刊的位置就那么多，总得有人下去。
　　“最后一次，阐述你们各自的观点，如果你们还不能说服对方，那就抽签，总之，今天必须决定出最后一位人选。”
　　抽签？如果抽到斯洛夫斯基，理查德不会服气，可当总编说出这句话，就代表这是最后通告了。
　　“刘很不错，但他只是一位商人，如果没有竞争对手，我会同意的，可现在斯洛夫斯基这位平定战乱的英雄也在，刘还年轻，等明年吧，如果明年刘还能击败任天堂，我会选他的。”
　　“明年击败任天堂？哈...”
　　理查得笑的很夸张，他毫不留情的嘲讽到。
　　“刘明年还能继续击败任天堂那就该上封面了！什么年轻，不过是借口，什么时候时代周刊也成为排资论辈的报刊了？”
　　“还有，别把斯洛夫斯基说的那么伟大，不知道的人还以为他赢了多么大的一场战役，不过是一场千人规模都不到的内战，这种战例你去伊朗和伊拉克那边找，你要是找不出几百位这样的‘英雄’，我立马从时代辞职！”

第二百一十五章 灌篮高手和斯特恩
　　罗伊被理查德嘲讽的脸色发青，可还不等他反驳，理查德直接指着他大骂。
　　“你就是种族歧视，承认吧！你就是歧视刘是中国人！我敢对着上帝发誓，刘如果是美国人，欧洲人，哪怕是日本人，你都不会反对！”
　　“混蛋！收起你那套乱丢帽子的言论，我是种族歧视者？我是种族歧视者的话，当年我会投票希特勒？”
　　罗伊不会、也不敢承认自己是种族歧视者，这是一道禁线，他敢越过一步，就只有黯然离职这个下场，何况，他歧视的对象是刘致远，虽然他现在掌握着刘致远能不能入选时代周刊，但不代表他就可以拿捏刘致远，两人，其实根本不在一个层面。
　　“斯洛夫斯基主持的战役规模是不大，但影响呢？你没有想过？”
　　理查德早就看不惯罗伊了，这就是个倚老卖老的种族主义者！
　　“影响？他能影响到什么？他这场内战能决定苏联的以后？别扯了，他根本影响不到任何人，赌不赌？苏联5年内必定解体！斯洛夫斯基再赢100场这样的战争也改变不了这个结局！”
　　“...”
　　看着两人越吵越偏离主题，霍福德咳嗽了一声。
　　“不要谈苏联的事情，回归主题。”
　　理查德终止了接下来的话，他朝着罗伊冷哼一声。
　　“好，那我们就谈主题，谈我们时代的宗旨！请罗伊先生告诉我，我们时代周刊的评选宗旨是什么？”
　　罗伊的脸色肉眼可见的阴沉下来，他看了一眼面无表情的霍福德，心中叹了一口气，知道大势已去了，他为什么一直不往这个话题上谈？因为他很明白时代周刊的评选规则。
　　“怎么？罗伊主编怎么不说话了？”
　　理查德虽然面带笑容，但心中不断的怒骂自己，他被这只老狐狸带偏了！
　　“既然罗伊主编不清楚时代的评选宗旨，那我就教教罗伊主编。”
　　理查德收起笑容，正了正西装的领带表情的严肃的说到。
　　“时代评选的宗旨很简单，就两个部分，选出对新闻，对人们生活影响最为重大的人物！敢问在座的同事们，斯洛夫斯基如果不是因为我们要每天关注世界的一举一动，你们谁会知道这个人？”
　　他扫视了一圈。
　　“刘致远呢？敢问在座的各位，你们谁不知道刘致远？谁不知道汉王朝？谁不知道刘致远举办的全球电子竞技比赛？他已经在改变人们的生活了！斯洛夫斯基和刘致远根本没有一丁点的可比性！”
　　说到这里，他看向那边脸色阴沉的罗伊。
　　“罗伊主编，你知道明年刘致远再次击败任天堂意味着什么吗？我告诉你，意味着刘致远和他的汉王朝真真正正的站稳第一方这个位置了！”
　　“游戏行业发展了怎么多年，一共才出现几个第一方？雅达利、任天堂、世嘉，只有这三个！这三个哪一位不是跺跺脚都要造成动荡的巨头？刘致远如果明年还能击败任天堂和世嘉，我绝对评选他成为明年的封面人物！”
　　说完，他朝着所有人都微微鞠躬，声音诚恳的说到。
　　“各位，请不要让我们的时代成为笑话，我们可以有各自的立场和评选要求，但绝对不能带着有色眼光！”
　　“我说完了，抱歉，有些放肆了。”
　　会议室安静了，那些斯洛夫斯基的支持者们都沉默了，理查德最后一句话打动了他们。
　　“投票吧。”
　　“支持刘致远的举手。”
　　除了罗伊和少数极端的几人，全场都举起了手。
　　“那就确定了，刘致远将选入1989年时代周刊风云人物，理查德，那边就你来负责收集资料吧。”
　　“是！”
　　远在香港的刘致远不知道他已经入选了今年的时代周刊，他此时正和一位篮球界未来的皇帝坐在喝茶。
　　“斯特恩先生，尝尝，这可我第一次给别人泡茶。”
　　眼前头发还是黑色的斯特恩完全没有以后那种唯我独尊的气势，他姿态很低。
　　“受宠若惊。”
　　斯特恩操着别扭的中文双手恭敬的接过茶杯。
　　每个行业的帝王都不是普通人，中国是马上就要进入篮球的黄金时代，可这黄金时代对欧美来说不值一提，但斯特恩还是来了，姿态低到不能再低的来到这片篮球的荒漠，这种心性，没几个人可以做到。
　　山内溥的冷酷是肉眼可见的，他的五官给人的第一感觉就是这是位不好惹的存在，斯特恩看着是位慈善的小老头，可就这个慈善的小老头把他的NBA做成了篮球的世界第一！刘致远可不信这是靠善良换来的，NBA的独裁者，这个称呼可是人尽皆知的。
　　闲谈了一会，斯特恩把话题转移到了灌篮高手上。
　　“刘，听说明年汉王朝要出一款篮球游戏？能聊聊吗？你知道的，我就是篮球行业的，我对这个游戏很感兴趣。”
　　刘致远笑了笑，他也很感兴趣，篮球游戏脱离了NBA，一文不值，这种现实类型的游戏，必须要有真实感，有了真实感，玩家才有代入感，真实感越强，代入感越强，粘性就越高！
　　“对，这款游戏已经开始制作了，并且，我是这款游戏的负责人。”
　　“哦！那太好了。”
　　斯特恩来之前可是做足了功课，刘致远除了那划时代的推广理念，他的游戏制作也是最顶级的水平。
　　“能详细聊聊吗？”
　　“当然。”
　　刘致远就着NBA游戏的设定和斯特恩畅谈了起来。
　　“当然，我之前说那些是以后了，现在的主机性能做不到的，不过虽然是马赛克的画质，但我们可以加上球员的号码和名字，玩家还是能分辨出这是哪位球员的。”
　　斯特恩激动了，从未有人想过这样做游戏，把游戏和NBA结合起来，阶段性的实时更新游戏角色的数据，更新的评判规则就是球员现实里的表现状态，这种游戏，绝对是球迷的盛宴。
　　“刘，你的确是游戏界有史以来最具创意的天才制作人。”
　　斯特恩其实不怎么懂游戏制作，可他明白游戏的制作是论年的，这和刘致远说的阶段性更新游戏可是冲突的。

第二百一十六章 烧录卡和DLC
　　“刘致远怎么可能会把NBA的更新周期定为一年，这会大大降低这款游戏的吸引力，每个月刘，这款篮球游戏的更新周期是每年一次吗？”
　　更新一次是他的底线。
　　“当然不是，一年更新一次这款游戏就没那么吸引人了。”
　　“可是...”
　　斯特恩是不懂制作游戏，但他也知道一个月更新一次游戏不现实，哪怕玩家再追捧这款游戏也不可能每个月来买一次。
　　“烧录卡斯特恩先生知道吗？”
　　斯特恩仔细想了想，然后摇了下头。
　　“抱歉，我没听说过这个东西。”
　　斯特恩不知道烧录卡太正常了，这件不起眼的技术在游戏界真正出现在大众面前是历史上任天堂GBA的时代，那已经是2001年了。
　　“简单来说，就是通过软件技术，把游戏卡带之前的内容抹去后添加上新的游戏内容。”
　　“可以反复多少次？”
　　斯特恩一下子就明白了，有了这项技术，一个月更新一次游戏真的可以实现了。
　　“用一年的时间绰绰有余。”
　　斯特恩深吸了一口气，还不够啊。
　　“价格呢？”
　　如果每次写录都要一笔不小的花费，那这个烧录卡没有意义啊。
　　“每烧录一次5美元。”
　　烧录卡这只魔鬼到底要不要放出来，刘致远想了很久才决定的，思考了怎么久的原因无它，就是盗版！等他把烧录卡用到汉王朝的游戏上后，市面一定会出现其他品牌的烧录卡，这个他是阻止不了的。
　　有了烧录卡，抄袭一款游戏的成本将会降到无限低，只要拿到汉王朝的游戏源码，只要懂一些软件技术，一款他花费无数精力才制作出来的游戏，就这么简单的仿制出来了，当年中国盗版为什么可以横行，为什么卖那么便宜？就是因为烧录卡！
　　防盗源码？刘致远根本没想过，这个根本防不住，反而会搞的公司人心惶惶，烧录卡出现的那一刻起，盗版就无法杜绝了。
　　不过，幸好这个年代，懂烧录卡的人很少，少到他完全可以申请一堆专利，当然，这只是治标不治本的方法，拖延一时而已，他完全不敢小看那些盗版贩子，这些人在刘致远看来才是最聪明的。
　　至于提高烧录卡的制造难度，提高防盗成本完全没有任何意义，先不说这种办法能撑几年，单就玩家就接受不了高昂的售价。
　　烧录卡的缺点很多，多到肯定会对汉王朝游戏造成一定影响，但好处也很多，DLC！其实烧录卡就是复杂化的DLC，一款游戏的生命周期有多长，看它的DLC有多少就行了。
　　口袋精灵、NBA、极品飞车...汉王朝太多的游戏需要DLC了，新精灵的加入，新场景的出现，球员的属性，新赛车等等，年更不是不可以，但有钱为什么不赚？DLC有多赚钱？后世无数游戏首发都亏钱卖的，它们完全就靠DLC来敛财！
　　写录1一次5美元，就目前口袋精灵的热度，刘致远轻轻松可以赚上亿美元，他要再不要脸一点，随便添加几个精灵就更新一次的话，一年下来光卖DLC赚的钱都能赶上口袋精灵的首发盈利了，后世不少3A大作不都是怎么干的，出几件时装就敢说这是DLC，他的吃相还没那么难看。
　　“明年汉王朝的全部游戏，都将换成烧录卡卡带。”
　　天才啊！斯特恩见过无数的天才，可没有一位天才能带给他这种冲击感，游戏行业他不了解，但他知道刘致远的所作所为一定是在颠覆人们的思想，虽然两人的行业截然不同，但其实两人面临的挑战都差不多。
　　NBA急需扩大球迷的群体，不然他也不会来中国，美国最强的篮球联赛不代表是世界最强！他需要得到其他国家的认可。
　　而刘致远的汉王朝虽然看上去在世界上很热闹，但这种热闹太虚幻了，一戳就会破，所有的行业，想做到最强一定会经过几个步骤，其中最重要的两个就是稳定手中的资源，然后在这之上去尽可能的去扩大。
　　烧录卡，他不需要懂，游戏他也不需要懂，他只要明白这个新技术可以让球迷一直期待那款篮球游戏的更新就够了！用户粘性啊！很简单的几个字，但有多少人能做到？
　　“刘，NBA想和汉王朝成为战略合作伙伴，我会把NBA的渠道全部给你打开，球员那边我去解决，放心，不会有1美分的费用。”
　　刘致远笑着点了点头，和NBA合作本来就是必须的，战略合作伙伴就是意外惊喜了，NBA现在的地位是远不如以后，但再怎么说也是美国的四大联赛之一，不说别的，对外的镜头有汉王朝的LOGO就够了。
　　“很高兴和斯特恩先生成为战略合作伙伴，但是，费用方面汉王朝会承担的。”
　　球员的代言费又不贵，一年能有多少钱？NBA2K系列除了封面人物，其他球员一年最高也不超过10万美元，这还是21世纪的价格，现在？每个球员几千美元够了，这笔钱完全没有省的必要，钱不多但可能带来的麻烦很多。
　　“每个球员除了极个别的招牌球员，每人一年5000美元，斯特恩先生觉得如何？”
　　“用不了那么多的，3000美元就够了，当家球员5000美元，特殊一点的再加2000美元，这笔费用我可以和刘你一人出一份。”
　　刘致远自然不会让斯特恩出这笔钱，现在因为斯特恩着急推广NBA的缘故会很好说话，但以后这笔钱可能会成为NBA和汉王朝决裂的缝隙，斯特恩可从来都不是一个好说话的人。
　　“不用，汉王朝不缺这点钱，心意我领了，但毕竟这是汉王朝的游戏，没有理由让NBA来买单。”
　　看到刘致远态度很坚决，斯特恩也不再强求。
　　“斯特恩先生，你有没有让NBA进入中国的想法？”
　　斯特恩怎么可能没有，他情绪稍微有些激动的说到。
　　“当然，我的下一站就是中国。”
　　NBA的游戏对推广NBA来说很重要，但打开中国市场才是重中之重，他可没有忘记这次东方之行的真正目的，可中国市场有多难打开他心里很清楚，但现在，刘致远突然有了和他一样的想法，这太让人惊喜了。

第两百一十七章 大领导要见你
　　刘致远是中国人，土生土长的中国人，并且是一位在世界上有影响力的中国人，也许这次中国之行会比想象中的顺利。
　　“刘，请看在我们的关系上一定要帮帮我。”
　　“当然，我们是朋友。”
　　刘致远不能保证自己可以帮到斯特恩，他虽然在世界上跳的很欢，但那里是中国，士农工商，这个年代，商虽然不是最低的，但地位也高不到哪里去。
　　可历史上，即使没有他，斯特恩最终还是靠诚意打开了中国的大门，他即使什么都不做，斯特恩也会认为他出力了。
　　“非常，非常的感谢。”
　　“客气了，不知道斯特恩先生有没有兴趣考察一下中国的球员？”
　　朋友都是互相帮助的，何况他们这种刚刚成为战略合作伙伴的关系，斯特恩很明白这个道理。
　　“当然，我非常期待看到NBA有一位中国人的身影，不知道刘有推荐的人选吗？”
　　斯特恩已经决定了，不管是谁，不管技术如何，他一定要把刘致远推荐的弄进NBA，NBA球员的名额是很少，但再缺，也要满足刘致远这个要求，因为接下来NBA的推广，刘致远至关重要，当然，那人的技术如果能达到NBA的水准就更好了，中国第一个MVP也不是不可能。
　　“胡卫东，19岁的他除了身体单薄了一些，其他技术都很成熟，一个次轮签我想还是值得的。”
　　斯特恩毫不犹豫的就答应了。
　　“没问题，我会派出NBA最专业的团队去考察胡，刘，我向你保证，只要胡的潜力足够，明年NBA选秀大会，胡会是首轮秀。”
　　胡卫东啊，中国有史以来最强的得分后卫，以后中国篮球的后卫线不断的被人吐槽，可有几个人知道，中国当年的后卫线很强的，胡卫东就是佼佼者，运球，突破，投射，完完全全的美式巨星打法，这是一位完全有能力进入NBA轮换阵容的球员。
　　“胡卫东那边问题我会去解决，我希望斯特恩先生能介绍一些有实力的训练师，钱不是问题，我非常看好这名球员，他会成为NBA推开中国大门的钥匙。”
　　胡卫东最终没有成功登陆NBA有许多原因，但这些原因除了伤病以外在刘致远看来都不是问题，俱乐部要钱？能要多少？汉王朝出的起。
　　最关键的是，中国现在无比期望世界可以认可她，无论哪个方向，只要是好的就行，他的做法完全就是顺着国家的政策啊，也许这次斯特恩的中国之行他真的可以出一些微薄之力。
　　“没问题，我一定会派遣最好的训练师。”
　　刘致远突然话题一转。
　　“不知道斯特恩先生准备什么时候扩充NBA的球队，我挺有兴趣的。”
　　中国人能建立一支NBA球队也就现在还有机会了，等到2000年以后，再也不可能了，姚明进入NBA的时候，中国多少大鳄挥舞着支票要进入NBA，可最后呢？还不是便宜了火箭。
　　“刘，你也喜欢篮球吗？”
　　刘致远做出了一个投篮的动作。
　　“不妨告诉斯特恩先生，我也是一名篮球爱好者，如果NBA有扩充的打算，请给我留一个机会。”
　　他进入NBA不是为了赚钱，说白了他根本看不上NBA球队赚的那点钱，他要的是影响力，他的梦想就是让汉王朝的影响力无处不在！
　　了解历史的他完全不会在球员的选择上失手，虽然他不会去管理球队，但身为老板指定选某些人还是没问题的，虽然这些球员有可能因为他的原因打不出来，但再差也该有个底线。
　　“一定。”
　　汉王朝来NBA，这是天大的好事啊，不用等扩充了，回去问问看有没有人卖球队。
　　中国，江苏队。
　　“卫东，你小子什么时候和汉王朝的刘总搭上关系的？可以啊，刘总帮你出了一笔买断费，以后你就是自由身了。”
　　“啊？”
　　胡卫东很茫然，他认识刘致远，刘致远根本不认识他啊，而且，他没想过离开江苏队啊。
　　“行了，好好准备准备吧，你小子走大运了，NBA的总裁过阵子会亲自带人来考察你，而且刘总的秘书说，刘总自掏腰包给你找来了美国最好的训练师，别浪费了人家的一片好心，好好练！以后要是出名了别忘了我们。”
　　“这...”
　　胡卫东惊喜的完全不知道要说什么！他能去NBA了？他能去那个最强的篮球联赛打球了？和坏小子军团，和乔丹同台竞技？惊喜来的太猛烈了。
　　胡卫东那边是马云去的，刘致远去的是北京，他和斯特恩一起来的，刚下飞机，刘致远就被人叫住了。
　　“你是汉王朝的刘致远吗？”
　　刘致远已经很少听到有人这么称呼自己了，此刻听到有人指名道姓的喊自己他还有点不适应，转过头，一名穿着军装的年轻人正看着他。
　　“我是，您是？”
　　“领导们找你，跟我来吧，这位...先生，你也来吧。”
　　刘致远来之前已经和杨建国说过NBA的事情了，他可没想过靠自己就让国家推广NBA，他还没这个能耐。
　　跟随着兵哥哥来到一处大院。
　　“刘致远，你直接进去吧，领导们等着呢，这位先生，你跟我来。”
　　斯特恩听不懂中国话，一脸茫然看着刘致远。
　　“斯特恩先生，你在旁边休息一下，我先进去谈谈。”
　　说完，刘致远又给兵哥哥道了声谢。
　　“那拜托刘了。”
　　斯特恩太感谢自己先去找的刘致远，不然现在恐怕他连门都进不来。
　　...
　　“各位首长，领导们好，辛苦你们还要等我。”
　　一进门，熟悉的面孔不少，刘致远已经不是第一次和这些干部们打交道了，真以为那些优秀的大学生是刘致远一句话就能要过来的？现在那些优秀的大学生有一个算一个，都是中国的宝贝！
　　当然也有几位陌生的，而且看座次，这几位是官位比较大的。
　　“坐吧。”
　　坐在次席的那位老者朝着刘致远笑了笑，示意他坐下。
　　“哎...”
　　刘致远没有多说话，赶紧坐到了末位。
　　“这次回国是为了那个什么N...BA？篮球比赛？”
　　“是的。”
　　“那你好好讲讲，我们先给你把把关，等会大领导要过来见见你。”
　　刘致远一瞬间汗毛都竖起来了，眼前这位陌生的老者是什么阶位他不知道，但他知道杨建国都快坐到他旁边了！这种级别人物口中的大领导还能有谁？
　　刘致远强压住震惊，他真的想不到，竟然怎么快就可以见到这位，他还以为要等到他的家用主机占领市场以后。

第二百一十八章 游戏没有你想的那么简单
　　“咔嚓...”
　　房间门打开了，一瞬间所有人都停止了说话站起身来看着那个并不高大的老人。
　　“坐，坐，都坐，不是啥子正式会议。”
　　老人笑的和善，他走到刘致远身前的时候停了下脚步。
　　“小刘，以前只在电视机上看过你，真人比电视上立正的多嘛。”
　　刘致远自问也是见过大场面了，可在这个没有几人的房间里，面对这样一位看上去很普通的老人，他难以控制自己的情绪。
　　“您夸奖了，还需要努力。”
　　老人笑着伸出了手，刘致远赶紧弯了弯腰，好让老人能拍到他的肩膀。
　　“好好干，中国需要多几个你这样的人才，坐下吧。”
　　“一定！”
　　老人拍了几下刘致远的肩膀往前走去，这个过程中，最让刘致远激动的就是老人除了和他说了几句话以外，没有和任何人多说什么。
　　“都坐嘛，站着做什么？”
　　看到老人坐下，其他人才纷纷入座。
　　“今天就是闲聊，聊一聊改革开放的事情，大家有什么想法都说一说嘛。”
　　之前和刘致远说话的老者率先开口。
　　“之前您的政策就很好，像...”
　　老人听完，摇了摇头。
　　“不行了啊，你们看看国外的发展，中国得加快脚步了。”
　　说到这里，他看向刘致远。
　　“小刘一直在国外发展，而且还做的不错，让他说说嘛。”
　　刘致远从听到这帮领导谈论国家政策的时候就开始进入口观鼻，鼻观心的状态了，这不是他能参与的，甚至这种“不正式”的会议都不是他能进来的。
　　猛然听到老人的话，刘致远心跳瞬间加速，他是什么人？在国外，他是游戏界的新贵，他已经开始朝着商业大鳄的方向发展了，但在中国，他就是白身，他的地位甚至都不如刚才领他过来的小兵哥哥。
　　“不敢夸谈，我就简单说说我的感受，有什么不妥之处，各位领导还请谅解。”
　　老人这话无异就是在抬高他的地位，在给他表现自己的机会，这怎么能让他不激动！想要完成自己的梦想，得不到这位老人认可，得不到那些掌权者的认可，想都不要想！
　　“中国的发展很快，但照现在的步伐，还是有点慢了。”
　　刘致远说完这句话赶紧看了看老人的反应，因为他这句话有质疑老人功绩的意思。
　　“继续嘛，看我做什么。”
　　刘致远松了一口气，老人没有反感就好。
　　“不是我崇洋媚外，现在国外的发展真的是日异月新，中国得加快步伐了。”
　　中国是真的要加快发展了，这不是刘致远危言耸听，而是事实，1989年到2000年，短短10年，世界的变化非常惊人，中国的变化也很惊人，但他刘致远来了，光惊人的话，他就白来了，他要让世界上所有的人对中国的变化感到惊吓。
　　“以后是科技时代，中国在这方面和那些豪强还是有差距的，最直观的表现就是美国为首的这些发达国家，电脑已经开始有家庭化的趋势。”
　　刘致远不敢说太多政策的事情，那不是他可以接触的，他只能从商业方面说一些想法。
　　“最多10年，欧美发达国家的电脑将完全家庭化。”
　　这句话就够了，电脑，在这个年代完全就是科技的代言词，能让电脑进入千家万户，那这个国家的科技水平该多高？中国现在家庭电话都没有普及呢。
　　“小刘，你确定？不要太危言耸听了。”
　　刘致远自问做不到所有人的喜欢，尤其在这个年代，他在中国的敌人其实很多，只不过之前他不在中国发展接触不到而已。
　　所有人，包括那些发达国家的人们都想不到，接下来的世界变化有多么的快，快到人们还没反应过来，人工智能的时代就快来了。
　　“确定，以及肯定！”
　　刘致远表情严肃的看着那人。
　　“欧美那边的人已经开始大量使用电脑工作了，而我们，还在使用纸笔。”
　　对于自己的敌人，刘致远完全没必要收敛，这种敌人完全没有和解的一天，他们从最根本上就是敌对的，当然，他其实还是收敛了，因为今天这个场合。
　　“那你有解决的办法吗？纸上谈兵可不行。”
　　刘致远没办法就不会往这个话题上谈！让你失望了。
　　“有！”
　　那人脸色有点不太好看了，他不相信刘致远能解决这个难题，这不是一人之力可以改变的，真当他不知道国外的发展？坐到他这种级别的人，就没有不了解天下事的，不然就是失职，他生气的是刘致远和他顶牛，他从来都不喜欢刘致远，在他眼中，刘致远就是被资本主义腐蚀的资本家。
　　“汉王朝就是答案，这也是我成立汉王朝的初衷。”
　　“呵...”
　　那人轻声嗤笑了一下，他还以为刘致远能说出什么有意义的话。
　　“你是做游戏的吧？游戏可不是什么高科技，那是玩物丧志的东西。”
　　“游戏就是展现科技能力的一种方式！”
　　刘致远毫不犹豫的就反驳了，就是这帮人，就是这帮人中国才迎来了游戏最黑暗的时期，多少有才华，有想法的年轻人被他们一句话就抹杀了。
　　在后世年轻人们的印象里，这个年代的中国人很保守，穿着中山装，骑着自行车，忙碌在工厂和家庭之间，但刘致远可以告诉这些年轻人，这个年代的中国已经有自己的游戏报刊了，明年，1990年，中国人甚至会开发出自己的游戏，虽然玩法是抄袭的，可这就足够证明了，中国新一代的年轻人是有想法的！他们不甘平凡，敢于尝试！
　　可就是这帮人，简简单单一句话，这些全部没有了，这一没就是20多年，直到2020年，中国的游戏在世界上依然是个自娱自乐的存在，国外玩家根本不认可，被认可的那几款也几乎没有什么影响力。
　　他不能让这种情况再次出现，这会抹杀中国年轻人的创造力，后世中国的游戏，除了抄袭还有什么？而且抄袭都抄不好！
　　“游戏没有您想的那么简单！”

第两百一十九章 不见硝烟的战场
　　刘致远这话一说出口，在座的好几人脸色都冷了下来。
　　“游戏并不是凭空捏造出来的，它需要天马行空的创意，它需要技术人员来实现，它需要先进的硬件支持，它...”
　　刘致远默默的把那几个人记在心里。
　　“我给您说一个最简单的例子，中国电池厂。”
　　这一句，直接让房间里的人彻底分成了两个阵营，最开始和刘致远说话的老者笑了，而那些不喜欢刘致远的人脸色更加冰冷。
　　“中国电池厂这几个月来的进步，您几位应该都看在眼里吧？”
　　中国的电池和日本的差距有多大？天差地别，即使2020年，世界上也没有几个企业能和日本比较电池技术，在刘致远不留余力的支持下，几个月，中国电池厂发生了翻天覆地的变化。
　　“这还只是一部分，以后汉王朝的游戏主机会更加的复杂，我在台湾那几家小公司虽然规模不大，但论掌机技术，我拍胸脯和各位保证，世界最强那一档！”
　　虽然汉王朝的掌机有很多部件是买来的，但不代表做不出来，没必要而已，技术的进步是需要实践，可有远超时代的理念，汉王朝根本没必要实践这些马上要过时的技术，汉王朝最重要的一个技术小组在童子贤的带领下正在研发32位主机！
　　童子贤凭借现在的技术和汉王朝的条件根本做不出来32位主机，但刘致远就没想过他们能做出来，实践！疯狂的砸钱积累经验！等到时机到来，32位主机，水到渠成！可以说整个世界任何一个开发小组看到童子贤他们的条件都会嫉妒到疯狂，他根本就是不计成本的在培养这个开发小组。
　　“哼，就凭你这个巴掌大游戏机，你就敢说自己能改变中国？”
　　“不能。”
　　不等那人说话，刘致远直接接着说到。
　　“但汉王朝的游戏以后一定会发布到电脑上，这个时间不会太久，而且汉王朝现在就有能力制造自己的电脑主机！您别太看了我那几家小公司，美国IBM知道吗？我们是合作伙伴。”
　　IBM，在座的没有人不认识它，可除了少数人，他们真不知道刘致远竟然和这种庞然大物是合作伙伴！汉王朝的技术已经怎么强了吗？
　　“那你为什么不造电脑？”
　　没有互联网，电脑的普及率根本上不来，再说，汉王朝是能造自己的电脑，但那成本，想想就行了，造出来也卖不出去。
　　“时机未到。”
　　“是造不出来吧。”
　　刘致远的心性如果是20岁，他一定会和这人好好辩论一番，可他已经50多岁了，他很清楚今天的机会有多难得，和人吵架？傻子才干，吵赢了也没好处，还会让对他怀着期待的那些人失望。
　　“这只是技术方面，汉王朝是有能力带领中国的电子科技技术的，不论是小到一个电子元件还是大到电脑主机！”
　　“你！”
　　看到刘致远不理自己，那人有些气急了，可他旁边的人拉了拉他，示意他看看坐在首位正等着刘致远下话的老人。
　　“我选择游戏行业是有原因的，汉王朝不是没有能力转型成技术企业的。”
　　刘致远闭上了眼睛，他想到了以后的中国年轻人，他们口中谈着美国的超级英雄，是超人，是蝙蝠侠，是蜘蛛侠，是漫威...可他们忘了，中国，英雄更多！
　　他们看着日本的漫画，模仿着火影忍者的结印，可这些东西，在中国晋代就有了！在中国千年以前就有了！
　　他们向往海贼王的精神，可他们似乎也忘了，中国古代的侠客精神。
　　他们说钢琴是高雅的，可一身汉服坐在古琴前那份淡然从容真的也不差。
　　他们...
　　刘致远睁开了眼睛，气势这种东西真的是存在的，起码这一刻，在场的人都感受到了刘致远那悲伤又不甘的心情。
　　“我要做一个文化贩子！”
　　“我要向世界贩卖中国的文化，我要让世界所有人都了解中国的精彩！”
　　“而娱乐，尤其是游戏娱乐，是最好的方式。”
　　他永远忘不了中国游戏界最大的耻辱，三国游戏！这明明是中国一段波澜壮阔的历史，可它却在日本人手中展现给了世界。
　　“这是一场不逊色真正战争的精神战争！这是一个不见硝烟的战场，谁能赢得这场战争，谁就能赢得人心！”
　　历史上，这场战争中国输的一败涂地！但这一次，他拼了命也要赢！这真的是一场杀人不见血的战争啊！胜者，有资格构建一个他想让别人认知的世界，败者，只能默默承受对方的入侵！
　　“这会是一场漫长的战争，但！我做好准备了。”
　　这一次，就连之前不喜欢刘致远那几人也收起了之前的成见，他们只是不喜欢刘致远的作风，不代表他们不想中国强大！
　　“中国的乐器，不说其他国家的人，就中国人，还有几个人懂的？喜欢吉他没有错，喜欢钢琴也很好，但这不是中国乐器没落的理由！我成立了一个组合，12乐坊，以后她们会频繁的出现在汉王朝的游戏里，不奢望全世界都喜欢中国乐器，我只想让人们知道，中国也有自己的乐器。”
　　后世中国最风靡日本音乐的那个年代，几乎每个年轻人都能说出那么一两个日本乐器，可这些都是中国老祖宗传过去的啊！
　　“中国的名川大河比比皆是，如幻如梦的风景有几个国家比的上？这些我也会放进游戏里。”
　　“三皇五帝，饶舜禹，夏商西周...全世界有几个国家有中国这般厚重的历史？现在中国的年轻人已经有部分人了解外国历史胜过自己的国家了，我会通过游戏改变这个现状！”
　　“就连臆想的神仙，中国也不是外国可以比拟的！中国的神仙体系可以碾压世界之合！我希望有一天，人们讨论的不再是超人之流，是孙悟空，是中国历史上的仙人。”
　　刘致远真的非常好看中国的神仙体系，欧美多少神明是靠游戏火爆的？战神，宙斯...太多太多了，可那些神明的故事真的比中国神仙吸引人吗？不是的，比神仙背景故事的逻辑性，整个世界都没有几位能和中国神仙比！

第二百二十章 我有一个梦想
　　野心，让在座所有人都动容的野心，刘致远的野心第一次向中国的高层表露出来。
　　“大到战争，小到生活日常，中国可以讲的太多了，多到穷尽一生我都讲不完，而这些，我会通过游戏散布到全世界，我要让那些外国人仰慕中国的文化，让他们对中国的历史保持敬畏之心，要他们对中国的一切都心旷神驰！”
　　刘致远说到这里，情绪并没有激动反而更加悲伤，十几亿人口的大国啊！几千年的文化啊！被人打到家门口还只能忍气吞声，就因为这十几年！就因为耽误了这十几年，中国游戏从此成为了笑柄。
　　那些外国人一边大赚着中国的钱，一边暗地里嘲讽中国游戏，而中国的游戏公司也不争气，或者说非要争气的都死掉了，只剩下一群贪婪的蛀虫，网页游戏，就是这帮人的杰作！那也配叫做游戏？
　　那些少数抱着初衷在努力苟延残喘的人最后也不得不面对现实低头弯腰赔笑，他就是其中一员，那种憋屈感！他再也不想有了，一个汉化版就能让中国玩家普天同庆，这是何等的可笑又可悲！
　　“哪怕有些人就是不喜欢中国，可当周围的人都在讨论中国，他们再不喜欢也得加入，除非他们不打算社交！我要让中国制造深深的烙印在所有人的心头！”
　　他必须要改变这个历史上的结果，而想改变这个结果，就必须说服那位老人！就必须说服这些掌权者！
　　“习惯的力量是可怕的，如果我们放任其他国家的文化入侵，那以后我们国家的年轻人就会习惯欧美的游戏，习惯日本的漫画，习惯...”
　　“而当中国的新一代习惯了这些，那场景，每想到我都会毛骨悚然！”
　　中国最后还是反应过来这种软刀子有多伤人，但是太晚了，晚到举目望去，偌大的一个国家，在游戏行业竟然站不出一个能扛旗的人！
　　制作出炎龙骑士团的汉堂销声匿迹了，创造幻世录的奥汀科技被人收购了，中国能叫出名字的公司竟然只剩下仙剑的大宇，一个从未走出国门的大宇。
　　中国未来的游戏市场就是一潭死水，那些带着抱负一腔热血冲进来的年轻人，要么就被同化，要么带着愤恨不甘的离开，渐渐的，所有人都麻木了，渐渐的，变成了一个死循环。
　　“领导们，这个可怕的场景你们敢想象吗？我是想都不敢想啊，所以，我要发起这场必须胜利的战争，赢得这一场不见血、不见硝烟的战争，赢得世界的人心！”
　　刘致远相信中国的领导们不会想不到这个场景，他们只是没有注意而已，不然也不会有以后的政策，虽然为时已晚。
　　“等到汉王朝赢得这场不见硝烟的战争，才能对的起它的名字，我做不到颜真卿蘸墨即为文人之首，弃笔可以平定战乱。”
　　“我也做不到冠军侯驱敌万里荣登狼居胥山的伟业，我更不能像秦汉大帝那样横扫六合，但...”
　　刘致远挺了挺胸膛。
　　“我可以让汉王朝成为游戏界的大汉帝国，我敢朝着世界所有游戏的同行说一句，‘犯我强汉天威者，虽远必诛！’我能让世界的玩家以抢到一份汉王朝的首发游戏而疯狂，我能让世界的玩家以了解中国的文化引以为豪，我能...”
　　刘致远绷着脸看向一脸认真聆听的老人。
　　“凡日月所照，江河所至，皆为汉土，我做不到把世界变成中国的，但我可以做到全世界的人都在玩中国的游戏！我可以做到让世界所有玩家都为汉王朝搭建的舞台疯狂！”
　　秦富国神色复杂的看着刘致远，他不喜欢刘致远，从一开始知道刘致远的时候就不喜欢，但这番言论下来，他对刘致远又爱又恨，爱他的一腔热血，爱他的豪情壮志，恨他的...
　　与其说恨，不如说是怕，中国的现状好不容易才有所好转，一头在国外肆意生长的资本大鳄突然闯进这个他用尽心力维持的家，他害怕刘致远会破坏了他们几十年的努力！
　　刘致远带着恳求的看过在场的每一位，每和一位对视，他都认认真真的弯腰鞠躬。
　　“我有一个梦想。”
　　刘致远拜恳过所有人后缓缓的走到大门口面向所有人。
　　“一个美好的梦想。”
　　“有一天，”
　　“祖国的尊严不再受到亵渎，”
　　“中国的主权不再遭受践踏，”
　　“我们不用再忍受奴颜婢膝，”
　　“江河中再没有屈辱的呜咽，”
　　“欢歌笑语响彻每一座山岗！”
　　“...”
　　“总有一天，”
　　“中国巨龙将屹立东方眺望世界。”
　　这一刻，无论喜欢还是不喜欢刘致远，所有人都坐直了身体，这是一个好孩子，这是一个有抱负有理想的好孩子，这孩子的梦想何尝不是他们毕生努力想要实现的梦想！
　　“我有一个大国梦想！”
　　“一个很大很大的大国梦，”
　　“在这个梦中，”
　　“中国无人敢欺，”
　　“在这个梦中，”
　　“五星红旗飘荡在世界的每个角落，”
　　“在这个梦中，”
　　刘致远的声音变得越来越激昂。
　　“中国发出的声音将回荡在世界，”
　　“中国瑰宝散发的魅力将让所有人为之着迷，”
　　“中国...”
　　刘致远用力的攥起拳头高高扬起。
　　“每一位中国人，都可以自豪的对着世界说一句，我是中国人。”
　　“每一位中国人，都可以昂首挺胸的站在自己的国土说一句，这里是中国。”
　　刘致远放下手臂，声音缓和下来。
　　“我想实现先人们的丰功伟业，我想重现万邦来朝的盛景！”
　　“这就是我的追求和向往，”
　　“为了这些，”
　　“我已经把生死荣辱抛弃一旁，”
　　“只要这美好的梦想能实现，”
　　“纵然粉身碎骨又何妨。”
　　刘致远说完了，他朝着前方深深鞠躬。
　　“此生无悔入华夏，来生还做中国人！”
　　秦富国轻声的叹息了一下，他闭了一下眼睛，再次睁开的时候，眼中的锐利仿佛可以刺透人心。
　　“不是为了成为资本家？怎么保证你不是在吸国家的血？”
　　刘致远保持着鞠躬的姿势低着头认认真真的回到。
　　“不是为了成为资本家，愿以我梦想成真那天散尽家财来保证！”

第二百二十一章 一般，一般，世界前三
　　不大的房间安静了，刘致远保持着鞠躬的姿势一动不动，良久...
　　“去南方吧。”
　　刘致远猛然抬头面带激动的看着那位老人，南方！南方就是新中国改革的初始之地！
　　“送你八个字，不忘初心，莫失初衷。”
　　“定！不负众望！”
　　“...”
　　北京这家不大的院子外，几个金发碧眼的美国人引起了卫兵的注意。
　　“停下！”
　　理查德听不懂中国话，他急忙拿出自己的证件。
　　“嗨，嗨，SIR，我是时代周刊的编辑，我找刘，汉王朝的刘致远。”
　　卫兵除了勉强听懂了刘致远这三个字，其他一句没听懂，看到理查德拿着证件就要过来他举起了胸前的武器。
　　“这里禁止进入！退后！”
　　“NO！NO！NO！”
　　理查德急忙举起双手缓缓后退，不断的解释着，可他越说那卫兵的呵斥声越大。
　　幸好陈国强也在，他赶紧上前解释。
　　“首长，我是汉王朝的，这位是美国时代周刊的编辑，这次过来是找我老板刘致远的。”
　　气氛这才稍微缓和了一点。
　　“刘致远是在里面，但你们不能进去，在外面等会吧。”
　　“明白，明白。”
　　陈国强可是牢牢的记着刘致远的交代，这次华夏之行事关汉王朝以后的生死，除非汉王朝的天要塌了，不然别来找他，这是刘致远第一次对他如此严肃的交代一件事件，他不遵守就算了，要是再找些麻烦出来，不用刘致远说，他自己都没有脸再在汉王朝呆下去。
　　如果不是汉王朝的总部现在没有人，如果不是理查德非要拉着他找刘致远，如果不是他听到刘致远要上时代周刊，说什么他都不会过来的。
　　“陈，怎么了？刘总裁不在吗？”
　　看到陈国强转过身他急忙上前询问，时间真不够了，从确定刘致远就是这期时代周刊最后一位人选那一刻起，他就马不停蹄的开始收集资料并动身前往香港，可到了香港，汉王朝的人告诉他，刘致远回中国了。
　　“在的。”
　　“那我们赶紧进去啊，时间太紧张了，早一秒采访到刘总裁，我们就能多一秒的时间来修辞报刊。”
　　理查德举着证件就往里走，陈国强赶紧一把拉住他，这地方也是能乱闯的？想死吗？他是在香港长大的没错，但这不代表他不了解大陆啊，门口那些的卫兵是谁都配拥有的吗？这里面一定有中国的高层领导，他有点明白刘致远那句关乎汉王朝生死的意思了，他也后悔过来了，时代周刊是非常诱惑人，但如果因为这个，耽误了刘致远，耽误了汉王朝，他万死不足惜。
　　“理查德，不能闯...”
　　“嗨，刘！刘！刘总裁...我是时代周刊的理查德。”
　　这时候，刘致远走出来了，跟他一起的还有斯特恩，门口的卫兵看到里面的赵卫国对他点了点头，这才没有拦着理查德，任由他大呼小叫的冲到刘致远面前。
　　“刘总裁，您让我找的好辛苦啊！”
　　刘致远并不认识理查德，不过他听到了那句时代周刊。
　　“您好，这里不是说话的地方，我们换个地方聊聊？”
　　“乐意之至。”
　　刘致远给几位兵哥哥都打了声照顾这才离开。
　　“班长，你说那个美国人说的是那个时代周刊吗？”
　　带领刘致远过来的赵卫国用脚背踢了一下问话的人。
　　“让你看门，你差点搞出乱子！你难道不知道里面都是谁？”
　　被踢的士兵看样子早就对自己班长这套免疫了，大大咧咧的揉了揉屁股。
　　“冲不进去的，你别太小看我啊班长，就那几个人，我用不了1分钟全能放躺...”
　　看到班长又要抬脚，他急忙闪了闪。
　　“别踢，别踢了班长，您是见过世面的，给咱们说说呗？是那个时代周刊吗？”
　　赵卫国最后还是踢了赵大毛一脚，瞪着他说到。
　　“再有下次，自己滚回部队。”
　　“是，是，不能有下次了，那个...”
　　看到赵大毛那期待的目光，赵卫国点了一根烟，吐出一口烟雾后才充满感慨的说了一句。
　　“看来，我们祖国真的要出一条真龙了，一条在世界呼风唤雨的真龙。”
　　“真是啊！”
　　赵大毛呆住了，他喃喃自语着。
　　“这可都是大人物才能上的报纸啊...”
　　一家茶楼，刘致远一行人走了进去，刚坐下，还没有叫茶，理查德就迫不及待的打开带来的设备。
　　“刘总裁，您好，正式介绍下我自己，时代主编，理查德、默克摩尔。”
　　“你好。”
　　刘致远和理查德握了握手。
　　“咔嚓...”
　　刘致远第一张时代周刊的照片出现了。
　　“刘总裁，恭喜您入选了1989年时代周刊，我这次来就是为了能采访您，我想不止是我，世界上有无数的人都想了解您的过往，了解您是怎么在短短2年就成为了游戏界的第一方。”
　　刘致远道了声谢，示意理查德坐下说话。
　　“不介意我们直接开始吧？因为某些原因，时间有点紧张，只有2个月不到的时间来准备了。”
　　“不介意，我们开始吧。”
　　看着刘致远平淡的表情，理查德暗想自己果然没有看错人，这可是时代周刊，有多少人挤破头想在上面露脸，哪怕最角落的角落，都是那些人可望不可及的。
　　“刘总裁，您能说说您为什么选择游戏行业吗？据我所知，您在音乐，绘画方面都有一定的功底。”
　　“喜欢吧，你应该在找我之前收集过我的一些资料吧？我可是一位游戏高手。”
　　“日本斗神？”
　　“当然。”
　　“哈哈...”
　　刘致远和理查德都是调节气氛的高手，轻松愉快的交谈就此开始了。
　　“刘，我能怎么称呼您吗？”
　　“当然，除非你不把我当朋友。”
　　“...”
　　时代周刊只有主编才有资格去直接采访即将要上报刊的人物，多一位这样的朋友不是坏事。
　　“刘，游戏界，不止游戏界，其实整个商界都在说你是一位天才，对此你自己有什么看法？”
　　理查德脑子里的草稿都打好了，一位谦虚彬彬有礼的青年才俊他都想好要怎么描写了。
　　“一般，一般，世界前三吧。”
　　“你...”
　　理查德愕然了，他呆望的看着刘致远。
　　“你在开玩笑吗？刘，这可是在录像。”
　　刘致远收了收脸上的笑容，反问到。
　　“你看我像在开玩笑吗？”
　　“...”
　　刘致远突然笑着摊了摊手。
　　“好吧，我就是开玩笑的。”
　　“呵呵...”
　　（PS：618啊！忙疯了啊！累的不行，最近每天的睡觉时间只有4个小时左右，每天2包烟，10几袋咖啡，我自己都有点慌...）

第二百二十二章 狂人！
　　那句话是不是开玩笑，刘致远心里清楚，理查德心里也很清楚。
　　时代周刊，任何一个人都明白它的含义，刘致远更清楚这对自己意味着什么，尤其是这次得到国家的认可后。
　　建刊八十年，从未间断过，哪怕战争期间，八十年，它创造了全球最高的公信力，哪怕之前籍籍无名，只要你登上时代周刊，哪怕是角落的一页，就等于全球承认了你的影响力。
　　刘致远很清楚这种含义，很清楚这次采访的意义，他的每一句话，每一个字，每一个细微的动作，都会被对面的理查德解读。
　　这时候的中国需要一位天才，需要一位可以让世界认可的天才，哪怕他不是，他也要把自己包装成天才！
　　“刘，我的朋友，很感谢你接受这次采访。”
　　采访顺利结束了，从中午到晚上，除了喝了一肚子茶水，刘致远米粒未进。
　　“走吧，我请你尝尝中国的美食。”
　　“那太好了，其实我来过中国的，上一次...”
　　饭局上，刘致远提出了一个建议，他邀请理查德跟踪实拍他一个月的时间，理查德听到这个消息开心的保证绝对以最公正的态度纂写他的报道。
　　而在刘致远正和理查德吃饭的时候，世界上，游戏界发生了一件惊天动地的大事件！超级马里奥把持了6年的王位，没了！而新皇，不是别人，是口袋精灵，口袋精灵全系列销量正式超越了超级马里奥的全系列销量。
　　“太快了，快的简直让人感觉在做梦，一个时代的象征，就这样倒下了？”
　　这个消息仅仅不到一个小时，游戏行业上至任天堂，下到最小的游戏作坊就无人不知了。
　　“这可是超级马里奥啊！这是任天堂的招牌，这是被誉为不可超越的存在...”
　　“...”
　　山内溥脸上的疲惫根本掩饰不住，多久了？多久没有这种被人紧追的压迫感，超级马里奥被超越已经有预兆了，他本以为能撑到明年任天堂新主机的发布，能撑到超级马里奥的新作降生，可...太快了啊！
　　“加快进度！明年，任天堂的新主机和新的超级马里奥必须发布！”
　　他坚信，任天堂的新主机加上新的超级马里奥，一定可以把王座抢回来！
　　“是！”
　　...
　　虽然超级马里奥倒下了，可中山隼雄并不开心，任天堂的支柱就这样倒下了？就这样被他曾经的部下给掀倒了？这不对！这个任务应该由他，由世嘉来完成才对！
　　“世嘉必须要改革了！首先，Alex Kidd的形象已经不足以支撑世嘉的门面，我决定换一个吉祥物，你们回去都好好想一想。”
　　看看汉王朝的吉祥物辰辰，幼年的时候呆萌可爱，成年变身龙形态后又能展现威临四海的气势，马里奥是不如辰辰，但也是深入人心了。
　　自己的世嘉贵为第一方，研发了世界最强的TV主机，可根本没多少人记住世嘉的吉祥物，现在世嘉最受欢迎的游戏角色大部分都出自当初刘致远卖给他的魔法门。
　　大贺典雄的牙齿都要咬碎了，这些本来都是他的，都是索尼的，他为了眼前这个结果不留余力的帮助刘致远，帮助他的汉王朝，可换来的却是背叛！换来的是汉王朝的游戏荣登游戏界的王座！这一切，都和他无关了，和索尼无关了！他恨啊！
　　“方案到底决定了没有！我不要再听你们什么在确定方案的可行性！我要一个结果，我要让刘致远知道背叛索尼的下场！”
　　游戏界仿佛按下了静音键，从口袋精灵超越超级马里奥那一刻起，山内溥对自己的招牌被人推倒默不作声，世嘉也没有对这件事发表任何评论，那些第三方除了一些没办法再拖下去的，都更改了自己游戏的发布日期。
　　整个游戏界全是汉王朝的声音，好像游戏界已经被汉王朝统治了，可所有人其实都明白，这只是假象，山内溥一定在暗处积蓄着力量等待一击致命的机会，世嘉肯定也在谋划着新款大作...
　　刘致远更明白这是假象，他不会自大到觉得自己已经统一游戏市场了，他连TV主机都没有，他的32位主机几乎没有进度，电脑那昂贵的造价证明汉王朝的技术还差得远！
　　经历过互联网，人工智能洗礼的刘致远怎么可能会满足于现状，怎么敢忘记以后科技的发展会有多块，所以，那些期望他骄傲自大的人要失望了。
　　“既然他们把主场都让给了汉王朝，那我们不能让这些人失望，开始吧，口袋精灵3D电影从明天起全球预热。”
　　口袋精灵的动画电影没有完成，但预热完全没有问题。
　　“那些人不是想给我压力吗？山内溥和中山隼雄想给我玩这种施压的手段？我才在世界上消失几个月的时间，这些人似乎就忘了，论宣传，论拉高玩家的期待，谁能和我匹敌！”
　　陈国强、江嘉美是最先发现刘致远变化的，因为他们之间太熟悉了，刘致远以前也很自信，不过是那种内敛的自信，很少会亲口说出这种略带张狂的话。
　　可这次中国之行，他变了，变的开始豪情壮志起来，变的有些盛气凌人，变的举手投足之间已经让他们感到有些陌生，变的越来越像一个人...
　　“想要靠沉默减少话题？想靠这种蹩脚的手段消散汉王朝的影响力？有点小看人了啊。”
　　刘致远是个张狂的人吗？他自问是的，他从来都不是一个墨守成规的人，一个没有性格的人也做不到50岁还在开发游戏的第一线，50岁又怎样？中国有首古诗，他一直很喜欢，老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈...
　　只不过以前他需要压住这份张狂，因为他没有资格，现在，他有资格了，他可以尽显自己的本色，汉王朝需要他的皇帝拥有这份力压群雄的自信，中国需要有这样一位在世界上叱诧风云的狂人来唤醒他们血脉深处的傲气！
　　所以，从今天起，他，要做一个狂人！一个拳打任天堂脚踢世嘉不把索尼放在眼里的狂傲之人！

第二百二十三章 让世界都知道汉王朝
　　“李哥，去联系世界所有的汽车公司，就说汉王朝要想和他们合作，回头我会把电影的剧本还有游戏的设计给你发过去。”
　　既然敢把主动权让给汉王朝，那就做好再也收不回的准备，极品飞车只是开始。
　　“电影的事情你自己负责，必须要带上我们汉王朝自己的演员，是不是主角无所谓，但必须要有大量的镜头。”
　　速度与激情系列他怎么可能全便宜了外人，这个系列的电影造就了多少明星？主角范、迪塞尔就是靠这部电影成为好莱坞巨星的。
　　“去找赛车界的明星选手代言这款游戏，从今天起我要汽车圈充斥的全是汉王朝的消息！”
　　这个电话是刘致远站在大厅拨打的，几乎所有的员工都听到了，理查德怔怔的看着刘致远，当他以为这就是刘致远最狂妄的时候，刘致远接下来的话让他彻底心惊了。
　　“谈完极品飞车，去NBA找斯特恩，NBA和汉王朝已经是战略合作伙伴，合同你去签，从此篮球界只能有汉王朝的篮球的游戏。”
　　“足球那边我没时间去了，你和荒川实过去，今年我要最低的要求是汉王朝的LOGO必须出现在NBA的赛场！”
　　“一人之下很火爆了，但还能再添一把火，去格斗界把那些明星选手都请过来代言。”
　　“还有...”
　　整个大厅除了刘致远说话的声音之外根本没有其他任何的动静，员工们听着他们老板交代的事宜都面面相窥着。
　　“从今天，我要全世界24小时全是汉王朝的消息，我要那些不关注游戏的人也知道汉王朝的存在。”
　　理查德小心翼翼的咽了咽口水，他不放心的转过头看了看还在运转的设备，如果刘致远所说的真的成功了，那这一幕将会成为纪录片界的经典。
　　“一项完成不了，以后就在外面飘着吧。”
　　刘致远交代给李华归的任务有些简单，但有些也很难完成，可这时候不才是李华归展现自己有没有能力成为汉王朝二当家的时刻？
　　挂掉电话刘致远马上又把皮克斯喊了出来。
　　“皮克斯小组。”
　　“在。”
　　整个皮克斯小组大气都不敢喘一下，实在是这一刻刘致远的气势太惊人了，这种要气吞天下的气势他们第一次见到。
　　“口袋精灵训练家大赛冠军队伍所代表的国家，汉王朝将会收录一种他们国家特有的物种加入口袋精灵游戏的阵容，这个消息加在宣传片里。”
　　“是。”
　　刘致远又把视线转移到讲江嘉美身上。
　　“江部长。”
　　“在。”
　　江嘉美略微躲了躲刘致远的目光，那慑人眼神真的是刘致远能发出的吗？这已经不是她熟悉的那个天才弟弟了。
　　“把世界各个国家特有的物种全部画成卡通形象，不需要设计能力，宣传片的时候一起发布出去，和皮克斯小组做好交接。”
　　“是。”
　　金钱的力量很可怕，但荣耀才是能彻底打动人心的东西，每个人、世界上不论是哪个国家的人，肯定都有为国争光的梦想，现在，他给这些人机会，游戏打的好，一样能为国争光！
　　“所有的开发小组，每三天给我一次汇报，谁的游戏先完成，谁就先登陆小精灵二代，小精灵二代的首发阵容除了口袋精灵和俄罗斯方块，还缺三位。”
　　这种铺天盖地的宣传的确会大大增加汉王朝的曝光度，但这不是没有风险的，如果他的游戏出现了虎头蛇尾的情况，那玩家们现在有多期待，到时候就会多失望，所以，他必须要在汉王朝总部，必须要时刻盯着每个开发小组，这也是他把欧美市场交给荒川实和李华归的原因，他真的不敢走。
　　这种天赐良机，他之前都不敢想，他真的没想到游戏界所有人会把市场完全让出来，这种机会仅有一次，任天堂在想什么他很清楚，无非就是想等明年发布了SFC和超级马里奥世界再把市场夺回来。
　　世嘉，中山隼雄在想什么他就不知道了，不过他一点也不担心，因为MD就是世嘉最后的辉煌，无论中山隼雄玩什么手段，都离不开MD。
　　世嘉1990年根本没有传世大作降生，世嘉的下一部传世大作刺猬索尼克要到1991年了，不过就算他改变了历史，索尼克明年发布他也不害怕，说白了索尼克就是一部卡通跑酷游戏，而汉王朝现在也有一个跑酷游戏开发小组，神庙逃亡十二生肖版！
　　同样的玩法，带着口袋精灵血脉的十二生肖版神庙逃亡人气是新生的索尼克能比拟的吗？中山隼雄明年敢发布索尼克，那他就敢让世嘉这部最有影响力的游戏从此烟消云散。
　　“所有人，集中你们的精力，发挥你们的想象，整个世界现在独属于汉王朝，这是一个千载难逢的机会，不要吝啬你们的能力，请尽情的展示，一亿美元的奖金！能拿走多少，看你们自己了。”
　　所有人，包括不属于汉王朝的理查德他们都喘上粗气了，真是大手笔啊！一亿美元的奖金！全世界哪个公司的老板敢有这种豪气！？
　　“姗姗，去银行提钱，不用一次提一亿，有多少提多少，要美元现金，把公司的前台去掉，现金摞起来放在公司的进门处。”
　　提高员工动力最简单的方式就是砸钱！真金白银的放在眼前，只要你做出贡献，你就可以从堆成山的美元里拿走属于自己的那一份。
　　“我会设计一个奖励排行榜，放在公司最显眼的地方，每天统计。”
　　这个机会太难得了，他必须确保每一位员工尽心力尽。
　　“嘉豪，去聘请香港最知名的酒店，汉王朝接下来的餐饮交给给他们了，你们想吃什么告诉酒店的负责人。”
　　“嘉豪，去给香港所有有实力的按摩师发出一份邀请，汉王朝需要他们24小时随时待命，你们谁觉得有些劳累了，可以直接把按摩师叫到公司。”
　　“嘉豪，去和香港最好的医院签一份定期检查合同，所有人每个月必须检查一次身体健康情况。”
　　“嘉豪...”

第二百二十四章 全军动员！
　　看着红着眼喘着粗气一脸感激的员工们，刘致远笑了笑，巨额的奖金，完善的售后保障，三军可用！
　　在他的计划里，汉王朝能得到如此广阔的发展空间是在32位主机统一游戏市场以后，但没想到啊！山内溥那些人在这种关键时刻失误了！这种必争的市场竟然敢拱手送人！太小看他了，太小看汉王朝的能力了，这次，他会让这些人清清楚楚的明白，他们拱手让出的市场再想拿回去，难了！
　　“开始吧！都动起来，想不想半年换别墅？想不想买心仪的豪车？想不想名扬世界！都愣着干什么！你们的竞争开始了，谁先做出成绩，这些就是谁的！”
　　“是！”
　　“我要拿1000万！！！”
　　“妈妈，等着我，等着我荣归故里！”
　　“我要成为世界知名的游戏制作大师！”
　　“通宵！通宵！合金装备小组，从今天起作息时间全部修改，谁有意见可以去别的开发小组！”
　　“我们必须要趁着这次机会给我们社团攒一笔盖楼的资金！”
　　“...”
　　铃木裕看到所有的员工如同打了鸡血一样激动，苦笑了一下，摊子铺怎么大，也不知道是好是坏啊！到时候游戏质量无法保证，那...
　　如果真的做到刘致远所说的那种场景，也不见得是好事啊，任天堂和世嘉不会看着汉王朝崛起的！尤其是以这种无人能敌的姿态崛起。
　　“社长...”
　　刘致远挥手止住了铃木裕的话。
　　“老师，这种时刻不要说丧气话，我心里有数，不就是任天堂和世嘉，最多再加上索尼的联手围剿吗？正好，一并把他们全解决了！TV游戏行业有一位皇帝就够了。”
　　“唉...”
　　铃木裕叹了口气不再劝说，他也劝说不了，汉王朝没有能力抵抗三位巨头联合围剿的，它还幼小，需要时间来成长。
　　“32位主机的难题我已经想到办法解决了，最多1991年，我和老师你保证，32位主机的难题不再是任何问题！”
　　铃木裕的担忧他很清楚，拿不出32位主机的汉王朝的确没有能力对抗那三位，这也是他先发布掌机的原因，掌机，在所有游戏从业人员眼中就是个二流产品，哪怕它卖的很火爆，一样是二流，这个想法到2020年都存在。
　　如果此时的情况是汉王朝的TV主机火爆了，那任天堂和世嘉不可能坐视不理！联合围剿是必然，索尼肯定也会加入，这三位要真是破釜沉舟的针对汉王朝，他真的扛不住。
　　说到底，还是他们看不上掌机，这种怪象其实不止发生在这个年代，2020年有史以来，所有单独发布掌机的厂家都没有被任天堂看在眼里，而结果也如任天堂想象中那样，除了索尼，市场上还有除了任天堂的掌机吗？
　　如果研究一下掌机的战场，就会发现，许多掌机其实是自己把自己作死的，当然最关键的是，掌机的市场和TV主机不冲突，这才是那些手握TV主机厂商不会恐慌真正的原因。
　　而导致TV主机真正没落的原因是PC电脑疯狂降价的原因，汉王朝真正发展的重心是PC电脑，知道这个的只有他和童子贤，李华归都不知道！那才是真正的聚宝盆，TV主机？对比PC电脑就是九牛一毛！不说卖主机赚的钱，光是相关产业，TV主机永远赶不上！
　　互联网的开通造就了多少世界500强企业？老牌的微软，新晋的谷歌、阿里巴巴、腾讯、脸书、亚马逊...他们都是因为赶上了这趟时代的列车才杀出了重围。
　　而刘致远想杀进这个市场，游戏就是他手中最锋利的一把剑，当数千万的汉王朝游戏玩家看到只有汉王朝的电脑主机才有汉王朝的游戏后，他们会不会放弃其他品牌来买汉王朝的电脑？
　　肯定会！因为他连到时候的策略都想好了，自装游戏软件！免费的！只要这一手，那些电脑厂商凭什么和他竞争游戏玩家这个电脑需求最大的人群？
　　你说商务人士？他为什么一直在攒钱？除了1991的苏联解体他要捞一笔以外，他还准备建立独属于汉王朝自己的全球数据库，这才是真正的烧钱，几百亿美元扔进去也就初见成效，掌握了全球电脑的数据，就等于掌握了全球的最新信息，就是掌握了全球所有人的钱包！
　　搜索引擎！这四个字价值千万亿美元！没有这个数据库根本实现不了，而有了全球数据最全面的数据库，他想问问，其他电脑厂商凭什么和他抢那些商业用户？
　　你说租借数据库也是一笔不小的收入？抱歉，刘致远不想赚这个钱，其他巨头也会建立自己的数据库？那就来比比吧，看是熟知未来的他走的快，还是那些需要无数精力财力摸索的厂商跑的远！
　　如果没有收益，微软都烧不起！搜索引擎，谁先发布谁就等于占了这个市场，其他人再想进来？做梦！欧美多少资本大鳄？为什么只有谷歌？微软没打过这个主意吗？它的必应搜索在谷歌面前一败涂地！谷歌是1998年才成立的！微软那时候已经是世界老大了！
　　谷歌没有在中国站住脚的原因是政策！不要以为谷歌退出中国是市场是因为百度，不要就此觉得百度能和谷歌对抗了，两个企业根本不在一个级别，看看谷歌都在研发出了什么？看看百度天天在干嘛！不是中国罩着它，百度死的不能再死了！
　　进入电脑行业再像TV游戏行业这般轻松不现实的，微软还有其他厂家会疯狂的狙击他，他如果不想单纯的做一个游戏大厂的话，那就必须要杀进去！
　　魔兽争霸，魔兽世界，星际争霸，CS...这就是他的依仗！这就是他能杀进这个更加残酷市场的底牌！TV游戏市场相比电脑市场，简直大巫见小巫，根本不在一个档次，一部TV主机的研发费用顶天十几亿美元，可一部电脑的研发费用，十几亿美元只是打底起步价！
　　回报和投入是息息相关的，TV主机赔钱卖不是什么稀罕事，但他从来没听说过电脑有赔钱卖的！价格，这也是他的另一张底牌，他真的打算汉王朝的电脑主机不赚钱的卖，只要保住成本，盈利他可以一分不要。
　　（PS：我在评论区发了一个讨论32位主机游戏的帖子，大家去看看啊，商量商量看哪款游戏最适合，我自己想了几个都放在帖子里了，大家一起商讨一下。）

第二百二十五章 不可能被击败的游戏
　　2000年以前，没有一台中端配置电脑低于一万美元的，最低配的价格都是一般人无法承受的，而他准备做这个搅局者，小米是怎么杀出重围的，他就准备怎么杀出重围，甚至他可以比小米做的还要极端！因为电脑真正赚钱的永远不是电脑本身，就好比TV主机真正赚钱的永远是上面的游戏一样，这点收益如果能换来成功杀进这个市场，他愿意让出去。
　　不仅如此，一旦进入互联网时代，他会让所有人明白什么才叫真正的独占，游戏不能跨平台？太幼稚了，他要让汉王朝所有的软件都不能跨品牌！
　　盗版，毫无意义，盗版有市场的原因无非就是价格，大家可以白嫖或者以便宜的价格买到，但汉王朝的电脑软件根本不要钱啊！官方免费，谁还会去盗版？世界上同配置最便宜的电脑主机加上免费附带汉王朝的软件和游戏，盗版汉王朝软件的恐怕根本没有多少了。
　　完全防盗版不可能的，只要减免大部分就行了，剩下那些只能靠他一一去感化了，汉王朝的法务部到时候恐怕会忙到两脚不沾地。
　　虽然只能在购买电脑的时候免费一次游戏和软件，后续的游戏DLC和之后新发售的游戏还要花钱，但足够了！等到那时候，汉王朝起码开发了数十款游戏，这一套游戏买下来的价格恐怕都比电脑要贵了。
　　而且这还有一个好处，粘性！无与伦比的用户粘性！免费游戏出了新的资料片，买不买？免费的商用软件更新了新功能，买不买？这种先免费后收费的手段他太懂了，他就是在这种环境里成长起来的！
　　那时候汉王朝的用户只有3种选择，要么花钱买更新，要么换一台汉王朝最新生产带免费软件的电脑，再要么只能放弃自己已经习惯的汉王朝转投其他品牌，这种放弃汉王朝选择其他品牌的人肯定有，但数量，一定非常少！
　　不凭别的，就凭性价比，就凭他有无数后世的创意，小精灵能压倒GB除了游戏质量，外观也占了很大的比重！那都是钱砸出来的，是经过市场考验的创意，GBA外观的研发费用都上千万美元了，可在他这，不需要考察市场，不需要砸钱，完全没成本。
　　如果他是以盈利为主的商人，他不会放弃这些收益的，这可不是小数目，但他从来都不是单纯的为了赚钱，赚钱只是为了达成目的的一个必要经历而已。
　　微软凭什么成为世界老大？比尔盖茨为什么是世界首富？WINDOS系统啊！电脑软件真的是一次性投入终身受益最典范的行业，复制粘贴，几百美元到手了，都说他的口袋精灵是在抢钱，他不认的，因为比尔盖茨的微软才是在抢钱啊！
　　软件到底免费不免费他认真的想过，最后还是选择了免费，就是因为硬件他还可以靠着苏联追赶上来，但软件就不行了，这是技术积累的体现，虽然他熟知以后所有系统的缺陷和优势，可这不代表他就能完美用在汉王朝的电脑主机上，软件这方面，他没有竞争力的，只能靠免费来吸引用户了。
　　只要能保持世界一线的水平，他就满足了，只要不出现完全影响用户体验的漏洞，他就能接受，他相信汉王朝的技术人员在他有意识的引导下会快速追赶上来的。
　　几天后，口袋精灵电影的预告片公布了，在这个没有互联网的时代，只看电视和报纸宣传的年代，谁能想象到现在的疯狂场景？全世界都在讨论这部3D动画电影，全世界都在讨论那夸张的对战的画面，全世界...都沉沦了，一人之下的热度都被压下去了！
　　“疯狂！太疯狂了，这些玩家都疯了吗？一部只靠几个片段的电影就被他们追捧到这种程度？”
　　中村雅哉震惊的看着街道上四处都在讨论口袋精灵电影的人群。
　　冈村秀树也很震撼，他本以为口袋精灵就这样了，一个全球训练家大赛就是它最好的宣传了，可...
　　“世界宣传能力最强的天才，刘君这一刻真正落实了这个名头，无论是谁，在刘君面前恐怕都不敢提起宣传这两个字了。”
　　宫本雅史叹了一口气，他对刘致远心服口服了。
　　“一环接着一环，环环相扣啊！这是独属于口袋精灵的宣传方式，我们连仿照都做不到。”
　　他们这个小团队的其他人都明白这个道理，这个真的抄不来！
　　最开始的精灵球笼络了上亿的玩家，当玩家无比期待新宠物发布的时候，口袋精灵带着上百个新宠物出现了，这一手就奠定了口袋精灵不可能失败，当初他们可是被刘致远这一手震的脑袋发懵，谁能想到那个小小的几美元的精灵球是在给口袋精灵铺路！
　　口袋精灵吸引的人地方是什么？是那些千奇百怪的宠物，是体验养成这些千奇百怪宠物得到的成就感，可刘致远又搞了个什么训练家大赛！为了让玩家们明白这大赛是怎么回事，汉王朝还专门制作了一部动画片，这才是口袋精灵超越超级马里奥的真正原因。
　　当他们以为这就是口袋精灵巅峰后，刘致远又出手了，这部3D动画电影完全弥补了小精灵黑白画面的缺陷，它让玩家们真正看到了口袋精灵彩色版后的模样，让那些玩家知道了口袋精灵以后那绚丽的战斗画面，别说那些玩家，他们都为之着迷了。
　　“唉，这一下，玩家们对口袋精灵的期待恐怕几年都不会降下来。”
　　冈村秀树苦笑了一下。
　　“这不是重点啊！那个冠军国家会被口袋精灵收录才是啊！”
　　游戏和国家荣誉联系到一起了，谁敢相信？之前的DDR大赛和一人之下本以为就很夸张了，没想到口袋精灵更夸张。
　　“准备迎接一部真正无法被人击败的神作吧，超级马里奥不可能是它的对手，这已经不是游戏了，口袋精灵已经成为人们生活不可缺少的一部分，它马上就要融入人们的生活。”
　　为什么冈村秀树会说这种话？因为刘致远发布了新的精灵球，这个精灵球和小精灵是数据互通的，它针对的就是只喜欢口袋精灵最原始养成玩法的用户，不仅如此，刘致远在这个新的精灵球上添加了许多新功能，老少皆宜，上到花甲之年的老人，下至刚刚懂事的孩童，历史上第一次出现了这样一部游戏。

第二百二十六章 大贺典雄的魄力
　　“养成，结婚，生蛋，孵化...”
　　宫本雅史哀叹了一声。
　　“电子宠物名副其实了，人是群体生物，群体生物最害怕的就是孤独，宠物的意义就在于能让人们摆脱这份孤独感，可养宠物需要耗费太多精力了，而口袋精灵不仅不需要这些，还能完全模拟养真实宠物的一切，这是其他游戏根本做不到的啊！”
　　“真正笼络全球各年龄人群的游戏，真正融入人们生活的游戏，任天堂的水管工凭什么是对手？”
　　中村雅哉也是摇着头，口袋精灵虽然是一部不可多得是神作，但如果正常发展绝对没有今天的地位，都是刘致远啊，都是他一步步宣传出来的啊！这种宣传能力，无人能及！
　　“全年龄的用户群体，无可匹敌的代入感，恐怖的奖金再加上国家的荣耀以及刘君以后的手段，唉...”
　　他看着窗外举着各色口袋精灵海报的玩家们不再说话，汉王朝有这一款游戏就够了，有这一款游戏，汉王朝混的再差也是史上最强的第三方。
　　“总裁先生！不能再犹豫了啊！那些口袋精灵的玩家们都疯了，如果...如果我们放弃这个市场，我们哥伦比亚恐怕要完了。”
　　罗德何尝不明白这个道理，可现在哥伦比亚隶属索尼啊！刘致远摆了大贺典雄一道的事情人尽皆知，现在他身为哥伦比亚的董事，去和他们董事长和他们索尼的敌人合作，这种事他怎么敢？大贺典雄不说话，他根本就不敢，哪怕眼睁睁看着哥伦比亚沉沦。
　　“叮铃铃...”
　　“叮铃铃...”
　　“喂？”
　　“罗德，去接触口袋精灵这部3D动画吧，嘟嘟嘟...”
　　电话那头就说了一句话，根本不给他开口的机会就挂断了。
　　“总裁先生？”
　　秘书不知道罗德接了谁的电话变成这般模样。
　　“总裁先生，出什么问题了吗？”
　　罗德闭上眼睛深深吸了一口气，说出一个让秘书绝望的名字。
　　“大贺董事长的电话。”
　　“他让我们去找汉王朝，去发售这部3D动画！”
　　这种巨大的反差让秘书差点一口气没有喘上来！
　　“您...您是说，大贺董事长同意我们放映口袋精灵？”
　　“没错，召集所有高层，开会！”
　　他对大贺典雄服气了，不是谁都能放下这种芥蒂的，起码他就不行。
　　全球的所有关于汉王朝的消息如同雪花般都飞向了刘致远所在的地方。
　　“形势大好！”
　　口袋精灵的电影他已经预计到火爆，但没想到会火爆到这种程度，他还是低估了口袋精灵的吸引力啊！
　　“全球所有影院的放映协议都在这里了，你看着签字吧，对了，哥伦比亚也在，我单独拿出来了，要不要回绝他们？”
　　李华归回来了，刘致远根本忙不过来，光盯着游戏几乎就耗尽了他全部的精力，其他人又拿不出手，江嘉豪跑跑腿还行，这种大事交给江嘉豪？他不敢，只能辛苦一下汉王朝的未来二当家了，全天候24小时到处飞就是李华归现在的状态。
　　“为什么要回绝？多一家放映线，就能让口袋精灵的玩家多一个观看渠道，这对我们是有利的，大贺典雄都不在意，我为什么要在意。”
　　“行吧，那你赶紧签字吧，签完我还得回去，你让那些公司派人过来不行吗？我现在完全就是住在飞机上了。”
　　刘致远拍了拍他的肩膀。
　　“辛苦一下吧，没办法啊，汉王朝实在没人了，那些公司派人过来我也没时间接待他们，数款游戏同时开发，这种压力，你来体会一下？不比你现在做的事情轻松。”
　　“等我们的TV主机研发成功，我给你买架飞机，专属于汉王朝二当家的飞机。”
　　谁知道李华归听到这话赶紧连连摆手。
　　“别，千万别，我想住在地面上。”
　　这样的日子他真的受够了，那种睁开眼闭上眼都是白天的场景他一刻都不想体会了。
　　“得学习一下怎么管理时间，你看你黑眼圈都出来了。”
　　“马云给我吧。”
　　“想都别想，自己找人培养。”
　　马云是刘致远这次招募中第一个脱颖而出的，李彦宏，雷军他们还在苦学技术的时候，马云已经开始逐步接手李华归当初在汉王朝香港总部的工作。
　　“李彦宏？”
　　刘致远思考了一番，最后看着李华归很是憔悴的面容无奈答应了，李华归身边的确需要一个得力的助手。
　　“行吧，你自己去问问他愿不愿意跟你走，这事我不管。”
　　汉王朝以后必然会发展成数个派系，这是无法避免的，跟了李华归，那从此李彦宏就是李华归这个派系的人了。
　　李彦宏他也很看好的，无论是雷军还是马化腾，他们其实都有独挡一方的能力，马云率先出头的原因一是他的能力的确比这三人强点，二就是刘致远给了他机会。
　　“行，我自己去游说，那电影这块，我们要不要收购一家院线？”
　　“没必要，你以前不是连音乐部都不建议成立吗？”
　　李华归知道刘致远在挖苦他以前唱的反调，无奈的点燃了一根烟。
　　“你真是记仇...算了，以前是我错了，是我没有眼光，刘总满意了？”
　　“还行吧，诚意不是很足。”
　　“不跟你扯了，这次为什么不成立汉王朝自己的院线？光口袋精灵就能赚不少，这不像你的风格啊？你应该是恨不得全世界所有的好处都一人占尽才对。”
　　刘致远也点了一根烟。
　　“步子太大了，你要有精力管，你就去，反正我是没精力了，哦，对了，也没钱。”
　　刘致远突然狐疑的看了看李华归。
　　“这不是你的想法吧？你应该没怎么蠢，汉王朝未来的发展你很清楚，现在我们根本没有能力去收购一家院线，是嘉豪托你带话的吧？”
　　李华归再怎么说也是磨练多年了，汉王朝的情况他不是不了解，这时候汉王朝根本腾不出手再去折腾院线。
　　“我和他说过了，这根本瞒不过你，他自己还不好意思过来，我只能帮他问问了。”
　　“他害怕我去针对嘉禾？”
　　“香港现在谁不怕？尤其是这次口袋精灵电影的火爆，汉王朝现在根本不是嘉禾敢比拟的，你要真打这方面主意提前和我说一下，我们想个比较合适的方案，不然嘉豪有点难做，虽然他不满意家里对他的安排，但他也挺在乎嘉禾的，闹的太僵不太好。”

第二百二十七章 排行榜！
　　数天后，口袋精灵的3D动画电影门票正式开始预售了，仅仅半天的时间，全球所有院线第一天的门票就被抢完了。
　　皮克斯看到这种盛况，整个小组一直不安的情绪这才缓和下来，不怪他们害怕啊，实在是刘致远设计的这部动画电影根本不走寻常路数。
　　“看到了吗？电影其实很简单，给予观众想看的，票房自然就不会差。”
　　“是，BOSS的眼光无人能及。”
　　为什么皮克斯小组都害怕口袋精灵会票房惨淡，就是因为刘致远完全没有照着电影的路数在拍这部动画片。
　　正常的电影一定会非常看重剧情，而口袋精灵，没有这样做，120分钟的电影，80分钟全是打斗场景，剧情就是起了个承接的作用，没有那部电影敢这样拍，谁拍死谁！除了口袋精灵。
　　“口袋精灵的剧情有什么特殊的吗？可以很吸引人吗？不能的，观众对口袋精灵最期待的是那些精灵们的战斗画面，是那些彩色精灵的绝招，是绚丽的技能...”
　　口袋精灵的剧情很简单，就是一届训练家大赛，主角带着他的精灵不断挑战高手的过程，这部动画的主角是那些精灵，主角其实就是个工具人而已。
　　“抓紧时间吧，不要想票房的事情，那是我要做的，你们最重要的事情是一定要把巳蛇做到完美！还是那句话，不要用寻常的眼光看待口袋精灵这部动画，巳蛇就是这部电影里最强的存在，无人能敌！什么最后打到BOSS的事情在这里行不通，有多酷就设计多酷，有多强就设计多强！”
　　现在玩家对口袋精灵的期待是非常高的，但还可以更高！新的神兽，巳蛇了解一下？电影结尾的彩蛋，12神兽一起出场高高坐在独属于自己皇位上的画面够不够震撼？神兽到底有多强，那些玩家早就摸索出来了，拥有一只神兽就是所有口袋精灵玩家的终极梦想。
　　辰龙全球一共不到10只，每一只都是天价！上一次辰龙的交易价格是1700万美元！被一位土豪从另一位略逊色一点的土豪手中买走的，这个价格把所有人都吓傻了，一串代码，卖了1700万！而且保值！无比的保值！因为这位土豪刚刚花1700万买走这只辰龙，马上就有人出到2000万美元，可这位土豪理都没理！
　　口袋精灵的亲儿子就是辰龙，独有的人形态，炫酷又强力的技能，自带水晶宫这种成长值高到离谱的宫殿...等等、等等，刘致远可以说把能给的都给了辰龙。
　　至于平衡性？刘致远根本没考虑过，神兽就应该有神兽的牌面，不然凭什么稀有？反正神兽是不能参加比赛的，平衡不平衡无所谓。
　　“最后的彩蛋一定要做的无比震撼！除了辰龙和巳蛇，其他角色不要露出全部模样，只要一个模糊的身影就够了。”
　　刘致远根本就没把口袋精灵的电影当电影来做，他把这部电影当成了口袋精灵的CG！没有CG的游戏也敢称自己是大作？受限小精灵的机能，口袋精灵不可能有CG，但这不代表其他地方就不行了！
　　“马云，口袋精灵全球训练家战力排行榜还有俄罗斯方块以及其他几款游戏的排行榜你来负责。”
　　排行榜！占据了一款游戏一半比重的设定第一次真正成规模的出现了，刘致远已经能看到俄罗斯方块销量激增的画面，华容道这款一直不见起色的传统中国游戏应该散发它的魅力了！
　　“奖金是不是有点太夸张了？”
　　马云现在很害怕，刘致远是很能赚钱，2年就赚了几十亿美元，可这位主儿花起钱来更是如同流水，给员工一个亿美元奖金这件事让汉王朝最近收到的简历都堆成山了，以前那些还有顾虑的技术人员在看到那真金白银的美元山后，都红着眼想加入汉王朝，可惜刘致远关门了，汉王朝今年不再招聘任何人员，除了刘致远单独邀请的。
　　如果一亿美元算是激励员工就算了，可这次完全没必要啊，这些游戏已经很火了，真的没必要在花怎么多钱了，第一次闯进俄罗斯方块29关的玩家奖金1000万美元，30关2000万！31关4000万！32关8000万！33关...每增加一关，奖金翻倍！
　　这种花法，他怎么可能不害怕，虽然只有第一个闯进的才有奖金拿，可这也要几亿美元了！要是有人能闯进40关，那数字，他想想都头晕目眩。
　　“夸张？你觉得30关很好进？”
　　刘致远笑着看向马云，俄罗斯方块绝对是游戏历史上最高难度那一档的游戏，这是一款典型上手容易精通难的游戏，想进30关？靠练是不可能，天赋！没有过人的手速和反应永远进不了30关！
　　“回头去试试俄罗斯方块，这种低级的业务失误能力我不想下次再看见。”
　　马云一定没有认真玩过俄罗斯方块，不然他不可能说出奖金太夸张这种话，那就是用来让人看的！2020年俄罗斯方块的最高记录才33关！想进40关？除非作弊开挂，不然不可能，33关都要1秒按8个键，40关该是什么？他自己都不知道，这是人能完成的事情吗？
　　“是。”
　　马云知道犯错了，俄罗斯方块这款看似简单轻松的游戏一定没有表面那么简单。
　　“那口袋精灵训练家的排行榜有什么含义吗？”
　　这就是马云和李华归最大的区别，李华归太傲气了，遇见问题虽然也会问刘致远，但非常少，大部分时间他只会自己思考。
　　而马云不同，他把自己的位置摆的很低，遇见什么不懂的都会第一时间询问刘致远，因为他知道刘致远在培养他，不会拒绝这些提问，最重要的就是，马云会总结，每次提问后，总会把自己的总结再交回给刘致远看，不然刘致远早就教训他了。
　　“没有什么含义，就是回馈一下那些土豪玩家的支持，毕竟人家花了那么多钱啊，总得落点好处，游戏里我们给不了，那就游戏外补偿一下吧。”
　　口袋精灵的排行榜真的就是人民币玩家的天下了，这个排行榜神兽是可以参与的，拥有一只神兽几乎就是半只脚挤进前30了，剩下的就看自己的战术能力和其他精灵的培养了。

第二百二十八章 余震？不，是预震！
　　逼格，什么游戏最有逼格？那就是土豪玩家最多的游戏最有逼格！什么游戏的生命力最长，充钱玩家最多的游戏生命周期最长！只要你能跟上后续的更新，一款百年生命的游戏不是不可能，虽然非常的难！
　　“当玩家们在口袋精灵上花费了无数的金钱，哪怕有一款同类型同质量的游戏出现，它也不可能竞争过口袋精灵的，因为放弃口袋精灵就等于放弃了之前投入的金钱，这只是对那些游戏大厂的一次警告而已。”
　　有了这个排行榜，不用想都知道肯定会有无数玩家绞尽脑汁的想提高自己的排名，当他们投入了无数的精力和财力，他们不可能轻而易举的离开口袋精灵，而这些人就是这种类型游戏最铁杆的玩家，其他厂家如果不能收拢到这批玩家，谁开发和口袋精灵同类型的游戏谁就得凉凉。
　　“口袋精灵不用太在意，华容道才是重点明白吗？”
　　刘致远从来没有忘记文化入侵这个汉王朝最根本的目的，为什么口袋精灵的神兽是十二生肖？为什么这十二只神兽如此变态？就是为了让世界的玩家注意到它们啊！
　　当玩家们无比推崇这十二只神兽的时候，那十二生肖的典故传播出去还是问题吗？不用他操心，那些玩家会研究的比他还透彻，什么天干支五行之说，顺理成章的就会进入玩家们的知识库中，那时候再推出这种背景的游戏，玩家很自然的就能接受，魔法、超能力是怎么进入中国的？不就是这样？
　　而华容道就是为了让玩家了解中国的三国时期，三国游戏虽然只火爆在亚洲，但这也是在欧美少数有点市场的中国背景游戏，虽然这个功劳是日本人的。
　　三国版骑马与砍杀！
　　全面战争：黄巾之乱！
　　帝国时代：赤壁之战！
　　太多了，太多可以改造的游戏了，华容道必须火！必须要世界所有人了解华容道到底是什么意思，汉王朝的游戏玩家们是非常买账的，但这是因为他现在的游戏根本没有地域之分，贸然把仙剑和三国扔到欧美，下场可能会非常的惨，不能着急，一步一步，慢慢的，稳扎稳打，总有一天，世界上的玩家们会主动了解中国的文化，那时候，他就可以功成身退了。
　　为此，华容道是排行榜中奖金最高的，也是最容易拿到的，还是双榜，时间榜和步数榜！
　　“没问题就去执行吧，留给你的时间可不多了，李华归那边差不多也要开始了，这是你俩第一次正面对决，你在占据先手优势的情况下如果还毫无悬念的被他压下去，那...”
　　刘致远虽然没说后果，但马云很清楚自己的下场，离开汉王朝不可能，但现在这个位置恐怕是保不住了，李华归是靠自己在拼，他是有刘致远做依靠的，占据了怎么多优势，如果还被压下去，雷军那帮人可一直等着机会呢！李彦宏还没走呢，这小子为什么不走，他心里一清二楚，无非就是看他这次能不能抵抗一下李华归！
　　口袋精灵的动画让世界震动了一下，当这些人敬佩嫉妒刘致远的时候，更大的余震来了。
　　“真他妈是个疯子！”
　　冈村秀树都不记得他上次在其他社长面前爆粗口是什么时候了！
　　“他这样折腾下去，汉王朝有多少钱够他花的？我大致算了一下，不用把奖金全部发出去，光一半就得10几亿美元！”
　　冈村秀树有些气急败坏了，他们把全世界让给汉王朝是等着刘致远自己安静下来的，没想到他越来越疯狂了！这一下，不用他们让了，他们现在就是想把市场抢回来都不可能了，除非他们也像刘致远那样疯狂！
　　“颠覆游戏行业，我对他当初这句话有点理解了，真敢啊！”
　　...
　　这种消息自然第一时间传到了山内溥的耳中。
　　“刘君，你的赌性还是这么大啊，走错一步，汉王朝就万劫不复了。”
　　他有点后悔了，后悔把市场让出去，其他几款游戏以后会怎么样他不清楚，但口袋精灵真的要彻彻底底成为游戏界无法超越的存在了，哪怕他的超级马里奥也不可能了。
　　“偌大的一个任天堂竟然不如一位20岁的年轻人，呵...”
　　任天堂的高层被山内溥这句话臊的都低下了头。
　　“我们也可以的，超级马里奥也能有排行榜！我们可以设...”
　　山内溥一道冰冷的眼神直接让岡田智闭嘴了。
　　“看看再说...”
　　不是他怕别人说任天堂抄袭汉王朝，排行榜这种东西以后恐怕会成为游戏的标配，身为游戏界的皇帝，这点眼光还是有的，超级马里奥不是不能没有排行榜，但不能是在这个时候。
　　刘致远必须要赌，必须要趁着他们让出市场的机会尽可能的笼络最多的玩家，他们任天堂不用，他们已经有非常庞大的固定玩家，没必要赌的，万一赌输了，汉王朝虽然会完蛋，但他们任天堂也不会好过，排行榜这个东西，到底要怎么操作，让刘致远先去探探路吧。
　　而中山隼雄也是第一时间就知道了排行榜，他思索了良久才决定。
　　“成立世嘉的排行榜，游戏就选...魔法门吧。”
　　没想到啊，世嘉最后竟然还是靠刘致远留下的东西。
　　“奖金...”
　　他又犹豫了，实在是刘致远太疯狂了，几十亿美元就这样轻轻松松扔出去了，虽然还没有给玩家，肯定也给不全，但起码这个名头在啊！世嘉的奖金多少才合适？低了会被人笑话的，高了，他也害怕啊。
　　“一亿美元吧。”
　　“社长！”
　　“不能啊！”
　　“我们没必要跟着汉王朝疯的。”
　　“没错，我们当初让出市场的时候不就决定了吗？不管刘致远怎么折腾，我们冷眼看着就行了。”
　　“...”
　　中山隼雄的弱点这一刻展露无遗，优柔寡断，心比天高但能力不足的缺陷都展露出来了。
　　“我不甘心就这样看着刘致远在世界上这般活跃！我们的MD并不差！”
　　“社长！”
　　“社长，看看再说，排行榜这种东西到底要怎么操作我们根本不清楚，一亿美元扔进去没有意义的。”
　　“没错啊，社长，我们的MD是很棒，是汉王朝小精灵不能比拟的，但销量上，我们差的有点太多了，我们不能浪费这个好机会，等刘致远把路走平了，我们完全可以利用排行榜再狠狠拉高一波MD的销量。”
　　“部长说的对，而且奖金到底怎么划分也得研究一下，不要着急啊社长。”

第二百二十九章 绝望又兴奋的玩家
　　山内溥和中山隼雄以及那些第三方为什么开始感到不安，就是因为汉王朝所有游戏的销量都开始以一个夸张的速度在增长，华容道这个销量快要垫底的存在直接就杀进了前5，而且看这个趋势，杀进前三只是时间问题！
　　“乔安，你俄罗斯方块玩到第几关了？”
　　乔安没有理会戴夫，聚精会神的操作着小精灵。
　　“乔安？”
　　“FUCK！闭上你的嘴！”
　　性格一直很温和的乔安难得对他的朋友发了一次脾气。
　　“混蛋，14关我马上就要闯过了，能不能安静一会？”
　　戴夫撇了撇嘴，他这位朋友自从看见汉王朝的排行榜就完全着魔了，真的是没日没夜的玩俄罗斯方块啊，可这游戏哪里比的上口袋精灵，没意思的很，这时候他完全忘了自己当初是自己看不上汉王朝游戏的。
　　“乔安，你手太慢了，我觉得你要是想拿汉王朝的奖金不如去玩玩华容道，好别扭的三个字啊，中文好难念。”
　　乔安叹了一口气把小精灵放到一旁，有戴夫在，他就别想安安静静的玩游戏了，太吵了。
　　“你觉得华容道比俄罗斯方块简单吗？”
　　在乔安意识里，他这位朋友完全就是大大咧咧的性格，华容道的难处戴夫一定看不到，可戴夫的话让乔安愣了。
　　“不，我觉得华容道更难，俄罗斯方块只要你的手和脑子跟的上，可以一直玩下去，但华容道不行，怎么形容呢？解密，对，这更像一种解密游戏，太费脑子了，我第一关都没过去，不过我觉得乔安你应该可以，起码比拿俄罗斯方块的奖金要现实一点。”
　　“喂！你这是什么眼神？”
　　乔安笑了笑。
　　“没什么...”
　　“混蛋！”
　　...
　　距离排行榜发布半个月过去了，汉王朝全球几处最大的售卖点竖着的巨大排行榜上面还是空荡荡的，半个月的时间足够那些玩家明白这笔奖金不是那么好拿的了。
　　“要更新了，也不知道今天有没有人能上榜，汉王朝太变态了！我现在怀疑那些奖金是不是根本拿不到。”
　　“没错，我也算是我们那里最厉害的游戏高手了，可俄罗斯方块我玩到20关死活过不去了，脑子反应过来手跟不上啊！”
　　“哇，你居然能到20关？我才17关。”
　　“你们太厉害了，我15关。”
　　“...”
　　“排行榜灯灭了，要更新了。”
　　刚才还在讨论游戏的玩家们一瞬间安静下来，他们紧张的看着陷入黑暗的排行榜，汉王朝到底是不是在骗人？是不是只给他们一个看得见摸不到的巨额奖金？他们很是怀疑，不需要他们自己能拿到这笔诱人的奖金，只要有人能拿到，那他们就有动力了。
　　“亮了。”
　　“FUCK！有人上榜了！”
　　“真的有人打到29关了，我的天啊。”
　　“是不是有黑幕？我不信，20关都难成那样，29关怎么可能有人过关？”
　　“信田树之？这个名字有点熟悉啊。”
　　“一人之下！这人还参与了一人之下的开发，他发现过一人之下的漏洞。”
　　“是王者就坚持100秒的记录保持者，好像就是这个人吧？”
　　“他不会本身就是汉王朝的人吧？”
　　“...”
　　玩家们很怀疑有内幕，可接着信田树之的游戏画面突然在排行榜上播放了，长条状的排行榜分成了上下两部分，上半部分是游戏画面，下半部分是信田树之在汉王朝工作人员注视下操作小精灵的画面。
　　“...”
　　怀疑声渐渐消失了，玩家们看着那眼花缭乱飞快降落的方块和已经出现残影的手指都不敢再怀疑了。
　　“太夸张了吧。”
　　“这真是人能做到的？”
　　“伙计，这才29关啊，30关呢？31关呢？完了，这笔奖金和我无缘了。”
　　“...”
　　这一刻，全球所有竖立汉王朝排行榜的地方都聚集了一大群玩家目瞪口呆的看着信田树之那震撼的表演。
　　俄罗斯方块一关的游戏时间很快的，信田树之的表演结束了，在汉王朝工作人员的邀请下，俄罗斯方块的30关第一次展示在大众面前。
　　“咕咚...”
　　“...”
　　所有看着这场表演的玩家都呆滞了，15秒，信田树之这个俄罗斯方块排行榜上唯一的独苗仅仅坚持了15秒就失败了。
　　“算了，我还是换一个游戏吧，俄罗斯方块和我无缘了。”
　　“信田树之能不能通过30关？”
　　“走了，走了...不看了，太打击人了。”
　　“绝望啊！口袋精灵的战力榜要训练家大赛结束才开始，华容道根本玩不明白，我的奖金啊！”
　　绝望的气氛笼罩了所有观看的玩家，可...下一刻，这种绝望被冲散了，被金钱的力量冲散了！1000万美元整整齐齐摆在那里的画面太具有冲击力了，看着画面里信田树之在美元面前激动到发红的面孔，他们的眼睛也跟着红了！
　　“FUCK！怎么没了！我的1000万美元啊！”
　　“下一次就是2000万了，比这个还要大一倍。”
　　“...”
　　俄罗斯方块的排行榜结束了，华容道的排行榜出现了。
　　“求...伯君？”
　　“这是中国人？”
　　“今天这是怎么了？俄罗斯方块的排行榜终于有人了，没想到华容道也有了。”
　　刘致远作弊了，中国现在是消费不起价值100美元的小精灵，但这不代表他不能送啊，游戏方面无论如何他都不可能去作弊，这是底线，汉王朝想要独霸世界电子竞技比赛，信誉是最重要的，只要做了就有被发现的一天，这也是汉王朝少有的红线之一。
　　其实华容道很早就有人可以拿奖金了，但刘致远没有公布，私底下把这笔奖金给出了，因为这个人不是别人，是李彦宏！
　　他不可能让汉王朝的核心成员去和玩家竞争，这是不公平的，靠操作的游戏还好一点，但这种纯技巧的游戏，汉王朝核心成员是有先天优势的，公平，要从每一个细节做起，这样玩家才会认同汉王朝的信誉。
　　李彦宏也很明白这一点，所以拿到钱的他根本没有声张，整个汉王朝知道李彦宏才是第一个达到华容道拿奖金门槛的只有刘致远。
　　李彦宏也很上道，表示自己以后不会再参与这种排行竞争了，孰轻孰重，李彦宏心里很清楚，一边是前途无量的汉王朝高层，一边是最多拿几千万美元奖金引起刘致远的反感，作为一名聪明人，选择什么他很明白。

第二百三十章 充钱少年和洗脑达人的组合
　　1万部小精灵，刘致远送到了各大高校和一些天才手中，这费了很大的功夫，因为在别人看来，这是毁人前途！
　　而这正是刘致远作弊的原因，不是为了把这笔奖金给中国人，而是为了打破中国人那传统的思想！游戏，真的可以成为一个正当职业！
　　1000万美元，就这样轻轻松松的拿到手了，别人他不敢说，求伯君的单位肯定不会有人小看汉王朝的游戏了。
　　中国的发展很快很快，但在刘致远眼里太慢了，不是经济方面，而是思想，直到2020年，中国的父母还把游戏当作玩物丧志，而欧美那些发达国家，游戏早就成为成熟的行业了。
　　当然，在中国玩游戏等于玩物丧志和中国人几千年下来惟有读书高的思想有巨大关系之外，还和中国那几家游戏大厂有关系。
　　真是为了钱，脸都不要了，骗钱氪金的手段玩的要多溜有多溜，虽然产值即使在世界范围也能名列前茅，但它们真的几乎没有任何正面的影响。
　　抄袭、谁火抄谁，然后靠着政策和自己行业的地位把对手挤死，再无耻的吞下对方的成果，这就是中国游戏的未来的情况，在这种环境下，怎么可能有天才能冒出头？
　　看看国外的游戏大厂，虽然他们也有龌龊的手段，但人家都有自己看家的技术啊，中国的游戏公司呢？技术？硬件？哪怕最不要钱的创意，都没有！
　　是中国人天生就只会抄吗？开玩笑，中国的游戏在2000年左右的时候可是创意无极限！多少经典游戏是这个年代诞生的？可回顾历史，2010年以后，中国游戏几乎完全停滞了前进的脚步。
　　原因很简单，那些带着天马行空创意的天才们一旦到了要接触那几位巨头的时候，面临的只有两种结果，一就是坚持自己，被他们给挤兑死，二就是加入，然后成为他们中的一员。
　　这些人简直就是毒瘤！刘致远说什么都不可能让中国的游戏再发展成那般的畸形！氪金骗钱？不是不可以，去骗全世界玩家的钱，别老是薅中国玩家的羊毛，能薅全世界玩家的羊毛才叫本事！在自己家里横不算有能耐，那叫窝里横！
　　征途的骗钱能力至今无人能敌！世界上没有一款网游能比拟征途的敛财能力，魔兽世界？那是正常收费，和征途的骗氪完全是两种概念！
　　史玉柱这位天才推手的路走歪了啊！而这位天才此刻正在汉王朝一个还未成立的部门，宣传部里磨练，他非常期待有一天史玉柱带着传奇全世界疯狂骗氪的场面，哦，对了，这个阵容还得加上一人，充钱少年马化腾！两位骗氪达人联手，加上改进提前降生的传奇，会不会超越魔兽世界？暴雪小组可能要有对手了。
　　11月到了，现在全世界到处都可以听到汉王朝的名字，口袋精灵3D电影开播了，票房纪录已成定局，因为整个11月全球所有院线的口袋精灵影票都售罄了。
　　“为什么要限制一人一次只能买一张？根本不过瘾啊！”
　　“没错，新神兽巳蛇太强了，我觉得它真的不比辰龙差。”
　　“还有最后出现的那几个身影，整整12只神兽，要是能有一只就太好了。”
　　“抢票，抢票！必须要再看一次。”
　　“这个月的票都没了，只能抢下个月的了。”
　　“...”
　　观众的口碑爆炸了，那些影评机构也爆炸了，什么史上最强的3D动画，动画电影永久的丰碑各种吹捧的话到处都是，当然有看好就有看衰，商业大片的评价永远是两个极端，什么口袋精灵根本没剧情，这完全不是电影等等的负面评价也是有的，但在这种观众们疯狂的浪潮下，那些负面评价连一丝浪花都翻不起来。
　　“刘真的是天才，不止是游戏和宣传，他完全就是玩弄人心的上帝，这部口袋精灵的电影除了3D技术以外真的不值一提，可他摸准了观众们的期待，什么没有剧情，玩家们是来看剧情的吗？玩家们就是来看那些炫酷技能的！”
　　“配乐也不错，我觉得口袋精灵的配乐可能要拿奖。”
　　“作为一部商业大片，口袋精灵成功了，就看最后的票房有多惊人了，创造一个动画电影的历史没有丝毫悬念。”
　　刘致远很在乎口袋精灵的动画，因为这是让玩家们对口袋精灵续作保持期待的一把利器，可他也不在乎，因为光11月影票售罄就给了他底气，口袋精灵电影要爆炸！
　　“好了，皮克斯小组带薪休假一周，休假期间所有费用全部报销。”
　　1994年的3D动画技术用到1989年，效果好的出奇，他不知道乔布斯现在是什么感受，反正他很爽。
　　这部3D动画电影带来的不止是玩家对口袋精灵续作的期待，精灵球的销量几乎以90度的直线在增加，就因为精灵球够便宜，就因为精灵球有可能会孵化出神兽，多美，这个世嘉可靠的伙伴在刘致远一句话下毫不犹豫的就转投了汉王朝。
　　多美不是傻子，仅仅一个精灵球就让他们赚到了以前数年的盈利，口袋精灵的卡通周边以后肯会有，不用汉王朝其他的游戏周边，一个口袋精灵就能让多美吃到撑，世嘉可给不了他这些，任天堂都不行！
　　当全世界都沉浸在口袋精灵动画的时候，李华归那边也开始出手了，这种热度不蹭简直对不起刘致远这几年的培养！
　　“NBA正式宣布和汉王朝达成战略合作伙伴协议，汉王朝明年将会发布一款和NBA联合制作的篮球游戏，这款篮球主打真实性！NBA400位球员会全部加入，最真实的数据，最真实的玩法，最...”
　　李华归和斯特恩开了一场全球发布会，一开场，斯特恩就用了一大堆的“最”来形容这款篮球游戏，游戏界再次震动了，无数篮球爱好者高呼着我爱汉王朝，我爱NBA，又是一款从未有过的游戏，篮球游戏不是没有，但这种和NBA合作的真实篮球游戏真的从未有过。

第二百三十一章 地震来了！
　　NBALIVE的名字开始在玩家之间传播，灌篮高手这部从最开始不温不火到渐有好转的动画也瞬间进入大众的视野，因为它是汉王朝指定的NBALIVE官方动画。
　　井上雄彦看到灌篮高手开始霸占各国的动画漫画榜单后泣不成声，他正式成为漫画界的大师了。
　　与此同时，大声说爱你，直到世界尽头等灌篮高手的音乐也开始传唱起来，汉王朝音乐部在沉寂了几个月后再次响彻世界。
　　口袋精灵训练家大赛，一人之下，DDR预算赛也开始了，玩家们第一次发现，原来游戏也可以成为全球节日，汉王朝之名这一刻真的无人不知了。
　　“这里是美国电视台，我是主持人皮特，大家看到的画面是汉王朝一人之下海选赛的现场。”
　　皮特快速的介绍着这次比赛，不快不行啊，他身边到处是同行，汉王朝的热度实在太高了，游戏比赛的热度更高，看看成千上万的玩家就知道了，这才是仅仅是一个海选赛点而已，全球这样的赛点一共有50多个！
　　“幸运的埃里克街机厅，了解一人之下游戏的朋友们一定非常熟悉了，因为这里有着纽约最强的格斗选手，巴克利！”
　　“巴克利将在这里迎接整个纽约州所有高手的挑战，作为纽约州积分最高的选手，他就是纽约州的擂主，他有权利等着别人来挑战，这是一份荣誉，也是一个挑战！希望巴克利在这剩下的25天保持住自己世界前100的排名。”
　　埃里克的街机厅外已经竖起了巨大的积分排行榜，那个一年不见的挂着巨型屏幕的飞艇再次出现在美国的天空之上，上面播放的正是比赛的画面。
　　一人之下的积分赛从正式街机发布那一刻就开始了，除了少数头铁的用了作弊的手段，绝大数的街机厅都非常的老实，由于这次一人之下的比赛很仓促，所以所有的选手积分都不太高，甚至许多高手之间根本没有较量过。
　　刘致远一看这种情况，直接设置了擂主，每个洲，每个地区积分最高的选手将会迎来所有人的挑战，这样可以最大限度的检验那些积分高手的水分，也可以减小汉王朝的压力，50多个海选点汉王朝已经疲于奔命了，再多汉王朝根本承受不了。
　　“全世界的游戏格斗高手们，这是你们最后的冲刺机会了，不要再隐藏自己的实力，数百万美元的奖金，专属的格斗场景，荣耀和金钱，谁才是世界的格斗之王？让我们在古老的东方一起见证！”
　　决赛现场刘致远没有一丝的犹豫就直接选在了中国，说出来可能没人信，但现实的情况真的是这样，汉王朝在世界上火的一塌糊涂，而作为一家中国公司，在中国本土竟然没有多少人知道！
　　这虽然和刘致远的战略方向有关，但也说明了现在中国的信息有多么的闭塞，他要通过这一次的决赛，让中国所有人都放眼世界！
　　格斗之王和口袋精灵以及DDR三所绝对能闪瞎世界所有人的电竞比赛场已经完工了，它们就在上海，在汉王朝未来总部周围静静的等待着，等待着全世界第一批造访者。
　　最先进的设备、最棒的灯光、最...是时候让世界所有人了解一下，什么才是真正的电子竞技！一家只能容纳2000人的比赛场地造价高达数千万美元！这三所比赛场馆建好后，无论是谁，进去的一瞬间都深深被震撼了，两个字形容，科技！
　　科技感太足了，足到简直让人以为进入了未来的世界，地皮这块，上海政府真的是象征性的收取了1块钱人民币，数千万美元全部花在设备和设计上了，就连刘致远这个未来的人都觉得非常满意。
　　可以说整个上海，整个中国所有的高层领导都在期待着这次汉王朝举办的全球比赛，这是一次让世界了解中国，让中国了解世界的绝好机会！
　　一路绿灯，这三所场馆从建立到完成，再到筹备比赛，刘致远根本没有遇见一丁点的问题，所有的问题全部被那些领导给完美解决了。
　　“这里是DDR海选赛现场，这次约翰欧文还能不能突破自己的极限？让我们拭目以待！我非常期待他再次给大家带来震撼的表演！”
　　“哇哦！花式赛那边也开始了，大家随我来，现在表演的是...”
　　DDR因为已经举办过一次，加上时间比较充分，所以这边的比赛要比一人之下稳定的多，花式积分榜前列几乎都是去年熟悉的面孔或者是街舞界有一定名气的选手，因为DDR分为两个赛事，竞速赛那边则是清一色的新面孔，唯一一个大家熟悉的只有约翰欧文，而约翰欧文毫无疑问就是竞速赛积分榜的第一。
　　“口袋精灵海选赛...现在进行比赛的是堪萨斯州的积分榜冠军和...”
　　三个比赛全球同时进行，这样虽然会造成玩家的分流，但刘致远不在乎，肉都是烂在锅里的，无论你是喜欢DDR还是口袋精灵或者一人之下，都是汉王朝的粉丝。
　　一人之下是因为仓促之下举办的，积分榜单很有可能会发生巨大的变化，DDR则基本稳定了，有黑马也最多那么一两个，现在最乱的就是口袋精灵的积分榜。
　　可以说，每一刻，口袋精灵的积分榜单都在发生着巨大的变化，这全拜那部口袋精灵的电影，玩家们根本还没有摸索出来口袋精灵的真正战斗方式，而那部电影直接放出了一大堆的战术，那80分钟的打斗完全就是80分钟的游戏攻略。
　　天气队，接力队，顺风队等等...眼花缭乱的战术让所有的玩家都懵了，感情他们根本就不会玩口袋精灵！票房爆炸和刘致远这手攻略战术也有着非常大的关系。
　　为了强调平衡性，那80分钟的攻略，刘致远着重表现的都是那些看似很弱的精灵组合战胜强大精灵的战斗，而这正是积分榜发生巨大波动的根本原因，因为在这之前，积分榜前列的选手几乎都拥有清一色的强大精灵，这场全球比赛可不是单独给他们这些人民币玩家准备的。

第二百三十二章 汉王朝为您报时
　　在汉王朝比赛热火朝天举办的时候，又一个让所有人震撼的消息公布了，世界拳击比赛，就是泰森那个比赛，宣布和汉王朝成为合作伙伴，并对外力推一人之下，拳击赛事的总裁直接宣布一人之下就是最好的格斗游戏。
　　刘致远对这个结果非常的满意，虽然李华归是怎么谈下来的他还不知道，因为他给了李华归非常大的自主权，但这个过程应该很快就要放到他眼前了。
　　任天堂、世嘉、索尼还有那些和刘致远为敌的第三方现在根本就不想听见汉王朝的名字，但他们根本做不到，因为，他们不想听也得听，他们要搞清楚为什么刘致远可以做到这种程度，很快，一个让他们或者说让全世界所有人都惊吓的数字出现了。
　　全球参与汉王朝比赛的玩家超过5000万！这还是不准确的数字，这个数字只会更高不会低！虽然绝大部分都是一轮游，虽然大部分都没有参赛资格，但这也是5000万啊！谁能做到自己的游戏能让5000万玩家同时疯狂？超级马里奥还是魂斗罗？亦或者那些RPG游戏？
　　刘致远得到这个数据以后真的是又愁又喜，现在的比赛规格真的承担不起5000万玩家，海选赛点才50多个，一定会有人被埋没的，实力强的选手再强也是人，一番车轮战下来，还能发挥出几份本事是个问题啊，高手都被磨死了，只剩下一些捡漏的幸运儿，赛事的逼格大大降低啊！
　　俱乐部！必须要成立俱乐部，没有俱乐部，电竞联赛就是个笑话，汉王朝根本没有能力独自举办多个世界级别的大赛。
　　“汉王朝的游戏，有如此的魔力吗？”
　　这是所有游戏从业人员的疑问，他们把汉王朝的游戏从头到尾认认真真的研究了数遍，这的确都是一些精品游戏，但绝对不至于到现在的程度！到底是为什么？他们迫切的想要知道，因为知道了这个秘密，就代表着他们也有机会做到汉王朝的程度，不要5000万，只要1000万！他们就可以名留历史了。
　　而这时候，一些聪明人已经隐隐约约察觉到了一些东西，但他们没有一个人声张，一个新兴行业的出现，这其中有太多太多的机会了。
　　比如埃里克，这位聪明人他就开始了自己的行动，他没有找刘致远，也没有盲目扩大自己的街机厅，他只是偷偷摸摸的给了约翰欧文一份合同，给了巴克利一份合同，一份加入埃里克幸运街机厅的商业合同。
　　“刘，我得走了。”
　　香港汉王朝的总部，理查德一脸遗憾的来和刘致远告别了。
　　“我真的不想走啊，刘，你能明白我的感受吗？你的身边太精彩了，可是，我已经拖不下去了，美国总部那边每天都会给我打无数个电话，时代周刊必须要发布了。”
　　理查德是真的不想走，亲眼见证一位传奇人物的崛起，身为一名记者编辑，还有比这种事更有吸引力的吗？短短一个月的接触，他已经认定刘致远以后肯定会成为传奇人物。
　　“我的朋友，送你一句话中国的古话，来日方长，以后我们有的是机会。”
　　理查德和刘致远握了握手，郑重的说到。
　　“刘，你一定会成为时代周刊的封面人物，彩色版的，我确信！只要汉王朝继续这样发展下去，这个时间不会太远。”
　　刘致远面带笑容的握着理查德的手。
　　“借你吉言。”
　　时代周刊的彩色封面，刘致远也非常期待那一天的到来。
　　理查德走了，带着他的记录回美国了，11月底，汉王朝全部赛事的预选赛都结束了，格斗之王，DDR和口袋精灵的决赛选手都已经准备动身前往中国。
　　“老王，你发现了没有，最近咱们这来了好多外国人啊，他们念叨着什么汉王朝。”
　　中年妇女走在大街上看些各种肤色的外国人朝着自己的老伴儿说到。
　　“我们上海是不是有什么大事要发生？汉王朝是说汉朝吧？”
　　“行了，那么八婆，赶紧买菜吧。”
　　“你是不是想吵架。”
　　“没有，就...”
　　“你就是想吵架！”
　　“...”
　　住在上海的群众都发现了这个问题，一些胆小的人还以为中国要发生什么大事，实在是这次外国人的数量太多了。
　　美国人，英国人，日本人...这些人真的随处可见了，虽然上海本来就有不少的外国人，但从来没有像这次一样扎堆的过来。
　　在上海人民胡乱猜想的时候，中国时间，晚上7点钟。
　　“汉王朝科技有限公司，为您报时...”
　　伴随着整个中国人民都熟悉的背景音乐，汉王朝第一次闯进了所有中国人的眼中。
　　“吧嗒...”
　　金忠国的筷子掉在了桌子上，刘致远和他的汉王朝被上面看重这点他是知道的，但这可是新闻联播！一家游戏公司竟然上了新闻联播，一家私营的企业竟然把国企给挤下去了，这已经不是简简单单的看重了，这是要举国之力捧刘致远啊！
　　“砰砰砰...”
　　“砰砰砰...”
　　“谁啊？”
　　“我！”
　　“嘎吱...”
　　刘卫华刚打开房门，金忠国就直接质问。
　　“这事你知道不知道？”
　　“不知道啊，上面没和我说过，致远也没提过，先进来吧。”
　　新闻联播可以说是这个年代人人必看的一个节目，尤其是他们这些政府官员，汉王朝名字出现那一刻，他也是懵的。
　　“你别那么紧张，这又不是坏事。”
　　看着金忠国一脸紧张的看着新闻联播，刘卫华劝说了一句，他这个老友兼亲家什么都好，就是疑心病有点重。
　　“刘致远知道不知道？这可是新闻联播，你可别忘了，现在新闻联播的报时是另一家国企。”
　　“我不清楚啊，他没和我说过。”
　　看着浑然不当一回事的刘卫华，金忠国嗖的一下就站了起来。
　　“那是你儿子！怎么大的事，你说你不知道？你还能坐的住？打个电话去啊。”
　　“行，行，你先坐下，我这就打。”
　　“坐什么坐，我也去！快点。”

第二百三十三章 已经是大人物了啊
　　两人刚起身，电视机里传来的声音让他们一下定住了。
　　“各位观众，接下来是本台的特别报道。”
　　“全球著名的游戏公司，汉王朝科技有限公司即将在上海举办世界电子竞技大赛，这是一家以游戏为主业的科技公司，这是一家中国人成立的公司，该公司成立于1987年，短短2年的发展，该公司产品的受众波及了全球上亿的玩家，已经成为总资产数十亿美元的世界级公司。”
　　“汉王朝科技有限公司在世界上创下了无数难以打破的记录，无论是10小时收入7亿美元，还是上市已经7个月还处于供不应求状态的小精灵，这家公司在业界被冠以奇迹之名。”
　　“该公司正式员工只有几百人，汉王朝科技有限公司之所以可以发展的如此迅速，全部得益于它的领导人，刘致远。”
　　这下，刘卫华也不能保持自己的淡然了，新闻联播这般大肆的宣传汉王朝，宣传刘致远让他喜忧参半，从新闻联播诞生那一天，能被这种规格单独拉出来报道的人物不超过100人！
　　“刘致远，1969年出生于上海，从小他就是天才，16岁破格高中毕业后独自前往日本求学，2年后，日本一间出租房内汉王朝成立了，同年，仅仅用了不到一个月的时间，他亲手制作的3款游戏就卖出了1200万美元，这也是汉王朝第一笔资金。”
　　“拿到汉王朝初始资金的刘致远直接和日本艺术大学申请了提前毕业，之后他带着几位创始伙伴，汉王朝回到了香港，这位过人的天才没有被1200万美元迷惑住双眼，他前往台湾收购了两家制造电子硬件的公司...”
　　作为刘致远最亲的人，刘卫华虽然心里很清楚自己儿子的成就，可因为太亲近了反而感受不到那份震撼，但看到被新闻联播公布的信息，这种以旁观者的身份了在解刘致远的经历，让他深深的震撼了。
　　“1989年，是汉王朝里程碑的一年，也是刘致远里程碑的一年，这一年，刘致远率领着汉王朝击败了任天堂，成为了一家名副其实的游戏第一方，在这之前，全世界只有两家游戏第一方，任天堂和世嘉，这两家公司都是百亿美元级别的公司。”
　　刘卫华都被刘致远的经历所震撼，更不用说金忠国了，这一刻，他的思想终于开始转变了，刘致远不再是他记忆中那个有些跳脱的少年，不再是那个被他灌酒的女婿...
　　“这一年，汉王朝盈利高达三十多亿美元，直接跻身世界吸金能力最强的公司之一，而刘致远也因此入选了1989年时代周刊，成为游戏界第二位入选时代周刊的人物，第一位正是被他击败的任天堂的掌舵人，山内溥。”
　　新闻联播结束了，刘卫华和金忠国已经能预想到明天刘致远和汉王朝会在中国有多少话题！
　　“不能再当作孩子看了，是大人物了啊。”
　　金忠国感叹着说了一句这样的话，也不再提联系刘致远的事情。
　　时代周刊啊，虽然不是封面，但中国有几个人？20岁还是读大学的年纪，可刘致远，已经成为一家极有活力，资金数十亿美元的老板，金忠国突然笑了笑。
　　“你说等以后，我把他的糗事说出去怎么样？”
　　笑着笑着，金忠国又感叹了。
　　“真快啊，他去日本留学的场景我还记着呢，当初我还想着他要是敢在日本不回来，我就亲自跑过去打断他的腿，然后再把他带回来，他是一个天才，虽然我挺爱凶他的，但你应该明白，我这是怕他误入歧途，没想到啊...”
　　“他不仅没有误入歧途，反而成为了中国的一杆旗帜，一杆年轻的旗帜。”
　　这一刻，绝对不止金忠国和刘卫华在谈论刘致远，中国无数人观看新闻联播的人都在说着刘致远，在这个人均几百块的年代，20岁就独身一人打下一家几十亿美元资金的公司，这种能力，一瞬间就让刘致远成为了全中国所有人口中的别人家孩子。
　　“这是致远？这是我们以前的同学刘致远？”
　　在外人眼中，刘致远很厉害，但陌生的关系最多让他们感叹一声，可在熟悉刘致远的圈子里，这真的是一场猛烈的地震。
　　“这孩子，当初我就已经看出来以后肯定会不凡，可没想到怎么快，明天得通知一下学校，把致远的画像挂在走廊上。”
　　从小学到初中再到高中，刘致远的母校毫无例外的都要把他的画像挂在学校的走廊上，能上时代周刊的人物够资格了。
　　“这是新栏目？”
　　以往，新闻联播之后，就是一大段的广告，可这次变了。
　　“东方之子。”
　　硕大的几个正楷字体印入了全国观众的眼帘，历史改变了，新闻联播毕竟是全国的新闻，刘致远能在上面有一段2分钟的介绍已经很夸张了，可2分钟真的不足以让人们真正了解他和汉王朝，任天堂、世嘉这两个在世界鼎鼎有名的游戏公司恐怕都没几个人知道。
　　游戏第一方到底意味着什么，能打破游戏界的格局到底有厉害，中国根本没有几个人明白其中的含义。
　　汉王朝这家几十亿美元的公司在世界到底是什么档次。
　　东方之子就是在这种情况下诞生的，这个名字是刘致远起的，模式就是参照了一些对话栏目，那些第一次接触刘致远的人都被他的才华震住了，名不虚传，谈话节目不是没有，但能设计出如此完善的节目就难了。
　　其实不止谈话节目，凡是稍微正式一点的电视节目，刘致远都讲了一遍，那些台长当时眼都红了，一个个非要邀请他去他们的电视台帮忙出谋划策一下。
　　“大家好，这里是东方之子，我是主持人赵忠祥。”
　　虽然是一个新生的栏目，但它紧随着新闻联播，尤其这是谈话节目，谈话的对象以后都将是中国杰出的青年，赵忠祥自然就被召过来了。

第二百三十四章 东方之子
　　“东方之子，这是一档谈话栏目...”
　　赵忠祥先是把东方之子栏目的含义介绍了一下，然后他来到摆好的茶几前对着一旁说到。
　　“欢迎我们这次的东方之子，汉王朝科技有限公司的总裁，刘致远。”
　　刘致远穿着一身青色汉服带着笑容缓缓走了过来，东方之子整个场景布局全部是古风，这是刘致远的主意，虽然汉服已经不符合这个年代，但这不代表中国人就应该忘记。
　　看看日本，在保留历史文化这方面，日本真的做的很好，在中国，你穿身汉服走在大街上会被人用异样的眼光打量，但在日本，不止平时就有人穿着和服，甚至还有这类的节日，他没想让人们以后都放弃方便的服饰选择穿复杂的汉服，只是想人们记住汉服的存在。
　　文化入侵，不止是要入侵其他国家，更要入侵自己的国家，当世界上其他国家都开始憧憬华夏文化的时候，中国人反而跑去追求外国文化，那才是笑话了。
　　“赵老师，您好。”
　　“刘总，您好。”
　　刘致远很谦虚的摆了摆手，等到赵忠祥坐下后，刘致远才坐下。
　　“赵老师叫我致远就行了，我可是听着您的节目长大，没想到有一天，我们还能面对面聊天。”
　　“...”
　　一番闲谈之后，节目的主题来了。
　　“致远，你当初为什么想进入游戏行业？”
　　“好玩，有意思。”
　　刘致远毫不犹豫的就回到。
　　“我可是一名游戏高手。”
　　有多少个游戏从业人员进入游戏行业不是因为喜欢玩游戏？只不过有的能在工作中发现快乐，有的人只看到了枯燥和折磨。
　　“我最开始的时候不知道游戏怎么赚钱的，我是无意中参加了一次游戏展会才发现，就那么一行行代码，竟然可以卖到几百万甚至上千万美元的天价，从那时候，我就想着我那么喜欢玩游戏，为什么不自己做游戏。”
　　“然后，你就花了一个月做了三款游戏，关键是，这三款游戏还卖了1200万美元？”
　　刘致远哈哈一笑。
　　“信手之作，那三款游戏其实还有很大的开发空间，其实吧，如果可以....”
　　看着侃侃而谈的刘致远，赵忠祥故作的捂着脸做出一副强忍的表情。
　　“那之后呢？那个击败超级马里奥的宠物大作战也是信手之作？”
　　“这个倒不是，多少还费了点精力吧，不过也没有多难。”
　　这个年代从来没有这种风格的栏目，谁上台不是规规矩矩严肃的谈论问题，可刘致远偏偏不，不是他要玩另类，而是他要给自己一个年轻的人设，一个总是不经意间就装了个大比的人设，汉王朝的未来是年轻人的，老一批的中国人真的跟不上汉王朝的发展了。
　　而一位风趣又年轻的老板，对那些带着一腔热血又憧憬着未来的年轻人来说是有致命吸引力的。
　　“这可是卖了几千万盒，赚了上亿美元的游戏，没多难？”
　　刘致远摊了摊手。
　　“真的没多难，在我这2年的游戏制作生涯里，最难的是魔法门。”
　　“2亿美元卖给世嘉的那个魔法门。”
　　刘致远一脸惋惜的点了点头。
　　“没错。”
　　两人开始就着上面几款游戏讨论起来，电视机前的观众绝大部分第一次真正的开始了解游戏行业。
　　“现在汉王朝的招牌游戏是口袋精灵系列吧？这个不难吗？它可是卖了上亿份，全球的玩家大概统计都要上2亿了，这可是世界销量最高的游戏。”
　　“口袋精灵的确是汉王朝的招牌游戏，但从开发难度上来讲，它挺一般的，主要是创意和玩法。”
　　刘致远又把游戏开发的部分简略的讲了讲，什么有意思他就挑什么讲，他的每一句话都是斟酌了最少10次以上，因为这是中国游戏的第一步！
　　半个小时的节目很快就要结束了，这时候，刘致远轻咳了一声。
　　“咳，赵老师，我能打个广告吗？”
　　这种重大的节目，在之前肯定是排练了无数遍的，其实台词都是设计好的。
　　“你是第一个提出要在这种正式栏目打广告的人，世界最厉害的宣传天才，真的名副其实，这种见缝插针的本事不是谁都有的。”
　　赵忠祥打笑了一句，才说到。
　　“让我们听听你这位让整个世界都佩服的宣传天才能说出什么惊人的广告。”
　　刘致远不好意思的笑了笑。
　　“让刘老师见笑了，与其说广告，不如说是招聘信息。”
　　刘致远正了正面色，面对着镜头。
　　“汉王朝准备在中国进行一场全国的招聘，大学生，技术工人，研究员...”
　　1990年要到了，那个红色巨人的生命已经走到了尽头，汉王朝最大短板将要被弥补，这次招聘不需要天才，汉王朝的天才够多了，他需要大量的中底层员工，因为，一旦从苏联拿到足够的技术，汉王朝会在短短几个月的时间成为数万人的大型国际公司。
　　光是小精灵的生产线就需要上千人！现在小精灵的配件几乎都是买别人的，不是汉王朝造不出来，而是成本太高了，自己造还不如买的便宜，可这种情况在拿到苏联的遗产后一定会大幅度的改变。
　　这种钱，刘致远不会再让别人赚了，汉王朝的生产工厂必须要建立，他不想汉王朝以后只是一家世界零件合成商，又不是没有能力，从每一个电子元件，他都要是汉王朝自己制造。
　　台湾的工厂不会动，中国本土将会新建一座巨大的电子工厂，这座工厂将会有TV主机，电脑主机所有配件的生产车间。
　　“汉王朝是一家新兴企业，是一家科技企业，这里需要各种不拘一格的人才，待遇将从100美元到上不封顶，只要你有能力，只要你能创造价值，汉王朝一定会给你满意的回报。”
　　抢人吧，汉王朝的流水线都不是一般人能干的，现在可不是未来，能上流水线的起码也是熟工，而这种人才肯定都是各大工厂的宝贝疙瘩。
　　“汉王朝的奖金从来都百万美元以上的级别，上一次，汉王朝的奖金是1亿美元，这些现金现在还摆在汉王朝总部的大门口，有兴趣的朋友可以去打听一下，别的我不敢保证，但在待遇这方面，汉王朝是世界独一档的，第二档是空出来的。”
　　刘致远站起身来，节目要结束了。
　　“这次招聘将会在汉王朝举办的电子竞技大赛以后，各位不用过来上海，北京，广州...每个城市，汉王朝都会设立一个招聘点...”
　　“愿和优秀的人共事，共创中国美好未来。”
　　伴随着刘致远深深鞠躬的身影，东方之子结束了，可观看节目的人都暴动了。

第二百三十五章 招聘引起的骚乱
　　一夜之间，真的是一夜之间，刘致远和他的汉王朝在中国成为最大的话题，没有看新闻联播？没有看东方之子？没关系，来，我和你讲讲汉王朝有多强大，刘致远又有多厉害。
　　历史上中国这个时期已经开始盗版游戏了，超级玛丽，魂斗罗在一些大城市已经兴起了，可这个时空，因为刘致远的原因，中国只有走私的正版货。
　　任天堂、世嘉，山内溥、中山隼雄也因为东方之子的节目走进了大众的视野，一个波澜壮阔又残酷的战场就这样出现在中国人民的眼中。
　　秋叶原的封王之战，舞动世界的DDR，再到全民疯狂的口袋精灵，越是了解游戏行业，他们就越明白刘致远所做的到底有多厉害，毫无悬念，刘致远成为了全中国年轻人的偶像，这种打破世界游戏格局的人物，比那些偶像明星强太多了。
　　“大伟，你这是要做什么？还没放假啊。”
　　谁知孙大伟抬头就激动的朝着他喊到。
　　“汉王朝回来了！还等他妈什么放假！新闻没有看吗？汉王朝要全国招聘了，我要备战，我要加入汉王朝！学校爱咋咋地，谁也不能拦着我参加汉王朝的面试。”
　　齐力宏愣了不到一秒，紧接着露出比孙大伟还激动的表情，他一下抓住孙大伟的行李。
　　“你是说那个汉王朝？开发了口袋精灵的汉王朝？”
　　“废话！不然还能是哪个汉王朝，世界上只有一个汉王朝，就是那家击败任天堂的汉王朝，就是那家举办了全球电子竞技大赛的汉王朝！”
　　刘致远其实低估了自己，低估了那些憧憬未来的年轻人，汉王朝在中国不是籍籍无名之辈，它的故事其实很早就在中国这片大陆上传播了，只不过范围很小。
　　“卧槽！等等我，我也去，这个月我就吃咸菜窝头了！”
　　汉王朝未来会落户上海的消息他们这些人很早就知道了，已经开始动工的龙城就是他们的梦想之地。
　　“等个P，你自己在学校好好呆着，汉王朝在全中国所有的大城市都设定了面试点，我是顺道回家，你去干嘛！咱们学校所在的城市就有面试点。”
　　汉王朝招聘的消息如同燎原之火，扩散的太快了，快到所有高校的校长都措手不及，因为他们的学生都开始不辞而别，别问，问就是要去参加汉王朝的面试。
　　“小刘这是要干嘛啊！”
　　相邻较近大学的校长们都凑到了一起，不想个办法不行啊，学校还办不办了？学生还管不管了？万一那些跑出去的学生出点什么意外，他们怎么交代？
　　一位校长苦笑着说到。
　　“我学校跑了380多人了，根本拦不住，那一个个的，眼都红了，杀父仇人也不过如此。”
　　“我这比你好点，只跑了200多。”
　　“100多。”
　　“...”
　　“行了，别报数了，得想个办法啊。”
　　“想什么办法？没办法啊，那些小崽子们对汉王朝早就望眼欲穿了，以前因为汉王朝在香港，在日本，在欧美，他们接触不到，还能收敛一点，现在，汉王朝要回国，谁拦得住？”
　　这位校长无奈的说到。
　　“再说，我是真不想拦，小刘做事还是很可靠的，上次我学校分配过去的学生回来过一次，那家伙，你们不知道...”
　　渐渐的，这场商议如何阻止学生私自离校的会议变成了互不相让的吹嘘大会，他们哪个学校没有学生在汉王朝？凭什么你的学生就升级了，凭什么你的学生就开始独自负责项目了，我的学生也不差，他...
　　学校这边焦头烂额，那些工厂也好不到那里去，学生们的骚乱大多是因为还怀揣着梦想，来的快去的也快，一腔热血很快就会败给现实，最后能从校门走到汉王朝面试点的学生每所大学不会超过100人。
　　可这些工厂的技术工人就不同了，他们已经了解什么是现实，100美元！换算成人民币就是400块，这还是官方价，私下换，更高！这还是汉王朝最低档次的工资。
　　“钱工，您再考虑考虑，厂子待您也算不薄了吧？”
　　钱出力叹了一口气。
　　“厂长，您待我很好，但是...家里真的需要钱，我家的情况您也知道，我爱人早早就去了，我母亲又病倒在床，一个月得好几百的药费，大儿子正在读大学，这也是不小的开支，小儿子刚刚考了一所重点大学，1000块的工资，真的不够用啊，我是没啥能耐，但孩子能考上大学，我说什么也得供啊。”
　　厂长也知道钱出力家里的情况，他不是只会剥削的资本家，1000块的工资可着全中国找找，有几个人？已经很高了。
　　“加，我再给你加200，咱小儿子的学杂费我出了，说什么也得让娃儿读完大学。”
　　钱出力突然哭了，这个扛着一家人生活却从来不皱一下眉头的男人哭了。
　　“不能加了啊，再加下面就该乱了，您对我的好我心里都记着呢，我不能做那狼心狗肺的白眼狼啊，再加，厂子就办不下去了。”
　　1000块的工资早就让不少人不满了，可没办法，他需要钱，他的母亲需要药费，他的孩子需要学费，这个钱他早就拿的于心不安了。
　　“厂长，让我走吧，1000块钱我已经拿不下去了，您再加就是要我老钱的命啊！我干的活儿真不值1000块，小胡他们接手我的工作没有任何问题，我向您保证。”
　　以前他是没有机会选择，只能亏着良心拿这笔他不应该拿的钱，现在，机会有了，汉王朝，在汉王朝他能实现自己1000块的价值，甚至不止1000块。
　　厂长何尝不明白这1000块钱出力拿的有多么烫手，这家厂子从成立那天，钱出力就在了，踏实能干，技术在附近电子厂是出了名的厉害，可，他的厂子太小了，钱出力在这里完全不能施展自己的技术。
　　看着一脸乞求的钱出力，厂长重重叹了一口气，也罢，走吧，是他束缚了钱出力。
　　“真要走？不再想想了？”
　　真的不甘心啊，这样踏实能干的工人，他这一生恐怕不会遇见第二个了。
　　“对不起厂长。”
　　“不要说对不起，要说也是我对你说，是我一直不让你走，不然你现在早在那些大厂里做总工了。”
　　厂长从保险柜拿出1000块钱。
　　“这是这个月的工资，咱们两清了，去汉王朝吧，去让别人都见识见识咱们红星电子厂的技术总工，你要是拉跨了，我可不饶你。”
　　“我一定不会丢了咱们红星电子厂的脸...”

第二百三十六章 中央电子科技频道
　　学校的骚乱其实很好解决，无非就是个面试问题，刘致远直接一句进行校招就解决了，但那些厂长就很是头疼了，这时候的工厂十个有九个是国企，哪怕不是也属于挂靠关系，刘致远这样明目张胆的挖人，让他们很是恼怒。
　　可是，恼怒归恼怒，办法一点也没有，找人？上面一句这是国家工程他们大气都不敢喘了，没有强制性抽选他们的工人就已经是国家照顾他们了。
　　在这种纷扰的环境下，比赛日要来了，11月最后一天，上海的机场已经人满为患，全世界各地的玩家都到了，说出来也许没人相信，但中国真的加了多次航班，这其中费了多少功夫刘致远不清楚，可一定付出了不少，国际航班，不是说变就能变的。
　　陆家嘴，这个曾经的小渔村早就不复从前的面貌，方圆十几公里到处都是热火朝天的工地，刘致远没有遮掩施工现场，他要世界上所有人都看到，这就是汉王朝未来的总部。
　　方圆十几公里的工地现场都标注着汉王朝未来的预览图，汉王朝主题公园，汉王朝总部大楼，汉王朝科技中心，汉王朝展会...
　　任天堂大楼？秋叶原？小儿科！他要这十几平方公里的地方从建成那一天起就是全世界游戏爱好者的天堂！E3展会？东京电玩展会？抱歉，以后世界上最大的游戏展会只会有一个，那就是中国上海的汉王朝游戏科技展会！
　　“盯好了，谁敢在这时候添乱，以后统统拉进汉王朝的黑名单！”
　　刘致远严肃的对着马云交代着，这是中国第一次真正迎来大批国外的玩家，他不希望看见什么黑店，黑导游，为此他还专门找了杨建国，汉王朝第一次在自家举办全球比赛，任何差错都不能出！出了差错不知道要花费多大的力气才能弥补，他在世界上费尽心思的拉拢世界上各地玩家，要是毁在这方面，他真的会杀人！
　　“显荣，博瓒，电子科技频道看你们了。”
　　刘致远成立自己电视台的目标实现了，一家专门播放电子科技的频道诞生了，虽然不是汉王朝独占，可他已经很满足了，因为一家公司就创建一个央视频道，从古至今，从未有过！
　　CCTV5，中央电子科技频道，这就是新建的频道，当初刘致远听到这个名字的时候很是愕然，体育频道就这样没了？不能说没了，只能说当他以后听到人们称呼体育频道为CCTV6、CCTV7的时候恐怕会很别扭。
　　“我们一定不会出任何纰漏。”
　　科技频道虽说不是汉王朝的独占的，但重点节目毫无疑问就是汉王朝的节目，就好比体育频道是NBA，是足球，CCTV1永远是新闻联播。
　　中国专业的主持人和记者编辑非常多，但如果内容涉及到游戏，那就凤毛麟角了，不过还好，他熟知历史，“电视游戏攻关法”，中国第一本真正意义上的游戏书刊，他的主编叫做谢显荣。
　　“电视游戏一点通”，后来著名的烟山软件的前身，他的创办人是博瓒，可以毫不夸张的讲，这两人就是中国电子游戏杂志的启蒙人，没有这两人就没有以后的“电软”，没有“大众软件”，他们不止是电子游戏杂志的启蒙人，也是中国第一批游戏玩家的启蒙老师，90年代，有几个游戏玩家不是照着他们的攻略才通关游戏的？
　　“过去吧，这是电子科技频道的初战，务必要胜利！要大胜！”
　　“是！”
　　这一夜，刘致远没有睡觉，这一夜，上海所有的高层领导无法入眠，这一夜，关注汉王朝的人都在辗转反侧。
　　“观众朋友们，你们好，我是你们的熟人，海伦，大家看，我身后就是汉王朝这次举办全球电子竞技大赛的地方。”
　　“也许有人要问了，为什么这里如同废墟？来，朋友们，看这张预览图，看出什么了吗？这就是这片废墟建立之后的模样，这就是汉王朝未来所在的地方。”
　　海伦示意摄影师拍一些远景的画面，实在是这种画面用言语来表达太苍白了，十几平方公里啊！这得多大！而且他可是听说这远远不是汉王朝的最终版图，这就是东方的迪士尼啊，它的模板就是奥兰多的迪士尼世界。
　　“观众朋友们，观众朋友们，福克斯电视台最新消息，我的天啊！”
　　杰克接过助理递来的纸条一看，整个激动的脸色都变了。
　　“众所周知，奥兰多迪士尼世界占地面积为111平方公里，这已经是世界上绝无仅有的娱乐中心了，但现在，我可以负责任的告诉大家，它不再是绝无仅有，因为，这里，将成为第二个占地如此之大的娱乐中心！”
　　刘致远看着电视节目笑了笑，为什么他说秋叶原是小儿科，这里可是花了他50亿美元！虽然没有付清，但这是写到合同里的！
　　111平方公里的迪士尼世界才花了7亿美元，虽然是1960几年的7亿美元，可1980几年盖几栋大楼就想让他出50亿美元？开玩笑，他的计划是未来的埔东新区都将是汉王朝的地盘，一个集商业，旅游，娱乐，科技，电子工业等等为一体，面积超过1000多平方公里超级城中城！
　　这块地太得天独厚了，真的可谓是要什么有什么，海底世界？太LOW了，辰龙的水晶宫不比海底世界的名字霸气？在这里买精灵球，赠送水系精灵的概率会非常大。
　　森林公园？还是叫祈幻丛林吧，这里将是卯兔和寅虎的领地，想要草系的玩家可以来这里玩玩，狂野沙地，玲珑宝地...十二生肖会一个不落的出现在这些地方，无论你喜欢哪个系的精灵，一定能找到对应的地方。
　　“它有一个非常东方的名字，龙城！汉王朝的LOGO就是东方龙。”
　　不止是龙城，这里所有的建筑都将以华夏的一些典故命名，文化入侵，就是从这样的点点滴滴开始的，刘致远看着电视里的画面整了整衣服，他该出场了。
　　“大家好，这里是中央科技频道，我是主持人博瓒...”

第二百三十七章 1000平方公里的汉王朝
　　数不尽的海报飘荡在四处，大型充气人偶随处可见，大街上到处都是售卖汉王朝手办的工作人员，穿着唐装的辰龙，穿着汉服的超梦...眼花缭乱。
　　“请问？这个真的只要10美元？”
　　戴夫不敢置信的看着眼前精致的手办，太便宜了！这种手办在家乐福没有20美元想都不要想。
　　“是的，只要10美元，这是汉王朝对玩家的回馈，所以价格很便宜。”
　　“给，这是钱。”
　　戴夫生怕工作人员反悔，直接拿出100美元塞到工作人手中选了10个手办后快速离开现场。
　　“乔安，我们检到大便宜了！这些手办太便宜了，乔安？你在看什么？”
　　戴夫顺着乔安的视线看去。
　　“FUCK！这是什么！这他妈是什么！？”
　　街头的拐角处，一个巨型手办就放在路边，龙形态的辰龙盘踞在一根巨大的石柱上保持着仰天长啸的模样。
　　“伙计，伙计，让让。”
　　戴夫拉着乔安就往人群里冲，走到手办跟前，戴夫才感受到这只辰龙手办有多大，最少10米高！
　　“卖给我，朋友，卖给我！多少钱？我有钱！”
　　这个年代能坐着飞机不远万里跑来中国观看游戏比赛的玩家非富即贵还得是汉王朝的死忠粉丝，对这种人来说，这只辰龙手办简直就是上天赐予的礼物。
　　“抱歉先生，这个是非卖品，这是汉王朝对这次玩家的奖励，这个你收好。”
　　工作人员把一张印有汉王朝LOGO塑料卡片递了过去。
　　“这上面有编号，比赛的过程中，汉王朝会不断公布中奖者，如果你的编号被喊到了，那恭喜你，汉王朝会把你的奖品送到你的家门口。”
　　戴夫一看这是奖品赶紧朝着工作人员喊到。
　　“也给我一张，我是汉王朝的粉丝！死忠那种！”
　　在辰龙的巨型手办面前，戴夫彻底叛离了任天堂阵型。
　　“好的，没问题。”
　　工作人员一边发放卡片一边解释着这次活动，这都是刘致远安排的，好不容易来了一波外国玩家，不让他们死心塌地的认同汉王朝简直就是他无能，比赛的周期是半个月，这半个月，不能只让玩家看比赛，那太单调了，汉王朝游戏嘉年华了解一下？虽然还很简陋，但这是世界上第一个正式的游戏嘉年华！
　　“你们不要围在这里了，给后面的玩家一点空间，你们可以到其他地方转转，辰龙的巨型手办只有2座，但其他小一些的手办非常多的，你们也可以去领一下抽奖卡，也许你就中奖了！”
　　工作人员这句话刚说出口，瞬间他身前的人就少了一大半，那些玩家激动的开始四处寻找，10米的辰龙他们不抱有希望，可小一点的，概率应该大一些吧，再说，多拿点卡片指不定哪个就中奖了，反正比赛是晚上才开始的，这里有意思的东西也非常多，就当旅游了。
　　整个上海以陆家嘴为中心向外辐射数公里的范围，已经完全成为了汉王朝的天下了，各种游戏手办，免费游戏机，体验店等等这些让所有外国玩家疯狂了，他们从未见过这种场景，随处可见的COS，主题餐馆...以前，这些只在游乐场见过，游戏界从未有过，关键，还非常的便宜！汉王朝简直就是游戏界的良心啊！
　　与此同时，那些本地的商贩也疯狂了，一个小时的收入顶得上他们一个月了！那些外国人看见什么都想买，关键是他们还买得起。
　　不是没有人起歪心思，可看着不时从眼前走过去的警察，他们都收起了这份小心思，上面很早就通知过他们了，凡是发现宰客的，统统入刑。
　　“怎么样？谁说我举办比赛赔钱的？”
　　刘致远看着人山人海的街头笑的很开心，这还是他限流了，不然来的玩家更多，门票一场只有3000张，三个比赛场馆一天最多也就9000门票，就这样，大略统计，从世界各地赶来的玩家都超过了3万!
　　3万非常有购买力的人群冲进一个城市，会带来什么？杨建国见到了，那些不了解未来火爆展会能带来多大收益的人们了解了。
　　“赔钱？这次比赛赚的钱够建一栋大楼了。”
　　一张门票100美元，这是最便宜的，一天下来光门票就上百万美元的收入，15天，2000万美元绰绰有余，100美元一张门票在这个年代是高了点，可就这样都被抢破头了，黄牛那边都炒到300美元了，最前排直接上万美元，就这都是有价无市。
　　“杨叔，怎么样？我那个1000平方公里的想法不是天方夜谭吧？”
　　门票只是一部分收入，游戏公司开办的游戏嘉年华怎么能不卖点和游戏相关的东西，这部分少说也是上百万美元的收入。
　　这还只是汉王朝赚的钱，3万人吃喝拉撒汉王朝可管不了，这些钱都去哪了？刘致远真的可以负责任的说，这次比赛，上海政府把明年的目标都赚回来了。
　　“别忘了，杨叔，还有WCG，那时候又会过来一批人，这次主要是让咱们政府了解一下情况，下次我可不准备限流了，我估计5万人起步。”
　　杨建国很茫然，非常不知所措，上海除了一些特殊事件，从来没有一次接待过怎么多人，刘致远一再和他说要加大警力维持秩序，他之前还觉得大题小作了。
　　“游戏这么赚钱的吗？”
　　这短短一个小时，上海这座城市的收入超过了平时的上百倍！要是天天这样...算了，想太多了，这已经很好了。
　　“游戏就是这么赚钱，这还只是开始，这次比赛举办的太仓促了，太浪费了，以后，我会错开每项比赛的时间，1月是WCG比赛，3月是DDR，4月是格斗之王，5月是口袋精灵再加上汉王朝新产品的发售日和一些纪念日活动等等，1年12个月，每个月这里都有让玩家期待的项目，我要把上海变成一座真正的国际不夜城！”
　　杨建国有些头晕目眩，他也是见过场面的人物，可刘致远描绘的未来太惊人了，关键是，这个未来看情况真的有可能实现！
　　“杨叔，别着急晕啊。”
　　看到杨建国扶着沙发坐下来，刘致远打趣道。
　　“晚上，今天晚上，我会让这些玩家彻底疯狂的，下次来5万人真的是我谦虚的说法，来10万人我都不意外。”
　　这次汉王朝比赛的进程，杨建国从头到尾都很清楚，之前那些在他看来无所谓的计划他此刻已经不敢评价了。
　　“老了啊，跟不上时代了。”
　　就那么一个玩具！虽然大了点，可那些游戏玩家疯了吗？300万美元那得多少钱？刘致远还不卖！物以稀为贵的道理他明白，但是卖10个8个的不影响吧？这可是几千万美元！

第二百三十八章 百鸟朝凤
　　天色暗下来了，那些四处游玩的玩家们开始聚集起来，他们的目标都是一致的，就是那三座充满科技感的比赛场馆。
　　“哒哒哒...”
　　通过直升机的高空转播画面，可以看见人流正快速的汇集着，很快数道形形色色人种组成的长龙就出现了。
　　上海所有的警力可以说都调集在这里了，数万人的大聚会，世界所有顶级电视台的转播，这要出一点意外，不止刘致远摇疯，那些高层领导也得疯。
　　时间一分一秒的过去，5点50分，距离汉王朝极限大师赛还有10分钟就正式开始了，三座巨型比赛场外已经萤火万点，那种一群人强压着激动的氛围让所有人观看节目的人都不由自主的握了握拳头，暴风雨前的宁静...
　　5点59分，三座比赛场馆所有的灯光都熄灭了，连带附近的路灯也都熄灭了，瞬间陷入黑暗的玩家们没有丝毫混乱，反而一个个都安静下来，数万人喘着粗气的声音传出去了很远，很远...
　　“呵...”
　　远在欧美的荒川实苦笑了一下，点睛之笔，论烘托气氛，汉王朝是世界独一档的存在，这1分钟的平静会换来数小时乃至数天的疯狂。
　　“哎，就怎么一个小小举动，只是关了灯光而已，虽然我看不见那些被黑暗笼罩的玩家，但我知道他们现在肯定一个个红着眼就等刘致远一句了。”
　　所有的游戏公司都在关注这场盛宴，因为刘致远给他们打开了一所新的大门，原来，游戏还可以这样玩！原来游戏也能抢尽世界所有人的目光。
　　“十！”
　　万众齐声，不需要有人站出来带头，能不远万里跑来观看比赛的玩家必然都是汉王朝的粉丝，汉王朝开幕仪式的读秒已经成为这些粉丝的传统仪式。
　　“九！”
　　伴随着玩家们的喊声，一道巨大雷声响起。
　　“八！”
　　之前的喊声如果说是响彻云霄，那这声简直要震破苍穹，因为，辰龙即将出场了！惊雷声已经成为辰龙出场的标志性声音！
　　“七！”
　　三座相连的比赛场馆外部的巨型屏幕同时亮起。
　　“六！”
　　辰龙出现了，先是龙首，紧接着是龙身...
　　“五！”
　　屏幕连接技术很早就有了，但第一次被人用在游戏上，第一次被人用做宣传，辰龙不断的游走在各个屏幕上的画面让所有玩家齐声高喊了起来。
　　“四！”
　　所有的屏幕再次换成了统一的画面。
　　“三！”
　　辰龙仰天长啸一声向着天空飞去，镜头开始快速拉远。
　　“二！”
　　镜头越来越远，辰龙越来越小，忽然辰龙扭动了几下变成了汉王朝的LOGO。
　　“一！”
　　“第一届汉王朝极限大师赛...”
　　这一行字还没有全部播放出来，玩家们就已经扯着嗓子狂喊起来。
　　“开始！”
　　“GOGOGO！”
　　一瞬间，那些维持秩序的警察压力暴增，玩家们疯狂的往前拥挤着，可那三所场馆的大门没有丝毫要打开的迹象。
　　“开门啊！”
　　“刘致远在干什么！”
　　“...”
　　这一刻，那些警察比玩家们还要迫切，再挤下去，一定会出事的。
　　“你们听...”
　　赵忠祥的声音从四面八方传来，如此同时，英语、德语...全世界所有的主流语言都翻译了这句话。
　　“啾啾...”
　　“啾啾...”
　　刘致远为了保证音效，光在音响这方面就砸了上千万美元，不过一分价钱一分货，鸟儿那清脆的叫声通过音响几乎没有打一丝折扣。
　　“这是什么声音？”
　　“鸟叫吗？”
　　“汉王朝这是要做什么？”
　　“...”
　　玩家渐渐安静下来，不是那些声音有多吸引人，而是汉王朝从未让他们失望过，这次，一定也不会。
　　“传说说在很久很久以前，在一座茂盛的森林里，数不清的鸟儿杂居在一起，其中有一只不起眼的小鸟整天忙忙碌碌的不知道在忙些什么，其余的鸟儿在觅食结束吃饱喝足之后都去打闹嬉戏了，而这只小鸟却一直在觅食，吃不了的便找一个山洞贮存起来，它的这种做法招来了许许多多的嘲笑和白眼。”
　　赵忠祥的声音非常具有吸引力，这是天生的，尤其这种故事的叙述，他的声音会让人们一下就感受那种画面，而其他国家的翻译毫无疑问也都是他们国家的国宝级播音员，百鸟嬉戏的画卷展开了。
　　“直到有一年，天降大旱，遍地植物死亡殆尽，鸟儿们再也寻找不到食物果腹，就在这时，这只小鸟便打开自己贮存食物的山洞，将其中的各种食物分给大家，就这样帮助所有的鸟儿度过了这个灾难，事后，鸟儿们为了报答这只小鸟的恩德，便每一种鸟儿献出一根最美丽的羽毛，将这些羽毛合在一起，做出了一件五彩缤纷的羽衣，它们将这件羽衣送给了这只小鸟，并尊它为王。”
　　随着故事的展开，屏幕上也播放起百鸟的画面，一只只鸟儿把自己最漂亮的羽毛送了过去，渐渐的，这只鸟儿越来越漂亮...
　　在外国人眼中，这是一个不错的故事，但仅此而已，但在中国人眼中，他们已经知道这个故事是在描述谁了，百鸟之王，除了凤凰还有谁敢、谁能承受这个称呼？
　　“锵锵...”
　　嘹亮的凤鸣声响起，所有的频幕瞬间黑了一下，再亮起时，无论是谁都不由自主的喊出了声。
　　“哇！太漂亮了！”
　　“这就是百鸟之王？”
　　“高贵，美丽，它具备了所有鸟儿应有的最好姿态...”
　　一只保持展翅姿势五彩斑斓的巨大凤凰出现在屏幕里，如此同时，唢呐的响起了，观众们闻声望去，只见一位老者穿着汉服正站在一个极具中国特色乐队前吹着唢呐。
　　“百鸟朝凤，没想到啊，有生之年还能听到任先生的百鸟朝凤。”
　　唢呐一响，观看节目的中国人就知道这是演奏的什么，百鸟朝凤演奏的多了，并不稀奇，但能让封山的任同祥再次演奏，那就稀奇了，因为这真的非常有可能是任同祥最后一次在大众之前演奏。
　　任同祥很早就封山了，无论是谁都没有邀请成功过，刘致远本也以为很难，可他一句让中国乐器在世界响起，任同祥就毫不犹豫的拖着花甲之身来了。

第二百三十九章 资料片：百鸟之王
　　二胡，琵琶，竹笛...一件件中国乐器通过转播传进了千家万户，世界上大部分人第一次认识到中国的乐器，原来它们也能发出如此美丽的声音。
　　“它从此有了独属于自己的名字，凰。”
　　赵忠祥总能在适宜的时候插上一句凤凰的典故，任同祥这位乐器大师加上赵忠祥的组合，让所有观看的人都沉入这个故事了。
　　“凰越来越漂亮了，但同时，凰也越来越孤单，它太漂亮了，漂亮到其他鸟儿连接近都不敢接近它。”
　　“就这样，孤独陪伴凰过了数年，这一天，凰一如往常羡慕的看着远处嬉戏的鸟儿，森林的远处忽然传来了一声响亮的鸣叫，凰从未听过如此好听的声音，可这个声音里尽是寂寞，这种感受凰也懂，所以它飞了过去。”
　　屏幕也开始播放凰飞向远处的画面。
　　“又一只！”
　　“又是一只凰！”
　　“太漂亮了，凰终于不用一个人了。”
　　“...”
　　观众们早就沉浸在这个故事中，凰的那份孤独他们也都感受到了。
　　“凰非常开心，它一边鸣叫着一边快速朝着那只同样漂亮的鸟儿飞了过去，凰的叫声那只漂亮鸟儿也注意到了。”
　　“它叫凤...”
　　百鸟朝凤里最欢快的一段非常应景的响了起来，看着屏幕里形影不离，齐飞齐栖的凤凰，所有人都献上了由衷的祝福，已经有观众隐隐约约猜到凤凰的含义，这可能就是口袋精灵的新神兽。
　　“只是好景不长，凰因染病命丧黄泉，凤当然受不了这种锥心之痛，在凰去世的那一晚，它原本美丽耀眼的羽毛一瞬间失去了光泽，孤独感席卷了凤全身，失去伴侣的它终日哭泣，整个世界上响彻着它的悲鸣声，那声音让听者无不悲从中来，那真挚的泪莫不使见者感同身受。”
　　论能展现悲伤的乐器，唢呐绝对名列世界前茅，看着屏幕上落寞悲伤的凤，一些观众已经开始暗暗抹泪了。
　　“这悲鸣响彻云霄，就连天上的神仙都听到了，长时间的悲痛，凤的身体最终也出现了问题，它竟然咳了血，这对羡煞旁人的情侣落到这个下场，不禁让一些神仙担忧起来，朱雀决定复活凰。”
　　如果凤凰给人感觉是漂亮到惊艳，那朱雀就是无上的高贵，它连最细微的羽毛都是火焰铸成的，朱雀的出场又惊艳了世人。
　　“朱雀告诉了凤它可以复活凰，但生老病死是自然规律，打破这个规律是要付出代价的。”
　　“朱雀提出了它的条件，就是在让凰复活之前，凤必须要忍受极度的孤寂感，它要面对世界上最炽热烈火的焚烧，将它美丽的羽毛烧成灰，将它美丽的歌喉也烧得发不出声，直到凤变成一堆灰烬以后，如果凤此时还一心深爱着凰，那么凰就能再次活过来。”
　　“凤毫不迟疑地答应了朱雀提出的条件，从此凤带着凰的遗体去到了一处无人的地方独自生活，它在那个地方孤独地衰老，当最后一片羽毛快要脱落时...”
　　现场抽泣的声音已经开始成片的出现，电视机前更是不少擤着鼻涕，这种至死不渝的爱情，是所有人都向往的。
　　“凤用尽最后一丝力气让自己燃烧起来，凤在熊熊烈火中看着凰的遗体不断地回忆起与凰的美好时光，这火，烧了三天三夜才将凤和凰烧尽。”
　　现场已经出现了叫骂声，他们知道凤凰最终肯定会复活的，但这个经历太折磨人了，朱雀就不能直接复活它们吗？
　　“三天后...”
　　唢呐的声音高亢起来，所有人都屏住了呼吸，凤凰要复活了。
　　“咻咻咻...”
　　“砰砰砰....”
　　无数的烟花在天空炸开。
　　“这堆灰烬中，两只火红的崭新的凤凰从中跃起，它们鸣叫着向天上飞去，它们徘徊在灰烬之上久久不肯离去...”
　　炸开的烟花是一副凤凰依靠在一起的样子，整个上海，无论你在哪，只要抬头就可以看见这副动人的画面，唢呐的声音也停下了，百鸟朝凤演奏完了，任同祥艰难的抬起手抹了抹头上的汗水，很辛苦，这是他人生最辛苦的一场演奏，那种不敢犯哪怕一丝一毫错误的压力太辛苦了，可这种辛苦，值！
　　看着一个个抬头望向天空的观众，看着他们向往的模样，任同祥笑的很开心，不枉此生了。
　　“太美了...”
　　“嫁给我！凯丽，我会向凤一样对待你的，至死不渝。”
　　“接电话啊，接电话，快一点...”
　　这一刻，世界上不知道有多少观看节目的人在对自己喜欢的人表白了，凤和凰的爱情故事，让人羡慕，让人向往。
　　“汉王朝...”
　　“Han Dynasty...”
　　充满霸气浑厚的声音一下把所有人的注意力从烟火中吸引回来，屏幕上的画面变了，首先是汉王朝的LOGO一闪而过，接着就是动态的图像，刘致远参照的是后世英雄联盟的开场，对皮克斯来说这是小意思，一颗巨大的梧桐树上一对凤凰紧紧依靠在一起眺望远方的画面印入所有人眼中。
　　“口袋精灵最新资料片...”
　　“百鸟之王。”
　　“明年同步小精灵二代正式发售。”
　　“飞行系精灵的天堂...”
　　“...”
　　宣传片，这竟然是游戏的宣传片！虽然许多人已经猜想到了，可当汉王朝真的宣布后，他们还是震惊不已，一款已经成名的神作竟然还有这种惊艳世人的宣传片！刘致远的创意都不会枯竭的吗？
　　DLC宣传片，刘致远怎么可能放过这个噱头，看看暴雪，看看魔兽世界，一个资料片玩家数量直接拉升数个点，那可是百万级用户的游戏，几个点已经高的吓人了，多少游戏至始至终的玩家数量还没有这几个点多。
　　而口袋精灵，更是拥有亿级的玩家，因为烧录卡并没有用在口袋精灵上，所以DLC只能拖到明年了，那些游戏厂商恐怕根本没人明白资料片的含义，这可不是口袋精灵二代，口袋精灵也不会有二代，无数的DLC会构成口袋精灵庞大的世界。

第二百四十章 联赛的真正目的
　　数据共享，那些没有经历过网络时代的游戏厂商永远不明白，这一行行的代码到底有多大的吸引力，现在的游戏都是出了新款，上一代的数据就全作废了，你换以后试试？你说你游戏更新了，游戏数据给我作废？想倒闭就这么干，就连那些单机游戏，厂商都做了无数手段来保留玩家的数据，上一代的数据转移到新一代中是常见的。
　　口袋精灵最终的形态是网游，是魔兽世界那样的网游，这一个个数据都是玩家投入了无数心血的，必须保留下来，保留下来这些数据，那口袋精灵的玩家就不会流失。
　　口袋精灵是一款神作，但历史上的口袋精灵有些埋没了，口袋精灵的网络版并没有兴起，是多方面原因，但最重要的原因就是数据！数据没有了，加上市面上可以选择的游戏又很多，口袋精灵网络版被人遗忘很正常，因为没有以前玩家数据的它就是一款新游戏，网络时代，口袋精灵没有竞争力的。
　　在刘致远的计划里，口袋精灵的游戏收入只是小头，虽然这个小头可以说比任何一款游戏盈利都高了，口袋精灵真正赚钱的是周边，是动画，是漫画，是无数的手办玩偶，是肖像权，是...口袋精灵的用户越多，它的周边就越值钱。
　　无论如何，口袋精灵这第一批的玩家必须保住，保住了这批玩家，世界网游第一的名头就不会再是魔兽世界，这里面可以做文章的地方太多太多了，华夏的建筑，华夏降服神兽的剧情，这些东西在魔兽世界里是实现不了，魔兽世界是西幻背景，最多加入一些东方元素，再多就是把亲儿子变成东方种族，改背景，改游戏，他不敢的，天知道改了之后还能不能成为历史上的魔兽世界，有那功夫都够新开发一部新游戏了。
　　“火凤凰，火系飞行神兽...”
　　当玩家还欣喜若狂的欣赏着那超越时代的宣传片时，马云说话了，他把凤凰简单介绍了一番之后。
　　“火凤凰，在口袋精灵今后的正作中只会有一对，火凤一只，火凰一只，这是为了赞誉它们情比金坚独有的设定。”
　　这句话，直接奠定了火凤凰的珍贵性，整个系列只有一对，这是何其珍贵！独一无二说的就是它们，辰龙都没有这个待遇！虽然辰龙也少的可怜，但也还是有机会的，可火凤凰就这一对！从被人拿到那一刻起直接就是绝版了。
　　“怎么拿到它们！”
　　“我要一只，我只要一只！”
　　“快告诉我们！”
　　“...”
　　这句话刚落音，下面的玩家就闹翻天了，被汉王朝单独拉出来作为下一代版本的主角，不用想也知道火凤凰会强的离谱，关键还不能用稀有来形容，这完全就是绝无仅有，口袋精灵的玩家谁不想拥有一只！？
　　“大家安静，下面，我会来宣布火凤凰如何获得。”
　　瞬间，玩家都安静了，他们一个个竖起耳朵，就怕少听一个字，要是因为没有听清楚规则而错失了火凤凰，那...
　　“这次参加汉王朝极限大师赛的玩家，你们每天可以到任意有汉王朝工作人员的地方抽取一张刮刮卡，刮出凤的玩家就可以领取凤，同样，凰也是如此。”
　　太简单了，不止玩家们有点愕然，那些关注汉王朝的巨头也有点懵，这样巨大的噱头就这么简简单单的交出去了？换作他们起码也得吊这些玩家几个月时间。
　　可是，也有少数人皱了皱眉头，马云的话里有非常多的陷阱，比如凤凰的名字被改成了火凤凰，那有没有可能会出现冰凤凰？这样的话，火凤凰的珍贵性要大打折扣了，看故事的情节，出现冰凤凰很合理啊。
　　再有，抽奖的规则很简单，但有一个非常重要的前提，那就是参加这次汉王朝极限大师赛的玩家，也就是说，如果你没有在这次比赛的现场，无论如何，凤凰都和你无缘了。
　　“刘君的好手段啊...”
　　山内溥已经猜到刘致远的想法了，惊喜！让来玩家永远都对汉王朝现场的比赛抱有巨大的期待，让所有玩家都下意识觉得汉王朝的现场比赛有惊喜等着他们，让这些玩家自发的想要参与到这场比赛。
　　“这就是你的目的吗？你成功了，下一次，汉王朝的比赛恐怕会有数十万人参加，可你就这么看好这种电子游戏比赛吗？这可是难登大雅之堂的东西，哪怕你做的再好...”
　　刘致远不相信这个年代有人能看出电子竞技比赛真正的目的，举办比赛从来都不是最终目的，这是完成最终目标的一个过程。
　　拉拢玩家！多少玩家是因为看了比赛才入坑的？多少玩家是为了追求偶像才选择一款游戏的？他不信那些人能明白这个道理，所以他要先手为强。
　　当汉王朝的比赛成为公认最强的电子竞技赛事，那所有的游戏高手自然而然要选择汉王朝的游戏，就好比篮球高手最终的战场是NBA，足球是顶级联赛...
　　游戏高手能带来大量的新玩家，这个理论在后世已经完完全全证实可行的，一个UP主都有可能推爆一款游戏，何况那些明星选手。
　　联赛推广游戏的效果比什么都强！玩游戏只是玩，是放松消遣，是不务正业，打比赛，那就是赚钱和为国争光了，玩魔兽争霸的有几个不知道人皇SKY？玩星际争霸的有几个不知道NADA？那吸粉能力！远超韩国的明星！
　　战术大师，AK王子，狙神...多少玩家在深夜看完这些大神的视频后热血沸腾的杀进了游戏？虽然很有可能是0/12，但明星选手吸粉能力不用质疑，无数玩家就是因为他们才开始尝试某款游戏的。
　　联赛越重要，高手就越多，高手多了诞生的粉丝就多，粉丝越多，联赛的收益越大，联赛收益多了，选手的工资就高，高工资可以吸引更多的高手，这就是良性循环。
　　等那些厂商反应过来的时候已经晚了，只要他不作死瞎搞，那最强的电子游戏联赛就一定独属于汉王朝，谁的游戏想加入这个联赛，没有他点头，想都不要想，那些第三方还不得任由他拿捏？这可比什么独占，什么苛刻合同管用的多。

第二百四十一章 给玩家长长记性
　　“众所周知，口袋精灵是有繁殖系统的，火凤凰同样如此。”
　　怎么保持一款游戏道具的价值？稀有？那只是最基本的，后市厂商在这方面简直就是八仙过海，深受洗礼的刘致远怎么可能学不到几招？
　　“火凤凰的伴侣只有彼此，但它们的后代会受到环境的影响，比如在冰雪之地卵化，它们的后代就有可能会改变成冰属性，在狂风之地，就是风属性...”
　　怎么才能让那些玩家深知参加汉王朝的比赛会获得不敢想象的好处？给只会下金蛋的鸡，够不够？
　　“完了...超级马里奥永远别想超过口袋精灵了。”
　　冈村秀树这个小团伙一脸苦涩的看着电视机里的画面。
　　这对凤凰的价值已经不能估量了，之前他们给这对凤凰的定价是在5000万美元左右，但现在，一亿美元？恐怕是起步价了，只要汉王朝的口袋精灵还能在世界上保持这个影响力。
　　单只的凤或凰也很珍贵，但不会高的离谱，但一对可以繁殖其他凤凰的能力，这就值钱了，它们已经不再是口袋精灵里一串数字，是可以不断创造价值的商品了。
　　太稀有了，稀有到他们的后代必然也会非常的稀有，他们这些商人从来都不会小看人们对稀有物品的追求，一只辰龙都1000多万美元了，这两只凤凰带繁殖神兽的能力，一个亿真的不多，因为，随便成功卵化几只神兽后代，这钱就回来了！
　　“火凤凰的后代会继承它们父母大部分的能力，除了本属性的不同以外，最大的不同就是它们没有经过浴火重生的洗礼，所以，它们的寿命是有限的。”
　　口袋精灵里的精灵都是有寿命限制的，这也是精灵价值的一部分，就连辰龙都有寿命，虽然这个寿命就是个摆设，几乎不可能自然死亡，但也是有寿命限制，会死亡的。
　　“咕咚...”
　　冈村秀树颤颤克克的看着讲话的马云，他可不信这个想法是马云想出来的，这必然是刘致远。
　　“你...你就是个魔鬼啊，刘君！你要把这对火凤凰炒到什么天价！？”
　　虽然马云还没说完，但他已经听明白了，那就是，这对火凤凰的寿命是无限的！口袋精灵繁殖系统是会消耗精灵寿命的，之前他还觉得这是刘致远的败笔，因为这会大大降低玩家培养精灵后代的欲望，这个繁殖的玩法废了一大半。
　　可现在他明白了，原来，寿命的关键点在这里！一对无限寿命可以繁殖神兽后代的神兽，这价值！以废了大部分精灵培育后代的代价，就为了捧这对火凤凰！这真是一只会下金蛋的金鸡了...
　　“而火凤凰，它们的寿命是无限的，虽然他们也会死亡，但死亡只不过是新生命的开始，口袋精灵只有两种精灵拥有浴火重生这个避免死亡的神技，一种就是这对火凤凰，另一种就是只有一只的朱雀，大家不用考虑朱雀了，它不会成为玩家的宠物，因为它是真正的神明！”
　　又抬高了，这句话又把这对火凤凰的价值提高了！数种独有的能力，直接把这对火凤凰抬到了一个刘致远都不敢想的价值。
　　“百鸟之王的资料片，将更新繁殖系统，精灵之间繁殖的后代将有可能打破他们父母种族的极限，最弱的精灵经过数代的繁殖培养，成为次神兽也不是不可能，如果发生一些意外，神兽也会被繁育出来。”
　　冈村秀树颓然的看着侃侃而谈的马云，寿命限制不是废了繁殖玩法，是完全把这个玩法升值了！没有限制的繁育，很快会造成稀有精灵的泛滥贬值，这对口袋精灵这款游戏来说是灾难！
　　可现在，口袋精灵的物价贬值不存在了。
　　这种人！这种人他就不应该出现在这个年代！我们还在研究怎么让一款游戏成为精品，这人已经开始着手怎么把已经是一款神作的游戏延长其寿命了！
　　“在哪里领取卡片！？多少钱一张？我买100张！”
　　“不要挤，混蛋！卡片随时能买！”
　　“别拦着我拿到我凤凰！”
　　“那他妈是我的！”
　　“...”
　　现场又开始要乱起来了，那些警察一边费力的维持着秩序，一边咒骂着刘致远，什么破主意！不能等这些玩家散开了再公布吗？这要发生踩踏事件，他们万死不足惜。
　　“机票！给我预定中国的机票！FUCK，之前汉王朝怎么不公布还有火凤凰的活动！”
　　“快快快，少到一天，就少一次抽奖的机会，伙计，只要我们拿到一只，只要凤和凰随便一只，我们下半生都不用愁了。”
　　“喂，是XX机场吗？我要一张前往中国的机票，最快的那种！”
　　“没有了？你在和我开玩笑吗？”
　　“我要投诉你们！混蛋，身为最大的机场，竟然连中国的机票都没有！”
　　“...”
　　刘致远早就想到会出现这种情况，电视那边的情况他也能想到个大概，这真的已经不单纯是游戏了，这里将是赌徒的天堂，可是啊...
　　“大家保持秩序，卡片是明天才开始正式发放的，还有，电视机前的朋友们，你们也不用着急过来了，这次活动仅限今天之前到达的玩家。”
　　犹豫就会败北，当初汉王朝举办比赛可是全世界通告的，机会错过了就真的没有了，这样才能让那些玩家长长记性，才不会错过汉王朝的下一次比赛。
　　“卡片不要钱，但每个人每天只能领取一张，截止日是比赛结束当天，如果这半个月的时间都没有玩家抽中，那汉王朝会报废之前所有的卡片重新制作5万张，直到有人抽中为止。”
　　抽奖卡片不要钱这条是刘致远强制性通过的，因为所有人，哪怕最不懂商业的人都看到了其中有多少利益，一张1美元，印它1亿张，全球恐怕都不购卖！口袋精灵卡牌的销量虽然大大不如从前，但现在每天也是数十万套的在销售！这次抽奖，1亿张抽奖卡，真的不多。

第二百四十二章 主角登场
　　汉王朝是需要赚钱，赚钱也是主要的目标，但这个次序相比抢占玩家又没有那么重要，口袋精灵的盈利已经够多了，再多也不会产生质变，说些大口气的话，汉王朝不差这几亿美元。
　　全民参与才是口袋精灵的核心，为了几亿美元就放弃大众玩家，刘致远不可能同意的，一旦抽奖卡片变成可以花钱买到，那性质完全就变了，氪金游戏，尤其是这种涉及到独一无二的神兽氪金游戏，一旦可以用钱买到，那它就不“值钱”了。
　　有玩家抽到，再被土豪花上亿美元收走，和花上亿美元抽中完全是两种概念，前者会直接让普通玩家产生抵触感，而后者，会让全民参与进来。
　　氪金游戏的时代还没有来到，到时候刘致远会让汉王朝的员工明白，什么才叫残忍，希望到时候这些员工不会产生同情玩家的想法。
　　卖点抽奖卡片太低级了，不来个10连抽，100连抽好意思说自己在集卡？神兽碎片见过没有？100连抽必然送一个，1000个碎片合成一只神兽，怎么样？不用运气，只要舍得砸钱，神兽必然会有。
　　当然，因为神兽太多了，所以碎片更多，必须是相同的神兽碎片才能合成，他也想看看被他传输了超时代经验的马小哥会不会有质的改变，以前吃相太难看了一些，希望经过他的培养，会变的体面一点。
　　其实这次繁殖系统的规则就是后世的氪金最重要的一个环节，锻造、升级！只不过换了一个名字而已，锻造失败会损失材料，会把之前的努力全部付之一炬。
　　培养精灵也是如此，以降低精灵寿命作为代价，搏一把是否能有强力后代出现，是不是和锻造一模一样？只不过收敛了许多而已，精灵球的销量在下个版本绝对是爆炸式的增长，因为在游戏里捕捉的精灵属性大都非常一般，可精灵球里的精灵普遍要好一些。
　　“好了，今天第一位主角我们介绍完了，下面有请我们这次比赛真正的主角...”
　　“Do-do-do-do do-do-do-do...”
　　马云的话音还没落，临时搭建的舞台旁就传来了一阵慵懒的女人声，麦当娜穿着一身朋克装走到了舞台上。
　　“是麦当娜！”
　　“FUCK！汉王朝我爱死你了！”
　　“这是演唱会吗？这是演唱会吗？谁他妈来告诉我！”
　　玩家瞬间沸腾了，一个根本就是路边随便搭建的简陋舞台竟然会有麦当娜这种世界级巨星登台表演！一个游戏比赛，竟然能邀请来世界级巨星助威，汉王朝果然从未让他们失望，之前的凤凰资料片已经赚回机票钱了，以后都是白捡的了！
　　几百美元的机票钱既能看到汉王朝的游戏比赛还能亲身参与巨星的演唱会，值！太他妈值了！
　　“Some legends are told（那些口口相传的历史）”
　　“Some turn to dust or to gold（它们备受推崇或沦为灰烬）”
　　“...”
　　男声一响起，场面瞬间失控，无论那些警察怎么阻拦，都拦不住向前拥挤的人潮。
　　“我的上帝啊！汉王朝究竟用了什么魔法！这他妈是皇后乐队，皇后乐队在这种简陋的露天小舞台上表演！？”
　　“伙计，皇后乐队的搭档还是麦当娜...”
　　“那几个人是谁？FUCK，他们凭什么能和国际巨星在一个舞台！”
　　“你他妈没听过THE PHOENIX吗？魔法门，魔法门！想起来没有？这他妈是汉王朝音乐部，那个屠榜的汉王朝音乐部！”
　　“...”
　　江嘉豪、张雨生等人也上了舞台，汉王朝的音乐部虽然屠过榜，但知名度和皇后乐队是没办法比的，为了让所有玩家对汉王朝的游戏比赛记忆犹新，刘致远没少费心思。
　　麦当娜是友情过来演出，代价就是刘致远送了她2首歌曲，皇后乐队就是花了大价钱的，如果没有宝丽金帮忙，花钱都请不来。
　　“But you will remember me（但你将会将我铭记）”
　　“Remember me for centuries（世纪更迭我也将被永恒铭记）”
　　“...”
　　唱到这里，演唱台的灯光熄灭了，观众们只能听见声音却看不见表演的人，刚刚有点秩序的人潮又有骚乱的迹象。
　　“噔噔噔...”
　　一排巨大的灯光照射到另一处舞台上，约翰欧文穿着鲤鱼王特制的服装一脸激动的快步走到台上，如此同时，所有的屏幕开始播放约翰欧文比赛的经典画面。
　　刘致远可没忘了这到底是什么比赛，这可不是演唱会，那些巨星的目的是为了吸引人而已，真正的主角是约翰欧文他们这些人，这是汉王朝的电子游戏竞技比赛现场！
　　“We'll go down in history（我们将被载入史册）”
　　“Remember me for centuries（世纪更迭我也将被永恒铭记）”
　　“...”
　　第一天，没有任何比赛，这就是一场狂欢，伴随着音乐，一位位选手登上舞台，他们的比赛画面也不断的通过大屏幕传上全世界。
　　“We've been here forever（我们即是永恒的存在）”
　　“And here's the frozen proof（而这就是被时间定格的铁证）”
　　“I could scream forever（我只能一直放声呐喊）”
　　“We are the poisoned youth（我们都有过无怨无悔的狂放青春）”
　　“...”
　　乐队那边也亮起了灯，观众们发现两个舞台之间多出一条简易的通道，只见那些选手们都激动嚎叫着向着乐队那边的舞台跑去。
　　很快，所有的选手都加入了演唱，虽然他们唱的很难听，完全拉低了皇后乐队，但没有任何人有意见，所有观众都一脸羡慕的看着那些鬼哭狼嚎的选手，他们也想上台，他们也想...
　　“妈的！妈的！妈的！我当初票都买了，为什么最后犹豫了？”
　　“票，票，我他妈要去中国的机票！我不想听你们什么狗屁没有票！给我想办法，不然就等着我投诉吧！混蛋，告诉我你的工号！我要投诉你！”
　　“...”
　　游戏的地位太低了，低到必须靠这些歌星才能把气氛烘托起来，刘致远挺不满意的，在他看来，这些明星选手也应该有这样的地位，他们也值得万人空巷，也值得众人竭斯底里的喊叫。
　　“市长，机场那边来消息了，美国，意大利...这几个国家好几个机场都想和我们继续之前的协议，开启新的航班。”

第二百四十三章 杀人不见血的刀
　　杨建国还没有说话，刘致远直接开口。
　　“拒绝，全部拒绝。”
　　这种情况他早就预料到了，不要小看了这个年代的追星族，只要一张机票就能参加皇后乐队和麦当娜的联合演唱会，不疯狂才怪。
　　“致远，这可是好事啊，警力你放心，上海其实还有很多空余警力的，我都给你派遣过来，绝对不会出乱子。”
　　刘致远摇了摇头，他不是担心动乱，根本没必要，那些不远万里过来的玩家也不是傻子，乱起来最吃亏是他们，这点他们心里清楚的很。
　　“这是惩罚，这是汉王朝对那些不看好这次比赛人们的惩罚，失去才能知道珍贵，况且，后来这些人恐怕大部分不是冲着游戏来的，这可是电子竞技比赛，不是演唱会。”
　　他不可能让其他玩家再大批的过来，你要有能耐搞到机票，他不管，也管不了，但走特权别想了，下次请早。
　　“市长...”
　　杨建国看向表情严肃盯着场外玩家的刘致远向秘书摆了摆手，这个年轻人，比他强。
　　“有点喧宾夺主了...”
　　为什么马云能这么快的开始独自负责一些事情，不得不说有些事情有些人天生就是懂，有些人能教懂，有些人教也教不懂。
　　淘宝可不是中国第一家网上购物网站，即时通讯QQ也不是最早的，搜索引擎就更多了，能成为时代弄潮儿的，肯定都有着过人之处。
　　“市长。”
　　马云急匆匆的跑了过来，他也看出来了，气氛虽然很好，但这和游戏不搭啊，刘致远花了那么多钱就为了开个演唱会？
　　“刘总，计划要不要改一下？”
　　“改，一首歌唱完介绍几位选手，不能这样下去了。”
　　“我知道了，那我过去了。”
　　刘致远对现场很不满意，这要是让那些观看直播正把下属骂的狗血淋头的老板们知道，恐怕会气吐血。
　　“你们为什么就没有这种想法？”
　　某公司，那些下属看着暴怒的老板纷纷心中暗暗吐槽，他们要是有这种能耐，他们也是刘致远了，会在这里听你唠叨？
　　“学到了吗？”
　　山姆、沃尔顿看着自己的儿子。
　　“看来期待汉王朝很快倒下不太现实了啊，真的可惜。”
　　刘致远太出色了，出色到他真的愿意付出除了总裁这个职位以外任何条件。
　　“学到了，但能不能用出来我就不知道了。”
　　罗布森、沃尔顿感叹了一声。
　　“没有花一美分，他就给自己打了一个全世界的广告，口袋精灵新作的销量恐怕要吓死任天堂了，也不知道老山内是不是还能睡的安稳。”
　　山姆听到自己儿子的话很满意，没有自大就好，这些手段其实很早就有人过了，只不过没有刘致远的阵势大而已。
　　“还有吗？”
　　罗布森正了正脸色，这是考校。
　　“野心！我看到了刘的野心，他真的是想要打破游戏行业的格局，游戏，谁能想到它会成为正式的比赛，真让刘这样搞下去，没人管他的话，以后世界上出现一个游戏联赛，像NBA，像足球那样具有影响力的联赛，我真的不意外。”
　　如果刘致远已经是一方巨头，像任天堂，世嘉那种级别的，这个游戏联赛真的会出现，可就看任天堂和世嘉想什么了，汉王朝只是新贵，还是没有家用主机的新贵，那两位可是在位已久的皇帝，贵族怎么可能和皇帝较量？
　　“变了，反应挺快。”
　　现场已经被喧宾夺主的情况很多人都发现了，他们都暗自盘算刘致远多久能反应过来，没想到这么快，换做他们都不一定能反应过来，做一个旁观者和亲身参与进去，这两者的视野是完全不同的。
　　“罗布森，你说刘能实现他的造星目标吗？”
　　“能！”
　　罗布森对这方面根本不怀疑，这么多钱砸下去，是个人都会成为明星，就看这个明星能不能反哺汉王朝了，刘致远的想法他已经大约能猜到一点，所以他才会说这个联赛到底能不能举办下去要看任天堂和世嘉，那两位也是有能力举办比赛的。
　　山内溥没有睡觉，他也睡不着，这次真的是任天堂的根基要被动摇了，玩家大量流失的局面他已经看到了，这个比赛，真的是杀人不见血啊！
　　“好手段，刘君...”
　　比赛，任天堂完全有资格举办，可山内溥苦思冥想，竟然发现任天堂没有游戏适合这种国际性质的比赛，超级马里奥？大家一起比谁通关时间短吗？确定不是开玩笑？这种比赛，也就是大家私下比一比，真要拿到台面上不得被人笑死？
　　汉王朝现在的三个比赛，人气最高的是DDR，其次是格斗之王，最后才是口袋精灵，口袋精灵都这样了，超级马里奥能好的哪里去？
　　“唉...”
　　山内溥闭上了眼睛，研发！必须要研发一款适合比赛的游戏，哪怕只有一款，任天堂就能宣布自己的比赛，这把刀太致命了，任天堂必须要掌握在自己手里。
　　“真是千年不遇的天才啊，自从你进来，短短两年，游戏界简直就是发生了翻天覆地的变化，游戏成为奥运项目？刘君，为何你不在任天堂...社长给你，也行！”
　　世嘉那边也发现这个比赛暗藏的目的，不得不说刘致远小看其他人了，虽然这些人看不到未来网络时代游戏明星的吸粉能力，但他们都是身经百战的王者，他们已经感受到不安了，即使他看不上的中山隼雄那也是游戏界的一位皇帝，任天堂前期唯一的对手！
　　“魔法门行不行？”
　　中山隼雄紧张的看着下属。
　　“行...”
　　中山隼雄脸色刚刚泛起笑容，就被下属的一句话给刺激的收了起来。
　　“可是平衡性太差了，某些种族强的过分，如果举办比赛，那大多数种族和角色都要被冷落了，那些玩家看到这场景，结果...”
　　下属没说结果，可中山隼雄知道，魔法门因此完蛋都不是不可能，魔法门可是花了世嘉2亿美元！现金支付！本都没收回来呢，他不可能去冒这个风险。
　　“刘...致...远！一定是你！你肯定知道魔法门的缺陷，所以你才轻轻松松就把魔法门卖给世嘉！”
　　中山隼雄恨透刘致远了，如果只是背叛，中山隼雄没那么恨，可背叛了还越来越风光，最近更是压着世嘉打，那他就非常恨了。
　　更重要的是，他虽然不想承认，但他真的害怕了，汉王朝的气势太凶猛了，虽然每一步都迈的很大，但每一步都走的太稳妥了，没有丝毫的破绽，刘致远好像就是先知，一些风险很早之前就规避了。

第二百四十四章 巨星的舞台
　　现场的气氛经过刘致远的手段终于转变了，那些比赛的选手再次成为主角，约翰欧文，信田树之等人的比赛录像唤醒了玩家们这是汉王朝极限大师赛的现场，不是演唱会。
　　12点，这场喧闹的开幕式结束了。
　　“明天早上8点，汉王朝第一届极限大师赛正式开始，谁是格斗之王，谁是世界舞王，谁才是最强训练家？”
　　马云站在舞台的最前方激情的叫喊着。
　　“让我们共同见证王者的诞生！明天8点，在这里，我们等着你们到来！”
　　“吼！”
　　“约翰欧文！”
　　“格斗之王巴克利！”
　　“信田树之才是格斗之王！”
　　“肯巴！带着你的飓风战队拿下最强训练家的称号！”
　　“...”
　　这一夜，所有观看这次比赛直播的人都失眠了，尤其是那些游戏行业的，刘致远真的给他们打开了一座新的大门！电子比赛竞技。
　　第二天，天不亮，三座比赛场馆的大门就被围堵的死死的，那些玩家绝大部分根本就没回去，他们就在这吹了一晚上的冷风，实在是有太多可以谈论的话题了，他们根本睡不着。
　　口袋精灵新的资料片，皇后乐队和麦当娜，数十位享受巨星当配角的比赛选手...太多，太多了...
　　“这包子不错，你尝尝...”
　　“谢了伙计，这个粥也很好喝，你试试？”
　　“...”
　　这一夜不知道多少陌生的人因为游戏成为了朋友，他们一起讨论口袋精灵的战术，一起谈论一人之下谁是最强的角色，一起...
　　人越来越多，不到7点，所有要参与这次比赛的观众都到了。
　　随着时间缓缓走过，安静和谐的气氛开始紧张起来，不需要再调节气氛了，看看那些已经开始喘起粗气一副随时准备冲锋的玩家，再添把火怕是要把这三座比赛场馆烧掉了。
　　“持票的观众们，请有序排队，没票的观众请保持现场的秩序。”
　　验票开始了，这次比赛不是不能选在十万人的体育场，可刘致远没有，他花费几千万美元的代价建了这三座专业的电竞赛官就是为了让世人看看，什么才是电竞，这种效果在体育场是无法体现的。
　　“有没有卖票的！我出1万美元！只要是能进场的票就行，哪怕站着！”
　　“收票！收票！价格可以商量！”
　　“...”
　　从各国千来的观众高达3万，可最终能进场的只有9000人，还有2万多人进不去，经过昨晚开幕的洗礼，他们怎么可能还甘心只站在场外，场内一定还有惊喜！汉王朝从不让人失望！
　　可是无论这些玩家怎么喊价，卖票的寥寥无几，能不远千里跑过来的，真没有缺钱的，起码不缺这点钱，有意向卖票的早在他们国家就已经交易完成了。
　　“请大家保持现场秩序，汉王朝第一届极限大师赛，正式开始！”
　　随着话音落下，那充满科技感的大门缓缓打开了。
　　“天啊！终于开门了，我实在等不及了！”
　　“冲冲冲！”
　　“混蛋，不要挤，小心被汉王朝赶走！”
　　“...”
　　无数的面孔，各色的皮肤，他们此刻的表情都一样，激动到有些狰狞，那些没票的玩家只能羡慕的看着那些高举着门票的玩家一个个走进赛馆。
　　“FUCK！”
　　“O MY GOD！”
　　“上帝，告诉我这不真的，我的天哪...”
　　“太美了，简直太美了。”
　　“...”
　　进场的地方不断传来一阵阵惊呼声，这让那些没票的玩家更是心里痒痒的厉害，这里面到底有什么？汉王朝又给他们带来什么惊喜了？
　　“可恶啊！没有我没抢到票，还有人卖票吗？2万美元！”
　　“3万！”
　　已经有些玩家开始丧失理智了，没办法，汉王朝的惊喜不是他们这些游戏迷可以抵抗的。
　　“中央电子科技频道，中央电子科技频道，大家看...”
　　博瓒脸色激动的满脸通红，他不是第一次进来比赛的场馆，可每一次看到它都会带来那种灵魂上的震撼。
　　“这就是科技的力量，这就是电子技术的魅力，我敢拍着胸脯向大家保证，这就是全世界科技应用技术最多的赛场！简直美轮美奂，无法用言语形容...”
　　“福克斯电视台，福克斯...去哔哔的任天堂，去哔哔的世嘉，你们全都是哔哔，知道吗？你们哔哔根本不配做游戏。”
　　海伦激动到一句话能出现数个违禁词，实在是，太他妈震撼了！从未见过如此具有科技感的比赛场馆，什么第一体育场，什么最强，在汉王朝的赛场前统统靠边站！
　　“看看这灯光，看看这氛围布置，看看这些看着就值钱的科技...哔哔...你哔哔别拍我，拍场馆！”
　　这一刻，除了博瓒还能压制住心中的激动，其他各国记者早就开始爆粗口了。
　　“人类历史上永远不可抹去的存在，这他妈就是最伟大的赛馆！”
　　“赞美汉王朝，巨星的舞台，真正世界级巨星才可以登上的舞台，游戏玩家们，你们有福了，你们太他妈让人羡慕了！”
　　“任天堂、世嘉，还有想要加入游戏行业的索尼，看一看，睁大你们的眼睛看一看，什么他妈的叫诚意！什么...他妈...叫！诚意！这他妈才叫诚意！”
　　现场的记者可以激动的乱吼乱叫，那些导播可就没这个心思了，他们根本顾不上感叹，三个场馆，三个完全造型气氛完全不同的场馆，如果不能把这些完美的呈现给观众，他们明天就可以不用来了，他们的老板会杀了他们的。
　　“分屏，他妈的分屏，不要切了！混蛋，你是要逼着观众换台吗？”
　　“分成三个画面，找准时机着重放大某个，都把眼睛给我瞪大了，错过一个精彩画面，明天统统滚蛋！”
　　收视率的波动太他妈刺激了，只要他们的画面稍微差一点，那收视率能让人心脏病发作！
　　“混蛋汉王朝啊！混蛋刘致远！你为什么不能只造一个场馆！降了，降了！混蛋，快放大口袋精灵那个场馆，你们他妈能不能有点审美！能不能提现一下你们的专业水平！你们到底是花了多少钱才走后门进来的！”
　　无数的导播这一刻都要疯了，过山车的收视率他们第一次遇到！

第二百四十五章 投影技术
　　巨大的四向投影屏，美伦绝幻的灯光，完美契合场景的海报，绝对...
　　震撼！所有看到赛馆内部设置的人都被震撼到了，记者说的话不错，这就是史上科技感最足的比赛场馆。
　　“...”
　　山内溥看着电视沉默了，任天堂所有高层统统鸦雀无声，游戏，真的也能做到这种程度？巨星的舞台，真正巨星的舞台啊！
　　“唉...”
　　山内溥默默的叹了一口气，那个还未开始的计划要腹死胎中了，刘致远可以建三座这样的比赛场馆，他不行，因为在日本，一座赛场的场地费就是天价，任天堂不敢去赌这个电竞比赛的未来。
　　如果不建一所媲美汉王朝的比赛场馆，有汉王朝的珠玉在前，任天堂这个游戏界的霸主会被人嘲笑的，这个嘲笑带来的后果，他承担不起。
　　“天生的赌徒！”
　　饶是见多识广的山姆沃尔顿也被刘致远的手段给狠狠的震了一下。
　　“这种人...”
　　一时之间，山姆沃尔顿竟然词穷了。
　　“要么君领天下，要么落魄到无人问津。”
　　罗布森沃尔顿接上了他父亲的话，刘致远太看好他那个电竞联赛了，他到底哪里的来的自信？一个新的产业的确遍地是黄金，可同样，遍地也是陷阱，要命的陷阱！
　　“建！”
　　中山隼雄咬了咬牙，在汉王朝之前，世嘉才是世界上最潮流的游戏公司，任天堂？那就是小孩子玩的游戏，调查看看玩家的年龄线，世嘉玩家的消费能力明显高于任天堂。
　　“找到这三座赛馆的设计师，请...”
　　中山隼雄的话说不下去了，因为电视上开始播放这三座赛馆的介绍。
　　“赛馆名称：天师府。”
　　“设计师：刘致远。”
　　“设计师：江欢成。”
　　“布局：...”
　　“观众坐席：3000。”
　　“来历：坐落华夏的天师府已有千年的历史，现任天师张之维被称为异人世界最强者，天下格斗高手为了争夺最强之名纷纷前往天师府，在这里...”
　　刘致远怎么可能放过这种宣传的机会，口袋精灵的资料片已经告诉玩家们了，那一人之下的剧情也应该有质的改变了，苍炎，赤炎，雷电...这些应该登场了。
　　“又是刘致远！”
　　中山隼雄咬牙切齿的看着屏幕，后来的介绍他根本没看，他只记住了这个惊人场馆的设计刘致远也参与了。
　　“江欢成是谁？”
　　众人面面相窥，他们根本不认识江欢成...
　　“赛馆名称：一舞成名。”
　　“设计师：刘致远。”
　　“设计师：江欢成。”
　　“布局：...”
　　“观众坐席：3000。”
　　“来历：...”
　　“赛馆名称：芳缘之地。”
　　“设计师：刘致远。”
　　“设计师：江欢成。”
　　“布局：...”
　　“观众坐席：3000。”
　　“来历：...”
　　刘致远听着马云不断的汇报各地的收视率笑了笑，还没有真正开始啊，说白了，现在展现给人们的东西其实谁都可以做到，只要舍得花钱，最具有科技感的赛馆，可不是花钱就能办到的，皮克斯研究一项技术已经整整1年了，虽然很不成熟，在刘致远这种被各种科技技术洗礼的人看来平平无奇，可这是1989年！
　　“准备好，准备好，把我们的大旗竖起来！”
　　“福特，真有你的，竟然能把我们所有人安排到一起。”
　　“FUCK，为什么这次汉王朝没有划分阵营！我不想和你坐在一起。”
　　“混蛋！你...”
　　“快快快...”
　　“...”
　　进场用了整整一个多小时，当初马云等人还对刘致远安排比赛的开始时间有些疑问，8点进场，10点开赛，中间的时间干什么？总不能让玩家干坐着吧？可看到大门关上后的时间，9点27分，任何人都没有意见了。
　　看到马云等人佩服的眼神，刘致远心中暗笑了一下，超时代的赛馆，即使放在2010年依然能让人眼前一亮的赛馆，那些玩家不被震住才怪，指望玩家有序进场？想太多了。
　　“开始吧，让世界所有人看看，什么才叫电子竞技比赛...”
　　刘致远已经来到后台的工作室，他朝着皮克斯那边点了点头。
　　“吟...”
　　口袋精灵的赛馆突然发出一声巨大的龙吟声，所有玩家听到这熟悉的声音都开始高喊辰龙的名字。
　　“你们看！”
　　“伙计，你他妈看到了吗？是辰龙，辰龙刚才飞过去了！”
　　“看屏幕！看屏幕！我的上帝，辰龙刚从我身前飞过去了。”
　　“这是什么！？妈妈啊...”
　　“锵锵...”
　　凤鸣声也响起了，这一刻口袋精灵场馆所有的观众都不由自主的伸出手，因为屏幕上，他们投影在大屏幕上的身影前一对巨大的凤凰展翅而过。
　　如果说现场的玩家都如同神经病一样到处乱摸，那电视机前的观众全都被震呆了，这是电影吗？可那些现场的观众是怎么回事？
　　“3D技术！”
　　乔布斯这叫个恨啊！这些都应该是他的，皮克斯是他的，这些让人震惊的技术是他的，都是刘致远...
　　“这是皮克斯那帮人做出来的？”
　　乔治卢卡斯目瞪口呆的看着电视，太惊人了，实在是太惊人了，工业光魔中那个不起眼的小部门能做出这种技术？
　　专业的人士都被震撼了，何况那些普通人，他们简直要疯了，他们从未见过这种梦幻的场景，巨大的辰龙和凤凰从人前飞过，那种感受，如果在现场...
　　“机票！我不管，我他妈不管你们有没有机票，我现在、立刻、马上就要一张前往中国的机票，你们他妈知道不知道我要错过什么！？我他妈要错过历史！”
　　“我的机票！千美元，5千美元我就卖掉了，早知道就卖5万了！”
　　“...”
　　投影技术太适合游戏了，太适合制造一些大场面了，刘致远永远忘不了他第一次看见初音未来的情景，世界第一的虚拟偶像，凭什么？凭的就是那惊艳众人的技术！
　　全息投影技术，他做不出来，皮克斯加上VR之父约翰卡马克也做不出来，2020年全息投影技术都还是个概念，他再有创意，技术限制也不是那么容易打破的。
　　这是电视特效，乞丐破产到不能再破产版的全息投影技术，甚至把它和全息投影放在一起都是在侮辱全息投影技术这个词，可就这个乞丐破产的技术也是汉王朝独有的！工业光魔？抱歉，在电视特效这块，皮克斯已经走到前面了。

第二百四十六章 游戏玩家的国度！
　　DOTA2TI赛大屁股的惊为天人，周杰伦的演唱会，LOL...虽然这些技术只能通过大屏幕看到，但第一次见到人无不震撼，那还是21世纪，现在是1989年！可想现在的人们会有多么的疯狂。
　　与此同时，天师府那边的玩家也沸腾了。
　　“酷！”
　　“这就是最强吗？”
　　“这是动画吗？”
　　“水墨风，太帅了，中国！CHINA，汉王朝，我爱你！”
　　“这种打击感！太他妈过瘾了，一人之下新版本会是这样吗？”
　　“伙计，这是动画...”
　　街霸5的格斗画面被刘致远拉出来了，2016年的街霸技术，刘致远不可能在游戏机上实现，可动画，那就另说了...
　　“这是谁！FUCK，刚才那个不是最强的tian...天使吗？”
　　“天师，不是天使伙计。”
　　张之维作为最终BOSS，怎么可能轻而易举的露脸，隆、肯，八神他们挑战的不过是天师府的弟子而已。
　　画面中，张之维仅仅一击，那些游戏中的角色就全部躺下了。
　　“太强了！”
　　“这才是最强...”
　　“...”
　　一人之下的背景他们都清楚，最开始这个异人的设定他们很不懂，可现在，他们有点懂了，因为画面开始变了，各种以前熟悉的技能变了。
　　杀意隆、暴走八神、里草薙京...波动拳、带着苍炎和赤炎的百八式，一场视觉的盛宴在玩家眼前展开，可还没等玩家高呼，张之维又是一招，所有人再次躺地。
　　“已不由心，身又岂能由己...”
　　一句话，那些一看就不是正常状态的游戏角色都恢复了正常模样，画面定格了在张之维转身离去的背影上。
　　“一人之下2，明年于小精灵2同步发售。”
　　“异人的世界将正式拉开，霸气、杀意、异能...谁才能成为张天师真正的对手？敬请期待！”
　　“咚...咚...咚...”
　　简短的介绍下，突然出现十几个人游戏角色的剪影头像，玩家们知道这是一人之下2的新角色。
　　一舞成名的赛馆...
　　“无与伦比！”
　　“太他妈炫了，这是什么？”
　　“简直就像未来战士...”
　　“...”
　　电子灯光舞，2011年首次在英国达人秀现场问世，当时直接就嗨翻了全场，这项技术并不难，难的是创意，难的是第一个想到要把电光圈绑在衣服上，难的是电脑编程和顶级舞者的结合，而这些，刘致远统统不缺。
　　顺理成章，1989年电子灯光舞问世，这些观众哪里见过这种炫酷无比场面，叫喊声震耳欲聋！
　　“这他妈就是汉王朝，这他妈才是游戏，任天堂、世嘉还有那些电子科技公司，你们他妈学到了吗！？”
　　汉王朝正式在全球观众心中烙了下印记，最具创意，最具科技，最潮流的电子游戏公司。
　　“这里就是电玩的天堂，这里就是所有游戏玩家向往的梦想之地！抛弃你们狭隘的思想，这个在你们心中固执保守的国度，诞生了一家世界最潮流的游戏公司。”
　　海伦不愧是世界知名的记者，他的话总是那么的有感染力，而这时候，三座赛馆的热场项目都结束了，刘致远直接把海伦投影到了大屏幕上。
　　“在这里不会有人催促你做写不完的作业，在这里，没有父母的责怪，在这里你有无数的同伴，在这里，你可以尽情释放你们对游戏的爱。”
　　海伦撕声力歇的拿着话筒大声喊着，观众们渐渐安静下来，海伦的话引起了他们的共鸣，谁没有因为玩游戏而被父母责骂过？谁没有在学校被没收过游戏机？谁...
　　“不仅如此...”
　　海伦的声音从激荡变的平静，又从平静开始一点点升高...
　　“这里，是你们的世界。“
　　“这里，是你们的国度。”
　　“这里，你们可以高喊我爱游戏！”
　　“在这里，你们可以成为万人崇拜的对象，在这里，你们可以尽享荣耀，在这里，你们就是世界巨星！”
　　刘致远直接连线了海伦，马云在海伦面前完全不够看，两人引导气氛的能力差太多了。
　　“让我们有请今天的巨星们！”
　　海伦脖子上的青筋都爆出来了，他抬起头用力的朝天大喊！
　　“荣耀登场！”
　　“吼！”
　　“冠军！”
　　“世界之王！”
　　“狂风站队！摧毁他们，你们将在这里加冕为王！”
　　“巴克利，拿下格斗之王的桂冠！”
　　“阿打！飞龙是一人之下最强的角色！信田树之是最强的选手！”
　　“约翰欧文，破一个记录，打破自己的记录，让他们看看谁才是真正的舞王！”
　　“...”
　　随着海伦最后一句话，全场再次沸腾，一位位参赛选手激动着走到汉王朝为他们量身打造的巨星舞台之上！
　　大屏幕上忽然出现一个数字，这个数字每时每刻还在变化着，1亿3172万...当所有人都对这个数字迷惑的时候，海伦说话了。
　　“巨星们，拿出你们的看家本领，观众们，把你们最热情的一面展现出来，因为...”
　　“此刻全世界有1亿3172万观众在看着你们，不，是1亿3173万观众，是每时每刻都会有新加入的观众在看着你们！不要吝啬你们的绝技，让含羞的情绪滚远一点，此时，这里需要激...情！！！”
　　海伦一直喊到力竭才狠狠的喘了一口气。
　　“第一场比赛...开始！”
　　恐怖！无论是谁，都对这个收视率发自内心感到颤抖，一亿多人同时观看一场游戏比赛，闻所未闻！
　　“这是破纪录了吧...”
　　福克斯电视台的总裁只觉得自己嘴巴很苦涩，一亿多观众的节目，真的破纪录了，最关键的是，这个记录每时每秒都在提高。
　　“汉王朝...名留青史了，哪怕从此刘君销声匿迹，哪怕汉王朝倒下，游戏界，永远都避不开他和他的汉王朝了。”
　　对冈村秀树的话，在座的没有人反对，其实，汉王朝很早就是游戏界永远避不开的话题了，但现在这个重量又加重了。
　　“新主机研发的进度...”
　　山内溥脸色非常的严肃，把市场完全交给刘致远是一个错误的选择，他不该小看刘致远啊，就这几个月的时间，一部游戏都开发不出来的时间，汉王朝都能造成这么大的动静，真要等到任天堂的主机发布，就怕到时候玩家们都快忘记游戏界的皇帝是任天堂，不是汉王朝！
　　（PS：对场馆没画面的同学去评论区，我贴图了，看图脑补啊~）

第二百四十七章 名人堂
　　“建！”
　　中山隼雄眼红了，一场游戏比赛刘致远赚了多少钱他不知道，但那一亿的收视率摆在那，10几天的时间，赚几千万美元真的没有任何问题！
　　“立刻去找中国找江欢成，世嘉的游戏赛场必须建起来，魔法门开始改进平衡，全球...”
　　中山隼雄犹豫了一下，最后还是放弃了全球内测的计划，魔法门的卖点就是改进后的版本，如果提前暴露，那期待值怕是要掉一大截，他虽然恨刘致远，但对刘致远的能力从来不否认，他不认为自己也有那种独一无二的宣传能力。
　　“世嘉安静太久了，等汉王朝的比赛结束，召开魔法门之英雄无敌2的发布会...”
　　这一刻，任天堂和世嘉这两位游戏皇帝都做了一样的选择，那就是不再放任刘致远在世界上折腾，实在是太吓人了，可他们不知道，刘致远已经连明年的宣传计划都做好了，送出去的市场再想收回去？想的太简单了。
　　“中央电子科技频道，这里是中央电子科技频道...”
　　国家为了抬刘致远也是煞费苦心，这一天，所有的电视节目都给电子科技频道让路了，除了新闻联盟...
　　“汉王朝极限大师赛，这是中国绝无仅有的全球盛宴，它的影响力遍布全球，这是中国第一次如此大范围的向世界展现自己的魅力，这是...”
　　汉王朝是中国的公司，汉王朝是根在中国，汉王朝以后最大的输血库也在中国，虽然中国游戏很差很差，但中国的游戏市场是全球最大的，受限这个年代的收入，这场游戏界的盛宴能走进赛场的中国观众连100人都没有，可这不代表刘致远就忘了中国的玩家，场内的中国玩家是最少的，可场外，是最多的！
　　比赛进行的很顺利，超大显眼的选手坐席，坐席前的屏幕上滚动着选手们的介绍，这种被聚光灯笼罩的感受让无数人羡慕了，他们也想有一天可以登上这个舞台，也想有一天受到万众的瞩目...
　　“致远，出来一下。”
　　杨建国把刘致远从监控室喊了出来。
　　“美国、英国、德国...他们那边的机场一直让我们开通上次的航线，要不...就同意了吧？”
　　杨建国不觉得自己询问刘致远丢面子了，实在是他眼前这个青年才俊太优秀了，他们想都不敢想的事情，被刘致远做到了。
　　因为刘致远在忙活着现场，他不敢去打扰，所以那位老人的电话是他的接的，那一句做的很好嘛，让他与有荣焉，刘致远有今天，他杨建国也出过力，汉王朝有今天，他杨建国有一份汗水，中国能成为世界的焦点，他也有功劳。
　　“拒绝，汉王朝不需要卑躬屈膝的讨好玩家，应该是玩家追捧汉王朝。”
　　刘致远毫不犹豫的就拒绝了这个提议，赛事的时间是15天，后面精彩的内容还多的很，他就是要让那些迟疑的玩家后悔，越后悔才越能长记性，以后才会牢牢记住汉王朝的每一句话，每一个字。
　　“不过，WCG的航线可以开始准备了，机票能预售了，杨叔，准备好，这次可是大阵势。”
　　杨建国紧张了，1月份开赛的WCG会来多少人他心里真的没底，虽然一再和刘致远保证不会出现问题，但听到每天接不完的机场电话，再想想国外几十万甚至上百万玩家的疯狂，上海能一下承受怎么多人吗？
　　“你...你预计多少人？”
　　“不知道啊，也许几十万，也许上百万也说不定。”
　　“...”
　　抽了一根烟，刘致远告别杨建国回到监控室，这一呆，就到了中午。
　　“这组对决完了就开始下一步。”
　　光比赛多单调，来点其他有趣的小玩意助助兴。
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　上午的比赛都结束了，一些玩家已经起身准备去吃饭上厕所，突然三座赛馆同时发出了刺耳的警报声，玩家们有些惊慌。
　　“大家不用惊慌，这是汉王朝的一个小节目。”
　　海伦的身影再次投放在大屏幕上，与此同时，一位位选手的头像和名字也都出现了，现场的观众对这个都不陌生，因为这是汉王朝的人气排行榜！
　　那些选手一瞬间眼就红了，他们一个个喘着粗气抬头看着大屏幕，这意味着什么他们心里很清楚，巴克利，信田树之...他们之前真的籍籍无名，就是这个排行榜，就怎么小小一个排行榜，他们拥有了数以百万计的粉丝。
　　“应该不会有人对这个陌生吧？不了解的也没事，我来和大家解释解释，汉王朝人气排行榜...”
　　汉王朝人气排行榜本身在世界上就非常具有知名度，再经过这一下传播，可以说无人不知了。
　　“这次和上次不同，这个排行榜真正的名字应该叫游戏历史人气排行榜，它不会局限于参赛选手，它也不会局限于汉王朝的游戏，它将伴随着游戏一直走下去，哪怕汉王朝没有了，只要世界上还有电子游戏，它就会存在。”
　　“而你们的名字，将永远铭记在这上面供世人仰慕，像篮球的张伯伦，像足球的克鲁伊夫，像...百年后，甚至千年后，只要还有电子游戏，你们的名字就会被人们提起。”
　　“我更喜欢叫它，游戏界的名人堂！”
　　这一刻，所有观看节目的人大部分都被惊的目瞪口呆，刘致远，真敢啊！竟然敢制定规则！
　　“他...凭什么！”
　　中山隼雄咬牙切齿的听着海伦的介绍，这是要绝他们世嘉的根啊！
　　“他凭什么敢制定规则，他以为他是谁！”
　　山内溥脸色冷的吓人。
　　“为什么，你们就没有这种想法？”
　　下属们都羞愧的低下头，他们任天堂是游戏界的皇帝，可这件注定要传承下去的重大事件是刘致远的汉王朝宣布的。
　　“他凭什么就确信自己有这种权威！他连家用主机都没有！他...”
　　“就凭他是第一个举办世界电子竞技大赛的，就凭他拥有最多的玩家，就凭他...”
　　宫本雅史一句一个就凭他说的冈村秀树哑口无言。
　　“游戏界的变革者...唉。”
　　那些行业巨头看到的是刘致远的胆魄，看到的是他的野心，可那些游戏玩家根本不管这些，他们只知道，他们也有机会在历史上留下自己的名字了。
　　“汉王朝！”
　　“汉王朝！”
　　“汉王朝...”
　　不知道是谁带的头，现场很快就响起了一阵阵欢呼声，渐渐的，这个声音整齐起来，而大屏幕上的画面却是全球各地玩家齐声高呼汉王朝的画面。
　　这一刻，汉王朝的名字响彻世界。

第二百四十八章 华为和中兴
　　“看到座椅上的按钮了吗？按左边是支持单号选手，按右边是支持双号选手，每场比赛只计分一次。”
　　海伦这一句话，所有的观众都回到了自己的座位上，开始他们还纳闷这按钮是干吗用的呢。
　　“电视机前的观众，还有场外的观众，这次投票是全球活动，拿起你们手中的电话，支持你们的偶像吧！”
　　“计票时间从明天正式开始，如果你想你的偶像登上这个榜单，如果你想你偶像的名字在世界上传扬，那就准备好，选手的战争的已经开始了，接下来，世界将是你们的角斗场！”
　　“美国联邦热线，XXX...”
　　“德国...”
　　“中国联通，XXX...”
　　大屏幕上出现了各国投票的电话。
　　中国联通，这才是这次投票的真正意义，什么游戏界的名人堂，那不过是激起玩家兴趣的设定而已，虽然这对汉王朝名声的传播有巨大好处，但也是一把双刃剑，刘致远不可能把全世界的游戏公司都收到汉王朝麾下，这不现实。
　　如果有其他游戏因为这项赛事火了，出了明星选手，那他辛辛苦苦都是在为别人做嫁衣了，他的目标从一开始就不在这上面。
　　互联网时代之后是什么？移动时代！比敛财，没有比手游更夸张的了，一款游戏随随便便换个皮，就能疯狂圈钱，这种事情在任何地方都不可能发生。
　　街机？开玩笑，去看看研发一款街机游戏的成本，游戏界技术含量最高的游戏都是在街机上！有这能耐还换皮？自己都去研发游戏了。
　　家用主机？虽然换皮游戏在家用主机上也疯狂过一段时间，可雅达利的惨案就摆在那里，你问问任天堂和世嘉还有那些大厂敢不敢让你的换皮游戏在他们平台发布？
　　掌机？这样说吧，玩掌机的基本都是真正的游戏迷，他们怎么可能会玩那些换皮游戏？根本没有市场好不好。
　　只有手机，只有手机才是那些换皮公司的天堂，因为，手机这个平台太大了，大到已经成为生活的必需品，人手一个，甚至数个，方便到随时随地都可以拿出来玩一会，总有无聊的人会找一些奇葩游戏玩，而这些无聊的人，就给了那些换皮公司生存的机会。
　　历史上的中国，在世界上为数不多的顶尖行业里就有通信行业，虽然手机硬件方面略微次了一些，但市场大啊！几亿的用户群体哪个国家能比？
　　这就是刘致远最大的优势，他永远不会迷茫，他总能看清时代的发展，美国，这个世界最强的国家说出来可能没人信，但他们的国家在以后竟然没有通信巨头，这就是眼光的问题！
　　“任总，还担心吗？”
　　任正非兴奋的连连摆手。
　　“不担心了，不担心了。”
　　华为，中兴，这个年代独苗一样的存在刘致远怎么可能放过？他这个排行榜就是给它们准备的，这一次，中国不仅要在通信行业领先世界，还要在手机硬件方面成为霸主！
　　什么PC平台，主机平台，在手机平台面前全部都是弟弟！全球数十亿用户的平台，电脑和主机就是会斗气能化马也追不上！
　　部落冲突，一家只有200人员工的公司，短短4年狂卷60多亿美元，王者荣耀，单日20亿人民币，宝可梦GO，梦幻西游，Fate/Grand Order，怪物弹珠...不要谈什么技术，手游就是用来赚钱的，这些游戏哪一款没有掏空过玩家的钱包？还有比手游更适合氪金的平台吗？还有比手游更适合文化入侵的平台？
　　王者荣耀里的李白在小学生眼里都是真正的刺客了！这还是在中国，在接受中国义务教育的情况下，这里面有太多文章可以做了。
　　王者荣耀他暂时做不出来，可俄罗斯方块他可以啊！集卡游戏他可以啊，有着口袋精灵和NBA的他，圈钱再容易不过了。
　　“刘总这想法，实在是惊为天人啊，游戏还能和通信电话联系到一起，厉害厉害。”
　　刘致远笑了笑，没有谦虚，其实他很少谦虚，不是他自大，而是他必须要保持住这个逼格，他太年轻了，年轻到在哪些历经磨难的老辈人面前非常没有分量，不是有句老话叫嘴上没毛办事不牢吗？虽然他的成就已经很大了，可这是一种刻板的印象，不是那么容易改变的。
　　“加入汉王朝不会让两位老总后悔的。”
　　收购华为和中兴的计划从最开始就写在他的方案里了，这时候，刘致远数十亿美元的身份没用了，因为华为和中兴虽然是私企，但却是被政府支持的私企，这也是最开始他没有找它们的原因，那时候想收购华为和中兴无异于做梦。
　　可现在，当他刚表示自己想要收购华为和中兴，还没等他去找任正非他们，一个电话就过来了，顺利的惊人，他甚至都没有离开上海，全程是马云在负责。
　　一亿美元，换来了汉王朝掌握中国通信的权利，这是意外惊喜，中国高层现在对他的信任简直已经超乎想象，当然，这也和中国不了解未来通信会发展到何等地步有关。
　　其实不止中国，全世界都不会想到10年后，20年后，这个世界会发展到人手一部智能电话的程度，诺基亚和摩托罗拉够厉害吧？但就这两位统治了90年代移动电话市场的巨头此时都没有把心思放在手机上。
　　“两位老总只要把心思全部用在研发技术上就可以了，其他商业任务，交给我！”
　　中兴的商业手段简直幼稚的惊人，比诺基亚还要天真，这可是当年统治了中国手机市场的存在，可就那么两年的时间，直接销声匿迹了。
　　华为虽然比中兴强，但归根结底还是技术在支撑着华为，商业手段比起乔布斯和雷布斯太弱了，任正非凡是能做到向这两位那样，那华为成为世界用户最多的品牌简直轻而易举，光靠中国人就撑起了多少世界500强企业？
　　13亿人说出来很轻松，可当这13亿人消费起来，那数字，惊人！别的不多说，这13亿人每个人给一块钱都能凑出13亿！砍一半都有6亿5000万！何况，手机的利润怎么可能只有1块钱！

第二百四十九章 NDS的未来
　　“明年，我会给你们带来一批世界最先进的设备，同时，我会不设条件的给予你们资金支持，
　　只希望你们在1991年能拿出一份成绩，因为，那时候汉王朝在发布小精灵3代的同时会发布另一款掌机，这将是一款创世纪的产品，也是你们名扬世界的机会。”
　　NDS，掌机界的销量神话，它将成为汉王朝另一款扛鼎之作，NDS的开发难度并没有后世人们想象的那么简单，什么NDS这种渣硬件开发起来一定很简单，非常节省成本这种调侃不过是因为PSP的存在。
　　作为仅次于PSP的存在，虽然这个仅次于中间相隔了数个仅次于，可NDS的开发难度还是非常高的，光是触屏技术就是一大难点，虽然有触屏笔作为媒介。
　　不然他今年就发布了，虽然NDS作为游戏机被很多人吐槽，但这可是真正的圈钱神器啊，它的市场从来都没有局限在游戏玩家这个范围，它还备受商业人士的喜爱，它还是送礼的绝佳礼品，谁能收到一台NDS作为礼物，绝对可以成为周边所有人羡慕的对象，就好比2010年的时候，你收到了苹果4手机。
　　汉王朝现在太需要钱了，苏联的动荡已经开始了，几十亿美元非常非常多了，明年他必将登上福布斯排行榜，可这几十亿美元在一个最强的国家面前，真是九牛一毛，几百亿美元都不够。
　　NDS不能再拖了，虽然历史上的NDS是2004年才发布的，虽然最后依然成为了销量最高的掌机，但这种中间其实浪费很长时间，这每一秒都是钱！
　　2010年，就是掌机的末日了，因为智能手机开始普及，2015年，掌机只有深度的游戏爱好者才会购买了，因为，手机的性能已经普遍超过掌机了，甚至掌机都不如大部分中配手机。
　　便携性，续航能力，掌机哪一样都不如手机，除了一些专属游戏上，掌机因为就是为游戏而设计的可以强过手机，其他无论从哪里比较，掌机都没有丝毫优势可言。
　　但就掌机这唯一的优点，大部分人也不买账，在绝大数玩家眼中，游戏，能玩就可以，他们不会过分在乎这之外的东西，掌机的没落太正常不过了。
　　试想一下，失去3D效果的NDS如果在1991年发布，那会造成什么轰动？阉割的NDS又怎样？反正他们又没见过真正的NDS。
　　NDS之所以成为掌机界销量神话，一是庞大的游戏阵容，虽然那时候大部分第三方都投入了索尼的麾下，但比起游戏类型，任天堂依然占据优势，尤其是NDS上有着游戏界无可超越的超级马里奥和精灵宝可梦。
　　PSP和超级马里奥做对手的游戏叫小小大星球，除了游戏迷，有几个人知道的？和精灵宝可梦做对手的虽然很有知名度，可那只限于卡通漫画，数码暴龙在游戏上的成绩简直惨不忍睹，和它风靡全球的卡通漫画比，完全是两个次元。
　　PSP的机能非常强，强的惊人！完全拉开了同时代其他品牌掌机一条街不止，但过分展现机能的后果就是PSP除了动作类和展现画面的文字恋爱类游戏根本没有再能拿出手的游戏了。
　　二就是创意，双屏加触屏板的设计，虽然非常不适合玩游戏，但它的受众直接从游戏玩家变成了全球所有人！其实拉拉数据会发现，如果单纯比游戏玩家购买的数量，NDS是比不过PSP的，可这个范围一下子扩展到全人类，那PSP根本没胜算。
　　“爱立信，摩托罗拉，诺基亚，我会想办法让他们也加入汉王朝新系列掌机的研发，不要把它当作一款游戏机，它将会是随身听，甚至是移动电话，一款外型诱人多功能的移动电话！”
　　NDS，刘致远从来没有把它当成游戏机，他要把NDS做成未来智能手机的雏形，NDS以后的发展会逐渐向着手机转变，而小精灵将一直保持它最纯粹的游戏血脉。
　　任正非几人惊喜的看了看对方，和爱立信、摩托罗拉还有诺基亚合作！？用游戏行业的比喻来形容，就是一群初出茅庐的小公司能和任天堂、世嘉他们合作！这真的是一步登天啊！
　　“刘总，我们真的有机会和爱立信它们合作吗？”
　　刘致远指了指了屏幕上的观众人数，虽然比较最开始有所下降，但依旧保持在过亿的数量。
　　“爱立信很厉害，摩托罗拉也很强，诺基亚更是老牌公司，但...汉王朝也不差。”
　　“所以，还是那句话，放下你们一切其他的杂念，专心研发技术，其他的，交给我。”
　　爱立信他们现在根本没有把心思放在移动手机上，这个契机要到1990年才出现，也就是明年，他们才开始有所察觉移动通信的市场，但也仅仅是察觉，而他是明确的知道未来移动通信市场有多大。
　　抢时间，抢市场，在几个巨头真正发现移动通信行业的潜力之前把市场给抢占了，什么方式最快？游戏！NDS就是他抢夺移动市场的利器！
　　同时，这也是汉王朝抢占通信基站的一大优势，现在，各国对通信基站的防御姿态低的吓人，只要用户拥护汉王朝，那基站就可以建起来，建起来再想拆了？问问用户们答应不答应。
　　当用户们都已经熟悉NDS，那些巨头再想进场，主场就是汉王朝的了，精致的外观，彩屏，PSP电池技术，这就是超越时代眼界的优势，他刘致远做事从来都是一环接一环的。
　　其实他费怎么大劲，归根结底还是没钱啊！苏联的技术，全球通信基站，这就是两只吞金兽，加上以后的全球数据库，百亿美元？也就溅起一个水花而已，百亿美元都不够汉王朝研发技术的，看看汉王朝现在都在研发什么！
　　32位主机，数款经典游戏，小精灵2代，PC电脑主机甚至街机汉王朝都在研发，龙城也在建立当中，都是钱啊，不过还好，日本的经济危机要来了，这是汉王朝一次回血的好机会。
　　如果他有钱，花不完的钱，谁会费这种功夫？直接从现在就开始建立全球最大的数据库，有了全球最大的数据库，微软？开发的软件烂手里吧，要么就合并到汉王朝，IBM？那又怎样？我一台机器赔钱卖抢用户，你拼得过？没有用户的IBM还是那个寡头吗？
　　同时全球地毯式的建基站，直接去收购现成的技术，他敢拍胸口保证，2000年，汉王朝君临天下！
　　什么任天堂，什么世嘉，爱立信？诺基亚？微软？没有一个是一合之敌的！商业手段就是因为能力不足才用的，有条件一路平淌过去你看谁会用手段？

第二百五十章 汉王朝威慑全世界的武器
　　12月的黑夜来的很快，玩家们意犹未尽的离开了赛场，他们一个个兴奋的互相交谈着今天的比赛，每当一名场内的玩家出来总会被一群人围堵，这群人是场外的玩家。
　　“伙计，嗨，等一等，你票卖吗？”
　　“别，别，朋友，价格可以谈谈的。”
　　“求你了，你买了整整15天的票，让出一天给我吧，屏幕上看的真不过瘾啊！”
　　“...”
　　第一天的比赛很顺利，玩家们很热情，选手们很卖力，世界很疯狂，但在刘致远看来这些还不够，后世职业玩家和普通玩家简直就是两个世界的人，哪怕是冷板凳选手跑到业余组也是大杀特杀的存在。
　　可这次比赛，除了极少数几位选手表现出了碾压的能力，其他人很是平平无奇，这完全对不起汉王朝极限大师赛这个名字，这次他可以靠新奇引起轰动，但这种新奇保持不了多久的。
　　“得想个办法啊。”
　　他必须要让所有人都明白一件事，职业和爱好是两回事，就好比NBA饮水机选手只要去低一个级别的联赛，那就是这个联赛的乔丹一样。
　　逼格！汉王朝极限大师赛必须有超高的逼格！必须让人们意识到这里是高手中的高手才可以来的地方，不然任他手段尽出，这项赛事也会没落的。
　　“加一场比赛。”
　　刘致远拿起纸笔开始给马云交代起来。
　　“把所有运气成分都抹去，这次大赛的前几名必须是最强的那几人，知道吗？”
　　运气也是实力的一部分，可这次不行，如果一个实力普通的选手最后机缘巧合的成为冠军，那他新想出的办法完全是砸自己脚了。
　　刘致远对联赛的不满意丝毫不能阻止整个世界的沸腾，没错，现在全世界的目光真的都转移到中国上海了。
　　没办法，观众就要看这个，你的电视台不转播这个，那就等着史上最低的收视率出现吧。
　　“签字还是不签字？拿个主意出来。”
　　这是全世界所有电视和通信企业面临的一个巨大难题，还是迫在眉睫的难题。
　　“不签！从来没有人要收电视台的钱，都是我们收那些节目方的钱，刘致远这次做的很不错，他那个汉王朝极限大师赛创了无数的收视纪录，但不能因为这个就打破行业的规则。”
　　“没错，不能同意，我们没有收汉王朝的钱就已经够大度了。”
　　从电视出现的那一刻起都是节目方想法设法给电视台钱，希望电视台给他们安排一个好的播放时间，安排一些好的位置，而刘致远直接反行其道，想播放我的节目？可以，掏钱，多少？这次收益37分，汉王朝3，电视台7。
　　电视台这边还是好的，电话通信那边更夸张，这次投票的收益55分！不给？不给就别参与汉王朝这次投票活动。
　　“我们偷偷转播，他刘致远能把我们怎么样？这里可不是中国。”
　　能怎么样？能把你告到破产，汉王朝法务部的名声可不是虚的，大家也知道这话就是气话而已，现在汉王朝法务部可是全世界到处晃荡呢，这些人在干什么，他们心里清楚的很。
　　“南山必胜客，小马啊，记住这个名字。”
　　马化腾非常认真的思索了一下，他确信自己完全没听说过这个名字，老板让他记住这个名字是什么意思？
　　不等马化腾说什么，刘致远直接换了话题。
　　“汉王朝的法务部强不强？”
　　“强！”
　　在座的众人一口同声，汉王朝法务部的名声完全是一拳一脚打出来的，真当没有人模仿口袋精灵？没有人模仿俄罗斯方块？没有人模仿...
　　不可能的，其实很多人都在模仿，而且五花八门，但这些游戏只要敢出现在市面上，那下一刻，汉王朝的法务部就到了，就连任天堂都被汉王朝的法务部纠缠上了，如果不是因为这次的事情更重要，法务部最强的天团小队还在日本和任天堂法务部掐架呢。
　　钱？他打官司不是为了钱，这能赚几块钱？他要的是威慑力，最直观的就是历史上的任天堂法务部、迪士尼法务部和鹅厂法务部，这三家法务部谁听见头皮不发麻？
　　“最强法务部”任天堂，“南山必胜客”鹅厂法务部，“版权狂魔”迪士尼法务部，任何人在这三家法务部面前有理也会变的没理，所有人躲都来不及，根本就不敢招惹他们，而他想要的就是这个效果，汉王朝不找你的事你就偷着乐吧，还敢抄我的东西？死字知道怎么写吗？
　　“所以，放心吧，那些电视台和通信公司会答应的。”
　　只不过，不是答应给钱，而是另外一些对汉王朝更加重要的东西，远比钱重要！
　　这句话，刘致远没有说出来。
　　“你那股子霸道劲儿又上来了，从来都是节目给电视台钱的。”
　　李华归也回来了，这次盛宴他不可能错过，欧美那边荒川实顶着呢。
　　“霸道？”
　　刘致远看了一眼马化腾后似笑非笑的说到。
　　“这可不是霸道，这是合情合理的要求。”
　　霸道吗？其实也挺霸道的，因为他把全世界所有电视台都给戏弄了，那份分红合约是今晚才出现在那些公司的，这种创纪录的收视率那些电视台和通信公司是不会放过的，哪怕他们想放过都不可能。
　　因为，他们已经签了许多公司的合同，不播放汉王朝的节目收视率肯定会暴跌，收视率暴跌就意味着他们违约了，是要赔钱的，赔天价的数额。
　　刘致远早就算好了，第一天的收视率肯定会爆炸，收视率爆炸肯定就会吸引来无数的公司，这次比赛只有15天，时间紧张到那些公司根本没办法多思考，多等一天就多损失一天露脸的机会，万一有同行趁着这次机会崛起，那才是头疼的事情，所以他们绝大数都是今天直接就把合同签了。
　　再说，这叫霸道吗？看看眼前一脸青涩的小马哥，这才是他的榜样，等到汉王朝登顶，他会让李华归见识一下，什么才叫霸道，EA，任天堂那些巨头，他没办法想怎么蹂躏就怎么蹂躏，但新人的话...
　　年轻人，你开发的游戏不错，有没有兴趣来汉王朝？什么？没有！那好吧，汉王朝正好也有这个想法，我们比一比吧？当然，你不能来汉王朝的平台发布，毕竟我们算敌人了。
　　什么？你要加入，那太好了，这个项目你来负责，我给你配人发钱，好好干，奖金论斤算！他不会做到小马哥那种程度，他也没有那么黑的心，不会故意混淆黑白颠倒是非，只要加入汉王朝，一切好说，如果不加入，那抱歉，汉王朝的统治地位不能受到一丝一毫的威胁，哪怕仅仅是他觉得。

第二百五十六章 广纳良言刘致远
　　“你不怕他们联合起来封杀你？”
　　李华归是为数不多见过刘致远霸道性格的人，在后来加入汉王朝的人们眼中，刘致远就是完美的圣人，有能力还不狂傲，非常的平易近人，可他知道这都是假象。
　　“封呗，大不了我不收钱了，你说到时候我从那些封杀我的人中选一部分出来免费播放汉王朝节目，他们还能封杀我吗？”
　　封杀？别扯了，对那些贪婪的鬣狗们来说，什么联军？什么协议？只要利益到位，这些全是废话，他只要选几家电视台免费播放这次比赛，这个联军就是笑话。
　　刘致远点燃了一根香烟，在烟雾的笼罩下，他的眼中闪过一道寒芒。
　　“但是那些没有被选中的人，就要做好被汉王朝拉入黑名单的准备，别忘了，1月份的WCG。”
　　有了这次极限大师赛试探市场，WCG的火爆所有人都看的见，那又是一场全球的盛宴，尤其是WCG附带的含义，国家之间的竞争。
　　“说不过你，缺钱了？”
　　除了在江嘉豪兄妹和陈国强面前，李华归是不会和刘致远发生争执的，刘致远是老板，如果他总是仗着自己创始人兼朋友的身份和刘致远在公众场合发生争执，那汉王朝肯定会发生动荡，当然，最大的可能是他明天就会被刘致远扫地出门，这人真干的出这种事。
　　刘致远是红脸，他是白脸，这是很早就确定的事情，因为他真的做不来红脸，他承认在为人处事方面差了刘致远很多，让他对那些普通员工和颜悦色是不可能的，他自己一想到那画面都是一个激灵，冷脸总裁全世界多了，不是非要笑眯眯的才能做好总裁。
　　“缺，我现在恨不得1块钱掰成两半花，汉王朝未来的计划你很清楚，几十亿美元？能荡起一小团涟漪，都算我有能耐了。”
　　不少人下意识的咽了咽口水，什么计划几十亿美元都不够？还只能起一个小水花？老板到底在策划着什么惊人的计划？
　　刘致远看到众人求知的眼神，笑了一下没有解释，这不是他们应该知道的东西，就连李华归都是知道一星半点，苏联解体，这种改变世界格局的大事他疯了才会到处宣扬。
　　他是很缺钱，现在也是疯了一样的到处找钱，可这不是打破电视行业规则的原因，他想要电视行业重新洗牌，就像他当初刚进入游戏行业一样。
　　现在可是电视行业的黄金年代，各大电视台群雄并起杀的不可开交，这是一次绝好的入场机会，中央电子科技频道将成为中国第一个走向世界的中国本土电视频道。
　　“那今年的分红我先不要了。”
　　“唉...”
　　李华归看了看那边的博瓒还有海伦默默的在心中叹了一口气，他已经大概猜出刘致远的想法了，这人怎么就不能消停一会啊！游戏做的好好的，突然跑去搞动漫，动漫那边刚刚入行又去搞电影，虽然一部也没上映，但其实已经开始了。
　　现在又想进入电视行业，还有，他看了看任正非，哎...摊子铺的太大了，当初不是说好做游戏公司的吗？现在汉王朝这算什么？大杂烩？音乐也搞，动漫也做，现在更是有全领域发展的意思。
　　“刘总，咱们公司缺钱吗？那...那我也不要工资了，等以后公司收益好了，您再给。”
　　“我也是...”
　　“我也不要了。”
　　“...”
　　刘致远笑着摆了摆手，不管这些人是真心的，还是单纯的表个态度，这都令他发自内心的高兴，这证明他得到了汉王朝员工的人心，哪怕单单只是表个态，做做样子，都够了。
　　多少公司的员工别说心甘情愿的和公司同进退了，老板和员工都快成生死仇敌了！他不会要员工应得的一分钱，要了，就是他无能！要了，就是他对不起老天爷的这次厚爱。
　　汉王朝的奖金高的离谱，他知道的，百万、千万奖金其实完全没必要，少点员工一样很开心，但他还是给了，一部分是为了笼络人心，一部分是做给外人看的，还有一部分就是他发自内心了。
　　这是那些员工们应得的，汉王朝每款游戏的收益都是千万美元以上的单位，分给那些员工一部分，他心甘情愿，他从来都不是为了赚钱，钱对他来说真的就是一串数字，一串完成他梦想的数字。
　　上辈子的众叛亲离他不时还可以梦到，这辈子无论如何，他都不想体会那种感受了，实在是，太压抑了...
　　“你们的好意我心领了，但我刘致远从来没有让士兵饿着肚子打仗的习惯，工资照发，奖金一样有，这些事情不是你们要操心的，做好你们的本职工作就是对汉王朝最大的回报。”
　　汉王朝缺的钱不是这些工资，他们的工资用杯水车薪来形容都远远不够。
　　“好了，其他人去做事吧，博瓒，任总你们留下开个会。”
　　从电视台和通信行业那里收钱？刘致远根本就没想过自己能拿到钱，这是一个行业的底线规则，他真要死了心的去挑战，非要收钱才能播放汉王朝的节目，那后果真是要被封杀了。
　　他的真正目的是要进入这个行业！不给钱可以，给点其他好处，比如带带我的小电视台？比如让我用用你们的渠道？比如咱们一起合作合作建个基站？比如...这才是他真正的目的。
　　“李哥，开完会了给那些公司下一条通告，电视台那边每天增加0.5的分红，通信行业每天增加1，逼一逼他们，怎么久了，一个过来谈谈的都没有，看来还是压力不够。”
　　刘致远想了想又说到。
　　“对了，再告诉他们，签合同的时间最晚是5天以后，过期不候，这条消息顺便开个新闻发布会，让世界所有人都知道一下。”
　　李华归面无表情的应了一声，他现在完全肯定刘致远就是要进入电视和通信行业了，真不怕暴毙啊！步子迈的怎么大！，话说，这些行业和游戏有关吗？
　　“刘总，我说话有点直，您别怪我啊。”
　　任正非看不下去了，刘致远这完全是要挑战一个行业的底线，赢不了的，哪怕汉王朝在世界上已经有一定的地位了，他的梦还寄托在这里，不能就怎么眼睁睁的看着汉王朝倒下。
　　“如果汉王朝真的缺大笔的资金，我建议先停一下一些不太紧急的项目，在这电视台这上面找钱，风险太大了，万一...”
　　任正非停顿了一下，刚加入汉王朝就说丧气话，刘致远会怎么看他？
　　“继续，大胆说，我从来都不是一个独裁者，广纳良言这个词我每天都要默念100遍，汉王朝是我的，也是你们的。”
　　刘致远笑着示意他继续说。
　　“万一，万一他们真的封杀了汉王朝，那就真的麻烦了。”
　　刘致远听完点了点头。
　　“没错，他们如果真的要封杀汉王朝，那不是麻烦大的问题，是汉王朝还能不能存活下去的问题。”

第二百五十二章 弹丸之地？
　　进入电视行业和通信行业的计划刘致远和在座所有人都仔细的说了一遍。
　　“我能做的都做了，汉王朝今后能在这片市场占据多大的份额就靠你们了。”
　　任正非等人被刘致远的计划吓的不敢说话，一座基站都没有，一个国外信号塔都没有，就想着要征战全球，这种野心，应该说不愧是两年就打下一片天地的天才领导人吗？
　　“我们一定竭尽全力！”
　　刘致远说的很对，技术外的东西，刘致远都给他们铺好路了，能跑多块，能跑多远，就看他们的能力了。
　　“散会吧。”
　　任正非的那波人都带着忐忑和兴奋离开了会议室，李华归等了一会才开口。
　　“动漫和电影勉勉强还能和游戏靠个边，电话通信和电视行业和游戏有关吗？你还要造电视，造电话？拜托你，能不能专心致志一点。”
　　他是真怕了，汉王朝现在顺风顺水，只要稳扎稳打，游戏行业必然有汉王朝的一块领地，可照着刘致远这个玩法儿，真是要把全球所有企业得罪个遍啊。
　　“没关系吗？”
　　刘致远丢过去一根烟。
　　“当初做音乐的时候，你好像也觉得游戏和音乐没什么关联吧？现在你还觉得吗？没有DDR就没有今天的汉王朝，还有，魔法门是怎么起势的？不会怎么快就忘了吧，没有那些音乐，没有那些巨星，在秋叶原，魔法门凭什么能击败超级马里奥？”
　　李华归点了一根烟狠狠的抽了一口，他最头疼的就是刘致远这样。
　　“行，音乐我认了，动漫和电影我也认了，这次呢？我真的一丁点都看不到游戏怎么和通信行业挂上钩，如果是为了投票，不值得。”
　　怎么和通信行业挂上钩？移动时代怎么挂钩的，他就怎么挂！家用主机市场已经是红海了，任天堂、世嘉加上以后的索尼，再添上他的汉王朝，这就是一个残酷血腥并且白热化的战场，谁也好不了。
　　掌机的市场是蓝海，但这片蓝海不是他发掘出来的，任天堂GB千万级的销量就是证明，虽然现在这个市场的主导者是他，但还是有其他竞争者的。
　　而移动市场，他要独占！任天堂和世嘉他们也别想伸进一根手指头，不是他闲的要迈怎么大的步子，而是他必须要趁着所有人都没在意的情况下进入所有和游戏相关的行业，尤其是移动游戏行业这个所有人根本就没意识到是市场。
　　“NDS你是知道的，NDS未来的计划要不要听一听？”
　　NDS计划刘致远没有和任何人说过，这是他最大的财富，不要太小看了那些站在金字塔尖的上寡头们，他敢保证，他的NDS计划只要泄露出去，移动时代一定会提前到来，实在是那份计划太完善了，完善到了每个细节，不夸张的说，只要长脑子的人在这个年代拿到这份计划书就可以成为未来移动行业的巨头之一，能力强的直接吞下整个市场。
　　“认真的？”
　　李华归已经做好两眼摸黑的准备了，之前一直这样的，虽然最后都证明刘致远是对的，但他还是很不爽。
　　“当然，毕竟你是未来汉王朝的当家人。”
　　李华归很难得的笑了笑，可下一刻突然变脸，他用力的拍了一下桌子。
　　“得到你的信任真他妈难，我们认识整整4年还多，你他妈到现在才肯相信我！你...”
　　刘致远面对李华归的抱怨只是面带笑容的听着，任谁被这样对待都会有怨言，发泄一下很正常。
　　他不是不信任李华归，相反还非常信任李华归，同时非常倚重他，可越是信任，这种完全可以改变历史的事情越要谨慎。
　　他对江嘉豪他们也非常信任，可李华归和江嘉豪他们不同，江嘉豪他们根本不会去想这种事，自己让他们干什么，江嘉豪他们就去干，至于为什么要这样干？他们根本不想。
　　这些事情完全没必要告诉他们，徒增烦恼而已，自己对他们的信任是把事情交给他们就不管了，但李华归不同，李华归是管理者，他必须要站在高处思考全局，自己的每一个想法他都要理解透彻，不然就会出现现在的情况。
　　“发泄完了？”
　　李华归狠狠把烟头按灭后换上那张面无表情的脸。
　　“说吧。”
　　看着还带有情绪的李华归，刘致远没有太在意。
　　“你在欧美也呆了一段时间了，你觉得那边家用电脑的市场怎么样？”
　　李华归经过怎么多年的磨练，早就不是初出茅庐了，他一下就明白了刘致远话中的意思，认真思索了一番后才说到。
　　“非常有前景，电脑游戏在那里已经有风靡的趋势，要我说，这个市场比通信行业靠谱的多，可以适当把重心...”
　　不对，自己不是劝刘致远别瞎搞吗？怎么自己也开始瞎搞了？掌机那边还没站稳脚跟呢，家用主机汉王朝都没有还，怎么自己就想到电脑游戏了，那个技术含量更高，以汉王朝...
　　猛然，李华归抬起头死死的盯着刘致远，他想到了一件事，那就是童子贤，这位让刘致远完全放下脸求来的高管似乎已经消失很长一段时间了，再联系台湾那边工厂最开始的产业...
　　“你...从最开始就打着要进入电脑市场的想法？”
　　刘致远笑着点了点头。
　　“不错嘛，能看到电脑游戏的市场，看来让你出去历练，效果很不错，以后没事就别回来了，山内溥和中山隼雄现在可没看到这些，他们还把目光聚集在家用主机这块弹丸之地。”
　　“弹丸之地？”
　　李华归不敢置信，任天堂几百亿美元的身价怎么来的？世嘉上百亿美元的身价怎么来的？索尼天天在一旁垂涎着什么？竟然把这个所有人争先恐后想分一块的超级蛋糕称为弹丸之地？
　　“没错，家用主机，包括掌机，在10年20年以后，对整个游戏市场来说，就是弹丸之地！”
　　“你疯了吧？”
　　“你看我像疯了吗？”
　　“好吧，电脑游戏市场我们先不谈，我们说说电话通信行业，你不要告诉我，因为电话通信行业，这个所有人尔虞我诈抢夺的市场才变成了弹丸之地。”

第二百五十三章 会尼玛！
　　“没错，就是因为电话通信行业和电脑行业，家用主机和掌机才会成为弹丸之地。”
　　李华归刚要反驳，刘致远就说到。
　　“是什么让你认为电脑比不过家用主机的？是什么让你认为移动电话不能击败掌机？价格？游戏质量？还是其他？”
　　李华归根本不相信电脑能打败家用主机，更不信移动电话可以占据移动游戏的市场。
　　“电脑多少钱？你不会不知道吧？一台电脑能买好几部MD，再说，花高价买的电脑根本没有那些大作可以玩，就算能玩，那质量，你是看不见吗？手提电话，连个画面都没有，你给鬼玩吗？”
　　刘致远压了压手。
　　“消消火，那么大火气做什么，我们一个问题，一个问题的来。”
　　刘致远比了个1。
　　“价格，电脑的价格很好解决，电脑的价格之所以如此高昂无非就是因为成本的原因，技术进步了，成本就会降低，价格自然就会降下来。”
　　“其次，电脑是靠卖主机赚钱的，它和家用主机的盈利模式不一样，如果我电脑不赚钱，靠游戏赚钱呢？是不是又可以便宜点？成本降低加上无利润的盈利模式，你猜电脑会便宜到什么程度？”
　　会非常便宜，这点李华归可以确信，但不盈利好说，技术是说进步就能进步的？
　　“童子贤的研发有突破性进展了？”
　　刘致远摇了摇头。
　　“哪有那么容易，不过快了。”
　　“具体时间？”
　　“2年后！”
　　现在是1989年，2年后也就是1991年苏联正式宣布解体，那时候，不光是他会沾光，全世界所有人只要能分到一杯羹的，都会沾光，尤其是军事和科技行业，INTER的腾飞离不开苏联，当然这种消息无论如何他是不会告诉任何人的，这和信任无关，只是他不想死的莫名其妙。
　　“至于你担心的质量问题，电脑不是不能展现出可以媲美家用主机的画面，只是现在人们不重视这方面而已，你去配一台高配的电脑试试，完全不会次于MD。”
　　电脑只有一个时期不如家用主机，就是电脑最开始诞生的年代，过了这个时期，就没有电脑不如主机这个说法，大部分人觉得电脑游戏质量比不上家用主机完全是因为配置问题以及游戏优化的原因。
　　优化之所以难完全就是因为市场太乱了，各大厂家，各种型号，累死那几个游戏大厂他们也办不到把所有配置都优化起来，但在他这里，这不是问题，汉王朝的电脑主机完全可以针对性优化自家的游戏。
　　几套固定配置的优化比杂乱无章的配置简单了不知道多少倍，虽然这样做会更加不兼容其他品牌的电脑，但这也不见得是坏事，只要他能占据电脑市场一定的份额，这件有可能降低汉王朝用户的方案会直接变成增加用户的好事。
　　而硬件配置这个问题更是在2016完全被解决了，1060系列显卡的配套主机！5000左右的价格几乎能跑遍所有的主流游戏，家用主机的地位瞬间跌至低谷。
　　“电脑游戏还有问题吗？”
　　李华归气笑了。
　　“你是上帝吗？还是玉皇大帝，你说2年后就2年后？”
　　“这件事真的没办法给你讲，到时候你就明白了，2年后，不止汉王朝，全世界所有的科技公司都会迎来巨大的发展。”
　　李华归有点气急败坏了，说好的给他解释清楚，结果到了重点又开始以前那套到时候就知道。
　　“好！就算你电脑游戏能解决，移动电话吗？靠大哥大吗？那玩意你教教我怎么玩游戏！”
　　刘致远理解李华归的感受，身为汉王朝的主要干部和以后的继承人，什么大事都是云里雾里的，肯定会不爽，但这件事真的不能讲。
　　“NDS你觉得怎么样？”
　　李华归没好气的回了一句。
　　“不错，那又如何？你该不会异想天开的准备把NDS做成电话吧？”
　　“是的，我就是要把NDS做成移动电话。”
　　李华归听到这话直接起身。
　　“不聊了，没意思，你他妈就是个疯子！”
　　说到最后一句，李华归还狠狠的拍了一下桌子。
　　“坐下，别被愤怒冲昏了头脑，你认真想想，如果我们自己的基站建起来，把NDS改造成移动电话很难吗？”
　　“移动电话真的很难造吗？难的从来都是基站，没有信号的移动电话就是一块搬砖，而且2年后，汉王朝不止电脑技术会实现跨时代的发展，连带电话还有家用主机都会。”
　　李华归不了解移动通信行业，但他知道这绝对没有刘致远说的那么简单。
　　“所以，你就拿这次极限大师赛威胁那些巨头？你觉得他们会吃你这一套吗？”
　　“会的。”
　　会尼玛！李华归如果不是还在乎一点形象，他绝对会直接开骂。
　　“能不能正常聊天？”
　　“能，能，快坐下，汉王朝的大当家和未来的大当家形同水火，这要让别人看见还不知道会怎么想。”
　　“哼！”
　　李华归没好气坐了下来。
　　“你想想，当市面的所有的移动电话都是搬砖一样的大哥大，而汉王朝这时候推出了一款可以拨打电话还是彩屏带着播放音乐功能的移动游戏机，会造成多大的轰动？”
　　“是轰动了，但你确定你可以造的出来？”
　　“确定，造移动电话虽然没有那么简单，但也没有想象中那么难。”
　　这个年代的手机真的不难造，当初中国山寨手机为什么可以做的铺天盖地？不就是因为没门槛！稍微有一点资本就能开厂做手机。
　　难的是智能时代的开启，手机还是那些部件，但其中的技术含量成几何式的增长，没有技术做依靠，产出来的手机不过是废品罢了，用户们是不会买账的。
　　“呼...”
　　李华归深深吸了一口气，刘致远总是这样，虽然口口声声说自己不独裁，但看他做的事情，哪件不是一意孤行的？
　　“你就怎么看好电脑行业和移动通信行业？”
　　刘致远收起了笑容，他郑重的点了点头。
　　“没错，未来会是电脑和移动电话的时代，现在所有人都没有意识到这一点，我这样和你说吧，未来10年以后，电脑将真正成为人人都可以买的起的东西，办公，娱乐等等，这些除了游戏之外的功能是家用游戏主机不具备的。”
　　“而移动电话更夸张，它会成为人类生活的必需品，人手一部，现在大哥大有多贵，未来的移动电话就能多便宜。”
　　“这个市场的用户高达几十亿，家用主机能有多少用户？掌机会比家用主机强一点，但绝对没办法和移动电话比，所以我才说，家用主机和掌机是弹丸之地。”

第二百五十四章 黄牛的意义
　　这场汉王朝现任大当家和未来大当家的争论持续了数个小时。
　　“该说的，能说的，我都告诉你了，赶紧去给那些焦急等待的巨头们下最后通告吧。”
　　李华归刚想说话，刘致远急忙开口，事情还有很多，没那么多时间和他在这争论，互联网时代，对于不了解这个时代的人来说，什么百万人同时在线的游戏，什么在线购物，什么全球及时讯息等等，这些无异于天方夜谭。
　　“你这次过去的底线就是他们必须带上汉王朝一起玩，最好能签下建基站的合约，外国那边不像我们中国，卫星那东西谁给钱谁能用，带上任正非他们去，别被忽悠了。”
　　李华归没好气的回了一句。
　　“你是不是以后还准备造卫星，干脆再造个太空站吧，那说出去多有牌面。”
　　“赶紧滚，这件事谈不下来就等着马云把你踢下去吧。”
　　看到李华归转身离开，刘致远点了一根烟，仔细的思索着这次计划的漏洞，在直播时代兴起之前，最大的传播渠道就是电视节目，他不是为了赚钱，虽然如果他真的成立了一个全世界的游戏频道会赚很多钱。
　　赚钱是附带的，他要的是影响力，要的是传播推广，互联网时代在许多中国人眼中是2000年才开始正式大面积兴起的，可真实情况是，互联网这个概念很早就有了，而1993，美国带头成立了NII，就是国家信息基础设施之后，联网通信简直就如同病毒一般迅速蔓延全世界。
　　真的没有太多时间了，汉王朝的32位主机将是他呕心沥血的第一款也是最后一款家用主机，不管能不能成功击败任天堂、世嘉还有索尼他们，他都不会把精力再过多的投入在这上面，他会全面放手家用主机，因为和互联网游戏相比，家用主机的市场不值一提。
　　电视节目就是抢占市场的一把利器，在所有人都还没有意识到互联网的影响力之前，他要完成布局，一旦互联网时代到来，那这个电视节目就是游戏竞技能不能入选奥运项目的凭证。
　　“李哥走了？”
　　金姗姗推开会议室的大门皱了皱眉头，走过去打开窗户。
　　“少抽点烟。”
　　刘致远在谁面前都会刻意营造一个形象，或严肃正式或和蔼可亲，只有在金姗姗面前他才可以片刻的做回自己。
　　“愁啊。”
　　刘致远毫无形象把脚放在会议桌上毫无形象的往后一靠。
　　“没钱了，到处都要花钱，挣得根本赶不上花的快。”
　　外人听到这话一定大骂刘致远装逼，可只有他自己清楚，几十亿美元，杯水车薪，他是真的愁钱，可现在又是抢市场的关键时刻，明明有许多钱可以捡，他又不能捡，捡芝麻，扔西瓜的事情他干不出来。
　　金姗姗默默的坐在刘致远旁边听着他的絮叨，这已经成为两人的习惯，因为金姗姗知道，刘致远从不会在别人面前露出这副面孔，在外人眼中，他永远是那么的胸有成竹，那么的积极向上。
　　“好了，不说这些了，我们来聊聊为我们量身制作的那款游戏。”
　　饶是经过几年的磨练，但面对这款游戏金姗姗还是放不开，她脸色微红的小声说到。
　　“太招摇了，要不改改吧？”
　　“不改，我觉得挺好。”
　　这时候凡是说好，我改的，都是注定要单身一辈子的狗儿，这种让全世界见证自己爱情的浪漫故事，小说都不敢怎么写！没有女孩能抵抗这种浪漫，可想而知，身为女主角的金姗姗到底是不是口是心非了。
　　“这款游戏可是为你做的，没事去开发组那边提提意见。”
　　“我又不懂...”
　　不知不觉，时间就到了很晚，今天晚上刘致远没有安排任何活动，人的精力是有限的，先是开场的嗨了一宿，紧接着又是一天刺激的比赛，想必那些玩家已经没有多少精力了，让他们好好休息一下吧，这样，第二天才能生龙活虎。
　　第二天，天不亮，赛馆门口就到处是举着收票的玩家，如果之前他们还抱着顺便旅游的想法，那在场外的大屏幕见到那如同未来的现场后，这种心思全都没了，他们现在就一门心思的想进场体验一下。
　　“不管管吗？”
　　马云已经看到有黄牛了。
　　“不用，这是很好的噱头。”
　　刘致远拿着最新的报纸低头回了一句。
　　“来自未来时空的赛馆！”
　　“科技应用的极致，汉王朝极限大师赛。”
　　“汉王朝极限大师赛，一票难求！”
　　“真正世界级巨星的舞台。”
　　“游戏行业的改革者，汉王朝领导人—刘致远！”
　　“游戏也能成为一项世界顶级的赛事...”
　　“...”
　　不管是哪个国家，不管是哪家报社，几乎从头到尾都是汉王朝这次的比赛的消息，不写？不写就卖不出去，现在所有人都只想看到这次比赛的内容，无论是那梦幻的赛馆，还是比赛选手的精彩操作，还是...
　　“会影响到玩家积极性的。”
　　黄牛自古以来都是所有人痛恨的对象，玩家恨黄牛们把票炒出天价，让他们完全买不起，主办方恨他们破坏自己的市场，可黄牛能生存下来自然是有原因的，比如，炒作。
　　“没事，最后一天，让所有玩家都进场就行了，票价炒的越高，玩家们越对汉王朝感激涕零。”
　　解决这次黄牛带来的负面影响就是怎么简单，只要满足玩家的需求，他们自然就不会有怨言。
　　“免费站票，座位是只有3000个，但每个场馆真正能容纳的人数不会低于1万。”
　　这也是刘致远要限制新航线的原因，目前的玩家，这三座赛馆是可以承受的，再加点也行，可如果放开了新航线，几天来十几万玩家太轻松了，到时候他如果满足不了这些玩家，会出事的。
　　马云佩服的看向低着头读报的刘致远，这种换谁来都棘手无比的事情就这样被轻描淡写的解决了？他怎么就没想到可以站票！
　　“但黄牛仅限这次，WCG不能让黄牛肆无忌惮的出现。”
　　下次WCG可就不是站票能解决了，今天早上新传来的消息，12月底新开的航线机票已经售罄了，连香港，台湾，日本的机票都卖完了，也就是船票没有提前一个月预定这一说，不然船票也得卖完。

第二百五十五章 巳蛇
　　“等到闭幕式的时候宣布一下，凡是举报黄牛的，免费奖励一张门票并且送一枚特殊精灵球。”
　　这种策略，想让黄牛完全杜绝不可能，但避免黄牛大规模出现还是没问题的，零散的黄牛不会造成太大的影响。
　　“准备开始吧，跟着海伦好好学一学。”
　　马云是有主持这种大型赛事的能力的，只要多锻炼锻炼就可以了，在汉王朝，只要你有能力，只要你肯学习，他都愿意给机会。
　　“大家好，我是海伦。”
　　海伦已经完全成为汉王朝的临时工，他的东家对此完全没有意见，这是多好的宣传噱头，自家招牌主持人连刘致远都中意，说出去多有面。
　　“不知道大家是不是休息好了？是不是再次充满了能量！？你们的欢呼声呢？”
　　海伦调节气氛的能力真的很强，很快，三座赛馆的气氛就开始躁动起来。
　　“让我们来看看今天的比赛内容...”
　　海伦突然停顿了一下，接着整个人的表情变的非常夸张。
　　“你们这群让人嫉妒的混蛋啊，汉王朝拿出了1枚大师球，数十枚稀有精灵球和1万个普通精灵球给你们做奖品！太让人羡慕了...”
　　话音刚落，场内的玩家瞬间沸腾了，场外更是有要暴动的迹象，大师球啊！一枚大师球的价值最少也上千万美元！如果里面的精灵再特殊一点，那...不可估量啊！
　　就算拿不到大师球，稀有精灵球也是好的啊！再不济1万个的普通精灵球总能得到一个吧？
　　“FCUK，让我们接着往下看，我的天啊！这次精灵球的精灵全部是新的，未出现过的精灵！尤其是那枚大师球，它的精灵是...”
　　“十二天王神兽之一的巳蛇！”
　　海伦刚说完，所有的音响都发出了蛇吐信的声音。
　　“嘶嘶...”
　　下一刻，所有屏幕的画面都燃起了蓝色的火焰，令人惊讶的是，火焰所过之地没有燃烧反而结起了冰凌。
　　“是阴火！我知道这个，我懂！这个是中国五行之说，它...”
　　这名显摆自己学识的玩家显摆不下去了，因为一双巨大的蛇瞳出现在蓝色火焰中，那双蛇瞳令所有人都毛骨悚然，一瞬间，赛场竟然安静了。
　　镜头开始拉远，置身火焰的巳蛇终于被所有人看清了，只见它巨大的身躯盘踞在王座上眼神冰冷的看着镜头。
　　镜头越来越远，渐渐有玩家忍不住惊呼起来，因为展现出的画面太惊悚了，只见一只只看不清的面貌的精灵要么就是被冻成冰雕，要么就是浑身燃烧着蓝色的火焰不断惨叫着...
　　“这是邪恶的精灵吗？”
　　“我还以为它和辰龙一样是友善精灵。”
　　“太可怕了，不过，一定非常强！”
　　“这才是男人应该拥有的精灵，太酷了，那眼神...”
　　“...”
　　巳蛇是不会得到所有人喜爱的，因为它的形象就注定它要失去女性玩家的喜爱，既然这样，那巳蛇的设定干脆直接就往男性玩家那边靠拢，包括...
　　“FUCK！”
　　“这就是人形态的巳蛇吗？”
　　“充满诱惑力...”
　　口哨声，调笑声瞬间响彻全场，因为巳蛇变身了，变成人形态的她完全就是女王形象，不是西方那种皮鞭蜡烛加翅膀的恶魔形象，而是穿着拖地冰蓝色的旗袍。
　　突然，人形态的巳蛇风情百态的朝着下面那些痛苦挣扎的精灵笑了一下，这一笑，那些本来还一脸痛苦的精灵都变的痴了起来。
　　“倾国倾城...”
　　“美得不可方物...”
　　“...”
　　这时候就体现语言魅力的时候了，为数不多的中国玩家开始大秀各种成语典故，而那些外国玩家说来说去就是漂亮，充满魅力这类词语。
　　“朋友，朋友，我记得华夏有个句话，叫什么...鬼死在花下也高兴？”
　　“你是想说牡丹花下死，做鬼也风流？”
　　“对对对，就是这个，我想做那只鬼，做巳蛇裙下的鬼。”
　　“....”
　　忽然。
　　“呼...”
　　一阵风吹过，刚才还兴奋的玩家一下寂静了，不少人甚至都哆嗦了一下，因为风吹起了巳蛇的旗袍，上面是不可方物脸庞和劲爆热火的身材，可下面，居然是还是蛇尾，更可怕的是，被那阵风吹过的精灵都化为尘埃消失不见了。
　　中国玩家看着完全被吓到呆滞的外国玩家，关心的问了一声。
　　“哥们，还做鬼吗？”
　　那玩家呆呆的摇了摇头，鬼都不想做这种鬼！太吓人了，这可不是牡丹花，这是吃人的蛇精啊！
　　“不了...不了...”
　　可画面又变了，巳蛇动了，它缓缓的朝着王座下面走去，每下一个台阶，蛇的特征就少一分，当巳蛇完全走下王座，那些刚才还吓到魂都没的玩家又躁动了。
　　“这腿...”
　　“这腰！”
　　“朋友，这鬼我又想做了。”
　　“...”
　　刘致远最开始是没有想着要除了辰龙以外的精灵都加一个人形态的，可他听说了一件事，关于世嘉的事情。
　　索尼克可能要诞生了，不同于谨慎的山内溥，中山隼雄直接就对外表态也要办游戏比赛，可奇怪的是，比赛的游戏不是魔法门，而是另一款世嘉自己制作的游戏。
　　刘致远比谁都关注任天堂和世嘉的动向，这件事刚发生，他就找人打听了，索尼克没有打听出来，可是他打听到另外一个消息，那就是世嘉打算改变代表他们的吉祥物，亚历克斯。
　　从未来回来的刘致远自然知道接下来会发生什么，世嘉第一IP索尼克要诞生了，索尼克是因为好看才成为世嘉第一IP的吗？不是，世界上所有的顶级IP都不是单靠外貌就行的。
　　顶级IP的诞生最重要的是过程，是在成为顶级之前所做的事情，所带来的影响力，这才是索尼克可以成为世嘉仅有可以和超级马里奥正面打一打的原因。
　　横版游戏都脱离不了超级马里奥，但世嘉本部的游戏制作能力是真的强，在这种可能会被指责抄袭的情况下还做出了自己的特色，结合MD超强CPU的特性，刺猬索尼克诞生了。
　　第一款真正有影响力的横版冒险竞速类游戏就是刺猬索尼克，世嘉的游戏制作能力在索尼克上展现的淋漓尽致，真的是做到了每一个细节，榨干了MD最后一丝一毫的性能。
　　这就是他要把十二生肖做成人形态的原因，他要对抗索尼克，他要毁了世嘉这个仅有的招牌！

第二百五十六章 围剿索尼克
　　竞速跑酷游戏，刘致远知道的太多了，波斯王子没有必要，没有3D捕捉系统的波斯王子很一般，可天天跑酷和神庙逃亡完全没问题啊。
　　那些在后世烂大街的玩法放到这个时代，那就叫创新！索尼克必须死，没有索尼克的世嘉还能靠什么？铃木裕现在在汉王朝，虽然世嘉的游戏制作能力很强，但没有创意只能炒冷饭，炒冷饭的世嘉一旦迎来SFC和小精灵二代，除了等死别无他法。
　　魔法门他不要了，因为他发现魔法门还可以更好的利用一下，相比魔法门后续的盈利，隐藏的那个作用更大，魔法门将会给世嘉致命的一击！
　　街机市场的王者？那是老黄历了，现在街机市场的头牌是汉王朝和卡普空，卡普空可没有闲着，汉王朝所有的游戏都开始往这上面移植了，就连RPG类型的口袋精灵都移植了，世嘉拿什么和他们抢市场？
　　刘致远当初听到全球街机市场几乎被他们联手把控后还懵了一下，因为街机市场真的没有谁能独吞的，不是游戏的问题，是街机平台就是个开放性的平台，谁都能把游戏放上去。
　　可没想在他忙着新游戏和全球比赛的这段时间，辻本宪三竟然联合荒川实还有李华归去跑市场了，CPS1超强的性能加上汉王朝多种类型精的品游戏，真让他们把这件事做成了。
　　虽然街机市场上还有其他公司的游戏，比如魂斗罗和超级马里奥，但一个街机厅汉王朝和卡普空占据了70%的份额真的和独吞没什么区别了，这还是一人之下供不应求的状态下。
　　辻本宪三兴致冲冲的跑来邀功的场景他还记得，这人简直无赖，刘致远不给他点好处他根本不走，没办法，刘致远只好写了一份恐龙快打的策划，这才把他打发走。
　　在这之后，他就没有太关注这方面了，因为街机已经没落了，在这上面投入精力不值得，卡普空用心街机就够了。
　　“这边你看着吧，我回香港一趟，最后一天我再回来。”
　　计划得改了，任天堂和世嘉不是一串串固定的数字，对于这个时代的王者，他报了一万个戒心，索尼克既然要诞生了，那汉王朝的跑酷游戏也得有了。
　　“什么着急的事吗？”
　　刘致远摇了摇头。
　　“没什么，一些事情需要我亲自过去处理一下，这边交给你了，别搞出乱子。”
　　这个新游戏知道的人越少越好，它的重要性甚至要超过汉王朝所有的新游戏，因为这是闷杀世嘉的绝好机会！
　　想想吧，世嘉付出了无数代价，呕心沥血做出了索尼克，然后兴奋的准备硬钢超级马里奥和口袋精灵，结果这时候，汉王朝突然拿出了一款完全碾压索尼克的同类型游戏。
　　世嘉绝对会元气大伤！因为那时候世嘉所面临的是任天堂的SFC，是汉王朝的小精灵二代，元气大伤的世嘉以中山隼雄的性格，绝对要孤注一掷了，可世嘉又没有足够的筹码，唯一还算有分量的就只有魔法门了。
　　到时候，他会亲自邀请中山隼雄把魔法门放在汉王朝极限大师赛上，魔法门的致命缺陷，平衡性，他不信世嘉能把这个改进了，被平衡性毁掉的游戏简直数不尽，尤其是这款游戏要登上世界竞技平台，那简直就是灾难。
　　就算世嘉改好了，那一样会毁掉魔法门，因为，这压根就不是一款具有竞技血脉的游戏，这款游戏只适合朋友之间消磨时间，或者单机研究乱七八糟的玩法。
　　守望先锋当初差点因为平衡性毁掉，暴雪一看这不行啊，然后力争做到每个角色都出彩，结果呢？每个角色都出彩就意味着玩家们会随心所欲的选人，作为一款讲究团队配合的游戏，随心所欲的后果就是守望先锋的排位坏境简直是所有有积分赛制游戏里最差的了。
　　魔法门不用考虑排位系统，可种族的平衡怎么可能做的完美？那要全部大改的，有那想法，重新做一款游戏不行吗？魔法门毕竟是刘致远的，这点世界上所有人都清楚，世嘉把魔法门改进的再好，人们也会记住这是刘致远开发的，这是汉王朝卖给世嘉的。
　　如果做不到完美平衡，那这款游戏就会变成中庸的游戏，元素就是强，这是游戏背景的设定，你非要把元素和人族拉到一个档次，那是不合理的，玩家们不会买账的，玩家不买账，流失玩家的情况自然而然会发生。
　　在种族平衡方面，魔兽争霸和星际争霸是最出色的，虽然它们也有平衡性的问题，但这已经是世界上竞技性最强的即时战略游戏了。
　　魔法门想改成具有竞技血液的游戏太难了，从背景设定到种族值全部都要大改，世嘉做不到的，他也做不到，有那功夫他把魔兽争霸搞出来了都。
　　“什么时候走？”
　　马云拿出笔记本准备记录一下。
　　“马上，去帮我订一张最早的机票。”
　　这款游戏太重要了，关键是还得保密，世嘉那边肯定也盯着他死死的，这款和索尼克同类型的游戏无论如何不能先索尼克曝光，他必须让世嘉对索尼克充满无比的信心，必须让世嘉相信索尼克就是世嘉的未来，这样中山隼雄才会不计成本。
　　打败畏首畏尾制作出来的索尼克毫无意义，只能击败世嘉全力制作的索尼克才有意义，击败全力以赴的索尼克会给汉王朝再度带来大量的声望，就如同口袋精灵超越超级马里奥一样。
　　同时，世嘉绝对会因此陷入财政危机，小精灵2代是影响不了家用主机的市场，可SFC也是明年发布啊！历史上世嘉的家用主机市场能保住靠的就是索尼克！没有索尼克，世嘉拿什么和超级马里奥打擂？
　　可以说，世嘉明年的状况会比历史上还要惨的多，街机市场几乎被挤压的没有生存空间，家用主机又要面对SFC，关键是保住欧美市场的王牌索尼克被针对了，掌机？世嘉的掌机已经够惨了，没有太多的下降空间，世嘉的破产可能会比历史上来的更早。
　　所以这次开发，他要再度亲自上阵了，虽然他现在挂着好几个游戏开发小组的组长，但那就是挂名而已，他主要负责提供思路，游戏是下面员工做的，这款游戏不能了，这个小组的人数会很少，非亲信不可能加入，开发时间很紧张。

第二百五十七章 极限大师赛变拍卖会
　　马云去预定机票了，刘致远面无表情的看着电视上那些激情叫喊的观众仔细的思考着还有什么遗忘的事情没有，因为这次一走，汉王朝极限大师赛就完全交给马云了。
　　时间一分一秒的走过，整个导播室气氛压抑的不行，因为面无表情的刘致远带给那些员工的压力太大了。
　　“刘总，票买好了，中午12点，要准备一下吗？时间不早了。”
　　刘致远点了点头转过身朝着大门走去。
　　“我自己过去就可以了，这边不能没有人看着，有事第一时间联系我。”
　　走到门口，他突然停了下来，思索一下后他对马云说到。
　　“加送一波抽奖，这里面带一张凤或凰。”
　　不能亲眼看着这场他亲手举办的盛宴他很遗憾，凤和凰的诞生，他想看完再走。
　　“好。”
　　马云看到刘致远有些遗憾的叹了口气，明白了他的意思。
　　很快，这个消息就传到了海伦耳中，身为一名业界最出色那一小撮主持人，他明白什么才是重点，惊喜也不能打扰正在比赛的选手，他连线了三座赛馆的现场负责维护秩序的工作人员，让他们先让接下来要上场的选手等一会。
　　一人之下的比赛率先结束，紧接着DDR也结束了，两座赛馆的观众有点不明情况，下一组怎么还不上场？屏幕上怎么在播放口袋精灵那边的比赛？
　　当玩家们都迷惑的讨论的时候，口袋精灵那边也结束了。
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　熟悉的警报声再次在场内响起，这次，玩家们没有惊慌，不仅没有惊慌，还一个个兴奋的欢呼起来，因为，汉王朝肯定又惊喜要告诉他们了。
　　“重大消息，重大消息...”
　　“哒哒哒...”
　　赛馆内突然响起直升机的声音，几架大号玩具直升机开始在观众席上方盘旋，每架直升机下面都吊着一个巨大的纸盒。
　　同时，三座赛馆上百名工作人员拿着T恤发射枪四散开来，玩家们这时候已经望眼欲穿了，汉王朝又给他们什么惊喜了？
　　“是精灵球吗？”
　　“笨蛋，那么高会砸伤人的。”
　　“纪念T恤？”
　　“有可能啊，也许是签名海报？”
　　所有的玩家都站起来了，他们兴奋的讨论着，而这时候，警报声急促起来。
　　“嘟~~~~”
　　一声长警报之后，直升机的礼盒打开了，那些工作人员也朝着观众席四处扫射起来，瞬间，整个赛馆的上空全是纸屑在飘散。
　　“这是？抽奖卡！”
　　“是凤凰的抽奖卡！”
　　“快抢！居然是凤凰的抽奖卡！”
　　“混蛋，那是我的！”
　　“是我先拿到的。”
　　“还很多，大家不要乱啊，被汉王朝赶出去就完了！”
　　“...”
　　刚才还亲如兄弟的玩家瞬间反目成仇，每一张卡片都成为人们哄抢的对象，而这一幕也通过现场的摄像机传播到了全世界。
　　“为什么我就没有门票！”
　　“我的凤凰啊！”
　　“这不公平！这是歧视！”
　　“我们抗议，凭什么只有进场的人才可以得到一次额外的抽奖！我们也要！”
　　“没错！我们也要！”
　　“...”
　　场外的玩家刚有乱起来的架势，突然连绵不绝的炮声响了起来。
　　“快看！是抽奖卡！”
　　“抢啊！”
　　“汉王朝没有忘记我们！”
　　“凤凰我来了！”
　　刘致远怎么可能厚此彼非，外面的玩家也是汉王朝的玩家，要一视同仁。
　　这场哄抢开始的快，结束的也快，10万张卡片不到几分钟的时间就被抢完了，许多玩家已经毫不顾忌形象了，他们爬在每个缝隙仔细寻找着看还有没有遗落的，突然，一声巨大的凤鸣声响起，凤的巨大投影再次出现在赛馆内。
　　已经有玩家感到不好的预感了，因为凤凰从来都是成双成对出现的，可这次只有一只，并且...
　　“凤！我中了！我抽到了！感谢上帝，不！感谢汉王朝！哈哈哈...”
　　镜头一瞬间就转移到了这名观众身上，赛馆内一位年轻人正疯狂的亲吻着手中的卡片，悬空的摄像机拍到了卡片的一角。
　　“FUCK！是真的，我的凤就这样没了！”
　　“让人嫉妒的家伙啊！”
　　“他是上帝的私生子吗？”
　　“不！他是汉王朝的私生子！上帝没有凤的卡片！”
　　嫉妒，羡慕，这是所有玩家共有的感受，凤凰的价值他们都很清楚，从金钱上来说它们可以让一个一穷二白的穷小子直接变成富豪。
　　从游戏上来说，这他妈是绝无仅有的存在啊！谁不想要！
　　“锵锵...”
　　凤突然叫了几声，然后让所有人再度嫉妒到发狂的场面出现了，只见凤越飞体型越小，最后，凤变成了巴掌大小停留在这名幸运玩家的肩膀上。
　　这一幕虽然只能通过大屏幕看到，真实世界里，这名玩家肩膀上没有任何东西，但这样就够了，还他妈想要什么？
　　“1000万美元！”
　　“2000万！”
　　“3000万美元！朋友，3000万美元！把它给我！”
　　“4000万美元！凤是我的！”
　　“...”
　　导播瞬间忙碌了，这些都是精彩镜头啊，错过一个，都是重大的失误，很快，汉王朝极限大师赛成了拍卖会现场。
　　凤凰的价值一直是世界上所有人讨论的内容，上亿美元是保底价格，这是公认的，可疯狂报价这一幕播出来，人家还是觉得这太疯狂了。
　　“这只是一串代码啊！汉王朝一分钟能制作上千份！”
　　“太吓人了，世界上有钱人怎么多的吗？这只是游戏啊，还是游戏里的一个角色而已。”
　　“这可不是游戏，这是投资，你当那些报价的人是傻子吗？凤凰的价值我们都低估了，单只恐怕都要上亿。”
　　“是啊，这只是几万人在竞拍，如果凤凰拿到世界范围竞拍，转手一下...啧啧，刘致远啊，真是推广的鬼才，一串代码被他玩成天价！”
　　“学着点吧，虽然凤凰无论卖多少钱都不会有一美分进到汉王朝的口袋，但这影响力，千金难换啊！”
　　观看直播的人都被吓到了，就连刘致远都被这帮人的报价吓到了，他们就不怕汉王朝突然关门大吉吗？不怕口袋精灵突然无人问津吗？他突然发现自己好像还是不了解游戏玩家的心理，虽然做了数十年的游戏。
　　“刘总，该走了。”
　　马云强行把注意力转移回来。
　　“唉...真想看看到底最后是哪位土豪拍下凤。”
　　刘致远非常期待凤的最终价格，虽然现在报价不如最开始疯狂，但也朝着7000万美元去了。
　　“走了，凰等我回来再发放出去。”
　　这种重要到全世界都关注的抽奖他不会干那种指定某个人获得的脑残做法，但在什么时候出现他说了算。
　　“知道了。”

第二百五十八章 跑着玩的游戏
　　刚到香港汉王朝的总部还没喘口气，陈国强就告诉刘致远，李华归在找他。
　　“喂，什么事？刚才在飞机上。”
　　电话那头传来李华归的声音。
　　“美国这边谈下来三家，福克斯电视台，美国通信还有博纳传讯，这三家同意和我们合作，其他人都拒绝了。”
　　刘致远没有意外，这在预料之中，他这次的目的很明显，就是要趁着这次全球活动的热度借助那些巨头进入电视和通信行业，无论哪个行业其实都很排外的，蛋糕就怎么大，多一个人就要多分一份。
　　“继续谈，欧洲那边也不要放松，5天后，凡是没有答应汉王朝条件的，统统断了他们的直播和活动。”
　　电话那头沉默了一下。
　　“5天后他们再找来呢？”
　　李华归确信，一旦那些电视台和通信企业断了这次活动，收益肯定会大幅度减少，甚至有可能被其他人侵占自己的市场。
　　实在是这次活动的热度太出乎他的意料了，这也是他能在一天谈下三家公司的根本条件，福克斯因为海伦的原因，还没等他多说什么就直接宣布和汉王朝合作。
　　而另外两家通信公司更简单，因为他们的电话已经忙碌到观众根本打不进来！只要不是要利润分红，什么都能答应，连基站都同意了，甚至还帮忙牵线联系商业卫星的厂家。
　　“过期不候。”
　　“确定？这可是不小的损失，要我说，没必要的，你不是总说和气生财吗？”
　　刘致远默默的摇了摇头，李华归差的还是有点远啊。
　　“去问荒川实，我这边有件非常重要的事情，没事不要找我，和马云联系。”
　　荒川实摸鱼的摸的有点过分了，这种简单的道理他不信荒川实不明白，既然喝了敬师茶，那多少也得传授点东西啊。
　　“挂了。”
　　“嘟嘟嘟...”
　　刘致远果断，李华归更果断，他放下电话直接去找荒川实了，见到荒川实后，他把疑问说了出来。
　　“很简单的道理，汉王朝还有没有成长到极限，它不需要太多的盟友。”
　　荒川实听到李华归的疑问，笑着给他解释到。
　　“盟友有时候太多了不见得是好事，盟友多了就意味着你分到的蛋糕少了，尤其是汉王朝这种发展正迅猛的新公司。”
　　李华归思考了起来，他并不笨，笨也不会被委以重任。
　　“最关键的是信誉，一家公司信誉的重要性不言而喻，对汉王朝来说，更加重要，说5天后就是5天后，多一天，都会对不起之前加入的公司，这是巨大的隐患...”
　　“能做到世界级企业的公司没有傻子，他们不会看不到失去这次极限大师赛直播权限后的损失，他们在等，在等社长低头。”
　　李华归已经有点明白了。
　　“看似平静的一次商业合作，其实是充满杀机的博弈，博的就是汉王朝以后说话的分量，我可以给你断定，这次最终能合作的公司不会超过10家。”
　　李华归心中预计的也是这个数量，一天能谈下来3家，不代表5天就可以谈下来15家。
　　“这对双方来说都是巨大的损失，汉王朝会失去大量的渠道，失去许多的观众，失去一部分影响力，那些公司会失去不菲的利益，这时候就看谁先低头了，社长低头，那从此汉王朝在世界上的话语权可以说会丧失殆尽，那些公司低头，汉王朝今后在世界上的声音会更具分量。”
　　荒川实感叹了一声。
　　“其实那些公司低头不低头无所谓了，因为社长肯定不会和他们合作，社长一定还有其他计划吧？不然没必要来这些行业趟浑水的，没一个好惹的啊。”
　　李华归担忧的也是这点，他们都对刘致远低头了，刘致远还不放过他们，那今后就是死敌，一下子得罪怎么多人，如果刘致远描述的互联网时代来不了，汉王朝的路恐怕会越来越难走。
　　“是的，他有一些其他想法。”
　　荒川实是个聪明人，他给自己的定位也很清晰，用心在汉王朝干几年带着荣耀再次回到任天堂，他注定不会是汉王朝的人，既然如此，李华归不愿意说就算了，知道了不见得是好事。
　　美国这边的事情刘致远说撒手不管就真的一点都不理会了，李彦宏暂时成了刘致远的秘书，一些杂事都交给了他，而刘致远带着陈国强他们和上辈子的同学来到了当初私下仿制MD的办公室。
　　“明天，把你们手中的事情都交代清楚，最近一段时间你们的重点就是这款游戏。”
　　刘致远指着会议室的投屏说到。
　　“十二生肖历险记，剧情很简单，就是十二生肖勇斗妖怪的故事，是...”
　　刘致远把1993年十二生肖的动画的剧情给众人简单说了一遍。
　　“这...”
　　在座的只有陈国强敢提出不同的意见。
　　“阿远，是不是太普通了一点。”
　　对于陈国强的话，在座的所有人都同意，刘致远是谁？游戏史上最具有创意的天才，这种一听就提不起兴趣的游戏真的是他设计的？把他们叫出来就为了开发一款这样普通的游戏？
　　“你们听玩法，这不是RPG游戏，剧情无关紧要。”
　　索尼克为什么能在SFC的重压下杀出重围？质量啊！在后世的玩家看来，索尼克没什么技术含量，但在这个年代，索尼克就是最强的跑酷游戏，榨干MD最后一分的潜力，真不是说说的，索尼克的动作流畅度简直强的离谱！SFC拍马都赶不上，32位主机没出现之前，在动作流畅这块，索尼克就是最强的。
　　“这不是普通的打怪升级拯救村民的故事，它的玩法是跑！各种形式的跑...”
　　小精灵二代在动作流畅度这块无论如何都是追不上MD的索尼克，可这种跑酷游戏，掌机有天然的优势，再者，还有别的办法，特效啊！
　　“飞着跑，跳着跑，凡是你们能想到的，都可以加到里面，就连打BOSS也是跑着打，这就是一款跑着玩的游戏。”
　　特效CG！这就是弥补流畅度最好的办法，在一些关键的地方，一张特效图直接略过，在没有见识过真正CG的玩家眼中，一张全屏特效图足以引起他们的欢呼。

第二百五十九章 什么是超级IP？
　　“来，你们看。”
　　刘致远根本就没有十二生肖历险记的策划方案，好创意他多了，但这种创意不能肆意滥用，汉王朝还没有站到行业的顶端，这些创意大量流出很可能会便宜了别人。
　　最关键的是，这些创意中有一些是核武器，比如这次的十二生肖历险记，它对世嘉来说不亚于一枚核弹！
　　“看这里，我们可以设计一些陷阱，比如沼泽。”
　　刘致远在电脑上画了一个非常简易的横面地图，其中的圆圈代表了沼泽。
　　“你们来说，如果你们操作的游戏角色遇见这片沼泽会怎么做？”
　　“跳过去？”
　　陈国强想了想率先开口。
　　刘致远点了点头。
　　“是一种，还有吗？”
　　良久，才有人怯怯的开口。
　　“滑过去？”
　　刘致远赞赏的看了一眼郭兴国，能坐到前世汉王朝创意总监这个职位，的确是因为他的能力，起码这个从沼泽上滑过去的想法其他人都没想到。
　　“不错，这也是一种玩法，继续。”
　　他脑子里已经有数种方法了，可他不能说，汉王朝不能只靠他一个人，在座的几人都是有潜力的，一旦让他们产生依赖自己的想法，那这些人就完了。
　　“游过去？”
　　“可以。”
　　不管说的对不对，刘致远都非常鼓励，说的不对了，一会告诉他们为什么，说的对了，那也告诉他们为什么。
　　等到众人实在没想法了，刘致远才继续问。
　　“我们以你们设计的方法再来想想，滑过去会有什么效果？游过去和跳过去呢？难道没有任何区别吗？那这个陷阱毫无意义。”
　　引导，引导这些苗子的思维能力，这是一位好老师最基本的素质，引导他们一点点做出一件远比直接告诉他们答案强的多。
　　“滑过去会减速怎么样？这不是一款跑着玩的游戏吗？那速度一定非常关键。”
　　“很好，还有吗？”
　　“陷进去？卡住几秒钟？就像赛车游戏跑出跑道需要几秒钟才可以重新启动。”
　　“...”
　　刘致远很满意在座众人的回答，虽然这些想法大部分很普通，甚至许多都不切实际，但还有许多很好的想法不是吗？
　　“我们为什么不考虑一下游戏角色呢？这款游戏叫做十二生肖历险记，这意味着这款游戏最少也有12个游戏角色，我们还说沼泽这个陷阱，不同的角色到这里会怎么过？比如滑过去，总不能所有的角色都能滑过去吧？那12角色太雷同了。”
　　“蛇可以滑过去。”
　　“龙是不是也可以？”
　　“老鼠应该也行。”
　　“...”
　　刘致远等他们议论完才继续开口。
　　“我们把这个过沼泽陷阱的条件放宽一点，比如跳着，跑着，你们再说说。”
　　“兔子吧，可以直接跳过去。”
　　“羊也行。”
　　“老虎。”
　　“猴子。”
　　“马直接跑过去也行吧？”
　　“那牛也没问题，犁地的牛不是天天在泥地里跑吗？”
　　会议室的气氛越来越好了。
　　“我们再把陷阱的条件放宽一点，比如大型的沼泽，小型的沼泽。”
　　这点有难度了，除了蛇和兔子这种先天就具备过这种沼泽的动物，其他好像怎么过都会有问题。
　　“如果是大型沼泽，那再跑过去就不合理了，牛和马还有猪狗它们恐怕要想别的办法了。”
　　“可不可以在沼泽上面加些其他道具？比如树藤什么的，这样猴子应该可以正常通过。”
　　“那岂不是失去沼泽陷阱的意义了？它不就是为了区分各角色的能力吗？”
　　“...”
　　技能！这款游戏除了跑酷最大的卖点他们其实已经发现了，12个角色怎么体现各自的特性？技能啊，还有比技能更好的办法吗？
　　“技能！我知道了，刘总您是想告诉我们，这12角色都有自己的专属技能？而这些技能就是通过这些陷阱的关键。”
　　郭兴国，这位在中国恐怕都能排上号的游戏创意总监开始初露锋芒，当初如果不是汉王朝耽误了他，他的大名恐怕早就被人熟知了。
　　“没错，技能！这款游戏的一大卖点就是各角色的技能，每个技能都能应对不同的陷阱，这些技能要和角色的特效靠拢，比如牛，牛就是力气大，一些路障之类的，牛在发动技能后完全可以直接冲过去，再比如...”
　　他们能发现技能就够了，刘致远已经很满意了，具体什么技能不重要，说白了，这个游戏制作的深度并不深，难的是如何榨干小精灵二代的性能，这才最耗费时间的地方，少一分，游戏会有缺憾，多一分，小精灵承受不了，玩家的体验必然会不好。
　　“那我再问大家一个问题，技能发动的条件是什么？”
　　这下回答的就是五花八门了，可到最后，也没有人回到出刘致远满意的答案。
　　“给大家一个提示，超级马里奥收集的金币有什么用？”
　　一句话，所有人都恍然大悟。
　　“明白了吗？这是一款跑着玩的游戏，战斗什么的只有BOSS才会出现，而且根本不重要，跑的过程才是乐趣。”
　　刘致远敢说，超级马里奥收集的金币有什么用，后世许多玩家都不清楚，一大亮点就这样浪费了，为什么？还不是因为收集金币得到的好处根本不影响游戏，虽然后来超级马里奥改进了不少，但晚了。
　　“能量，金币随便什么形式都可以，但必须要让玩家意识到这些东西至关重要，重要到完全会影响他们游戏。”
　　“怎么才能让玩家意识到这些路上很常见的东西非常重要，技能！攒够一定的能量可以使用技能，怎么才能让他们更加在意使用技能？除了可以通过一些其他角色无法通过的陷阱，还可以加些其他东西。”
　　“比如，兽化变身！游戏角色的初始状态是人形态，能量攒够了，变身是不是又是一大卖点？别忘了，十二生肖在口袋精灵里的地位。”
　　一个神级IP是怎么诞生的？就是这样诞生的！刘致远从来都没想过单靠口袋精灵一款游戏撑起口袋精灵的IP，无数和它相关的游戏都会诞生，它们之间完全是互补的！
　　新游戏可以蹭口袋精灵的热度，快速让玩家们知道，而如果因为新游戏产生了新玩家，那新游戏完全有可能反哺口袋精灵，他最开始为什么要做精灵球？为什么要做宠物连连看，宠物来找茬这些游戏，还不是为了给口袋精灵造势！
　　口袋精灵就是太阳，其他相关游戏则是围绕它转的行星，这才是宇宙！这才是超级IP！

第二百六十章 换皮天天跑酷
　　“来，你们看，这是我在飞机上想出的几种方案，大家参考一下。”
　　习惯了以前的笔记本电脑和U盘操作，现在突然换成纸笔刘致远挺不习惯的，他拿出记事本开始往电脑上记录。
　　“首先是收集玩法，我们可以选择固定收集某个数值的能量就可以达到变身条件，或者难度更大一点的坚持多久才可以变身，这两种模式大家先讨论一下，我把变身的情况记录一下。”
　　话音刚落，在座的众人开始讨论起这两种方案的优势和劣势。
　　“阿远，这款游戏你准备怎么定位？”
　　陈国强很快就明白了这两种模式的区别，收集能量就是偏向娱乐性质，而坚持多久到达一定条件就偏向竞技了。
　　“娱乐，不用考虑这款游戏的竞技性，它不适合。”
　　刘致远头也不抬的回到。
　　“你们可以考虑设计两种游戏模式，或者通关后再次玩有更高的难度可以选择，这种比赛做一个汉王朝内部的排行榜就行了，像俄罗斯方块那种的，它还不够资格登上汉王朝极限大师赛。”
　　这款换皮天天跑酷的游戏说白了就是场面不够大，没办法让玩家一下就区分出职业和业余的区别，这款游戏的上限太低了，只要能熟悉每一关，只要还有手，成绩就不会太差。
　　细数历史经典的竞技游戏，哪个职业选手没有过人的天赋？就是最不济的那种职业选手也是上百万、上千万人中选出来的，没有过人的天赋想靠苦练走到世界舞台上？不可能的，就好比一名篮球狂热者，练废双腿也不可能进入NBA。
　　非要安排到世界大赛上不是不行，但无疑会拉低汉王朝极限大师赛的逼格，汉王朝极限大师赛是给魔兽争霸，星际争霸还有CS它们准备的，口袋精灵其实都没有资格登上这个舞台，等CS它们出现，玩家们就能真正感受到有一个叫天赋的东西。
　　“明白了，我们再讨论一下。”
　　“恩。”
　　当人们投入一件事情的时候，他们会感受不到时间的流失。
　　“阿远，我们觉得收集到一定能量变身的方式比较好，这样玩家一上手不会陌生，既然它不是竞技游戏，那难度低一点受众更大。”
　　刘致远也是偏向收集能量的方式。
　　“好，那变身的条件我们先定下这个方案，我们继续。”
　　“机灵鼠：无视水类的陷阱和伤害技能，速度加成10%，并且可以得到一些水属性的特殊道具。”
　　刘致远把机灵鼠的能力模板投影到大屏幕上后说到。
　　“变身后的能力要根据十二生肖的特性来设计，比如鼠，属水，那你们设计技能的时候就要往这上面靠。”
　　“阿远，你是要借用中国十二生肖的属性吗？那辰龙应该属土。”
　　刘致远点了点头。
　　“没错，通过这款游戏让世界其他各国的玩家都了解一下十二生肖的属性，辰龙下个版本改了，因为我有了一个新想法，之前我没打算怎么做。”
　　他之前一直在考虑互联网时代，可在飞机上他，邻座的两人在讨论福尔摩斯的小说让他忽然醒悟，现在，可是文字游戏的黄金年代！等到游戏机的性能提升上来，文字游戏就变的小众到不能再小众了。
　　而这也是汉王朝的一个短板，除了心跳的回忆，汉王朝没有任何文字游戏，心跳的回忆很经典，但它不硬核啊！这就是一款休闲恋爱游戏，很容易玩腻，不烧脑，不让玩家们抓狂怎么能有好的口碑？
　　盗墓笔记！还有比这个更适合推广华夏文化的解谜游戏吗？从商周甚至更之前的时期开始，通过解谜，华夏那庞大又精彩的底蕴将会浮现到世界上。
　　紧张，刺激，成就感，硬核，丰富的知识量等等，它具备了一切成功的条件，只要能成功推广出去，它肯定不会有口袋精灵那么庞大的玩家数量，这是一款小众游戏，但小众不代表口碑就差。
　　十二生肖历险记的火爆肯定会让玩家们去了解那些技能的潜在意义，这样既能推广了华夏文化，也可以在合适的时候拿这些东西推广盗墓笔记，华容道的玩家数量可不少，这也是个不错的渠道，迷宫在解谜游戏里就是标配。
　　收回思绪，刘致远继续说起了十二生肖历险记，盗墓笔记不着急。
　　“大力牛：无视土类陷阱和伤害可以直接冲过去，速度提高10%，发动一次狂怒，一些其他属性的直立障碍可以撞破，但速度会降低到普通。”
　　“白额虎：无视木类的陷阱和伤害，可以发动一次虎啸，作用是摧毁前方所有障碍，速度、跳跃能力提高10%，但发动虎啸的时候会僵持1秒钟。”
　　“长脚兔：无视木类的陷阱和伤害，跳跃能力提高20%。”
　　“塌鼻龙：无视土类陷阱和伤害，龙吟摧毁前方所有障碍，并且可以飞行，速度提高10%，发动龙吟同样会僵持1秒。”
　　“青青蛇：无视火类陷阱和伤害速度提高10%，发动技能脱皮，原地停留一秒可以免疫一次伤害。”
　　“雪马王：无视火类陷阱和伤害，发动一次疾奔，速度提高20%。”
　　“剑角羊：无视土类陷阱和伤害，速度、跳跃提高10%。”
　　“红脸猴：无视金类陷阱和伤害，可以在空中进行3连跳，跳跃、速度提高5%。”
　　“五彩鸡：无视金类陷阱和伤害，跳跃能力提高10%，并且可以短暂滑翔。”
　　“花尾狗：无视土类陷阱和伤害，特殊道具出现几率增高，速度提高10%。”
　　“大耳猪：无视水类陷阱和伤害，可以自动吸取能量，速度提高10%。”
　　刘致远等大家看了一会后继续说到。
　　“这只是参考，你们可以添加些新的技能。”
　　陈国强思考了一会。
　　“十二个游戏角色我觉得不要一起出现，变身后的形态肯定会和口袋精灵一样吧？这是一个很好的噱头。”
　　刘致远笑着点了点头，陈国强也变的厉害了，看到他们的成长，他很满意。
　　“这个提议很好，不论是为了延长这款游戏的寿命还是让玩家们期待十二生肖真正的模样，我们都不可能提前曝光它们，还有一个关键点。”
　　(PS:众筹12生肖的技能和特性，大家评论区讨论起来，抄抄作业啊，一个人想的好痛苦。)

第二百六十一章 利令智昏？
　　“这款游戏，有接力的玩法，每一关肯定都会有不同的陷阱，只能单一的使用一个角色，角色属性这个设计就没有那么出彩了。”
　　接力玩法，在以后会烂大街，可在这个年代，很稀有，少数几个带接力的游戏也没有把接力这个特点展现出来。
　　“比如开局是辰龙，在遇见火系陷阱的时候可以切换成属性为火的角色，再比如开局用大耳猪收集能量，在陷阱密集的地方替换上虎或龙直接摧毁所有的陷阱再换成马一口气跑过去。”
　　接力玩法的核心就是在最关键的时刻换上关键的角色，而不是单纯的换一个角色，那接力的意义会打打折扣。
　　陈国强思索了一番。
　　“角色之间的平衡性怎么安排？”
　　刘致远在这方面早就考虑清楚了。
　　“不用考虑角色的平衡性，甚至可以故意做的不平衡，关键是一定要让每个角色有自己的特色，这样接力才有意义。”
　　娱乐游戏游戏完全不用考虑角色之间的平衡性，怎么爽快怎么来。
　　“明白了吗？这方面我们可以设计一些限制条件，比如一关只能换几次？或者达到一定条件才可以换。”
　　“有些明白了，我看上面还有游戏道具，是超级马里奥蘑菇那种？”
　　刘致远点了点头。
　　“是的，但我们不用局限于蘑菇那种模式，比如设计一些加速，增加能量的这种道具，再比如设计一些负面影响的道具。”
　　如果不是因为掌机分屏技术有些难度，加上屏幕太小影响玩家体验，跑跑卡丁车的玩法他都准备添进去，与人斗才是其乐无穷，一个人跑哪里有和别人一起玩有意思？
　　“大家有什么疑问？”
　　“刘总，我们...”
　　“...”
　　十二生肖历险记第一天的会议直接就开到了天黑。
　　“好了，今天先到这里，这个游戏大家务必要保密，它的重要性不亚于口袋精灵。”
　　听到刘致远郑重其事的交代，所有人都严肃的点了点头，虽然他们不知道这款游戏到底重要在哪里。
　　“嘉美，游戏的原画你们小组可以开始了，有问题直接找我，都回去休息吧，争取尽快确定游戏的方案，散会。”
　　“好的阿远。”
　　“那我们先走了。”
　　“恩，都回吧，早点休息。”
　　刘致远回到香港的消息很快就传了出去，可奇怪的是，所有关注他的人都发现，刘致远带着一群汉王朝的员工每天早出晚归，关键是这些人也不在汉王朝的总部。
　　“调查出什么了？”
　　“听说是他成立了一个新的游戏开发小组，在研发一款游戏。”
　　“刘致远，你又在打什么主意。”
　　关注刘致远的绝对不止世嘉和任天堂，还有许多人在密切的看着他，汉王朝极限大师赛正在如火如荼的进行着，可以毫不犹豫的说，这就是游戏界的一次盛宴，这种关键的赛事，身为汉王朝的领导人竟然跑回香港去做游戏了，换做他们，恐怕一刻都不敢放松。
　　到底是刘致远自信他离开比赛也不会出问题，还是说，他现在所做的事情，比这次比赛还要重要。
　　时间一天一天的过去，在那些巨头们还在思考刘致远这次动向意义的时候，一个更加让他们觉得刘致远疯了的消息传了出来。
　　“刘，你到底在想什么？”
　　山姆沃尔顿看不懂刘致远这手操作，本来和那些电视台和通信企业好好的，这突然要分红是做什么？一场汉王朝得到推广，那些企业得到盈利的合作就这样被毁了，他不懂。
　　“太年轻了吗？被成功迷惑了双眼？”
　　他不太相信这样一位手段惊人的年轻人突然间利令智昏，可这个举动，没有意义啊，汉王朝进入电视和通信行业完全没有意义，投入和回报不成正比例，哪怕以后有了自己的电视台和通信频道又怎么样？这之前的花费要多少年才可以收回成本？何况，还有可能失败。
　　“呵，刘致远，你太贪了，什么都想伸手。”
　　大贺典雄坐在索尼总部董事长的办公室内看着手中的报告语气带着讥讽。
　　“你没有怎么蠢的，是有其他的计划吧，想学索尼？想把手伸到各个行业？你连在游戏行业都没站稳呢！被人们吹捧了几句，还真当自己是游戏行业的新王吗？先把汉王朝的家用主机拿出来吧。”
　　不少人都猜出了刘致远肯定另有目的，但他们猜死也猜不到互联网时代和移动时代来的有多么迅猛，互联网时代如果说以后还有进场的机会，那移动通信，这是最后的机会了，以后只会听过又有新的互联网公司崛起了，可从来没有听说过有新的通信行业崛起，刘致远都已经准备好填窟窿了，赚钱不赚钱的无所谓，先进场再说，进场了才有以后。
　　“收视率降的太多了，还有那个人气排行榜，投票的数量简直是断崖式降低。”
　　李华归头疼的看着这几天的数据，现在已经是极限大师赛的第10天，不出意外的，那些企业大部分都谈崩了，最后全球只有8家答应和汉王朝合作，除了美国的3家，还有瑞典的爱立信和摩托罗拉等。
　　“没关系。”
　　荒川实也认真的分析了几次数据。
　　“汉王朝极限大师赛仍然是世界收视率最高的节目之一，在游戏行业，依然无人能敌，只要后面的WCG不出变故，汉王朝算是正式在全球站稳脚跟了。”
　　荒川实其实不太看好刘致远这次的举动，他分析过刘致远的动机，最后，他觉得最大的可能就是刘致远想进场到这几个行业达成一些他不知道的目的。
　　“这次的计划很重要吗？如果不重要，或者社长单纯是看上了那几个行业的利润，我觉得还是及时收手的好。”
　　荒川实变了，在汉王朝他虽然手握重权，可他从没有拿着这份权利和刘致远唱对台戏，甚至他和李华归都很少冲突。
　　换做在任天堂的脾性，刘致远敢瞒着他干这种事情，他绝对会闹情绪，这件事成不成功另说，但起码他要知道刘致远真正的目的，可现在，他只想做一个执行者，甚至他心里还暗暗期待刘致远做出一些昏招。

第二百六十二章 农村包围城市
　　“很重要，刘总已经说明了，他不会改变这个计划。”
　　李华归其实想说这是狗屁的计划，这完全就是刘致远个人的幻想，什么人人一部移动电话，什么人们可以在互联网上毫无距离的玩游戏，他根本不相信，也许真的会有这么一天，可那要多久？50年还是100年？反正10年内他不信。
　　“那回绝了这些找回来的公司吧。”
　　他不会和刘致远对着干的，刘致远的为人在这段时间他已经摸清了，这是一个比山内溥还要独裁的人，平时很好说话，可一旦刘致远决定要做什么事，那就谁也拦不住了，和刘致远对立的下场一定是被扫地出门，那任天堂，就真的再也回不去了。
　　“一个新行业是被刘致远发掘不错，可不代表他就能靠着这个肆无忌惮。”
　　汉王朝回绝合作的消息几乎同时就转达给了所有拒绝合作的公司。
　　“他刘致远还没有这种分量！任天堂和世嘉都不敢这么做。”
　　“再回信息给汉王朝一次，如果他们还是这个态度，那就...”
　　“封杀他们。”
　　这明明是一次合则两利的合作，你说你好好做你的游戏，我们给你播放，你获得了推广，我们获得了金钱，多好的事情，偏偏刘致远要闹事，他们快要恨死刘致远了，损失实在太大了，可无论是是分红还是带汉王朝入场，这些都是不能逾越的红线，这是他们的底线！
　　“喂，阿远，做好被封杀的准备吧。”
　　刘致远一边低头着写了游戏的策划一边回到。
　　“意料之中的事情，别那么紧张，不是还有8家企业和我们合作吗？”
　　“还有机会，他们好几家公司来电说可以私下给我们分红，再考虑一下吧，不然，损失有点大啊，收视率直接腰斩了。”
　　刘致远放下笔点燃一根烟。
　　“不用考虑了，你应该明白，我不是要钱，等汉王朝的商业卫星完成了，封杀？他们凭什么，只要我们还能不断的做出惊世的好游戏，那他们封杀的就是他们自己。”
　　游戏行业是那么容易被封杀的？开玩笑，他的汉王朝早就不是吴下阿蒙了，光口袋精灵的玩家就能撑起汉王朝，再加上8家合作企业，封杀哪那么容易。
　　开始总是最难的，可电视也是渠道，汉王朝线下的渠道已经有了，但线上的渠道还没有，互联网时代之前，线上最好的渠道就是电视节目，汉王朝必须有一个属于自己的全球电视节目，不然就会被人扼住喉咙。
　　“这件事就这样了，还有其他事情吗？”
　　“没有了。”
　　“那就这样吧，挂了。”
　　这边刘致远刚挂完电话没几个小时，那些正在关注这件事的人们就得到了消息。
　　“自大，狂妄。”
　　“刘君，别忘了任天堂还有世嘉啊，你这是自掘坟墓。”
　　“他的成功太顺利了，顺利到还没有体会商战的险恶，这次汉王朝怕是要栽跟头了。”
　　“好好的一届比赛，本来能靠这个彻底在游戏界站稳脚跟的，就因为刘致远太过贪婪，恐怕...”
　　虽然绝大多数人都是看衰刘致远，可一些有心人已经开始研究为什么刘致远要付出这么大的代价也要进入电视和通信行业。
　　“电视节目我大概能想出一点，从刘最开始接触我们的时候我就明白，这是一位不甘受制于人的人物，电视也是一个大的渠道啊，尤其是刘非常善用电视推广的手段，可通信行业，我就无法理解了。”
　　“你们几人都是我们公司的骨干，现在交给你们一件事情，去研究这次刘致远的举动，看看他为什么要死命挤进去这两个行业。”
　　“...”
　　刘致远已经成为许多人学习的对象，他的一举一动都有人在研究分析，因为他每一次闹出大动静都意味着汉王朝会有大事发生，如果能学到一星半点，那受益无穷。
　　外界的纷纷扰扰没有让刘致远分心，十二生肖历险记已经快要定下最终方案了，错一点都会让世嘉的毁灭再延迟数年。
　　“嘟...嘟...”
　　“喂。”
　　“阿远，看不到直播的那些玩家有些骚乱了，那些被我们拒绝的企业对外宣称是我们的条件太苛刻，他们只好忍痛停播了，现在不少玩家对我们已经有意见了。”
　　“这不正是机会吗？去告诉我们的合作伙伴，市场的乱局汉王朝已经帮他们打开了，现在是看他们能力的时候了。”
　　刘致远对这结果一点都不意外，但意外的是，那些企业就如此简单的黑了一下汉王朝？
　　“那些企业不用理会，这才哪到哪。”
　　经历过后世互联网无底线战争的刘致远根本就不把这点黑料放在眼里，虽然会损失不少的玩家，但对比汉王朝进场后未来可以得到的收益，这个代价是能接受的，那些玩家又不是不会回来了，真香定律在哪个年代都适用。
　　“哪到哪？你是不是不知道我们这次可能会损失多少玩家？”
　　李华归对刘致远的话简直无法理解，这可不是1个2个玩家，是几万几十万玩家的损失。
　　“我虽然没看数据，但心里大概有数，不要总是看到坏处，这也是一次机会，和我们的合作伙伴谈一下，汉王朝会帮助他们攻陷对方的地盘，但我们自己的频道还通信基站需要在他们的地盘建起来。”
　　“你当那些人都是慈善家吗？还是你以为你是上帝？你说什么他们都照做？”
　　李华归最受不了刘致远这种张口就能办成事的语气，虽然他以前都办成了。
　　“会答应的，你告诉他们，汉王朝不会占用他们的资源，我们另起炉灶，去他们没有完全消化的城市建立我们自己的信号站，同时以后汉王朝的节目他们可以同步转播。”
　　美团当年是怎么杀出重围的？农村包围城市，就是靠的这手，美团才成为了外卖行业的巨头，当其他人在一线城市杀的头破血流，美团已经开始悄悄积攒资金了，当那些厮杀的巨头们弹尽粮绝，美团杀回来了，带着源源不断的资金杀回来了，而现在欧美发达国家的情况和后世的中国太像了。
　　年轻人都背上行囊怀揣着梦想踏入了大城市，而那些企业也都把目光放在了大城市，尤其是资源紧张的企业，他们的能力不允许他们过多的分散精力，可后世的经济证明，当那些年轻人的梦想破灭后，次一级的城市会焕发出非常强盛的消费能力。

第二百六十三章 极限大师赛最后一天
　　“给你讲句话，农村包围城市，一线城市的竞争很残酷的，我们作为新人还是外行的新人很难立足，去他们不要的地方，他们不会拒绝的。”
　　电话那头的李华归直接笑了。
　　“农村连电视都没有，你告诉我你包围谁？还有，你把那些企业都当傻子吗？他们为什么不要那些地方？还不是因为没有收益？你有多少钱能填这个窟窿？”
　　刘致远反问了一句。
　　“我们又不靠电视节目挣钱，不要搞错了我们的目的，在我的期望里，汉王朝以后的电视节目能把自己养活就行了。”
　　“还有，不要把我的话当耳旁风啊，不要小看科技的进步，普及电视就在这几年了，这个征兆在欧美那边应该很明显了才对。”
　　“人呢？没人看的电视节目有什么用？我们汉王朝的主力消费人群是年轻人，现在年轻人都一窝蜂的往大城市跑，你在农村的节目谁看？”
　　刘致远知道李华归不是不理解这个农村的含义，它不是确指的农村，而是一个形容词，形容那些落后于一线城市的形容词。
　　“电视节目还有通信行业不同于其他行业，它其实是没有地域限制的，被限制在某个地区无非就是资源不足，等我们在农村站稳了，可以找那些大公司谈谈的嘛，当上千万的观众给我们做靠山，我们的谈判的资本很足的。”
　　对于刘致远的腹黑，他早就看透了，不过他不讨厌这点，世界级企业的领导人不腹黑根本站不住脚，会被人连皮带骨吞下的。
　　“你这还没过河就想好怎么拆桥了？”
　　“别说这么难听，这叫商业合作，我们可以让出去一部分收益，钱让他们赚大头嘛。”
　　“希望你说的时代可以到来，不然，汉王朝得让你玩崩塌。”
　　“会来的，而且不远了，没事就挂了吧，挺忙的。”
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　刘致远对于李华归对自己的态度一直都是无所谓，或者说，他对凡事能提出自己想法的人都很能容忍，他知道自己的不足，他也乐于听取一些建议，如果不是眼界的原因，他其实不如很多人的。
　　“李哥的电话？欧美那边有事吗？”
　　刘致远放下电话摇了摇头。
　　“没什么，你们不用操心那些，赶紧把十二生肖历险记的方案定下来，我这两天得回中国了，汉王朝的极限大师赛要结束了，WCG的准备我也要去筹备，方案定下来就看你们了。”
　　“好。”
　　刘致远再次开启了屏蔽模式，世界上的纷纷扰扰他都不再理会，而李华归的反击也来了，他联合那些和汉王朝合作的企业开始侵占地盘，与此同时汉王朝的黑料也更多了，在世界上一直保持极好名声的汉王朝终于开始被玩家们抵触。
　　“刘致远啊，看来你是真的看不清局势了。”
　　中山隼雄很开心，被刘致远压了这么久，终于看见胜利的曙光了。
　　“告诉他们，世嘉已经开始筹备世界电子游戏比赛，除了今后不播放汉王朝的游戏节目，我们不要任何条件。”
　　世界电子竞技大赛，这个节目太火了，火到那些被刘致远拒绝的企业不可能放过这个机会，既然汉王朝不合作，那我们去找世嘉，去找任天堂，游戏界又不是只有你汉王朝一家游戏公司。
　　“社长，新游戏的角色还没有确定下来，比赛的话...”
　　“先通知他们就行了，比赛的场地也需要时间来建设，等场地建好，游戏应该也差不多了。”
　　“是。”
　　不同于中山隼雄迫不及待的就要办比赛，山内溥考虑了整整一夜，又把任天堂的几位骨干叫过来商谈了一天，才做出了决定。
　　“转告他们，任天堂暂时没有举办比赛的想法，不过我们可以合作一些游戏节目。”
　　世界电子竞技大赛很好，如果举办起来，肯定能给任天堂拉拢到许多玩家，但，代价太高了，刘致远直接把这项比赛的门槛拉到非常高的程度。
　　其他不说，光赛场这方面的投资就不会低于1亿美元！这里是寸土寸金的日本，不是中国那个小渔村！再说，任天堂真的没有太合适比赛的游戏，等有了再说吧，任天堂有资本等的，让汉王朝先探探路。
　　时间一天天走过，而汉王朝极限大师赛终于来到了最后一天。
　　“刘总，您回来了。”
　　“刘总...”
　　“恩。”
　　刘致远和汉王朝的一些工作人员笑着回应了一声来到导播室。
　　“刘总。”
　　“致远回来了。”
　　刘致远没想到杨建国还在这里，副市长都不用工作的吗？
　　“杨叔，你没事吗？你该不会一直在这边吧？”
　　杨建国没好气的回了一句。
　　“还不是因为你突然撂挑子跑了，不然我也不用天天在这盯着，你说你，这么大的一件事情，也不交代清楚就回香港做游戏了，要是出点什么事怎么办？怎么和国家交代，怎么...”
　　刘致远等杨建国说完才笑着回了一句。
　　“放心吧，杨叔，马云以后可是有可能会竞争汉王朝亚洲地区总裁这个职位的，一场小比赛而已。”
　　马云还没来得及感激刘致远，杨建国又开始数落了，这场数落大会一直到玩家们进场才结束。
　　海伦先是做了一个开场，然后说到。
　　“我知道大家都在想什么，今天是汉王朝极限大师赛的最后一天，我们尊敬的刘先生可是承诺过给我们的，凰必然会在今天被某个幸运儿带走，这只价值1亿美元的神兽会是谁的呢！？”
　　海伦直接就把今天的重头戏给抛了出来，今天除了决定冠军选手以外，那只还未出现的凰同样另所有人期待，凤最后被人以8000多万美元买走了，而隔天，这只凤的身价就到了1亿美元，不是估价，是沙特的一位土豪买走了，有了凤做参考，那凰的价值不会低于1亿美元。
　　刘致远说把这场比赛交给马云就真的没有关注过，这场比赛到底进行的如何他其实并不太清楚，不过看现在的情况，还可以。
　　“海伦不错，但是不够，先来一波抽奖，凰的卡片准备好了吗？”
　　马云赶紧点头然后郑重的从口袋里拿出一个精美的包装盒。
　　“在这里，准备好了，现在就放到场外的发射器里吗？”
　　刘致远摇了摇头。
　　“悬念要留在最后，等最后一波抽奖，你把它放到卡片池里。”
　　“知道了。”
　　随后，刘致远直接接手了比赛的指挥，很快，那熟悉的报警声再次响起，伴随着玩家们狂热的欢呼声，漫天的卡片再次出现。

第二百六十四章 常人不能触及的舞台
　　“大师球被人拿走了吗？”
　　“没有，不过其他特殊精灵球已经出的差不多了。”
　　刘致远点了点头。
　　“把大师球放出去吧，15天下来，玩家的热情明显不如最开始了，得给他们加加劲儿。”
　　“不用等到最后吗？”
　　“不用，有凰就够了，不然显得太刻意。”
　　“明白了。”
　　很快，下一轮抽奖开始了，抽中大师球的幸运儿疯狂的叫喊着，虽然巳蛇不是绝无仅有的，也不是无限寿命，可它同样是数量极其稀有的神兽，价值也是不菲！
　　“小马，准备好了吗？下午是你的专场。”
　　刘致远也不知道为什么，他一般称呼别人都是全名或者名字后面两个字，比如他叫马云一般都是马云，李彦宏都是彦宏，唯独马化腾，他就喜欢叫小马。
　　“刘总，准备好了。”
　　马化腾还不是以后那个可以在舞台上面不改色比着冲八万手势的霸道总裁，青涩的他虽然口中说着不紧张，但脸都变色了。
　　“放松点，我教你那些战术只要你自己不乱，没人能打过你的。”
　　一人之下和DDR就算了，马化腾上去只能丢人，可口袋精灵没问题，虽然接力战术，天气战术等等许多战术都已经出现了，但只是雏形。
　　五伊布接力战术见过吗？神兽在终极体的伊布面前都是摆设，沙暴队，钉子队...这就是他给玩家们准备的离别大餐，口袋精灵没有那么简单。
　　“去准备一下吧，这游戏靠的是脑子不是手。”
　　“是。”
　　看着紧张到走顺步的马化腾，刘致远笑了。
　　“他真的能打过那些职业选手吗？”
　　李彦宏其实想自己上场的，奈何同样是刘致远做师傅，李彦宏很少能赢过马化腾，这人心思太脏了！恶心人的战术层出不穷。
　　“放心吧，口袋精灵的上限没有你想的那么高，你们如果去参加DDR和一人之人，被人打到怀疑人生我都信。”
　　这也是刘致远当初说过口袋精灵不适合世界大赛的原因，上限太低了，真的是有手带上脑子就能来啊！运气成分太大了，这次比赛，口袋精灵那边根本就没有出现过碾压局，都是比的谁先失误。
　　要知道这可是第一届全球比赛，应该是各路神仙妖魔的战场才对，碾压局应该比比皆是才对，但现实情况是，口袋精灵的比赛完全就是菜鸡互戳，也就这个年代的玩家没有见过后世那些眼花缭乱的战术，不然早闹起来了。
　　一人之下的比赛状况也不如预期，但起码天赋的作用还是能看到的，信田树之，那些灵敏的游戏角色在这个反应异于常人的选手手里太强了，一般人根本招架不住。
　　DDR那边则已经有后世电子竞技的模样，能走到最后的基本都是熟悉面孔，因为在DDR之前，那些人就已经是世界顶级街舞选手了。
　　“你没有打竞技游戏的天赋，老老实实经商吧。”
　　“可是我，华...”
　　李彦宏及时闭嘴，可他的语气都是不信。
　　“口袋精灵真的不适合世界比赛啊。”
　　“啊？”
　　李彦宏不知道刘致远是在反嘲讽还是真的这样觉得，口袋精灵都热到什么程度了？全球过半的媒体封杀，依然火的一塌糊涂，换谁来可以做到这种程度？世界销量第一的游戏都不能登上世界的舞台那什么游戏才可以？
　　刘致远看到李彦宏的表情暗暗摇了摇头。
　　“NBA为什么是世界最强的篮球联赛？为什么许多没有登陆过顶级足球联赛的球星不会被人们认可？”
　　刘致远看着下面菜鸡互啄的选手啧了啧牙花。
　　”汉王朝极限大师赛必须要有逼格，就是格调，必须让玩家们明白，凡是能走到这个舞台的，都是普通人无法触及的，怎么才能最直白的让玩家了解这个舞台是他们不敢幻想的，天赋！玩好口袋精灵需要天赋，但有这个天赋的人太多了一点。“
　　李彦宏有点明悟了。
　　“您是不是还准备举办一些低级联赛？像欧洲篮球，还有那些乙级联赛？”
　　这就是刘致远不愿意李彦宏去欧美找李华归的原因，后世中国互联网三驾马车，李彦宏是成就最差的，可这不代表能力是最差的。
　　对比马云和马化腾，李彦宏简直就是主角模板，人帅就算了，从小还顶着天才之名，初创业就直接成功，看看这三家企业的股份构成就明白李彦宏具备了一个成功商人的一切条件，马化腾格局太小，马云太理想化，只有他可以在不要脸的时候能完全舍下面皮，在需要架子的时候又可以拿得住。
　　“决定了？”
　　李彦宏知道刘致远问的什么。
　　“决定了，在这里，我争不过的马云的，虽然我这么说太不尊重您了，但您的确偏爱马云，就连马化腾都比我得到的多。”
　　刘致远没有反驳也没有解释，他的确是这样做的，这三人都有能力承担以后亚洲片区总裁的能力。
　　但李彦宏太冷静了，或者说冷酷，他简直就是李华归的翻版，这样的人更适合去欧美，因为汉王朝总部这边都是一群为了理想在奋斗的年轻人，李彦宏那套在这里镇不住场面。
　　这三人之间的竞争很早就开始了，他最后把马云推出来并不是他觉得马云最合适，而是马云太得人心了，能在一穷二白的情况下把身在要职身价百万美元的蔡崇信拉到阿里巴巴，这种口才魅力已经初显。
　　李彦宏太得体了，该说话的时候绝不保留，但不该说的时候，嘴都不张一下，也许是他的经历，他和普通人之间的距离太远了，虽然没有李华归那么冷，但听听汉王朝员工怎么称呼他的，又一个李总，这一句话就注定他得不到汉王朝本部员工的喜爱，因为，李华归在这里都不受待见，何况翻版的。
　　至于马化腾，那完全就是一个呆头鹅，马云和李彦宏竞争了很久他才看清门道，但晚了，根本没他的份儿，还没开始就结束，说的就是他，马化腾的心眼太小了，他的能力足以得到一个地区总裁的身份，但必须有人压着，不然肯定闹幺蛾子。

第二百六十五章 花哨拿不了冠军的
　　“既然决定了，那就过去吧，其实你不是没有机会的。”
　　李彦宏苦笑了一下。
　　“没有了，我做不到马云那种对所有人都一个态度的姿态，让我去欧美吧，我更适合李总那边。”
　　“恩。”
　　刘致远从来不怕拔苗助长，如果你只是一颗杂草，那拔起来的后果就是被连根晒死，但如果你本身就是一颗根须密布的幼苗呢？这只会加速成长。
　　“决赛的最后一局，到底是巴克利能拿下格斗之王的美誉还是信田树之才是真正的格斗之王？”
　　一人之下的决赛到了，不出刘致远的意料，信田树之果然成为了决赛选手，另一位是风格完全相反的巴克利，作为这届一人之下人气最高的两位选手，刘致远可是叮嘱过马云的，这俩人可以败在决赛的路上，但不能是因为运气、意外之类的。
　　“哦！真是炫酷无比的连续技，飞龙这个角色在信田树之选手手里爆发了惊人的威力。”
　　“被卡到墙边了，巴克利会怎么反击？难道就这样败了？”
　　“我的天啊！这都可以！？空中抱摔，巴克利选手靠这招化解了危机。”
　　“飞龙又来了，我们看巴克利选手怎么应对那迅捷的连续技...”
　　刘致远看着大屏幕上决赛的画面突然问到。
　　“你们觉得谁会赢？”
　　“信田树之。”
　　“信田树之。”
　　“信田...”
　　清一色的回答都是信田树之，可刘致远摇了摇头。
　　“巴克利要赢了，信田树之没有领悟一人之下的诀窍，太花了。”
　　信田树之是一人之下人气最高的选手，靠的就是花哨，但了解过历史上格斗大赛的刘致远很清楚，如果信田树之以后不改变打法，最多再打两届，他就要销声匿迹了。
　　“信田树之危险了，古烈这记蓄力脚刀的伤害太高了，虽然场面上巴克利很狼狈，但两人的血线是持平的！”
　　巴克利是典型的竞技打法，多轻拳轻脚，试探为主，几乎没有什么连续技，选的角色也都是强力角色，也就是巴克利对一人之下还不太熟悉，等再过一年，目前水平的信田树之会被他吊起来打。
　　而信田树之就是典型的虐菜打法，场面要多炫就有多炫，可细数历史上个格斗大赛，就连最炫的拳皇系列，都没有职业选手敢这样打，破绽太多了。
　　“可惜了，巴克利没抓住这个破绽。”
　　刘致远摇了摇头，信田树之竟然操控着飞龙裸放了一个大招，而巴克利显然是发现机会了，但没抓住。
　　“啊？哪里有破绽吗？”
　　僵值啊！格斗游戏最重要的一个属性，大多人还没有意识到它的重要性。
　　“这！巴克利刚才明明有能量的，为什么没有接上连招？”
　　刘致远有点听不下去了，海伦的气氛营造的很不错，但专业知识差了点啊，不过也不能怪他，一人之下恐怕除了他也没人懂那些深奥的东西。
　　“给我连线一下海伦，我和他搭档做解说。”
　　“啊？”
　　“啊什么，快点。”
　　“好。”
　　...
　　“防住了，巴克利再次防住了信田树之的攻击，但，反击就是不痛不痒的一拳吗？”
　　“这可不是不痛不痒，看看两人的血线。”
　　观众先是一愣，怎么又出来一个解说，他们朝着两人的血线一看，瞬间懵了，信田树之只有三分之一的血了，而巴克利还有一半。
　　“虽然信田树之的场面看着很优势，但其实他已经处于劣势了，不要小看了这一拳一脚的积累。”
　　“这里有点可惜了，飞龙使用完技能落地后会有0.3秒的僵直，而古烈有一个0.3秒的蓄力手刀攻击，如果巴克利发现了这个机会，那这场战斗就结束了。”
　　观众们被刘致远说的一愣一愣的，什么0.3秒？什么僵直？确定说的是一人之下这款游戏？他们怎么从来不知道这些？
　　“巴克利太怂了，只会防守，古烈可是进攻角色。”
　　“不！不是巴克利怂，而是这场双方角色决定的，飞龙太灵活了，古烈要是和飞龙对着打进攻，会死的很惨，信田树之如果换一个笨重的角色，你想看到的画面会出现的。”
　　海伦自觉给自己定位了，他不觉得暴露自己的不专业很丢人，因为，他真不懂啊！刘致远没连线之前他已经绞尽脑汁了，马上就要词穷了。
　　“看这里，这一拳大家看出巴克利的目的了吗？”
　　“这不就是普普通通的一拳吗？”
　　玩家们都跟着点头，巴克利就是操作着古烈普普通通的挥了一拳而已，有什么特殊的？
　　“那为什么信田树之要操作飞龙躲开？以抗下一拳的代价换取近身的优势不好吗？”
　　“为什么啊？”
　　“因为如果飞龙不躲开，那迎接的就是古烈的一套大招！巴克利选手看来很熟悉古烈这个角色，古烈的重拳是可以打出0.3秒的僵直，而0.3秒是手刀的蓄力时间。”
　　“真的假的？0.3秒？眨下眼都不够用，谁能把握住？”
　　海伦小声低估的声音传了出来。
　　玩家们很认同海伦的话，他们觉得新来的这个解说太能扯了，0.3秒的机会？不可能。
　　“信田树之选手这局回天无力了。”
　　刘致远的话音刚落，玩家那边就开始喷起来了。
　　“闭嘴吧！不懂就不要解说，就古烈的血量，飞龙一套连续技就可以打死他！”
　　“没错！古烈赢不了的，巴克利也赢不了！”
　　“飞龙，快用你的连招！”
　　“...”
　　玩家们打心眼里不接受巴克利的胜利，因为，古烈全程被飞龙压制！这都能赢？他们不信，只要一个机会，一套连招就能结束。
　　可没10秒，玩家们都鸦雀无声了，巴克利赢了，赢的很平淡，就是一拳一脚的打死了上蹿下跳花哨到不行的飞龙。
　　“我不信...”
　　“我不接受这个结果！”
　　“有黑幕！”
　　“...”
　　玩家们不相信眼前的画面，各种吵闹，黑幕都有人喊出来了，
　　可信田树不信什么黑幕，他真的感受到了压力，他的对手太稳了，他的攻击根本打不破对方的防御。

第二百六十六章 格斗游戏没那么简单
　　第二回合很快开始，信田树之打的更凶了，看场面，巴克利完全被压的没有声音，但...
　　“结束了，这局巴克利赢了。”
　　突然，刘致远出声了，巴克利的打法让他想起了一位历史上有名的格斗选手，绰号梅老板，别称我不喜欢龟、龟波是进攻等等的梅原大吾，虽然在距离控制和时机方面巴克利差了很多，但这种龟着的打法真的和梅原大吾太像了。
　　“信田树之打不破巴克利的防御就不可能胜利，除非巴克利出现严重的失误。”
　　这次玩家们没有再喷刘致远，因为他们不瞎，信田树之的血量是处于劣势的。
　　“反身投，信田树之太着急了，对于这种防守型的选手，一定不能慌，不然...”
　　刘致远的话还没说完。
　　“K.O！”
　　信田树之又输了，输的还是那么平淡，没有什么惨烈的对决，就是被巴克利一拳一脚的活活耗死。
　　“可恶啊！”
　　“信田树之怎么会输给这种人！”
　　“对，我们不承认这种冠军。”
　　“打的太丑陋了，这是格斗之王大赛，不是防御之王大赛！”
　　“...”
　　巴克利赢了，可他并没有赢得观众的喜爱，玩家们更喜欢打法激进，场面好看的信田树之。
　　“还有机会，比赛是三局两胜，信田树之只是输了第一局，只要赢下接下来的两局一样是冠军！”
　　“没错，信田树之加油！”
　　“不能让这种丑陋的打法赢得胜利！”
　　“...”
　　巴克利的粉丝面对这种情况也有点尴尬，以前巴克利可不是这样啊，进攻凶的很，可为什么到了8强赛开始，就打的这么...恩，怂，虽然赢了，但一点也不爽快啊。
　　“让我们看看第二局两位选手怎么选角色，信田树之肯定不会用飞龙了。”
　　“为什么？”
　　作为捧哏，海伦是合格的，每到关键时刻他总能接上话。
　　“因为如果巴克利还是第一局的打法，飞龙是破不了防的，信田树之这次肯定会选一些技能判定强的角色，比如，八神庵。”
　　“真的是！”
　　看到信田树之选了八神庵的角色，不止海伦惊讶，玩家们也很惊讶，这个解说有点东西啊，还有，什么叫技能判定强？怎么越听越不像他们玩的一人之下？
　　“沙加特，巴克利选手使用了沙加特。”
　　“刘总，这局您怎么看？”
　　刘总？是汉王朝的刘致远吗？玩家们骚动了，怪不得这么懂一人之下，原来是刘致远，那就不奇怪了。
　　“这又是上一场的复制，沙加特虽然看着人高马大，但他就是一位打防守的角色。”
　　刘致远没有说的是，现在没有波的沙加特太弱了，除了腿长没有任何优势，不会发波的沙加特就是弱鸡，不过还好，八神那边也没有苍炎。
　　“来了，信田树之还是一贯的进攻打法，八神庵非常契合这种打法，就看信田树之能不能打破巴克利的防御了。”
　　“看这下，这就是强判断的好处，如果是飞龙，这一击是打不破沙加特的防御，连续技来了...”
　　防守型选手一旦守不住自己的防守，那就是一场溃败，虐菜的场景出现了，八神庵几乎没有掉血就赢了这场比赛。
　　第二回合，信田树之操控着八神庵再次干净利落的赢下了比赛，刘致远暗暗摇了摇头，沙加特这个选人，是失误，防御打法的角色不是没有了。
　　“赢了！”
　　“我就说，巴克利怎么可能赢了信田树之！”
　　“...”
　　玩家们一个个庆祝欢呼着，信田树之长长了一口气舒气的表情和巴克利苦恼的样子也播放在了大屏幕上。
　　“第三局，巴克利选的是...陈国汉。”
　　看到这个角色，刘致远心中已经有了结果，在大多数角色都没有远程攻击的情况下，陈国汉那手铁锤是最强的，尤其适合巴克利这种龟着的打法。
　　“这应该是巴克利最擅长的角色。”
　　“啊？”
　　海伦和那些玩家根本不知道刘致远是怎么判断出来陈国汉是巴克利最擅长的游戏角色。
　　“东丈，真是进攻到死的风格啊，信田树之又选了一位拥有强力压制能力的角色。”
　　为了保证选手们不会依赖某个角色，为了避免出现太多冷板凳角色，刘致远规定了每个角色只能上场一次，哪怕赢了，也得换。
　　“开始了，一锤...”
　　“又是一下，东丈根本进不了身，陈国汉这个角色的防御范围太大了。”
　　观众们发现，第一局的场景又复现了，不！应该说，信田树之比第一局还惨，起码第一局还能摸到巴克利的角色，但这局，根本摸不到。
　　刘致远摇了摇头，已经开始想庆祝词了，东丈最强的就是压版边的能力，但这个能力非常依靠旋风拳，可这一代的一人之下，所有角色都没有这种打出远程攻击的能力。
　　“陈国汉这么强吗？信田树之可是冠军最大的热门，可现在的局势，完全一边倒了。”
　　海伦非常看不懂现在的状况，这完全是一边倒的比赛啊，信田树之是心态崩了吗？
　　“不是陈国汉强，而是巴克利在距离方面的控制太强了，看这一下，也许很多人觉得这是无谓的一锤，但没有这一下，信田树之很可能就会切入近身。”
　　“看这里，信田树之这手逆向攻击操作很不错，可巴克利一个前滚就化解了，并且，再次掌握了战场的主动权。”
　　随着刘致远的解说，玩家们都懵了，这么深奥的吗？什么时机，什么切入？听不懂啊！这不是我们玩的那款一人之下。
　　“也许大家很不喜欢巴克利选手的打法，但这不代表巴克利弱，论对一人之下的理解，巴克利已经领先信田树之了，一人之下没有大家想的那么简单。”
　　“那么多角色也不只是模样不同而已，他们的每一个技能，每一个动作都是有深意的，希望大家沉下心好好钻研一下，因为，明年会出现更多的技能，更多的角色。”
　　刘致远停顿了一下，看到屏幕出现K.O两个字后直接高声大呼。
　　“恭喜巴克利，恭喜世界第一位格斗之王的诞生！”

第二百六十七章 纯粹的竞技之地
　　颁奖仪式有点压抑，因为巴克利的打法不得人心，仅此而已。
　　“我知道你们很多人不喜欢防守的打法，你们是不是有人觉得自己上场用这种打法也可以赢？”
　　观众沉默了，甚至不少人都心中认同了这句话，他们上，用这种赖皮的打法，也行！
　　“给你们机会。”
　　“加赛五场，我知道你们在座的一定也有高手，那么来，走到赛场上，证明巴克利是靠赖皮才赢的！”
　　说到这里，刘致远看向低着头不说话的巴克利。
　　“巴克利，还能不能继续打？”
　　巴克利低着头攥了攥拳头，用极度压抑的声音说了一个字。
　　“能！”
　　他是冠军！他赢了全世界的格斗选手，可观众们根本不认可他！这种感受...
　　“你们还在等什么？不是都自命不凡吗？上场！”
　　刘致远的怒吼的声音刚落下，一位观众就站了起来。
　　“我来！”
　　第一场冠军选手和观众的比赛开始了，巴克利根本不犹豫，直接就选了东丈，选了这个刚才被他压制到根本没有还手之力的角色，而他的对手选了陈国汉。
　　“干掉巴克利！”
　　“加油！秃鹫。”
　　“这种恶心人的战术就不应该出现在这个赛场！”
　　“这是对这个舞台的侮辱！”
　　“...”
　　在玩家们的叫喊声中比赛开始了，可接下来的画面并没有如同观众们所想的那样，东丈压制的能力被巴克利展现的淋漓尽致，秃鹫操控的陈国汉被压在版边根本还不了手。
　　“K.O！”
　　“这...”
　　“什么他妈秃鹫，草**！太弱了，这就是你们英国地区赛的冠军选手吗？”
　　“妈的！混蛋，你说什么！”
　　“暴徒，让他们见识见识，美国地区赛冠军选手的实力！”
　　“好！我来。”
　　这位绰号暴徒的观众走到选手席上也不多想，直接选了陈国汉，而那边憋着火的巴克利根本没换角色，他已经决定了，就要用东丈打爆这5人！他要证明，不是他投机取巧赢了信田树之，而是他真的很强，强到完全可以承受冠军的荣耀！
　　“K.O！”
　　太快了，短短10几秒，这场比赛就结束了。
　　刘致远看向那名呆坐在选手席的暴徒笑了一下，接着冷下脸说到。
　　“下一位！”
　　“我来！”
　　还是东丈，还是陈国汉，还是一样的经过，一样的结局。
　　“下一位。”
　　“我来！”
　　依旧是东丈、陈国汉，依旧是一样的经过、结局。
　　“下一位！”
　　观众席沉默了，所有人都鸦雀无声的看向咬着牙死死盯着游戏屏幕等待最后一位观众上场的巴克利。
　　“下一位！”
　　刘致远冷漠的声音传遍了全场。
　　没有人敢动，这些观众再傻也明白了，巴克利很强，真的很强，而信田树之败给他，不是因为巴克利投机取巧，是真的因为他比信田树之强！
　　信田树之的操作他们很难做出来，所以他们认为信田树之是最强的，但同样是东丈，同样是陈国汉，只是换了选手，战况立刻反转，不是角色强，不是战术强，是操作角色的人强啊！
　　“尊重别人就是尊重自己，巴克利没有任何投机取巧的行为，他就是这届一人之下的格斗之王。”
　　刘致远的话让观众们开始反思，他们的确有些不尊重巴克利了，尤其是那些巴克利的粉丝们，他们许多人已经默默开始鼓掌，打法凶悍的巴克利他们喜欢，冠军的巴克利，他们也喜欢！
　　“如果没有人再上场，那我再重复一遍我刚才说的话。”
　　刘致远扫听着稀稀拉拉的掌声看向把头埋在街机上的巴克利用力大声喊到。
　　“恭喜巴克利，恭喜世界第一位格斗之王的诞生！”
　　信田树之听到这话，高举着双手鼓起掌，他输给巴克利很憋屈，可下场后他已经明白了，他真的打不过巴克利，不是什么防守战术的问题，是对游戏的理解，他太小看一人之下了，他觉得他凭着自己的天赋就可以驰骋这个赛场。
　　“恭喜你，冠军。”
　　巴克利抬起头看着身旁笑着对他伸过手的信田树之抹了抹眼泪咧起嘴伸出了自己的手。
　　“冠军！”
　　“冠军！”
　　“巴克利！”
　　“格斗之王！”
　　“防守之王！”
　　“...”
　　冠军应得的待遇终于来了，所有观众都疯狂的鼓掌叫喊着。
　　等气氛稍微缓和了一点，马云捧着冠军奖杯走了上来。
　　“来，冠军！说说的你感言。”
　　接过拳头形状的金质奖杯，巴克利感激的朝着刘致远深深鞠躬。
　　“谢谢...”
　　“谢谢刘先生。”
　　“谢谢汉王朝。”
　　“谢谢一人之下。”
　　“谢谢各位竞争对手们。”
　　“谢谢...”
　　巴克利说着说着有点哽咽了，他试图努力控制自己的情绪，可最终还是没有控制住。
　　“呜呜...”
　　他把头埋在奖杯上痛哭起来，他是冠军了，他拿到了不菲的奖金，他获得全世界的瞩目，他由衷的感谢这个舞台，他从一名无人问津的小人物成为了世界名人！他...
　　“世界之王！”
　　“啊！啊！”
　　“我是...世界之王！！！”
　　猛然，巴克利用力的举起奖杯仰头高喊起来，这一声，喊到力尽，这一声，喊出了之前的愤恨，这一声，喊出了自己的未来！
　　下一刻，观众席上全是世界之王的叫喊声，火热的气氛十几分钟后才缓和下来，等到巴克利等选手走下舞台，刘致远才开口说到。
　　“希望今天这件事让你们明白一个词，尊重！巴克利...”
　　观众们渐渐安静下来，刘致远的声音没有那么冷了，可他们心里反而更不好受。
　　“仅此一次，明白吗？汉王朝不需要不懂得尊重人的玩家，你们有各自的国家，有不同的信仰，我能理解，但，在这里只有电子竞技选手和电子竞技玩家，这里没有国界，这里不分肤色，这里，是纯粹的竞技之地！”
　　刘致远突然声音变大。
　　“下一场，口袋精灵，跟着我，让我教教你们，汉王朝的游戏到底该怎么玩！能登上汉王朝极限大师赛的游戏没有你们想象的那么简单！”

第二百六十八章 DOTA2奖金池规则
　　刘致远来到口袋精灵的赛馆没等多久这边的冠军选手也出现了。
　　“恭喜小藻千度荣获今年最佳训练家，让我们恭喜他。”
　　马云拿着一只纯金打造普通奖杯大小的火恐龙递了过去。
　　“恭喜你。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　小藻千度激动的接过奖杯不断的朝着马云鞠躬着，汉王朝的细节太让人感动了，他最喜欢的精灵就是火恐龙，他所有的战术都是为火恐龙在打造，可以说，火恐龙就是他的本命精灵，刚来上海的时候，他还奇怪汉王朝为什么问他最喜欢的口袋精灵是什么，原来，是在为这个准备。
　　“小藻君。”
　　“在！”
　　对于刘致远的声音，小藻千度永远不会陌生，他是汉王朝的死忠粉丝，从最开始的宠物连连看，他就是了，精灵球除了大师球，他都集齐了，精灵大作战的首发他也去了。
　　秋叶原那场奠定汉王朝在游戏行业地位的战争他更是没有错过，DDR他是观众，他以为自己就这样追着汉王朝一辈子了，可没想到，机会来的这么快，口袋精灵训练家大师赛，他是报着试试看的态度来的，但...
　　“刘社长。”
　　看到刘致远走到舞台上，小藻千度赶紧鞠躬。
　　“刘...刘社长，我是汉王朝的忠实粉丝，非常荣幸见到您。”
　　刘致远笑着扶住还想鞠躬的小藻千度。
　　“有你这样的粉丝，也是我的荣幸，是汉王朝的荣幸。”
　　简单客套以后，刘致远把话题转回到口袋精灵上。
　　“小藻君，想不想挑战这次的馆主。”
　　“啊？”
　　小藻千度愣了一下，口袋精灵的游戏里有馆主这个设定，难道这场比赛也有？
　　“是和游戏里一样的馆主吗？”
　　小藻千度刚刚平复的心情又起波澜，在游戏里，挑战馆主如果胜利的话，可以获得各种勋章以及口袋精灵，那这里，有没有！？
　　“是的，这次的奖励是...”
　　所有的观众都摒住了呼吸，游戏里挑战馆主的奖励非常丰厚，这里是不是会更...
　　“巳蛇的大师球一枚，以及...”
　　不用等以及了，光是巳蛇就让所有人为之向往了，观众们沸腾了，那可是巳蛇！是那个迷死人的妖精！
　　“全球最强训练家的称呼，并且，这座赛馆从此更名为，小藻千度的训练馆。”
　　“什么！”
　　小藻千度不敢置信的看向刘致远，这是多么大的荣耀啊！这座最强科技的赛馆从此会以他的名字命名？
　　“还有...”
　　“还有！”
　　“我的天啊，为什么我没有参加这次比赛，我的卡比兽不弱啊！”
　　“真是让人嫉妒的家伙。”
　　“...”
　　刘致远故意等了一会。
　　“还有，下届汉王朝极限大师赛，小藻千度会作为馆主等待冠军的挑战。”
　　小藻千度激动的心脏都快停止跳动了，这种荣耀，这种荣耀简直让人疯狂。
　　“那小藻千度如果还是冠军呢？自己打自己吗？”
　　海伦出现了。
　　“对啊！”
　　“如果小藻千度明年不是冠军，他还有资格坐在馆主的位置上吗？他其实已经被人击败了吧？”
　　“...”
　　刘致远笑着回答。
　　“小藻千度明年不会成为参赛选手，他只要在这里等着冠军的角逐就可以了。”
　　“那...奖金呢？”
　　“没错，这可是一大笔钱。”
　　“这个馆主，是不是有些不太值得了？虽然获得了荣耀，但失去那多钱...”
　　“金钱或荣誉？”
　　小藻千度这时候挣扎了，荣耀？或者金钱？到底应该怎么办？这个馆主，要不要做？
　　“对了，告诉大家一个好消息，从明年1月份开始，汉王朝极限大师赛的奖金规则改变了，每项赛事的奖金数额除了基础的1000万美元以外，该游戏一年收益的10%也会被充作奖金，税由汉王朝承担。”
　　DOTA2的奖金规则被刘致远拿出来了，DOTA2为什么能保持这么久的寿命？除了它真的是最好的RTS游戏之外，和V社的运营也脱离不了关系，把道具收益的一部分拿出来做奖金池，仅此一家了。
　　这种让所有玩家都有参与感，让所有玩家都于荣于共的感受才是DOTA2真正不败的原因，21世纪都只有DOTA2敢这样做，何况这是1989年，还是所有能登入汉王朝极限大师的游戏。
　　“刘君，你...”
　　山内溥叹了一口气，真正的大敌啊！不管汉王朝以后如何，起码现在，起码在SFC出现之前，没有人可以正面抵抗它的锋芒。
　　“过人的手段，惊人的胆魄，如果能重来，如果能回到秋叶原，任天堂社长的位置，给你又何妨。”
　　作为游戏界的皇帝，他太明白刘致远这一手会给游戏界造成多大的震动，汉王朝极限大师赛，真的无人能比拟了，每年白丢上亿美元，不是谁都敢的，起码，他不敢，没有刘致远的能力妄图使用刘致远的手段，下场会有多惨，他很清楚。
　　中山隼雄看到这一幕后目呲欲裂，他这边刚下定决心要举办世嘉的比赛，刘致远就甩出这一手。
　　“疯子！疯子！他知道不知道他这一下丢出去多少钱？”
　　他快气疯了，奖金池，还是10%的收益，游戏是很赚钱不假，但主机不赚钱啊！推广费不是钱吗？还是税不用钱？
　　“社长，还...办吗？”
　　中山隼雄重重喘着粗气，他犹豫了，世嘉的比赛能不能做到汉王朝极限大师赛的程度他心里还没谱，现在又再加上巨额的奖金，哪怕这个比赛成功了，收入也会大减，可如果没有巨额的奖金，他现在就可以断定，这个比赛注定失败。
　　游戏玩家的数量不如汉王朝，赛馆最多也就和汉王朝持平，再加上奖金巨大的差距，这比赛不办也罢。
　　“照计划进行！世嘉的底蕴不是汉王朝能比的，他连家用主机都没有，看谁先扛不住！我就不信刘致远以后的游戏都可以这么火爆！我就不信他能研发出比MD还要强的家用主机，他是天才，不是神！”
　　下属张了张嘴，他很想说一句，汉王朝掌握MD的技术已经天下皆知，汉王朝的游戏如果移植到MD上，那...
　　可最终下属还是没有说什么，实在是中山隼雄这一刻的表情太狰狞了，他不敢再刺激了。

第二百六十九章 接力棒战术
　　“最少上亿美元啊，出手太大方了。”
　　“汉王朝经得起他这样折腾吗？我对此表示怀疑。”
　　“他到底哪来的自信？自信自己的游戏可以一直火爆下去？”
　　“刘，所有的企业家都是赌徒，可你是最疯狂的那个。”
　　“...”
　　刘致远不知道这句话在世界上造成了多大的动荡，他等那些玩家们的欢呼声小了一点后继续说到。
　　“这笔奖金，馆主固定拿1%，剩下的，其他选手来分，包括格斗之王和DDR都会有一个类似馆主的存在。”
　　不能厚此薄彼，既然口袋精灵有了馆主，那有个武馆馆主和跳舞之神的荣耀也是理所应当的。
　　“咕咚...”
　　小藻千度咽了咽口水，口袋精灵的奖金很高，他拿到的也很高，但绝对比不上这1%，最关键的是，这1%是固定的，是必然能拿到的，他都不用去和其他人竞争，坐着就能把这笔钱拿到手。
　　“当然，前提是，小藻君可以战胜这次的馆主。”
　　一人之下和DDR他拿不出来人对抗那些冠军选手，巴克利就是最强的了，DDR那边更是群魔乱舞，馆主就是冠军，但口袋精灵这个冠军，实在太掉份儿了，等以后口袋精灵的战术成熟了，那小藻千度这个冠军有可能会毁了这个比赛。
　　“小藻君，你要挑战馆主吗？”
　　“要！请您务必给我这个机会！”
　　小藻千度深深的给刘致远鞠了一躬，荣耀，金钱，都有了！这还需要犹豫吗？
　　“那...有请我们的馆主，马化腾。”
　　马化腾极力保持着冷淡的表情走了上来，这和之前的剧本不对啊，之前可没有什么馆主，刘致远给他交代的是上去展示几手，这怎么突然就变了！
　　这一刻，不止小藻千度炽热的看向坐到比赛席上的马化腾，在场的所有人都红着眼看着他，这是钱！这是荣耀！击败这个人，击败他就能获得这一切！
　　“小藻君，期待你精彩的表演。”
　　“一定竭尽所能！”
　　看着那些红着眼望向对战席的观众们，刘致远暗笑，羡慕吧，疯狂吧，不要压抑你们的嫉妒，他已经把能做的都做了，荣耀，金钱，名望，无论玩家们想要什么，他都给了，汉王朝极限大师赛能走多远，能爬多高，剩下的交给你们了。
　　“砰...”
　　精灵球抛出了，这场价值上千万美元的战斗开始了。
　　“小藻千度的第一只精灵不出意外的选择了火恐龙，众所周知...”
　　刘致远开始解说比赛。
　　“来了，马化腾选手的第一只精灵是伊布，水系伊布，从第一手的选择来看，马化腾似乎占据了优势。”
　　小藻千度就是典型的进攻打法，他所有的精灵都是攻击极高那种，可他没有连贯的节奏，这种打法在后世只能用来过剧情，如果和人对战，随便拉一个玩家出来都能把他虐到怀疑人生，这也是刘致远非要马化腾上来的原因，口袋精灵不是这样玩的。
　　“水伊布虽然克制火恐龙，但速度方面水伊布是吃亏的，让我们看看小藻千度会怎么利用这个优势。”
　　“喷射火焰，小藻选手使用了喷射火焰，马化腾选手会怎么应对？防御吗还是...”
　　“融化，水伊布使用了融化。”
　　玩家们这时候还感受不到什么，火恐龙攻击，水伊布防御，在他们看来很正常，可如果从后世随便拉一位玩家过来，那人都能猜出马化腾准备干什么！
　　“下一回合，火恐龙又选择了攻击。”
　　“是水流环，马化腾的水伊布使用了水流汗。”
　　玩家们有点躁动了。
　　“这馆主会玩吗？”
　　“没错，加防御加回血就是为了挨打吗？哪怕水伊布克制火恐龙，但回血的速度根本跟不上掉血的速度啊。”
　　“火恐龙的攻击是64，哪怕因为克制，最多4个回合，水伊布就得死，而且火恐龙还没有掉血，这怎么赢？”
　　“换我上都比这馆主强！”
　　“太弱了。”
　　听着玩家们的吵闹声，刘致远嘴角扬了扬，弱？马化腾赢定了！伊布接力棒队，这要是成型了，真的是神兽来了都是任它蹂躏的存在。
　　虽然场面上，马化腾很惨，但战术方面，马化腾已经成功了，水伊布的两个状态技能已经成功用出，太轻松了，后世玩家一看见水伊布开局，不防一手才怪，根本不可能让对方如此顺利的使用出两个状态技能。
　　“火恐龙的攻击又来了。”
　　“完了，这个馆主的水平实在太差了。”
　　“救不回来了，这次攻击水伊布只能剩下一丝血，下一回合又是火恐龙先手，小藻千度胜利的太轻松了。”
　　“...”
　　“砰...”
　　承受了攻击的水伊布在众目睽睽之下突然化作了一团烟雾。
　　一秒后，烟雾消失，毛色金黄的雷伊布出场了。
　　“是超能，可以大幅度加快自身移动速度的一个技能，这也是雷伊布的特色技能。”
　　这边雷伊布刚使用完技能，火恐龙的攻击又到了，可让玩家们想不到的场面出现了。
　　“血量不对！”
　　“没错，火恐龙和雷伊布是完全不相克的，为什么伤害这么低？”
　　“有问题啊！”
　　“...”
　　刘致远笑了，接力队的威力开始展现了，在这个玩家还只停留在口袋精灵表面的时代，即使有人用出了接力战术大部分也是蒙的。
　　“是继承！”
　　“这只雷伊布继承了水伊布之前的状态。”
　　“我之前打出过这种效果。”
　　“有点意思。”
　　“...”
　　有聪明反应快的人已经感受到了一些不一样的东西。
　　“口袋精灵的状态是可以继承的，比如刚才的水伊布使用了融化，融化是加强防御的技能，在马化腾选手使用了接棒技能后，这个状态就会附加在下一只上场的精灵身上，水流环同样被雷伊布继承了。”
　　他不是闲着没事干来让马化腾虐玩家的，他是来讲解口袋精灵的，他是来科普的。
　　“再同样，雷伊布的超能状态也会被下一只上场的精灵继承，也就是说，马化腾选手第三只上场的精灵会有融化加强防御的状态，有水流环回血的状态，有超能的加速状态，哪怕再弱的一只精灵如果继承了这三种状态也会一跃成为强力精灵。”

第二百七十章 是人还是神？
　　刘致远的话让观看这场比赛的所有人都震惊了，他们的意识还仅仅停留在攻击技能上，那些状态技能没几个人研究过，虽然之前的动画已经初步的展示过这些战术，但玩家们并没有在意，他们只记住了谁的攻击强，谁的速度快，谁的技能炫酷...
　　“看来小藻千度选手也意识到情况不对了，但是太晚了，已经继承4次状态的伊布可以说是这场战斗最强的精灵了。”
　　“第四次接力，火伊布的大晴天，5回合内，火属性招式威力大幅度提升，这场比赛结束了，不用再等下一只伊布上场，这只被施加了融化、水流环、超能、剑舞的火伊布除了辰龙，单对单谁也打不过了。”
　　刘致远刚说完，马化腾就开始平推了，无论小藻千度派哪只精灵上场，都是一回合就秒，太简单了，伊布接力队成型的实在太简单了，根本没有丝毫的难度。
　　突然，大屏幕上出现了火伊布的属性。
　　许多玩家下意识的捂住了嘴巴，不提那些已经变态到离谱的基础属性，种族值670多是什么概念！？超梦那种次神兽才680！这几只平时他们根本看不上的精灵组合起来竟然有这种威力！
　　“670并不是这只伊布接力队的最高值，马化腾选手还有2次接力的机会，如果火伊布再施加一个状态继承给下一只伊布，下一只伊布再把所有的状态继承给一只超强的精灵，那最后，这只精灵的将会一跃成为比辰龙还强的存在，它甚至有机会打破999的种族极限值！”
　　“我的天啊！”
　　一些玩家开始忍不住惊呼出声，什么比赛？谁有功夫看那场虐杀！
　　“接力战术，我知道了，接力战术，动画上曾经展示过这种战术，为什么我当初没有留意，不然馆主就是我的！”
　　“超越神兽，打破极限值，这是最强的战术吗？”
　　“...”
　　根本没有玩家还关注比赛了，他们都被刘致远的解说吸引了，以至于比赛结束了他们都没注意到。
　　小藻千度垂头丧气的走出了比赛席，太惨了，他可是冠军啊！但在这个馆主面前，根本没有一丝一毫的还手之力，伊布也能这么强吗？
　　“不要灰心，你还有一年的时间来学习，口袋精灵从来都不是单纯的对比数据，那汉王朝花费了这么多心血创造的技能和精灵将毫无意义。”
　　刘致远安慰了一下小藻千度，等他拿着奖杯走下场后才对着观众们说到。
　　“是不是觉得这个战术很强？”
　　话音刚落，玩家们就开始各种嚎叫。
　　“没错，这就是最强的战术！”
　　“无限接力，超越神兽，这是无敌的战术！”
　　“我也要学，明年我一定可以靠这个战术拿下馆主的位置！”
　　“...”
　　刘致远笑了。
　　“错！这个战术并不是最强的，相反，它的漏洞百出，非常容易克制，接下来，不要眨眼，仔细看，口袋精灵到底应该怎么玩，从来没有最强的精灵和无敌的战术！”
　　刘致远一边说着一边走到比赛席上，等到他坐下后，整个赛馆已经鸦雀无声，所有人都死死的盯着大屏幕，超越神兽的战术都不是最强的？那什么才是？他们太期待了。
　　“马化腾选手开局还是水伊布，这时候，我们可以开始判断他的思路了，还是准备接力棒战术还是其他？”
　　刘致远的声音从比赛席上传来出来，破解接力棒战术太简单了，尤其是这种无脑接力的伊布队。
　　“鉴于上一次马化腾选手使用接力战术，那这次我们先防一手接力战术，接力棒战术说白了就是不断的叠加增益状态，我们可以从这方面找破解点，比如...”
　　“寄生种子，每回合会吸取对方精灵的HP，这个状态同样会被继承，也就是说对方即使接力了另一只精灵也会挂着这个负面状态。”
　　玩家们有的已经反应过来了，原来，他们真的不是玩的一个游戏。
　　“破解对方的战术要从他的战术根本思路上来思考，接力队的核心就是继承，那我们是不是可以不断的使用负面状态让他来继承？这样是不是就抵消了那些增益状态？”
　　全场只剩下刘致远解说的声音，所有人看着刚才还威风八面大杀特杀的马化腾只能苦苦挣扎的画面都目瞪口呆。
　　“无敌战术就这样被破了吗？”
　　有的玩家喃喃自语着，眼前这一幕完全颠覆了他们对口袋精灵的认识。
　　“结束了，挂着数个负面状态的伊布根本接力不起来，马化腾选手的战术失败了，他的阵容如果接力战术失败就意味着比赛赢不了了，因为他的精灵基础属性太弱了。”
　　看到马化腾认输，玩家们面面相窥，刘致远选用的精灵也不强啊，但就是死死克制了伊布接力队，战术！口袋精灵从来都不是无脑对拼属性的！玩家们开始领悟了。
　　“那么，下一场。”
　　先读、联防，短接力，沙暴队，钉子队...刘致远和马化腾的对战给玩家们打开了一扇门，门内是从未见过的风景。
　　克制、反克制，各种心理博弈让所有人都忍不住握起了拳头，原来，口袋精灵是这样玩的，他们之前根本不懂口袋精灵。
　　“游戏界永远不可超越的神作出现了，如果之前还有人能对口袋精灵造成威胁，那这一刻，真的没有了。”
　　荒川实一脸感叹的看着电视。
　　“质变啊，当这一幕传播出去，口袋精灵将会发生质的改变。”
　　李华归心中默默叹了一口气，他早就不是游戏界的小白了，他是汉王朝未来的大当家，什么是好游戏他很清楚。
　　“趣味性，养成，收集，剧情以及战术和谋略，压力很大啊！”
　　荒川实听到这话苦笑了一下，李华归压力大，他的压力何尝不大，以后他可是刘致远的对手，这种游戏也是人可以开发出来的？这种游戏是他可以应对的？
　　他已经能预见全球再现口袋精灵热的风潮，虽然现在已经很热了，更重要的是，口袋精灵这款游戏的寿命，百鸟之王起码就让玩家们半年不会降低热度，以后再来一个陆地之王呢？大海之王？
　　“社长到底是人是神？”

第二百七十一章 每年固定收入10亿美元的游戏
　　比赛结束了，刘致远走回到舞台中央，但全场寂静的吓人，所有人的思绪还停留在刚才的比赛上。
　　“感受到了吗？这才是口袋精灵的真正玩法，这才是口袋精灵的真谛。”
　　口袋精灵的上限是不如以后的CS、魔兽等竞技游戏，但在这些游戏出现之前，它的竞技性足够了，汉王朝需要这款全球销量最高的游戏来保持热度，在电脑游戏出现之前，口袋精灵就是汉王朝最重要的游戏。
　　“没有最弱的精灵，没有无敌的战术，在口袋的世界里，任何精灵，任何战术，在特定的环境下都会展现出超神的能力！”
　　刘致远的话让所有人为之一振，他们明白为什么汉王朝极限大师赛会禁止神兽登场了，它们会严重破坏游戏的竞技性，这种烧脑的感觉，这种靠智谋博弈的赶紧，非常棒！
　　“口袋世界有上百种精灵，数百个技能，这些都是汉王朝呕心沥血创造的，它们不是摆设，它们都是独一无二的，没有任何一种是废物。”
　　“刚才以鲤鱼王这只最弱精灵为核心的战术你们也见到了，精灵强不强，全在于你们，在于你们这些训练家，所以，不要轻易放弃你们的伙伴，去发掘它们的潜力，用最弱的精灵打败神兽，这种成就感，会让你们全身每个毛孔都爽到张开。”
　　“期待明年WCG你们的表演，期待明年汉王朝极限大师赛你们可以展现出不同之处，希望你们能带着自己最钟爱的精灵走向战场，盼望...”
　　刘致远的话引起了玩家的共鸣，他们许多人的激动已经掩饰不了，他们喜欢的精灵太弱了，弱到连剧情都过不去更何况拿出来比赛了。
　　可现在，刘致远这个口袋精灵的创始人亲自示范，即使最弱的精灵，只要你的能力够强，它也能有自己的舞台。
　　观众们沸腾了，他们一个个朝着之前互不相识的玩家激动的诉说着自己的战术。
　　“伊布！我回去就要收集伊布，虽然接力战术被破了，但我相信我可以更加完善这个战术！”
　　“鲤鱼王，我要凑出一套水系精灵的战术。”
　　“...”
　　听着玩家们激动的讨论声，刘致远笑着走下了舞台，他欺骗了玩家，什么没有最弱的精灵，这是假的，不然他为什么要禁止神兽登场？玩家之间的战术能力如果相等，那精灵的强度就会体现出来，可，谁在乎呢？他们大部分时间是找不到相同实力的对手的。
　　“新制作的超级马里奥每一个细节都要告诉我，从今天，SFC进度每天向我汇报一次。”
　　山内溥沉着脸吩咐到，口袋精灵，这个击败超级马里奥的神作，他小看了，现在他已经不确信搭载SFC的新超级马里奥可以击败口袋精灵了。
　　深度！这款游戏的可玩性实在太高了，高出超级马里奥数个档次，这真的是一款全年龄的游戏，无论是喜欢收集还是喜欢剧情，亦或者喜欢打斗，喜欢玩策略，在这款游戏都能找到你想要的，最重要的是，那些精灵的形象，还有宠物的设定，男女老少通杀啊！
　　“抢劫，赤裸裸的抢劫！”
　　冈村秀树嫉妒的眼睛都红了，口袋精灵的热度他本以为这次世界大赛就是最高点了，可没想到原来那才是刚刚开始，之前他还看不上口袋精灵的对战系统，之前他还觉得刘致远设置那么多技能都是无用功，但现在，谁还敢忽视口袋精灵里任何一个不起眼的东西？
　　“几百个技能，上百只精灵，玩家们光研究这些的热情就能保持1年，以刘致远的手段，以后肯定还有其他资料片，呵...”
　　中村雅哉苦涩的放下手中的烟。
　　“就放出了一段新资料片的动画，就进行了半个小时的游戏对战，口袋精灵明年的销量就会高到吓死人的程度，这种推广能力，这种一环接一环的谋略，佩服...”
　　宫本雅史无奈的重重叹了一口气。
　　“就靠口袋精灵，不需要其他游戏，汉王朝就能在家用主机市场势如破竹，任天堂、世嘉拦不住的，就看刘君的主机什么时候发布了，那时候，你们猜，汉王朝光靠口袋精灵的卡带能赚多少钱？”
　　赚多少钱？起码10亿美元起步！
　　中山隼雄无力的坐在沙发上，一款游戏可以赚几十亿甚至上百亿美元，在口袋精灵出现之前，在汉王朝出现之前，根本没人会相信，超级马里奥都做不到，但现在，真的有可能啊！
　　口袋精灵的玩家全球过亿，只要其中一半的玩家继续购买口袋精灵的后续作品，那每年就是10亿美元以上是收入，何况，刘致远可能只甘心卖游戏吗？那就不是一个老老实实做游戏的人！不然怎么会有世界电子竞技大赛这种东西！
　　“盯紧刘致远，盯紧汉王朝，一旦那边有预兆要发布家用主机，一定要不留余地的抢购份额！”
　　线下所有的渠道商都红眼了，什么任天堂、什么世嘉索尼，统统靠边，这是他们的财路！
　　断人财路犹如杀人父母，他们的电话都已经被玩家打爆了！本来就紧销的小精灵已经预定到明年了！精灵球更是一天销售一空！上亿玩家同时爆发的购买热情太恐怖了，现在他们都想去帮汉王朝建生产线了！
　　“准备一下吧，这次汉王朝极限大师赛一结束就发布今年的时代周刊。”
　　时代周刊不需要蹭热度，它就是这个世界最有影响力的报刊，哪怕不做任何宣传，也有无数人为它疯狂。
　　但，时代周刊并没有深入到普通人群中，因为上面的内容普通人最多就是饭后说两句而已，真正买的人很少，上面的内容大部分他们都是道听途说，可这次，时代周刊有机会了，有打入普通人群的机会，因为口袋精灵的玩家，绝大部分都是普通人。
　　“封面！我说过，不让刘等上封面是时代周刊的损失！”
　　理查德脸上带着骄傲的站在会议室内毫不留情的就朝之前反对他的人讽刺着，他也没想到刘致远能搞出怎么大的阵势，无论是那个全球电子竞技比赛，还是口袋精灵的新热度。

第二百七十二章 扩散的影响力
　　汉王朝第一届极限大师赛结束了，圆满的结束了，可世界再次被汉王朝点燃，无论是那宛如未来时空降临的赛馆，还是游戏名人堂亦或者口袋精灵真正的玩法，太多太多可以报道的东西了。
　　“游戏OR竞技？”
　　世界最大的游戏报刊直接把这句话作为了头版标题，就因为汉王朝改变了人们对游戏的认识，它，真的可以成为一个正式的职业，它也可以拥有自己的世界大赛。
　　“恭贺汉王朝，恭喜它创造了一个历史，它完成了一个任天堂、世嘉都不可能完成的壮举。”
　　“百年后，人们也许会遗忘任天堂、也许会忘记世嘉，但，汉王朝永不垂朽。”
　　这个一直以最公正客观态度评判的报刊，通篇全是吹捧，作为游戏界报刊的王都如此吹捧了，可想而知其他小报该多夸张。
　　什么最强游戏公司，历史的创造者等等、等等怎么夸张怎么来，不然，凭什么能卖出去？
　　“未来盈利百亿美元的游戏，口袋精灵！未来价值千亿美元的游戏寡头，汉王朝！”
　　世界财经报，从商业的角度分析了汉王朝目前的状况，百亿，千亿美元这个单位震惊到了所有人。
　　“汉王朝向世人展现了游戏的竞技精神！”
　　作为汉王朝的合作伙伴，NBA和那些足球联赛相关的报刊直接点明了这场比赛的意义，乌云，遮天的乌云一瞬间就压到了所有游戏公司的头顶。
　　没有一家游戏公司对这些报刊发声质疑，无论是任天堂还是世嘉，无论他们之前的成就有多大，这一刻，他们统统熄声了。
　　WCG，100%的期待值，100%期待值的口袋精灵新资料片，99%期待值的一人之下，97%的DDR，就连汉王朝那些未上市的游戏统统杀进了世界游戏期待榜的前列，这个数据，谁敢质疑？SFC？前五都没进去，新超级马里奥？第四而已，至于世嘉花费无数宣传的新游戏和比赛，第一页都看不见了，100%的期待值，在游戏界从未有过！
　　“他花了多少钱买通这些报刊？怎么全是汉王朝，全是刘致远，全是口袋精灵？全是...”
　　不了解游戏行业的人根本不理解汉王朝这次造成的动荡，当他们走到报摊看去，无论什么类型的报纸，上面必然有汉王朝的消息。
　　“一个游戏还能代表竞技精神了？不过是娱乐罢了。”
　　“100亿美元！？我手中这个小小的精灵球价值100亿美元？”
　　“...”
　　影响力！刘致远梦寐以求的东西终于得到了，这才是这场比赛真正的意义，上亿汉王朝的游戏玩家很多吗？很多，但对比全球几十亿人呢？不多！他不奢求全球几十亿人都玩汉王朝的游戏，但他要全球几十亿人都知道汉王朝的名字，而WCG会更让这份影响力扩散的更大，更广！
　　“看这里，这期的时代周刊，刘致远入榜了！”
　　“他才20岁吧？”
　　“竟然是最后一页？”
　　“这种引领世界风潮的天才居然只排在了最后？”
　　有汉王朝粉丝就有对汉王朝陌生的人，虽然汉王朝这个名字他们听过，但汉王朝具体创造过那些伟大的奇迹，他们就不清楚了。
　　“伙计，汉王朝很厉害吗？20岁能入选时代周刊已经夸张了好吧。”
　　“夸张！？伙计，来，我给你说说汉王朝，说说刘致远，一人之下的动画看过吗？没有？没关系，DDR那个游戏跳舞大赛见过吗？见过，那就好。口袋精灵你应该也知道吧！这都是汉王朝的游戏，关键是这些成就是汉王朝的灵魂人物刘致远2年时间做到的，你还觉得夸张吗？”
　　“好吧，汉王朝很棒，刘致远也不错，但我是世嘉的粉丝，我喜欢魔法门之英雄无敌。”
　　“那也是刘致远开发的，是他卖给了世嘉。”
　　“...”
　　游戏界疯狂了，玩家们高呼盛世到来，挂着汉王朝名人堂榜单的飞艇24小时不停歇的飞在各国的上空，信田树之，巴克利，约翰欧文等人的名字没有人再陌生，因为，他们的名字旁多了一个展示位，身价！
　　体育界那些巨星的身价一直是大家谈论的话题，那汉王朝的游戏选手为什么不能？百万美元为单位的身价造成的后果就是汉王朝这三款登上世界舞台的游戏再次爆了，谁不想一夜成名？谁不想身价百万？谁不想站在世界的舞台供人们仰望！？
　　“他打破了游戏界的格局，他是游戏界的改革者，当游戏界的皇帝任天堂还在用着老掉牙手段吸引玩家的时候，他已经让所有人玩家心甘情愿的去追随。”
　　老者认认真真的逐字逐句的看着手中的报刊。
　　“当世嘉眼中还只有任天堂的时候，他带着他的公司告诉世界所有人，游戏界是三足鼎立的！当索尼...”
　　“他用超越时代的理念改变了游戏，他让游戏变的不再是单纯的游戏，他用过人的眼光改变了一个行业，无论是任天堂还是世嘉，无论是哪一位游戏的从业人员，你们都应该由衷的感谢他，无论你们和他是否是敌人！因为，他给你们带来了一个新的时代！电竞游戏时代！”
　　老人看到这里，笑了，笑的很欣慰，他缓缓的念出了最后一句话。
　　“他就是独一无二的天才，他就是汉王朝的创始人，他用了2年时间创造了数十亿身价，他用2年的时间改变了这个世界，他叫，刘致远！”
　　老者闭上眼睛回味着，手中的报刊合上了，一张人物的画像印在报刊的首页，上面写着“TIME”。
　　“宋秘书，你说致远这孩子哪天可以登上这个封面。”
　　宋奇兵现在哪有心思猜刘致远哪天可以登上时代周刊的封面，都火烧眉毛了。
　　“首长，那个...上海的紧急报告，先看看吧？”
　　老者轻轻叹了口气放下手中的报刊接过秘书的文件，这个文件，他不看也知道大概内容。
　　“数百万的观众，上海是能承受的，杨建国之前就做的很不错嘛，还是照着致远的意思办，把特殊通道都给他们打开，这是新中国第一次举办大范围的接纳全世界的活动，让他们特事特办不用请示我了。”
　　“是！”

第二百七十三章 极品飞车发布会
　　“致远！你不能走，这可是国际大事件，你怎么能撒手不管！”
　　杨建国气疯了要，刘致远竟然要回香港搞什么游戏开发！还要全世界乱跑做什么推广宣传。现在是做这些事情的时候吗？美国，英国，德国...7个发达国家现在都要正式出使中国了。
　　“我相信杨叔，相信咱们政府，百万观众，没问题的。”
　　刘致远听到那些国家要正式出使也吓了一跳，他跳的再欢，那也只是在商界，数百万的观众已经让他很震惊了，后世的电竞比赛是热闹，但百万级观众的并不多，他知道自己沾了时代的光，因为没有互联网，因为没有其他电竞赛事，WCG才汇集了世界所有游戏玩家的目光。
　　“什么没问题！这是你办的比赛，你这个负责人在这种紧要关头居然要离开？你像话吗？出了乱子怎么办！大领导可是说了，不能丢人！”
　　刘致远很无奈，WCG还有20多天，这20多天把他拴在上海，实在是不放心香港那边啊！以后的电脑交流都问题百出何况电话了，但杨建国说的也没错，正式出使，虽然来的人级别肯定不高，但这也是新中国为数不多的大事件了，万一出点乱子，别说做中国的英雄，他马上就会变成罪人。
　　“10天后我回来行不？”
　　“1天都不许离开！周边城市的警力还其他辅助人员马上就会到位，你得安排妥当！”
　　听到杨建国根本不留余地的话，刘致远苦笑了一下。
　　“叔，我白身布衣，怎么指挥，5天吧？”
　　杨建国直接上脚了，他实在气急了。
　　“想都别想，一步都不能离开上海，不！是不能离开这个办公点！给我看好他，他人要是没了，你们也自己跳黄浦江吧！哼，不知轻重！”
　　看着杨建国气愤离去的背影，刘致远苦叹了一口气，这是真的走不了了，但他还有很多事情要做啊，这20多天可不能就这样浪费过去，汉王朝现在的热度惊人，随便一点事挂上汉王朝的名字都会吸引人们的目光，这种机会，浪费了太可惜。
　　“刘...刘先生，您不能走。”
　　警卫员紧张的拦住刘致远，副市长刚才可是说了，刘致远没了，他也可以没了。
　　“我不走，打个电话行不行？”
　　看着如临大敌的警卫员，刘致远实在不知道该说什么。
　　“真的，就打个电话，我不跑，放心吧。”
　　“真的？”
　　“千真万确，抽烟吗？”
　　“不抽，谢谢，电话在里面，没在外面，您不用出去。”
　　“行吧。”
　　...
　　李华归挂掉刘致远的电话忍不住笑了。
　　“怎么了？又有什么好消息了吗？”
　　荒川实很少见到李华归笑。
　　李华归笑着摇了摇头。
　　“没什么，就是我们的天才社长，历史的创造者，游戏界的改革者，被软禁在上海了，他这次闹的动静太大了，7个国家正式出使，中国的领导怎么可能让他这个始作俑者在这个时间全世界到处乱跑。”
　　荒川实听到这话也笑了，中国的情况他大概了解一点，这对这个国家来说，的确是一次大事件，刘致远想跑？不可能的。
　　“那接下的事情呢？这种热度要是浪费了，我们的天才社长怕是要心痛的睡不着觉了。”
　　李华归难得看到刘致远吃瘪，他心情愉悦的点了点头。
　　“还能怎么办？我们上呗，走吧师傅，这个热度要是浪费了，以我对社长的了解，他会气到杀人的。”
　　“哈哈，其实我挺想看看社长生气的样子。”
　　“师傅，相信我，你不会想看到他生气的模样，我没见过山内溥生气的样子，但我知道，咱们的社长生起气来，绝对也是暴君。”
　　第二天，汉王朝极限大师赛刚结束的第二天，世界上再次传来巨大的动静，法拉利，布加迪，兰博尼基，奔驰、宝马、奥迪...几乎能叫出名字的汽车厂商联合在美国举行了一场发布会，更关键的是，这次发布会和汉王朝有关，那些还在中国的记者们简直要疯了，不能等等吗？现在根本他妈买不到去美国的机票！
　　“汉王朝新游戏，极品飞车发布会！”
　　无论是哪位记者，看到这个标题，再看到标题下面那一排汽车品牌的标志都被震的懵了。
　　“汉王朝这是要上天啊！”
　　“是啊，十几个品牌共同赞助一款游戏，举世找不出第二个。”
　　“我有预感，这他妈绝对又是一款销量爆炸的游戏。”
　　“我就想知道，刘致远到底靠什么拉拢了这么多汽车品牌给他的新游戏造势！”
　　“汽车游戏啊，看名字啊！你以为那些汽车厂商是傻子？他们根本就不是冲着游戏来的，他们是冲着刘致远的宣传推广能力来的！”
　　“没错，论宣传推广我是打心底佩服刘致远，我敢说，这个游戏绝对是打破头的竞争，你们信不信？”
　　“信！别的不说，就汉王朝现在的热度，这款游戏销量绝对不会差，谁要是得罪了刘致远，他在游戏里黑一下那些汽车厂商，他们到时候怕是哭都不知道怎么哭。”
　　“...”
　　纷扰的发布会现场随着一位位发言人走到演讲台上安静了。
　　“大家好，非常荣幸能请来各位记者朋友参加汉王朝新游戏，极品飞车的发布会。”
　　李华归当仁不让的做起了主持人。
　　“这位是法拉利的...”
　　“这位是...”
　　简短的介绍完这次来的代表，李华归侧过头朝着下面点了点头。
　　“噔...噔...噔...”
　　会场伴随着熄灯的声音陷入了黑暗，记者们赶紧握紧相机，汉王朝的发布会就没有普通过，肯定又有大场面了。
　　“呜...”
　　“呜...”
　　“...”
　　跑车发动机咆哮的声音在会场响起，突然，一个画面投影出来，只见数量赛车形成两排在一道笔直的公路上飞驰着。
　　法拉利，兰博基尼，帕加尼，阿斯顿马丁...先是最顶级的跑车印入眼帘，紧接着出现了奔驰AMG系列，宝马M系列，奥迪SR系列，福特野马，雪弗兰大黄蜂，GTR...都是知名度极高又兼顾颜值的跑车。
　　飞驰的画面持续了10几秒，当所有人都开始感觉失望的时候，画面变了，赛车们开始加速了，先是奔驰AMG驶出整齐的队列，接着是福特野马，再接着是宝马...

第二百七十四章 极品飞车宣传片
　　当所有人都聚精会神的看着几辆互相追逐的跑车时，画面猛然一黑，整个会场唯一的光源就是个那巨大的投影屏。
　　“呜...”
　　“呜...”
　　“...”
　　陷入黑暗的会场只剩下引擎的咆哮声，猛然，画面再次出现。
　　“我的天啊！”
　　“这不是刚才的实景拍摄，这是游戏！”
　　“这是游戏？”
　　“谁能告诉我！这是游戏画面吗？我的上帝！汉王朝到底领先其他游戏厂商多少年？”
　　“...”
　　3D，极品飞车的宣传CG是3D，不是其他赛场那种2D卡通形象，是完全3D仿真的！
　　刘致远通过直播看到那些记者们一个个瞪大着双眼目不转睛盯着画面的场景笑了，他不会仗着自己先知先觉的优势嘲笑这些人，因为他当年也被3D游戏震的几天都缓不过来。
　　全球销量7000多万，索尼成功坐上游戏界王座的依仗，不朽巨作最终幻想，它是3D！全球27亿美元还多的阿凡达，它是3D！别忘了，在最终幻想之前，已经有3D游戏了，同样的，在阿凡达之前，也有3D电影了。
　　但为什么这两者都成为了行业的标杆？极致的画面享受，别扯什么剧情，什么演员演的好，剧情比它们好的不在少数，就是画质！就是把画质做到了极致才成就了两者。
　　在那个已经被3D洗礼的年代，人们都能为它们疯狂，何况在这个还是8位，16位的年代，虽然极品飞车的3DCG在他看来很普通，并且，极品飞车的游戏不可能是3D，最多插一些3D的过场，但就这些，对从未见过3D赛车游戏的人们来说，这种视觉上的冲击力，完全是挑战他们心脏的承受能力！
　　“难以置信！提问，我要提问！这款名为极品赛车的游戏会以这种画质出...”
　　“闭嘴！安静的看，看完再提问！”
　　“混蛋，哪里来的新人？”
　　“这是谁家的？FUCK！”
　　“...”
　　激起众怒的记者不敢说话了，哪怕他再想问也不敢说一个字。
　　“咔...咔...咔...”
　　“呜...”
　　“呜...”
　　发布会现场只剩下引擎的咆哮声和按动快门的声音。
　　笔直的公路旁开始出现建筑，一些人隐隐约约有些眼熟，直到那三座已经闻名世界的赛馆出现。
　　“是汉王朝的赛馆，这里是中国！”
　　“上海，是那个举办了全球电子竞技比赛的上海！”
　　“...”
　　还没等这些记者说完，公路变窄了，并且这条只能容下两辆车并排飞驰的赛道变成了盘旋的上坡道。
　　突然，画面变成了俯瞰图，这一下，记者们又忍不住惊呼起来。
　　“这是什么地方！”
　　“龙城...”
　　“是汉王朝未来的总部！是汉王朝投资了50亿美元建造的那个庞然大物！”
　　“这就是汉王朝总部的成品图吗？实在太惊人了，如果真的可以实现，那这里将成为世界最壮观的建筑群。”
　　“全部实现？不用全部，只要能达到这张图上70%的水平，它就是世界最壮观的园区！什么硅谷，什么华尔街，统统靠边！”
　　龙城的成品图第一次出现在大众的视野里，这种超越时代理解设计的方案带来的冲击力简直无与伦，要是这些人知道刘致远真正的目标可不只是龙城这点范围，恐怕会吓傻！从古至今，没有哪家企业敢把自己的总部扩建至上千平方公里！
　　如果这个未来真的被刘致远打造出来，那这里根本就不能称之为汉王朝总部，这里应该叫，汉王朝的城市！
　　画面再次回到赛场上，许多记者们的心思都留在了刚才惊鸿一瞥的全景图上。
　　赛车的速度越来越快，赛道的两边已经被高楼笼罩，这种冲出赛道就会车毁人亡的刺激感让所有人都紧绷了。
　　“到头了，对面的高塔是什么？”
　　“听说是上海一座地标建筑。”
　　“有汉王朝的龙城，你跟我讲那座高塔要做地标建筑，你在开玩笑吗？”
　　“...”
　　记者们都以为这次游戏短片要结束了，因为他们已经看见了赛道的尽头，再跑下去就得冲出大楼了！
　　他们情绪稍微缓了缓开始谈论起这次发布会的焦点内容，突然，有人惊讶的大声喊到。
　　“赛车没有减速！要冲出去了！”
　　这一声，把所有人的目光再次召回到投影上。
　　“真的要冲去了，是飞跃结尾吗？”
　　有人已经猜到这部宣传片的结局，但他们永远猜不到是以何等震撼的形式来完成这次飞跃。
　　“滋...滋...滋...”
　　突然发布会出现了电流声，电影的画面也开始忽暗忽明。
　　“你们看！画面变了，这不是游戏，这是真实的场景！”
　　几次短暂的黑屏后，游戏画面再次变成了实景，而镜头对准的是驾驶跑车的人。
　　“是史泰龙！”
　　“施瓦辛格！”
　　“尚格云顿，我的天啊，大牌云集！”
　　“那几个亚洲面孔是谁？”
　　“杰克陈！是杰克陈，我看过他的电影，这是中国的动作巨星。”
　　“是小丑！是莱斯利张！”
　　比原著更加夸张的阵容出现了，可以说，在刘致远的速度与激情里，哪怕再不起眼的配角也是巨星级别，而且，他根本没花多少钱，剧本放到那些汽车厂商面前，他们直接就抱着不撒手了，赛车游戏，飙车电影，还有比这种更好推广自己品牌的方式吗？
　　大片！必须是商业大片！剧本太好了，太适合汽车行业了，哪怕再外行的人，看完速度与激情的剧本都无比期待，更重要的是，后续的剧本都写出来了，这是什么？这是可以持续多年的推广！这是一个成熟的系列电影！
　　刘致远为什么敢把演员阵容搞的这么夸张？光片酬都快超过一亿美元了，这个年代根本没有电影敢如此奢侈！但是，他就吃准了那些汽车厂商会买账，因为，一部电影带火一辆汽车，带火一个品牌的事情太多了，最典型的，大黄蜂！没有变形金刚之前，谁认识它？
　　后世的人们总是把它和野马摆在一起，大黄蜂其实根本不够格，但变形金刚之后，大黄蜂销量虽然还远不如野马，但知名度并不差太多。
　　宝马MINI，AE86，太多太多因为影视作品而名声大噪的车型了，这种全程几乎都在飙车的剧本，太适合这些汽车公司了，他们根本不可能放过，因为，他们的对手绝不会放过！

第二百七十五章 飞跃龙城
　　“不减速吗？”
　　画面里第一次传出了引擎以外的声音。
　　“伙计，你先。”
　　云顿尚格全然不顾前方已经是赛道的尽头，他转过头咧着嘴朝史泰龙笑着说了这样一句话。
　　“好吧，我先。”
　　虽然史泰龙说了他要率先减速，但引擎的咆哮声更大了，一瞬间，史泰龙驾驶的兰博尼基就超过了所有车辆。
　　“哈哈...来一场生死时速的较量吧！”
　　充满疯狂的笑声一下子就压住了所有声音，一辆保时捷的经典车型911突然冲出车队，是张国荣。
　　“疯子！”
　　施瓦辛格冷冷的吐出了两个字，法拉利的引擎声一瞬间充斥在整个发布会现场。
　　阿斯顿马丁，野马，GTR以及他们的驾驶者都不甘示弱，前方明明已经悬空了，但他们一个个都视而不见，反而更加疯狂！
　　“嗡！！！”
　　飞出去了，一辆接着一辆的跑车从赛道上飞了出去，下面是数百米的悬空，左右两旁更是空无一物，看着长镜头中跑车飞出去的慢动作，所有人都下意识的长大了嘴巴，甚至忘记了呼吸。
　　前方，是东方明珠，后面是龙首，一轮夕阳悄然出现，数量跑车定格在空中，一个经典的画面诞生了。
　　“速度与激情”
　　电影的名字出现了，有的记者回过神儿来想要鼓掌，他们已经对这部电影无比期待了，可零零散散的掌声刚响起。
　　“砰...咔嚓...滋！！！”
　　“砰...咔嚓...滋！！！”
　　“...”
　　这是极品飞车的发布会！不是速度与激情的发布会！宣传片怎么可能到这里就结束，一辆辆跑车撞破东方明珠的玻璃冲了进去。
　　镜头一转来到东方明珠的内部，画面再次变成了3D游戏风格，一辆辆跑车因为急刹车都开始漂浮不定起来，但最后，它们还是整整齐齐的排成了一排。
　　“噔...噔...噔...”
　　所有车辆的前大灯同时打开，本来还昏暗的室内瞬间变的刺眼。
　　“咔嚓...”
　　一辆跑车的车门打开了，一个人的脚伸了出来，这一下，引起了连锁反应。
　　“咔嚓...”
　　“咔嚓...”
　　所有的车辆都打开了车门，因为背光的原因，游戏角色只是黑色的剪影，这些剪影姿势各异的停在了自己跑车的旁边，最后...
　　“极品飞车”
　　当这几个字出现在屏幕上后，画面定格了。
　　“精彩！”
　　“热血沸腾，又一款创造历史的游戏出现了。”
　　“它会卖疯的！起码，我已经迫不及待想看到这款游戏问世了！”
　　“举世无双！刘的创意简直用之不竭！赛车游戏不是没有，但没有一个能做到这程度！对比极品飞车，那就是幼儿玩的东西！”
　　“伙计，别激动，这只是宣传片，游戏做不到的。”
　　刘致远可是记得速度与激情有很多飞跃的场面，这种场面不用来宣传一下自己的龙城，太浪费了，飞跃龙城，他要让所有人都对这个画面记忆犹新！当人们记住这个画面，龙城就会成为人们记忆中抹不去的存在，不仅如此，名山大川，世界其他顶级建筑，太多能飞的了。
　　“安静，伙计们，安静，你们听...”
　　“嗡...”
　　“嗡...”
　　“...”
　　引擎声越来越大，记者们这才意识到，这场已经惊艳无比的发布会还有没有结束！他们一个个四处张望着，寻找着声音的来源，因为，投影屏还是刚才定格的画面，声音肯定不是那里传来的。
　　“嗡嗡嗡...”
　　声音更大了，放佛就在眼前，可他们就是找不到。
　　“那是什么！”
　　升降台，只见投影屏前空荡的场地缓缓的冒出了一台台绚丽无比的大型机器。
　　“这是...游戏机！？”
　　激动，茫然，无措，当这几部大型游戏机的全貌露出来后，所有人的瞳孔都猛然收缩了一下。
　　“真的是游戏机！”
　　“滚筒座椅，专业的方向盘，那是刹车和油门吗？我的上帝！”
　　“汉王朝把赛车带到游戏里了！这种创意，这种想法...”
　　引擎的声的来源找到了，正是那几部正在缓缓原地旋转的街机！1989年，成熟的模拟游戏机第一次问世了，这对游戏界，尤其是街机界真的是一枚核弹！
　　“是刚才出现在宣传片里的车型！”
　　“没错，还有车标，方向盘上也有，细节啊！全是细节，我有点明白为什么那些汽车厂商出来给汉王朝站台了！他妈的，太贴心了！”
　　眼尖的人已经发现这些街机的造型和宣传片里的车型极为相似。
　　刘致远很满意这几部样机，剧本能让那些厂商追捧，游戏和电影能让那些厂商疯狂，而这几部街机，会让他们失去理智！
　　模拟机游戏，带震动带推背带全向倾斜的那种，他们听都没听过何况亲眼见到！完全模拟真实跑车的驾驶，在游戏机上能体验到这种感受，他们不疯了才怪！
　　不是所有人都能买起顶级跑车的，但在这里，只要几枚游戏币，就能体验！这对推广他们品牌的效果，会吓死人的！
　　模拟游戏机不是刘致远率先开发的，但开发到这种程度，在这个年代，他是第一人！其实这种带动感的机器在后世已经烂大街了，什么5D体验，6D电影，都是这种，只不过技术更成熟而已，路子是一样的。
　　难度肯定是有的，但没有那么大，代码链接传感器，加一些活塞动力，仅此而已，这个难度和32位主机相比，简直就是小儿科的东西。
　　还是那句话，难的是创意，90年，这是最后收割街机市场的机会了，再晚几年，管你什么惊人的创意，没人玩了！互联网的出现，科技的进步，直接毁了街机的辉煌盛世！
　　互联网，他不仅做不到拖住时代的发展，相反，他还要跑的比谁都快，街机，很可能因为他而沉寂，但，在这之前，他要创造一个街机从未有过的盛世，历史上都不曾有的盛世。
　　说出来可能没人信，但汉王朝真正赚钱的大头是街机，一台街机的利润太恐怖了，DDR加一人之下的盈利占了汉王朝60%都不止！口袋精灵上亿玩家贡献的利润真不如那10几万台街机多，小精灵和一人之下都是供不应求的状态，但卖一台一人之下街机赚钱的钱，超过几百甚至上千部小精灵。
　　不只是赛车，摩托车，坦克，拳击，凡是后世有过的，他都准备一窝蜂的散出去，辻本宪三不是没事干天天来烦他吗？去研发CPS去，去研发体感游戏去！

第二百七十六章 真实模拟驾驶舱
　　“噔...噔...噔...”
　　当记者们都在震撼眼前这几台造型夸张街机的时候，突然数道聚光灯亮起。
　　“普罗斯特，是教授普罗斯特！”
　　“那是埃尔顿塞纳！”
　　“还有，希尔父子！”
　　“全是F1最顶级的车手，真他妈...我想冲上去要签名了，我是忠诚的车迷！”
　　“疯狂的麦克雷！我的天啊，WCR那边也来人了！”
　　“是女赛车布勒...”
　　“太豪华了，简直太豪华了！那些赛车迷会激动到心梗的！”
　　“汉王朝和那些汽车厂商这是不计代价了啊！”
　　“代价个屁，这些赛车手都是他们旗下的！”
　　赛车游戏不会成为大众游戏的，虽然说不上小众，但死忠玩家也不会太多，这是和NBA和实况一个类型的游戏，如果天生对这些没兴趣，那无论刘致远做的有多好，他们看都不会看一眼。
　　可这个市场也不小了，最关键的是，这个市场非常容易独占，和NBA游戏足球游戏一样，后世除了NBA系列和实况系列，有几个去玩其他同类型游戏的？
　　没有！甚至市面上连同类同级别的游戏都没有，为什么？挤不进来了，玩家只认可他们最先接触的游戏。
　　赛车游戏也是这样，或者说这种现实类的游戏都是这样，无论是棒球还是橄榄球，谁先发布，谁先笼络到玩家的心，那这个市场就归谁了。
　　极品飞车偏向剧情赛车游戏，以后他还会推出专业的赛车游戏，其实街机版的极品飞车就是纯粹的赛车游戏，这里几乎没有剧情，因为街机的特性决定它不能一直存档，而掌机版的极品飞车就是无限阉割的极品飞车了。
　　“咔...咔...咔...”
　　昏暗的发布会现场被照相机的闪光灯照的通明，这场面，不记录下来，那就不用回公司了，他们的老板绝对会杀了他们！
　　当记者们疯狂拍照的时候，那几台街机停下了旋转，没有一部的角度是相同的。
　　“贴心！汉王朝实在太贴心了。”
　　“没错，这下我们不用找角度就能360度拍摄这些迷人的大玩具了！”
　　“...”
　　当那些知名赛车手坐到街机上后，那个巨大的投影屏里的画面终于变了，数台街机的游戏画面同步了上去。
　　“嗡嗡嗡...”
　　一辆辆赛车出现在镜头中，赛车的两旁是无数旗帜在飘扬，各大车队的标志，各大品牌的标志，各大赛赛车手的海报...
　　与此同时，排山倒海的欢呼声从喇叭里冲了出来。
　　“嘟...”
　　所有的赛车都来到起跑线后，倒计时开始了。
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　“Ready，GO！”
　　直截了当，这场发布会没有繁琐的事情，重点就是介绍极品飞车，那些赛车手根本不用介绍，没有赛车迷不认识他们的。
　　“动了吧？那些座椅刚才动了吧！？”
　　“动了，那些人都后仰了一下，这他妈是赛车启动的推背！？”
　　“...”
　　比赛刚刚开始，记者们又开始骚动了，模拟真实驾驶体验的街机在后世烂大街了，但在这个年代，是第一次出现！
　　极品飞车街机造价5万多美元，刘致远敢说，这是2000年以前造价最高昂的街机！5万美元一台游戏机是什么概念？2020年世界上99%的人年收入都没有5万美元！何况在这个年代，刘致远根本不怕因为太贵卖不出去！相反，他更害怕产能不足！
　　这个年代，街机赛车游戏根本没有！为数不多的几个赛车游戏全都是小游戏类型，它们拿什么和极品飞车竞争？凭那个小小的十字键？开玩笑！这场发布会一结束，全球那些街机厅绝对会挥着支票找上门！它在街机厅，就是鹤立独群的存在，DDR都别想遮挡它的锋芒。
　　“这种天马行空的想象力！真的，无敌了！任天堂和世嘉永远别想在创意方面超过汉王朝，除非他们把刘致远挖走！”
　　“驾驶舱，真实的驾驶体验，我感觉DDR和一人之下的风头要被它抢走了。”
　　“看那些换挡的搓顿感，太真实了，我想上去玩玩。”
　　“谁他妈不想，也不知道等宣传完了，我们有没有机会上去体验一下。”
　　“...”
　　第一次，世界上第一次游戏发布会现场出现那些记者的关注重点没有在游戏的画面上，他们全被那几台街机吸引了，赛车手们的每一个换挡加油刹车动作他们都不放过，以至于，记者们对2D游戏画面完全没有表示。
　　“颠覆啊！”
　　“是啊，从口袋精灵，到DDR，再到极品飞车，汉王朝一直在颠覆游戏行业，它才2年吧？我已经不敢想照这个节奏发展下去，10年后的汉王朝该会是什么模样，刘致远恐怕会成为前无古人，后无来者的游戏制作大师，其他人连触碰他一下的机会怕是都没有。”
　　“宗师！伙计，叫他宗师！他已经是大师了，还是最强的那一档！”
　　“...”
　　所有人毫不掩饰自己的对汉王朝，对刘致远的赞叹，实在是，刘致远给这个世界，给游行业带来了太多的颠覆性的改变，在他之前，从未有人想过电子宠物，从未有人想过把跳舞和游戏结合到一起，更从未有人想过，全真实模拟赛车驾驶舱！那他妈根本不是游戏机，那就是赛车的驾驶舱！
　　“完全，找不出任何，哪怕一丁点的瑕疵，汉王朝又一款代表作出现了，我敢用我的命打赌，它会成名的！会成为游戏行业永远抹不去的一个烙印！”
　　随着游戏时间的增加，记者们终于开始把目光投入到游戏上，2D的画质完全没有给他们带来任何失望，因为他们之前就从未抱有宣传片画面可以实现的期待，有驾驶舱就够了，不能要求更多了，何况，这个画面并不差，已经是市面最顶级的了。
　　“赛道！你们看赛道！”
　　“是刚才宣传片的赛道！”
　　“飞跃龙城的赛道，我的上帝，汉王朝这是赶尽杀绝啊！”
　　“电影宣传游戏，游戏宣传电影，这种的想法不是没有，但没有一个人能做到汉王朝这种程度！速度与激情的电影火定了！这款游戏也100%要爆！”

第二百七十七章 3D全景CG！
　　一阵激烈又短暂的议论声后，发布会再次只剩下引擎的咆哮声和快门声。
　　“各位，在你们的座位旁有一个潘多拉魔盒，打开它们，拿出里面的魔物，带上它们，你们将看到新世界的画面！”
　　李华归的话音刚落，发布会现场就是一阵猛烈的翻动声。
　　“这是...”
　　“眼镜？”
　　“3D眼镜！？”
　　“汉王朝的胆子真大，极品飞车要应用这款眼镜吗？任天堂和世嘉都已经放弃了。”
　　“...”
　　红蓝眼镜的出现让发布会现场又有点骚乱，尽管人们不相信汉王朝能成功应用这款眼镜，但还都是带了上去，毕竟，这是汉王朝，一个不断创造奇迹的公司。
　　“伙计，你感受到什么变化了吗？”
　　“没有，反而画面有点模糊了，这个东西太影响视觉了。”
　　“噱头吗？这个噱头可不值钱。”
　　“看看再说，也许很快就有变化了。”
　　“毕竟刘致远的公司，期待一下吧。”
　　“...”
　　发布会现场的情况，刘致远通过直播看的一清二楚，3D眼镜的确是一个噱头，但不全是，他自问没本事做一款全程佩戴3D眼镜的游戏，那是神仙干的事情，不是他能做到的。
　　2020年全球都只有一款真正需要全程佩戴3D眼镜的游戏机，这部游戏机是1982年开发的，它叫Vectrex，是美国史密斯工程研发的，当然，它的结局许多人都知道，因为很多人压根没听说过这款游戏机，凉的不能再凉了。
　　不是因为技术问题导致这款唯一的3D游戏机黯然消失，它的技术即使在2020年都属于游戏界的“尖端武器”！斯特拉在电动汽车行业的地位，就是Vectrex在游戏机界的地位，但它没有市场的原因也是因为3D！
　　3D眩晕症，这个词很多人都知道，甚至许多人都亲身体验过，那还是在没有佩戴3D眼镜的情况下，如果再戴上眼镜，估计没几个人能成功玩完一款游戏。
　　高昂的造价，难度极高的游戏制作，大众无法承受的游戏体验，这才是佩戴3D眼镜游戏没有市场的真正原因。
　　“各位，请抓稳座椅的扶手，新世界的飞船即将起飞！”
　　“嗡嗡嗡...”
　　引擎的咆哮声更大了，游戏的进度已经来到飞跃前的龙首平台，记者们下意识的抓住了身边的固定物。
　　“FUCK！”
　　“啊！！！”
　　“上帝，上帝！我的心脏！”
　　“抓住我，伙计，抓住我！”
　　“我要掉下去了！”
　　“减速！快他妈减速！”
　　“...”
　　在赛车们即将飞跃的时候，发布会瞬间乱成了一团，尖叫声，惊呼声...充斥在整个发布会现场。
　　刘致远看到乱成一团的发布会，咧起嘴大笑起来，3D全景电影在后世很普通，10块钱你就能找一家很不正规的小店体验一下，但这里，他们第一次见到。
　　极品飞车的视野直接在这里切换成了第一视角，而戴上3D眼镜的记者们，就如同亲临驾驶位，而能造成记者们不顾形象高喊的除了这个，还有就那些记者席的推背感，“5D体验馆”并不难的，没错，这个发布会现场都是特制的。
　　这部极品飞车的街机为什么会出现5万美元的天价，这部分就占了将近3万！这不是游戏，这是3DCG过场动画，打死皮克斯他们也不可能在这时候做出3D游戏。
　　这段根本不是游戏，但就这短短2秒的飞跃，汉王朝和卡普空联合投资了几千万美元才做出来的，这是CG短片钱，想把CG短片通过游戏机展现出来，是需要硬件支持的。
　　CPS2基板已经不再是历史上的CPS2了，因为历史上，它是2D游戏的极致基板，可现在，它是3D基板了，世界第一款3D街机基板，虽然只能支撑短短2秒的CG短片还不是游戏，但这也是3D，还是精美的3D！这是卡普空技术积累和童子贤沉心研发的结果。
　　这款基板研发出来第一次播放后辻本宪三以及除了他以外所有人呆木若鸡的表情，刘致远可是记忆犹新，当场辻本宪三就红着脸喊出了接下来是汉王朝和卡普空时代的宣言。
　　一块屏幕，造价1万7000多美元，就是为了展现这2秒钟的CG，再算上新基板和其他费用，3万美元真不算多了，要是没有卡普空，他自己去造3D基板，那成本绝对上天了，十亿美元打底。
　　“砰...咔嚓...嗞...”
　　“砰...咔嚓...嗞...”
　　“...”
　　所有的赛车都冲进了东方明珠，游戏画面上显示了GAME OVER的字样，结束了，这条赛道的终点就是东方明珠。
　　其实刘致远并不是太满意这段，这段应该是这条赛道最难的部分，飞跃的速度，飞跃的角度，都至关重要，不可能所有人都能一次通过的，肯定会有飞歪的情况。
　　但没办法，技术只能到这里了，2秒的3DCG画面已经是极限，这2秒之后，就是普通的2D画面，这时候只有两种选择，要么大家统一结局，CG过后就已经在东方明珠里面了。
　　要么2秒CG后，飞歪的画面换成2D，该撞爆炸的撞爆炸，该掉下去的掉下去，最后他选择了2D画面，不然只能给玩家带来一时的震撼，这段难度极高的飞跃完全被浪费了。
　　“呼呼呼...”
　　“呼呼呼...”
　　引擎声熄灭了，发布会现场只剩下一声声的喘气声，良久，才有人开口，他的声音并不大，但在如此安静的环境下，非常的突显。
　　“吓死我了！刚才那一瞬间，我的心脏绝对停止跳动了，我甚至都出现幻觉了，我感觉我座椅都在动！”
　　“朋友，不是感觉，是这些椅子刚才真的动了，和那些街机一样。”
　　“FUCK！！！我终于明白为什么刚才进场之前工作人员问我有没有心脏病了！真他妈会死人！”
　　“...”
　　发布会现场又成菜市场了，记者们一个个宣泄着刚才的惊恐，过了一会，话题才开始转变。
　　“刺激！真他妈刺激！”
　　“极品飞车，速度与激情，这名字太贴切了。”
　　“准备迎接新的神作吧。”
　　“汉王朝已经不可阻挡了，等到它最后一块短板，家用主机弥补后，它绝对能成为超越任天堂的存在。”
　　“游戏行业改革者！这个标题我用了太多次了，可我真的找不到比这个更合适刘致远的标题了！”
　　“说实话，我还想再体验一次，真的让人血脉喷张啊！”
　　“从一个游戏机上体验了过山车的感觉，还是在观众席上，要是能在街机上，那感受，一定更加刺激！”
　　“提问！提问！我要提问！”
　　“提问！”
　　“请问...”

第二百七十八章 都赖刘致远
　　所有记者争先恐后的大声喊着。
　　“噔...噔...噔...”
　　发布会现场所有的灯光都打开了，记者们下意识们的眯了一下眼睛，长久呆在昏暗的环境里让他们有点不太适应。
　　“各位，提问环节还没有开始，请大家稍安勿躁，容我先介绍一下这次发布会的主角，极品飞车，以及明年将要上映的第一部真正汽车电影，速度与激情。”
　　李华归微笑着走到了演讲台上，而那些汽车厂商的代表也再次回到坐席上，本来他们不用下去的，但在上面可不能体验那个极致的飞跃，那种在刀尖上起舞，生死一瞬的极端刺激感，体验多少次都不算多。
　　“极品飞车，分为两种，一种是大家看到的街机，它更重视真实的驾驶体验，游戏的内容就是纯粹的竞速，比的就是谁跑的更快...”
　　几部造型各异的街机这次没有随着升降台下去，在灯光的照射下，它的全貌第一次出现在众人面前。
　　“咔...咔...咔...”
　　疯狂的快门声直接让李华归没办法说话，等了一会，记者们按动快门的速度降下来后他才继续说到。
　　“同时，极品飞车的街机版将会产生一个记录，记录上有驾驶车辆的信息和时间以及玩家的资料，这个记录会被汉王朝收录并进行全球展示。”
　　记者们对李华归的话不感到任何意外，这种赛车游戏肯定会有记录，记录是这种游戏一大卖点，汉王朝会放过才见鬼了，不过还真是一如既往的风格啊，动不动就砸钱全球展示，动不动就把玩家的信息挂上去。
　　汉王朝的游戏受人追捧从来都不只是单纯的好玩，这种被全球所有人记住的诱惑不是谁都能抵挡的。
　　记者们看着那些知名总裁都老老实实坐着等李华归讲话的场景，一点都不觉得不合适，虽然这些汽车厂商比汉王朝值钱的多，虽然这些总裁的身价不是李华归能比的。
　　但，创意是无价的！汉王朝是所有企业钟爱的合作伙伴不是没有道理的，刘致远太会为其他人着想了，汉王朝的排行榜可从来都是焦点，谁家的汽车能挂上去，那真是比几千万美元的广告都值钱，都有效果。
　　“掌机版的极品飞车以剧情为主，游戏最开始大家只能驾驶一辆最普通的赛车，通过一场场比赛的胜利赚取金钱，然后买车或者用来改装，对了，这里有一个大彩蛋，一个价值无上限的彩蛋。”
　　李华归说到这里停顿了一下，对于刘致远，他真的是佩服到五体投地，这才是他甘于在刘致远之下最重要的原因。
　　“掌机版极品飞车的改造方案是集合了全球最顶尖汽车设计师们的心血，它是无限贴合现实的，虽然里面许多改造方案都只是理念，但...大家可以开动自己的大脑，如果有谁，能把这些只存在在概念里的方案改造成能实现的程度，那我旁边这些总裁们是不会吝啬的。”
　　游戏和现实结合，别管这个能不能实现，起码刘致远是第一个打出这种名头的，赛车游戏不是没有，但有谁能想到要把游戏里的东西搬进现实？别说做，想都没人敢想！
　　“还有，掌机版的极品飞车是可以无限制改造的，只要你有配件，你就能改，如果谁改出的方案被我们的总裁们接受，那我要恭喜这个人，你不仅可以得到不菲的金钱奖励，甚至可以到他们公司任职。”
　　李华归说到这里看向那些坐在一排的总裁们，笑着说了一句。
　　“这一点，汉王朝来给大家做担保，而且我相信，如果真的有玩家能让我们的总裁们得到启发，他们肯定不会吝啬的对吗？”
　　总裁们都笑着点了点头，炒作嘛，他们懂，这时候汉王朝说什么就是什么，对于刘致远的推广能力，他们是非常认同的，游戏里的改造方案能拿到现实里，他们根本不相信，真当他们高薪聘请的设计师是摆设？
　　噱头，这是非常好的噱头，当初他们听到刘致远这个想法的时候，无人不是拍手称赞，甚至他们都想好了，真没有人能把游戏方案套进现实，他们就自己出手。
　　游戏方案都能用在现实，这是多大的宣传！？这是证明他们企业实力的时候，游戏改造方案都能实现，有这种技术还有什么不能实现的？
　　“好了，下面是提问时间。”
　　“我！”
　　“我！选我，李总裁，选我！我是美国...”
　　“李总裁，我是...”
　　“...”
　　李华归随手指了一位记者，那人脸色激动的朝着李华归问到。
　　“李总裁，请问极品飞车什么时候发布？”
　　“明年，具体时间不确定，但肯定是明年。”
　　极品飞车的街机还有改进的余地，软件更只是刚有了个架子，现在只有一张地图，就是飞跃龙城，赛车的数量也远远不够，这不是掌机，不可能让玩家们一个个去解锁，街机模式是结束就重新开始的，真要解锁，怕是几个月都没有玩家能把所有车都驾驶一遍。
　　而掌机版，小精灵二代都没有开发出来呢，极品飞车去哪里发布？
　　“李总裁，请问您刚才说的改造方案奖金具体是多少？还有，那个排行榜有奖金吗？”
　　记者们比谁都清楚大众关注的重点是什么，极品飞车是一款很不错的游戏，但那笔奖金更吸引人！
　　“改造的奖金不一定，也许是几十万也许几千万美元，要看成果，这个奖金是我们那些总裁出的，汉王朝只是个中间人。”
　　“至于极品飞车的排行榜，到时候汉王朝会设置一个最低的标准，第一个超过这个标准的人奖金100万美元，排行榜第一名更新一次，可以获得100万美元，时间差必须要大于2秒以上。”
　　看到那些记者听到100万美元无动于衷的模样，李华归心中苦笑了一下，都赖刘致远，100万美元不多吗？错，100万美元非常多，尤其是作为奖金来说，非常非常多，在游戏行业，这个数额更是没有人能触及的存在，但在这之前，汉王朝千万美元不是没有过，百万美元，稀松平常了。

第二百七十九章 赛车游戏外设
　　提问的环节过去了半小时，但记者们的热情丝毫不减，他们有太多的问题需要问李华归了。
　　“李总裁，极品飞车掌机版本的售价是多少？街机版多少钱一次？”
　　按理来说，街机的费用游戏开发商是不管的，但汉王朝是例外，全球统一价，在刘致远的计划里，街机厅可是未来的俱乐部，不能出一丝一毫的意外，为了防止乱价导致街机厅无法生存下去，他直接就统一了每次游戏的价格，不同意？疯了吧！看不到这些街机多火爆？有钱都不赚？
　　后世网吧的乱战刘致远可是很清楚，冲1块送1块，甚至有的冲1块送2块，这完全是不健康的恶意竞争，最后的下场就是网吧大量的关门倒闭。
　　他敢保证，他要不限价，这些街机厅绝对会乱来，而且比以后网吧乱来的还要厉害，要知道，他们是可以从汉王朝这里拿到巨额奖励的，那些网吧可没有，亏钱吸引玩家，吸引高手的事情他们肯定能干的出来。
　　他出钱是为了让这些街机厅健康发展的，是为了让他们发展成游戏俱乐部，不是为了让他们吸汉王朝的血，他从来不怕别人从他手里赚到钱，关键是，这笔钱出的要有意义。
　　“掌机版的极品飞车定价是50美元，街机版的每次游戏是5美分。”
　　便宜吗？不便宜了，口袋精灵也才50美元售价，要知道那可是拥有上亿玩家的游戏，极品飞车的游戏迷肯定会过千万，但上亿？整个游戏界，拥有上亿玩家的游戏只有口袋精灵，超级马里奥都没有，虽然它的销量也过亿了，但过亿的销量不代表就有过亿的玩家。
　　街机版的同样不便宜，DDR和一人之下每次需要3美分，这是已经是街机厅里最贵的游戏了，大部分游戏都只要1美分，甚至更低。
　　“李总裁，您不觉得定价过高了吗？街机版的就算了，5美分值得，但黑白的掌机，极品飞车的画面能达到宣传片一半的效果都难，我不觉得它值50美元。”
　　李华归自信的笑了笑。
　　“等小精灵二代出现的时候，你们会觉得它值这50美元的，下一个问题。”
　　他远不如表面的自信，他其实比那些记者还没底，他早就不是当初的小白了，游戏的价值，他很清楚，50美元啊，极品飞车的宣传很好，再加上速度与激情电影的加成，它的确会引人注目。
　　可是叫好不叫座的现象在游戏界很普遍，极品飞车它是一款局限性的游戏，爱它的人会为它疯狂，可不爱它的人，真会视它如无物，在他心中，极品飞车的市场都不会强过40美元的精灵大作战。
　　至于刘致远设计的小精灵二代概念图和参数，哪怕实现了，他也不信靠小精灵二代能拉起极品飞车的销量，虽然那个造型真的惊艳到他了，GBA已经足够完美了，可没想到小精灵二代更加出众，那还是掌机吗？那完全就不应该是这个时代的产物。
　　“李总裁，请问小精灵二代是为极品飞车专属打造的吗？”
　　这名记者问出了所有人的疑惑，李华归凭什么就自信认为小精灵二代能让极品飞车值50美元？除非，小精灵二代是极品飞车的专属掌机。
　　“并不是...但，小精灵二代为极品飞车打造了专属的装备。”
　　说到这里，李华归朝着下面的工作人员说到。
　　“拿上来。”
　　两名工作人员各捧着一个盖着红布的托盘走了上来。
　　“大家看，这是为极品飞车量身打造的外置设备。”
　　第一个红布被李华归掀开了，一个黑色的方向盘静静的呆在托盘上。
　　记者们都愣住了，这...这算什么？用这玩意去操控掌机吗？怎么可能！
　　“这里的线连接上小精灵二代后，大家就可以使用这个方向盘来控制游戏里赛车的方向，这是固定的地方，茶几，书桌，任何地方，只能固定上几颗螺丝的地方，那就可以像正常驾驶汽车一样玩游戏了。”
　　李华归指着方向盘上的几个按钮介绍起来。
　　“这是换挡，这是喇叭，这是...”
　　介绍完方向盘，整个发布会已经鸦雀无声了。
　　“这是油门和刹车套件，同理，它们也可以固定在桌椅上，就像这样...”
　　说着，李华归和两名员工把这套简易到不能再简易的外设搭建了起来，普通的书桌正对李华归方向的是方向盘，下面左右的桌子腿则是固定了刹车和油门。
　　“我们只需要把小精灵二代使用支架放在桌上，然后连接上数据线，那这套极品飞车的外设就可以使用了，很简单，几乎没有难度，因为小精灵并没有接口，所以我就不和大家演示如何连接了，等小精灵二代发布后，会有详细教程的。”
　　所有记者都疯狂了，游戏外设不是没有，但从来没有这种的，其他品牌的外设多是为了加强主机的性能，可汉王朝，居然是为了玩某款游戏。
　　“多少钱？李总裁，这套外设多少钱！”
　　“没错，多少钱！”
　　“...”
　　发布会现场的又没有秩序了，这套在后世完全是玩具级别的外设在这个年代能引起所有人的疯狂追捧，这套外设真的是简单到不能简单，方向盘还有油门，全是摆设，就是个样子货，它们根本不具备外设真正的功能。
　　方向盘的转向原理就是几行调用代码，往左转动就等于按下了左方向键，往右就是右方向键，后退比较麻烦点，但也没有多么复杂，还是调用代码，刹车油门更简单了，踩下去调用对应的掌机按钮就是了。
　　可以说，这套设备都不如后世几百块的儿童玩具，纯粹就是唬人的样子货，外设真正应该有的功能它基本都没有，它都不如1984年任天堂开发的打鸭子那把枪来的技术含量高，起码那把枪还运用了许多技术。
　　可这样也足够了，汉王朝不是没有能力开发出更好的赛车外设，但是没有意义，小精灵二代的质量摆着呢，外设再好，画面就那样没什么大用，想要极致的体验，去玩街机。
　　“不要钱，买掌机版极品飞车的游戏卡带，送一套外设。”
　　几乎没有任何成本，就是几根线加一堆塑料根本花不了多少钱，软件方面，陈国强不到1小时就搞定了。
　　不是不能靠这个赚钱，但免费的话，极品飞车的销量会极速增长，孰轻孰重，刘致远心里有杆秤的，因为如果玩家花钱购买，很有可能会造成极品飞车甚至汉王朝口碑的下降，不到5美元的塑料制品，你想它能多有好？

第二百八十章 预算？上不封顶！
　　“李总裁，您刚才是说不要钱？这套精美的外设不要钱？”
　　李华归笑着点了点头，这套外设的成本是很低，但看外观谁也想不到它们就值5美元！
　　“没错，买极品飞车的游戏卡带，赠送游戏外设。”
　　当初他听到刘致远要白送这套外设的时候是100个不同意，这得送出去多少钱？可听到它们的造价后，他没意见了，不用想他就知道，这套外设的设计绝对是刘致远亲自操刀的，因为，实在太漂亮了，把5美元的塑料制作的如此精美，不是他小看世界顶级的设计师，是他们真的做不到。
　　“李总裁，您方便告诉我们这套外设的造价吗？没有其他意思，就是想知道汉王朝的诚意到底溢出到什么程度了！”
　　“没错，李总裁，15美元？20美元？还是30美元！”
　　“极品飞车50美元真的不多，这套外设都值这个价！”
　　“...”
　　刘致远不着痕迹的看了一眼雷军，这种徒有其表的外设思路是哪里来的？雷军啊！小米啊！在后世，如果把小米的LOGO扣掉，那小米的产品起码要加价20%以上，如果把小米的LOGO换成苹果，换成森海塞尔，换成其他国际大牌，起码翻倍。
　　不是他黑小米，他是在夸小米，手机不说了，但小米生态链的产品真的太漂亮了，绝对世界最好看那一档的，尤其是多种生态链产品摆放在一起的时候，没有丝毫的冲突感。
　　当然，也就这个时代没有游戏外设对手他才敢这么干，产品的外观的确是很重要的一个环节，但说到底还是质量，还是实际使用起来的情况，徒有其表走不长的，汉王朝的声誉不能毁在这里，小精灵二代的外设不值得付出这么大的代价。
　　“抱歉，我只能告诉大家，它们非常适合极品飞车。”
　　无论记者们怎么问，李华归就是不肯说出这套外设的造价，废话，5美元的价格如果传出去，玩家们绝对会大失所望，太影响极品飞车的销量了。
　　“好了，下一个问题，如果没有问题，那这场极品飞车的发布会我就宣布结束了。”
　　这一下，记者们不敢再追着刚才的问题不放了，他们还有许多疑问需要李华归来解答的。
　　“请问李总裁，速度与激情这部电影的演员阵容是刚才那段宣传片里的吗？”
　　李华归先是点了点头紧接着摇头说到。
　　“速度与激情的演员阵容是刚才宣传片里的没错，但这是极品飞车的宣传片，速度与激情以后会单独开一场发布会的。”
　　说到这里，他心中感叹了一句，真不知道刘致远这些想法是哪里冒出来的，虽然口口声声说这是极品飞车的宣传片，但真没有捆绑影迷的目的吗？
　　就刚才那段真人出境的镜头就能把极品飞车的期待值拉高不少，影迷不见得是游戏迷，可这部速度与激情的电影会给汉王朝带来多少新玩家？捆绑销售，简简单单的四个字让刘致远玩的出神入化，这可不是刘致远第一次干这种事了。
　　“竟然是真的！”
　　“大手笔啊！全球知名的动作巨星都出现好几位了。”
　　“请问李总裁，这次演员的片酬是多少！”
　　这个阵容太豪华了，豪华到这些记者们已经不敢想演员的片酬了。
　　“超过1亿美元吧。”
　　李华归轻描淡写的说出了一个惊人的数字，反正钱不是汉王朝出的，他一点都不心疼。
　　“FUCK！真正的大片，超级商业大片！”
　　“这是有史以来投资最大的电影了吧？”
　　“废话，光演员片酬就1亿美元，其他方面不要钱了吗？”
　　“没错，其他方面的投入恐怕也不会小，不然太浪费这个巨星阵容了。”
　　“而且，汉王朝在电影这方面不是没有建树，那部3D动画证明汉王朝是有先进电影技术的，听说那玩意非常的烧钱，都是论秒算的。”
　　“也不知道电影里能不能有刚才宣传片那个第一视角的镜头，那个镜头肯定不便宜，这样杂七杂八的算下来，我的天啊！2亿美元够吗？”
　　“你们痴呆了吗？问啊！”
　　“对！问！李总裁，您能不能告诉我们这部速度与激情电影的预算是多少？”
　　“没错，请您告诉我们。”
　　“李总裁...”
　　李华归太佩服刘致远这种一环接一环的布局手段了，那人总能把许多不相关的东西紧紧联系到一起，这部电影的预算说出去能吓死人，最开始是他们到处找演员，可当这部电影的投资被传出去后，是演员来找他们！
　　“这个问题，就需要我们的总裁们来回答了，毕竟他们才是投资人，汉王朝只拿这次票房净收入的10%。”
　　这个10%又是刘致远强行通过的，汉王朝没有一个人同意这个分成，哪怕荒川实都不同意，汉王朝不是没有付出，剧本，推广还有一些3D技术都是汉王朝提供的，虽然电影的投资汉王朝1分钱没出，但10%太低了，最起码也应该是30%，再不济也要20%，10%真的就是白打工了。
　　“咔...咔...咔...”
　　瞬间，那些总裁们就被闪光灯笼罩了，一位位总裁强忍着不适面带笑容的坐在座位上任由记者们拍照，他们从未如此风光过，从未如此被聚光灯笼罩过，他们现在代表的不是他们自己，是他们身后的企业，但凡有一点不合时宜的举动，都会带来巨大的影响，因为他们的身边都是竞争对手。
　　几位地区总裁互相看了看，最后，福特的地区总裁讲话了，福特公司的赛车知名度的确不如兰博尼基它们，也就野马比较深入人心，但这是普通人眼中的看法，就好比，大家都看不上大众，不觉得它是顶级的汽车公司，可最赚钱的汽车公司就是大众，同理，福特就是在座技术最强的，尤其是赛车方面，法拉利他们都稍弱一筹。
　　“上不封顶，只要刘总裁开口，只要汉王朝开口，只要这部电影需要，10亿美元，我们也能拿出来。”
　　一句话，瞬间，下面的记者炸锅了，他们第一次听到有电影的投资商敢说上不封顶，而且还是对汉王朝说这种话，刘致远有多能花钱，全世界都知道，哪一次不是吓死人的投资？动不动就盖楼，动不动就全世界打广告，动不动就上亿美元的往外扔...
　　这些汽车厂商的胆子太大了，竟然敢放这种权力给刘致远，真不怕他照着10亿美元花？

第二百八十一章 游戏才是汉王朝的根
　　“弗伦总裁，还有诸位总裁先生，你们是不是太看好这部电影了？是不是太信任汉王朝的刘总裁了？”
　　面对记者的疑问，弗伦笑了，对刘致远，他是100个相信，如果不是知道不可能把刘致远拉到福特，他绝对会对总部提议倾尽所有也要去招揽。
　　不为别的，就为这部速度与激情，如果这部电影是福特汽车独立赞助的，他可以肯定，这部电影之后，福特汽车的销量会爆炸式的增长。
　　“首先，对于刘总裁的能力，我们没有哪怕一丝一毫的怀疑，我想在座诸位记者朋友也不会有吧？日本秋叶原的封王，DDR全球大师赛，还有刚刚结束的汉王朝极限大师赛，这都是刘总裁的战果，一位空手起家短短两年就坐到游戏第一方的天才，谁会质疑？你，还是你？或者，你？”
　　记者们的沉默了，的确，刘致远的能力他们不会质疑，也不敢，更没有资格，刘致远是所有大型企业哄抢对象这件事他们可是很清楚的。
　　“其次，对于速度与激情这部电影，我也丝毫不怀疑它会失败，这是刘总裁亲自操刀的剧本，并且，它还是一个系列作品，明年它会飞跃龙城，再明年，它会飞跃纽约双子塔，再之后...”
　　记者们更安静了，系列作品？这是要做什么？真要把全球知名的高楼大厦都飞一遍？
　　“每一部都是巨星阵容，哪怕是最不起眼的配角，哪怕是路人，也绝对是实力派演员，这种投资，这种充满吸引力的剧本，这种让人热血喷张的电影，我们为什么不会对它抱有巨大的期待？”
　　记者们面面相窥，相比极品飞车，速度与激情更夸张啊！这个系列电影真要是照着弗伦说的那样，要花多少钱？
　　“最顶级的配乐，最顶级的歌手，最...”
　　一个个最从弗伦口中说了出来，这段台词是刘致远写的，期待，让所有人都对这部电影充满无比的期待，而速度与激情这部电影的游戏版极品飞车在这种情况下热度怎么可能低了？
　　疯狂的提问，记者们都疯了，比刚才极品飞车的提问还要疯狂，游戏始终只是游戏，哪怕极品飞车再好，也会有人不买账，但这种视觉系的商业大片，没有人不买账的！欧美的汽车可不是冰冷的机械产品，它是一种文化！一种深入人心，让所有人为之着迷的文化！
　　佛伦等人一边回答问题，一边心里暗暗庆幸，幸好和汉王朝合作了，幸好和速度与激情合作了，这次发布会后，他们公司的热度怕是要飞速上涨了。
　　他们不是电影商，他们公司的业务重心也不在电影上，他们根本不关心这部电影最后能赚多少钱，他们要的是知名度，只要能把知名度打开，几千美元的投资根本不是问题，他们每年的广告费都是论亿算的，效果还不见得有这部电影来的强。
　　电影的剧本他们找过最专业的电影从业人员看过，无一不是称赞说这是汽车电影的巅峰之作，它带来的影响绝对会深入人心，而这个剧本流落到那些导演手里后，他们公司打大门都要被来竞选的导演挤爆了。
　　这种情况还有思考吗？没有什么事情是可以100%成功的，这部电影的抢手程度已经够证明它的优秀了，再加上刘致远的推广，只要这部电影能火，挣钱什么的，他们根本不考虑，如果不是怕打破电影行业的潜规则从而导致成为所有从业人员的敌人，他们都打算1美元一张电影票了。
　　十家世界级汽车公司联合起来，1亿美元根本不叫钱，10亿美元不是说说而已，他们真能拿出来，只要能得到应用的回报，他们眼睛都不眨一下的。
　　“学到了吗？”
　　刘致远转过头向着汉王朝日后的几位大将问到。
　　“知道汉王朝只拿10%的利润有多大的好处了吗？没有我这句话，你觉得这些汽车公司会放心？他们会如此的重视这件事？他们会心甘情愿的掏钱？”
　　看到马云几人还是有点不太服气，刘致远暗暗叹了一口气，格局太小了，尤其是马化腾，那脸上的不甘简直都能溢出了。
　　“我知道你们想说的是汉王朝凭自己也能出的起这笔钱，但我要告诉你们，汉王朝从明年开始就要勒紧裤腰带过日子了。”
　　看到众人不敢置信的表情，刘致远没有解释，苏联解体这件事不能说，无论是对谁，他都不能说。
　　“就算汉王朝自己投资了这部电影，想要成功拍摄出来得花多少心思？你们真把那些电影大鳄当成慈善家了？他们会千方百计阻止我们入场的，离开游戏界，汉王朝并没有话语权。”
　　2000年以前，游戏是最赚钱的行业之一，可电影同样也是，想空手打入这个市场？比游戏还要难，光院线就能卡死人。
　　“没有这些汽车厂商的协助，速度与激情能不能成功上映都在两可，不要被眼前虚假的吹捧迷惑了双眼，我们连游戏界的皇位还没有坐上，你们不会以为任天堂和世嘉就眼睁睁看着我们荣登王位吧？”
　　不止他们，刘致远已经发现，汉王朝许多员工，包括李华归和陈国强他们，尤其是江嘉豪，已经开始有点目中无人的意思了，不过也不怪他们，如果是他了解以后游戏的发展史，他也会因大众的吹捧而飘飘然。
　　“记住，我们不是电影公司，我们不靠电影赚钱，那些汽车厂商也不靠电影赚钱，我们和他们的目的是一致的，他们推广自己的汽车，我们推广汉王朝的游戏，这才是真正的目的，10%我都觉得拿多了，如果不是因为汉王朝要节省每一分的开支。”
　　汉王朝这10%拿的其实就是工资，给皮克斯还有汉王朝演员拿的工资，他的剧本再好，他的推广在这些人眼中再棒，如果他被怀疑是另有目的，那速度与激情等着吧。
　　刘致远的语气越来越严肃，他绷起脸看着这几位以后汉王朝的栋梁们郑重的说到。
　　“永远不用忘了，汉王朝是游戏公司，游戏才是我们公司的重点，无论是电影还是唱歌还是其他硬件技术的研发和软件的开发，它们最终的目的都是为了给汉王朝游戏服务的，以后等你们可以做主的时候，必须要记住这一条，你们所有的行动规划，最终目的一定是为了游戏！”
　　“游戏是汉王朝的根，没有了游戏，汉王朝就是无源之水，走不远的，明白了吗？等到汉王朝的游戏帝国诞生，等到汉王朝有了几亿几十亿的忠实玩家，无论你们想做什么，轻而易举就可以成功，知道了吗？”

第二百八十二章 无可遏止的火了
　　美国纽约，这个当今世界最繁华地段的街头聚满了人，他们始终都保持着一个动作，就是抬起自己头看着街头商场巨大的外放屏幕。
　　“嗨，伙计，又有什么大事发生了吗？”
　　强尼从老远就看到这边的人潮了，他走过来好奇的问着旁边的年轻人，可那人只是抬头不断嘀咕着。
　　“快了，快了，要来了...”
　　“伙计，什么要来了？”
　　见到年轻人还是不理他，强尼顺着他的目光望去，这一看，他也成为了站在街头的一员。
　　“重大消息！重大消息！伙计们，都他妈醒醒，你们知道不知道你们错过了多精彩的故事，快他妈起床！”
　　理查德冲进宿舍就是一阵的兴奋叫喊。
　　“理查德，闭嘴！我们刚刚睡着，再精彩的故事也比不上温暖的被窝！”
　　“安静一会吧，理查德，求你了。”
　　“你不要每次把一件小事都形容的非常夸张，我们已经失望太多次了，让我们睡一会好吗？”
　　理查德顿时感觉受到了巨大的侮辱，他一边大声喊着一边掀开每个人的被子。
　　“看这里，瞪大你们的眼睛看！汉王朝的新游戏还有新电影的预告片，你们看看！”
　　听到是汉王朝的新游戏，躺着的几人瞬间不困了，他们是汉王朝的死忠粉丝。
　　“快，让我看看，汉王朝又出什么新游戏了。”
　　“是口袋精灵新资料片的具体内容吗？”
　　“...”
　　看到自己的舍友连滚带爬凑到自己手中的TV前，理查德这才不生气了。
　　“这是我在纽约大道拍的，是赛车游戏，叫极品飞车，还有汉王朝出品的赛车电影镜头，真正的巨星阵容...”
　　他滔滔不绝的介绍这次宣传片，可他的几个舍友压根没听，等到短短几分钟的片段播放完，几人开始抱怨起来。
　　“你的TV太差了。”
　　“没错，根本看不清楚。”
　　理查德顿时气急败。
　　“混蛋，在你们睡觉的时候，我放弃了休息时间给你们带了第一手消息，你们就这种态度吗？想看原版？滚起来，穿上你们的衣服，我们去纽约大道！”
　　“快快快，穿衣服，理查德TV的画质太差了。”
　　“你们这群混蛋！”
　　像理查德这样的传播者很多，他们都不留余力的推销着极品飞车和速度与激情，人是群居生物，分享能给他们带来快感，这些人疯狂的旁人分享着这段视频，极品飞车，速度与激情，无可遏止的火了。
　　不到几个小时的时间，凡是有播放这段视频的地方都已经人满为患，警察们不得不过来维持现场秩序，几十万人，上百万人蜂拥到各大街头、商场，这种状况让全世界所有的警局都开始抱怨刘致远，抱怨那些汽车厂商，压力太大了！
　　可这还不是最疯狂地方，最疯狂的是极品飞车的发布会现场，那里排队的人群已经到几公里以外了，而且这条长龙的体积还在飞快的增加，就因为世界最大的影评机构说了一段话。
　　“为没有能在发布会现场体验到那种生死瞬间刺激感的你们感到无比的惋惜，不过还好，你们可以弥补这个机会，极品飞车发布会现场对外开放，最先进的电影技术，最棒的现场设施，以及绝对会让你们心脏骤停的镜头，最关键的是，不要钱。”
　　“哦，对了，还有，友情提起，心脏病患者一定不要去，你们的心脏会受不了的，哪怕你们不怕自己的心脏罢工，那里的工作人员也不会让你们的进去的。”
　　看到这种评论，谁能忍得住？这可是最知名的影评机构，出了名的严厉刻薄，想从他们口中听到一句正面的评价，太难了，可看看这次评论，简直就像整家公司从头到尾被换了一遍一样。
　　“刺激，太他妈刺激了！这才是真正的电影，这才是真正的赛车电影，你们绝对不相信，我就坐在座位上，我就他妈坐在那里，我竟然感受到了死亡的气息。”
　　“买！极品飞车的游戏必须买！速度与激情的电影必须看！不管它们多贵！”
　　“排队，排队，再来一次，看多少次都不够啊！”
　　“这...谁他妈能告诉我，为什么外面这么多人？”
　　从发布会现场走出的观众无一不是带着兴奋或者惊恐，他们的话更多的是语无伦次，可越是这样，那些排队的玩家越是心痒痒，里面...到底是什么！？
　　极品飞车和速度与激情的热度在白天远远没有达到高峰，夜晚7点钟，当大部分人都结束了一天的工作回到家中后，极品飞车和速度与激情的热度才开始向着高峰攀升。
　　“简直无法想象，如果你们没有去体验那场精彩刺激的发布会，你们一定认为我喝多了或者抽嗨了，但我真的不知道该怎么描述，语言的描述太苍白了。”
　　无数的报刊，电视台，脱口秀，统统是今天极品飞车发布会的内容。
　　“这是电影界的一次革命性的变革，3D电影，真正的3D电影，不！甚至都不止是3D，因为还有视觉外的体验，那些会摇晃的座椅。”
　　福克斯电视台，海伦求人买票连夜从上海飞了回来，虽然上海那边还有汉王朝极限大师赛的余热和不久后的WCG，但那些对比极品飞车发布会，都不够看！
　　身为一名顶级记者，追踪世界最火爆的新闻是基本功，WCG的热度也一定会很高，但WCG太远了，虽然只有不到1个月的时间，虽然已经有观众提前过来了。
　　“虽然我知道我这句话可能要得罪很多人，会让许多人不开心，但我还是要说，电影从业人员们，你们他妈都不如一个外行！都他妈不如一个游戏公司！”
　　海伦的话扎了所有电影人的心，但他们一点辩驳的欲望都没有，发布会是早上开始的，结束的时间是上午10点，而对外开放的时间是下午3点以后，中间这几个小时那里可不是空着的。
　　汉王朝和那些汽车公司对所有相关人员都发出了邀请，而现场除了工作人员没人接待他们，最初他们可是很气愤的，他们什么时候受到过这种待遇？
　　但体验完宣传片后，哪还有这种心思，电影界的变革开始了，3D电影，真正能让人紧张到失禁的3D电影降生了，来自一家游戏公司，不同之前那些靠吓人的拙劣3D立体电影，这种身临其境带来的紧张刺激感，竟然不是他们创造的！
　　3D立体电影不是没有，但这些技术大多都是用在恐怖片上，第一次，有人用在其他类型的电影上面，而且还做的这么出色，他们当时可是不少人都不由自主的惊呼出声的，这还是在他们有心里准备的情况下，刘致远，汉王朝，不能小看啊。
　　不同于之前的口袋精灵3D动画，这一次，汉王朝真正进入这些电影从业人员的眼中了，动画片始终是动画片，永远比不了真正的电影。

第二百八十三章 不要脸的大导演们
　　“好吧，海伦，拜托你嘴下留情，你再说下去，我们那些大导演，大编辑们怕是无地自容了。”
　　这是福克斯举办的一场脱口秀，艾瑞笑着拦住不断鄙夷电影从业人员的海伦。
　　“我们谈点别的吧，我想他们已经知道羞愧了，是吧，史蒂文导演？”
　　斯皮尔伯格苦笑了一下。
　　“好吧，好吧，我已经很羞愧了，拜托海伦先生跳过这个话题吧，比如我们可以聊聊极品飞车？”
　　斯皮尔伯格为什么会来这里被海伦嘲讽？要知道他可是现在风头最大的导演，一部拯救大兵瑞恩让他一时间风头无两，海伦凭什么敢当众嘲讽他？虽然脱口秀都是剧本节目，但即使是剧本安排，斯皮尔伯格也完全没必要承受这种言论。
　　没有别的原因，就是为了速度与激情导演这个职位，这部电影总导演的职位已经抢的打破头了，什么？你没有拿过最佳导演？抱歉了，这部电影对汉王朝还有我们的合作伙伴们来说太重要了，不好意思。
　　你说你非常有天份？许多大导演都认为你以后肯定会崛起？不好意思，认为你可能成名的大导演们正在里面打架呢，脑浆子都快打出来了，你要进去看看吗？
　　不说其他的，单就是一句投资没有上限就足够所有导演抢破头了，谁不想主导拍摄这部有可能是历史投资最高的电影？这不光是增加自己的资历，最重要的是，这种大投资的电影他们能学到许多东西。
　　再加上刘致远的剧本，系列电影的剧本，他们不抢破头才怪，不夸张的讲，谁能指导这个系列电影，谁就能在电影的历史上永远留下自己的名字。
　　斯皮尔伯格的范儿是很大，但再大，在速度与激情面前也放下了所有矜持，那场唇枪舌战的会议如果公布出去，怕是会让所有人都吓傻，什么斯文，什么体面，什么风度这东西在这里根本没有展现出哪怕一点点。
　　要不是那些汽车厂商的总裁们也在，要不是这些大导演们害怕被驱逐出去留下坏印象，他们一定会打起来的，要是这样，那最后速度与激情电影的导演不敢说是指导能力最好的，但打架，尤其是打群架能力在导演界肯定是最强的。
　　“说到极品飞车，我就不得不提起另外两家公司，如果说汉王朝是在电影界刚刚掀起了波澜，那它在游戏界，早就制造了惊天海浪，可任天堂和世嘉在做什么？这两位游戏界的王竟然就眼睁睁看着海浪席卷而来，无动于衷！”
　　山内溥和中山隼雄也在关注这档节目，听到海伦这话，山内溥还好，他被人抨击不是一天两天了，海伦的话对他来说就是挠痒痒，可他不在乎海伦的话不代表他不在意汉王朝这次游戏发布会。
　　“赛车游戏...”
　　中山隼雄脸色阴沉的都能滴出水，他们世嘉新设计的游戏虽然不是赛车，但也是竞速游戏，索尼克，跑酷的索尼克，他们绞尽脑汁想出来的名字和准备的推广手段在极品飞车面前简直如同过家家。
　　“务必保证索尼克的质量，这是一次危机，同样也是一起机遇，一次击败汉王朝的机遇。”
　　说到这里，他非常的无奈，什么时候，击败汉王朝成了荣耀？成了一次巨大的战果？在这之前，他们世嘉有史以来的目标都是以击败任天堂游戏为荣的。
　　“看看这套精美的外设，任天堂还有世嘉，睁大你们的眼睛看一看，什么叫创意，什么叫诚意！什么...”
　　山内溥看着电视机里的赛车外设眯了眯眼，任天堂不是没有这种游戏外设，打鸭子的手枪就是，但最后任天堂放弃了，因为，售价太高，为了搭配这把激光枪，打鸭子的售价都要赶上超级马里奥了。
　　“刘君，这款游戏值得你赔钱出售吗？哪怕这些外设只有30美元，不25美元的成本，你这款费尽心思推广的游戏都不会赚钱，还是说，你怕了！你害怕小精灵二代会失败！你已经开始不计代价的给它增加筹码了？”
　　就连这位游戏行业的皇帝都猜不到这套精美外设的造价，何况外人了，这套设备，单看造型，不可能低于30美元。
　　而中山隼雄看到这套外设后则更加坚定要对MD的外设进行开发，MD的性能已经被挖掘到极致了，再深度开发，那成本会成几何式的增长，开发出来也卖不出去，外设！这就是MD未来的道路。
　　“考虑一下，索尼克能不能添加类似的外设？”
　　“这...社长，索尼克是...”
　　“先考虑尝试一下，不行再说。”
　　“是。”
　　福克斯电视台作为汉王朝的合作伙伴，捧自己人踩敌人是基本操作，在海伦口中，这两位游戏行业的王者都快不如刚入行的皮包公司了。
　　福克斯邀请了斯皮尔伯格，那像卡梅隆这种级别的导演自然也有其他电视台邀请，这次导演的竞争整个行业都清楚，他们根本不怕邀请不来这些平时他们根本想都不敢想的存在。
　　那些顶级导演都有能力指导速度与激情的，说白了，这部电影的指导难度并不是非常大，现在就看谁能“脱颖而出”走进汉王朝的眼中了，那些汽车厂商的总裁们说的很明白，一切以汉王朝为主，他们只负责出钱。
　　“卡梅隆导演，您能简单评价一下这部单靠短短几分钟宣传片就造成社会动荡的电影和游戏吗？”
　　卡梅隆完全放下了脸面，对比能名留历史的诱惑，脸面这种东西值钱吗？
　　“游戏方面我不好评价，因为你们也知道，我不懂游戏，虽然我也玩着汉王朝的游戏，但凭借汉王朝这一路走来的辉煌战果，这款赛车游戏绝对对得起它的身价，汉王朝的游戏从来都是精品。”
　　在游戏方面，他是真的不懂，简单的说了说，他就跳过去了极品飞车的话题，他是来增加汉王朝好感的，不是恶感，万一说错什么话，那这个系列电影就和他无缘了。
　　“至于电影，我只想说两个字，必看！”
　　卡梅隆这句话完全是认真的，没有一丝一毫吹捧的意思，飞跃世界无数著名的高楼建筑，尤其是剧本上写着，因为龙城和东方明珠还没有建立起来，这次就用特效，但以后的系列全是实景飞跃，不是特效，单是这个，就够了，这一个画面就配得上这个两个字。

第二百八十四章 会议室的第五位坐席
　　一个个采访，一条条新闻，一页页杂志，几乎就是一天一夜的时间，极品飞车和速度与激情配合着那段短视频就火爆了全球。
　　一部没有任何宣传预兆的电影，一款没有丝毫征兆要发售的游戏，就在短短一天的时间，以极为霸道嚣张到极点的姿态霸占了所有娱乐版以及游戏版的头条，一天之内，期待值飙升！
　　从默默无闻到瞬间成为万众期待的存在只用了不到24个小时，刘致远推广之神的美名更加深入人心了。
　　几天后，极品飞车和速度与激情彻底火透了半边天，一时间，仅仅只有几个镜头的电影和游戏竟然能和即将举办的WCG日月争辉。
　　那些煞费苦心推广的电影，比如剪刀手爱德华，比如教父3等等这些虽然还没有制作完成但已经开始宣传的影片都不断的叫苦连天，刘致远这一手，直接把速度与激情拉到了1990年最期待电影榜的榜首。
　　而游戏界就没有这么夸张了，极品飞车的期待值是飙升了，但它上面的3个存在，口袋精灵，DDR和一人之下依然无可动摇，就是新超级马里奥又跌落了一名。
　　“真夸张，看看这份榜单，曾经我们都视为不可触及的存在，居然只能排在第五名。”
　　无数的游戏从业人员拿到这份榜单都震惊不已，那可是超级马里奥啊，那是汉王朝出现之前唯一的神，但从刘致远带着他的汉王朝蛮横的闯进游戏界后，这个局面就变了。
　　“更夸张的是压着超级马里奥的全是汉王朝的游戏，这就算了，后面还有一堆汉王朝的游戏在紧追不舍，任天堂再不想办法，第五都保不住了。”
　　游戏的报刊刘致远也看了，看到极品飞车以疯狂的姿态冲到第四后，他笑了，他为什么要费尽心思的出一部速度与激情，就是为了极品飞车。
　　这个年代，最大的娱乐不是游戏，哪怕以后有了电脑，哪怕是2020年，世界群众们最大的娱乐都不是游戏，而是电影！
　　没有速度与激情，极品飞车不可能被人如此期待，影迷这个群体有史以来都比游戏迷这个群体要大的多，他真的不在乎速度与激情能赚多少钱，他在乎的是这部电影能给汉王朝带来多少新玩家，能让皮克斯的技术进步多少。
　　“致远！快点，那些国外使者今天就要到了，回头再搞你的游戏和电影。”
　　刘致远默默叹了一口气站起身来，最近看来是顾不上游戏这边了，杨建国现在简直就是已经拉动引信的炸弹，他敢忤逆一点，迎接的就是一脚，不过杨建国的感受他理解，这个年代，不，哪怕以后，中国似乎都非常在乎国外的认可，只不过这个年代更加重视。
　　“来了。”
　　“你...你怎么说也是身价几十亿的大老板，看看你的样子？快去收拾一下，你要知道你接下来代表的是中国，要是丢脸了，丢是全中国的脸，你...”
　　“唉...”
　　刘致远叹了口气也不敢反抗，默默的去收拾自己了。
　　隔天，上海机场附近已经被肃清了，刘致远乖乖站在一群领导的后面看着飞机上下来的各国使者。
　　“各位远道而来...”
　　场面话开始了，虽然刘致远对这些非常不感兴趣但他也得面带笑容的站着，中国是这次WCG的主办地，而他的汉王朝是主办方，他不在场无论如何都说不过去。
　　“这边请，下榻的宾馆已经帮诸位安排好了，我们...”
　　刘致远以前只在电视上见过这种画面，只看电视他都觉得太虚伪，但现实告诉他，他还是见识少了，大冬天吹着刺骨的冷风，这群各国官员们竟然可以面不改色的交谈了10几分钟。
　　直到坐上了车，刘致远才感觉自己的知觉，冻的啊！在那种全覆盖的镜头下，他连动下手指都要思考会不会造成什么影响，哪里还敢哆嗦！
　　到了酒店安排好房间后，刘致远跟着杨建国来到会议室。
　　“等晚宴的时候，你肯定是要讲话的，内容你先模拟一遍我们听听。”
　　对于杨建国等人的重视，刘致远很理解，也非常配合，时间就这样一分一秒的过去，很快，晚宴的时间到了，各国使者都陆陆续续的走进来找到自己对应的座位坐下后开始小声和周边的人交谈起来。
　　8点钟，各国的使者都到齐了，刘致远从大门口转过身望去，眉头不着痕迹的皱了一下，最靠后的几个位置都坐上人了，没有他的座位，正当他不知道应该怎么办的时候，杨建国从他身边走过。
　　“第五个位置是你的，别坐错了。”
　　这句话的声音非常小，小到只有刘致远听到了，可这句非常微弱的声音在他耳中简直就是惊天响雷，第五位！这是什么概念？
　　因为是正式的会议，又是各国之间的交流，这次坐席排成了主客的分配，左侧一排是中国代表，右边一排则是各国使者的席位。
　　下面依次是市长，人大主席以及副市长杨建国，而他，一介白身的他竟然排到了第五！市委秘书长都被他挤到后面了。
　　虽然很震惊自己的坐席，但刘致远还是保持着微笑走到了第五把椅子前，而当刘致远拉开椅子后，不少人都停止了交流，这是一场国际会议，虽然不涉及什么国家大事，但也是非常正式的场合了，刘致远这个位置很值得玩味啊。
　　这次他们就是冲着刘致远来的，冲着他举办的WCG来的，对于刘致远和汉王朝，他们翻了个底朝天，一介白身，没有任何官职按理说能参加这场会议已经是看在他是主办方的身份了，可现在还能坐的这么靠前，看来中国的政府并不是想象中那样啊。
　　刘致远坐下后直接眼观鼻鼻观口，他不敢做任何动作，他紧张了，身价几十亿美元又如何，在这种场合，那就是单纯一堆数字而已。
　　第五位坐席代表了什么？这代表了他在这场会议上，是上海市第五把手！不对，不止是上海，这场会议上海是代表中国的，那他，就是中国的第五把手！
　　他从未这样紧张过，不论是第一次在任天堂和世嘉之间投机，还是以后的秋叶原，还是DDR，还是汉王朝极限大师赛，他都没有像今天这样紧张过！

第二百八十五章 福布斯亿万富豪榜
　　饭局进行了半个小时，话题这才开始转变到这次WCG上，而之后谈论的焦点却是刘致远，虽然WCG是他举办的，但他不认为自己有这种资格，各国使者热情的有点过分了，尤其是日本的代表。
　　“刘君，秋叶原那场汉王朝封王的战役我也在场，10年来，能正面击倒任天堂的，只有你了。”
　　“小智科长赞誉了。”
　　“刘先生，您的极品飞车我一定会买的，我是车迷，老希尔的忠实粉丝，谢谢你让我也能在游戏上体验一次极限赛车的比赛。”
　　美国，英国，德国...所有国家的代表热情的有些异常了，而中国的领导们虽然面带笑容，但那笑容怎么看都有些僵硬。
　　这场气氛越来越诡异的会议结束了，各国代表走之前都对刘致远说了一句，到他们的国家一定要找他们，他们会好好招待他的。
　　“呼...”
　　等到那些代表全体离开后，刘致远才松了一口气，他点燃一根烟狠狠的吸了口
　　“致远，不要让中国失望，不要让期待着你的人们失望，不要...让我们失望。”
　　刘致远完全懵了，这又闹哪出？
　　“看看吧致远，千万不要在思想上出错误，千万不要被国外的糖衣炮弹诱惑，中国才是你的家，言尽于此，好好想清楚。”
　　刘致远早就和市委秘书长混熟了，他不知所以的刚想问发生什么事了，一本报刊就放在了他眼前。
　　“Forbes。”
　　当他看到封面人物的时候，心脏一下就提了起来，呼吸声也跟着加重了，因为这份象征着全世界财富地位的报刊封面人物不是别人，正是他本人！
　　“刘致远。”
　　这张海报截取的是他在秋叶原那张自信回答山内溥的照片，而他的名字是那么显眼，饶是他经历了许多，饶是他认为自己登上时代周刊的封面也不会激动，可现在，他太想当然了，不用时代周刊，只是福布斯全球亿万富豪榜的封面就要让激动的有点不知所措。
　　“最具创意的天才。”
　　“财富增长最迅速企业家。”
　　“拥有上亿用户的游戏寡头。”
　　“从0到1200万美元。”
　　“从1200万美元到42亿美元。”
　　“2年零4个月。”
　　封面有限，所以内容也很有限，但刘致远逐字逐句的读了数遍，等他回过神来，会议室只剩下他自己了。
　　“呵...”
　　刘致远苦笑了一下，感慨的看着手中的报刊。
　　“我以为自己不会被这种虚名诱惑了，但看来，修为远远不够啊，活的久不代表修为就足够强啊，就这一个小小的封面，竟然能使自己忘我...”
　　入选时代周刊的时候他的情绪虽然波动了，但也不大，因为他知道，他不会被太多人看到，他还没有得到主流人群的认可，可这次不同了，这是封面啊！
　　他不认为自己是世界首富了，40多亿美元想当世界首富？想什么呢！这个封面的意义很大，这意味着他得到了世界主流人群的认可，否则，他不可能登上封面，虽然不清楚这个年代的富豪们多么有钱，但40多亿美元，肯定排不到很靠前的位置。
　　刘致远打开了这本随便一个人名都象征着巨额财富的报刊，石油大亨，奢侈品大亨，老熟人沃尔玛，阿迪达斯...
　　有熟悉的人，有陌生的人，但他们无疑都是这个世界上最有钱的那一小撮人，比尔盖茨也出现了，相比后世的福布斯亿万富翁排行榜，1989年排名靠前的多是实业和资源业巨头，科技互联网挤不到前列。
　　“218名，刘致远，Liu Zhi Yuan。”
　　“财富：42亿美元。”
　　“财富来源：电子娱乐，国籍：中华人民共和国。”
　　盯着自己的照片，刘致远沉默了良久，他明白了，他明白为什么一个草创的电子游戏竞技比赛能把各国的官员吸引过来，明白为什么自己能排在第五位的坐席，明白为什么那些使者们对他如此热情，明白为什么杨建国对他说那种话，因为，他是这本报刊上唯一的中国人。
　　“我一直认为我的行为举止略微霸道了一些，没想到啊，我竟然小看了自己。”
　　他小看自己了，他的心态并没有随着财富的增加而转变，他的心态虽然有所转变，但还是没有完全脱离了前世那个唯唯诺诺的小老板，他把自己的位置摆放的太低了。
　　汉王朝并没有上市，可即便如此，他都排到了218位，如果汉王朝上市，这个排名，绝对会极速上升，迈进前百也不是妄想，原来，他已经是这个世界最有钱这个群体中的一员了。
　　这种级别的存在，已经可以影响世界了，对这个年代的中国来说，他的影响更大，那些使者的热情可以理解了。
　　无它，改变国籍！汉王朝的发展只要不是瞎子都能看出来，只会越来越好，这种绝对是巨头级的企业，如果能落户到他们的国家，那带来的政绩绝对能让他们连升三级。
　　“杨叔啊，你太小看我刘致远了，如果是为了钱，为了地位，那汉王朝现在已经是游戏行业唯一的王了。”
　　杨建国他们怕了，他们害怕自己带着汉王朝跑去别的国家，因为中国太落后了，落后到汉王朝的总盈利，中国连0.1%都占不到，中国并不能给汉王朝带来太多的帮助，场地，福利待遇，其他国家也能给的。
　　人为财死，鸟为食亡，多少科学家，多少有可能是中流砥柱的人才一去不复返，他们害怕刘致远也走了，如果汉王朝搬迁至美国，搬迁至日本，那这些发达国家给汉王朝带来的帮助是无法形容的。
　　“咚咚咚...”
　　“进来。”
　　刘致远打开了杨建国的房门，他看着面无表情但不断抖着脚的杨建国笑了。
　　“杨叔，我刘致远生是中国人，死是中国鬼，这下放心了？”
　　明明是很严肃的宣言，可刘致远就是嬉皮笑脸的说了出来。
　　杨建国直接拿起拖鞋就要砸过去，可当拖鞋即将脱手的时候他犹豫了，这可是身价42亿美元的富豪了，其他国家都已经不要脸面的来抢人了，他再像以前那样对待刘致远不合适了。
　　“叔，您其实可以砸过来的，相对刘总裁，我更喜欢您的那句混小子。”
　　“砰...”
　　“砰...”
　　一声是刘致远赶紧关上房门躲出来的声音，一声是拖鞋砸在房门的声音。
　　“混小子！没大没小，欠收拾！”
　　语气是生气的，可杨建国脸上浮现的却是毫不匹配的笑容...

第二百八十六章 WCG赛馆的真容
　　接下来的一段时间，刘致远完全被拴在了WCG的应酬上，每天都是重复的话术，每天都是别扭但又不能不来的场合，他的心早就飞到香港那边了，十二生肖历险记，这款狙击世嘉的游戏太重要了。
　　离WCG开时越来越近了，极品飞车和速度与激情的热度终于开始降下来了，其实并不是它们的热度降低，而是WCG的热度越来越高，百万人级别的赛事，整个世界也没有几个。
　　“刘君，这些天的交流，我在你身上学习到了许多，如果你在日本...”
　　这位日本的代表连遮掩都不遮掩了，就在大庭广众之下开始拉拢刘致远。
　　“非常期待刘君你再次回到日本，那里才是游戏的国度。”
　　刘致远笑着点了点头。
　　“有机会的，时间不早了，早点休息，明天可是一场巨大的盛宴。”
　　“好的，那么刘君明天见。”
　　陆陆续续的，各国的代表都走了，刘致远松了松领带，这种应酬并不比和山内溥他们智斗来的轻松啊。
　　“致远，早点回去休息吧，从明天开始，你都不能松口气了。”
　　“知道了，杨叔，那我先回去了。”
　　“恩。”
　　明天就是WCG的开幕仪式，整个上海现在已经人满为患，在这个缺乏电子游戏竞技比赛的年代，汉王朝极限大师赛让世界所有人看到了一场从未见过的风景，而规格更高的WCG可想热度会有多高。
　　不得不说，极品飞车和速度与激情也给这次WCG拉来了不少人，他们不是游戏迷，更对汉王朝没兴趣，他们是来看龙城的，他们是来朝圣那个经典飞跃地点的。
　　虽然龙城还没有建起来，虽然东方明珠的底座才开始动工，但那附近已经竖起了一张巨大的广告牌，上面的画面就是飞跃的那一幕，未来，这个位置，将会竖立起两座世界级的建筑。
　　“强尼，你说这次WCG的赛馆会不会更加惊人？”
　　在三座赛馆的不远处，一座巨大的建筑被精致的红绸盖住了，这是WCG的比赛场地。
　　“肯定的，你看看这个被盖住建筑的规模，比那3座大多了！”
　　其实当初一起建立的赛馆不是3座，而是4座，刘致远没准备把WCG也放在那3座赛馆里，汉王朝极限大师赛是职业选手之间的竞争，玩家有各自喜爱的游戏，强行在一个场地举办所有比赛，肯定会有人感到无聊，并且会拉长赛事的时间。
　　有时候，一届比赛进行的时间太长并不是好事，DDR的精彩镜头在一人之下的玩家眼里也许根本没有任何能吸引到他的地方，这肯定会影响到比赛的氛围。
　　而WCG不同，这是国家之间的竞争，不管是DDR还是一人之下亦或者口袋精灵，不管喜欢还是不喜欢，这些不远万里前来的观众不是看比赛内容的，他们是来支持自己国家选手的。
　　战胜对手，拿到冠军，这种与有荣焉的感受已经超越了游戏的隔阂，有多少人喜欢弓箭？又有多少了解举重？恐怕一生都不会去了解一下这些平时很难接触到的运动，可当看到电视上自己国家的选手拿到冠军后所带来的激动以及那种荣耀感和这项运动是毫无关联的。
　　WCG，必须在一个赛场，只有上万人在一个赛场，那种国家竞争的气氛才能凸显出来。
　　“真想早点看到这下面的建筑到底有多么的宏伟。”
　　不是没有人想偷偷溜过去，可用不到防护的警察，那些玩家就把这些人赶回来了，虽然他们也非常想一睹红绸下的建筑，但此刻他们代表的是自己的国家，这种行为太有损他们国家的形象了。
　　刘致远为了加重这种国家之间的竞争气氛，他在整个上海每家店铺都放置了许多各国家的小旗和贴纸，还有免费的国家定制款服饰，阿迪达斯和刚成立李宁一起赞助的。
　　大街上随处可见穿着印有各国标志的玩家，这一幕传播出去后，刘致远败家的名声更响亮了，刘致远能带着别人一起陪他败家的能力也成为了一个谈论的话题，几百上千万美元就这样白白扔出去，这种魔力也就刘致远有了。
　　第二天，WCG要开始了，这次的采访直播规模远比上次要大的多，刘致远没有限制那些之前和汉王朝闹翻的企业，这是国家比赛，如果他敢限制那些人，那没有直播国家的玩家固然会恨死这些企业，可同时也会恨上汉王朝。
　　“众所周知，操纵大场面，向来都是汉王朝的专属，那这次，它又能给我们带来什么惊喜？”
　　直播已经开始了，确切的说，直播很早就开始了，只不过那时候，记者们四散在整个上海，而此时都汇集在WCG赛馆周围。
　　“看到那条上万米的红绸了吗？我有预感，又一座世界最顶级的建筑要诞生了。”
　　“大家可以猜猜，这座建筑会以什么方式展现在大家面前？”
　　“...”
　　所有人现在讨论的话题大部分都是这个未现真容的建筑，突然，缓慢的音乐响起了。
　　现场人们的热情仿佛一下就冷却了，所有人都安静了，这时候播放音乐意味着，他们期待许久的建筑要露出真容了。
　　“There is a time when we should heed a certain call（我们需要时常听知某些召唤）”
　　歌声响起，观众们听出了这是谁的声音。
　　“Cause the world it seems it’s right in this line（只因人之常情）”
　　是迈克尔杰克逊的声音。
　　“Cause there’s a chance for taking in needing our own lives（只因这个召唤能引导生命）”
　　伴随着迈克尔杰克逊的声音，那条巨大的红绸开始缓缓动了起来。
　　“It seems we need nothing at all（我们之所需微乎其微）”
　　红绸好似不受任何阻拦一样，缓缓的向着后方一点点滑落。
　　建筑的一角很快就露了出来。
　　一瞬间，惊呼声直接压倒了迈克尔杰克逊的歌声，通体是透明玻璃打造的建筑简直太壮观了。
　　建筑上的红绸越来越少，而场面并没有骚乱，所有人都被震惊到了，最开始，他们以为这座建筑只有那一角是透明玻璃打造的，可现在看样子，这座巨大到能容纳万人的建筑恐怕全是玻璃建造的！

第二百八十七章 超越游戏！
　　一首歌的时间，WCG赛馆的全貌展现在世界众人眼前，这一刻，无论是身价百亿的富豪，还是建筑大师或者只是一位普通人，他们的表情是一致的。
　　瞪大双眼，嘴巴不受控制的张开，甚至连呼吸都忘记了，因为，这座建筑太漂亮了，漂亮到根本不应该是真实的建筑。
　　而这时候太阳缓缓升起，阳光躲开远处的建筑照射在了这座通体玻璃打造的赛馆上，阳光和玻璃在一起会产生什么？绚丽到刺眼的景色就这样浮现了。
　　鸦雀无声，整个现场寂静了，那些能言善道的记者们也不知道该说什么了。
　　“先生们，女士们，欢迎你们来到WCG，来到世界电子竞技大赛的现场。”
　　博瓒是这次的现场中文主持人。
　　“Ladies and gentlemen， welcome to WCG， to the world E-sports competition。”
　　这一句话，让不少人都打了个激灵，这个声音太熟悉了，熟悉到他们根本不可能记错，这是迈克尔杰克逊的声音！
　　不少人瞬间就从WCG赛馆的震撼中回过神来。
　　“不可能吧！？这可是迈克尔杰克逊！”
　　“刚才不是播放的歌曲？是现场版？”
　　“我的天啊，汉王朝的能量太大了，连迈克尔都能邀请到吗？我以为皇后乐队已经够夸张了。”
　　议论声纷纷响起，作为这个时代最具影响力的巨星，迈克尔杰克逊的粉丝遍布全球，当无数人怀着期待的目光看向赛馆里面的时候，激烈的音乐响起了。
　　“beyond...（超越）”
　　“go beyond...（不断超越）”
　　“go beyond the game...（超越游戏本身）”
　　这一下，现场的观众一下就仿佛被戳到了高点，疯狂的叫喊声一度压住了歌声。
　　BEYOND THE GAME，这是2004年WCG的主题曲，迈克尔杰克逊自然没有演唱过，身为粉丝，自己偶像的作品他们比谁都清楚，这不是播放的音乐，这是现场演唱！
　　“真的是迈克尔！”
　　“汉王朝，我爱死你了！”
　　“太他妈值了！这张门票太他妈值得了！”
　　“让我们进场，让我们进场！”
　　“...”
　　“噔...噔...噔...”
　　伴随着激烈的音乐，这座玻璃赛馆的镭射灯，氛围灯全都打开了。
　　“是迈克尔！”
　　眼尖的观众已经通过玻璃看到了站在场内舞台上演唱的迈克尔杰克逊。
　　“他妈的，让一让，让我看一眼，就一眼！”
　　“别挤，别挤！”
　　“...”
　　这种大型赛馆怎么可能没有巨型外放屏幕，当屏幕上出现迈克尔杰克逊在舞台上演唱的画面，场面一下子就失控了。
　　“beyond the game（让我们超越游戏本身）”
　　“through the portal into cyber space（通过这里我们来到了游戏的世界）”
　　“we have come to decide our fate（我们必须选择自己命运）”
　　“we are here to celebrate（我们在此庆祝胜利）”
　　“beyond the game...（一起超越游戏）”
　　“beyond the game（超越游戏）”
　　“at last， the moment's at hand（最终时刻即将到来）”
　　“all we need is to believe we can（我们需要的只是确信我们能行）”
　　“we will make our stand（我们将坚信不疑）”
　　“beyond the game...（一起超越游戏）”
　　“...”
　　迈克尔杰克逊在舞台上也看到了外面的骚乱，他笑着伸出一只手下压了几下，奇迹出现了，本来还互相拥挤的玩家，一下子就安静了。
　　“呼...”
　　杨建国也顾不上形象了，他大大的喘了一口气，刚才那一瞬间，他都准备派警察们冲进人潮维持秩序了，如果不是迈克杰克逊这只充满魔力的手，现场百分百会发生踩踏事件。
　　刘致远看到杨建国狠狠瞪了自己一眼的表情回了个一切尽在掌握的微笑，其实他刚才比谁都紧张，如果出现踩踏事件，他就是罪魁祸首！
　　他真没想到迈克尔杰克逊有如此的魔力，那座绝对要入选世界最顶级建筑的赛馆竟然这般没有吸引力吗？
　　杰克逊的演唱会歌迷晕倒他知道，但那只是在电视上看过报道，谁会想到现实更夸张，仅仅一首歌，就让这些玩家忘记了来这里的目的。
　　“唉...”
　　任重而道远啊，刘致远默默的叹了一口气，WCG是很火爆，但这种火爆是他一步步炒作出来的，如果不是不断的炒作，WCG不至于无人问津，可绝对不如现在的规模，虽然这个年代只有他的汉王朝有电子游戏比赛，但显然，游戏玩家的狂热度远不如后世。
　　“会好的，一定会好的，现在，我需要迈克尔来拉动WCG的热度，以后，只要WCG这个名字出现，不用依靠任何人，它就是最热的！哪怕迈克尔杰克逊再作为嘉宾，也绝对不可能抢走它的风头！”
　　安静下来的玩家们渐渐开始注意到这首歌的歌词，迈克尔杰克逊的声音把这首超越游戏的含义完全唱了出来，不少人已经开始跟着哼哼起来。
　　“he world cyber games（这就是世界电子竞技大赛）”
　　“let time to hear the spirit is right（让时间证明，我们在一起是正确的）”
　　“we connect now in a powerful way（我们正被一种强有力的力量组建在一起）”
　　“we celebrate our diversity（大家为我们各有所长而感到庆幸）”
　　“around the world with the passion to play（周围的世界充满了激情，去游戏）”
　　“the planet will be watching（全世界都在关注）”
　　“the message will be heard（这里的一切将会被每一个人所了解）”
　　“beyond the game（让我们超越游戏本身）”
　　“...”
　　结束了，这首超越游戏的歌曲演唱结束了，不少玩家都被歌词的内容感染了。
　　“这不是游戏比赛，这是，信仰之战！”
　　“超越游戏，说的真好，在这里，游戏将不再是游戏，是荣耀！”
　　“我也想加入这个争夺的荣耀的战场！”
　　“赢了，带着荣誉和胜利成为国家的英雄，输了，那就不要忘记失败带来的屈辱，牢记于心明年再来！”
　　“...”
　　日本，观看直播的中村雅哉的等人面露思索，游戏真正的模样，他们似乎看到了一点点。
　　“你们说这首歌是谁写的？”
　　宫本雅史无奈的看着电视。
　　“除了刘君，还能有谁？明明就是游戏而已，可现在，谁还敢说这只是游戏？”
　　“对啊，超越游戏，刘君，你的脑子里到底哪来的想法？这次比赛，真的要超越游戏的含义了。”
　　山内溥闭上眼睛回味着刚才的那首歌，刘君啊，我恨不得你马上死掉，但看到这场WCG，我又不得不感谢你。
　　游戏行业的变革者？不，你是颠覆者，你颠覆了整个游戏界，你给游戏界带来了无数新颖的理念，你带来了人们打破头都想不出的宣传推广方式，你告诉了这个世界所有的游戏从业人员，游戏的终极体到底是什么模样，我恨你，但，也无比的尊敬你。

第二百八十八章 永垂不朽的神明
　　邀请迈克尔杰克逊是李华归的主意，整件事也是他操控的，刘致远只是写了几首抗战反歧视和世界和平的歌送给了杰克逊表示谢意。
　　“各位观众，用你们最热烈的欢呼声，有请WCG1989所有选手入场！”
　　“Ladies and gentlemen， with your warmest cheers， let's welcome the players of WCG 1989 to enter the stadium。”
　　海伦替下了迈克尔杰克逊，与此同时，一群人警察快速的在WCG赛馆周围拉出一道两人并行的通道，这条通道是在观众人群中拉出来的。
　　“有请来自美国的参赛选手！”
　　“Let's invite the contestants from America。”
　　动感的音乐响起，大屏幕的镜头一下子就转移到场外，WCG赛馆的一角，一位漂亮的礼仪小姐举着写有美国的牌子走了出来。
　　紧接着，SAM举着美国的星条旗也走了出来，约翰欧文，巴克利...一位位众人所知的游戏选手都出来了，他们沿着这条临时通道向着终点，向着WCG的大门缓缓走去，两旁都是欢呼的观众。
　　大屏幕上开始播放起这些选手的精彩画面，约翰欧文的记录时刻，巴克利沉默的击败观众，SAM的那惊人的步伐...这一幕幕，让他们的粉丝高潮了，欢呼声惊天动地。
　　“砰...砰...砰...”
　　当美国的选手们走进观众中后，连绵不断的炮声响起了，漫天的花瓣纸屑飞舞着...
　　约翰欧文还有巴克利他们强忍着激动走在这条遍布鲜花和欢呼的荣耀之路上，这段围绕赛场一周的通道并不短，可无论是观众还是选手，没有一人有任何抱怨，相反，他们都非常激动。
　　约翰欧文暗暗紧握拳头，他太激动了，真没想到有一天他也可以像那些巨星一样入场，和比赛的时候不同，那时候，他身边只有DDR，可现在，他身边全是伸出手想要和他击掌的观众。
　　这是巨星才有的入场待遇啊，这一幕他从前只在电视上看见过，虽然他已经成名了，在大街上也会有人和打招呼击掌，可从来没有几万人同时要和他击掌！
　　“约翰，约翰！”
　　巴克利一边带着僵硬的微笑注视着前方，一边小声喊着约翰欧文。
　　“顺步了，你走顺步了，快调整一下，这里全是摄像机！”
　　约翰欧文有点慌了，可越慌他越改不过来因为激动而走成一顺的手脚，这一下，急的他再也不能保持之前的表情，眼睛红了，眼看着他的眼泪就要流出来，SAM开口了。
　　“约翰，抬左脚，挥右臂，很好，不要着急，抬右脚...”
　　SAM面对这种万人瞩目的场合也很紧张，他也从未经历过这种场面，可他是这次美国队的队长，他是这支美国队年龄最大的，无论他多么紧张，他都要带好后面那些年轻人，尤其是约翰这个年纪最小又敏感的孩子。
　　作为第一个出场的队伍，他们真的聚集了全球所有人的目光，他们的每一举每一动都通过摄像机传播到了全世界，约翰欧文因为激动走成顺步的画面自然不可能落下，但...
　　“加油！”
　　“约翰你可是冠军！”
　　“好样的，约翰！”
　　“没错，就是这样，就这样走，走出冠军的气势！”
　　“...”
　　现场没有任何人对这一幕发出嘲笑声，他们不断鼓励着的约翰，当约翰终于调整过来，现场的欢呼声更大了，对这个还没成年但天赋出众的孩子，他们都很喜欢。
　　“哈哈...”
　　“看看约翰的糗样。”
　　“竟然走成顺步了，太搞笑了。”
　　“还是年轻啊，不是SAM，约翰这次糗大了。”
　　“没错，在全世界观众们面前走成顺步，哈哈哈...”
　　“...”
　　电视机前，这一刻不知道多少人都大笑了起来，可笑声中不仅没有奚落的意思，反而充满了羡慕和憧憬，他们，也想走到这条荣耀铺设的小道上。
　　听着现场的欢呼声，刘致远笑了笑，这一条入场小道是他安排设计的，很简陋，但，绝对能大大提升人们对游戏职业玩家这个职业的认可和向往！
　　从来没有哪项比赛敢让选手在数十万观众里走一圈的，他敢！他在赌，赌观众们到底有多在乎国家的荣耀，只要现场不乱，那...WCG的逼格就提上来了，今后，游戏界最重大的赛事，只有WCG也只能是WCG，而游戏职业选手这个职业，也将正式在所有人心中生根发芽。
　　“以后能不能少做些这种让人心惊胆战的事情？”
　　杨建国听到现场的声音虽然很嘈杂但人群并没有拥挤的情况这才松了口气，跟着刘致远，减寿啊！
　　“杨叔，你说那些选手们现在对汉王朝有什么感受？感激涕零？刻骨铭心？以死相报？还是...”
　　杨建国听着这一个个成语，默默的叹了口气，20岁的刘致远已经懂得如何操控人心了。
　　“杨叔，你说现在有多少人在羡慕这些选手？你觉得明年，汉王朝的比赛会有多少人报名参赛？”
　　他赌赢了，现场没有乱，虽然他看到不少观众很激动，非常激动，他们很想冲到自己偶像面前，但他们身上印有自己国家图案的衣服在时刻提醒他们，全世界都在看着他们，他们代表的是自己的国家，他们不能有任何过激的举动。
　　“杨叔，就这么一个简陋的通道，WCG将成为又一个世界级的运动赛事，电竞比赛，总有一天，它会成为奥利匹克运动会的一项重要赛事，一个拥有几十亿拥护者的赛事！”
　　杨建国第一次听到刘致远的野心，他震惊的转过头，奥运会！？电子游戏！？两个听上去根本不相干的东西，似乎真的被刘致远给联系到一起了。
　　几十万，上百万甚至上千万过亿的群体，又有虽然还不成熟但已经有完善架构的职业联赛，丰厚的奖金，让人向往的荣耀...电子游戏好像...真的不比足球、篮球它们差啊。
　　“如果有那么一天，你刘致远真的要名留青史了，不是以商人这个身份，是以一个丰碑式的身份，在游戏界，你会被奉为永垂不朽的神明。”
　　杨建国说出这句话时候的表情非常认真，每一项世界级竞技运动的创始人都是它们行业里永垂不朽的神明。
　　虽然刘致远不是第一个做游戏的，虽然在汉王朝之前还有雅达利还有任天堂它们，可把游戏改革成一项世界级竞技赛事的却是他，就凭这个，他对游戏界的贡献就是其他人不能比拟的。

第二百八十九章 中国人的傲慢与偏见
　　“神不神的无所谓，我只希望早点看到中国队伍的身影...”
　　这句话落下，气氛有点沉重了，WCG是在中国举办的，WCG是汉王朝设计的，汉王朝是中国人的公司，但，这里却没有一个中国队伍。
　　刘致远努力过，可千年来唯独有读书高的论调已经深深融入中国人的血脉了，巨额的奖金？成名的诱惑？不得不说，钱很好，成名大家也喜欢，但这些真的改变不了这种刻入骨子的理念。
　　很简单的例子，后世那些明星，有几个人是真正尊重他们的？说白了，在古代，他们就是上不得台面的戏子，虽然网上有不少酸调，但不得不说，还是下九流这个说法早就深入人心导致的，而这点根本就不可能改变，除非，你是一位高学历的明星。
　　那些真正拥有高学历的明星，几乎没有人酸，为什么？同样都是明星，只差了一个学历，为什么受到的待遇天差地别？就是单纯的因为学历，中国自古以来，有学识的人都会被人下意识的尊重。
　　游戏同样算是下九流，但游戏是有机会改变的，游戏的本质是永远是下九流，这就是个娱乐的东西。
　　可电子竞技不同，当这些玩家被大众不认可的时候，一座座象征着国家荣誉的奖杯就是破局的关键。
　　游戏职业玩家永远不可能比上那些对国家有重大贡献的科学家，但他们也不应该落魄到得不到人们的认可，他们在用另一种方式给国家带来荣耀！
　　“会有那么一天的。”
　　刘致远全中国到处跑，拉着各大学校校长一起吃饭的情况杨建国很清楚。
　　谈技术，谈科技，谈开发游戏，那些校长是对刘致远弯腰赔笑的，因为，汉王朝可以给他们的学生带来学习先进知识的机会。
　　可一旦话题涉及到要他们的学生去玩游戏，去打什么国际比赛，那抱歉，不可能，这些都是国家未来的苗子，不能玩物丧志。
　　你刘致远很厉害，我们很佩服，国家高层支持你，这也没错，你的确给国家带来了许多贡献，但毁人前途的事情谁也来都不行，身为那些孩子们的校长，我们有义务照看他们的前途。
　　杨建国看了一眼刘致远那还稚嫩的脸庞，绒毛未退啊，可就这样一个可以称之为乳臭未干的孩子，已经开始做起他们做不到的事情。
　　“我会和那些学校谈谈的，实在不行...那些学习稍差的...”
　　杨建国的话还没说完，刘致远就开口了。
　　“不用，校长们没错，我也没错，游戏也没有错，谁都没有错，当第一批种子开花结果的时候，游戏会被大家认可的。”
　　“唉...那就顺其自然吧，这种事，的确不好强求。”
　　杨建国有些心疼刘致远了，他曾经参与过一场上海本地高校的交流会，他真的从未见过如此低声下气的刘致远，这个永远保持自信笑容的年轻人，那一天卑微的让人心痛。
　　“不远的...”
　　顺其自然？他怎么可能顺其自然，哪怕这个时代因为他改变了，但再改变也改变不了中国人骨子里的傲慢，游戏被认可？2000年以后再说吧，2020年，游戏职业玩家都没有被所有人认可。
　　种子计划，这是汉王朝内部的一个计划，除了汉王朝少数几位高层，谁也不清楚，全中国汉王朝挑选出了1000位年轻人，这1000位年轻人就是种子，打破中国人傲慢偏见的种子。
　　他会不计成本的培养这些年轻人，并且，不要任何回报，这些年轻人甚至都不知道是汉王朝在培养他们，他们这些人以后有的会成为职业选手，有的会成为职业经理人，有的...
　　也许在这条艰辛的道路上，有许多人会放弃，但只要带回一座奖杯，只要一座！他会直接把这个带回奖杯的“英雄”捧上神坛！不计代价的捧上神坛！
　　“你们会遭受到无数的冷眼，会迎接许多不公正的评价，会被家人反对，会被学校老师谈话，会...”
　　“但，一定不要轻易放弃自己热爱的游戏啊...你们比你们的前辈幸福太多了。”
　　刘致远想起了前世中国第一批游戏职业玩家，他们的训练场地就是环境嘈杂的黑网吧，饿了拿出馒头啃几口，渴了找个自来水管猛喝几口，坐着拥挤不堪的公交车到处跑着打比赛，抱着键盘睡在天桥，卷缩在大街的某个角落...
　　这不是个别现象，这是当年游戏职业选手普遍的现象！他们忍受着冷眼，他们遭受着不公，但是他们从未有过任何怨言，因为他们是在追逐自己的游戏梦！纯粹不惨杂任何无关东西，冷眼和不公只会让他们更加坚强！
　　“最有热情的一批人，却恰好遇到最恶劣的环境。”
　　这一世，刘致远发誓要给这一批抛下一切去追逐梦想的年轻人应得的待遇！金钱，荣誉，只要付出，就一定有回报！别人给不了的，他来给！
　　在刘致远胡思乱想的时候，美国的选手入场了，透明玻璃打造的建筑让观众们远远的就可以看到站在场内舞台上的选手。
　　突然，一块巨大的玻璃上面显示出了画面，巨大的星条旗飘荡着，后面是USA/美国的字样，再往后，一位位美国选手的头像出在上面，头像下面是选手的名字和比赛项目。
　　“真是让人头皮发麻啊！”
　　“汉王朝，我死爱你了！美国队，加油！”
　　“横扫一切！拿到所有的冠军！”
　　“...”
　　观众们还没欢呼几声，赛馆内一大块坐席位置也发生了变化，巨大的星条旗投影出现在了那里。
　　“支持美国队的观众们，请有序入场！”
　　“Fans of the U.S. team， please enter in order。”
　　这一句话，一下让观众们明白了当初买票时汉王朝询问他们支持的国家，票上国家的印章他们也懂了。
　　观众阵营的划分，又被刘致远拉出来了，国家之间的比赛，观众们必须要对立，火药味要够足，这样，才能把这种气氛凸显出来，和平年代，竞技体育就是战场，这句话同样适用在游戏上。
　　“冲啊！”
　　“GOGOGO！”
　　“抱歉，你们慢慢等着吧，”
　　“哈哈，看他们羡慕的样子。”
　　“...”
　　火药味已经开始有了，竞技比赛友谊第一比赛第二都是骗鬼的，没人信，这种优先入场的优越感，会让他们感激自己支持的队伍的。

第二百九十章 视听盛宴（上）
　　在选手们入场的时候，世界上又一次因为汉王朝而震动。
　　“超越游戏，这首歌恐怕要蝉联音乐榜单了。”
　　世界所有的音乐评选家都对这首歌给予了极高的赞誉，不是它的音乐性有多好，而是它太贴切WCG这个比赛了，虽然是杰克逊演唱的，但他们敢保证，不需要歌迷，那些游戏迷就能把这首音乐抬到一个夸张的地步。
　　“一首歌，仅仅是一首歌啊！”
　　中山隼雄这一刻心痛的有些无法呼吸，刘致远已经不止一次靠着音乐推广汉王朝的游戏，为什么他就是学不会！
　　“这一首歌，会给汉王朝带来多少新的玩家？这一首歌，会让多少本是汉王朝的玩家变的更加忠诚...”
　　世嘉也要举办世界电子竞技比赛的消息早就传出去了，可现在，对比WCG，不！哪怕是对比汉王朝极限大师赛，他们世嘉的设计方案都LOW到极限了，根本不在一个层次！
　　“找作词作曲的大师！”
　　看着中山隼雄走火入魔的样子，下属低了下头，哪怕世嘉的歌写的再好，唱的再动听，电竞史上最棒的音乐永远是这首“BEYOND THE GAME”了。
　　“操控人心的大师，掌握舆论的专家，这些选手这一生恐怕都要忠于汉王朝了。”
　　“刘...你的才能实在是让人渴望啊！”
　　“看到了吗？都看到了吗？死死的记住这场比赛的每一个细节，一定要从中学到东西，这简直就是一次收拢人心经典无比的案例。”
　　“...”
　　观看这场比赛的人很多，非常的多，已经不止是游戏界的人在关注，整个商界其实都在看着，刘致远的手段太天马行空了，他总是能把许多不相干的东西结合到一起，然后产生神奇的反应，他们的企业也需要这种创意，只要能学到一星半点，就赚了。
　　刘致远现在没有功夫去看来自世界各地的汇报，他看了看表。
　　“准备开始吧，WCG的门票从今天起，将一纸难求！”
　　入场仪式就进行了小半天，日上三竿，到了上午11点多，所有的选手和观众都进场了，大门关上了，下一刻...
　　“咚咚咚...咚咚...”
　　“Unbreakable...这是一首非常适合做BGM的音乐。”
　　电子琴的声音缓缓响起，WCG的赛馆开始发生巨大的变化，四周的墙壁最上方，一块块巨大的投影幕布落了下来。
　　伴随着小提琴的声音，一块巨大的投影布缓缓的遮住了WCG赛馆的上空，场内的观众们安静了，他们已经做好准备了，做好迎接又一次来自灵魂洗礼的准备。
　　可场外的观众就乱套了，本来透明的玻璃虽然看不清，但也能瞧个大概，可现在，入眼的是一片漆黑幕布，他们不闹才怪。
　　“歧视！这是歧视！”
　　“没错，这是歧视！汉王朝差别对待我们！”
　　“把那些狗屎的黑布掀起来，我们要看赛馆里面！”
　　“对！收起来！”
　　“...”
　　这真不是刘致远要差别对待，别说现在的技术不允许灯光特效在太阳下展现，哪怕2020年都不行！你见哪个注重灯光特效的赛馆是在露天情况下举办的？
　　“呼呼呼...”
　　沉重的呼吸声伴随着低沉的音乐声响彻在场内场外，漆黑的大屏幕上渐渐浮现出一个半跪着的人影。
　　“要成为真正格斗家的道路还很遥远，现在的我只有修行，不断的修行，总有一天...”
　　那个身穿白色道服的身影渐渐站了起来，是COS，而且还是声优COS，镜头直接拉进，这位COS的面孔一下子就被所有人记住了。
　　“总有一天！我要再次站在那个人的身前！”
　　猛然，隆COS的背后亮起了巨大的画面，是3D水墨格斗动画，是隆在不断修行的动画，而镜头这时候对向了大屏幕上动画，汉王朝的3D动画实力这一刻展露无遗。
　　“借助别人的力量，你还累成这样，要是恨，就恨你自己太无能了！”
　　画面一变，一轮弯月下，一位红色长发的男子浑身颤抖着，他的脸色越来越狰狞，一道道青筋爆了起来。
　　“踏...踏...踏...”
　　脚步声回响在每个人的耳中，八神庵的声优举着话筒缓缓走到隆COS的身旁。
　　“我是草薙京，我身上流淌着骄傲的炎之血脉，我怎么可能止步于此！”
　　画面上，草稚京一脸不甘的狠狠把拳头打在树上，转瞬，这个画面变成了他挑战张之维惨败后的场景。
　　“飞龙，放弃吧，好好做你的大明星，何苦受这种罪。”
　　一座豪华的别墅内，飞龙穿着得体的西装坐在沙发上，可当他听到这话后，他狠狠的攥住了拳头。
　　“东丈...”
　　“春丽...”
　　“沙加特...”
　　一位位游戏角色苦修的画面不断闪过，如此同时，一位位COS声优走到了舞台上，观众们被震撼了，他们一个个紧握拳头看着那让人激动不已的画面。
　　突然，大提琴，架子鼓的声音响起，沉重的音乐一下变的激昂起来。
　　“波动拳！”
　　舞台中央的屏幕上一道巨大的蓝色冲击波猛然冲向隆。
　　“师傅！”
　　隆一个后滚躲开这道冲击波后一脸兴奋的看着远处大声喊到。
　　“空手道的极限，波动流，你准备好了吗？隆！”
　　画面一转，八神庵不断的发出咯咯咯的声音，口水不受控制的从他的嘴角流出，眼白已经占据了整个眼眶，猛然，他弯下腰开始疯狂的用手刨着眼前的坟墓，画面再一转，一具棺材被八神庵刨了出来。
　　“哈哈哈！哭吧，叫吧，然后...死去吧！”
　　一道道蓝色的火焰在肆意又疯狂的笑声中升起，画面变成了八神庵小时候，一位男子脸色严肃的呵斥着幼年的八神庵，话中全是你太弱了，你没有天分，你赢不了草薙家，废物等等字眼不断的充斥在屏幕上，而幼年的八神庵只是低头抽泣着。
　　“你没有生存的价值，所以...”
　　“噗...”
　　一道血光闪过，八神庵带着惊恐的眼神倒在了地上，他死了，被自己的父亲亲手杀死了。
　　“京！不要轻易的气馁！”
　　画面又来到了草薙京这边，草薙柴周带着爽朗自信的笑容缓步走到坐在地上一脸颓废的草薙京面前。
　　“你可是草薙家族有史以来天赋最强的天才！自信一点！你最大的缺点就是不够自信！”
　　草薙京低着头看着自己的拳头，声优那怪物一般的能力把草薙京此刻的消沉完全表现了出来。

第二百九十一章 视听盛宴（下）
　　“可是我，和那人的差距太大了，大到，我根本看不见一丝一毫的希望。”
　　“京，看这里...”
　　草薙柴周伸出食指，一道小小的火焰燃烧着。
　　“这是...”
　　草薙京一脸震惊的看着那道微弱的小火苗。
　　“阿打！阿打！阿打！”
　　飞龙不断用双节棍抽打着木桩，远处突然响了脚步声，可飞龙依然不为所动。
　　“飞龙，你...”
　　飞龙的父亲刚要开口喊停，他旁边的人就伸手阻止了，画面开始不断播放飞龙苦修的画面，天色暗了，飞龙疲惫的喘着粗气，可他丝毫没有休息的打算。
　　“你的天赋很强！比我还要强，但，你只是在单纯的模仿，不要被任何人束缚，走出你自己的道！”
　　“截拳道，道才说重点！”
　　飞龙停了挥舞的双节棍，他不敢置信的转过头。
　　“你！您是...”
　　李小龙目光里全是赞赏，他看了一眼飞龙的父亲。
　　“我教不了他，他已经是一位出色的格斗家了，自己的道要靠自己寻找，这点，谁也帮不了他。”
　　说完，李小龙笑着朝飞龙比了个大拇指。
　　“你有一位好的父亲，你有一身好的天赋，不要浪费了，你是飞龙，你是独一无二的，你不是第二个谁，走出你自己的道，期待有一天，你带着你的道和我来一场畅快淋漓的格斗！”
　　春丽，沙加特，特瑞...一位位游戏角色开始了他们的脱变之旅，观众已经完全带入其中了，他们伴随着每一位角色或欢呼或叹息...
　　当所有角色的机遇和脱变结束，音乐又缓和下来。
　　“放平呼吸，融入自然，感受波动的力量...”
　　隆闭着眼盘膝在森林之中。
　　“破茧而出的蝴蝶，飞舞吧...”
　　八神庵的坟墓前，一位白发青年伸出一只手，他的手指尖上凝结出了一滴鲜血。
　　“滴答...”
　　鲜血滴落了，落在了八神庵的坟墓上。
　　“痛不痛！痛不痛！哈哈...”
　　草薙柴周一边大笑一边殴打着草薙京，突然，他停了下攻击脸色郑重的说到。
　　“要来了哦！”
　　话音刚落，一道赤色的火焰凭空被他打了出来，火焰极速的朝着草薙京飞了过去。
　　“胜者！飞龙！”
　　一处武管，飞龙气喘吁吁的站着，他身边躺了一圈的对手，可他脸上没有一点高兴的意思。
　　“1000场了！我打赢了1000场比赛，可是...我的道究竟在哪里！？”
　　“啊！！！”
　　飞龙发出了压抑的咆哮声，他开始丧失理智了，他疯狂的挥舞着双节棍，所有人都被吓坏了，这位一直以来彬彬有礼的武打明星第一次以这种疯狂的姿态示人！
　　“愤怒，也是一种力量，不要被它控制，不用刻意的去压制它，去感受它，去驾驭它，放空你自己，明白你心中所想，你到底是格斗家，还是武打明星！”
　　飞龙挥舞双节棍的速度越来越快了，渐渐的，那双节棍上浮现出一丝丝火焰，看到这里，李小龙欣慰的笑着转身离去。
　　其他一位位游戏角色也都开始领悟了自己的能力，画面上出现的一幕幕让观众们已经开始疯狂。
　　突然，隆缓缓的睁开了眼睛，下一刻，让所有人脑袋一空的惊世画面诞生了，整个赛馆内，四面八方，包括头顶，一瞬间都亮了起来，一位位角色杂乱无章的出现投影幕布上，画面都是他们领悟的那一刻！
　　“噗嗤...”
　　八神庵的手从坟墓里伸了出来。
　　“啊！！！”
　　草薙京没有回避迎面而来的火焰，他脸上带着决然的打出了和草薙柴周一模一样的动作。
　　“这是...什么格斗技！？”
　　飞龙挥舞的已经不是双节棍了，那完全就是两条火龙！
　　“波动拳！”
　　隆一个跃起，他大喊一声朝着前方推出了双手，一道巨大的蓝色冲击波从他双手间飞了出去。
　　“百式...鬼烧！”
　　坟墓突然炸开了，八神庵双手挥舞着两道蓝色的火焰跳了出来，他...又活了过来！
　　“大蛇薙！”
　　“大蛇薙！”
　　草薙京和草薙柴周同时大声的喊出了招式的名字，两团巨大的火焰撞击在一起。
　　“音速刀！”
　　“龙卷波！”
　　“气功掌！”
　　“八杯酒！”
　　“死亡龙卷风！”
　　“飞天流，烈火真拳！”
　　“无式...”
　　“...”
　　此起彼伏的声音，让观众们一下就高潮了，四面八方，无论你转头到哪个方向，入眼所见都是一位位游戏角色在释放着自己新领悟的技能。
　　从这一刻起，欢呼声根本没停下来的意思，观众们都站了起来，坐着已经不能表达他们的激动，而场外的观众，哪里还顾得上闹情绪，他们一个个目不转睛的看着大屏幕，不夸张的讲，场内场外的欢呼声，让WCG这座赛馆都有些震动了，真正的在震动。
　　音乐的节奏又开始渐渐缓慢下来，一位位游戏角色消失了，可那些投屏幕并没有熄灭，当音乐的声音已经来到最低，整个会场再次陷入了黑暗。
　　“这个故事，还未完结。”
　　猛然一下，豪鬼，巴洛克，坂崎良，莉安娜等等之前预告要出现的新角色都露脸了，这一下，欢呼声更高了，甚至赛馆已经产生了肉眼可见的震动。
　　“前路昭然，你我共行...”
　　话音一落，众多的游戏角色都化成了金色的粉末，而这些粉末开始飘荡汇聚起来，最后，一条金色的东方龙出现了，这是汉王朝的LOGO，LOGO下面，是WCG的缩写和全称！
　　几秒后...
　　“噔...噔...噔...”
　　整个赛馆的大灯全部打开了。
　　“让我们有请一人之下的选手们上场抽签！”
　　“Let's invite the players under one to take part in the draw！”
　　在观众的欢呼声中，一人之下的选手们走到抽号机前，每当有队伍抽出自己的号码，那大屏幕上这个队伍的信息就会出现，很快，一人之下的抽签就结束了。
　　当观众们以为比赛即将开始的时候，会场瞬间又陷入了黑暗，四面八方的屏幕再度亮起，画面还是刚才结束时的龙形LOGO。
　　“吟...”
　　汉王朝的LOGO伴随着龙吟声开始变化了...观众们再一次陷入了新一轮的高潮中，这一次，是口袋精灵这项比赛的开幕式，第一天，刘致远根本没打算进行任何一场比赛！
　　（PS：大家可以看一看这个视频，这段灵感这里来的，英雄联盟各角色穿插的画面）

第二百九十二章 WCG的五环
　　结束了，口袋精灵和DDR的视听盛宴也结束了，四周还有头顶的投影幕布缓缓收了起来，掌声和欢呼声经久不息。
　　海伦和博瓒在掌声中走到了舞台上。
　　“让我们以最热烈的掌声有请WCG创始人，汉王朝总裁，游戏界有史以来最强的制作大师，刘致远先生登场致词！”
　　“Let's welcome Mr. Liu Zhiyuan，founder of WCG，President of Han Dynasty and the most powerful production master in the history of game industry， to give a speech on the stage！”
　　刚刚有所缓落的掌声瞬间再次来到顶峰，这些观众们疯狂的喊着刘致远的名字，就是这个人，就是这位年轻人给他们带来了不一样的游戏体验，因为这个年轻人，他们才发现，原来游戏还可以如此精彩！
　　能不远万里来到这里的，都是忠实的游戏粉丝，他们可以不认识任天堂的皇帝山内溥，可以没有听说过世嘉的总裁中山隼雄，但汉王朝的当家人刘致远他们永远不会忘记，这一刻，他们不分高低，没有贵贱，统统站起身来以炽热的态度看着那个缓缓走到舞台上的身影。
　　“真是让人羡慕...”
　　山姆沃尔顿感叹了一声，他的身价和社会地位比刘致远高了不知道多少倍，可他从未被人如此尊重崇拜过，走在大街上，没人知道他是沃尔玛的总裁。
　　“他才20岁啊，整个世界整个历史，恐怕都找不出这样一位能媲美他的20岁青年了。”
　　宫本雅史的话虽然夸张的有点不切实际了，但20岁在世界上就有如此威望的年轻人，整个历史上也真的数不出几个了。
　　“这才是真正的游戏，这才是真正的盛宴，最顶级的舞台，最顶级的氛围，最顶级...”
　　“恭喜你们，恭喜全世界的游戏玩家们，你们的上帝出现了。”
　　“...”
　　这一刻，全世界的记者们终于能插上嘴了，在这之前，他们一句话都不敢说，因为，只要他们开口说话，那收视率就会暴跌，观众们要看的是那场视觉盛宴，不是他们的废话！
　　“欢迎大家，欢迎大家来到WCG中国上海站。”
　　刘致远都想不到自己有这么大魔力，他一开口，本来掌声雷动的现场瞬间就安静了，而这个画面传播到世界上后，不少人都沉默了。
　　“谢谢...”
　　他朝着四个方向微微鞠躬后笑着说到。
　　“我真真切切的感受到了每一位朋友对游戏的尊重...”
　　导播室的气氛一瞬间就紧张了起来，因为，刘致远又开始不按稿子演讲了。
　　“我感受到了你们对游戏的热爱，正是游戏，将我们聚集在一起...”
　　世界最顶级的导播组对这种突然脱稿的演讲早就有所准备了，每一位天才演说家就没一个是按套路出牌的，他们早就适应这种突发状况了，合适的背景音乐缓缓响起。
　　“没有你们，就没有游戏，没有你们，就没有汉王朝，没有你们，就不会有WCG！”
　　“谢谢，谢谢你们对游戏的爱，因为你们，游戏才会散发出夺人的光彩，谢谢！”
　　刘致远郑重的深深鞠躬，掌声响起了，只有轻轻的掌声，没有其他任何嘈杂的声音，这是观众对刘致远这句话的回应。
　　“我们因为游戏欢聚一堂，我们因为游戏消除彼此的分歧，因为游戏我们建立理解，学会宽容，我们相聚于此，我们情同知己，愿你我永远铭记这份真挚的友谊。”
　　逼格！刘致远此时的所作所为全是为了提高WCG的逼格，提高游戏的逼格，他要通过这次WCG，让游戏能真正的成为一个正式的职业。
　　“WCG不仅仅意味着角逐，不仅仅意味着荣誉和奖项，友谊才是一切，这才是WCG真正的要义。”
　　这一句话让人失望了，观众的掌声变得零落起来，虽然所有人都知道刘致远在说场面话，可这句话场面话太虚伪了。
　　“搞笑，友谊第一比赛第二？谁不是来拿冠军的？有几个人能记住第二？”
　　中山隼雄听到这话毫不留情的就开始嘲讽。
　　“呵，这就是年轻人，尤其是一位天才年轻人，他总能以为自己可以掌控一切，脱稿？这种重大的场合也敢脱稿？”
　　大贺典雄冷笑了一声，他非常乐意看到刘致远丢人。
　　“失误了啊，刘君...”
　　山内溥摇了摇头，他可以理解刘致远的做法，他当初比刘致远还要狂妄，可狂妄是要付出代价的，这次惊世的电子竞技比赛被染上污点了。
　　“低级的失误...”
　　“他就不应该说这句话。”
　　“看看他布置的场馆，那分明就是为了让观众树立起对抗的气氛，在这种气氛下说什么为了友谊？简直...”
　　“...”
　　不知道有多少人准备开始看刘致远的笑话了，因为，想看他的笑话太难了，好不容易有一次机会，他们怎么可能不期待，他们等着看刘致远怎么收场。
　　“无论我们是哪个国家的，无论我们是做什么职业的，无论我们玩什么游戏，在这里，我们都是一家人，让我们用友谊作帆，乘风破浪！”
　　在场观众们肉眼可见的失望刘致远看的一清二楚，但他有办法，他有办法扭转这个局面，因为，这个局面就是他刻意营造的，现在这些人有多失望，那等一会就有多满意。
　　“奥运五环象征着世界五大洲的团结，象征着全世界运动员以公正、坦率的比赛和友谊精神在奥林匹克运动会上相聚...”
　　WCG巨大的实体LOGO随着刘致远的声音缓缓升起，越来越高，直到成为赛馆内最高的建筑才停了下来。
　　“电子竞技也是一项世界级的运动，它有着数以亿计的朋友，蓝色的朋友，黑色的朋友，红色的朋友，黄色还有绿色的朋友。”
　　刘致远看了一眼那个还未被填充颜色的截断形五环后，从口袋拿出一小瓶黑色的液体。
　　“游戏是我们的朋友，WCG也是我们的朋友，现在，我们这位朋友需要我们的认可...”
　　他一边说着，一边拿着那一小瓶黑色液体缓缓的踏上通往WCG五环顶端的台阶上。
　　(ps:大家可以去百度一下WCG的五环LOGO，就那那样的，不过颜色换了换，和奥运五环对应了。)

第二百九十三章 圣水
　　已经有不少人猜到刘致远要干什么了。
　　“胆大妄为！他就不怕奥委会找他的麻烦？”
　　“天才！太天才了！这种创意，他究竟是怎么想出来的！我真的词穷了，除了天才还有更高的形容词吗？”
　　“没有了总裁，您今天已经把天才这个词重复快100遍了。”
　　“...”
　　刘致远走到了最高点，他停下了脚步，眼前是透明玻璃打造的五环，他把手中的液体倒入了五环中的一环。
　　“滴答...滴答...滴答...”
　　黑色的液体在玻璃管中发出了声音，相比巨大的玻璃管，刘致远手中这一小瓶液体杯水车薪，甚至在玻璃管内都没有留下痕迹。
　　“一个人的力量的有限的，但大家的力量是无穷的，让我们给我们的朋友添上象征友谊的色彩...”
　　上百名工作人员同时推着装有各种颜色液体的小车进场了，很快，整个舞台周围密密麻麻全是各种颜色的液体夏小瓶。
　　“黄色代表着亚洲的朋友们，黑色代表非洲的朋友们，蓝色代表欧洲的朋友们，红色代表美洲的朋友们，绿色代表大洋洲的朋友们...”
　　刘致远顿了一下。
　　“可我们不用考虑自己拿到什么颜色，因为，最终它们会交织在一起，就如同我们的友谊一样...”
　　SAM走到推车前双手庄重的拿起了一瓶黑色的液体，随后美国队的选手纷纷上前，他们没有刻意的挑选象征自己家园的颜色，刘致远的话说的很对，这是象征他们彼此友谊，消除隔阂的圣水，参杂不得一丝一毫的心思。
　　“踏...踏...踏...”
　　会场安静了，只剩下SAM等人踏上台阶的脚步声。
　　“谢谢...”
　　“谢谢...”
　　“...”
　　每一个走过刘致远身边的选手都道了一声谢，他们感谢刘致远给他们铺设了世界级的舞台，他们感谢刘致远让他们得到了荣耀，他们感谢刘致远让游戏成为一项庄重的世界级比赛。
　　“滴答...滴答...滴答...”
　　选手们找到对应的位置后把手中的液体倒了进去，这一幕今后将成为世界历史中不可抹去的一个画面。
　　一位位选手陆陆续续的踏上了这个神圣的台阶，WCG的五环，终于开始有了颜色。
　　“这个赛场内，一共有10万瓶友谊之水，而这座把我们聚集在一起的五环也需要这10万瓶友谊之水，诸位请拿出你们的行动，让世界见证WCG的成立，让世界见证我们的友谊。”
　　观众们动了，他们一个个保持着庄重的态度来到五环的高台上。
　　“仪式感！真是天大的笑话，我竟然在游戏上看到了如此庄重的仪式感，刘君...”
　　山内溥很少露出颓废的表情，但这一刻，他真的有些绝望了，WCG，一个游戏比赛竟然和奥运会联系到了一起，不管以后奥委会那边有没有意见，至少此刻，WCG的格调在游戏界已经高到了一个无人能及的地步。
　　“社...社长，要不然...算了吧。”
　　世嘉的总部，中山隼雄很明白下属这句话的意思，放弃世嘉游戏比赛的计划，有WCG，有汉王朝极限大师赛，世嘉的世界游戏比赛生死堪忧啊！
　　“足球有五大联赛，游戏界为什么就非得是刘致远他一人独大？我不信，也不服气，世嘉世界电子游戏比赛这个项目不能停，继续！”
　　刘致远对每一位登上这个神圣高台的观众都微笑点头。
　　“游戏因你而精彩。”
　　“游戏因你而精彩。”
　　“...”
　　没有人觉得刘致远是在不断敷衍着重复的话，游戏的确是因他们而精彩！这种宛如肩负了神圣使命的行为直接让他们之前的不满和失望烟消云散。
　　这个画面很快就传到了奥委会那边。
　　“这是赤裸裸的抄袭，萨马兰奇先生，汉王朝的刘致远是在侮辱我们神圣的五环！”
　　“没错，我们必须阻止他这种无耻的行为！”
　　“奥运五环不能因此而被玷污！电子游戏也配？”
　　“...”
　　萨马兰奇听着吵闹的声音笑了笑。
　　“各位，奥运五环象征的意义你们谁能告诉我？”
　　“象征着五大洲的友谊。”
　　萨马兰奇点了点头。
　　“刘说错了吗？”
　　“没有...”
　　“可，可那是电子游戏啊，它根本没有资格使用这个五环，电子游戏不配拥有奥运精神这个神圣的词汇。”
　　“我们不同意，主席先生，请您一定要阻止汉王朝，阻止刘致远。”
　　萨马兰奇没有说话，他沉思了一会才缓缓开口。
　　“看看再说...”
　　他没有告诉众人在WCG之前，他就收到了一封信，一封来自刘致远的信，信上的内容让他这位经历过无数大场面的人都惊讶了，电子竞技，真的有刘致远描述的那种未来吗？
　　“主*********先生！”
　　“...”
　　外界的吵闹纷争刘致远一概不知，整整3个小时，10万瓶液体才全都倒入了五环之中。
　　“咔嚓...”
　　“咔嚓...”
　　“...”
　　五环封口了。
　　“感谢，非常感谢你们，WCG的光芒因你们而点亮，它象征着人与游戏过去和未来，也代表着无限的意义，这光芒让我们紧紧相聚在一起，从此WCG将要肩负神圣的使命，肩负着各位的期望...”
　　观众看着和最初已经大不相同的五环，那种使命感再次涌上心头。
　　“它将永远竖立在中国的上海，它会像奥运之火那样永不熄灭...”
　　五环亮了，五种颜色相互交织着，观众们痴了，这是他们亲手点亮的，没有他们，就没有WCG的五环之光。
　　“每一届WCG，都将竖立起一座新的五环，它可能会永远照射在美国，也许它会出现在日本，非洲的大草原如果有了它一定会更加的迷人，法国...”
　　刘致远这句话的信息太多了，多到许多观看直播的人都有些失态，这真是要向奥运会看齐了啊！真敢啊！竟然妄想要把电子游戏搞成一项神圣比赛，勇者无畏还是痴心妄想？
　　“WCG从此将在世界上占据自己的一席之地，它将帮助人们释放潜力，鼓励人们拥抱激情，所到之处，无一例外。”
　　刘致远缓缓走下高台。
　　“不管你是专业还是业余，无论老少，WCG欢迎每一位热爱游戏的人，任何人，在这里都可以成为英雄。”
　　“咔...咔...咔...”
　　当刘致远完全走下来后，WCG赛场的顶棚发出了响声。

第二百九十四章 投桃报李
　　当赛馆的顶部完全打开后，WCG的巨型LOGO升起了。
　　“咔...咔...咔...”
　　顶部再次合上了，而WCG的LOGO则高高竖立在赛馆的上空，这时候，天色已经暗了，五种颜色交织在一起散发出了耀眼的光芒。
　　在场所有的人，无论场内还是场外，他们都静静的注视着，一种神圣的使命感油然而生。
　　“WCG的光芒已经点亮，正是这光芒，将我们紧紧连在一起，它让我们共同分享才华与激情，它让我们共同享受这段特殊的时光。”
　　缓慢但又无比庄重的音乐声中，刘致远开口了。
　　“希望在未来的15天，WCG可以成为在座的每一个你们人生当重最难忘的回忆之一...”
　　声情并茂的声音让所有人都沉入了WCG之中，不用未来的15天了，此刻的WCG就已经是他们人生中不可能忘却的回忆之一。
　　“请允许我在此说上几句感谢的话，感谢你们每一位对游戏的爱，感谢你们。”
　　“感谢中国上海政府的大力支持。”
　　“感谢汉王朝的合作伙伴沃尔玛的沃尔顿先生的帮助。”
　　“感谢...”
　　刘致远突然顿了一下，因为他的耳麦里传来了导播室的声音，罗布森沃尔顿突然要赞助这次比赛1000万美元的奖金！
　　“感谢沃尔玛的副总裁罗布森沃尔顿先生赞助的1000万美元奖金。”
　　刘致远面不改色的把这个奖金数额直接说了出来，在这种聚集了全世界的目光下，他刻意的提起了沃尔玛，他把汉王朝的光芒分散给了其他人。
　　投桃报李，回报来的如此之快，1000万美元不多，但他刚感谢完沃尔玛，那边就赞助1000万美元，这是友谊，这种友谊会让汉王朝在世界上如履平地。
　　美国沃尔玛总部，山姆沃尔顿笑的很欣慰，他的儿子拔得头筹了，1000万美元让沃尔玛的名字在世界上鸣响一声，很值，非常值！
　　“感谢汉王朝的合作伙伴阿迪达斯赞助的1000万美元。”
　　阿迪达斯在场的负责人有点不甘心，他想出2000万美元的，可他的总裁只允许他出1000万美元，不是阿迪达斯出不起这个钱，通过汉王朝，阿迪达斯已经赚出无数个2000万了。
　　“感谢可口可乐赞助的1000万美元。”
　　作为汉王朝指定的饮品之一，作为深度合作过的商业伙伴，1000万美元太少了，可是，这是他们在回应刘致远的感谢，不是争风吃醋，这里不是竞拍场，为了抢风头大把砸钱，只会引起其他人的反感。
　　“感谢汤浅和GS的1000万美元。”
　　汤浅和GS的社长笑着碰了碰杯。
　　“刘君真是一位非常好的合作伙伴。”
　　“没错，准备迎接风暴吧，松下！”
　　“感谢...”
　　回报来了，来的如此猛烈，罗布森带了个头，其他和汉王朝有合作关系的企业都不甘落后，刘致远把WCG的光芒分散给了他们，那他们也要做出回应，他们一时间想不到比钱更有力的答复了。
　　“感谢中国健力宝赞助的100万美元。”
　　“感谢中国李宁赞助的50万美元。”
　　“感谢中国娃哈哈赞助的50万美元。”
　　“感谢...”
　　每一声感谢都让不少人的心脏不由自主的抽搐了一下，汉王朝，已经有这么多的合作企业了？
　　沃尔玛，世界零售商的巨头，最顶级的渠道商。
　　阿迪达斯，世界顶级运动品牌，最顶级的渠道商。
　　GS和汤浅，虽然知名度不如松下，但也绝对是世界第一档的电池制造商兼渠道商。
　　那几个中国企业可以暂时不理会，但有汉王朝给他们做靠山，只要这些企业的领导人不是白痴，那这几个企业迟早会走到世界这个舞台上，那时候，汉王朝又会多几个世界级的商业合作伙伴。
　　“感谢...菲亚特公司赞助的1000万美元，感谢菲亚特公司赞助的法拉利F40一辆。”
　　刘致远暗暗的握紧了话筒，这次WCG根本没那些汽车企业一毛钱的事，可导播室那边告诉他，那些人都打电话过来要赞助比赛。
　　“感谢兰博基尼公司赞助的1000万美元，感谢兰博基尼公司赞助的Miura一辆。”
　　“感谢戴姆勒集团赞助的1000万美元！感谢戴姆勒集团赞助的奔驰AMG一辆。”
　　“感谢通用集团赞助的1000万美元！感谢通用集团赞助的雪弗兰科迈罗一辆。”
　　“感谢福特集团赞助的1000万美元！感谢福特集团赞助的野马一辆。”
　　“感谢宝马集团赞助的1000万美元！感谢宝马集团赞助的宝马M系一辆。”
　　“感谢...”
　　刘致远强行压下心中的激动，他真没想到这些汽车巨头也过来了，这是什么！？这是资源啊！每一个成功企业的背后肯定有着无数的顶级资源，不然，休想走到最高点！
　　这些汽车公司随便拉一个出来就已经是世界级的企业了，现在他们联合起来给汉王朝撑腰，试问，哪个游戏公司能有这种庞大的背景！？
　　“感谢各位媒体合作伙伴，感谢...”
　　又是新一轮的砸钱，凡是被刘致远点名的企业，没有一个不掏钱的，本来计划是短短2分钟的感谢致词，但硬生生被这帮人拿钱砸成了10几分钟。
　　“办！我们世嘉的世界游戏大赛必须举办！”
　　中山隼雄嫉妒的都要发疯了，凭什么！？凭什么一个成立短短2年的游戏公司就能得到这么多重量级企业的看好？还不是凭这个WCG！！！
　　“成势了，汉王朝这一刻已经成为一个真正的游戏第一方了，而且是背景最广的第一方！”
　　山内溥听着那一个个无人不知的名字陷入了沉思，任天堂需要改变了，刘致远给他们这些游戏公司铺设了一条前所未有的路，这条路上不仅仅只有游戏，还可以有其他。
　　“太夸张了，实在是太夸张了，这些企业就这么看好刘致远？这么看好他的汉王朝？这不过是一个噱头！游戏终究是游戏，和竞技没有丝毫关系！”
　　雅达利的总裁愤愤的喊着，他恨任天堂，恨世嘉，更恨汉王朝，恨刘致远！
　　“这就是一个刘致远精心营造的泡沫，一戳就破！我等着看你的毁灭，在地狱里！”
　　任天堂的出现让雅达利瞬间崩溃，苦熬多年，雅达利终于在掌机上看到了崛起的希望，可汉王朝连推都没有推雅达利一下，他们自己就再次崩溃了。
　　“我恨啊！”

第二百九十五章 恐怖到让人心惊的奖金
　　观众们此刻哪里还有刚才的神圣感，他们都被刘致远口中这一个个数字惊呆了，可接下来，让他们所有人更加疯狂的话从刘致远嘴中说了出来。
　　“这笔赞助而来的钱，一半将充进本次WCG的奖金池作为选手们的奖金，另一半将作为明年汉王朝游戏联赛和各大排行榜的奖金。”
　　所有人都忍不住惊呼了起来，WCG的奖金已经高的吓人了，再加上这些赞助，我的天啊！冠军会直接成为千万富翁的！
　　“稍后汉王朝会制作一些抽奖卡，这些卡片里，有朋友们的礼物，法拉利，兰博基尼...哦，对了，这些都是这届WCG的定制款，1989WCG定制，同型号，全球...仅一辆！”
　　观众们沸腾了，没想到还有他们的好事，绝版跑车，上帝啊！这会让人疯掉的。
　　“我就说，我他妈就说，在汉王朝的活动里，你绝对能体会到连绵不断的惊喜！”
　　“酷，太他妈酷了！绝版跑车，还是只有一辆那种。”
　　“5000万美元！5000万美元，定制的法拉利我要了！”
　　“去你妈的5000万美元！这是绝版！独一无二的绝版，8000万美元！”
　　“兰博基尼！谁抽中了定制款的兰博基尼一定要来找我，我会给你一个满意的价格！”
　　“...”
　　什么他妈使命感，什么他妈友谊之光，现在是竞拍时间。
　　刘致远看着骚乱的场馆笑了笑没有说话，这个年代能不远万里参加一场游戏比赛的绝大部分都是有钱人，定制款是他想出的主意，那些汽车公司可没有说定制款。
　　定制款没有那么低贱，不然就对不起定制两个字了，但他相信自己可以说服那些总裁们，汉王朝未来越辉煌，WCG以后越成功，那这些的定制款的车就越值钱，不光是价钱方面，知名度推广方面带来的回报绝对对得起定制这两个字。
　　“对于刘这个想法，你们怎么看？”
　　美国，速度与激情的筹备会议室，难得的聚集齐了这些之前有无数恩怨的总裁们。
　　“我理解刘的想法，但定制款需要考虑，要知道兰博基尼的定制款寥寥无几。”
　　“你们都揭不开锅了吧？还考虑品牌的影响力？你们应该发自内心的感谢刘，兰博基尼定制款的同款车型恐怕要卖火了。”
　　对于同行的嘲讽，兰博基尼的总裁没有着急反驳，公司现在的财政的确不健康了，这是一个机会没错，但...
　　“福特同意定制款的方案。”
　　“通用也同意。”
　　这是两家死敌公司，福特野马和雪弗兰科迈罗是直接竞争对手，就好比德国的宝马和奔驰一样，定制款不用想也知道肯定会吸引所有车迷的目光，虽然有可能会对品牌带来负面影响，但对手有的，他们也要有！
　　“奔驰AMG系列需要这个机会打响知名度，同意。”
　　“宝马的M系也需要。”
　　“...”
　　刘致远不知道的是在美国那边，定制款的方案已经确定下来了，他看到天色已经完全暗下来后向着导播室的方向点了点头，下一刻，漫天的烟花出现在WCG赛馆的上空。
　　“欢迎来到WCG，让我们开始游戏的狂欢吧！”
　　烟花的炸开的声音下激烈的音乐再度响起。
　　“WCG第一项活动，无限制跑步比赛！”
　　刘致远说过了，WCG第一天是不会有正式比赛的，只有比赛太乏味了，需要一点趣味性的东西来热身。
　　舞台上巨大屏幕里的画面变了，一条标准的塑胶跑道出现在上面，赛道的起点是一人之下人气前10的游戏角色。
　　“比赛规则很简单，谁是第一个跑到终点的就是冠军，但是...”
　　要让所有人都参与进来，一些小活动太有必要了。
　　“这场比赛，没有任何限制，你们可以攻击对方，甚至杀死对方，这场比赛完全没有时间限制，只有固定的生命值，当然，你们一定要小心其他人，这是一场10人的对抗赛，如果你过度纠缠某人，那只会被其他人得利。”
　　10位游戏角色的血条出现在大屏幕上。
　　“让我们有请一人之下人气榜单前5的选手登场。”
　　巴克利等人惊喜的站了起来，而其他没有挤进前5的选手脸上露出了羡慕，原来，这个人气榜单还有这个作用。
　　等到巴克利他们坐到特制的街机前，刘致远走了过去。
　　“你们每人可以用你们喜欢的方式选出一位幸运观众，巴克利，请问你想用什么方式？”
　　观众们瞬间安静了，他们一个个期待着看向巴克利，没想到他们也有机会登上这个巨星的舞台，虽然不是正式的比赛，但也足够了，这又将是他们人生中一段难忘的回忆。
　　“1825，这是我至今的胜场数。”
　　巴克利的话音刚落，一道巨大的光柱开始扫射着全场，然后这光柱停在了1825这个观众席上。
　　“让我们以热烈的掌声欢迎1825号选手上场！”
　　被选中的幸运儿脸色激动的发红，他一路小跑到舞台上。
　　“放松一点，伙计，放松一点，这只是一个小游戏。”
　　“是，我在努力了...”
　　可无论这位幸运观众如何努力，他始终无法平静。
　　“好吧，伙计，告诉大家你的名字。”
　　“麦克斯！我叫麦克斯，我是一人之下的忠实粉丝，感谢您给我的这个机会。”
　　刘致远拍了拍麦克斯的肩膀笑着说到。
　　“麦克斯你应该感谢巴克利，是他选中你的，去吧，找到你自己喜欢的位置坐下等待比赛开始。”
　　“是！”
　　麦克斯激动的来到信田树之旁边。
　　“那个...那个我能坐在您旁边吗？您是我的偶像。”
　　信田树之笑着点了点头，巴克利是冠军不假，但一人之下人气榜首却是他。
　　巴克利苦笑了一下，没办法，谁让信田树之的打法非常炫酷呢？他也很喜欢那种打法，但在这个高手如云的舞台上，他做不到。
　　“那么，第二位幸运观众将会是谁呢？信田君。”
　　“1773排第1位观众，这是我的连胜次数，第1位是希望这个连胜数会不断加1。”
　　那盏灯柱又出现了。
　　“是我，是我！我的天啊，是我！”
　　“我叫权志国，来自韩国，我...”

第二百九十六章 趣味小游戏
　　5位幸运观众很快就都登台了，在其他人羡慕的眼光中坐在了比赛席上。
　　“大家准备好了吗？”
　　“好了。”
　　“没问题。”
　　“...”
　　10位选手都手握摇杆坐在街机前脸色认真的回答到，这是特制的街机，可以连接10人共同游戏的街机。
　　“那么...预备，开始！”
　　硕大的开始标志出现在屏幕上。
　　“READY GO！”
　　比赛开始了，这场没有规则的趣味小游戏开始了。
　　10几秒过去了，刘致远很不满意现在的游戏状况，10位选手互不干扰的跑在自己的跑道上，这完全不符合无限制跑步赛这个主题啊。
　　“巴克利，你这位冠军可是垫底了，一下子输给9个人，你的冠军桂冠怕是要脱色了。”
　　巴克利也很苦恼，10位游戏角色是随机的，偏偏他抽中了这10人中速度最慢的陈国汉。
　　“技能啊！释放技能啊！陈国汉的大招有冲锋效果的，只要选中一个敌人！”
　　巴克利恍然大悟，他认真的看了看跑在前面的角色，最后，他朝信田树之操控的沙加特释放了大招，没办法，离他最近的就是沙加特。
　　信田树之毫无防备，直接就中了技能，陈国汉以极快的速度飞速冲到沙加特面前就是一套技能。
　　“喂！喂！喂！巴克利，你做什么！这是跑步比赛，我们已经落后了。”
　　“就是落后才要这样，这是无限制跑步比赛。”
　　吃了一套技能的沙加特躺在了跑道上，而巴克利操控着陈国汉趁机赶紧往前跑。
　　“防着点巴克利。”
　　“混蛋啊，又来！”
　　巴克利第一了，在其他人还没有搞清楚规则的时候，巴克利各种技能放的飞起。
　　“打死他！”
　　“没错，这个混蛋！”
　　“...”
　　巴克利成功的引起了公愤，那5位观众还不太放的开，他们几个人躲的远远的。
　　“看招！”
　　信田树之操控着沙加特趁乱赶了上来，他大喊一声就要使用冲拳，可下一刻，让所有人惊呼的画面出现了，一道黄色的光波从沙加特的手中飞了出去。
　　“噗...”
　　巴克利被急速而来的冲击波直接打倒在地，可他丝毫没有理会倒在地上的角色。
　　“这是...”
　　“这是刚才开幕式上的技能！猛虎波！是猛虎波！”
　　“这是一人之下2！这是游戏角色领悟后的新技能，这是新游戏！”
　　“...”
　　观众们沸腾了，刚才的开幕式他们可是看的热血沸腾，本以为要明年才可以见到一人之下2的游戏画面，没想到这么快就见到了！
　　“波动拳！”
　　一位选手操控着隆来到倒在地上的陈国汉附近，他尝试的按了几个技能组合，波动拳出现了。
　　“龙卷风！”
　　“...”
　　巴克利死了，巴克利操控的游戏角色陈国汉血条空了，巴克利一脸茫然的看着写着GAME OVER的屏幕懵了。
　　“第一位出局的选手出现了，他就是我们的冠军，巴克利！”
　　“哈哈...”
　　“笑死人了。”
　　“你们看巴克利那呆呆的样子。”
　　“”
　　巴克利茫然的表情通过大屏幕一瞬间就传遍了世界，这一刻不知道多少都笑喷了，冠军选手在一次趣味小游戏里第一个出局，关键还是死的不明不白，简直笑死了。
　　观看比赛的观众们都乐了，可游戏行业的人没有一个笑的出来。
　　“这就把一人之下2推广出去了？”
　　宫本雅史喃喃自语了一句。
　　冈村秀树的脸色非常难看，他们费劲心思、不计代价的去推广他们的游戏，可结果总是不如人意，但刘致远借助WCG就轻轻松松的把一人之下2给推广了出去。
　　“没有花一美分，他就让全世界的玩家都对一人之下2抱有了巨大期待。”
　　福岛康博苦笑着。
　　“何止没花钱，他还赚钱了，这种宣传推广能力，真无愧是最强啊。”
　　中山隼雄已经完全不知道该怎么办了，他们想过无数方案，甚至都放下世嘉的脸面准备抄袭汉王朝的比赛，可这种时时刻刻都冒出的新玩法，怎么抄？难道真要原封不动的抄一遍？那世嘉这个比赛会成为笑话的。
　　“唉...”
　　山内博绝望的叹了一口气，电竞比赛，任天堂不会做了，因为，WCG和汉王朝已经做到了极限，无论如何都不可能超越，这种联动，这种选手和观众联动带来吸引力会让汉王朝的比赛备受追捧。
　　抄？抄不来的，任天堂没有能吸引玩家喜爱的职业选手，这种联动的吸引力会大大降低，而等任天堂推出有吸引力的选手后，那汉王朝的比赛会发展到什么程度？原地踏步？他不相信，那是刘致远举办的比赛，怎么可能就此终止。
　　“可口可乐？比赛场地还有饮料的摊位？真是胡来啊，可...这种胡来，真的吸引人。”
　　一位观众躲开那边打成一团的战场向前跑着，当他跑到可口可乐的摊位，他的屏幕上突然出现了提示。
　　“每刻尽可乐，来一杯吗？”
　　“是，否。”
　　玩家懵了，这到底是个什么比赛？不是说好的跑步比赛吗？那边打成一团就算了，这边怎么还卖起货来了。
　　“是。”
　　大屏幕的画面早就切成数个部分了，这位观众的视角在喝下可口可乐后被放大了。
　　“速度不对！草薙京的速度比刚才快了许多。”
　　“他刚才喝的可口可乐有问题！”
　　“...”
　　这位喝了可口可乐的玩家显然也发现了不同，他偷偷看了看身边聚精会神斗殴的选手们选择了默不作声，有可口可乐就一定还有其它，也许，他真的能拿个冠军？
　　“看来有人发现了赛场的第一个宝藏，可口可乐大家众所周知，根据这款饮料的特性，我们在游戏里把它设计成了使用后会提高角色的速度和反应，因为可口可乐有降低痛苦的作用，那在游戏里，使用了它的人在被攻击后僵直会有所降低。”
　　刘致远怎么可能让这名观众偷鸡成功，他直接就公开了可口可乐。
　　“那边打成一团的各位，你们再打下去冠军就是别人的了，要是让观众拿到冠军，啧啧...”
　　打成一团的几位选手抬头一看大屏幕瞬间慌了，因为那名偷鸡的观众已经跑了一半的赛程，他们还在3分之1的地方打架呢！

第二百九十七章 无限制的含义！
　　“1000万太值了！今后加深和汉王朝的合作，刘是一个非常棒的合伙人。”
　　可口可乐的总裁乐坏了，几亿人观看的节目啊，它的可口可乐虽然已经闻名天下，但不是没有对手，一想到百事可乐那边，他就忍不住大笑起来。
　　这个环节刘志远早就设计好了，不止可口可乐，其他和汉王朝有合作关系的企业都会在接下来的活动中一一露脸，就是那些汽车公司来的太晚了，虽然这段程序没什么太大的难度，但也不是说几分钟可以制作出来的，不然在小游戏里加一些汽车推广很简单。
　　“没有了？只能使用一次？”
　　其他选手赶到可口可乐的摊位后发现根本没有使用的提示，他们一下就明白了，游戏里的道具恐怕都是唯一性的。
　　“追！快追！”
　　“不要打了，赶紧追上去，不然真让那小子得逞了。”
　　“好！”
　　“FUCK！不是说好要追的吗？打我做什么！？”
　　“角色跑的慢，不使用技能追不上，理解一下。”
　　“混蛋！”
　　又乱了，刚刚统一战线的选手们又乱套了，而这次，剩下那4位观众也没有躲过，职业选手们之前是不太好意思欺负普通观众，可现在第一的就是观众啊！先解决这些人再说。
　　“哈哈...”
　　“真有意思，这个比赛太好玩了。”
　　“躲开，快躲开，八神庵的操控者，你躲开啊！”
　　“...”
　　当这些职业选手开始把观众当成敌人后，职业和业余的差距一下就凸显了，刘致远在这里也是作弊了的，观众们拿的角色都是比较强力的，可这种情况下，也是一面倒。
　　“不要打了，不要打我，休战，休战。”
　　“投降了，投降了，我不跑了。”
　　“...”
　　这几位观众不想像巴克利那样做一个看客，他们这一生恐怕也就这一次机会可以登上这个舞台，他们倍感珍惜，想多玩一会，哪怕是陪衬。
　　看到他们不往前跑了，几位职业选手才选择放过他们，毕竟也是要脸面的，对普通人赶尽杀绝太有损形象了。
　　接下来，就是剩下4位职业选手的内战，因为不熟悉新的技能，这几位也是打的一团糟，不过越是这样，观众们越开心，而这时候，跑到第一那位观众操控的草薙京早就大变样了。
　　阿迪达斯的跑鞋，其他品牌的运动服饰，手里还握着一瓶健力宝，那速度简直变态的夸张，刘致远压根就没考虑过平衡，这是娱乐性质的大乱斗，顺便推广一下自己的合作伙伴，要什么平衡！？哪怕没有这些，一人之下2的平衡都没有，太多的新技能了，一时半会根本做不到平衡。
　　“草薙京这个角色大家都认识，他是一位强力的游戏人物，可一人之下的平衡性太好了，没有哪位角色可以凌驾在其他角色之上。”
　　得给这些职业选手一些压力啊，他们还没有意识到问题的严重性，虽然已经不是不休止的原地斗殴了，但跑的也不快。
　　“但在这里，我可以负责任的告诉大家，这位玩家操控的草薙京，这位喝了健力宝和可口可乐，穿着阿迪达斯的草薙京已经是一人之下最强的角色了，他的攻击速度防御，是其他角色的两倍以上。”
　　刘致远的话音刚落，职业选手那边又有人开始喊了。
　　“停！停！停！别打了，再打冠军真是别人的了。”
　　“那怎么办？不打也追不上啊！”
　　“...”
　　商量了几句，几位职业选手绝望了，因为，他们真的追不上了，草薙京跑的太快了。
　　“我...我不是故意的，别打我，我停下。”
　　职业选手们是不打了，是在正常的跑步了，可刘致远给他们的角色就不是以速度见长的，很快，刚才投降的几位观众又追了上来。
　　听着观众求饶的声音，几位职业选手互相看了看，然后都苦笑了起来。
　　“算了，你们跑吧，我们继续打。”
　　信田树之放弃比赛了，他决定好好体验一下新技能，话音刚落，一击猛虎波就把身边的角色打倒在地，剩下的选手也明白胜利无望，他们再次打成了一团。
　　八神庵小心翼翼的躲避着四处飘荡的技能，他没血了啊！再来一下，他就GAME OVER了。
　　“糟了...”
　　操控八神庵的选手惊呼了一声，因为八神庵踩过线了，八神庵为了躲避技能踩到了赛道的外面。
　　“完了，要结束了。”
　　这名选手叹了口气，他松开了摇杆等待着判罚的到来，可1秒过去，2秒过去，3秒...屏幕上没有任何提示。
　　“咕咚...”
　　这名玩家似乎想到了什么，他让八神庵往赛道外又走了一步，还是没有提示。
　　再走一步，还是没有，再走...
　　八神庵现在双脚已经完全踩到赛道外面了，可游戏里没有丝毫的提示。
　　“无限制跑步比赛，无限制啊！”
　　他激动了，原来无限制的真正意思是这个，这真的是没有任何规则了！甚至...
　　“忍住，忍住，不能现在就把这个暴露出来。”
　　他赶紧把八神庵移动回赛道。
　　“你们能停一下吗？我没血了，过不去啊。”
　　打成一团的选手根本没人理他。
　　“对，就这样，不要让开，千万不要让。”
　　虽然他心中已经激动的不行，但脸上还是露出了沮丧的表情。
　　“好吧，那我回去看看来时的风景吧，我不想这么快结束这场比赛。”
　　八神庵开始往回走了，而这个画面自然在大屏幕上展示了出来，难得的，赛场出现了嘘声，八神庵那摸一下就死的血量和玩家那沮丧的模样让他们不满了，又不是正式比赛，让他过去又怎么样？反正你们都放弃了，冠军你们肯定也拿不到。
　　“别嘘啊！FUCK，不要嘘了！”
　　观众们不知道的是他们心疼的对象心中已经开始疯狂骂娘了。
　　“千万不要注意到我，千万不要...”
　　可越怕什么就越会发生什么，嘘声传到了那几位职业玩家耳中，很快他们就明白发生了什么，他们刚才真的不是故意不让，是没注意到，正聚精会神打架呢，谁能听到别人的小声嘀咕啊！

第二百九十八章 尔虞我诈
　　“嗨，伙计，你过来吧，我们不打了。”
　　这些职业选手也意识到自己的行为不太妥当，这不是正式比赛，这是一场和粉丝互动的小游戏，现在他们只顾着自己高兴，的确不太合适。
　　“不用了，不用了，你们打。”
　　八神庵的操控着干笑了两声，他才不要过去，就是过去了这个战场他也追不上第一，他要从起点绕过去，既然是无限制，那肯定可以从赛道外绕过去，然后再回到跑道上，只要轻轻松松跨出一步，冠军就是他的了。
　　“伙计，放轻松一点，这是一场游戏，开心起来，快过来。”
　　他们还以为这位观众生气了，他们一个个都劝说起来，可越劝，这观众越跑的越快，最后干脆甩干膀子话也不听快速朝着起点跑了起来。
　　“？？？”
　　不止参赛的选手懵了，观众也不知道该不该嘘了，只有刘致远猜到了，看来这位选手已经发现这场小游戏的真正玩法。
　　“好吧，我们继续？”
　　见劝不回来，其他几人互相看了看，一场乱斗再次开始。
　　“糟糕！”
　　信田树之奋力的试图把即将跌落到赛道外的沙加特给挽救回来，但显然，他的对手不给他这个机会。
　　“偶像！同归于尽吧！”
　　麦克斯使用的角色是克拉克，一个拥有强力抱摔技能的角色，只见克拉克抱起沙加特就朝着赛道外冲去。
　　信田树之苦笑了一下，他被偷袭了，不然麦克斯的大招别想锁定到他，没想到一场小游戏最先出局的竟然是冠军和亚军。
　　“碰...”
　　看到两位游戏角色同时摔出赛道外，观众们欢呼了起来。
　　“麦克斯，好样的！”
　　“你干掉了亚军，麦克斯，你他妈干掉了亚军！”
　　“你真给我们玩家长脸，麦克斯！”
　　“...”
　　麦克斯显然也很满意自己的“杰作”，虽然是同归于尽，但这可是信田树之，是一人之下操作最绚丽的选手，是上届的亚军。
　　“哈哈！”
　　干掉自己偶像的兴奋一下就把之前的紧张给冲散了，他得意的站起来大声笑着。
　　信田树之也苦笑着鼓了鼓掌，的确是一次精彩的操作，同归于尽也真愧他能想出来这种战术，可是几秒后，观众们调看的声音减弱了，麦克斯也笑不出来了。
　　“没有出局？”
　　“没有任何提示？这不算犯规？”
　　“...”
　　当所有人开始议论的时候，刘致远让导播室把刚才八神庵踩线的画面给回放了出来。
　　寂静，可寂静只持续了短短3秒不到，漫天的嘘声再次响起。
　　“无耻啊！”
　　“亏我还替他打抱不平。”
　　“原来他早就发现踩线并不是犯规，他是故意不往前跑的。”
　　“无限制，真的是没有任何限制，就连这种明显犯规的规则都不存在。”
　　“那是不是从起点绕出来再冲线就算赢了？”
　　“必须是啊！不然他往回跑那么快干什么！”
　　“...”
　　八神庵的操控者也发现暴露了，这下他更是不敢保留了，直接跑出跑道，现在他只恨自己干吗跑那么远，在起点附近待着不好吗？
　　“机会！还有机会，大家不要放弃。”
　　信田树之瞬间把双手再次放回操控杆上，既然可以跑到赛道外，那就意味着可以抄近道啊！
　　“冠军我不要了，我要去把第一那小子给打倒！”
　　“我也去，太气人了，别以为我只顾着打架没看他那边，这小子一路上把自己已经使用不了的道具都给丢弃了。”
　　“我要冠军，先走一步了各位。”
　　很快，剩下的4位职业选手就分成了2个分队，信田树之和另一位选手朝着起点赶去，另一组则是直线杀向第一名。
　　第一名的选手慌了，之前淡然全都没了，他嘴里大声喊着犯规却操作着角色直接跑进了草坪，这样离终点近啊！
　　场面再度混乱起来，围堵的，追赶的，撒丫子狂奔的，观众们乐了，不少人已经开始期待下一项小游戏，太好玩了。
　　当大家发现这场比赛完全没有任何规则后，各种令人瞠目结舌的操作都出现了，这时候比拼的就不是技术了，是脑洞。
　　“哔...”
　　随着一声笛响，冠军决出了，八神庵的操作者，信田树之他们就差一点点就能追到了，而之前一直保持第一的那位，下场惨不忍睹，不止2位职业玩家去找他的麻烦，还有3名业余选手，5VS1，职业选手都扛不住何况他，直接就惨死当场了。
　　“恭喜你。”
　　刘致远拿着一个八神庵高举奖杯的小金人走了过来。
　　“冠军，能告诉大家你的名字吗？”
　　“夏洛特。”
　　“嘘...”
　　“嘘...”
　　对于夏洛特能拿到冠军，观众们没有任何意见，他们反而乐意看到这种职业选手在业余选手手里吃瘪的画面，麦克斯可是迎来了很多的欢呼声。
　　嘘是因为他们感觉刚才浪费了自己的感情，为了你，我们都去嘘那些职业选手了，可你小子竟然是在偷鸡耍滑。
　　“好了，大家安静一下，我之前已经说了，这是无限制跑步比赛，无限制这3个字我可是加重语气的，怪就怪你们没有领悟。”
　　听刘致远怎么一说，大家现在的不忿都平息了，也对啊，是他们没有熟悉规则，不能因为他们不熟悉规则就去责怪明白规则的人，换做他们，恐怕也会默不作声。
　　“冠军，拿起你的奖杯，迎接欢呼声吧，各位，让我们以最热烈的掌声迎接本届WCG第一位冠军选手！”
　　刘致远说了需要欢呼声，他们哪怕再不喜欢夏洛特也要给刘致远面子，在欢呼声中，夏洛特激动的举起了奖杯。
　　“没有赢得比赛的各位不用沮丧，这里有汉王朝带来一些小礼物。”
　　9位礼仪小姐捧着9座其他游戏角色的小金人缓缓走来，这其实都是冠军奖杯，刘致远根本不知道谁最后能赢得比赛，所以他直接做了10座奖杯，唯一的差别就是冠军的奖杯写着冠军两个字和选手的名字。
　　“来，第一个出局的冠军，笑一个。”
　　巴克利接过奖杯露出了比哭还难看的笑容，这个黑点怕是一辈子都抹不去了。

第二百九十九章 心有灵犀版DDR
　　第一项小游戏的颁奖仪式结束了，无论是职业选手还是那5名观众都很满意，因为，汉王朝的奖杯从来都是纯金打造的，除了荣耀意外这每个奖杯都价值几十万甚至上百万美元，在其他人羡慕的眼神下，这10人走下了舞台。
　　“接下来，第二项娱乐比赛，心有灵犀，有请DDR人气榜单前五的选手登场！”
　　SAM，约翰欧文，阿尔弗雷德等5人挥着手走到了舞台上。
　　“嗨，刘先生，这次您能不能先把比赛规则讲清楚，我真不想莫名其妙的出局，有巴克利一人就够了。”
　　SAM再怎么说也是街舞界传奇一样的人物，WCG的场面虽然很大，但也不至于让他紧张到不敢说话。
　　“哈哈，好吧，这次比赛的规则也很简单。”
　　在观众们的哄笑声中，刘致远把DDR的小活动规则说了一遍。
　　“最重要的是配合，要珍惜你们亲自选来的5位队友，你们是双人舞，这场比赛同样没有时间限制，但只有10次失误的机会。”
　　一听到只有10次失误的机会，这些选手紧张了，10次机会真的不算多。
　　“放心，节奏很慢的，对你们这些舞蹈大师们来说轻而易举，不过嘛...”
　　选手们一口气还没松下来就又提了起来。
　　“不过跳舞的人看不到游戏屏幕，5人跳，5人指挥，跳舞的人全靠队友的指挥，所以，挑选你们的队友吧。”
　　大屏幕上开始极速的滚动起来一排排数字，这就是心有灵犀的套娃游戏，不过原版是一人描述一人猜，这里变成了一人指挥方向，一人跳舞。
　　“谁先来？喊一声停，你们的队友就会出现。”
　　SAM等人没有着急，他们聚精会神的看着大屏幕，现在拿不拿的到冠军和他们跳的多好没有一点关系，全看队友啊，要么精通DDR，要么能跟上节奏把方向描述出来，得慎重，他们不想学巴克利。
　　“停！”
　　阿尔弗雷德率先喊了声停。
　　“5排9217的观众，请登场，你将和独脚炸药争夺这项比赛的冠军。”
　　“停！”
　　“停！”
　　“...”
　　很快，5位观众登场了。
　　“你们可以互相分配，放心吧，你们共用的这个音乐节奏很慢的，只要熟悉DDR的都能跳的来。”
　　刘致远说的很轻松，可在场的10位选手都如临大敌，共用一首音乐？那高低立见了，没有任何借口可言。
　　“哦，对了，只能开口指挥，不能有其他动作。”
　　“噗...”
　　刘致远的话音刚落，大量的干冰烟雾喷射而出，舞台瞬间就被迷雾笼罩了，等到烟雾消散以后...
　　“酷！”
　　“太炫酷了，漂亮！”
　　“...”
　　五台巨型DDR出现在舞台上，真的是巨型，因为每一个方向键的大小都是1平方米。
　　“这...”
　　准备比赛的选手们懵了，这怎么跳？开玩笑吧，一个方向键1米大小就算了，为什么间隔还那么远？
　　“这是一场体能和智力的考验，分配好的队伍就上场吧！”
　　再懵也得比赛啊，5位职业选手朝着巨型DDR上走去，忽然，阿尔弗勒德停下了脚步。
　　“阿伦，你的体力怎么样？”
　　名叫阿伦的观众选手愣了一下后反应过来这句话的意思。
　　“炸药，我不行的，你上吧，我来指挥。”
　　虽然刘致远说了节奏会很慢，但也得分对手啊，他一个业余上去挑战其他4位大师级的选手，不可能赢的。
　　“就说你的体力行不行！”
　　“行！我一直有在健身。”
　　阿伦赶紧回答，阿尔弗雷德的绰号可不是只代表他的舞风爆炸，这人性格也是个一点就炸的炸药桶。
　　“那你上，我来指挥。”
　　阿伦犹豫的站在原地，他真不敢上台啊，可阿尔弗雷德根本不管他答应没有，拄着拐杖就往回走。
　　“愣着干什么？其他人都上场了，快点！”
　　阿尔弗雷德走到阿伦身边转过身面向DDR。
　　“啊。”
　　阿伦一看这情况不上不行了，这才慌慌张张的跑到DDR上。
　　“看样子我们的选手们都准备好了，那...比赛开始！”
　　“叮...”
　　“叮...”
　　“叮...”
　　三声倒计时后，音乐响起。
　　“I Will Come To You”，这是一首经久不衰象征着友谊的歌曲，也是当年大众的广告歌。
　　正如刘致远所说的，这首歌的节奏很慢，可舞台上的选手们和从容淡然没有一点关系。
　　“哈哈...”
　　“太搞笑了，方向全反了！”
　　“嘟...”
　　“嘟...”
　　“嘟...”
　　连续的失误提示音响彻在全场，所有人都笑疯了，指挥玩家口中的方向和跳舞的选手完全是相反的，因为他们是面对面，在指挥选手眼中方向箭头是朝左的，可跳舞的选手只会往右边去。
　　“反着念，反着念！”
　　“反着跳啊！”
　　“...”
　　乱了，指挥的选手和跳舞的选手都乱成了一团，有人喊着要反着跳，有人喊着要反着指挥，总之整个场面乱哄哄的。
　　“汉王朝的比赛真有意思。”
　　“没错，以后可以多来一些这种小游戏。”
　　“又踩错了，哈哈！”
　　“10次失误的机会这刚开始就快用完了吧？”
　　“你们猜谁是第一个出局的？”
　　“阿尔弗雷德那组吧？你看阿伦都急成什么模样了。”
　　“...”
　　观众们期待的看向舞台中央，第一个出局的会是谁？他们非常期待，可选手们很快就调整过来了，毕竟这首歌的节奏已经慢到不能再慢了，如果看着游戏屏幕，是个人都能完整跳下来。
　　“左，不对！是右！右边！”
　　“错了，错了，后面不是前啊！”
　　“大哥，大哥！快回来，我念错了！”
　　“反了，我口误了！是另一边！”
　　“...”
　　好景不长，这种反着念的方式迟早要出错，很快嘟嘟嘟的失误音又开始响了。
　　“好好指挥啊！不要瞎念，考虑清楚。”
　　“节奏很慢的，不要着急。”
　　“你正常念吧，我反着跳！”
　　“...”
　　不信任的气氛一下子就充斥在选手之间，跳舞的怪指挥的思路不清晰，指挥的怪跳舞的不理解他们的难处，节奏是很慢，但屏幕上可不止一个方向键！太折磨人了。
　　氛开始出现问题了，而这时候，阿尔弗雷德那组已经只剩下最后一次机会了，再失误，他们将是第一个出局的。

第三百章 游戏也有竞技精神
　　“阿伦，左边！”
　　“阿伦，后面！”
　　“阿伦，再回到左边！”
　　“...”
　　阿尔弗雷德和阿伦的组合终于找到节奏了。
　　“不要着急兄弟，相信我！相信我！不要胡思乱想，就如同我相信你一样！右边！”
　　“对，非常好，我们能赢的，还是右边！”
　　“...”
　　其他四组或多或少都出现了问题，唯独阿尔弗雷德这一组没有。
　　阿伦是站在DDR上唯一的一位观众选手，这个机会是阿尔弗雷德给的，他明白原因，因为这个DDR方向键之间的间距太大了，阿尔佛雷德只有一只脚，跑不过来的，可无论如何，他能站在DDR上，都是阿尔弗雷德给的机会，不伦结果怎么样他都只有感激，不敢有丝毫抱怨。
　　“很好，前面，后面...”
　　阿尔弗雷德充满激情的声音很快就成为了赛场上一个焦点。
　　“这就是独脚炸药，这就是阿尔弗雷德，对朋友，他从来都是全心全意。”
　　“没错，虽然他的脾气很差，但做他的朋友真不赖。”
　　“...”
　　作为DDR人气榜单前3，作为汉王朝游戏人气总榜单全10的选手，阿尔弗雷德的一切早就被玩家们了解透彻了，这是一个性格火爆但没什么心眼的大男孩。
　　“GAME OVER...”
　　第一个出局的出现了，约翰欧文那一组。
　　约翰欧文望着他的队友完全不知道该说什么，两个人都有错，这才是他们第一个出局的原因。
　　“GAME OVER...”
　　第二个出局，第三个出局的陆陆续续都出现了，因为他们剩下的失误次数都差不多，加上心有间隙不能好好配合，出局意料之中。
　　“只剩下SAM和阿尔弗雷德那组了。”
　　“没想到只有一次机会的阿尔弗雷德他们可以坚持到现在。”
　　“信任啊，我明白这个小游戏真正的意义了，信任才是成功的基础。”
　　“没错，阿尔弗雷德他们能坚持到现在全靠两人彼此之间的信任，阿伦对阿尔弗雷德的每一句话都发自内心的相信，而阿尔弗雷德也用正确的选择回应了这份信任。”
　　“...”
　　2分钟过去了，SAM那组又失误了2次，他们现在和阿尔弗雷德一样了，都只有1次机会，现在谁先失误谁就出局，剩下的那组就是这项活动的冠军。
　　阿伦顾不上喘气赶紧前往下一个地点，踩到阿尔弗雷德所说的方向键他才重重的喘了一口气，太累了，这简直就是没有频率的高强度跑步，不过，很爽！非常的爽！
　　“左...”
　　继续跑，不要参杂任何想法的跑，跑出一个冠军！
　　“右...”
　　“后...”
　　“前...额，不对！是...”
　　阿尔弗雷德绝望了，他看着向着前方奔跑的阿伦绝望了，他喊错了，他没有看错方向键，脑子是清醒的，但嘴不受控制啊！
　　“对不起，兄弟。”
　　这几分钟的配合，他已经了解了阿伦的速度，已经出现在前方向键附近的阿伦是不可能再碰到后这个正确的方向键了，是他的失误，是他辜负了朋友的信任。
　　“失误了，阿尔弗雷德失误了！”
　　“完了，没想到坚持了怎么久还是失败了。”
　　“太可惜了，SAM那边绝对也坚持不了太久了。”
　　“...”
　　“是什么！混蛋，抬起头，是什么！”
　　阿伦眼睛都红了，他朝着阿尔弗雷德怒吼了一声。
　　“还没有结束！是哪个方向！？”
　　“后...”
　　阿尔弗雷德下意识的把正确的方向念了出来，他看着因为极速旋转已经失去平衡转身奋力向后跑去的阿伦呆住了。
　　阿伦是不可能踩到后这个方向键了，因为屏幕上的箭头马上就要消失了，可这时候，WCG，不，是游戏界，整个游戏界都必然要留下的一个画面出现了。
　　“啊！！！”
　　阿伦看不见屏幕上的方向键，但他知道，时间不足以支撑他跑过去，只见阿伦突然一个飞扑，一个没有一丝一毫防备的飞扑，他根本没考虑后果就扑向了那个名为信任的按键。
　　“砰...”
　　重重的落地声让不少观众都捂住了嘴巴，这一下，一定非常的疼。阿伦管都没有管自己的身体，他连滚带爬的站了起来就是一声怒吼。
　　“下一个！
　　“前...”
　　“啊！！！”
　　阿伦此刻的身影很狼狈，非常狼狈，因为这次的失误，他需要不断突破极限的去冲刺才能找回后面方向键的时间。
　　连滚带爬的阿伦很狼狈，可在场的观众没有一人发出嘲笑声。
　　“下一个！”
　　“右...”
　　“下一个！”
　　“...”
　　观众们沉默了，他们静静的看着奋力奔跑的阿伦沉默了，这一刻，他们只能用沉默来表示自己的敬意。
　　“下一...”
　　“左！”
　　阿尔弗雷德狠狠的扇了自己一巴掌，这一巴掌通过传声器传到了全世界。
　　“前！”
　　他已经辜负过自己兄弟一次了，不能再又下一次，更不能就此消沉！
　　“右！”
　　“后！”
　　比赛其实已经结束了，SAM那边很显然受到了阿伦的影响，那一扑之后，他们这组失误了，可无论是观众还是阿尔弗雷德他们，根本没注意到比赛已经结束，他们被那一声声激情的喊声和奋力奔跑的身影吸引了。
　　刘致远欣慰的站在场边笑了起来，这就是他想要的结果，这就是这个活动的意义，但没想到结果会这么的出彩，阿尔弗雷德和阿伦会让电子竞技游戏升华的。
　　“停下吧，结束了。”
　　看到明显体力已经不支的阿伦，刘致远喊停了比赛，够了，已经够了，这份竞技精神的影响力已经够了。
　　“恭喜你们，你们胜利了。”
　　听到自己赢了，阿伦直接双腿一软扑倒在地上，他太累了，他从未像这次这样累过。
　　“兄弟，兄弟！”
　　阿尔弗雷德直接把拐杖扔了，他一条腿快速的跳到躺在地上的阿伦身边焦急的问到。
　　“怎么样兄弟？身体有哪里不舒服吗？”
　　“嘿嘿...”
　　阿伦没有回答这个问题，他翻了个身看向阿尔弗雷德。
　　“没有给你丢人吧，兄弟！？”
　　“没有！你是最棒的伙计！是我给你丢人了，如果不是我，你也不至于如此...”
　　阿伦打断了阿尔弗雷德自责话伸出了一只手。
　　“兄弟之间不说这些，能不能拉我起来，太没有冠军的样子了。”
　　两只手紧紧的握了在一起，而这时，惊天动地的掌声响了起来，丝毫不逊色于开幕式那时候的掌声响起。

第三百零一章 不要小看了电子竞技
　　掌声越来越响亮了，刘致远看着阿伦和阿尔弗雷互相搀扶的身影也鼓起了掌，他太满意了，出乎预料的满意，这时候不给世界来波洗脑简直就是浪费了这个天载难逢的机会。
　　“这就是电子竞技精神，相互之间的理解、友谊、团结和公平竞争，这个舞台只有信念最坚定的人才能走到最后。”
　　等掌声稍缓，刘致远语气庄重的说到。
　　“逆境中绝地反击的意志力，不到最后一刻绝对不放弃的态度，可以失败但绝不能对自己认输的精神，哪怕最后输掉比赛也能朝着对手说一句‘相当精彩的比赛’。”
　　刘致远的话一下就让所有人脑海里出现了那个奋不顾身扑出去的身影，是啊，如果阿伦当时放弃了，那冠军就不会是他的了。
　　“胜则优雅，败则从容，勇于拼搏，不断超越，电竞没有大家想的那么低下，它不是玩物丧志，它更不是什么电子鸦片，它和其他体育运动一样有着相同的精神，它同样是一项伟大的竞技运动，不要太小看了你们正在进行的比赛，不要小看了电子竞技！”
　　掌声停止了，如果之前刘致远说出这句话，他们会不以为然，不就是打个电子游戏吗？还说的多伟大一样，可在经历过刚才阿伦带来的洗礼，他们开始认真思考了。
　　刚才阿伦的行为真的已经超越玩游戏这个意义了，那奋不顾身的一扑，带着的是对队友的信任，是带着对胜利的渴望，是永不放弃的精神，也许，游戏真的没有那么简单？
　　刘致远的话同样传到了全世界，伴随的还有阿伦那一扑的镜头。
　　“游戏终归是游戏，它和竞技扯不上任何关系。”
　　奥委会那边虽然还是反对电子竞技，但有些人的态度已经比最开始缓和了许多。
　　“刚才那一扑，真的超越游戏了，刘的话没错，电子游戏也许真的没有我们想的那么简单。”
　　“好吧，我承认刚才那一幕很精彩，但整个游戏历史也就这一个，也许，以后也只有一个，绝大部分时间，游戏只会带来种种负面影响。”
　　“没错，刘的那句玩物丧志就很好的概括了，多少年轻人因为沉迷电子游戏而从此沉沦，多少成年人因为玩游戏而造成家庭事业出现问题，我觉得它不止不是竞技运动，反而是一种摧残精神的鸦片。”
　　有赞同的自然就反对的，电子竞技直到2020年都有人不认可，哪怕它已经是国家承认的正式体育运动项目，哪怕它已经在奥运赛场出现。
　　“跑步最开始被人们称为浪费生命，足球最开始就如同马戏，是给贵人们提供消遣的，篮球...”
　　被阿伦打动的奥委会成员列举了这个世界目前最火爆的几项运动赛事后说到。
　　“你们怎么就认为，数年以后，游戏不能成为一项真正的竞技运动？它不是没有这个潜力，刚才的一幕就是证明，今天或许只是那个叫阿伦的孩子，明年也许就有其他人，永远不要轻而易举的否定，尤其是它证明过自己的情况下。”
　　“...”
　　成员们的争论萨马兰奇没有参与，电子游戏到底能不能成为又一项新的竞技运动赛事，现在下决定为时过早了，等刘致远描述的那个如同未来的世界出现再说吧。
　　“看看再说...”
　　站的位置不同，思考问题的方式肯定会截然不同，奥委会那边是在争论电子游戏到底算不算一项竞技运动，而那些游戏大厂完全没想这个，他们想到的是刘致远这一举动会给游戏界带来多大的惊人变化。
　　“刘君，这就是你的野心吗？真是大的让人心悸...”
　　山内溥一下就看出了刘致远的目的，这一刻他被刘致远折服了，虽然是敌人，是生死的敌人，但敌人之间惺惺相惜的故事很多，尤其是在日本。
　　“你在用游戏改变世界，你在给游戏重新划分它在世界上的地位，无论你这次成功还是失败，今后游戏历史上，你都将是最伟大的那个人。”
　　中山隼雄神色复杂的看着电视，他恨刘致远，恨他的人恨他的汉王朝，可这一刻，他真的有些佩服了，游戏从来都不是以正面形象出现的东西，他们也从未想过要转变人们的想法，因为他们自己就已经认为游戏不是什么高大上的。
　　“游戏行业的改革者，你名副其实了，唉...如果你不走，多好。”
　　冈村秀树，福岛康博，宫本雅史等等不止日本，整个世界所有游戏行业的从业人员从这一刻起，对刘致远的看法都开始改变了，他做的事情，是他们想都不敢想的，改变电子游戏的世界地位？如果真的成功，那他们也将受益无穷。
　　“这才是真正的游戏公司，这才是值得我效力的公司，汉王朝我一定要加入。”
　　“跟随这样的社长，想必可以体验一段非同寻常的人生。”
　　“改变世界，名留青史，这种公司怎么可能会不让人向往！”
　　“精神领袖！他就是我们游戏行业的精神领袖！”
　　“...”
　　汉王朝这一刻才算真正进入了所有游戏从业人员的视野，之前汉王朝很厉害，但他们不承认，他们从来都只承认刘致远这一个人，但这个承认也非常有限，创意惊人的天才而已，一些自持身份的人是不会投奔汉王朝的，他们更想做刘致远的对手。
　　但从汉王朝极限大师赛开始，他们的想法就开始转变了，而当这句话被他们听到后，汉王朝已经成为无数游戏从业人员的向往之地。
　　刘致远不知道因为这一句话，他在游戏界的地位已经高到惊人的程度，还诞生了许多小迷弟迷妹。
　　“恭喜你们，冠军的称号名副其实。”
　　他把DDR的奖杯递给了阿伦，这个举动没有任何人有意见，就连阿尔弗雷德也是欣然接受，他还是带头鼓掌的那个。
　　“谢谢...”
　　阿伦有些拘束，他拿着奖杯不时的看向阿尔弗雷德，冠军是两个人，奖杯只有一个，不管怎么看，都应该给阿尔弗雷德才对，没有阿尔弗雷德的抽签，他不可能上台的。
　　“兄弟，不要这幅表情，这是你应得，欢呼吧，你是名副其实的冠军。”
　　阿尔弗雷德笑着搂住阿伦的脖子，他真的没有任何不满，没有阿伦，就没有这个冠军，他才应该是不好意思的那个人，这个冠军真的是被阿伦抢回来的。
　　“举起来，欢呼起来！”
　　“一起吧。”
　　“好！”
　　两人把奖杯举过了头顶，掌声响起，观众们对阿伦拿奖杯没有意见，但总觉得有些遗憾，要是两个人都有该多好，不过，想想就算了，没有哪个比赛有两个冠军奖杯的。

第三百零二章 游戏也是梦想
　　突然，在观众的欢呼中一声轻微的断裂声响起，这个声音只有阿伦和阿尔弗雷德听到了，瞬间，共同举着奖杯的两人顿住了。
　　“阿伦，你听到了没有？”
　　阿尔弗雷德紧张的小声问到。
　　“听到了，炸药，现在怎么办？这奖杯质量太差了一点吧？”
　　阿伦比阿尔弗雷德更紧张，脸上的笑容完全僵住了。
　　“别说话了，听我的，等下我们俩慢慢把奖杯放下来，你千万记住一定要抱住它，千万记住，抱紧了。”
　　“好，听你的。”
　　“准备，1，2，3...”
　　“咔嚓...”
　　看着一人拿着一半奖杯满脸尴尬的阿伦和阿尔弗雷德，所有人都愣住了，下一刻，所有人把目光都投向了刘致远，这么伪劣的吗？这不是汉王朝的风格啊！
　　刘致远笑着走到两人身前拿过奖杯，阿伦手中的是一个街舞大风车造型的小金人，阿尔弗雷德手里是一个加油助威的小金人。
　　“咔嚓...”
　　刘致远把奖杯凑到一起，稍微一用力，两者再次成为一体。
　　“记住这个比赛，记住你们的无间的配合，只有当你们在一起的时候，你们才是真正的冠军。”
　　冠军只有一个，奖杯也只能有一个，但谁规定了奖杯不能分割的？一个小小的机关而已。
　　“咔嚓...”
　　他再次把奖杯分开递给两人。
　　“拿着吧，冠军。”
　　阿伦和阿尔弗雷德一脸惊喜的接过奖杯，观众们也反应过来了，汉王朝就是汉王朝，刘致远不愧是刘致远，心思真的细腻，在欢呼声中，DDR的选手们下台了。
　　“你们有带着它吗？”
　　刘致远从口袋里掏出一部小精灵向着观众们大声问到，而回答也不负他的期待。
　　“带着！”
　　“我一直有带在身旁！”
　　“睡觉我都不会撒手。”
　　“...”
　　刘致远狠狠的挥了一下手臂，精灵宝可梦的背景音乐响起，于此同时，大屏幕的画面变成一个挑战的道馆，马化腾坐在了比赛席位上。
　　“口袋精灵大乱斗现在开始，大师球、稀有精灵...”
　　“哇哦！”
　　“酷！”
　　“...”
　　口袋精灵受欢迎的程度不是一人之下和DDR能比拟的，后两者是有一定的门槛，而口袋精灵没有，最重要的是，口袋精灵的收益太恐怖了，只要能得到一枚大师球，瞬间身价百万美元以上。
　　这才是口袋精灵玩家似乎没有上限最关键的原因，哪怕有人不爱玩这款游戏，他也会投入进来，因为这里有着惊人的美元在等着他拿。
　　游戏商人很早就有了，但大多是倒卖游戏机或者游戏，可倒卖游戏道具的，在这个年代，唯独口袋精灵一家。
　　网游的魅力刘致远太清楚了，而网游之所以吸引人除了社交就是那些可交易的道具，拥有其他人所没有的，口袋精灵恰恰拥有这种能力，稀有精灵，稀有道具，等互联网时代到来，它会迸发出让所有人心惊的能量。
　　刘致远下台了，看着沸腾的全场走下了舞台，第一天的活动很圆满，接下来只要按部就班的进行就可以了。
　　第二天，全世界铺天盖地都是WCG第一天活动的消息，大略统计，仅仅第一天，刘致远就真金白银的扔出去了上千万美元，还没有算口袋精灵那些虚拟产品的价值，要是算上那些，价值会吓死人的，那是多少企业一生都做不到的资产。
　　第三天，第四天...比赛有条不絮的进行着，很快，15天的比赛就结束了，颁奖仪式上，刘致远把各大赞助比赛的厂商代表人都邀请了过来，并由他们来颁发奖杯。
　　数量超级跑车也是连夜想办法弄到赛馆内，整个颁奖仪式持续了半个小时，而后刘致远再次登台致闭幕词。
　　“游戏不是洪水猛兽，游戏不是电子鸦片，游戏是大家的娱乐消遣，游戏也可以成为大家的梦想。”
　　“一个年轻人，如果怀着对音乐的梦想而不顾一切，那他会被人谴责吗？”
　　“不会，大家只会说，这是一个为梦想而燃烧的追梦人。”
　　“一个年轻人，如果怀着对科学的追求而不顾一切，他一定不会被人们谴责。”
　　“因为，所有人肯定会对他赞不绝口，他是一位有远大理想的人。”
　　“一个年轻人...”
　　刘致远的话让赛场安静了，世界上所有观看直播的人也安静了，这句话太值得让人反思了。
　　这些话是刘致远发自内心的，游戏只不过是被太多人不接受罢了，玩物丧志？其他东西就不会吗？或者换种方式思考，为什么游戏那么吸引人？为什么那么容易沉迷，无它，玩家们能在游戏的世界里片刻的找回自己而已。
　　“相信这15天一定给你们添加了不少值得的回忆，希望你们记住这15天，希望游戏的未来因为你们而更加精彩。”
　　“现在，我宣布，1989年WCG，正式结束！”
　　“啪...啪...啪...”
　　闭幕式上刘致远没有搞太多花样，因为太精彩会抢走他刚才那些说的话。
　　WCG结束了，而汉王朝极限大师赛的积分赛也正式开始，仅仅第一天，全球报名玩家超过千万，而这个数字无疑让世界震动了，虽然其中绝大部分都是陪跑的，可千万人级别的比赛，全世界仅此一个。
　　“巨额的奖金，名留历史的诱惑，风光的舞台...千万人多吗？”
　　冈村秀树看着手中的报告绝望的叹了一口气，他真想不到啊，他脱离汉王朝不过才短短不到几个月的时间，汉王朝就发展成这样的巨物，发展太快了，快的完全不正常。
　　不止他绝望，这个顶级第三方的小团队整体都绝望了，上亿的玩家群体啊，任天堂恐怕最多也就这样了，山内溥手中那把象征着游戏界皇权的权杖SFC，真的能赢吗？
　　“不多，意料之中，只是不知道今年能不能上亿。”
　　“唉...”
　　冈村秀树狠狠地攥着报告。
　　“还没有到认输的程度，现在我们必须全心全意为任天堂做游戏，记住不要再带有任何杂念，只有任天堂和汉王朝平衡了，我们这些第三方才会有利。”
　　宫本雅史突然开口。
　　“你说，我们现在去投奔汉王朝，以刘君和善的性格，想必不会太过为难我们吧？”

第三百零三章 游戏的上限和底限
　　冈村秀树现在最怕的就是这个，他们这个小团体如果再发生内讧，那任天堂真的要完了。
　　“别忘了那天价的违约金！别忘了，汉王朝现在已经不是当初刚刚涉足第一方的汉王朝，现在它已经是名副其实的第一方，刘君再仁慈也不会给我们太多，因为，那会造成南梦宫和卡普空他们的不满。”
　　宫本雅史叹了口气，他也明白这个道理，先不说那天价的违约金，就是他们割肉出了这笔钱，再回到汉王朝，恐怕待遇也大不如从前了。
　　刘致远不知道日本那个顶级第三方小团体现在已经又想投奔汉王朝了，如果他知道了，他一定会告诉他们，你们想的太多了，我刘致远不是苛刻的人。
　　比南梦宫他们稍低一级的待遇能接受吧？这比任天堂的合约可是好的不知道到哪去了，当然，违约金你们要自己想办法，游戏的版权也必须带过来。
　　“阿远，你回来了？WCG的事情结束了？”
　　陈国强他们根本没功夫去看WCG，刘致远虽然不在这边，但每天都有通电话，任务太繁重了，十二生肖历险记这款游戏对他们来说不是那么难，魔法门他们做出来了，现在的条件比当初更好，真的没那么难。
　　但是，这是登陆小精灵二代的游戏，在小精灵二代还没有完成的情况下，游戏的具体参数很难确定下来，设计的低了，完全发挥不了小精灵二代的性能，游戏肯定不算完美，高了，小精灵二代无法承受，那这款游戏恐怕会直接完蛋。
　　“恩，结束了，来，我们就早上的问题开个小会，不用离开工作位，我说大家听。”
　　游戏具体数值设定这个问题被卡住刘致远早就有心理准备了，其实这才是游戏开发的常态，什么3个月开发一个爆款游戏这种事只有梦里能实现。
　　真正的爆款游戏不是风靡几个月，那叫猎奇游戏，真正爆款游戏的生命周期都是用年来计算的，是用系列作品的数量和影响力来算的。
　　而这些游戏的开发周期全部是以年为单位，就连他自己开发魔法门都用了近半年的时间，这还是他已经见过成品游戏的情况下，还是阉割版的。
　　游戏创意玩法加合理的数值设定，这是一款游戏能不能成为爆款最基本的条件，而这两个条件也是游戏界最难做到最好的，凡是在这两方面做到出众的，只要推广策划不是猪，都能起飞。
　　游戏界有两个位置薪水高的惊人，甚至上不封顶，一个是游戏创意设计师，另一个就是游戏数值分析师，好创意的游戏毁在数值设定上的不在少数。
　　巫术这款游戏可以更好的，但就是因为平衡性太差的缘故，导致不上不下，要知道这款游戏可是有着‘另一种RPG始祖’的称号，即使后世官方不再更新，依旧有不少玩家制作了许多外传MOD，这些外传和MOD依然活跃在玩家群体中。
　　而一些数值设定极为出色的游戏也有不少因为创意太过大众而平凡的，创意是游戏的底限，如果一款游戏创意惊人，那其他方面再垃圾也会收获一批玩家，数值设定就是游戏的上限了，去看看在历史上留名的游戏，在数值设定方面都不会太差，许多甚至都是同类型游戏的标杆和参考。
　　当然，还有一些特色平衡游戏，氪金类游戏，这种游戏的核心就是不平衡，通过玩家氪金，用钱购买装备属性碾压其他没有充钱的玩家，这种类型只能生存在网游中，单机游戏充钱给谁看？下个外挂改改属性它不香吗？
　　“这里，对，就是龙吟这个技能，清屏，清掉屏幕上所有的东西。”
　　陈国强犹豫了一下，他不太认同这个想法，这款游戏不用保证角色之间绝对的平衡，但龙吟的效果太夸张了，其他角色的技能瞬间不能看了。
　　“阿远，是不是太强了？我知道辰龙是我们的招牌角色，但也要考虑一下平衡性。”
　　刘致远比陈国强更理解角色平衡对一款游戏的影响，尤其是一款涉及到角色接力和技能特色搭配的游戏。
　　“是所有东西，明白吗？包括那些增益道具。”
　　听到刘致远的话，陈国强等人一下反应了过来，那些增益道具可不能小看，这一下全清了，万一其中有重要的道具，那就亏大了。
　　“这种让我们挠破头的问题在你那好像根本不用思考一样。”
　　刘致远笑了笑没有接话，他说的很简单，一句话几个字而已，在其他人看来他好像真的就是张了张嘴那么轻松，但只有他自己明白，这一句话，这几个字很难！非常难！
　　如果没有经历过后世层出不穷的游戏创意和设定，龙吟技能的问题他很难解决，这是无数游戏从业人员滚爬摸打了不知道多少年才总结出来的。
　　许多游戏为了保持角色之间的平衡都会砍角色，但有极大的可能把这个已经火起来的角色直接一刀砍死，这种事又不少见，LOL，DOTA...太多太多了。
　　他不会去砍龙吟这个技能，毕竟辰龙是汉王朝的亲儿子，稍微强一点可以理解，暴雪法师做了这么多年亲儿子也没见所有人一窝蜂的去玩法师啊。
　　说白了，亲儿子归亲儿子，但捡来的儿子也得像个样啊，只要这些捡来的儿子也有自己的特色，那它们就死不了。
　　十二生肖历险记这款游戏的平衡性刘致远就是照抄暴雪这一套的，辰龙就是法师，强归强，但绝不能失衡，这个摧毁所有道具就是对辰龙的一个束缚，这比一刀切的思路强多了，只要再把其他角色技能的特殊性给凸显出来，问题不大的。
　　归根到底，这并不是一款要拿到汉王朝极限大师赛和WCG的游戏，平衡方面不用太苛刻，稍微失衡一些反而好一点。
　　“其他几个技能你们也可以照着这个思路来设计，不用从角色技能本身考虑，从技能之外找下手的地方，比如和其他角色技能的配合啊，在道具方面的应用这类的。”
　　这一句话，让所有人茅塞顿开，他们一个个佩服的看向刘致远，外界的评论很对，离开刘致远，汉王朝一文不值。

第三百零四章 小精灵二代真正的对手
　　“技能方面你们先这样设计，先出一版测试一下。”
　　虽然刘致远信誓旦旦，可游戏没出来之前，这些都是纸上谈兵，得见到真正的成品他才可以百分百断言没问题。
　　“我们继续，小精灵机能方面最新参数我写好了，你们看看。”
　　刘致远从包里拿出一摞资料递给了他们，所有人都沉下心开始看资料，这才是卡住他们真正关键的地方，他们是汉王朝最核心的一批人，小精灵二代的开发进度他们一清二楚，但最终成品到底是什么样的，他们就不知道了，哪些开发人员也不知道。
　　“阿远，你确定小精灵二代能达到这种性能？”
　　陈国强低头看着资料皱了皱眉，一个游戏制作大师必然要懂游戏的硬件，不然不可能开发出经典游戏，天马行空的想法最终还是要靠硬件来展示的，无限制的空想，做不出来好游戏。
　　“如果还是这种夸张的性能，耗电量会恐怖的惊人。”
　　小精灵二代的机体设计已经改版第三次了，性能一减再减，可在陈国强看来，还是强的离谱了。
　　“你设计的那款特殊电池如果不能支持小精灵二代的游戏时长，那我们好不容易打出来的局面将毁于一旦，再减一点吧，再减一点我们也没有对手。”
　　没有对手吗？刘致远可不认同这句话，不说明年世嘉的GAME GEAR掌机，任天堂的SFC也要问世了，甚至比历史上还要早，这点他可以肯定，山内溥可不会眼睁睁看着汉王朝做大。
　　掌机和家用机市场不冲突，这是在后世，在人均收入已经足以支持可以同时拥有掌机和主机的年代。
　　现在？1989年，不，是1990年，大部分只能拥有一部主机，尤其是在SFC和小精灵二代的价格面前，不然世嘉是怎么死掉的？
　　要知道，世嘉的游戏不是没有市场，反而某些游戏很受一些玩家的喜爱，但没办法，任天堂的游戏更多，买了世嘉的主机只能玩喜欢的那几款，买任天堂的主机，上面的虽然不是那么喜欢，但更多啊，在钱包面前，玩家们很现实的。
　　这一次的小精灵二代可不是100美元了，200美元起步价，最终定价还要看成品出来的成本，不客气的讲，小精灵一代在二代面前，就是被丢进垃圾箱的破烂货，两者根本没有比较性可言，把黑白画质的GBA放在画质低一点的PSP面前，这就是对比。
　　200美元定价的小精灵二代利润其实都不如100美元的一代高，成本啊，彩屏不是简简单单的两个字，这两个字真的一字一金。
　　“就是因为怕电池出问题，以前才改版了两次，这已经是我能接受的最低程度，小精灵二代不是没有对手，反而有很多，世嘉，任天堂明年肯定会发布自己的新主机，小精灵的对手就是它们。”
　　世嘉的GG败定了，它是风光过一阵，最风光的时候甚至能和GB持平，可它有的，小精灵二代都有，它没有的，小精灵二代也有，根本翻不了盘。
　　但MD还在啊，小精灵的对手压根就不是同类型的掌机，是家用主机，是MD和SFC，是刺猬索尼克和超级马里奥世界。
　　“你不缺钱，不代表所有人都不缺钱，明白吗？”
　　刘致远看着还想劝说的陈国强说到。
　　“掌机在未来是和家用主机不冲突的，但现在，玩家的钱包只能支持他们购买一部游戏机，所以，掌机和家用主机是在共同竞争一个市场。”
　　独占游戏最辉煌的年代就是现在，独占游戏的目的从来都不是盈利，跨平台和独占的盈利傻子都知道卖的越多挣的越多，可为什么那些第一方还要求独占？
　　除了一些游戏不是他们开发的之外，再就是抢占玩家市场，玩家买游戏机的最根本目的是为了玩自己想玩的游戏，这才是重点，你游戏机做的再好，没有我想玩的，有毛用？世嘉就是死在这上面的典型例子。
　　独占就是抢玩家市场最好用的利器，独占游戏往往都是经典大作，是游戏迷们必玩的游戏之一，谁的独占多，那谁的主机就受欢迎，主机销量上去了，市场自然就抢到了。
　　现在的独占和后世的独占完全是两码事，后世的独占虽然也带有抢占玩家市场的目的，但这个已经是次要了，互联网时代，抢个鬼的市场，一个破解版直接搞定，移植？不要太小看了广大网友们，网友自制的移植版比原版还出色的不是没有。
　　后世的独占绝大部分是因为游戏的特殊性，后世第一的游戏市场是电脑主机市场，但电脑和家用主机之间的差距大的惊人，一些游戏公司是迫不得已才独占的，不是他们想独占，是能力不足或者是因为不值得费劲他们才独占的。
　　还有一些独占，比如战神，塞尔达这种的，就是招牌作品了，他们不会滥用，当然，那时候的独占其实没卵用，真要有人玩盗版，还是能找到的，PC版战神少了还是塞尔达只能在任天堂的主机玩？
　　看着若有所思的众人，刘致远缓缓开口。
　　“一位成功的游戏制作大师，最忌讳的就是闭门造车，自以为是。”
　　铃木裕是不是游戏制作大师？这点毋庸置疑，他就是，但他也犯了这样的错，莎木是一款难得的经典开放式游戏。
　　在那个年代，能设计出莎木这种游戏的人还值不了一个游戏制作大师的名号？何况莎木之前他获得的荣誉了。
　　但莎木最终失败了，还把世嘉拖入了深渊，不是游戏不好，是市场接受程度的问题，是推广宣传的问题，莎木的复制作品如龙可是金钱荣誉两手抓，还都抓的硬。
　　如龙的设计师名越稔洋还是铃木裕的徒弟，可以说，如龙就是莎木的翻版，如龙之所以火了就是因为时代的原因，是因为市场开始接受这种开放式类型的游戏了。
　　日本游戏界在世界上是出了名的保守，看后世经典的游戏大作就能看出来，有几款是日本的？就连RPG这个大本营都快被攻陷了。
　　莎木就是败在了这里，这款游戏创意太足了，足到整个日本游戏界都开始恐慌，守着自己的饭碗不好吗？为什么非要打破这个饭碗？联合抵制，莎木当年真的是被整个日本游戏行业联合抵制了。
　　不然以这款游戏的质量，哪怕玩家们不太接受，也绝对不至于落到如此的下场，开放式游戏的始祖，和即将问世的SRPG始祖火焰之纹章归根到底都是败给了同行的抵制。
　　“好游戏除了创意和设计，推广和玩家的接受程度也至关重要，这点上你们都犯错了，这个接受程度除了游戏本身之外，还有现实有关，在我们这些游戏从业人员眼中，掌机和家用主机是两个市场，但在玩家眼中，这都是游戏机。”

第三百零五章 异想天开的主机？
　　刘致远的话让他们开始反思，他们的确有些想当然了，如果真照他们的想法来设计小精灵二代，那下场，会很惨，因为，掌机本身就比不上家用主机，何况是16位的家用主机。
　　“看准玩家的钱袋子，记住这一条，这是你们今后游戏制作生涯必须要考虑到的一个条件，如果玩家的钱袋子不允许他们购买这款游戏，那这款游戏做的再好，最多也就是落个叫好不叫座的名声。”
　　这条太重要了，重要到完全有可能决定一款游戏的生死，现在还体现不出来，因为平台的缘故，游戏的售价没有那么至关重要，但到了网络时代，那真的是一块钱就决定生死了。
　　到那时候，所有的牛鬼蛇神都在一个平台上打架，同类型游戏发生撞车的事情简直稀松平常，谁的便宜谁就沾光。
　　好多玩家骂厂商没诚意，居然换换皮就当新游戏发布了，可他们根本不理解这些厂商的压力，他们也不想啊，是实力不允许啊，真要全盘推翻的重新开发新系列，那成本，到时候恐怕落个黑厂的名声都是最好的结果了。
　　“可是，这个机能，我们可以实现吗？”
　　陈国强说出了他的担忧，刘致远既然想用小精灵对抗任天堂的和世嘉的家用主机，那性能自然是越强越好，但问题是能实现吗？
　　“可以，如果第一版我还抱有不确定，那这版完全没有问题。”
　　这就是刘致远最大的优势，现在不是后世，那时候电脑主机已经发展成型了，明年的新产品大概什么参数配置，行业里的人员心中都已经八九不离十。
　　但现在可不是，动不动就是划时代的产品，游戏主机市场所有人都是在摸石头过河，摸好了，过去了，摸不好就淹死，说白了就是赌。
　　可他不用赌，他十分了解今后主机的发展史，再根据他现有的技术，他可以轻轻松松就设计出当下性能最极限的游戏机。
　　小精灵一代不算划时代的产品，毕竟还有GAMEBOY的存在，两者只是在软件和外观上有区别，但小精灵二代真的就是划时代产品了。
　　16位彩屏掌机，在历史上真正第一次出现的年代是1998年，还是任天堂发布的，它的名字叫GAME BOY COLOR，简称GBC。
　　小精灵二代是真正意义上的超时代产品，它根本就不应该出现在这个年代，8位彩屏都为过早使用超前技术付出了死亡的代价，何况16位彩屏掌机。
　　刘致远测试过的，16位彩屏掌机如果使用普通酸性电池，全功率情况下，它的游戏时间不会超过20分钟，简直令人发指的低，但他有锂电池，充电式的锂电池，虽然游戏时间也不会超过10小时，但够了，买游戏机送2块电池够不够？
　　这也是刘致远敢拿掌机去对碰家用主机的资本，8位彩屏掌机去找SFC和MD干架？找死吗？16位彩屏掌机的各种性能就已经不如16位家用主机了，何况8位，根本没有胜算。
　　“我总觉得你太着急了，我们也有MD的技术，完全可以制作一款16位的家用主机用来对抗任天堂和世嘉，掌机的风险太大了。”
　　刘致远何尝不明白这个道理，但由不得他，互联网时代虽然还有几年才会全面来临，但这不是说互联网是一下子冒出来的，美国那边早就开始局域网办公了。
　　互联网也不是没有，只不过大家还在试探而已，等那些巨头们察觉到其中的利益，他不想再和现在一样绞尽脑汁的往里挤了，掌机的风险对比以后互联网入场的风险，不值一提。
　　“16位家用主机没有意义，我们没有太多时间浪费在这上面，汉王朝未来的计划你很清楚，3到5年，要么成为家用游戏机市场的皇帝，要么走人。”
　　他不是不开发16位主机，是真的没意义，浪费时间而已，汉王朝没有那么多人，汉王朝是一家新公司，他虽然有很多创意，但也不是这样滥用的，必须用一款吓死所有同行的主机决出胜负。
　　他的心思其实已经不在这上面了，小精灵二代和32位主机是他亲自主持的最后的项目，之后，他就会投身到电脑游戏上。
　　他现在已经把精力分散到微星和映泰那边了，技嘉再次被他盯上，没办法，这个年代，中国的电脑硬件厂商就这么几家，而相关的人才也就那么几个。
　　他已经委托童子贤去招揽施崇棠，技嘉那几位创始人他也没想放过，技嘉此时在他眼里除了那几位技术人员，其他的一分不值，至于为什么没有把技嘉搞死，就是为了日后好相见。
　　苏联的技术他有信心拿到一些，但拿到技术也需要相关的人才啊，他不可能去搞研发，一是没那本事，二是没时间。
　　“虽然这么说不太合适，但是，阿远你别生气啊。”
　　陈国强看了看身边其他的人，这才说到。
　　“你有些异想天开了，你设计的那款家用主机，根本不可能实现的，童子贤他们研发了这么久，基本就没有什么实质性的进展，先从16位开始吧？”
　　异想天开吗？的确是异想天开，把世界最强国家的技术拿来做游戏机，这不是异想天开是什么？太奢侈了，也就是因为这不是自己的东西，不拿也是便宜了别人，不然想都别想。
　　PS同样是划时代的产品，技术的索尼名副其实，这款游戏机的问世直接把游戏带向了3D时代，而刘致远的计划中，汉王朝的32位主机比PS还要强，可想这部主机的性能会夸张到什么地步。
　　只要能赶在索尼、任天堂还有世嘉他们之前做出来，那家用游戏主机的市场就稳住了，等到小精灵三代发布，上面会有一个接口，一个他不说，谁也不知道的接口，而这个接口，就是掌机过渡家用主机的无缝连接。
　　小精灵三代会因为这个接口让它成为一款袖珍的家用主机，家用主机的游戏卡带可以通过这个接口直接运行在掌机上，不要小看了这个接口，被誉为黑科技的PSP都做不到，PSV时代才可以勉强运行几款PS2的游戏，而那时候，PS3已经是主流了。
　　一个卡带可以在两种主机上使用，虽然掌机的表现力肯定大不如主机，但这种吸引力，对那些钱包紧张的玩家来说，是致命的。

第三百零六章 口袋精灵的未来
　　“异想天开？不，到时候你就知道了，这个时间不会太远的。”
　　刘致远跳过了主机这个话题，苏联的事情不能说，无论是对谁。
　　“主机的事情你们现在不用操心，十二生肖历险记历险记才是你们的当务之急，我们继续...”
　　刘致远回到香港去做游戏了，可这不代表汉王朝就此熄声，WCG的余热还在世界上传播，这时候，李华归代表汉王朝又在世界上发声了。
　　“汉王朝极限大师赛将在下一届开启一项新活动，汉王朝全明星赛，该项目又分个人赛和团体赛。”
　　“汉王朝会设计一些有意思的小程序，入选的规则很简单，每项游戏人气排行榜的前6名和汉王朝指定的4位选手，共计30人，队名...”
　　这个消息很快就传遍了世界，人气排行榜的重要性再次提升了，不说那巨大的曝光率会给选手们带来多大的收益，单是奖金就是一笔不小的数字，李华归可是说了，为期3天的全明星赛所有的收益都会分给选手们。
　　光门票就多少钱了？还有其他赞助费之类的，哪怕30个人分，也能分到不少，何况，曝光率不是没有用，现在已经有人开始拿代言合同了。
　　玩游戏玩成世界明星，这是以前想都不敢想的事情，但汉王朝帮他们实现了，第一个拿到代言的不是别人，是信田树之，阿迪达斯每年50万美元邀请他代言了一个系列的产品。
　　百事可乐也来了，他找的是阿尔弗雷德，在这方面，刘致远没有插手，选手们想代言什么产品是他们自己的事情，就好比NBA，那里有阿迪达斯也有耐克彪马等等。
　　因为和可口可乐的合作关系，百事可乐不能使用汉王朝游戏相关的产品来推广，但人家也有自己的推广方式啊，可口可乐很明白这个道理，对于选手代言他们的死敌这件事，他们没有发表任何意见，更没有去要挟刘致远。
　　他们疯了才会去威胁刘致远，百事可乐巴不得他们这样干，像刘致远这样的优质合作伙伴很少见，他们很珍惜。
　　阿尔弗雷德是吗？那好，我们去找约翰欧文，去找SAM他们，我们还可以带着游戏相关的东西一起宣传，这点你们无论如何都做不到。
　　这其中还发生了一件有趣的事，就是马化腾也接到代言了，当时他拿着100万美元的代言合同来找刘致远表示想接下来，而刘致远一句话直接让他就把那份合同扔进垃圾桶了。
　　“你是打算离开汉王朝去做职业选手了？”
　　马化腾又不蠢，汉王朝未来的高层和一个职业选手孰轻孰重他分的很清，再说，职业选手？他有这个能耐吗？那些战术可不是他想出来的，是刘致远手把手教给他的。
　　基本上DDR和一人之下几位人气较高的选手都拿到代言了，唯独口袋精灵没有，从这点也可以看出，口袋精灵真的不太适合成为竞技比赛。
　　竞技比赛，选手是最重要的，选手也是聚光灯的中心，但口袋精灵不是，那里面的精灵才是大家关注的焦点，这次因为一些超前的战术提前出现，大家感受到了普通玩家和职业玩家的区别。
　　但以后呢？等大家都熟悉了这些战术，哪怕这些玩家再开发出许多新战术，口袋精灵玩家之间的差距依然不会拉的太大，这款游戏的上限就在那里了。
　　DDR和一人之下就是典型的竞技游戏，普通玩家看了职业选手的视频后，一般都是脑子表示会了，可实际操作起来，双手肯定会表示我做不到。
　　凡是挂上竞技的东西，天赋永远排在第一，没有这个天赋，想靠努力追上来？不可能，不然职业选手和业余玩家还有什么区别？
　　凭什么职业选手会被普通人仰望，就是因为他们可以做到普通人做不到的事情，这个做不到不是靠努力能弥补的，是靠天赋。
　　最典型的、最突出天赋的星际争霸就是赤裸裸的告诉了普通玩家，老老实实玩游戏，别想太多，职业选手那300+的APM是底线，但许多普通人穷极一生也达不到这个底线，就不说那600的残影手了，还有要保持恐怖手速的同时脑子也得飞快的思考这种事。
　　口袋精灵的上限太低了，等到以后互联网时代成规模后，刘致远会把它拿出职业赛，去网游的世界里折腾吧，口袋精灵做职业赛太浪费了，这个时空的口袋精灵要远比前世的口袋精灵出色的多，他有信心把口袋精灵推到一个不可动摇的位置。
　　口袋精灵带来的收益虽然也很可观，但还是有点对不起这个世界第一的游戏IP了，什么游戏收益最可观？从来都不是什么单机大作，是网游，是氪金的网游，而口袋精灵自带的氪金属性太适合网游了。
　　梦幻西游增加宠物寿命的桂花丸了解一下？这里会更加苛刻。
　　进化石知道吗？每一颗都是天价，想要？去打BOSS吧，去挑战道馆。
　　太多了，口袋精灵的先天条件太好了，刘致远随便想几个点子就能捞一大笔钱，这还只是游戏里的钱，世界第一游戏IP靠的可不是游戏那点盈利，靠的是其相关的方面，比如周边。
　　现在汉王朝还需要和阿迪达斯、可口可乐他们保持友好深度合作的关系，但等汉王朝在互联网行业站稳脚跟后，抱歉，口袋精灵所有的角色形象大家来竞拍吧。
　　百事可乐，耐克彪马都可以参与进来，可口可乐有意见？那你问问百事可乐他们有没有意见，如果你不想竞拍，那人家就白拿走了，那时候再后悔就晚了，最多看在咱们以前合作的关系上，同等条件你们优先。
　　刘致远根本不怕和他们闹翻，成年人的世界，利益是第一，和他闹翻，可口可乐他们能得到什么好处？一分好处也没有，反而有一大堆的坏处，最坏的结果是他们的竞争对手会因此独占市场。
　　其实不用等到在互联网行业站稳脚跟，当他成为游戏界独一无二的皇帝后，他就有这个资本了，但是他还是愿意等等，因为互联网可不是家用主机的“小打小闹”了，那真百亿千亿美元的战场，他还需要这些人的帮助。
　　“李总裁，请问汉王朝指定人选的条件是什么？”
　　李华归笑着看向提问的记者，这个问题问的很好。
　　“一些特殊的人才，这和汉王朝极限大师赛那几个小程序有关，你们可以参考一下NBA全明星赛的活动，这个比赛的灵感来自那里。”
　　“说到这里，我不得不提一下NBA的总裁，斯特恩先生，这个比赛他可是帮汉王朝减去了很多麻烦。”

第三百零七章 1亿人报名的比赛
　　为什么在这个时候提起NBA，提起NBA全明星赛，因为NBA全明星赛的预热已经开始了，斯特恩看着电视笑的很开心。
　　“2月份的全明星赛那个活动一定不要出纰漏，知道吗？刘帮助了我们很多，现在是我们向刘，向汉王朝展现我们能力的时刻。”
　　越说斯特恩笑的越开心，这趟中国行收获太多了，不止达到了最初的目标，还额外收获了汉王朝的友谊，NBA游戏啊，到时候，会有多少新球迷的诞生？
　　他非常期待，对于这款篮球游戏能不能成功？他没有任何怀疑，他可以怀疑汉王朝的任何事情，唯独不会怀疑刘致远亲自操刀的游戏，因为，刘致远从未失败过。
　　“NBA未来能不能超越NFL，这次宣传至关重要，这是一次把NBA推向那些不关注篮球这个群体难得的机会，明白吗？”
　　“明白，总裁这是球员签约NBALIVE的资料，您看看？”
　　斯特恩接过资料认真的审阅起来，这个签约很重要，重要到如果有人不同意，哪怕是魔术师约翰逊，他也会逼着约翰逊同意。
　　这是NBA有史以来最大的推广之一，所有NBA成员，不止球员，包括教练，俱乐部成员，哪怕是临时工，也必须全心全意对待。
　　“约翰逊，马龙他们是什么意思？”
　　越担心什么越来什么，那些全明星球员和角色球员都签了，钱不多，但也是白捡的，也不用他们付出什么，只是用一下他们的名字和形象而已，他们的形象不值钱。
　　“总裁，您知道的，他们都是超级巨星，那些经纪人...”
　　“砰！”
　　斯特恩生气了，他快烦死这些经纪人了，他不信那些经纪人看不到这个游戏推广出去后对NBA的影响，相反，那些经纪人就是因为看清了，才准备漫天要价。
　　“把他们的经纪人都叫过来，我要亲自和他们谈谈。”
　　“总裁，这...不太好吧？”
　　助手担忧的说到。
　　“我们从来不插手这些事情的，要是...”
　　斯特恩打断了助手的话。
　　“没有要是，这件事所有人必须同意，只要他还想要在NBA待下去，没有约翰逊，我们还可以找到下一个NBA的魔术师，但错过NBALIVE，下一次这样的机会就不知道要到什么时候了。”
　　助手犹豫了一下。
　　“总裁，他们无非就是想要钱，这笔钱其实不多，没必要和那些经纪人起冲突。”
　　“钱！？”
　　斯特恩对自己的助手一瞬间就失望了。
　　“这不是钱的问题，知道吗？刘不在乎这笔钱，我们也不在乎，但这涉及到话语权的问题，NBA的话语权必须掌握在总裁办公室，他们拿的已经比普通球员多的多了，去吧。”
　　NBA发生的事情，刘致远不清楚，他此时已经完全把心思都放在十二生肖历险记上了，因为索尼克不会等他，这款游戏可是一发布就引起了轰动的。
　　十二生肖历险记是比索尼克要优秀，但在索尼克已经抢占市场的情况下，他的游戏即使能赢，也会失去一部分市场。
　　就如同超级马里奥败给了口袋精灵，但这不代表超级马里奥就完了，下一个马里奥系列作品销量依然会惊人的高，只有在发布的时候打败索尼克，这款神作才会从此销声匿迹。
　　就好比是小精灵和GB的战争，如果小精灵晚了GB一段时间发布，那GB会抢占到许多许多的市场份额，别忘了，在各种不利的条件下，GB都快卖了上千万部。
　　“刘总，总部那边传来的资料。”
　　刘致远看完资料后给马云打了一个电话。
　　“开一场记者会，主题就是，汉王朝欢迎各界有志人士加入游戏行业这个大家庭，但是必须要遵守游戏规则。”
　　这份资料上写的是许多街机厅已经开始抢选手了，尤其是人气榜单前列的，埃里克那个街机厅因为提前签约了几名选手，现在可是赚的盆满钵满。
　　汉王朝给他的奖金就不少，最关键的还有名声，现在纽约最火爆的街机厅就是幸运的埃里克街机厅，人满为患，许多人宁愿排队也不去其他街机厅，因为在这里，玩家可以见到那几位签约的职业选手，这种情况没有人不眼红的。
　　“可以正当竞争，但谁也不许强迫选手，这是汉王朝的底线，谁敢触碰，从此拉入黑名单，不要管对方的背景，汉王朝早就不是人人可以拿捏的公司了。”
　　“知道了，后天召开记者会怎么样？”
　　“这种事情以后你自己拿主意就行了。”
　　他要的是一个健康发展的游戏行业，如果不严厉惩罚，强迫选手加入自己街机厅的事情肯定会发生，选手和街机厅根本不在一个档次。
　　这个年代，有一定规模的街机厅除了埃里克这种少数的幸运儿，大部分都是有背景势力的，但，再有势力也休想毁了他的游戏联盟，这个头，不能开，在这方面，他是会不计代价的。
　　“真是消停不下来啊。”
　　汉王朝极限大师赛选手被争夺的情况再次引发了世界所有人的议论。
　　“信田树之1990年的薪水是25万美元，真是夸张，如果在今年的比赛上他还能打出不错的表现，明年恐怕会更高。”
　　“最新的薪资消息，独脚炸药阿尔弗雷德和他当地一家街机厅签了30万美元年薪的合同。”
　　“这家街机厅疯了吗？他的街机厅一年能赚30万美元吗？”
　　“赚不了，但刘致远会给他更多，只要阿尔弗雷德还能保持现在的地位。”
　　“...”
　　1990年整个1月份，游戏界几乎全部是这些比赛选手的消息，几万美元，十几万美元甚至数十万美元的薪水让所有人都动心了。
　　只要玩好游戏，他们也可以拿到阿尔弗雷那种巨额的薪水，差点也能接受，几万美元年薪不少了，随之而来的就是一个让游戏界所有人都觉得荒诞的消息。
　　“汉王朝极限大师报名人数正式超过1亿人数...”
　　无论是谁，哪怕刘致远这个始作俑者看到这个数字都有点发懵，1亿人报名了汉王朝极限大师赛，虽然决赛还是之前的人数，但积分赛的报名人数太高了，高到会出问题的。
　　“联系NBA，联系各大足球联赛的负责人，把李华归和荒川实叫回来，汉王朝极限大师赛这样下去会出大问题。”

第三百零八章 NBALIVE的缺陷
　　汉王朝极限大师赛在刘致远的计划里是最顶级的电竞职业联赛，就如同NBA，如同足球5大联赛，只有最顶级的选手才可以参与其中。
　　现在的情况明显不对了，1亿人报名，这个数量完全超出了刘致远的预估，先不说那些街机厅能不能承受这个夸张的数量，单是可能出现的变故就太多了。
　　“感谢各位这几天的建议，非常感谢。”
　　经过5天的商讨，汉王朝极限大师赛的规则终于确定下来，整体没有什么大的改变，只是一分为二成了两个赛事。
　　汉王朝积分赛和汉王朝极限大师赛将会分开进行，没办法，现在连电竞俱乐部都没有，想成立极限大师赛的下级联赛不现实，只能先这样了。
　　亲自送走了众人，刘致远一回头发现NBA来的代表没有上车。
　　“刘总裁，斯特恩总裁邀请您参加这届NBA全明星赛，不知道您方便吗？”
　　“当然方便，2天后我们出发，怎么样？”
　　“那就再劳烦一段时间了。”
　　先安顿好NBA的代表后，刘致远又到陈国强那里交代了十二生肖历险记的一些事情回到了总部这边。
　　“山本社长，NBALIVEAI部分的BUG处理的怎么样了？”
　　TECHNOS的社长山本三岛脸色不太好看，这款他一直看不上的游戏比想象中难多了。
　　“不太好。”
　　系统的AI太复杂了，比热血篮球系列复杂太多了，热血篮球是没有规则的篮球游戏，它的卖点也从来不是一板一眼的篮球比赛。
　　但NBALIVE的卖点就是贴近现实的篮球比赛，而一旦游戏要贴近现实，难度简直就是几何的递增，最起码也得保证一些基本的操作吧，3分线灌篮？全场投篮？这还是NBA篮球游戏吗？
　　“我来试试...”
　　山本三岛离开了座位，几分钟后，刘致远皱着眉头放下了手中的小精灵二代测试机。
　　用一个字来形容这款游戏，就是差，两个字，很差，三个字，非常差，比赛的规则方面还好说，毕竟NBA那边也派专业的人员过来帮助开发了。
　　但战术方面和人物模型的移动碰撞简直差的离谱，这和小精灵二代的机能有关，可最重要的就是电脑AI的设计方面出问题了。
　　“就这样吧。”
　　这就是他身为组长长期不在开发组的弊端，其他人根本不了解NBA篮球游戏的核心，他们都是照着以前的思路在写程序，热血篮球的程序能套用到NBALIVE里？开玩笑呢。
　　“刘社长，再给我一点时间，再给我一点我保证可以优化。”
　　山本三岛不乐意了，虽然这款游戏在玩家们看来是汉王朝开发的，但游戏行业的人都清楚，这是他们TECHNOS操刀的作品。
　　“我向您保证，我已经有思路了。”
　　他怎么可能把这款明显有问题的游戏发布出去，这会砸了他们TECHNOS的招牌，尤其是这款游戏在被万人瞩目的情况下，他们TECHNOS根本藏不住。
　　贴近现实的游戏，这个当初在他看来平平无奇的创意根本就不平凡好吗！联合NBA一起推广，这种宣传攻势下，这款游戏不被所有篮球迷了解才怪了，那时候，一旦玩家爆发不满，第一矛头绝对是指向他们TECHNOS。
　　刘致远已经做了他所有能做的，出奇的创意，非凡的推广宣传，如果这款游戏最后销声匿迹了，那身为主力开发的TEECHNOS就是罪魁祸首，玩家们最多只会怪罪刘致远所托非人。
　　“没时间了，NBA全明星赛还有几天就开始了。”
　　这款游戏很差，但刘致远已经有心理准备了，说白了，这款游戏压根就不是卖游戏质量的，尤其是在16位掌机上，这就是一款卖情怀游戏，一款卖代入感的游戏。
　　后世发展了20多年的NBA系列都是BUG一大堆，他不指望山本三岛能设计出比那更好的程序，这些BUG会影响玩家的游戏体验，但他们没得选，不是吗？
　　“等下我让小精灵开发组那边给你送100台测试特制版的掌机，我的要求是2天内，你们务必要把NBALIVE的游戏程序无错的输入到里面。”
　　看到山本三岛不甘心的表情，刘致远直接转身走了，20多年以后，NBA系列都没有完善，山本三岛几个月能完善了？这是一个越深入，问题越多的游戏。
　　“刘总，小精灵二代需要特殊处理一下吗？”
　　刘致远明白马云的意思，小精灵二代如此简单就暴露在大众的视野里，有点浪费了。
　　“不用，就正常处理，不过记得加上一排小字提示，NBALIVE特制原型机。”
　　小精灵二代的批量机型还没有全部完善，大体设计基本完成的差不多了，剩下的就是测试了，可这些特制的测试版不同，这是完全完善的机型。
　　性能是普通版小精灵的1倍到2倍之间，具体要看游戏，而测试机中还有一批更特殊的机型，就是只支持一款游戏的机型。
　　而这些机型的性能更是碾压了进行同游戏普通小精灵二代的3倍，毕竟普通的小精灵是可以换游戏卡带的，机能方面要考虑多个游戏之间的平衡。
　　而这些特殊机型完全没有这个顾虑，NBALIVE就照死了展现人物的画质，极品飞车就疯狂的烧显卡等等，为了防止玩家误认这款特制掌机就是要发布的小精灵二代，加一排字很有必要。
　　“如果我们没有对手，那小精灵二代自然不能如此轻而易举的就露脸，但别忘了任天堂他们。”
　　历史上SFC的发布时间是1990年11月21日，现在已经是1990年2月份了，何况，被他改变历史的任天堂还会在11月发布吗？
　　不太可能，最大的可能是比历史上提前发布，既然小精灵二代已经视SFC为竞争对手，那宣传攻势也要着手开始了，SFC很有可能在4月份左右开始宣传，这一次，是真正同台较量了。
　　历史上的SFC在宣传方面就打破了无数的记录，何况现在，这次宣传的费用极有可能会超过十亿美元，整个历史上，无论什么行业，从未有过如此疯狂的推广费。
　　因为，SFC是任天堂最后一条底裤了，再输了，就真的一无所有了，不用想也知道，山内溥肯定会不计代价。
　　“FC已经问世5年了，它太老旧了，老旧的已经过时了，你说山内溥面对世嘉MD和汉王朝小精灵的压力，会在什么时候发布任天堂的新主机？”
　　马云一下就领悟了这句话的意思，汉王朝和任天堂的战争又要打响了，这一次，会比之前更恐怖。

第三百零九章 初见微软高层
　　2天后，刘致远带着100部特制的小精灵二代掌机来到NBA的总部。
　　“刘，欢迎你来到NBA。”
　　斯特恩早早就在总部大门口等着了，一看刘致远下车赶紧走上前迎接。
　　“斯特恩先生，好久不见了。”
　　两人握了握手，向着里面走去。
　　坐在总裁办公室，两人简单的问候过后直奔主题，NBA全明星赛近在眼前了。
　　“不知道斯特恩先生这边准备的怎么样了？”
　　刘致远从未过问过NBA这边，因为这是斯特恩的地盘，哪怕不放心他也不太好过问，既然交付给对方，那就要相信。
　　“没问题，一切准备就绪，所有的球员都签约了。”
　　斯特恩没有告诉刘致远为了这个游戏的签约，他着实费了不少的功夫，那些经纪人简直就是吸血鬼，如果不是他赤裸裸的威胁，这些人根本不会妥协，当然，这种事没必要和刘致远说，说了不但不会让刘致远刮目相看，反而会看轻他在NBA的权威。
　　“对了，能不能冒昧的问一句，为什么NBALIVE的游戏封面是迈克尔乔丹？”
　　就如同刘致远不过问NBA的事情一样，斯特恩也不会过问刘致远的想法，这方面，刘致远是专家，不过现在事情都已经解决了，问一下无伤大雅。
　　“NBA的下一个主角难道不是迈克尔乔丹吗？”
　　这一句话让斯特恩愣住了，他的确是准备把迈克尔乔丹捧成联盟招牌的，魔术师约翰逊和大鸟伯德的黑白大战观众们已经看腻了，但刘致远是怎么知道的？这个消息他从未对任何人说过。
　　“斯特恩先生，不要用这种眼神看着我，你做的太明显了，乔丹在场上受到的待遇有些好的过分，我可是资深篮球迷，不然我也不会开发NBALIVE这款游戏。”
　　好吧，这是刘致远胡扯的，他是篮球迷不假，但如果不是知道历史他绝对猜不到NBA下一个王者是迈克尔乔丹。
　　现在的乔丹还没办法和魔术师约翰逊比较，但NBA90-91赛季约翰逊就退役了，不然他闲的要把乔丹当封面？现在约翰逊的球迷数量可不是乔丹能比拟的。
　　这才是他要把乔丹当成游戏封面的原因，下个赛季就是乔丹开启王朝的时候，而放弃联盟第一人约翰逊不用，反而用乔丹，一旦公牛夺冠，这也是一个好的噱头嘛。
　　“好吧，我的确是这样想的，看来刘对NBA很了解啊。”
　　如果不是他准备捧乔丹，合约的问题早就解决了，约翰逊那边闹的最厉害的就是这个封面问题，联盟第一人不是NBA游戏的封面人物？这算什么第一人？
　　“宣传方面球员没有意见吧？如果他们要钱，汉王朝可以出这笔钱的。”
　　斯特恩摇了摇头。
　　“他们没有任何意见，更用不到花钱，这对他们也是一件好事。”
　　刘致远对斯特恩的话并不太相信，不过既然没问题就行了，至于斯特恩到底是怎么解决的，那不是他该关心的。
　　“这是100部NBALIVE特制款的小精灵，全明星那几天送出去。”
　　“绝版吗？”
　　“当然，全球只有这100部。”
　　“哈哈...球迷们会疯狂的。”
　　...
　　接下来几天，刘致远就一直在和斯特恩讨论活动的细节，刘致远可是说过的，今年，汉王朝要时时刻刻出现在世界众人的视野里，NBA全明星赛可是一个好机会，不能放过。
　　而斯特恩就更关心了，这款游戏关乎到NBA能不能吸引到一些新的球迷，这个机会绝不能出错。
　　很快，NBA全明星来了，刘致远没有选择和斯特恩一起，他坐到赛场的第一排。
　　“是汉王朝的刘致远先生吗？”
　　刘致远笑着点了点头。
　　“您好，微软的比尔盖茨先生。”
　　“哇哦，没想到能在这里见到你，你也是NBA的球迷吗？”
　　此时的比尔盖茨远不如以后稳重，30多岁的他年少多金，玩起来比刘致远厉害多了。
　　“当然，资深的。”
　　“你喜欢那个球员？有喜欢的球队吗？”
　　“喜欢的球员，迈克尔乔丹吧，至于球队，当然是SHOWTIME的湖人。”
　　“我也是湖人的球迷，不过我喜欢的球员是伯德，你...”
　　两人的聊天很快吸引来了其他人，能坐在NBA观众席第一排的非富即贵，要么就是球队的关系户，这才是NBA第一排值钱的原因，在这里，可以结识到许多平时很难接触到的大人物，明星是这里最不值钱的存在。
　　“嗨，刘，我能怎么称呼你吗？”
　　“当然保罗。”
　　保罗艾伦，微软的第二大股东，刘致远不可能不认识。
　　“刘，有兴趣买一只球队玩玩吗？很便宜的。”
　　现在的保罗艾伦因为身体生病的缘故已经离开微软了，但持股比例在微软依然仅次于比尔盖茨，并且，他会在今年再次回到微软的董事会。
　　“哦！？保罗你也有这种想法吗？”
　　刘致远对NBA球队根本没有一丝一毫的兴趣，但保罗有，他就有了，提起微软，大家第一反应永远是比尔盖茨，但如果去查询微软的资料就会发现，没有保罗艾伦，就没有微软，因为，是保罗艾伦带比尔盖茨入行的。
　　“刘，你不要告诉我你真的有兴趣？我的天啊，你中意哪只球队？公牛吗？还是湖人？不过湖人的难度有点大，杰里巴斯不太可能会出售湖人。”
　　刘致远没有打断保罗艾伦的话，他静静的听完后才说出了一个球队的名字，一个8年后被保罗艾伦以绝对疯狂价格买下的球队。
　　“波特兰开拓者。”
　　“酷，非常棒的选择，你准备什么时候买下来？”
　　“你也有兴趣吗？你知道的，我的公司最近离不开我，所以我不太可能过来管理球队，如果你有兴趣，不妨我们一起买下来？你来管理？”
　　周围的观众都有点懵了，这可是NBA球队啊，怎么看刘致远和保罗艾伦的意思，和上街买菜一样？
　　“真的吗？刘，我非常期待和你合作，要知道买一下一支NBA球队一直是我的梦想，我当初也是篮球选手的，虽然是看守饮水机那种...”
　　保罗艾伦兴奋了，他直接和比尔盖茨换了下座位，两人就着波特兰开拓者聊了起来，比尔盖茨在一旁笑着不时插一句嘴。
　　不过，要是他知道了刘致远的想法，恐怕就笑不出来了，微软有今天，保罗艾伦功不可没，电脑技术方面，他的能力不次于比尔盖茨的。

第三百一十章 刘，有兴趣做电脑游戏吗？
　　“刘，那么说好了，我们一起买下波特兰开拓者队，正好我最近没有业务要处理，你要是没有时间，我来经营如何？”
　　刘致远自然欣然答应，他的目的本来就是想要和保罗艾伦绑在一起，这可是微软仅次于比尔盖茨的人，不论是能力还是财力。
　　“没问题，我出1000万美元怎么样？”
　　这个年代的NBA球队大部分就值这个价，除了湖人、纽约和凯尔特人这种大球队，其他球队不会超过2000万美元。
　　和2020年动辄数十亿美元的球队价值相比，现在买只球队和捡的一样，1998年的公牛估值1600万美元，那可是公牛第二个王朝的时期，总决赛级别的爵士也才2700万美元，他出1000万已经不少了。
　　“不，不...我们一人一半，开拓者值不了2000万美元的。”
　　刘致远对此也没有意见，他压根不是为了经营开拓者的球队，全资买下来给保罗艾伦玩都行，不过NBA球队价值的增幅的确堪称恐怖啊，历史上，保罗艾伦可是花了7000万美元买下开拓者的。
　　“那就一人一半，你负责经营，有时间我也会过来看看。”
　　保罗艾伦笑的脸都开花了，他伸出手和刘致远击了个掌，这事就算定下来了。
　　“刘，虽然我没有以球员的身份拿到NBA冠军，但希望我能以球队老板的身份拿到一个NBA的总冠军，这是我毕生的梦想。”
　　NBA冠军很难吗？很难，但对刘致远来说，NBA冠军没有那么难，他说他是球迷不是瞎说的，只不过不是资深那种而已，但哪些人厉害他还是知道一些的，比如现在刚准入踏入成神台阶的乔丹，比如公牛铁三角和菲尔杰克逊，再比如即将登入NBA的大鲨鱼，
　　“保罗，我来做球队的经理怎么样？我对自己的眼光还是很有自信的。”
　　“没问题。”
　　开拓者在这个年代还是很强的，也是总决赛级别的球队，当家球星是NBA超级巨星滑翔机克莱德、德雷克斯勒，这是一位能力并不比89乔丹差的球员。
　　这支球队的筹码很多，乔丹虽然现在贵为得分王，但并不是非卖品，至于皮蓬，更是不值钱，罗德曼还在活塞当苦力呢，开拓者是有条件提前把这个铁三角聚在一起的。
　　甚至提前把1990年的榜眼签和1992的状元签搞到手也不是不可能，到时候，开拓者的首发阵容会是控卫手套加里佩顿，分位迈克尔乔丹，小前锋斯蒂科皮蓬，大前锋丹尼斯罗德曼，中锋沙奎奥尼尔。
　　哪怕是幼年手套和幼鲨，哪怕这些巨星因为在一个球队达不到历史上的成就，但即使这样，NBA的大结局恐怕都要上演了，那时候保罗艾伦还能离开他？从此以后，他最亲的战友将是自己。
　　“全明星赛结束我就去联系开拓者的老板，你去吗？”
　　刘致远摇了摇头，保罗艾伦现在是闲人一个，他可是忙的脚都不沾地了，哪有功夫去陪他谈收购的事情。
　　“保罗，抱歉，汉王朝的事情太多了，我相信你的能力，不用怕花钱，这是我们的梦想，梦想不是金钱可以来衡量的，2000万美元，3000万美元...这些都不是没问题。”
　　他有个鬼的NBA冠军梦，如果不是这次NBA全明星涉及到汉王朝，他根本不会来，如果不是保罗艾伦，他在这里花1分钱都觉得是浪费。
　　“哈哈...刘，用不了那么多的，放心，不会超过2000万美元。”
　　正当刘致远和保罗艾伦商谈以后入主开拓者后的事宜时，比尔盖茨插了一句话。
　　“刘，你有兴趣来电脑上做游戏吗？”
　　有，非常有，但不是使用微软的系统，而是汉王朝自己的系统。
　　“有，但现在我实在抽不出身来，你知道的，汉王朝正在经历一次最重要的脱变，我无法分心的。”
　　汉王朝现在的情况，许多人都清楚，尤其是和游戏相关的行业，电脑行业就是其中之一。
　　“就如同保罗相信和你一起可以组建NBA的冠军球队，我也相信你可以战胜任天堂和世嘉。”
　　“承你吉言了，如果真有那么一天，我会认真考虑电脑游戏的。”
　　刘致远怎么可能不明白比尔盖茨的意思，汉王朝的游戏如果移植到电脑上，并且只支持微软系统的话，那微软恐怕要提前垄断电脑软件行业了，而微软电脑，这个比尔盖茨后世永远的痛，怕是根本不会发生。
　　汉王朝电脑方面的业务可是准备靠游戏入场的，怎么可能在这里轻而易举的交给微软，互联网时代才是电子游戏真正的黄金年代。
　　闲聊之中，NBA全明星赛终于开始了，斯特恩先是照旧举办了一些开幕仪式，当熟悉套路的观众都准备迎接活动开始的时候。
　　“今天，NBA有幸邀请来了一位特殊的朋友，这位朋友帮助了NBA许多，他是NBA永远的伙伴，让我们有请汉王朝的总裁，刘致远先生上台。”
　　“啪啪啪...”
　　斯特恩带头鼓掌，镜头这时候转到刘致远那边。
　　刘致远没想到斯特恩还单独介绍一下他，本来他就准备做个看客的，活动推广计划都已经安排好了。
　　“斯特恩先生，没必要如此的。”
　　他笑着从座位上离开，走到台上后和斯特恩握了握手。
　　“不，很有必要，刘，不要太小看你对NBA的贡献，中国的大门是你帮忙打开的，现在，你又要将NBA推向全球，这个贡献，在NBA没几个人能比的上你了。”
　　斯特恩的话让观众和球员们都愣住了，他们怎么不知道刘致远已经帮NBA干了这么多事情？
　　“讲两句吧？NBA的功臣。”
　　“好吧，不过斯特恩先生，NBA的功臣我当不起。”
　　刘致远苦笑了两下接过话筒轻声咳嗽了几下，斯特恩见状向后退了几步，把聚光灯让给了刘致远。
　　“咳...咳...”
　　“有点不知道说什么啊，用中国一句谚语来描述我现在的情况就是赶鸭子上架，斯特恩先生之前可没有和我打过招呼，突然来到这个舞台，脑子一片空白啊。”
　　他真的不知道该说些什么，这是NBA，不是汉王朝，说汉王朝有点喧宾夺主了，可是篮球方面，他虽然是个球迷，但也只是个伪球迷，在场的大部分可都是专业的，贸然说一些话，会贻笑大方的。
　　“哈哈...”
　　“想说什么说什么。”
　　“好年轻啊，这就是身价几十亿美元的汉王朝总裁？”
　　“他才20岁吧？看着还没有成年。”
　　“...”

第三百一十一章 杞人忧天？
　　随便说了说感想，刘致远准备结束这场突然的演讲。
　　“斯特恩先生那句我是NBA的功臣，我是不敢当的，NBA的功臣是这些在赛场挥散汗水拼搏的球员，是每一位辛勤工作的NBA工作人员，在场的各位才是NBA真正的功臣，没有你们的支持，NBA走不到今天。”
　　“哦，对了，我也是NBA的忠实球迷，刚才我和微软的保罗艾伦先生商讨要购买一支球队，希望大家到时候支持一下。”
　　斯特恩一听这话，眼中冒出精光，刘致远想加入NBA？这可是天大的好事。
　　“刘，方便说说准备收购哪只球队吗？”
　　只要不是湖人、纽约和凯尔特人，他都准备要插手了，汉王朝总裁联合微软第二股东，这将会是NBA最有钱的球队。
　　“这个...”
　　刘致远看向保罗艾伦。
　　“开拓者，波特兰开拓者，我们非它不可！”
　　保罗艾伦直接站起身大声喊了起来，他根本不怕开拓者坐地起价，多花个几百万美元，是问题吗？对他和刘致远来说，几百万美元根本不算钱，这种势在必得的气势更重要。
　　“那提前恭喜你们加入NBA这个大家庭，希望...”
　　斯特恩这句话暗含的意思所有人都听出来了，其实已经不是暗示了，这简直就是明摆着告诉开拓者的老板，识相一点把球队卖给刘致远他们，不然...
　　开拓者肯定要易主了，哪怕它的老板想留也留不住，因为斯特恩到时候肯定会插手，NBA的独裁者，不是说说而已。
　　保罗艾伦也被斯特恩邀请上来了，没办法，汉王朝加微软第二股东，这个势力太大了，大到斯特恩笑的都合不拢嘴了。
　　简单聊了聊对球队未来的发展，刘致远终于下去了。
　　“NBA全明星赛第一项活动，新秀挑战赛，开始。”
　　时间已经耽误不少了，斯特恩连规则都不讲直接宣布开始比赛。
　　“新秀挑战赛？”
　　“这是什么活动？以前没有啊。”
　　“听名字，应该是新秀们的比赛，这有什么意思？我要看乔丹！”
　　“...”
　　观众们当然不可能知道新秀挑战赛，这是1994年才引入NBA的，这个主意是他给斯特恩提起的，当时斯特恩并不是太喜欢这个节目，新秀？谁喜欢看，没人喜欢的，大家是来看超级巨星的。
　　可当刘致远讲完NBALIVE的另一大核心玩法后，斯特恩意动了，培养新人的乐趣，把天才培养成超级巨星，把饮水机球员培养成合格的NBA球员，这种成就感，会让无数不喜欢比赛的玩家发现NBA的乐趣。
　　这绝对会让许多边缘球迷深入了解NBA，因为不深入，根本就玩不好NBALIVE啊，不熟悉球员怎么培养？怎么组建球队？后世多少伪球迷是通过NBA游戏了解球员的？不在少数。
　　16位球员激动的走到场中央，没想到他们也有机会参加这个明星才能上场的比赛，简单的介绍过比赛规则后，比赛开始了。
　　“打的还行，就是太稚嫩了。”
　　“没错，毕竟是新人，不成熟的应该的。”
　　“...”
　　NBA新秀赛一直以来都不是热门活动，观众们很快就乏味了，座位上观众们的注意力明显开始不集中了，吃东西的吃东西，找人聊天的聊天，上厕所的上厕所...
　　“终于结束了。”
　　“赶紧下一个活动。”
　　“...”
　　观众们刚吵闹几声，突然整个赛馆全黑了，唯独赛场上空的大屏幕还亮着。
　　“Han Dynasty...”
　　汉王朝的中英文LOGO忽然出现在屏幕上，紧接着一黑，NBA的LOGO也随之出现，旁边写一排字母。
　　“NBALIVE89”
　　背景人物大家虽然看着有些别扭，但也一下子就分辨出来了，是迈克尔乔丹。
　　“是汉王朝的游戏！”
　　“汉王朝联合NBA的篮球游戏？”
　　“我的上帝，我终于等到了一款真正的篮球游戏。”
　　“...”
　　NBA的LOGO和游戏的名字消失了，随之而来的就是一个个快速闪过的球队标志，虽然快，但绝对保证每个人都能看清楚。
　　“湖人队，这个游戏有湖人队！”
　　“凯尔特人万岁！绿军无敌！”
　　“...”
　　游戏进入了主界面。
　　“快速比赛。”
　　“王朝模式。”
　　“传奇经理。”
　　“生涯模式。”
　　“功能设置。”
　　“退出。”
　　这是NBA2K系列最经典的主界面，刘致远自然毫不犹豫就拿过来用了。
　　“滴...”
　　在观众们聚精会神的看着大屏幕的时候，快速比赛的选项放大了。
　　“新秀挑战赛。”
　　“技巧挑战赛。”
　　“三分球大赛。”
　　“全明星大赛。”
　　看着出现在屏幕里的下拉框，观众们兴奋了，这是一款完全仿真实NBA的游戏啊。
　　“滴...”
　　新秀挑战赛被选中了，画面一变，观众们都不由的发出了一声惊呼。
　　“真的是真实的篮球游戏。”
　　“是刚才比赛的球员，虽然我对他们不熟悉，但名字没错。”
　　“...”
　　这个在刘致远看来满眼都是马赛克的画面，让所有人都沸腾了，尤其是两队的首发球员，虽然赛场是黑的，看不见他们的表情，不过肯定非常激动。
　　游戏开始加载了，屏幕下方出现了按键调整阵容的提示。
　　“按O确认阵容。”
　　屏幕一黑，下一刻，欢呼声响彻在全场，不是观众们发出的，是游戏里，一位位马赛克球员出现在大屏幕里，如果没有下方的名字，恐怕他们自己都不认识自己。
　　可即便这样，当游戏开始后，不少游戏迷，尤其是篮球迷兼游戏迷那种，他们不知道是谁带头喊了一声汉王朝的名字。
　　很快，汉王朝的名字就在NBA的赛馆里响了起来，这是他们对汉王朝表达的敬意，因为这是全世界第一款真实的篮球游戏，他们太喜欢了。
　　“这就是汉王朝新主机的画面？”
　　中山隼雄突然觉得有点杞人忧天了，MD的技术看来刘致远并没有学走多少，他是研究游戏的，他明白一下子在画面里呈现这么多角色会损失许多的画质，但这也太差了，根本看不清五官，那些观众就更别提了，完全就是一堆马赛克。
　　“创意再好，也需要一个合适的平台，汉王朝的主机如果就这样，那它根本不是MD的对手。”

第三百一十二章 小精灵二代带来的震撼
　　NBALIVE的游戏画面播出后，游戏行业许多人都如同卸下了千斤的包袱，刘致远之前给他们的压力太大了，大到快不能呼吸了，现在，他们终于能感受到刘致远也是人，不是神，他不能凭空把游戏技术提高到他们无法接触的层次。
　　“汉王朝16位家用主机吗？”
　　山内溥看着电视机里的画面陷入沉思。
　　“这款篮球的创意非常的好，但这个画质对不起你的创意和宣传，有些浪费了...”
　　他不会小看刘致远，换位思考，如果是他，像这种独一无二的游戏创意绝对捂得死死的，时机不成熟，他不会放出去一点消息。
　　“除非，你这不是家用主机，MD的技术不至于差到这种程度，亦或者，你这款游戏的技术含量超出了所有人的想象，MD也远远不能将它展现出来。”
　　山内溥没有见过后世逼真的NBA系列游戏，但他一下就看出了这款游戏真正的核心卖点，真实，无比的真实才是这款游戏的命脉，马赛克的画质绝对会严重影响游戏的体验。
　　SFC的开发也到尾声了，他认真的思考着这款游戏在SFC上的表现力，突然，他朝着下面几位开发人员说到。
　　“如果这款游戏出现在SFC上，那它的表现力是否会比现在强？”
　　他要确定到底是游戏的原因，还是主机的原因，这点很重要，重要到可以决定任天堂的生死，如果说在SFC上，NBALIVE的表现力要超出汉王朝这台未露面的主机，那证明在主机方面，任天堂是最强的了。
　　如果NBALIVE在SFC上的表现力也很一般，那就是这款游戏的问题，这涉及到以后任天堂的重业务发展，不能忽视。
　　“社长，这款游戏的具体参数我们不清楚，不过我们可以模拟一下场景。”
　　山内溥点了点头，下面的工作人员开始讨论起来，他们一边紧盯着电视机里的游戏画面，一边拿着纸笔记着一些东西。
　　专业人员分析的东西从来和普通人就不在一个频道，当任天堂那边研究这款游戏参数的时候，那些观众们可没有想这些，他们都被这种从未见过的篮球游戏吸引了。
　　“看到了吗？你看到了吗！？这个配合刚才在比赛时候出现过。”
　　“伙计，我看到了，非常漂亮的传球。”
　　“我已经迫不及待想要玩这款游戏了，也不知道汉王朝什么时候会发布。”
　　“买了！无论汉王朝这部新主机多少钱，无论这款游戏多少钱，我都买了！”
　　“...”
　　观众们的反应刘致远自然看到也听到了。
　　“刘，恭喜你，汉王朝又一款精品游戏出现了。”
　　比尔盖茨赞叹了一句，他在美国被人们称为百年难得一见的天才，可他知道自己的成功有多少运气成分，但刘致远完全是靠自己的能力走到今天的，这种完全在另一个层面的创意想法，让人忍不住震惊。
　　“还差的远。”
　　“刘，我记得有一句中国话，意思就是一个人非常非常的谦虚，就是虚伪。”
　　保罗艾伦打趣了一句。
　　刘致远苦笑着摇了摇头，真不是他谦虚，而是他见过后世的NBA游戏，这个让所有人都认为是精品游戏的NBALIVE是真的入不了他的眼啊。
　　那一坨坨的马赛克是个什么鬼？他为什么要开发王朝模式和经理模式？就是为了让玩家们把注意力转移，在3D时代来临之前，NBA游戏的比赛其实没什么可玩的，挂羊头卖狗肉而已，还不如热血篮球好玩。
　　当游戏快要结束的时候，任天堂那边的开发团队也分析出一个大概的数据。
　　“社长，在SFC上，这款游戏的表现力会好很多，起码游戏角色的身材各方面可以做出调整，而不是像汉王朝那样几乎一个模板刻出来的。”
　　“社长，SFC是最强的家用主机，这点毋庸置疑。”
　　“汉王朝强的是刘致远这个人，不是这家公司，他可以有无数惊人的创意，但创意是需要硬件支持的，汉王朝没有能力把那些奇思妙想给展现出来。”
　　“如果这就是汉王朝今年要发布的16位家用主机，那SFC必将称王，即使汉王朝的游戏非常有创意。”
　　“...”
　　山内溥听着下面众人的分析没有说话，如果是16位的家用主机就好了，他就怕，这是汉王朝的新掌机！如果是掌机，那这个画质就不是差了，是非常出色。
　　游戏结束了，无数的观众从座位上站起来鼓着掌，这届NBA全明星赛让他们有了新的期待。
　　“Han Dynasty”
　　舒缓的背景的音乐突然响起，大屏幕漆黑一片，上面只有汉王朝的名字。
　　“小精灵二代。”
　　“Elves II。”
　　屏幕又黑了，再次亮起时，小精灵的名字出现在屏幕的右半部分，左边是一台通体黑色的PSP缓缓旋转着，当然，这时候它叫小精灵。
　　当小精灵二代正面冲着镜头的时候，画面定格了，与此同时，整个赛场鸦雀无声。
　　“这...是小精灵二代？”
　　不知道是谁先开口说话，这一下，全场瞬间变的嘈杂起来，所有人讨论的对象只有一个，就是小精灵二代。
　　“我以为小精灵就已经是划时代的产品了，没想到...”
　　“艺术品，我的上帝啊，这是艺术品。”
　　“为什么，为什么这种创意会出现在游戏机上？浪费啊！”
　　“...”
　　PSP，2004年一发布就引起了全球轰动，在那个互联网已经成为主流的年代，它照样引起了所有游戏迷的疯狂追捧，不为别的，就为了PSP的外观。
　　在2004年，PSP都被誉为是未来时空的产物，何况1990年，刘致远敢说，就冲着PSP这套外壳，只要游戏不是差的离谱，在这个年代，它都没对手。
　　“吧嗒...”
　　中山隼雄手中的香烟滑落了都不知道，他死死的盯着小精灵二代的宣传片。
　　“竟然是掌机！不是家用主机，是彩屏的掌机！”
　　彩屏的掌机就算了，关键是这个掌机的外观，他都动心了。
　　“我们世嘉的掌机如果运行刚才那款篮球游戏，效果会怎么样？”
　　现在不是惊叹的时候了，他本以为今年的掌机只有世嘉的会是彩屏，因为雅达利的尸体还没凉呢，可没想到，汉王朝竟然也是，他们忘记雅达利怎么死的了？他们有世嘉的技术吗？彩屏的耗电量可是非常恐怖的。
　　外观上，世嘉的掌机输了，没有丝毫悬念的输了，在没有见到小精灵二代之前他可是信心满满的，世嘉不是雅达利能比拟的，可现在...

第三百一十三章 真的有人看到未来吗？
　　“社长...”
　　看到下属犹豫的表情，中山隼雄脸色阴沉下来。
　　“差多少？”
　　“将近一倍，不，确切的说，我们的掌机根本没办法运行这款篮球游戏。”
　　中山隼雄这一刻无法用言语来形容自己的心情，他信心满怀的研发了世嘉的掌机，他还等着世嘉的掌机卖遍全球，可...
　　“社长，这不是8位的掌机，是16位，这应该是把MD的技术进行压缩化后的产物。”
　　压缩MD？中山隼雄一下就回想起最开始刘致远在世嘉的所作所为。
　　“刘致远！你当初非要监督MD的开发就是为了今天吗？”
　　他的话中虽然满是怒气，但真实的情况是，他惊恐的汗毛都竖起来了，这世界真的有人可以看到几年以后吗？刘致远凭什么就认为掌机能成功？那时候世界上除了任天堂那款已经停产的不算掌机的掌机，根本没有掌机的影子。
　　这句话是中山隼雄下意识说出来的，在场的众人听到这话瞬间遍体生寒，他们都是世嘉最核心那批人，MD的开发他们或多或少的都有参与。
　　当初，汉王朝在世嘉的“监工”他们也接触过，那些有意无意的提议他们当时根本没有特殊的感受，但现在...这哪里是提议，这分明就是借鸡生蛋，借世嘉的技术研发汉王朝需要的主机。
　　“他...已经想到今天了吗？”
　　没有人回答这句话，因为所有人心中都已经有了一个明确的答案，刘致远早就想到了掌机的市场，在他刚入行的时候，这个18岁的少年就已经想好了未来要走的路。
　　“掌机...”
　　山内溥暗叹了一口气，这口气中有如负释重的意思，也有敬佩的意思。
　　任天堂不用和汉王朝在家用主机这个市场较量了，这让他松了一口气，他是真的害怕刘致远突然杀进主机市场。
　　主机性能差又如何？FC的性能被MD碾压，但在日本，MD寸步难行，如果不是当初刘致远走的时候给世嘉留下了一个魔法门，他敢保证MD在日本根本没有市场，为什么？因为游戏，游戏机是为游戏服务的！
　　现在的情况不也一样吗？SFC性能碾压了汉王朝的主机又如何？现在世界上最畅销的游戏几乎都是汉王朝的，现在最被人期待的游戏，除了超级马里奥世界也都是汉王朝的，这种情况之下，SFC想靠性能赢得这场主机战争，不是不可能，但变故太多了，胜率也非常小。
　　“刘君，你的胆魄让人敬佩...”
　　孤注一掷把汉王朝全部的精力都投入到掌机上，这种魄力不是谁都有的，确切的说，无论是谁，在手握MD技术的情况还去全力研发掌机，只有刘致远一个人了。
　　山内溥的情绪刚刚缓和，屏幕上出现的画面一下子让他又如临大敌。
　　“NBALIVE90特制款...”
　　这几个字让山内溥瞬间坐不住了，如果真如他所想的，那SFC的敌人将不止是世嘉的MD，还会加上汉王朝的小精灵！
　　“特制款...不是量型机吗？”
　　他明白这句话的意思了，这根本不是成品的小精灵，这是为了这届NBA全明星特意制作的，这个特制款的掌机只有NBALIVE一个游戏。
　　只有一个游戏的掌机会有什么下场谁能比他清楚？任天堂在GB之前可是发布过这种掌机的，虽然的销量还不错，但那是1980年。
　　如果放到现在，哪怕是汉王朝，哪怕这个看着就让人充满购买欲望的掌机，它的下场也不会太好，这款掌机看样子造价就一定不菲，玩家们根本不可能同时购买多部。
　　只是为了玩一个游戏就买一部掌机，全世界也就极少数人能消费的起，真正的小精灵二代肯定是可以支持多款游戏的，除非刘致远从身体到灵魂都被换了，不然这种低级错误根本不可能发生。
　　他是懂主机的，支持多款游戏的小精灵在展现力方面肯定比现在还要再低一点，但...再低它的影响力在全球摆着呢，它的竞争对手从来都不是掌机，是家用主机！
　　“刘君，那就看看谁的手段更厉害吧...”
　　山内溥已经明白，这场战役任天堂是躲不过了，刘致远很有可能就是冲着任天堂来的，他完全可以猜到，SFC什么时候发布，汉王朝完成版的小精灵就会什么时候发布。
　　“停下任天堂掌机的研发，回笼资金。”
　　掌机的研发已经没有意义了，这款掌机的续航能力他不清楚，但肯定远不如GB，可对方还有续航能力超强的小精灵一代，彩屏，续航，这两个巨大的卖点，汉王朝都精准的掌握了，任天堂没有机会的。
　　“是。”
　　“明白了。”
　　“...”
　　对于山内溥这句停止研发掌机的话，所有人都没有意见，看到小精灵二代的时候，他们就已经绝望了，性能，外观，游戏...全方位被吊打，还研发什么？还不如先稳住家用主机的市场，要是把这个市场再丢了，那任天堂就有难了。
　　“社长！您忘了雅达利了吗？”
　　只有现在任天堂掌机的负责人岡田智发出了不同的声音。
　　“我承认，小精灵二代太惊艳了，可它那巨大的屏幕，彩色画面，可以支撑它使用多久？雅达利是怎么败的，我们都清楚，这款掌机续航能力一定不高，这是我们的机会。”
　　他不甘心啊，他才刚刚坐上一部之长的位置，还没有捂热，别说座位了，房子都要没了，停止掌机研发，那任天堂的掌机部门还有存在的必要吗？
　　“小精灵一代你能击败吗？”
　　“能！”
　　不管能不能，此刻他都要硬着头皮答应，退一步，他部长的职位就没了。
　　山内溥并不信，任天堂掌机的研发进度他一直在关注着，并没有什么太出彩的地方，当他刚要说话，电视机里展示了小精灵二代的一些参数，其中一条，让山内溥瞳孔猛然收缩。
　　“尺寸：170X74X23mm。”
　　“重量：360克（含电池）。”
　　“处理器：...”
　　“显示屏：...”
　　“电池容量：1800mAh，续航：7小时（一般模式）。”
　　“...”
　　山内溥眼中完全没有其他的参数，他死死的盯着7小时续航这个参数。

第三百一十四章 小精灵可以稍微差一点的
　　“续航7小时！”
　　不对，这个不是重点，山内溥把目光转向上面的参数。
　　“重量：360克（含电池）。”
　　这才是重点，这款惊人的掌机很有可能不是使用可拆卸的干电池，是另一种他没见过但听说过的电池，充电锂离子电池！
　　“这就是你的依仗吗？这就是你觉得靠掌机可以撼动任天堂地位的依仗？”
　　他必须要非常认真的对待小精灵二代了，16位的彩屏掌机，续航时间高达7个小时，哪怕效果全开，5个小时总有吧？
　　5个小时的游戏时间是很短，但，这个电池如果真的是锂离子电池，那高昂的使用成本会被压缩到极致，甚至，有可能比GB的使用费用还要低！家用电才多少钱一度？
　　“社长，这款新的小精灵只有7个小时的续航，这还是理想状态下，实际使用，它绝对达不到，这是一次推翻汉王朝掌机的机会，社长！”
　　岡田智看到这个数据后兴奋了，只有玩7个小时的掌机做的再好也没用，玩家们根本消费不起，刘致远没...
　　“如果，这个电池可以反复利用充电呢？”
　　“嘎...”
　　岡田智的兴奋劲一下就没了，他一脸乞求的看向山内溥，他真的不想听到那个他不愿意想的答案。
　　“充电式锂离子电池，这款掌机非常有可能搭配的是这个电池。”
　　岡田智绝望的瘫坐了下来，锂离子电池，他不是没想过，他也找过松下，他知道松下绝对有储备这种技术，但如何把这种技术使用在任天堂的掌机上，他没有思路，松下也不知道。
　　“暂时终止任天堂的掌机研发，还有异议吗？”
　　所有人都摇了摇头，如果小精灵真的搭配的是充电式电池，那起码近两年，没有人能威胁到它了。
　　“你们说这款掌机，售价会是多少？”
　　冈村秀树的话在场的几位都明白。
　　“真的没想到，当初谁都看不上的掌机，竟然可以冲击家用主机的市场。”
　　宫本雅史他们做梦都想不到，短短2年多的时间，游戏界就发生了如此翻天覆地的变化，刘致远，汉王朝...
　　“索尼克的掌机版开始移植，还有...”
　　中山隼雄看到小精灵7小时的续航差点要放弃世嘉投资了上亿美元研发的掌机，因为，他的掌机续航只有4个小时左右，差了整整3小时。
　　“联系全球所有知名的电池厂商，充电式锂离子电池他们以前不是不知道要怎么用在游戏机上吗？汉王朝都已经做出来了，抄总会了吧？”
　　差3个小时就算了，最重要的是使用的成本啊，世嘉的掌机还是在用普通的干电池，这笔费用如果没有对比还好，可现在有了汉王朝小精灵做对比，这太致命了。
　　当小精灵二代的参数宣布出去后，动荡的远不止游戏界。
　　日本松下总部...
　　“务必想办法找一台小精灵二代回来，GS和汤浅一定是从刘致远那里得到的启发，不然凭他们，不可能研发出适用掌机的锂离子电池。”
　　“是。”
　　NBALIVE新秀赛的游戏结束了，聚光灯再次照像球场中央，只见十几名球员都手捧着小精灵二代的掌机围在一台机器前，那台机器上延伸出十几道线连接着小精灵二代。
　　没有互联网怎么和朋友一起玩游戏？局域网，这台连接了十几部小精灵的机器就是一台服务器，当然普通版的小精灵即使有局域网的服务器也不支持多人同时游戏。
　　“刘，这款游戏在电脑上比在游戏主机上要有前景。”
　　要不说为什么人家比尔盖茨是首富？一个外行一下就看到了这款游戏真正能火起来的原因，NBA2K为什么到后来压着NBALIVE？甚至NBALIVE被挤压到还销声匿迹了一段时间。
　　就是因为PC电脑，其他方面都是次要的，最主要就是平台的原因，EA坚持把NBALIVE只发布在家用主机上这个策略简直烂透了。
　　虽然在家用主机上NBALIVE各方面都比PC上要强的多，但PC电脑的占有率高啊！基数大了，用户自然就多，2K系列各方面都不如LIVE系列，唯独在社交这方面做的出彩了，但就这一个出彩点，直接造就了篮球游戏的王者。
　　“我也这么认为。”
　　比尔盖茨话里拉拢的意思再明白不过了，刘致远不拒绝也不同意，很快就来到了发奖时间，当观众们得知奖品是NBALIVE特制的小精灵二代后欢呼声快要掀开赛场的房顶了。
　　“哦，差点忘了告诉大家，这次汉王朝一共拿出了100部NBALIVE特制版的小精灵，它们都将是绝品，汉王朝今后不会再生产了。”
　　主持人显然也是有功底的，他一句话就把接下来的活动推向了高潮，每当有人拿到一部小精灵二代随着而来的必然是一阵报价声。
　　“刘，我觉得我很有必要收藏这一部注定是经典的掌机，能帮我向斯特恩先生要一部吗？”
　　刘致远笑着对保罗艾伦说到。
　　“保罗艾伦定制款你觉得如何？”
　　保罗艾伦大笑起来。
　　“当然很棒，可这个NBALIVE版的我也想要。”
　　“好吧，好吧，我们就不要和观众们抢了，一共也才100部，等我回去了让总部那边给你单独做一个。”
　　“能不能在后面雕刻一个魔术师的头像？”
　　“没问题。”
　　“...”
　　保罗艾伦缺钱吗？微软第二股东缺钱？谁信！
　　保罗艾伦的影响力弄不来一部小精灵二代吗？只要他开口，这100部恐怕一半都是他的，他之所以这样，无非就是为了和刘致远亲近亲近。
　　“啧啧，真的夸张。”
　　听到隔壁不远处喊出10万美元的报价，保罗艾伦忍不住啧啧了两声。
　　“刘，小精灵二代很出色，但...怎么说呢，我觉得它稍微差一点也是可以的，毕竟在掌机这方面，汉王朝根本没有对手。”
　　刘致远也不想这样的，太浪费了，PSP就这样出现真的太浪费了，可是没办法，汉王朝的家用主机不知道什么时候才能开发出来，他不能放任任天堂去扫荡市场。
　　掌机对抗家用主机，也就他能做到了，没有那些超前的理念，谁来也不行，即使他做了这么多计划，但胜负依然未定。

第三百一十五章 斯特恩的亲儿子
　　后世的电脑大厂，尤其是英特尔，为什么每次技术更新的幅度都很小，是它们只有这种水平吗？肯定不是啊，为了挣钱！
　　一下子把技术提升的太高，虽然会短时间内占据市场，但长久来看，弊大于利，不说其他技术没跟上的厂家有了学习的目标，单是配置在几年内都满足用户需求这点就损失太多利益了，不然牙膏厂这个梗是怎么来的？
　　汉王朝的情况和后世不太一样，但损失也是巨大的，后世的市场是已经趋向平稳，大家半斤八两都差不多，甚至还有了不去打破市场的默契，就看谁会挤牙膏了，谁挤得让用户满意谁就拿市场的大头。
　　而90年代的市场波动幅度非常大，FC是8位机，MD和SFC是16位机，PS是32位，每隔几年游戏市场肯定会出现变革性的产品，大家意识里没有挤牙膏的概念，不，确切的说他们也懂挤牙膏这个概念，但市场不允许他们挤牙膏。
　　不懂挤牙膏的话，任天堂怎么把FC挤了整整5年的牙膏，直到MD的出现，任天堂才开始研发SFC，掌机上任天堂更过分，1个GB挤了近10年。
　　小精灵其实也可以这样的，甚至不需要彩屏，小精灵再坚持2到3年都不会有一丁点的问题，PSP版的小精灵二代更是没有必要，要知道，一旦把PSP版的小精灵二代发布，那等于直接把掌机的时代提前了整整14年！PSP上面有太多东西是划时代了，无论是LR键，还是4个功能键...
　　这中间14年的东西可都是浪费了，有了PSP刘致远不可能再去开发除了NDS这种特殊掌机的机型，那是倒退，可他只熟悉2020年以前的游戏设备。
　　过了这个时间，甚至都到不了2020年，就他这种搞法，游戏界的历史会变的面目全非，谁也不知道明天是不是就会有公司开发了一款他根本不知道的游戏机。
　　他的优势就是熟知历史上所有的游戏设备，没有这些，他很难竞争过山内溥这些人，以后厉害的角色会更多，他的外挂真的是用一次就少一次，虽然他也在成长，但他的经历太少了，年龄和经历从来不是划等号的。
　　还有那个计划中最强的32位家用主机，更是浪费到了极点，但生活就是如此，不可能所有的事情都在掌控中，苏联解体这场饕餮盛宴他不可能错过，从现在起，每一分都要精打细算。
　　研发16位家用主机不难，那些游戏卡带也不难，但...投入太大了，以汉王朝现在的影响力，盈利不成问题，可错过了苏联解体，再多钱又有什么用？
　　刘致远看着正在进行的技巧大事陷入了沉思，他之所以跳过16位家用主机，就是因为听到的历史和亲眼看到的历史完全是两码事。
　　在中国人的印象中互联网时代是2000年以后的事情，可实际上呢？美国现在已经有网吧了，这可是1990年！
　　后世中国人总说美国根本没有那种铺天盖地的小黑网吧，那是因为人家已经经历过这个黑网吧的时期了，2020年，中国的网吧是不是少了很多？
　　这还是中国网民基数摆着的，如果中国网民不迷恋网吧的气氛，中国的网吧市场会和美国一样，用一个游戏例子来比喻就是，当中国玩家还沉浸在B31冲锋的时代，外国已经进入AK和M4时代了。
　　这个比喻虽然不恰当，但中国的讯息太落后了，他真要照着印象中的历史来做事情，那想统一电脑行业也就在梦中能实现了。
　　进入电脑行业已经刻不容缓了，熟知历史的他太清楚当PC主机逐渐平民化后，那种普及率有多么的惊人，家用游戏机根本比不了。
　　“浪费就浪费吧，只要统一了家用机市场，就可以实行挤牙膏政策了，如果PC电脑那边能成功，有PC电脑游戏的加成，家用机只要保持在世界第一档，就不可能丢掉市场。”
　　“浪费什么？”
　　刘致远下意识嘀咕的声音保罗艾伦听到了。
　　“我说小精灵二代的确太浪费了。”
　　保罗艾伦听到这话点了点头，两人加上比尔盖茨开始谈论起来小精灵二代到底怎么运作才会利益最大化，刘致远不会因为熟知历史就自大，他态度摆的极低，能听到比尔盖茨和保罗艾伦的亲口教导，这是多少钱都买不到的。
　　如果不是因为他即将和保罗艾伦共同经营NBA球队，如果不是因为比尔盖茨想拉拢他投向微软，两人绝对不会和他讨论这种事情。
　　第一天的NBA全明星结束了，斯特恩看着收视率笑的嘴都合不拢了。
　　“总裁先生，您看这里，就是汉王朝NBALIVE游戏出现的那一刻，收视率明显开始上扬，而到了小精灵二代露面，收视率来到了顶峰。”
　　“恩，以后多多加强和汉王朝的合作关系，NBALIVE这款游戏我们NBA一定要全力支持。”
　　说出来也许没人信，但NBA的收视率就这样破了，轻轻松的突破了，而且峰值收视率更是超过了超级碗，这可是他梦寐以求的事情，他都准备好毕生无法超越的准备了，可没想到来的如此轻松，就因为和汉王朝合作了一款游戏。
　　收视率能爆炸的原因他太清楚了，这其中一多半根本不是NBA的球迷，不然NBA的收视率早就上来了，还用等到现在？
　　这里面大部分都是游戏迷，都是汉王朝的游戏迷，他们根本不是来看NBA全明星赛的，他们是来看NBALIVE这款游戏和小精灵二代这个掌机的。
　　“找到开拓者老板的电话...”
　　斯特恩不想等了，之前如果他对和汉王朝的合作只是抱有期待的话，那现在，他完全确信和汉王朝合作可以提高NBA的影响力。
　　怎么才能让汉王朝，或者说让刘致远更加在意NBA？还有比加入NBA更好的方式吗？正好，刘致远也想买只球队，这种机会他要是错过了，那他就不配当NBA的总裁了。
　　开拓者，不卖他也会想办法想让开拓者的老板卖掉，还必须是卖给刘致远，还不能让刘致远他们觉得受到了委屈，以后他斯特恩在NBA只有一个亲儿子，那就是刘致远的开拓者。
　　“拉里...”
　　斯特恩刚开口，电话那头的拉里温伯格就说话了。
　　“大卫，我知道你想说什么，今天的全明星我看了，开拓者我可以出售，我的条件也不高，开拓者是一支NBA总决赛球队，我只要一份匹配总决赛球队的报价。”
　　斯特恩沉默的思考了一会才说到。
　　“可以，但不能超过1500万美元。”
　　“好。”

第三百一十六章 200亿美元，不经花啊！
　　“我要选湖人队，我要操控EJ这位传奇控卫。”
　　“迈克尔乔丹的中投太准了。”
　　“滑翔机的扣蓝太酷了。”
　　“...”
　　NBA全明星这三天，斯特恩的心情如同过山车，虽然早就有了心里准备，可当第二天收视率降下来后，他还是忍不住的失落，小精灵二代玩家们见到了，满足了好奇心自然就会有许多人放弃观看这届NBA全明星赛。
　　但是，毫无疑问，NBALIVE的名声打出来了，这款马赛克画质的游戏正极速的朝着游戏期待榜的前列冲去，而这个世界最权威的游戏榜单开通了另一个排行榜，游戏主机排行榜。
　　第一不用想也知道是小精灵二代，关键的是它和第二名，任天堂SFC的差距，数十倍的差距让山内溥觉都睡不着了，至于第***C电脑第一次出现在大众的视野里，虽然它也能玩游戏，但从来没有人把它和游戏主机联系到一起。
　　搭载了英特尔第五代奔腾处理器的IBM系列电脑排在了第三，当然，现在它不叫奔腾，它叫“80586”，第四竟然还不是世嘉的掌机，是卡普空和汉王朝联合开发的CPS2系列的街机，第五才轮到世嘉。
　　“英特尔，80586，奔腾处理器...”
　　刘致远看着手中的报纸把这几个关键字都画上了红圈，没有人知道，英特尔最后是怎么成为CPU行业王者的，只有他知道，苏联解体！没有享受到苏联解体这波红利，英特尔根本不可能有后世的地位。
　　奔腾处理器就是英特尔真正拉开AMD和Cyrix之间差距的代表作，这款处理器本来的名字应该叫“80586”或者“I586”，因为不想和AMD和Cyrix共用一个名字，才有了后来的奔腾，Pentium。
　　而这款开创了英特尔王朝的CPU和苏联有着非常密切的关系，可以肯定的说，奔腾流着苏联的血液。
　　它和苏联的EL-90超标量体系结构32位微处理器流着相同的血脉，尽管英特尔从来不承认，但研究过这两个CPU数据的人都能一眼看出，它俩同出一脉。
　　英特尔后来更是把EL系列研发组的成员给挖到了自家公司，这才有了之后名声大噪的奔腾3处理器，苏联在微电子技术行业的确不怎么样，甚至一度在抄袭美国，在抄袭英特尔、IBM它们。
　　可这是举国之力，哪怕这个国家再傻大粗也总能找出几位干精细活的人才，一家商业公司，一个世界大国，根本没有可比性，哪怕是这个国家已经陷入了内乱，这其中储备的技术也不是一家商业公司能比拟的。
　　仅仅是漏出的一些CPU技术就间接的缔造了英特尔这个帝国，可想而知，为什么刘致远一直死死盯着苏联，要不顾一切的去咬一口，实在是，太肥了！一口就够汉王朝享用不尽了。
　　他不会作死的去碰一些不该碰的东西，他只要那些“傻大粗”的微电子技术，只要那些相关的科研人员，当然，这个有点难，应该不会轮到他，但技术支持总行吧？汉王朝养着他们，不用国家来养。
　　“钱啊！”
　　刘致远手里现在已经攒了将近60多亿美元，这个数字在小精灵二代和新街机发售后应该能突破百亿，如果在日本经济危机上不错差错，1991年他差不多可以凑出200亿美元。
　　“不够啊！”
　　如果让其他人知道他短短3年就挣了200亿美元还说钱不够用，绝对会被打，整个世界都找不出第二个了。
　　200亿美元的身价在1991年是什么概念？刘致远绝对能跻身福布斯排行榜前10！甚至前3，1996年贵为世界首富的比尔盖茨身价也才340亿美元！
　　按照中国现在对美元的汇率，1比4点多，那就是1000亿人民币的身价，而中国1991年的GDP是3000多亿，他一个人的身价就相当于中国亿年3分之1的GDP！
　　为什么现在陈国强他们家里不再说让他们回去继承家业？2%的不稀释股份已经开始凸显它的威力了，照汉王朝这个势头发展下去，那2%股份的价值会恐怖的惊人。
　　200亿美元想去苏联那里抢一口肥肉还是够的，但人的贪欲总是无穷的，他想多吃几口，但这种将财产瞬间翻倍的机会，他这一生恐怕也就日本这一次了。
　　抢来的肉也得加工成汉王朝能消化的，这也是一笔恐怖的花费，200亿美元看着很多，但，不经花啊！PC电脑可不是家用主机那种小打小闹了，一次开发起步数十亿美元，哪怕他有开发方向。
　　“保罗，比尔，你们有什么银行的熟人吗？我最近几年可能需要一大笔钱。”
　　借钱去日本危机赚钱想都不用想，大额的借贷如果没有一个靠谱的说法，根本借不出来，他难道说掌机借钱去日本那里赚差价？银行疯了才借给他，赔了汉王朝根本还不起，因为那时候，汉王朝也跟着完了。
　　“刘，你缺钱吗？我可以借给你一些的，利息最低怎么样？”
　　听到保罗艾伦的话，刘致远苦笑着摇了摇头，他要借的可不是小数目，保罗艾伦给不了的，即使能给，他也还不起人情的利息，这种几十亿美元的人情债不拿点汉王朝的股份，根本说不过去。
　　“刘，你们公司的盈利很好，你不应该会缺钱，哪怕你去研发新游戏主机，几十亿美元也够用了，何况，小精灵二代和新街机的发售绝对能带来不菲的收入，你准备做什么？”
　　比尔盖茨调查过汉王朝的，作为微软的领导人，他不可能对汉王朝这种突然崛起，还和他相关的公司视而不见。
　　看到刘致远拒绝保罗艾伦他就知道这笔要借的钱肯定会非常多，可汉王朝短时间内根本用不到如此多的钱。
　　“盖你的汉王朝总部吗？”
　　刘致远摇了摇头，他不能说苏联的事情，但也要有一个方向，不然哪怕比尔盖茨给他介绍了关系，他也要不出来钱，银行不会借这种用途不明的钱的。
　　“一个消息，一个不太靠谱的消息，算是我在未雨绸缪吧，今年年底我需要这笔钱，而且这笔钱的数额会非常大，我拿汉王朝来抵押，有了小精灵二代和新街机的汉王朝应该能押个好价钱吧？”
　　他只能隐晦的说到这种程度了，苏联解体的动向其实世界上的寡头们都隐隐约约猜到了，但具体什么时候解体就没人清楚了。
　　他不可能，也不敢确定某个时间，今年年底，他要拿到这笔钱，利息他出了，到时候他把钱用来收购苏联的技术也只会被人感叹一句，疯狂的赌徒。
　　一个敢拿全部身家去赌苏联解体的赌徒恐怕是这个世界上最疯狂的赌徒了，如果苏联不解体，汉王朝每年的利息都能吓死人，苏联多拖几年，以汉王朝目前的盈利虽然不至于破产，但损失也小不了。
　　“唉，赌徒这个名头这辈子怕是摘不掉了。”

第三百一十七章 李华归表示不想和疯子说话
　　参观了一番微软的总部，刘致远辞别了比尔盖茨和保罗艾伦，NBALIVE的推广结束了，不代表汉王朝就没事情做了。
　　实况足球、合金装备、十二生肖历险记、极品飞车...这次说什么他都不会轻易离开汉王朝了，NBALIVE他非常的不满意，他不想其他游戏也步入NBALIVE的后尘。
　　“足球那边你去吧，我就不过去了。”
　　刘致远给李华归交代了一下后面的事情，最后他忽然想到了乔布斯。
　　“苹果公司最近怎么样？”
　　李华归现在已经完全看清楚了汉王朝未来发展的方向，在美国这段时间不是白待的，电脑，这是一个完全不逊色于家用主机的市场。
　　“还不错，你想收购怕是有点难度。”
　　刘致远从来没有想过现在收购苹果，现在正是苹果公司最辉煌的时刻，不过这个辉煌没有几年了，确切的说，这是苹果公司最后1年的辉煌。
　　1991年开始，苹果公司就开始下滑了，而当WINDOWS95系统出现后，苹果公司的业绩何止是被腰斩，那是直接被斩的就剩几根脚趾头了。
　　等着吧，不着急，这次苹果的危机恐怕会来的更早，因为，乔布斯怕是要没钱了。
　　“乔布斯呢？”
　　李华归用异样的眼神看了看刘致远。
　　“苹果活的不错，乔布斯就惨了，NEXT怕是坚持不了多久，这个公司新推出的产品NexTStation虽说不至于无人问津，但也没卖几台。”
　　说到这里，他从抽屉里拿出几张信件，没有包装的信件。
　　“乔布斯现在恨死你了，这都是他给你的信，我看了看，大部分都是骂你无耻的，我知道你最近火气很大，就没给你。”
　　刘致远笑了笑没当回事，李华归心里是有数的，这些信件没给他就证明它们真的没什么作用。
　　看完信件，刘致远随手撕碎扔进了垃圾桶，就如同他想的，信上根本没有什么重要的内容，全是乔布斯的怨恨之词。
　　“盯着点乔布斯，我觉得他快要出手苹果公司的股份了。”
　　1997年苹果的危机已经不可扭转了，但再抗2年还是没问题的，而压倒苹果最后的一根稻草就是乔布斯出手了150万股的苹果股份。
　　这一次，乔布斯根本不可能还坚持到1997年，他不用等到对苹果公司绝望才出售股份了，他自己都快要绝望了，NEXT可以说是把乔布斯的家底赔了个干净。
　　而乔布斯出手150万份的苹果股份绝对会加快这个后世巨头公司倒下的速度，根本不用等到1997年，因为从1991年开始，苹果的业绩就开始逐年递增的大幅度下滑，没有WINDOS95，它也抗不了几年了。
　　“要入股吗？”
　　刘致远直接给了李华归一个白痴的眼神。
　　“让苹果再多坚持几年？我要的是做苹果公司的主人，不是成为股东。”
　　李华归摊了摊手，苹果现在辉煌的很，不趁机入场，天知道人家什么时候会破产，也许根本就没有那一天，不过他不会去反驳刘致远的，反正说了也没用。
　　“我知道了，乔布斯你准备怎么办？你把人家坑的这么惨，怕是很难给你效力了。”
　　刘致远直接说出了一句让他比着大拇指一脸无话可说的表情。
　　“苹果公司CEO，39%的不可稀释股份，都是白送，你说已经穷途末路的他会不会过来？”
　　“厉害，厉害...”
　　李华归早就熟悉刘致远挖人的套路了，不过不得不说，这种天大的诱惑，没几个人能抵抗，信任，金钱，地位，都给了，还想要什么？汉王朝的CEO？那得问问他答应不答应。
　　“你把苹果给了乔布斯，保罗艾伦呢？”
　　NBA全明星赛他可是也在的，刘致远一拍屁股他就知道要放什么屁，汉王朝进入电脑行业微软就是最大的敌人之一。
　　而刘致远要和保罗艾伦一起玩NBA球队，绝对没安好心，微软的高层他也是调查过的，保罗艾伦之前就相当于他在汉王朝的地位，并且是能力加强版的，最重要的是，保罗艾伦离职了。
　　“候补，加10%不可稀释的股份。”
　　“牛逼，我觉得你把微软搞垮，再把比尔盖茨拉过来更好，IBM也可以考虑考虑，那样汉王朝就天下无敌了。”
　　保罗艾伦在刘致远眼中都是候补，李华归完全不知道该说什么了，直接就是一顿毒舌，谁想到...
　　“这个计划不是不行，只是时机未到，或者说，这就是汉王朝未来的目标。”
　　“还有事情吗？没有的话，我要准备全球飞了。”
　　李华归听完直接下了逐客令，他不想和一个疯子说话了，真敢说啊，搞微软？收购IBM？那可不是任天堂和世嘉，那是真正的世界最顶级的寡头，这种寡头，全球都没几个。
　　“没了，足球那边的方案都在计划书里，别出差错，好好培养李彦宏，走了。”
　　就如同李华归习惯了他的说话方式，他也习惯了李华归的毒舌，汉王朝需要一位正统的继承人，这个继承人必须是他亲自培养出来的，这样，这位继承人的行为处事才能符合他的想法，他可不想前脚走，后脚汉王朝就乱七八糟，直接崩塌。
　　...
　　回到汉王朝，刘致远再次一头扎进了开发游戏的行列中，汉王朝所有不那么重要的事情全都交给了马云，对此，马化腾一万个不服气，但没办法，刘致远根本不搭理他，要么去给马云当助手，要么跟着他来开发游戏。
　　距离NBALIVE宣传将近一个月后...
　　“我就说，我就说过，汉王朝不会让我们失望的！”
　　“没错，有了篮球，怎么可能没有足球！”
　　“我爱死汉王朝了，它太懂我们的想法了。”
　　“橄榄球呢？超级碗呢？汉王朝你听见了吗？我们要橄榄球！”
　　“棒球！棒球...”
　　“...”
　　李华归见此情况直接宣布这些世界知名的体育运动都会有相应的游戏，让玩家们稍安勿躁，用不了太久的。
　　不是他想许诺，而是在这种万众期待的声势下，其他游戏公司绝对不会放过这个机会，他必须先把市场占了再说，蚊子腿再小也是肉！
　　汉王朝总部那边如果忙不过来，大不了他就在美国自己成立一个开发小组，身为汉王朝的副总裁以及刘致远对他的期待，他有这个权利。

第三百一十八章 SFC来了
　　实况足球宣传的声势更浩大，再怎么说也是世界第一的体育运动项目，当然，在足球方面想要得到NBA斯特恩那种待遇就不可能了。
　　毕竟，足球不需要宣传，这次是汉王朝求着国际足联，钱自然没少花，关系也没少跑，那些明星球员有不少见此情况，直接狮子大开口的。
　　当然，对于这种狮子大开口的，刘致远有的是办法，直接就是一份签到生涯结束的合同，要多少钱只管开口，给了！那些经纪人打破头也想不到以后球员的薪水会夸张到什么地步。
　　到那时候，他不会还死捏着这份低廉的合同不撒手，他会从新拟定一份合理的合同，不过主动权就在汉王朝手里了，不签？那就一直拿着童工合同吧，违约金？没有哪家游戏公司能付得起。
　　“刘总，任天堂出手了。”
　　马云气喘吁吁的跑到了刘致远所在的开发小组。
　　“山内溥宣布任天堂新主机SFC将在6月1日携带超级马里奥新世界正式全球同步发售。”
　　刘致远接过报刊认真的看着，历史因他已经改变太多了，互联网时代之前，不论是哪家游戏厂商，不管游戏也好，主机也好，他们都会先在本土发售。
　　这样一是因为在自己的地盘有群众基础，数据不会太难看，另一方面，就是差别对待，这是另一种引起玩家期待的方式，当然，世嘉的MD是仅有的例外，日本本土输的一败涂地，在欧美反而火了。
　　但因为他的出现，任天堂也开始全球同步首发了，还学着以前？那除了日本的市场就不用想了，小精灵二代会彻底占据的，汉王朝从来都是全球同步首发。
　　“知道了。”
　　现在的时间是4月5日，距离SFC发售还有不到2个月的时间。
　　“仙剑奇侠传的动漫明天起开始全球同步播放，预热仙剑奇侠传的游戏，告诉那些传媒公司，给汉王朝一个好的时间段，钱不是问题，100部仙剑奇侠传的特制版小精灵，每集结束送出。”
　　仙剑奇侠传，他对亚洲市场完全没有任何担忧，但他对欧美市场真的心里没底，可他又不可能不推广仙剑奇侠传，这将是一次文化入侵的机会，他理想的场景是，未来欧美那边谈论起修真会和中国人谈论魔法一样。
　　“去看看速度与激情的进度，5月份必须全球上映，拿出100部速度与激情的特制版小精灵二代做观影奖品。”
　　“超时空之轮和合金装备的游戏也开一个发布会，展露部分游戏画面，再宣布汉王朝会拍一部谍战电影，电影是根据合金装备游戏改编的，这个电影的名字叫谍中谍。”
　　“剧本在这里，演员和导演你去找李华归协商。”
　　谍中谍的剧情不再是历史上原版的，刘致远把后世合金装备系列剧情梳理了一下，它的剧情被划分成了好几部，分别对应每一部电影和游戏。
　　“好了，去准备吧，这些记下了吗？”
　　“记下了。”
　　看到马云有点不安，刘致远笑了笑。
　　“怎么？担心了？”
　　马云点了点头。
　　“是不是再加点推广宣传？”
　　“不用了，已经足够多了，接下来就是看谁舍得砸钱了。”
　　这次小精灵二代他没用之前那种突然爆发的宣传方式，因为这次的对手是SFC，那种方式不可行的。
　　SFC的受众太大了，大到他必须很早就让玩家开始期待小精灵二代，其实小精灵二代的推广早就开始了，汉王朝极限大师，WCG，后来的NBA等等，这些其实都是在给它造势。
　　“10亿美元的广告费，不用省着，这次我不会主持，看你和李华归还有荒川实了。”
　　“是！”
　　马云瞬间身体就紧绷了，这可是大场面啊，那是任天堂的新主机，虽然在期待榜上它的排名很低，但那个榜单说明不了什么的，超级马里奥世界加上SFC，胜负未知。
　　而这场决定汉王朝在游戏界地位的战争，刘致远就这样轻轻松松的交给他了，虽然到时候肯定是荒川实最大，李华归次之，但他也是这场可能是10几亿美元战役的三号人物啊。
　　从籍籍无名到如今可以参与这场在全球恐怕都是最奢侈的推广大战，他仅仅用不了不到1年时间。
　　是他的能力够了吗？不是的，是刘致远在帮助他成长，可越这样，他越紧张，他怕出错，怕到时候对不起刘致远的信任。
　　“不用紧张，我做了那么多，小精灵二代再差也有个底线，上限有多高，看你们了，多问问荒川实，他在推广这方面，不比我差。”
　　SFC历史在北美的状况可不好，那是世嘉MD的天下，现在也是如此，北美家用主机MD占据了大半的份额。
　　而SFC最后能成功登陆北美市场，荒川实居功至伟，这也是他要冒着风险把荒川实请过来的原因，他的推广宣传手段其实已经用的差不多了，再用也是之前的套路，不过更加精致了一些而已。
　　但荒川实是真的实打实有这种能力的，也许在创意想法上不如他，但除了这个，荒川实各方面都比他强。
　　尤其是应变能力，SFC就是靠着荒川实的应变能力追上来的，虽然最终SFC在北美的份额也没有超过MD，但换个人试试？哪怕山内溥来了，SFC也达不到荒川实主持的地步。
　　世嘉的MD也是他不去主持这次大战的原因之一，他怕世嘉到时候突然把刺猬索尼克拿出来，虽然这个概率不大，但也得防着点，十二生肖历险记必须准备两个版本，未完成版的和完成版。
　　说句看不起任天堂的话，在北美，真的没任天堂什么份儿，他的对手是世嘉，他和任天堂的战场是全球，北美的对手是世嘉，这一次，他将同时对抗任天堂和世嘉。
　　“是！”
　　“放松一点，天塌了也有高个顶着，还轮不到你，去吧。”
　　“是！”
　　等到马云离开了开发小组后，陈国强才开口。
　　“阿远，要不你还是过去吧，这边我们可以的。”
　　刘致远摇了摇头，他目光深邃的看着窗外。
　　“总不能所有的事情都我一肩挑，他们也需要经历一些大场面了。”
　　其实他没有说的是，这次吸引全球所有人目光的大战在他心里没有那么重要，SFC最差的结果也是输掉全球市场，但日本的市场肯定输不了，小精灵二代最多持平。
　　有日本这个大本营在，输了全球市场的任天堂会元气大伤，但...死不了的，他宣传的再好，他再抢家用主机市场的份额，小精灵二代始终是掌机，它不可能完全取代家用主机。

第三百一十九章 北美之狼的獠牙
　　开始了，当任天堂宣布SFC的消息后，这场聚集了全球目光的战争就开始了。
　　“任天堂豪掷1亿美元广告费。”
　　“汉王朝欧美执行总裁荒川实不甘示弱。”
　　“昔日大将今日成为敌人。”
　　“...”
　　战火蔓延的太快了，仅仅2天的时间，全球游戏界就都是汉王朝和任天堂的广告了，其他厂商，包括世嘉都不敢冒头。
　　“疯子！两个疯子！”
　　中山隼雄气急败坏的把手中的报刊扔到地方，不怪他如此失态，实在是这次汉王朝和任天堂玩的太大了，大到完全影响了游戏界今后的发展。
　　历史上，任天堂推广SFC只花了不到2000万美元就被世界称为手笔最大的游戏宣传，可现在仅仅是刚开始，就扔了1亿美元，距离发售日还有50多天的时间，1亿美元照这个花法，根本不够。
　　“山内溥老年痴呆了吗？刘致远就是个赌徒，他竟然也跟着一起，就不怕最后收不回本钱吗？”
　　世嘉可不是旁观者，它也是这场战役其中的一方，汉王朝和任天堂虽然没有说要针对他的世嘉，但现在欧美家用主机的市场是世嘉在把控，他怎么可能只看着。
　　“降价！”
　　中山隼雄咬牙切齿的说出了世嘉的战略，让他花1亿美元去推广他舍不得啊，MD已经没有什么可以推广的了，它已经发售快1年了。
　　如果有什么值得推荐的游戏也行，但世嘉现在连值得推广的游戏都没有，MD现在的销量虽然不如从前，可也还算不错，让刘致远和山内溥这么一搞，全完了，他怎么可能不恨。
　　“商议一个合理的价格，降价，从MD到游戏，全部降价！”
　　这个时间点让世嘉太尴尬了，以往无论任天堂还是他们世嘉亦或者其他游戏厂商，他们的大作都是在圣诞日发售的，他们的制作周期一般也是以圣诞日为标准，可现在是6月1日。
　　“Game Gear的开发进度能不能赶上6月1日？”
　　这场战役不光是家用主机啊，还有掌机，哪怕他对自家的掌机已经没有了当初的自信，但花费了上亿美元研发的产品不能扔着吃灰啊。
　　“社长，有些难度。”
　　“有难度也要想办法，这两天必须拿出一个在6月1日前能完成的方案，小精灵二代一旦发布，Game Gear如果还在研发，那就完了。”
　　他本来想投机的，在他的想法里，不论是SFC还是小精灵二代肯定是在圣诞节发布，那是全球游戏玩家最有钱的一天。
　　他的计划是准备提前发售，8月或者9月，虽然这时候玩家的口袋肯定不如圣诞节那天充盈，但他的掌机在那时候的市场上没有竞争对手啊。
　　“是。”
　　世嘉掌机的开发人员显然也看清了问题的严重性，在全方面落后小精灵二代的情况下，如果世嘉的掌机还晚发售，那，真的不用发售了。
　　“打广告吧，费用...”
　　中山隼雄肉疼的说出了一个数字。
　　“1亿美元。”
　　他就没见过1亿美元拿来做推广宣传的！无论是哪个行业，他都没见过，都是汉王朝，都是刘致远，是他带起了这个奢靡的风气，以前他们拿出几百万美元做推广都算大手笔了，可现在...
　　“社长...怕，是不够。”
　　中山隼雄的秘书推门而入，他手里拿着几张数据报告。
　　“这是最新的数据，任天堂1亿美元的推广费，2天就用掉了7000多万，汉王朝更夸张，他们已经用完了1亿美元，从这一刻起，他们每一美分的花费都是新追加的。”
　　中山隼雄听到这个数据眼前一黑，这是1亿美元！这些钱摞在一起能把他办公室所有的人都埋了。
　　“他们究竟干了什么！？就是烧钱，2天1亿美元他们也烧不完！”
　　秘书把数据放在中山隼雄的桌上。
　　“竞价，每个电视台，每个报刊，每个...凡是能宣传他们产品的位置，两家都没有放过。”
　　中山隼雄一瞬间脸色阴沉的能滴出水，他已经明白为什么1亿美元两天就花完了。
　　“日本最黄金时间的广告费是往日的17倍，美国那边已经到了平时的21倍，法国...并且，这个倍数还在不停的往上翻。”
　　他最怕的就是这种无底线的恶意竞争，多少钱都不够啊！1亿美元来宣传世嘉的掌机，真的不够啊！
　　“现在，所有的传媒公司只签1天合同，这个要求不是他们提的，是汉王朝提议的，山内溥如果不接受，那...”
　　“疯子！刘致远就是个疯子！”
　　中山隼雄牙龈都快咬碎了，这就是逼着任天堂还有世嘉和他一起疯啊！如果不参与？那就等着全世界都是汉王朝的广告吧，那些媒体机构不会主动提出这种得罪人的合同，但那是汉王朝提的，关他们什么事！
　　“是...是荒川实的提议，这次宣传推广，刘致远好像没有参与。”
　　“...”
　　荒川实，这个曾经任天堂帝国的二号人物最近以来一直是大家嘲讽的对象，如果只是被山内溥赶走，大家只会同情他，只会惋惜，一代人物落个如此下场，太凄凉了，太不值得了。
　　可跑到汉王朝去当保姆，那真的让他们看不起了，李华归现在在游戏界也算是无人不晓了，但他有什么辉煌战果吗？一点都没有，如果不是刘致远力挺，谁认识他！
　　可就这样一个乳臭未干的年轻人，荒川实竟然“鞍前马后”，没错，在他们眼里，荒川实就是个鞍前马后的保姆，汉王朝在世界上做了许多大事，明面上是李华归主持的，但他们心里清楚，这都是荒川实的功劳。
　　这种献媚的姿态，让他们太失望了，在被赶出任天堂之前，那也是游戏界鼎鼎有名的狂徒啊，狂徒变成献媚小人，这种转变，让他们发自内心的看不起荒川实。
　　“这就是北美之狼啊，这才是北美之狼的气魄。”
　　冈村秀树看着报刊上的封面人物感叹了一句。
　　“北美之狼，每次出手，必然会造成游戏界巨大的动荡，之前不是他献媚巴结，是他根本看不上那点功绩，汉王朝的二号人物，真的是他，不是李华归。”
　　“刘君的胆魄也是无人能及的，起码我们都做不到，山内溥是他的岳父，这种关系，他都不敢如此相信荒川实，可刘君相信了。”
　　“这次推广宣传大战，汉王朝既然把荒川实推出来，那就表明，刘君不会亲自下场，这种信任...”
　　“荒川实之前可是汉王朝的大敌，那时候和刘君真正对阵的是他，不是山内溥。”
　　“唉，这种人格魅力，这种气度，让人折服。”

第三百二十章 山内溥的独裁
　　刘致远虽然没有亲自下场，但这么大的事情他肯定一直在关注着。
　　“北美之狼...”
　　那触目惊心的数字饶是他都忍不住心颤了一下。
　　“刘总，要不要提醒一下荒川实？”
　　刘致远摇了摇头。
　　“不，这招很好。”
　　这次逼着任天堂陪汉王朝一起疯的招数非常好，他是准备了10亿美元，但如果让他来使用这笔钱，绝对达不到现在的效果。
　　推广的意义就是为了让大众了解汉王朝的新产品，现在已经不止是那些广告起到了宣传的作用，这场数亿美元大战本身也是一个巨大的噱头。
　　无数从来不关注游戏的人群都被吸引了，这是一份钱用出了两份的效果，这也是山内溥跟着一起疯的原因之一。
　　“可是，荒川实他毕竟是...”
　　“用人不疑，疑人不用，我相信他。”
　　马云的话还没说完，刘致远就打断了，他相信荒川实，不是莫名其妙的相信，是因为他知道荒川实的需求。
　　荒川实要名，最好是击败任天堂的名，可这个击败任天堂的度需要把控，如果要是直接把任天堂这个游戏帝国给推倒，他就不敢全权放手，任天堂都倒了，荒川实最根本的需求直接就破灭了，那时候，荒川实就危险了。
　　可现在还没有到这种程度，就如同他之前所说的，小精灵二代再挤占家用机的市场，也不可能完全吃下，掌机就是掌机，这点是无论如何都改变不了的。
　　而荒川实肯定明白这个道理，所以他才会有这种疯狂的举动，他要让山内溥后悔，他要让所有的任天堂人看到，他荒川实是有能力继承任天堂王位的。
　　“好了，这件事不用多说了，交给荒川实就行了，你也多学着点。”
　　“明白了。”
　　“恩，还有其他事情吗？”
　　马云把手中报告最上面的一页放到最下面后。
　　“速度与激情的电影首映您去吗？那些老板非常想让您过去。”
　　刘致远想了想问到。
　　“首映时间确定了吗？”
　　“定了，5月1日。”
　　“安排一下机票，到时候我过去。”
　　汉王朝的游戏很重要，但那些老板的关系更需要维持，他可不认为靠自己那些超前的眼光就能打下一片江山，那是痴人说梦，他需要盟友，无数的盟友。
　　“还有吗？”
　　“仙剑奇侠传的动漫首映您去吗？”
　　“这个你去就可以了。”
　　“需要特殊推广吗？”
　　“不用。”
　　“...”
　　如果说荒川实之前还有顾虑，那当刘致远的话传到他耳中后，他就彻底肆无忌惮了，北美之狼的名字再次响彻世界，并且比以往更加响亮。
　　“这种特效，简直就是烧钱啊。”
　　“合金装备，游戏史上最强的谍战游戏？如果是其他公司，我肯定会毫不留情的嘲讽，但，这是汉王朝的游戏。”
　　“超时空之轮，汉王朝终于出了一部正统的RPG。”
　　“不止是超时空之轮，还有那个叫仙剑奇侠传的也是正统RPG游戏。”
　　“这个仙剑奇侠传还有改编的动漫，名字好怪。”
　　“我不在乎那些，我只想要一部特制版的小精灵二代，无论是哪个版本的，一部就好。”
　　“...”
　　虽然汉王朝和任天堂花了差不多的推广费用，但效果明显是汉王朝这边更好一点，任天堂除了超级马里奥和塞尔达传说根本没有拿出手的游戏。
　　“冈村社长，我说的方案考虑清楚了吗？”
　　冈村秀树现在只想把眼前的茶杯狠狠的摔到山内溥的脸上，魂斗罗，沙罗曼蛇，本以为有了这两款千万级销量的游戏，山内溥会改变对科乐美的态度。
　　但显然是他想的太好了，那份苛刻到极致的合约就不说了，现在明明是因为任天堂已经拿不出可以对抗汉王朝的游戏，可山内溥对他态度不仅没有变好，反而更加过分。
　　每部登陆SFC的游戏宣传费用2000万美元，如果不答应，那就别想登陆SFC了，这是协商方案吗？这明明就是逼迫！
　　“山内社长，2000万美元实在太多了，科乐美拿不出那么多现金的。”
　　他又不能不答应，这两款游戏的SFC版本他们可是花了大代价开发的，如果被冷藏，那损失的就不止是2000万美元了。
　　“那就借，任天堂可以帮科乐美出这笔宣传费用，以后会从利润里扣除，如果科乐美游戏的利润不足以支撑这笔费用，2000万美元一部游戏的全部版权。”
　　2000万美元就想买走魂斗罗或者沙罗曼蛇？冈村秀树气的身体开始不受控制的颤抖了几下，他深深吸了一口气，强行压下心中的愤怒。
　　“科乐美会想办法凑齐这笔钱的。”
　　山内溥面无表情的点了点头，他知道一部游戏2000万美元的宣传费用对科乐美来说不是问题，光从小精灵上，它就赚回来这2000万美元了。
　　“一周之内，这笔钱要到帐。”
　　“是...”
　　冈村秀树说完，山内溥就把目光看向了宫本雅史和福岛康博。
　　“2000万美元一部游戏，一周之内会汇入到任天堂的账户。”
　　“是...”
　　宫本雅史和福岛康博苦笑着对视了一下，也不讨价还价，显然山内溥不会给他们这个机会，看来当初选择任天堂是一个非常错误的决定啊。
　　等到他们离开，山内溥才从抽屉里拿出一个表格打印的文件。
　　“超级马里奥世界，塞尔达传说，魂斗罗，沙罗曼色，最终幻想，勇者斗恶龙...”
　　这份名单上是SFC的游戏首发阵容，他把这个表格放到一旁。
　　“口袋精灵，一人之下，NBALIVE，实况足球以及不确定是否会出现的极品飞车，仙剑奇侠传，超时空之轮，合金装备...”
　　山内溥看着这两张表格沉思着。
　　“是刻意的吗？还是其他原因？”
　　除了RPG这个肯定会撞车的游戏类型，剩下的游戏类型，任天堂和汉王朝完全不相同，他不信刘致远开发不出魂斗罗这种类型的游戏。
　　“还有，俄罗斯方块这些游戏似乎没有动静啊。”
　　转眼，一周的时间过去了，汉王朝和任天堂的宣传大战从一开始就进入了拼刺刀的阶段，直接就是白热化的开局，大家本以为这样激烈的争斗双方都坚持不了太久，可没想到，两家公司根本没有收手的意意思，不到10天，两家共计4亿美元就这样轻飘飘的扔出去了。

第三百二十一章 关于控制土地相关融资的规定
　　山内溥逼迫科乐美它们出钱的事情根本瞒不住，刘致远很快就听到了。
　　“还真是一如既往的霸道啊，山内社长。”
　　他根本不奇怪在这种情况下山内溥还敢逼迫自己旗下的第三方，因为在历史上，任天堂在比现在还恶劣的情况下，山内溥都没服过软。
　　虽然这和当时任天堂有掌机市场做依靠有关，但现在的情势也远不如那时候恶劣，山内溥能低头他反而会惊讶。
　　不过，山内溥越霸道越好，这样那些第三方才会彻底投靠汉王朝，如果任天堂没有了掌机的市场，那SFC就是它最后的辉煌了，并且，这个辉煌肯定要比历史上大打折扣。
　　1990年，SFC的全球销量是4900万台，但现在能达到3000万台就算不错了，MD那边可是多了一个魔法门，小精灵二代也在虎视眈眈。
　　至于任天堂历史销量最高的家用主机“Wii”，任天堂坚持不到它发售了，除非历史发生巨大的改变，不然失去掌机市场的任天堂，失去大笔资金的它，没有再苟延残喘的机会了。
　　“即使你从第三方那里压榨了一笔推广费用，也远远不够啊，我可是准备了10亿美元，何况，那件事也该发生了，我虽然改变历史，但绝对改变不了这种重大的历史事件。”
　　他不相信山内溥也敢拿出10亿美元，尤其是即将在日本发生的大事件，这场宣传大战到不了5月就会见分晓。
　　“刘总，世嘉也进场了。”
　　“意料之中。”
　　刘致远点了点头，他虽然一直在说任天堂，但不代表他就忘了世嘉，相反，他更在意的是世嘉，因为任天堂一时半会真的倒不了，可世嘉就不同了。
　　MD才是世嘉最后的辉煌，世嘉的32位主机土星是典型的生不逢时，PS太强了，光是主机强就算了，游戏阵容也恐怖的吓人，结果就是世嘉土星销量极其惨淡，连成本都没收回来。
　　哪怕有了魔法门的加持，他也不信世嘉还能翻盘，尤其是重金研发的掌机，历史上世嘉的掌机GG还在世界上蹦跶了一阵，可这次，别说蹦了，能爬一段距离算它厉害。
　　“这是世嘉新出的掌机，您看看？”
　　刘致远接过世嘉的宣传图册一看，和历史上的Game Gear一模一样，然后他再一看首发的游戏阵容。
　　“历史上的人物都过度被神话了啊。”
　　他根本不知道中山隼雄到底哪里来的底气发售GG，如果说没见过小精灵二代还能有情可原，毕竟GG是彩屏，可现在有了同样是彩屏的小精灵二代，而且是全方面碾压GG的小精灵二代，中山隼雄凭什么敢发售GG？
　　“啊？您是说中山隼雄吗？”
　　马云没太懂这句话的意思，中山隼雄还算不上历史人物吧？他一共主持世嘉也才没几年，起码也要退休了才能说历史人物吧？
　　“不是，世嘉那边盯紧了，有消息第一时间告诉我。”
　　中山隼雄的能力太差了，世嘉的毁灭不是没有原因啊，摊上这样一位情绪化的社长，注定走不长。
　　如果说苏联解体会让汉王朝在硬件方面迎来质的改变，那世嘉就是汉王朝软件飞跃的助力器，世嘉的游戏他一个都看不上。
　　索尼克还没有诞生，即使诞生了，他也会让它死亡，如龙更是没有影子，超级忍？同为忍者游戏，忍者龙剑传甩了它800条街都不止，其他就不更用说了。
　　也就是在这个游戏匮乏的年代，世嘉把游戏类型完全和任天堂错开，这才有了生存的土壤，世嘉的软件开发能力毋庸置疑，就是这个年代最强的，可显然中山隼雄没有利用好。
　　他不需要世嘉其他的东西，只要那些软件开发技术，这会大大缩短汉王朝在家用主机和街机方面研发的时间。
　　“1亿美元也敢进场？呵...准备打水漂吧。”
　　世嘉加入这场宣传大战的消息很快众所周知，
　　几天后，索尼总部。
　　“打吧，打的越激烈越好。”
　　大贺典雄这位爱笑的索尼总裁自从被刘致远耍了一手后，整个人性格大变，每天都是阴沉着一张脸，并且开始多疑暴戾。
　　“刘君，山内社长，你们赐予索尼的我永生不敢忘记...”
　　“咚咚咚...咚咚咚...”
　　急促的敲门声让他收回了思绪。
　　“进来。”
　　秘书根本顾不上大贺典雄阴沉的脸色，他焦急的快步走了过去。
　　“社长，出大事件了。”
　　大贺典雄接过资料一看，瞬间，他整个人顿住了，额角的冷汗很快的冒了出来。
　　“关于控制土地相关融资的规定。”
　　这份资料的第一页的标题叫这个名字，而它的具体内容让这位索尼社长的双手不由自主的颤抖了起来。
　　“哗啦...”
　　“哗啦...”
　　办公室只剩下一张张翻阅资料的声音，良久，大贺典雄才缓缓开口，那沙哑的声音让秘书不寒而栗。
　　“确定了吗？”
　　秘书艰难的点了点头。
　　“确定，是最上面发下的资料。”
　　说完这句话后，他语气充满了焦虑。
　　“社长，现在不是和汉王朝他们斗气的时候，如果这次危机索尼不能平稳度过，怕是...”
　　大贺典雄一脸不甘心的闭上了眼睛，秘书说的对，现在是索尼的生死时刻，由不得他任性了。
　　“开会，召集索尼所有的董事，我不管他们在哪里，在做什么，2天内，必须全部回来，不能如期归来的，后果自负。”
　　“是！”
　　任天堂总部，山内溥捂住了心脏的位置，秘书见状赶紧拿出几粒药物。
　　“社长，先服药吧。”
　　山内溥点了点头，服下药他也顾不上休息，就如同大贺典雄不理会了汉王朝一样，他这会也功夫去和汉王朝斗了，这是一场谁都躲不过的大危机，一个不好，任天堂就会毁于一旦。
　　“召集所有董事，立刻马上。”
　　秘书刚要转身离开，山内溥又叫住了他。
　　“收拢所有资金，SFC只保持一个最低限度的宣传推广，其他全部停掉。”
　　“是。”
　　能成为山内溥贴身秘书的人显然智商都是在线的，轻重缓急，到底什么才是最重要的事情他分的很清楚，汉王朝在日本除了那个NEC的生产线，根本没有任何资产，任天堂没功夫和这种光脚的玩了。
　　“咚...”
　　中山隼雄一下子颓然的跌坐在椅子上，为什么？为什么会在这个时间发生这种会毁灭日本经济的大事件！
　　“收回GG的宣传资金，通知公司所有成员，准备迎接裁员的准备。”
　　(PS:最近事情比较多，更新不太稳定，但每天保底2章，争取尽快调整过来。)

第三百二十二章 你能看穿未来！？
　　“刘总，刘总...”
　　马云急匆匆的拿着一份资料跑到刘致远面前。
　　“怎么了？喘口气再说。”
　　马云哪里还顾得上喘气，他赶紧把手中的报纸递了过去。
　　“刘总，您一直让我关注的事情发生了，日本大藏省宣布了一个名叫‘关于控制土地相关融资规定’的公告。”
　　他是懂经济的，哪怕不是那么懂，但这种肤浅的道理他还是明白的，日本要乱了，现在日本的房地产如果被官方强行控制，怕是要有无数的人跳楼了。
　　刘致远听到这个消息也不能保持淡然了，他接过报纸一看就忍不住双手用力攥了攥，他等的机会来了，让汉王朝资金翻倍的机会来了。
　　虽然比历史上晚了不到一个月的时间，但是能来就好，他为什么不去主持这次小精灵二代的首发，因为这个啊！因为日本的经济危机要来了！
　　他为什么不害怕小精灵二代的首发出现问题？也是因为这个，就这简简单单的几个字，任天堂和世嘉根本没功夫再和他斗，这是日本所有行业的危机！
　　任天堂和世嘉根本躲不过，它们虽然不是地产行业的公司，但绝对会被牵连，世嘉还盖了个电子竞技比赛的赛馆，这下怕是要赔惨了，要知道在这份文件下达之前，日本的地皮价格是最高峰。
　　他为什么要选择这个时间发售小精灵二代，就是为了给任天堂他们挖坑，不跳进去？那就看着汉王朝一家独大，跳进来，就准备损失惨重吧。
　　“把李华归喊回来，推广全部交给荒川实，让法务部，财务部全体回来待命，最近半年时间，他们哪里也不许去，家里死了老婆孩子也不能走！”
　　“还有，之前的收购方案全部让法务部认真审阅，不能出一丝一毫的差错，出了差错全体滚蛋，不出差错奖金1000万美元！”
　　“让那些全世界休假的经纪人都给我回来，我养了他们半年，好吃好喝好玩的供着，该给汉王朝出力了，让法务部拟定一份最严格的合同，让这些人都给我签了。”
　　“通知...”
　　“不要小看了日本这次危机，这将会是日本有史以来最大的经济危机之一，汉王朝要捞足好处，盯紧所有游戏公司，谁扛不住第一时间发起收购合同。”
　　马云越听越激动，他快速的记录着刘致远的每一句话，每一个字。
　　他终于明白为什么刘致远一直呆在香港了，他明白为什么半年前刘致远花费巨大的代价聘用了一批世界最顶级的理财和股票经纪人。
　　原来，是在等这个机会，他不是不懂这些，虽然离精通还很远，但这可是日本有史以来最大的经济危机之一，刘致远的话他无条件相信。
　　这其中能操作的东西太多了，日本必然会有无数的企业破产，游戏行业也逃不过，群众都没有钱了，游戏卖给谁！？
　　汉王朝完全可以以一个个低到惊人的价格收购这些公司，光这些好处就能让汉王朝脱胎换骨一次，如果那些玩钱的经纪人们再找准机会...
　　“咕咚...”
　　马云咽了咽口水，汉王朝的资产怕是要过百亿美元了！这才2年多的时间，一家百亿美元的企业就这样轻而易举的诞生了！？
　　“刘...刘总，我们...我们汉王朝是不是要成为百亿美元的大企业了？”
　　百亿企业和99亿美元的企业虽然只差了1亿，但这给人的感受完全不同！
　　“百亿？那是我不能接受的！”
　　“咕咚...”
　　百亿美元刘致远都不能接受，这次汉王朝到底想捞多少好处！？马云的身体开始哆嗦了。
　　“别哆嗦了，赶紧去通知，这件事不能出一丝一毫的纰漏！”
　　“是！”
　　马云的声音都变调了，他从来没想过，自己能亲身经历这种大事。
　　日本大藏省的通告很快就传遍了世界，这是也近1年来，汉王朝第一次被挤下热度榜的榜首位置，日本经济危机可不是只影响日本，全世界有无数的企业都和日本有关系，他们也逃不了。
　　“你认真的告诉我，你是不是能看到未来！？你是不是知道历史的发展！”
　　李华归回来了，他一回来的第一句话就是这个。
　　“不然你怎么解释你的行为，从最开始我们成立汉王朝的时候你就没犯过错，你好像知道任天堂他们每一步的动作，你好像知道世界上所有的大事件。”
　　“你所做的每一件事，最后都成功了，你好像很清楚，这样做最后肯定不会失败。”
　　“从俄罗斯方块，再到MD，再到掌机，再到现在日本即将发生的经济危机，你...”
　　不怪李华归有些失态，实在是这次发生的事情影响太大了，关键是，刘致远很早就开始准备了，那些高价请来的理财经纪人就是证明，汉王朝以前根本就用不到这些人。
　　之前一些看不懂的无脑行为，如果回头再看，那完全就是未仆先知，这才是李华归失态的真正原因。
　　“没错，我能看穿未来，所以汉王朝大当家这个位置可不好坐，努力试着看穿未来吧。”
　　“滚蛋！”
　　李华归突然笑着骂了一句，他根本不相信有人能看穿未来，那是小说电影里的情节，不过，这种眼光，他真的比不上啊，汉王朝大当家的位置看来真的不好坐。
　　“行了，别惊讶了，以后会有让你更惊讶的事情发生。”
　　日本经济对比苏联解体，那瞬间就是小到不能再小的事情，那才是真正影响全球的大事件，到时候，恐怕不止李华归认为他能看穿未来，全世界所有关注汉王朝的人怕是都会产生这个念头。
　　“打起精神，这是汉王朝不可错过的一次脱胎换骨的机会。”
　　“我知道！”
　　两天内，汉王朝所有要参与这件大事的人都到齐了，会议室里燕雀无声，所有人都死死盯着大屏幕，尤其是那些理财人员，这不只是汉王朝的一次机遇，也是他们的。
　　四月十五日，日本政府宣读这条公告带来的影响开始发威了。
　　四月十六日，日本股市全体暴跌，如果没有跌停这个限制，第一天日本就得有数百万人跳楼，可即使有这个限制，整个日本也被绝望笼罩了。
　　四月十七日，日本所有的银行和财团开始出手了，日本首相直接就下达了全国准备迎接经济危机的通告，这一下，所有日本人都慌了。
　　四月十八日，股市一丝好转的迹象都没有，只要是日本的公司，无论什么行业，全是暴跌，无数上市公司的账面资金凭空蒸发。

第三百二十三章 比印钞机还快的敛财速度
　　四月二十日，汉王朝出手了，仅仅一天，这个刘致远花费巨大的团队就为汉王朝盈利了1亿美元！
　　四月二十一日，日本全民开始恐慌，虽然在日本政府力保的情况下，生活物价没有发生巨大的波动，但日本群众没有收入了！
　　四月二十二日，日本企业开始大规模裁员，无数身着西装领带的白领失魂落魄的游荡在大街上，仅仅4月22日一天，日本的犯罪数值直接超过了以往的半年。
　　四月二十三日，跳楼、投河、在家中自杀的情况让日本政府手忙脚乱，而这些轻生的人大部分都是房产行业的投资人士。
　　四月二十四日，汉王朝再次出手，狂敛5亿美元，这是这段时间为数不多让其他人稍微侧目了一下的消息。
　　“刘总裁，您的眼光真的无人能及。”
　　面对那些高薪聘请来的理财人士的恭维，刘致远笑了笑没有多说什么，他为什么敢确定这次日本经济危机会让汉王朝的资产翻倍。
　　就是因为他知道这次危机哪些东西能赚钱，这些都是后世已经分析烂的东西，他只是不懂具体操作而已，而恰恰，金融行业，操作是最不值钱的，一个内幕消息胜过无数绞尽脑汁的操作。
　　不过，为了上道保险，他还是花大代价聘请了全世界最专业的理财人士。
　　四月二十五日，日本股市持续崩盘，刘致远心里很清楚，这次无论是谁，哪怕世界500强的企业救市，也救不过来了。
　　要知道，现在这个年代，除了美国，日本是500强企业最多的国家，他们不可能眼睁睁看着股市崩溃，普通股民会因为股灾损失惨重，他们损失的只会更加严重。
　　可就这个有着数十家世界500企业的国家，全力出手也没有挽救了日本的股灾，并且，有数家企业因为这个原因从而走向没落。
　　四月二十六日，丰田，三菱，软银，日立，松下，索尼，日本电气等等、等等，所有日本在世界上排上号的企业纷纷开始入场企图挽救崩溃的股市。
　　四月二十七日，汉王朝借着那些巨头救市的机会，直接从股市卷走了十几亿美元，其实不止是汉王朝，全球无数的投机者此时都如图饿红眼的秃鹫，没有人会放过眼前这口美食。
　　而面对这种情况，日本的巨头企业只能咬牙承担，他们不敢走，走了股市就彻底完了，那时候的损失就不止这点了啊。
　　当天世界各大财经频道都开始播放日本股市的消息，据不完全统计，仅仅4月27日一天，日本就被世界投机者们生生拿走了百亿美元，其中汉王朝是单个企业拿的最多的。
　　四月二十八日，日本股市难得迎来了一次上扬，可谁都知道，这个上扬是非常不正常的，这是那些股市投机者们所造成的。
　　“最后一天，汉王朝在日本持有的股份今天全部统统抛掉，一美分也不要留。”
　　对刘致远这句话，显然那些理财人士不认同，他们现在已经红眼了，就算他们是世界理财最顶尖的那波人，也抵挡不了每天数亿甚至十几亿美元进账的诱惑。
　　“刘总裁，现在可是最完美的时机，那些日本的企业会不顾一切的想要挽救日本股市，这时候离场，我们损失就大了。”
　　“没错，那些日本企业起码也要再坚持一段时间，一周后我们再全面撤离如何？”
　　“...”
　　刘致远对他们的意见没有做出任何反驳，只说了一句话，可这句话，让他们所有人都闭嘴了。
　　“可以，和汉王朝签一份合同，赚了你们拿大头，赔了我也不多要你们的，如数奉还加利息即可。”
　　所有人都不说话了，哪怕刘致远说了他们可以拿大头，还可以用汉王朝的钱操作，但他们不敢，他们比谁都清楚其中的风险有多大。
　　不夸张的讲，汉王朝这几十亿美元扔进去，一天赔个底朝天都有可能，那时候他们除了跳楼别无选择。
　　他们之前敢博是因为钱是汉王朝的，赚了他们拿佣金，还能留下一个响亮的名声，赔了和他们一分钱关系没有，他们不承担任何风险。
　　“哼...”
　　刘致远心里冷哼了一声，这些人想什么他心里很清楚，如果不是因为他了解日本股市会崩溃的多夸张，他也舍不得收手的，这可是每天几亿美元进账，银行印钞机都没这个快！
　　可他很早之前就给自己设置了底线，一旦那些日本企业进场，最多2天，他必须要全面撤离，
　　因为后世的历史已经告诉他了，那些日本企业根本保不住股市。
　　连续十几年的下跌，一旦被套，跑都跑不了，割肉的话，那他费尽了的心思又是何苦？这几天也许还有的赚，但风险不是他可以承担的，他宁愿不要这笔钱。
　　“不要把眼光都放在股市上，我聘请你们来，可不单纯只是炒股的。”
　　一家企业的资金证明从来都不是只有钱啊，资产也是！用不了一个月，他敢断言，日本的企业起码要有2成扛不住要倒闭，这其中可是有汉王朝需要的。
　　“汇率差价，收购倒闭企业，买下一些先进的技术，这都是你们接下来半年要做的，股市从抛售完那一刻起，你们就不用再关注了。”
　　如果只是炒股，他根本就用不到这些人，他自己就玩了，虽然他不懂炒股，但他知道历史啊，在炒股方面，还有比这更强的外挂吗？
　　四月二十九日，汉王朝全面抛售日本的股份，要知道现在汉王朝在日本股市可是扔进去了几十亿美元，这可不是一笔小数目。
　　“刘致远！！！”
　　日本东京最奢华的会议室内，大贺典雄咬牙切齿的喊出了刘致远的名字，他们在这里不顾一切的挽救日本股市，可刘致远正在毁灭他们的努力！
　　“大贺社长！请您平复一下心情，现在已经不是汉王朝一家的问题。”
　　大贺典雄自然明白这个道理，日本股市每天凭空蒸发上百亿美元，他刘致远还没有这个能耐，可谁让汉王朝最显眼呢，谁让汉王朝跟他有旧恨呢！新仇旧恨加在一起，他现在只想杀了刘致远！
　　四月三十日早上，日本股市平稳了，可还没等股民们松口气，到了下午，雪崩又开始了，那些投机者们开始离场了，世界上从来不缺聪明人。
　　可只有刘致远清楚，这一崩就是十几年，现在离场的不见得就是最后的胜利者，或者说，凡是从今天起还敢入日本股市的，迎接的都将是巨额的损失。

第三百二十四章 真正的游戏第一方
　　五月一日，就如同刘致远所说的，汉王朝和任天堂的宣传大战结束了，山内溥全面收拢资金，除开必要的开支，一切活动都取消了。
　　而这个决策的后果就是汉王朝的游戏全部霸占了所有的推广渠道，可除了游戏迷，没人关注这些，所有人的目光依旧在日本这场大危机上。
　　五月二日，股市持续下跌，数十家日本巨头企业斥资了千亿美元来救市，但效果甚微，趴在这里吸血的投机者们太多了，千亿美元，杯水车薪。
　　五月三日，日本街头的流浪汉越来越多，这些流浪汉不像人们想象中那样衣衫褴褛，反而一个个都是西装革履，他们大部分是被裁员的白领。
　　五月四日，距离日本政府那个公告的20多天后，日本的企业出现了大规模倒闭潮，其中和游戏相关的公司也有。
　　“阿远，这家公司怎么样？他们的硬件水平很不错，在日本游戏行业也是佼佼者，只是因为这次任天堂新主机没有选择他们，再加上遇见了这次经济危机才扛不住的。”
　　刘致远接过李华归的资料认真的看了起来，钱是用来干吗的？花的啊，不然那就是一堆数字，这次日本经济危机是汉王朝可以成为真正抗衡任天堂、世嘉的绝佳机会。
　　虽然汉王朝现在也是第一方，但所有人都知道，如果汉王朝没有他刘致远，会瞬间败落，什么才是游戏第一方？
　　庞大的生产线，广阔的销售渠道，旗下有无数第三方摇旗呐喊，自身游戏制作能力反而是次要的，看任天堂就知道了。
　　世嘉游戏开发技术那么强，有用吗？没用，反观任天堂，除了超级马里奥和塞尔达传说走出了日本的国门，还有哪个游戏？
　　口袋精灵？田尻智的口袋精灵可是以任天堂第三方的身份发售的，是山内溥看到了口袋精灵的热潮，才把田尻智和他的公司收到任天堂旗下。
　　只有这几款游戏的任天堂凭什么成为了游戏界的第一方？还坐在第一方王位上长达8年！就是靠的旗下第三方。
　　靠是科乐美，靠的魂斗罗，超时空要塞...
　　靠的是南梦宫，靠的是艾尼克斯和史克威尔这些超级第三方，是任天堂五虎给山内溥打下了游戏皇帝的王位。
　　索尼又是怎么逆袭的？也是靠科乐美，靠南梦宫他们，失去这些超级第三方，任天堂瞬间跌落低谷，如果不是口袋精灵和掌机吊命，它是第一个消亡的巨头游戏公司。
　　“多少钱？”
　　“还清债务就行，现在日本政府已经穷疯了，只要能帮他们还清这些破产公司的债务，一切都好商量。”
　　李华归兴奋了，他很少把这种情绪表露出来，哪怕激动，他也是冷着脸，但这次，他真的无法控制自己的表情了。
　　汉王朝的短板他十分清楚，就是规模！生产规模，员工规模，技术规模等等，一家世界级游戏公司就没有像汉王朝这么简陋的！
　　小精灵二代那恐怖的生产规模根本不是汉王朝能做到的，是整个中国在背后帮忙，不然就凭汉王朝自己，恐怕到现在都做不出1000万部。
　　说句不好听的，汉王朝根本没有值钱的地方，小精灵二代？真以为世嘉他们做不出来？他们只是没有刘致远的创意而已。
　　失去刘致远，汉王朝分文不值！可现在，汉王朝最大的短板有可能要弥补了，而且不止弥补那么简单，很有可能会直接一跃成为世界规模最大的游戏公司。
　　“3000万美元，半卖半送！这是日本最顶级的游戏硬件生产商，拿下吧！如果不是这次机会，3亿美元也别想！”
　　“再等等...”
　　李华归一听急了，3000万美元真的是送了，光那些设备拆下来都值这个价了。
　　“你想多少钱买？3000万美元真不多啊！万一被日本政府清算，那就是一堆废铁了。”
　　“废铁正好。”
　　刘致远等的就是这些以前天价的设备都变废铁，整个日本，没有人会和他抢这些“废铁”，有能力抢的，比如任天堂和世嘉，他们根本不需要，剩下的只有索尼缺游戏设备了，可索尼能看上这些东西？
　　而把范围扩展到世界，的确会有人来抢，但他们有汉王朝钱多吗？刘致远可是捏着几十亿美元的现金，是现金！虽然这笔钱是用来买苏联技术的，可其他人不知道啊。
　　恶意抬价？他们闲的？得罪了刘致远有什么好处？除了让日本政府高兴一下，其他半毛钱好处都得不到，这可是真正的第一方，是任天堂、世嘉那种级别的第一方，巴结都巴结不上，还得罪？
　　“拆就拆了，反正都要重组。”
　　李华归猛然看向刘致远。
　　“你不把这些工厂建在日本？你要回国？人员呢？没有人员那真的就是废铁了，你要考虑清楚。”
　　刘致远根本不担心人员的问题，所有人都没有看到这场危机真正的严重性，整个日本因为这次经济危机，十年都没缓过来。
　　看到刘致远不说话，李华归怕刘致远太想当然，赶紧劝说。
　　“中国和日本的关系你心里应该清楚，哪怕这些人失业，他们也不会去中国的。”
　　“如果失业数年呢？”
　　他当然清楚90年代中国和日本的关系，可以说紧张到了极点，但这些在填饱肚子面前，都不是问题。
　　刘致远现在就能肯定，今年年底，日本游戏相关的从业人员会严重饱和，因为除了少数游戏公司，剩下的都关门了，他们根本接纳不了如此庞大的人员。
　　那些失业人员要么转行，要么就只能出国寻找机会，欧美游戏公司能短时间追上来，除了因为任天堂他们保守的策略，和失去大量游戏相关的人才也有极大关系。
　　去哪不是去？汉王朝的高薪可是出了名的，面对本国恶劣的经济环境，其他都是胡扯，钱才是最关键的，谁给的钱多，这些失业人员就会去谁家。
　　“你太小看这场经济危机了，我说过，这是日本有史以来最大的经济危机之一，这场危机完全会影响全世界。”
　　刘致远把手中的资料推到李华归面前。
　　“看看吧，这是我收集的资料，全世界最著名的一些经济危机事件，看看它们的影响到底有多大，日本，10年都缓不过来。”
　　李华归气笑了，他根本没看这些资料，以前发生的经济危机事件他都了解。
　　“你真把自己当先知了？你说这次危机会影响日本10年就能影响10年！？”
　　“恩，我能看穿未来嘛。”
　　“...”

第三百二十五章 霸道的刘致远
　　最后，李华归还是没有拗过刘致远。
　　“行，你是老大，你说了算，那你他妈让我天天在日本瞎跑干什么！反正你现在又不收购，等到最后一起买废铁不行吗？”
　　不怪他气愤，他真的是在日本没日没夜的到处跑，一听说哪里有游戏相关的公司倒闭了，他连夜都要赶出去，可以说，他在日本的这几天都是在车上度过的。
　　“记住这些公司啊，盯紧我们的对手，看好我们的‘废铁’，你说这些东西在没人收购的情况下，日本政府会怎么办？他们会把我们的宝贝变成真正的废铁，给我看好它们，少一颗螺丝钉，你就在日本把这颗找到再回来吧。”
　　日本当年真这样干了，多少价值不菲的生产线，因为没人收购，最后都当废铁论顿卖了，除了那些连废铁价都不值的，日本政府可以说真的是把能卖的都卖了，不止游戏行业啊。
　　“还有什么值得收购的吗？”
　　李华归对刘致远的判断无话可说，反正说也说不通，他也懒得说了，刘致远的独裁他早见识过了。
　　“这些都是，你自己看吧，资料都在上面。”
　　刘致远大概看了看资料直接让马云召集人员开会。
　　这会一开直接到了天亮，虽然刘致远说现在不会收购，但也不能放任不管，而且以后到底怎么收购，或者中间该怎么操作才能尽早以最低的价格拿到，这中间有太多需要费心的东西了。
　　“行了，就这些吧，你赶紧回日本，我标红那几家已经可以收购了，带上彼得的团队过去，再从汉王朝法务部和财务部找几个人。”
　　刘致远揉了揉通红的双眼，他已经2天没有正儿八经的休息了，根本不敢，也睡不着。
　　“彭组长，你也过去吧。”
　　彭简明点了点头，他已经来汉王朝快1年了，除了上次帮刘致远收购了俄罗斯方块，他一直很低调，已经有不少人不服他这个谈判组组长了。
　　“电话联系，不要轻易回来，哪怕回来，那边你们也必须留一个能做主的，明白吗？”
　　“还有，给我看好敢伸手的人，尤其是那些欧美的游戏公司，敢伸手就给我狠狠的警告他们，这件事让沃尔玛和可口可乐他们也出来帮忙站站台。”
　　狐假虎威？不是，这是合作伙伴的互相帮助，他可没少帮这些人赚钱，这时候出来露个脸而已。
　　“记住，汉王朝挑完才轮到他们，这是底线，记住了，谁不服气，就告诉他，我刘致远明天就发布一款和他们招牌游戏同类的游戏。”
　　不少人第一次见到刘致远如此霸道的一面，他们赶紧坐直绷起脸来，对于刘致远那句完全可以用猖狂来形容的话，他们没有产生一丝一毫的怀疑，刘致远的游戏创意，是全世界公认最强的。
　　“去安排行程吧，尽快过去。”
　　“是！”
　　日本这场经济危机可以说毁灭了太多企业，每时每刻都有公司倒闭，这其中有无数是汉王朝需要的，不能错过。
　　但像之前那个顶级的游戏硬件生产商，这几年其实没倒闭几家，每个行业的强者都不是那么容易倒下的，他们身后都有无数的关系网，他们就是想倒，那些关系网也不允许。
　　还是需要凑，这家收购点，那家凑一点，年底就差不多了，把这些收购来的东西变成汉王朝自己的虽然会花费许多费用，但刘致远认了，毕竟在平时，这些花钱都买不到。
　　等到这些人都离开汉王朝，刘致远才回到办公室。
　　“杨叔，我说的那块地可以开始动工了，很快就会有许多大型设备和人员过去。”
　　汉王朝的生产线将会被安排在上海未来的浦东新区，那里已经建好了几座员工的宿舍大楼，工厂具体的建设方案还需要等所有的设备到齐才能开始，现在动工的地方只是暂时存放设备的。
　　“好，我这就安排。”
　　杨建国可是一直关注着汉王朝情况的，现在国家给他的任务就是配合汉王朝的行动，实在是上两次比赛对中国的影响太大了。
　　一路绿灯，这就是国家现在对汉王朝的政策，无论刘致远要做什么，只要他不叛国，不损害国家利益，全部由他。
　　未来的新浦东现在也正式归属汉王朝了，上届WCG结束后刘致远就去找国家商讨了这件事，当他把那份“汉王朝未来计划”的方案和图纸交上去后，整个中国高层全都惊的噤声了。
　　汉王朝科技园，汉王朝主题公园，汉王朝工业园，汉王朝纪念馆，汉王朝科技展览会场，汉王朝...数千平方公里，包括那庞大的海域，刘致远全部做了完整的规划，甚至未来的成品图都已经出来了。
　　之后，中国的那位老人就问了刘致远一句。
　　“你准备花多少钱？准备多久完成？”
　　而刘致远也就回了一句话。
　　“倾尽所有，20年内，汉王朝国际电子科技城绝对能全部完成。”
　　这句话刚说完，那位老人直接略过所有人亲自拍板，这块包括海域数千平方公里的版图有了新主人，以前那个50亿美元的合同作废，从今以后汉王朝每年将以1块钱人民币的价格使用这块区域100年。
　　而条件就是，汉王朝在这块区域只能实施汉王朝国际电子城的方案，可以有所改变，但绝对不能超出范围。
　　刘致远一听如此厚待的条件，他又加了一条。
　　汉王朝所有的盈利场所，收益除去维持设备人员的费用以外，剩余的和国家平分，当这条写进合同后，在场所有人都对刘致远表达了善意的笑容，哪怕是之前不喜欢刘致远的那些人。
　　上海的领导层更是笑的眼睛都看不见了，两次汉王朝的游戏大赛就让他们上海市的收入暴增，要是这些都建出来了，那上海的收入肯定会直接成为全国第一，而且是甩开第二不知道多远的第一。
　　“辛苦杨叔了。”
　　“不辛苦，不辛苦，我就是动动嘴，最多跑跑腿，和致远你的辛苦比不了，你那边很忙吧？注意休息啊，累坏了可不行，汉王朝还得靠你掌舵。”
　　“放心吧杨叔，在我的梦想完成之前，我是不可能倒下的。”
　　“哈哈...那就好，那就好，你又是在世界上宣传游戏还得盯着日本那边，不用在我这浪费时间，有事你打个电话就行了。”
　　“行，那我先挂了，杨叔你也保重身体。”
　　“好，家里你不用操心，挂了吧。”
　　挂了电话，刘致远点燃一根烟思考着杨建国的话，那句汉王朝还得靠你掌舵很有深意啊，李华归的路看来还很长，不过现在就算了，等香港回归了再带他去刷刷脸。

第三百二十六章 魂斗罗也算大作？
　　“咚咚咚...”
　　“进来。”
　　山本三岛推开了房门，他先是朝里面看了看，见除了刘致远没有其他人在这才走了进来。
　　“刘社长，有时间吗？”
　　“有啊，山本社长有什么事情吗？先坐下。”
　　“唉...”
　　看着乖巧到出奇的山本三岛，刘致远大概猜到了他来的目的，他以最温和的态度递过一根烟笑着说到。
　　“喝茶吗？”
　　“不了，不了，谢谢刘社长。”
　　左顾言它了半天，见山本三岛就是不说正事，刘致远没耐心了，他还有一堆事情要处理，没空和他玩含蓄。
　　“山本社长，有什么事情直说吧，我刘致远对自己人向来很大方的。”
　　山本三岛也知道刘致远非常的忙，听到这话，哪怕他情商再低也明白刘致远已经忍耐到极限了，他咬了咬牙。
　　“刘社长，贵社能不能借TECHNOS点钱？”
　　刘致远想都没想就点头了，他等的不就是这句话吗？
　　“可以，方便说说用途吗？”
　　山本三岛赶紧把想建TECHNOS总部大楼的想法和刘致讲了讲。
　　“5000万美元，刘社长，TECHNOS只要5000万美元就够了，现在日本的地皮正以惊人的速度在暴跌，我不想错过这个机会。”
　　刘致远听到这话如果不是他的控制能力强直接就笑出声了，学人家抄底？真要买了地皮，那可不是在山中腰晾着了，在山顶喝西北风吧。
　　“没问题，什么时候需要？”
　　“啊！？”
　　山本三岛以为自己听错了，这是5000万美元，是TECHNOS数年的盈利，他知道汉王朝有钱，但这也太轻松了吧？
　　“不够吗？”
　　“够，够，够了，5000万美元再加上TECHNOS的积蓄，已经够了，毕竟我们只想盖一座属于自己的办公大楼，和您的汉王朝国际城比不了。”
　　山本三岛一下就站了起来，他想了许多措辞，但没想到刘致远这么好说话，5000万美元说借就借。
　　“这个...能麻烦刘社长尽快吗？我怕过段时间，那些大企业解决了这次经济危机，日本地皮的价格会回涨。”
　　回涨？等着赔的裤衩都没了吧，TECHNOS摊上这样一位社长也是灾难啊，成也是他，败也是他，这眼光也太差了。
　　还幻想那些日本500强企业拯救日本？他们自身都难保了，还救你们？
　　“行，我这就联系财务，今天就把钱给你们汇过去。”
　　“谢谢，谢谢社长，感激不尽。”
　　山本三岛不断鞠躬道谢，刘致远突然开口。
　　“不过...”
　　山本三岛顿住了，他就知道没有这么简单，汉王朝再有钱，这也是5000万美元。
　　“不过，你知道的，汉王朝不光属于我自己，借钱的事情我可以做主，李部长他们也不会阻拦，但你得拿出东西做抵押。”
　　刘致远生怕吓跑了山本三道，他露出歉意的表情。
　　“不是怕你还不起，有热血系列和双截龙，TECHNOS会有源源不断的收益，5000万美元不是问题，但，我总得给汉王朝其他人一个交代。”
　　他走到山本三岛身前笑着说到。
　　“象征意义，5000万美元我相信TECHNOS还上完全没问题，我给你最低的利息，3年还清怎么样？”
　　山本三岛一听最低的利息也不犹豫了，5000万美元，TECHNOS借不出来的，如果是经济危机以前，在日本还可以，但现在，别说5000万，1000万都借不到。
　　“好，那不知道刘社长想让TECHNOS抵押什么？热血系列？还是双截龙？”
　　想什么好事呢，热血系列和魂斗罗能哪个拉出来都不值5000万美元，也许历史上中国的玩家觉得魂斗罗是款大作。
　　但现实情况是，魂斗罗整个系列都没卖到上千万部，当然，算上中国的盗版小黄卡，肯定过千万了，可盗版黄卡卖再多，TECHNO也拿不到一分钱啊！
　　魂斗罗的正统续作只有3部，真魂斗罗，新魂斗罗，魂斗罗4，其中真魂斗罗和新魂斗罗销量只有一两万，这个销量恐怕中国玩家根本想象不到，不然TECHNO是怎么倒闭的？
　　买大楼只是压倒的最后一根稻草，真正的原因是TECHNO后来已经不盈利了，如果魂斗罗和热血系列是畅销大作，那这点利息根本不可能压垮TECHNO。
　　“山本社长，我刘致远对自己人从来都是有话直说的，我接下来的话可能会让你不舒服，但我希望你能理解我的难处。”
　　他要这两款游戏干什么？闲的没事干了，5000万买魂斗罗和热血系列？合金弹头它不好玩吗？还是他拿不出其他横版过关游戏了？
　　三国志，西游释厄传...他随便拿一部出来都能碾压魂斗罗，而且，这些游戏都有发展潜力的，它们的潜力比魂斗罗大多了。
　　“汉王朝需要TECHNO会社用来做抵押。”
　　山本三岛脸上的笑容一下就失去了，他不是生气刘致远要他用TECHNO来抵押，他是生气在刘致远心中，TECHNO只值5000万美元，虽然现在大概也就这个价值。
　　“刘社长，您知道的，TECHNO也是有招牌游戏的，在任天堂FC上，热血系列和魂斗罗的销量都还不错，它们还有上升的潜力。”
　　刘致远虽然内心不屑一顾，还上升，FC就是你们的巅峰，但他的表情却是带着歉意的笑容。
　　“是的，我知道，热血系列和魂斗罗都是很棒的游戏，以后它们也会成为千万级销量的大作，但现在，它们真不值5000万美元，我哪怕强行借给你钱，李部长他们恐怕从此会对TECHNO的印象低到极点。”
　　他根本就不是为了这两款游戏，他要的是TECHNO的开发团队，这是一支已经完全成熟的开发团队，尤其是在运动游戏和横版过关游戏方面。
　　如果TECHNO现在就归属汉王朝，他完全可以把合金弹头还有其他横版过半游戏给做出来，他现在根本没有时间去单独带某个游戏开发小组，他需要成熟的游戏小组来具现他的创意和想法。
　　最关键的是汉王朝32位主机研发出来之前，必须要有几个技术成熟的游戏开发小组，他没有时间去培养了，而先有的成熟游戏小组，要么就是他看不上的，看上的他又招募不来，TECHNO已经不错了，5000万美元，值这个价。
　　“我...刘社长，容我考虑一下。”
　　刘致远点了点头，抵押一款游戏，山本三岛会当场就答应，可抵押TECHNO公司，他肯定没办法一下子决定，他不着急的，这个年代，能借给TECHNO钱的，尤其是5000万这种巨资的，只有他，日本那些银行都自顾不暇了。
　　“好，没问题，钱的数量上我可以做主再给你加1000万美元，希望山本社长体谅一下我的难处。”

第三百二十七章 小精灵二代的售价
　　刚送走了山本三岛，马云就和童子贤就找了过来。
　　“刘总。”
　　“刘总。”
　　刘致远起身笑着示意童子贤和马云坐下。
　　“童先生，坐下说，马云你也坐。”
　　童子贤也不客套，直接坐在了刘致远的对面。
　　“刘总，小精灵二代全部测试完成，可以开始量产了，毕竟距离发售日还有不到一个月，我们得抓紧时间。”
　　马云从包里拿出小精灵二代成品，带包装那种。
　　刘致远接过来仔细的看着包装盒的每个细节，这套包装盒是他请了世界最顶级设计大师做的，包装盒可是很关键的。
　　在这个大家都用廉价纸质包装的年代，一副透明水晶打造的包装盒直接就拉开了和其他公司产品的差距，逼格直线上升。
　　“可以，包装就照这样开始生产吧，成本最后是多少？”
　　马云早就把这些数字记在脑子里了，为了以防万一他拿出记事本看了看才说到。
　　“本来是3美元多一点，但因为这次经济危机的影响，3美元就够了。”
　　刘致远点了点头，在这个年代，一个量产电子产品的包装盒成本就3美元，独他汉王朝一家了。
　　“看看机器。”
　　“咔...咔...咔...”
　　3美元的包装如果还是普通的打开方式，那简直太虎头蛇尾了，完全对不起它的身价。拿出小精灵二代，刘致远仔细的观摩起来。
　　“还不错。”
　　虽然没有完全达到历史上PSP的那种质感，但也差不太多。
　　“滴...”
　　“汉王朝。”
　　“Han Dynasty。”
　　一开机，小精灵二代就和其他游戏公司的产品有了巨大的区分，这个年代，绝大部分产品如果有这种开机语音，那肯定都是英文，小精灵二代也有，但最先响起的是汉语。
　　“电池可以坚持多久？”
　　随手拿了一张游戏卡带插入小精灵二代后刘致远问到。
　　“普通工作环境是6个多小时，全功率只有不到5小时，但最低效果可以坚持10个小时。”
　　刘致远皱了皱眉，和预期的有差距啊，差距还不小，最低效果可以忽略不计，没有几个玩家会开最低效果玩的。
　　他的期望值是普通模式在8小时左右，全功率是6个小时左右，别小看了这1个多小时的差距，这个影响非常大，后世的智能电子产品可有不少就是死在了和对手差的这一个小时上。
　　“现在日本那边的代工厂是什么情况？”
　　一说到这个，不止马云，就连童子贤都露出了佩服的表情，刘致远这个发售时间卡的太好了。小精灵二代其实完全没必要拖到现在才完工的，虽然这段时间的确做出了一些好的调整，但对比库存量来说，根本不值得。
　　要知道现在小精灵二代的订单已经突破5000万部了，可汉王朝现在的成品就刘致远手中那一个，一个月的时间，做不出多少的，万一出点变故，那损失就大了。
　　“刘总，我们联系的几家代工厂现在要价非常低，低的已经快没有底线了，我和童先生他们算过了，我们汉王朝的订单他们真的是成本价供应了。”
　　刘致远笑了，他为什么不提前开始储备小精灵二代的库存？他难道连最基本的销售都不懂？他就是在等日本经济危机啊。
　　小精灵二代不会失败的，它根本就没一个正儿八经的对手，他用小精灵二代去挑战任天堂家用机那是另外一个战场，掌机这个战场它根本就没有一合之敌。
　　世嘉的GMEA GEAR？他都想好这个掌机的新外号了，GAME GOOD，GG！当然，这个梗现在只有他懂。
　　既然确定了小精灵二代不会失败，那他一点都不着急了，2亿订单量他都不急，反正根本不愁买家，早一点晚一点有什么区别？
　　要知道这早一点和晚一点的成本是天差地别，日本经济危机之前，小精灵二代的造价成本是120多美元，不算充电电池！
　　算上2套充电电池，一套完整的小精灵二代成本都超200美元了，可现在呢？电池的价格没有太大波动，但小精灵二代自身成本直接降了30多美元。
　　游戏主机从来都是赔钱或者不赚钱销售的，这30多美元可不是小数目，换成人民币都顶一个月工资了，哪怕是在发达国家，这30美元也不少。
　　“加送一块电池和一个充电器。”
　　马云愣了一下马上提出了不赞同的想法。
　　“刘总，一套充电电池的成本可不低，GS和汤浅那边只能把人工降到最低，可原料成本几乎没有波动，这可是50多美元啊，1000万部就是5亿美元的损失！”
　　刘致远也不想送，虽然说游戏主机都是赔钱货，但小精灵二代显然不是啊，就冲这外观，就冲这16位的彩屏，就冲那些大作游戏和充电电池，赚点钱玩家也是能接受的。
　　但谁让它的续航拉跨了，5个小时的游戏时间和6个小时截然不同，6个小时基本2块电池够用了，可5个小时肯定会有人不够用。
　　因为大部分人一天的游戏时间就在12个小时左右，这不是刘致远想当然，这是后世大数据统计的，虽然那时候已经是网络时代，但人的作息可没有太大变化。
　　如果身边有电源能充电还好，两块电池可以交替使用，但就怕有些人在不能充电的环境使用，玩到关键时候突然没电了，这种抓狂的感受刘致远很清楚。
　　小精灵二代可不能在这方面被玩家抨击，多送一块电池也显的汉王朝更有诚意。
　　“还能低，让李华归去告诉GS和汤浅，一套电池的价格我只能出到40美元，最多不能超过45美元，他们不同意，我就让中国代工了，PSP电池技术可不是他们独家，这个思路还是我提供的。”
　　这样算下来，哪怕电池一套是45美元，3套也就135美元，小精灵算95美元，这才220美元，小精灵二代还有得赚，他定的售价是299美元。
　　“GS和汤浅会答应吗？”
　　马云有点担忧了，刘致远这完全就是威胁了。
　　“会的，放心吧，GS和汤浅又不是会赔钱，只是少赚一点而已，要是刘总甩开他们去找松下合作...”
　　马云听到童子贤的话直接闭嘴了，这些人的心一个比一个黑，他真没想到，一脸斯文满身书生气质的童子贤比刘致远还心黑。
　　(PS:这周推荐票好差啊，什么情况？我不在乎这个数据的，但和之前比差的太多了，是我zu写的有问题了吗？大家不爱看了？书评大家说说最近的读后感啊，笑哭，笑哭...)

第三百二十八章 宏碁创始人
　　刘致远一直到把手中的小精灵二代用到没电才停止了测试，其实这不过是他想试试而已，童子贤那边的检测他还是放心的。
　　“就这样吧，2天内和所有的代工厂谈拢好价格，开始动工。”
　　刘致远说完看向马云。
　　“中国那边的组装你过去谈，价格不用压太低，对了，小精灵二代的贴纸记得检查一下。”
　　PSP什么都好，就是有一个不算缺陷的缺陷，使用时间长了难免会出现磨损现象，虽然极简的机身看着很高端大气。
　　可时间长了也会视觉疲劳，保持掌机的新鲜感什么方法最好用也最方便，贴膜啊！汉王朝所有的游戏角色贴纸免费送。
　　只要你拿着小精灵二代就可以到任何汉王朝的售卖点去换一个自己喜欢的贴纸，这个贴纸精细到了每个按钮，只要买了小精灵二代，就可以永远免费换贴纸。
　　“那您这边...”
　　马云知道刘致远身边已经没人了，他这一去，起码也得半个月的时间。
　　“马化腾不是一直吵吵着要转正吗？让他转正半个月。”
　　话音刚落，在场的几人都笑了起来，马化腾不服马云和李彦宏整个汉王朝所有人都知道。
　　“这下这小子怕是要高兴的跳起来了。”
　　闲聊了几句，刘致远让马云去中国了。
　　“童先生，接下来还要辛苦您了，汉王朝真正能称王的是那台家用主机，掌机我们做的再好，汉王朝也不能真正成为游戏市场第一方的王。”
　　童子贤一听到这个32位主机就脑仁疼。
　　“刘总，您设计的方案和参数难度太高了，说实话，我一点把握都没有，要不，我们降低一下？”
　　刘致远摇了摇头，他没有时间在家用游戏机的市场折腾了，32位主机，一战定江山，什么索尼的PS，什么世嘉的土星，任天堂的N64，他要做到像小精灵二代那样碾压对方。
　　必须一下子打的对方毫无还手之力，不然，改变了历史的他不确定以后还可以压制那些大厂，索尼的主业务根本就不是游戏行业。
　　只要打到索尼害怕绝望，他们自己就会退出，世嘉在32位家用主机市场如果彻底失败，那可以宣告世嘉王朝提前终结了，历史上世嘉败落的开始就是32位主机。
　　至于任天堂，这是最难对付的，哪怕输给了汉王朝，这个曾经的王者也可以再苟延残喘一阵，到时候就看荒川实了。
　　任天堂32位主机输给汉王朝，山内溥只能引咎辞职，而打下绝大名声的荒川实就是最好的继承人，一个担任了数年汉王朝二当家的人物，这其中可是有不少文章能做的。
　　“不着急的，还是我以前给您说的那个意思，不用试图把它研发出来，去研发它需要什么技术才能实现，在合适的时候，这些技术会自然而然来到汉王朝的。”
　　他根本就没让童子贤他们研发32位主机的成品，他一直让童子贤他们研发的是这部主机需要的技术。
　　苏联的技术太多了，他手里就那点钱，根本不可能全部收购到，除了电脑几大件的技术是必须的，其他看汉王朝的需求。
　　“好吧，希望这个时间早点到来，不然就是浪费时间。”
　　童子贤不知道刘致远在打苏联解体的主意，他觉得刘致远应该是和某些公司达成了某些协议。
　　“我老师想见见您，什么时候方便吗？”
　　刘致远没想到还有这个惊喜，他可是邀请施崇棠很久了。
　　“看施先生什么时候方便，我都可以。”
　　汉王朝的电脑可就是靠这个人了，靠这位宏碁的创始人，如果说刘致远对家用游戏机还有研究，那他对电脑虽然不能说一无所知，但也就是个行业新手，他根本没能力去研发电脑设备。
　　“刘总，我先和您说一句，我老师绝对不会来做游戏主机的，您如果是抱着这个想法，我劝您还是算了。”
　　童子贤怕刘致远失望而归，提前打了预防针，他的老师和他不同，创业这个想法他的老师根本没有那么强烈，人家已经是世界顶级电脑商的创始人之一了。
　　“不会，我现在就可以告诉你，等汉王朝的32位主机研发完成，以后的重心就会转移到电脑主机上，到时候你也得过去。”
　　“那就好，其实我也不太想研发家用游戏机了，哈哈...”
　　刘致远歉意的笑了笑。
　　“还望童先生理解一下，我知道这些年委屈您了，毕竟当初说的是让您去领导映泰，可现在...”
　　童子贤罢了罢手。
　　“刘总不必如此，只要您还记得当初的话就好，创业嘛，总得积攒资本，总得一步步来，在电脑行业我们现在可赚不到这么多钱。”
　　“再说，这些年研发家用游戏机也不是没有收获，它和电脑其实还是有共通之处的。”
　　正当刘致远和童子贤回忆当初的时候，敲门声响起。
　　“进来。”
　　马化腾闻声推开了房门。
　　“刘总，您找我啊？”
　　“童先生，您也在啊。”
　　看着极力克制自己兴奋情绪的马化腾，刘致远和童子贤对视了一下笑了起来。
　　“今天是你第一天做我的秘书，交给你一个任务，去台湾安排一场正式的宴席。”
　　“啊！？”
　　马化腾的脸色以肉眼可见的速度跨了下去，这约个饭而已，谁也能干啊，他来给刘致远做秘书可不是想干这种活儿的，他也想挥斥方遒，像马云那样主持各项重大的活动和计划，再不济，像在美国的李彦宏也行啊，起码接触的都是大人物。
　　“别啊了，这次饭局非常重要，你要去邀请的人是童先生的老师，施崇棠先生，他以后会是汉王朝最重要项目的总负责人。”
　　刘致远生怕马化腾不当回事，语气变的严厉起来。
　　“好好用心，到台湾那边了给我恭敬一点，宏碁知道吗？施崇棠老先生是宏碁的创始人之一，要是施崇棠老先生因为你的原因不来汉王朝，你也哪来哪去，明白吗？”
　　“知...知道了。”
　　马化腾咽了咽口水，感情不是一次普通的饭局啊，宏碁他当然知道，难道汉王朝要准备进军电脑行业了？

第三百二十九章 施崇棠对汉王朝的意义
　　两天后，刘致远来到了台湾，宴请施崇棠他必须要亲自来，这种人物可不是随随便便就能请到的。
　　“施先生，您好，您好，我老早就想见您了。”
　　两人一见面，施崇棠就很意外，因为刘致远的姿态太低了，递烟倒茶，要多恭敬就有多恭敬。
　　“刘总，您不用这样的...”
　　“应该的，应该的，您叫我致远，阿远，小刘都行，刘总太生疏了，毕竟咱们也算一家人，童先生是您的徒弟，童先生和我又是知己，我和他又在一家公司，咱们都是一家人，一家人哪有这样称呼的。”
　　“...”
　　马化腾第一次见到刘致远这种死皮赖脸拉关系的模样，他赶紧低下了头，生怕自己的表情被别人看到。
　　“行吧，行吧，那阿远。”
　　“唉...您说，我听着呢。”
　　施崇棠有些哭笑不得，但不得不说，他心里很舒服，刘致远现在可不是什么小人物了，这是一位已经有能力搅动世界风云的大人物。
　　“你想让我去汉王朝？可我不懂游戏机啊”
　　刘致远赶紧说到。
　　“不是研发游戏机，是电脑，映泰和微星您知道吧？我第一批收购的公司就是它们，游戏机太赚钱了，汉王朝的底子太薄，权宜之计，权宜之计，以后汉王朝的重心肯定是电脑。”
　　施崇棠当然知道映泰和微星是汉王朝的子公司，不然他根本不会过来赴宴，但他得知道这两家公司在刘致远心中的地位，毕竟汉王朝是游戏公司，主要业务是研发游戏。
　　“阿远能说说你对电脑行业未来的想法吗？”
　　刘致远正了正脸色，这是考核，这是施崇棠对他的考核，如果他的答案让对方不满意，那这事就黄了。
　　“施先生，我可以百分百的确定，未来电脑的市场是现在百倍，千倍甚至万倍的规模，它会走进千家万户，它不再奢侈到普通人买不起的程度，它...”
　　施崇棠开始还带着笑意，可随着刘致远的话，他收起了笑容，一脸认真的倾听着，因为，刘致远描述的未来太令人吃惊了，关键是，说的还那么有道理，放佛刘致远见过那个场景一样。
　　饭菜有些凉了，茶水也凉了，可没人在意这些，所有人都被刘致远描述的场面吸引了全部注意力。
　　“我之所以先去做游戏也是因为我说的那样，当电脑成为大众可以消费起的产品，那游戏就是进入这个行业的一柄利剑，汉王朝可是有着过亿的玩家粉丝数量，这是一个非常庞大且有消费能力的群体。”
　　刘致远这一刻根本不敢有任何保留，他非常认真的把自己的每一个想法都详细的描述了一遍，前因后果，优势劣势都说的明明白白。
　　施崇棠太重要了，这个年代，这种级别的电脑研发人员，就这一个他能招募到汉王朝，其他人花钱不是不行。
　　但他不放心啊，后世这种高薪聘请巨头公司高管然后公司倒闭的情况可不少见，那个叫什么蔚蓝的电动车公司就是个例子。
　　汉王朝的电脑太重要了，他不可能交给外人来主导，必须是自己人，钱他不在乎，多少都能给，但就怕拿钱不干事啊。
　　施崇棠是唯一一个他可以放心并且能力足够撑起汉王朝电脑研发的人选，华硕有以后的地位，施崇棠功不可没，只是这人太低调了，在宏碁就是这种风格。
　　这是一位低调的勇者，施崇棠酷爱挑战，金钱地位对他来说根本没有吸引力，宏碁的创始人，这地位还不够高吗？世界级电脑厂商的创始人会缺钱？
　　只有挑战才能引起这位大人物的兴趣，童子贤刚成立华硕的时候就在招揽他了，可那时候宏碁正是危机时刻，施崇棠拒绝了。
　　华硕成立4年后，也就是1993年，童子贤走投无路了，华硕完全停滞不前，因为盈利不佳，内部开始产生各种矛盾，眼看就要分崩离析，这时候，他再次去邀请了施崇棠。
　　而这次，施崇棠过来了，那时候，宏碁的危机已经有所好转，后来施崇棠阐述了离开宏碁的原因，很直白，很简单，爱好挑战。
　　如果不是因为喜欢挑战，他闲的放着宏碁的创始人不做去帮童子贤收拾烂摊子？那时候的华硕给宏碁提鞋都不配。
　　入主华硕仅仅3年就在主板领域把英特尔给干趴下了，世界第一主板大厂Micronics更是被打的不敢大声说话，3年就把华硕的主板做到了世界第一，这种研发能力，如果不是施崇棠为人低调，早就成为万众瞩目的人物了。
　　而且，不止研发能力极其出色，管理和销售能力也是世界最顶级的，3年让华硕的业绩增长了12倍，虽然这其中肯定还有其他人的功劳，但谁也不能否认施崇棠在其中的作用。
　　动物兵法，巨狮、银豹策略和常山蛇等企业管理模式是后世所有企业高层要研究的，而这些都是施崇棠创造的。
　　他已经不仅仅是一位研发人员，这是一位商业战场的战略家，是电脑行业注定要留下名字的人物，刘致远说什么也要把他招揽到汉王朝。
　　三国时期的司马徽不是说过一句话吗？卧龙凤雏，得一人可得天下，对他而言，得到施崇棠，就等于汉王朝在电脑行业有了足够的底气。
　　施崇棠，童子贤再加上其他几家后世著名电脑设备公司的创始人，这个阵容配上苏联的技术，汉王朝的电脑之路根本没有坎坷。
　　想想吧，宏碁的创始人，华硕的创始人，微星的创始人，以后还有其他电脑设备大厂的创始人，这些人物联合起来，再加上这个年代就得到了世界最先进的电脑技术。
　　当这些东西都结合在一起，刘致远会怕谁？IBM？微软？英特尔？AMD？还是其他？他谁都不怕！
　　“有这过亿的玩家做汉王朝的后盾，再加上您和童先生他们，汉王朝想进入电脑行业，任何人都阻拦不了，而且我自问在游戏制作方面还是比较出色的。”
　　刘致远紧张的看着沉思的施崇棠，他能说都说了，如果施崇棠还不来，那...
　　“你什么时候计划这些的？”
　　“从一开始，从我决定去日本读大学的时候，我就已经开始计划了，您看，这是我当初写的规划书。”

第三百三十章 马化腾的羡慕
　　刘致远这次来台湾准备非常的充分，对施崇棠这种人来说，什么汉王朝股东，什么年薪多少，地位多高，都没有用。
　　只有拿出真正让他动心的东西，施崇棠才有可能来汉王朝任职。
　　“哗啦...”
　　“哗啦...”
　　这份规划书的全部内容谁都没看过，李华归他们也仅仅是看过前几页，内容截止到汉王朝的32位家用游戏机。
　　施崇棠是第一个看到全部内容的人，这份汉王朝规划书目前的内容已经涉及到互联网时代了。
　　“哗啦...”
　　最后一页，施崇棠在那一个个惊人的数字前沉默了良久。
　　“这都是你大学时期想到的吗？”
　　刘致远认真的点了点头。
　　“是的。”
　　“唉...万亿规模的市场，互联网将带起家用电脑的风潮...”
　　施崇棠眼神中全是向往之意，这份汉王朝发展的规划书太完善了，完善到了每个时间节点具体要做什么，任谁照着这份规划书行动，只要不是傻子恐怕都能闯出一片天地。
　　他对规划书的内容不做任何怀疑，造假在他这里没有任何意义，如果是假的，最多用不了1年，刘致远就会暴露，这种短短2年就把公司做成世界级企业的人物没有这么短视。
　　何况，谁能造出这样一份完善长远的规划书？有这种能耐的人怎么可能甘心帮刘致远造假骗他。
　　“希望刘总能带着我们看到那个场面，我非常期待。”
　　“一定不会让您失望的！”
　　刘致远脸上的激动根本掩饰不了，他也没想掩饰。
　　“汉王朝原始不可稀释股份5%，汉王朝电脑业务的总负责人，年薪2000万美元，绝对的自由，您想做什么我都不拦着，我只会把我对电脑产品的想法做一些提议，具体怎么做，您做主。”
　　刘致远生怕夜长梦多，直接就拿出了合同。
　　马化腾不由自主的咽了咽口水，汉王朝现在马上就是百亿美元的企业，5%那可是5亿美元！5亿美元啊这可是，这是多少人10辈子都无法积累的财富，一句话就送出去了？
　　而且，施崇棠一下子就成为汉王朝除了刘致远以外持股最多的人，李华归他们这些创始人也才2%，虽然他们以后这个股份肯定会增加，但至少现在施崇棠已经超过他们了。
　　还有什么叫绝对的自由？什么叫做什么都不拦着，他是老板还是刘致远是老板？李华归这些创始人都没有这个权利。
　　2000万的年薪整个世界恐怕仅此一人，这是薪水，不是分红奖金！无论汉王朝盈利还是亏损，这笔钱都要给的，他的月薪水才500美元，一年也就6000美元！差了3333多倍！
　　他第一次对人的价值有了概念，原来，当一个人足够厉害的时候，真的很值钱，非常值钱！
　　“您还有什么需求吗？您说，我能办到的绝不含糊。”
　　看到施崇棠还不签字，刘致远着急了，股份不能再加了，5%真的不少了，不是说5%值5亿美元，是这5%在汉王朝的权利。
　　“要不再加1000万年薪？2000万？”
　　施崇棠的价值根本不是钱能衡量的，有了施崇棠，电脑方面他根本就不会发愁了，不光是技术，管理方面这也是顶级人物啊。
　　“再加...”
　　施崇棠苦笑着罢了罢手。
　　“就2000万美元吧，不用加了，我不缺钱也不爱钱，只是这份合同我现在还不能签，我现在还是宏碁的负责人，而且，汉王朝还没有把重心转移到电脑产品上，等等吧。”
　　等？等到什么时候？他根本没时间等了。
　　“汉王朝现在的重心是不在电脑上面，可也不代表就不受重视，微星和映泰的规模您应该了解，它们现在完全统治了台湾电脑配件的市场。”
　　他可从来没有放养过这两家汉王朝的子公司，相反，他可没少投钱，只不过现在这两家公司只生产电脑的配件，比如主板，显卡这些。
　　“我现在没有精力去整合它们，它们等一个领导人已经2年了，明年汉王朝的电子技术会发生质的改变，如果没有一个经验丰富的领导人，那些技术会浪费的。”
　　拿到苏联的技术不代表汉王朝从此就高枕无忧了，不说别的，2020年随便拉出来一家研发电脑设备的小公司都能碾压现在苏联的技术。
　　拿到先进技术还得深入研发啊，坐吃空山在电子行业根本行不通，不用多，不超过5年，如果汉王朝的技术没有突破性的进展，那肯定会被淘汰，这也是他一定要招募施崇棠的原因之一。
　　“哦？你有什么渠道可以拿到先进技术吗？能先进到什么程度？是微软吗？”
　　施崇棠对这个到是非常感兴趣，据他了解，汉王朝可和那些大的电脑公司没有什么关联，除了微软。
　　刘致远沉默了一会，施崇棠太重要了，如果今天不让他签了这份合同，那到时候就是童子贤主持汉王朝的电脑业务了，童子贤很不错，但施崇棠更好啊，无论经验还是技术或者管理。
　　“抱歉，渠道我不能和您说，但我可以告诉您这个技术是世界最顶级的电子技术，不比微软差，我说的是硬件技术。”
　　施崇棠再次思考起来，如果汉王朝真的能拿到这个姑且相信是世界最顶级的电子硬件技术，那的确不能拖太久，整合那两家公司也需要不少的时间。
　　“年底吧...宏碁那边我也需要交接，不能说走就走，这需要一段时间。”
　　刘致远听完直接从包里拿出了另外几份合同，他说他准备的非常周全可不是说说而已，从现在的5月到明年5年五月，每个月的合同他都有。
　　“您看看您觉得什么时候来汉王朝方便？”
　　“...”
　　在场的几人看到这一大摞合同都有点懵，还是童子贤先打破了沉默。
　　“刘总，您让我想到了当初您让我来汉王朝的场面。”
　　“哦？看来你们之间还发生了一些特殊的趣事，能说说吗？”
　　童子贤开始讲述当初刘致远是怎么招揽他的，马化腾羡慕的看了看童子贤，原来这不是刘致远第一次死皮赖脸，原来，人才真的很抢手，哪怕是身价百亿美元的大老板，也要去求，还得看人家答应不答应。
　　“老师，签了这份合同吧，不止刘总需要您，我也想再次听到您的教诲。”

第三百三十一章 收购技嘉
　　最终，施崇棠还是签了合同，一份为期20年的合同，1990年12月开始生效，直到2010年12月。
　　“我早就盼着您过来了，不瞒您说，从我知道您是童先生老师的那一刻起，我就一直惦记着您了。”
　　合同签了，那只要他自己不作死，施崇棠就不会轻易失约。
　　悬着着心总算放下了，刘致远的兴致一下就上来了。
　　“化腾，去让服务员换一桌新菜，茶也凉了，你这个秘书今天有点不称职了。”
　　马化腾赶紧起身要出去，他的确有点不称职，谁让场面太精彩啊，今天的事情他可以肯定，只要他不出去瞎说，没人知道，这都是秘闻啊。
　　现在他哪还不明白，这一桌他就是最小的虾米，哪怕他的野心实现了，再次回到这个桌前，他还是最小的。
　　施崇棠和童子贤那以后肯定都是汉王朝最重要，最核心的人物，是那种千金都换不来的重要人物，和他有着本质的区别。
　　“不用那么浪费，让服务员把菜热一下就好，茶水换上热水就行了，其实我不爱喝茶的。”
　　施崇棠笑着拦住了有些慌张的马化腾。
　　这一下，马化腾不知所措了，他求助的看向刘致远，他第一次体会到原来秘书这个位置不是那么好干的，听刘致远的还是施崇棠的？
　　“愣着干什么？听施先生的，热下菜，换下茶水再上一壶白开水。”
　　“是。”
　　等到马化腾出去，施崇棠才说到。
　　“这位年轻人是阿远你的秘书？之前不是那位叫马云个头比较瘦小的年轻人吗？”
　　刘致远哈哈一笑，看向童子贤。
　　“马云去中国了，至于马化腾，您可以听听童先生的看法。”
　　几人开始谈论起马化腾的一些趣事，什么天天想着要上位之类的。
　　很快，马化腾也回来了，这次他把心思全都放在本职工作上了，端茶续水，那勤奋劲儿看得众人哭笑不得。
　　吃完饭，施崇棠突然开口说到。
　　“阿远，叶培城还记得吗？”
　　叶培城，技嘉的掌舵人，他怎么可能会忘了，这是他第一家收购的公司，也是第一家拒绝他收购的公司。
　　“记得，他怎么了？”
　　“去和他谈谈吧，技嘉现在的情况很不好，我做个中间人，你们说和吧，叶培城的技术还是有的。”
　　“行，没问题，您看什么时候坐一起喝喝茶？”
　　技嘉能好才怪了，他这还是没有死命针对，要是真照死了针对，技嘉都活不到现在，微星和映泰的业务可是它重合的。
　　微星映泰的背后是汉王朝，技嘉后面是谁？几百万美元的小公司而已，如果不是为了叶培城这批技术人员，早没技嘉了。
　　当然，这个想法他是不会给施崇棠说的，他其实比谁都想让叶培城加入汉王朝，只不过他需要一个台阶，叶培城现在可没资格让他刘致远去亲自请，那也太掉价了。
　　不是他自持身份，而是他必须要保持自己的逼格，不然见谁都去亲自招揽，那他也太不值钱了，如果真那样，施崇棠今天能不能赴约都是另一回事了。
　　“就明天吧，我知道你挺忙的，就不多耽误你了，我等会联系一下叶培城，明天去青竹居一起喝喝茶。”
　　“好，没问题，都听您的。”
　　...
　　第二天，青竹居茶馆，茶室内的气氛有点僵硬，叶培城可是记得当初他是怎么拒绝刘致远招揽的。
　　如果不是技嘉真的不行了，他说什么都不会来，实在是太难堪了，当初看不上的公司今天已经成为庞然大物，而他的技嘉，要看就要撑不住了。
　　“叶总，许久不见，见到老朋友别苦着脸嘛，来，喝茶。”
　　施崇棠看到刘致远主动示好笑了笑，他都准备亲自圆场了，这一刻他对刘致远的评价和印象又提升了几分。
　　“刘总，好久不见。”
　　叶培城端起眼前的茶杯向刘致远示意了一下。
　　“这样才对嘛，你们都是青年才俊，应该有很多相同的话题。”
　　刘致远主动示好，加上施崇棠这种人物的撮合，叶培城最终还是低头了，技嘉从此正式并入汉王朝，成为微星映泰后又一个制作研发生产电脑设备的子公司。
　　“刘总，以后还望多多照顾。”
　　刘致远哈哈一笑。
　　“以后轮不到我照顾你们，施先生才是汉王朝电脑业务的主要负责人。”
　　叶培城惊讶的看向施崇棠，刘致远到底用了什么迷魂大法，竟然把这种人物都招揽到了汉王朝。
　　“施先生，您也加入汉王朝了？”
　　施崇棠笑着这点了点头。
　　“今年12月，我就会正式加入，到时候我们就是同僚了，当然，现在也是，只不过我不会担任职位。”
　　这种消息没必要瞒，也瞒不住，早点说清楚，对宏碁和汉王朝都好。
　　“能在您麾下，那真是叶陪成的荣幸。”
　　说完，他心中自嘲的笑了笑，十年河东十年河西，刘致远当初亲自招揽他，被他毫不犹豫的拒绝了，可现在，施崇棠都加入了，别说10年了，连3年都没有。
　　“对了，阿远，我这边还有几位不错的人选，你没有兴趣见见？”
　　既然说好放权，那刘致远就不会食言，施崇棠想组建自己的班底，他完全不会阻拦。
　　“当然，不如抽个时间我们一起聊一聊？”
　　“你都不听听我推荐的人选？虽然你这样做让我很高兴，但我还是觉得以后不必如此，我怕我以后会让你搞的自大起来。”
　　刘致远哈哈一笑，他为什么非要把施崇棠拉到汉王朝，还给予如此高的待遇和职位，就是因为他知道这个人不会乱起心思。
　　后世的华硕，施崇棠在内部的威信比童子贤高多了，但如果不去仔细了解华硕的内部成员，有几个人知道施崇棠？他就不是一个争权夺利的人。
　　“对施先生我百分百放心，那么是那几位技术大拿入了施先生的法眼？洗耳恭听。”
　　“哈哈...那我简单和你说说。”
　　“黄仁勋，目前就职LSI Logic，在这之前，他曾在AMD设计芯片，我和他吃过饭，是一位不错的技术人员，很有自己的想法。”

第三百三十二章 电脑领域有史以来最强阵容（一）
　　“杜纪川，刚刚在美国加州成立了一个名叫‘金士顿’的小公司，制作研发动态随机存取设备。”
　　“何国源，目前在加拿大经营一家叫做‘ATI’的显卡公司，业绩还不错，你要有兴趣，我可以和他谈谈。”
　　“其实还有几家公司也值得考虑一下，它们都有不错的技术，只不过这时候都陷入了不同的麻烦，是个不错的机会，微星和映泰虽然在台湾很大，可技术拿到世界上很一般。”
　　“NexGen是一家无厂半导体的研发公司，最近它们的X86相容处理器研发出现了问题，我听说这家公司背后的大企业已经有想放弃的意思。”
　　“Cyrix，这家公司虽然才成立不到2年，但在浮点运算处理器很有心得，去年他们生产的386副处理器是市面上最快的，比英特尔的80387还快了50%，关键是这家公司够小，成员总共不到50人，很容易收购。”
　　施崇棠还没正式加入汉王朝就已经开始发挥他的作用了，刘致远听到这一个个在后世响彻世界的名字笑的很高兴。
　　黄仁勋，英伟达创始人，2010年以后，没有人会对NVIDIA这个名字陌生，全球最大的显卡芯片生产商，一手销魂的‘刀法’号称可以给蚊子腿动手术，黄医师之名谁人不知？
　　当然，玩梗归玩梗，归根结底还是黄仁勋对英伟达够自信，对自己的市场和渠道很自信，隔壁的AMD想玩都玩不起来。
　　而金士顿哪怕是不懂电脑的人也大概都听说过，占据了全球内存条市场百分之70多的份额，这是何等的夸张，100个人使用的内存条就有70多个是金士顿的。
　　如果说ATI有人陌生的话，那AMD肯定熟悉了，世界第二大的显卡芯片生产商，和英伟达几乎占据了整个电脑显卡的市场。
　　而AMD能有以后的地位，ATI至关重要，因为AMD的显卡部门可以说就是ATI撑起来的，后世的A卡，其实不止是形容AMD，还有ATI。
　　不管以后AMD以54亿美元收购ATI的评价多么糟糕，但在当时这是AMD最正确的一步，不然，它早就消失在历史的长河中了。
　　更厉害的是，何国源的ATI公司还生产CPU，并且他的CPU和英特尔齐名，虽然在显卡领域竞争不过英伟达，在CPU行业打不过英特尔，可除了这俩公司，ATI没有对手。
　　Nex Gen，Cyrix他们以后是没落了，被收购了，但在90年代，这也是世界赫赫有名的巨头企业。
　　“我非常，非常有兴趣和这些行业的开拓者们共进晚餐。”
　　刘致远强忍着激动，这就是施崇棠的价值，这些人他如果亲自去招揽，先不说能不能招揽过来，起码花费的代价和精力就不是他能接受的。
　　他的汉王朝现在对外可不是电脑公司，是游戏开发公司，这完全就是两个领域，哪怕他说汉王朝以后的重心是电脑，这中间肯定也会有颇多的波折。
　　可现在，仅仅是施崇棠一句话，这个饭局就有了，在饭桌上，一切都好说嘛，不需要他多费可口舌，只要他说一句施崇棠以后会是汉王朝电脑业务的主要负责人，那招揽这些人的难度直接就降到了最低。
　　三天的时间，黄仁勋他们陆陆续续都来到了台湾，这就是名声的作用，不是他刘致远的名声，是施崇棠的名字，他刘致远再厉害，关他们电脑领域什么事。
　　第一天，黄仁勋和杜纪川就加入了汉王朝，顺利的让刘致远笑的嘴都合不拢了，不管如何，以后世界第一显卡和内存条的创始人已经加入汉王朝了。
　　虽然他们此时还远远和第一没有关联，但刘致远相信，在施崇棠的带领下，在苏联技术的帮助下，在他超前的思维下，汉王朝的电脑业务水到渠成，并且他自信，汉王朝的电脑从出现在大众视野的那一刻，就是世界最顶级的电脑设备。
　　第二天，第三天，刘致远脸上的笑容开始减少，收购其他三家公司陷入了僵局，Nex Gen和Cyrix虽然都遇见了企业危机，但明显他们的领导人并不想放手。
　　何国源就不更好谈了，毕竟现在ATI发展的正迅速，第四天，第五天，刘致远开始急躁了，不是他没有耐心，而是汉王朝现在离不开他。
　　第六天，转机出现了，Nex Gen背后的巨头不知道从哪里听到了汉王朝要收购的消息，他们不经过Nex Gen执行总裁的意见直接把公司卖了，6000万美元。
　　没办法，谁让Nex Gen是私人控股公司，执行总裁就是个高级打工仔，这一下，可把约翰斯皮尔气坏了，刘致远见机赶紧招揽。
　　Nex Gen的技术很不错，但Nex Gen能有以后的辉煌显然这位执行总裁也有很大的功劳，他要的是人才，眼前的技术他真不是那么在乎的。
　　许诺了一堆好处，约翰斯皮尔终于决定带领原班人马并入汉王朝的电脑部门，而这次转机让刘致远转变了收购思路，他为什么非要把持汉王朝的绝对股份，不就是怕其他人联合起来把汉王朝卖了啊。
　　Cyrix就这样被他瓦解了，百分之78的股份，只花了5000多万美元，阿隆史蒂夫面对这种情况只好无奈的低头。
　　收购了这两家公司，刘致远并没有那么高兴，因为这些人中，他最看重的是何国源的ATI，不同刚起步的黄仁勋和杜纪川。
　　也不是Nex Gen那种遇见危机发展潜力有限的公司，现在的ATI其他人不知道，但他非常清楚的明白，90年代初期，ATI就是显卡市场各方面的唯一王者。
　　这是一家已经完全成熟的公司，无论是技术还是销售渠道，收购了它，会给汉王朝带来数不尽的好处，起码办公电脑渠道方面，他就不用愁了。
　　“阿远，何国源值汉王朝原始股份的。”
　　刘致远听到施崇棠的话想都没想就摇头了，何国源很好，ATI更棒，但他们不是独一无二的，没有了ATI，他还有黄仁勋，NexGen这两家公司在他的资助和苏联技术的帮助下，CPU不是追不上来。
　　渠道他也不是没办法，说白了，ATI对汉王朝只是锦上添花，并不是雪中送炭，它不值汉王朝的原始股份。
　　汉王朝的原始股份他其实早就定死有主了，只不过这些主人还没拿到而已，他连百分之1都分不出来了。

第三百三十三章 电脑领域有史以来最强阵容（二）
　　沉思了一阵，刘致远开口问到。
　　“他想要多少？”
　　“百分之5。”
　　“不可能！”
　　刘致远想都没想就拒绝了，百分之5汉王朝本部的股份，太多了，汉王朝如果以后真的发展成他心中那个庞然大物。
　　那光这百分之5股份的价值就能让任何一人跻身世界富豪榜前50，他心中完美的汉王朝说出去一定会被人嘲笑异想天开的。
　　电脑分部在他的梦想中就是微软加苹果加英伟达和英特尔的集合，最强的硬件，最强的软件，微软光靠卖软件就卖出了一个世界首富。
　　而苹果和英伟达他们的创始人，哪个不是在世界富豪榜前列，而当这些结合在一起，光汉王朝电脑分部就是一家世界寡头级别的企业。
　　“最多，以后汉王朝的电脑分部他占百分之20的股份，再多没有了。”
　　汉王朝以后会有许多子公司，游戏机子公司，电脑业务子公司，相关软件的子公司和特效子公司等等，而最值钱的毫无疑问就是电脑业务的子公司。
　　百分之20真的不少了，别忘了还有黄仁勋他们，这些人，刘致远也不准备给汉王朝本部股份的。
　　汉王朝本部会拥有对子公司绝对的控制权，不同普通企业那种独立的分公司，汉王朝的分公司说白了就是单独分出去的一个部分。
　　它们和汉王朝还是一体的，汉王朝本部以后将不会有单独的盈利项目，所有的股东的收益都来自下面的分公司，而汉王朝的价值也是由下面这些分公司来决定的。
　　汉王朝本部的股份太值钱了，世界最顶级的特效公司，参考工业光魔，世界最顶级的音乐公司，世界最顶级的动画公司，世界...
　　如果只是单纯的值钱，他也不是不能撒手，可值钱的同时，汉王朝本部股东的权利也大的惊人，必须是信的过人才能担当，要知道以后持这些股份的人必然都是各地区各项目的主负责人。
　　他必须保证本部这些手握重权的人不能乱，不然，一旦汉王朝成为庞然大物后这些人起了其他心思，动荡是避免不了的。
　　其实正常来说，没有必要建那么多分公司，可刘致远得防一手，别忘了，有个词叫‘防垄断法’！
　　汉王朝以后势必是垄断型企业，分成子公司，哪怕所有人都知道它们还是汉王朝的，但在法律层面，它们都是独立的，甚至必要时候它们都可以自己打自己。
　　“汉王朝连电脑的子公司还没有建立，你说这百分之20他不会答应的，何况，百分之20真不见得比ATI值钱。”
　　“施先生，您太小看汉王朝分部的价值了，拿电脑分部来说，它的目标是微软，是AMD，是苹果，这样一家公司的百分之20还少吗？”
　　施崇棠没有嘲笑刘致远，有一个志向远大的领导人是好事，尤其是这位领导人年轻又富有才华，不用做到微软那种地步，做到微软一半的程度就够了。
　　“我很好奇，你的底气是哪些以后未知的技术吗？”
　　刘致远笑着点了点头。
　　“施先生，请放心，到时候您就知道这些技术的价值了，它们真的不逊色世界任何一家科技公司，不止是电脑领域的技术。”
　　这就是刘致远不给何国源他们汉王朝本部股份最根本的原因，如果说他拿不到苏联的技术，他想都不想肯定会满足何国源的需求，别说百分之5，百分之10都行！
　　电脑行业的发展太迅速了，进场越晚，以后的困难就越多，有一家成熟的公司会让汉王朝节省数年的时间。
　　可汉王朝现在电脑的技术是远远不如ATI，但拿到苏联的技术后呢？哪怕还不如，但差距也绝对不会太远，有施崇棠和黄仁勋这批人，再加入他不计成本的投入，追赶上来是迟早的事。
　　至于渠道，何国源的渠道可比不上保罗艾伦，这还指的是那些集团渠道，如果说零售渠道，汉王朝现在就能吊打ATI。
　　虽然汉王朝没有一家零售店，可如果他想开，那一夜之间全球出现几千家汉王朝直营店太轻松不过了，有沃尔玛就不缺这些，何况汉王朝还不止是有沃尔玛的渠道。
　　“你的股份是给这些人留的吗？汉王朝是要准备上市了？”
　　刘致远摇了摇头。
　　“这些技术只要钱，有钱就能买到，您别一副不信的表情，到时候您就知道了。”
　　刘致远略过了这个话题，说的已经太多了，如果不是施崇棠的重要性无法替代，如果不是他知道施崇棠不会轻易叛离汉王朝，关于苏联的事情，他一个字都不会讲。
　　“至于上市，汉王朝在我手里没有上市的那一天！”
　　他不会让汉王朝上市的，他不需要别人的投资，为什么他要以游戏作为汉王朝的开局，一是他熟悉这个行业，二就是，赚钱啊！
　　2年多赚了100亿美元，虽然其中有其他取巧的快钱，但细数世界其他任何行业，还有几个来钱比做游戏快的？
　　其他暴利行业不是投资大的惊人就是门槛高的吓人，当然，游戏行业的门槛也不低，但这些槛在他面前不是问题啊。
　　“阿远，我觉得你还是先了解一下世界级公司的架构，不上市是不可能的，技术，资金，单靠汉王朝自己，做不到最好的。”
　　“这不是有施先生你们吗？在我眼里，你们就已经是世界技术最好的那一小撮精英了，资金更不是问题，游戏行业有多赚钱您应该也看到了，汉王朝养的起还未成形的电脑分部。”
　　这一晚，刘致远和施崇棠聊了很多，从电脑以后的发展趋势，从各方面的技术思路，从公司的管理等等，他完全没有身价百亿美元老板的样子，姿态低的让施崇棠都有点不好意思。
　　刘致远是自家明白自家事，施崇棠的能力值得他放下身段去学习，不夸张的讲，整个汉王朝，综合能力最强的就是施崇棠，而且很有可能会一直都是。
　　两天后，收购ATI的计划彻底失败了，刘致远甚至已经暗暗透漏了一些苏联的事情，可何国源不信啊，汉王朝本部百分之5的股份，一点也不能少。
　　坐在飞往香港的飞机上，刘致远脑海中浮现和施崇棠告别的画面。
　　“阿远，希望你说的技术汉王朝能得到，不然以后的损失会更大，再想收购ATI，百分之5就不够了。”
　　“会来的，而且不会太远了。”
　　（下周有个APP精选，嘻嘻，开心...）

第三百三十四章 任天堂的危机
　　刘致远第一次明白了后世马云的那句话，我最高兴的是拿几万块工资的时候，他以前也是老板，但总能抽出一些时间偷闲。
　　可现在，他连在飞机上都不能眯一会，这还是他放权的前提下，要是没放权，那场面他想都不敢想，怕是要在飞机上度日了。
　　“阿远，收购的方案已经传真过去了，你看看，没有问题就签字了。”
　　“阿远，十二生肖历险记卡住了。”
　　“刘总...”
　　“致远...”
　　“社长...”
　　“...”
　　一下飞机，刘致远就开始满负荷运转了，日本，欧美，中国还有汉王朝总部的一系事情就砸了过来，而时间也渐渐到了小精灵二代发售的时间。
　　5月20日，哪怕山内溥再害怕这次日本的经济危机，他也得给SFC宣传了，最后10天的时间，任天堂再次发力，世界上终于不再是汉王朝一家的独角戏。
　　“社长，情况还不错，这次经济危机是很严重，但对我们任天堂来说，影响并没有那么大，第一批SFC已经全部预定完了。”
　　山内溥看似面色平淡，但心中其实很紧张的，任天堂不同于汉王朝和世嘉，它的大本营在日本，而这次经济危机的最中心就是日本。
　　他很担心SFC会卖不出去，因为它的售价是399美元，即使在经济危机爆发前，这都是一笔不小的数字，何况是现在大家都没钱的时候。
　　“欧美那边呢？”
　　这下，秘书沉默了。
　　“说吧。”
　　“是。”
　　“欧美那边，我们的SFC只预定了不到50万台。”
　　听到这个数字，山内溥差点一口气没有喘上来，任天堂的市场是不在欧美，欧美现在是世嘉和汉王朝的地盘，可这是SFC啊，还有超级马里奥世界这种大作。
　　不到50万台，这个数字已经明摆着告诉他，任天堂SFC欧美市场已经彻底失败了。
　　“家乐福呢？”
　　50万台太少了，他已经做好迎接最坏结果的心里准备了，可起码也得有上百万台啊！
　　“因为上次大和昭士的原因，家乐福对我们已经不信任了，它们的总裁表示家乐福可以销售SFC，但所有费用自理。”
　　大和昭士！！！
　　山内溥现在要多后悔就有多后悔，当初他到底在想什么，才会把这种蠢材派过去主持北美业务！
　　成果没有，反而捅了一堆娄子，在家乐福卖SFC，费用自理，这和其他普通企业有什么区别？他们可是任天堂，是游戏界的皇帝。
　　什么时候他们的产品在家乐福售卖还需要自费了，以前都是家乐福他们抢着要卖他们的产品行吗！
　　“而且...”
　　秘书又说出了一句让山内溥愤怒不已的话。
　　“我们还要和世嘉竞争，世嘉联系了家乐福，他们的掌机GAMEGEAR也会在家乐福售卖。”
　　最好的展台是有限的，除了场地硬性的原因还和家乐福他们的策略有关，不然怎么突显大公司的优势。
　　“多少钱？”
　　这3个字，山内溥都快忘了他上次是什么时候说的了，任天堂自从FC时代开始，就没有在销售渠道上如此被动过！
　　“社长，不是钱的问题了，家乐福的意思是让我们全部自理。”
　　山内溥一下就明白为什么这次欧美SFC的预定量如此低了，那就是家乐福这种巨头渠道根本就没有预定！
　　以前任天堂的产品，那些渠道商都是打破头在抢的，这才是真正的危机啊，他们已经开始不相信任天堂可以击败对手了。
　　“世嘉呢？”
　　“世嘉也是如此，都需要自己派人过去销售，家乐福只提供场地。”
　　“开会，任天堂所有的销售精英必须全部到场。”
　　没有汉王朝和世嘉MD之前，他其实看不上欧美市场的，日本虽然不大，但论游戏方面的消费能力，能碾压欧美。
　　可现在是日本的经济危机时期，他可不蠢，这次经济危机绝对不是短时间可以平息的，日本国民的消费能力会越来越低，必须开拓新的市场。
　　世嘉靠着MD在欧美赚的盆满钵满，汉王朝的发家之地其实是欧美，他们已经证明，欧美的游戏市场很大。
　　“联系沃尔玛，世嘉这次掌机的纯利润可以分出一半。”
　　这是中山隼雄比山内溥强的为数不多的优点了，他不保守，他的眼光从来没有只放在日本，当然也可以说，这个优点是被山内溥逼出来的。
　　因为在日本，任天堂真的没有对手，哪怕汉王朝来了也不行，山内溥苦心经营多年的大本营不是那么简单可以攻破的。
　　汉王朝总部，刘致远很快就收到了任天堂和世嘉找沃尔玛的消息，还没等他做出动作，山姆沃尔顿就打来了电话。
　　“刘，沃尔玛和汉王朝是最好的朋友，放心吧，任天堂和世嘉的产品一定不会有一个出现在沃尔玛的渠道里。”
　　“那太感谢了，有时间一起喝红酒。”
　　“非常期待和你共进晚餐，你最近应该很忙，不打扰你了。”
　　“好的，回头聊。”
　　挂掉电话，刘致远笑着看向一旁站着的马化腾。
　　“知道为什么山姆说不会让任天堂和世嘉的产品出现在沃尔玛吗？”
　　马化腾认真是思索了一番才回到。
　　“优势，我们汉王朝的产品在欧美有碾压性的优势。”
　　刘致远点了点头。
　　“坐下继续说。”
　　马化腾坐到刘致远对面表情严肃的说着他的看法，他想要彻底转正必须把握每一次机会，马云本来早可以回来的，因为他表现的还不错，刘致远这才让马云继续在中国呆着。
　　“如果山姆沃尔顿同意任天堂和世嘉的产品进入沃尔玛的渠道，那我们汉王朝的产品也能出现在家乐福他们的渠道，毕竟率先打破默契的是沃尔玛，山姆沃尔顿没有资格责怪我们。”
　　“任天堂的SFC和世嘉的GG掌机在欧美可是远远不如我们的小精灵二代，如果我们的产品也登陆了家乐福这种渠道，最吃亏的是沃尔玛。”
　　“失去独享小精灵二代这个售卖条件，沃尔玛的流量绝对会暴跌，家乐福他们把不得沃尔玛这样干，其实我们完全没必要在乎沃尔玛的感受，现在是我们汉王朝掌控着话语权。”

第三百三十五章 让人眼红的位置
　　刘致远自然比马化腾还明白现在掌握主动权的是汉王朝，但他不想现在使用这个特权，小精灵二代再出色，出色到哪怕挤压的SFC和GG在欧美根本卖不出去也没用，他没有家用主机，他不可能靠小精灵二代占据整个游戏市场。
　　“还不到时候。”
　　说完，他笑着看向一脸忐忑的马化腾。
　　“回答的不错，等再有了新业务，你可以尝试去主持一下了。”
　　马化腾一下就站了起来，他激动坏了，他终于得到了马云他们的待遇，单独去主持一个业务，别管这个业务大不大，重要的是他独立了！
　　“谢谢刘总的栽培，我一定不会让您失望的。”
　　“去忙吧，你还在考察期哦，千万别犯错，有疑惑的可以来问我。”
　　“是！”
　　每个世界级的企业，创始人是至关重要的，但光靠创始人，累死他他也不可能把一家公司做到世界级。
　　微软的发家史可不是靠比尔盖茨一个人，任天堂能成为游戏界的皇帝靠的是宫本茂，是横井军平和田尻智他们。
　　后世阿里巴巴的蔡崇信，腾讯的五虎将等等，没有一家世界级企业是靠一个人撑起来的，一个人的精力是有限的，哪怕这个人的才华无与伦比，如果一家公司就靠这一个人，那这家公司的巅峰就是一颗流星，绚丽而短暂。
　　汉王朝在他的计划里是无比庞大的，靠他自己是实现不了的，这是他无比热衷那些未来大人物的原因，他需要这些人来帮他分担汉王朝的业务。
　　5月25日，距离小精灵二代和SFC的发售日越来越近了，世界上的游戏玩家们已经开始躁动了，山内溥亲自主持欧美业务的效果出来了。
　　SFC的订货量终于突破了100万台，并且开始有不少玩家的注意力从汉王朝那边转移到任天堂，再怎么说，超级马里奥也是仅次于口袋精灵的超级大作，粉丝群体还是很可观的。
　　“10万台！这就是你们拿着1亿美元给我的答卷！？”
　　中山隼雄听到世嘉新掌机的订货量后怒不可遏，山内溥发力了，他也没闲着，之前不和汉王朝斗是因为他不知道这次经济危机会对世嘉造成多大伤害。
　　现在已经确定了，世嘉肯定会受影响，但绝对不大，因为现在世嘉的主要业务都在欧美，可就是在自己的业务市场，世嘉的新掌机竟然只有不到10万台的订货量。
　　“妈妈，我的儿童节礼物已经想好了，您能买给我吗？”
　　“当然，你想要什么？”
　　“汉王朝的小精灵二代，以及口袋精灵新资料片的游戏卡带。”
　　现在发售产品，无论什么产品，都是奔着一些比较大的世界节日去的，因为只有这个时候，大家才会豁出去消费一次，而游戏行业最佳的发售日除了圣诞节就是六一儿童节。
　　这时候，只要口袋稍微有点钱的家长都不会太吝啬对孩子提出的需求。
　　“乔，我想吃披萨。”
　　乔低头聚精会神的玩着手中的小精灵头也不抬的回到。
　　“你去吧，位置我帮你占着。”
　　“那我去了，你想吃什么味道的？我给你带。”
　　“随便。”
　　“好吧，我说你看着点啊，别光玩游戏。”
　　“知道了。”
　　长龙，所有汉王朝售卖点门口全是长龙，有的都排到几公里以外了，山姆沃尔顿为什么会对刘致远保证任天堂和世嘉的产品别想进入沃尔玛的渠道。
　　不就是因为眼前的场景！山姆沃尔顿已经统计过了，全球所有沃尔玛的门店门口至少排了上百万的玩家，这是何等恐怖的数量。
　　如果他敢把任天堂和世嘉的产品摆到沃尔玛，那不用想都知道刘致远肯定会把汉王朝的产品摆到家乐福他们家里，到时候，这上百万的玩家肯定会分流散去，这种损失是任天堂和世嘉弥补不了的。
　　“总裁，山内溥亲自打来的电话。”
　　山姆沃尔顿头也不抬的开口说到。
　　“就说我不在，最近都很忙，我正在进行一场对沃尔玛无比重要的会议。”
　　“是。”
　　他不怕得罪任天堂，如果不是汉王朝这次的声势太大了，他也不会刻意讨好刘致远，沃尔玛是一家全球共用的零售平台，谁都能来，前提是别影响了沃尔玛的业绩。
　　5月31日，距离发售日只有不到24小时了，这时候，山内溥不做任何保留，仅仅一天他就砸出了1亿多美元，全球各大电视台，各大宣传渠道全是汉王朝和任天堂的消息。
　　至于世嘉，抱歉，有钱没地方花就是它现在的状况，没有人接世嘉的广告，哪怕出的费用比汉王朝和任天堂高。
　　因为，玩家们根本不对世嘉的新掌机抱有任何期待，不是没有宣传公司登刊过世嘉的消息，可凡是登刊了世嘉掌机的渠道，当天流量直接腰斩，这可把那些公司吓坏了，后来，他们说什么都不肯接世嘉的广告了。
　　“紧张吗？”
　　荒川实抽着烟看向下方的长龙。
　　“你应该是第一次主持这么大的场面吧？”
　　李华归面无表情的点了点头，他不知道刘致远到底是怎么想的，这样重要的场合竟然撒手不管了，是相信他？还是另有计划？要知道这次的对手可是山内溥，是中山隼雄！
　　面对这种对手，他怎么可能不紧张，他其实紧张的要死，熟悉他的人都知道，他紧张的时候就会开始面无表情。
　　这和他小时候受到的教育有关，越是关键时刻，越要泰山崩于前而不变色，他做不到那种程度，面无表情就是最好的伪装，尤其是他那张冷脸已经出名的情况下。
　　“你准备怎么做？社长可是点名让你亲自主持的，我是帮你擦屁股的。”
　　荒川实并不介意李华归摘桃子，刘致远都不在乎，他更不在乎了，他迟早是要离开汉王朝的，他能给刘致远对他信任最大的回报就是培养出一个能独当一面的欧美领导人。
　　“呼...”
　　李华归深吸一口气，吐出后缓缓说到。
　　“社长当初怎么做，我就准备怎么做。”
　　荒川实赞赏的点了点头。
　　“在你能力不足以你做出杰出的成就时，模仿社长是最好的选择，都准备好了吗？不要怪我最近都不管事，你迟早要经历这些的，早一点更好，你后面可是有不少人眼红你的位置呢。”
　　李华归不会蠢到责怪荒川实临到发售日了才来关心这次对他无比重要的大事，既然刘致远已经说了他来负责，那无论如何，他都要靠自己，汉王朝的继承人，这个位置的分量随着汉王朝的壮大，越来越让人眼红了。

第三百三十六章 不自量力
　　马云，现在已经接替他在日本的职务了，刘致远有多在乎马云不是瞎子都能看出来，他根本没有能力去应付日本那么大的摊子，起码现在是没有的，可刘致远还是派马云去了，那是去主持业务吗？那是去学习了！
　　而那个叫马化腾的闹腾孩子去中国了，接替的是马云的事务，现在刘致远身边的秘书是史玉柱，现在不止汉王朝，所有企业的高管都明白刘致远秘书这个职位的含义。
　　从这个职位走出来的人选以后肯定都是汉王朝重要职务的候选人，现在汉王朝最让人眼热的位置就是刘致远的秘书职位。
　　不止因为象征着以后可能要担任的职务，单是看看之前那几任秘书是如何被培养的就够让人眼热了，真是不计成本啊。
　　无论多大的业务，只要刘致远不去，那肯定就是秘书去，这种事情在其他公司根本不可能发生，这种经历太宝贵了。
　　宝贵到如果经历过这个职位，哪怕以后不在汉王朝了，去其他公司肯定也是最高级的管理层，因为能经历过并主持过这种世界级规模业务的人太少了！太稀有了！这种经验不是谁都能有的。
　　李华归默默的叹了一口气，他是刘致远亲自推出来的继承人，也是唯一的一个继承人，所有人都不知道刘致远的退休计划，只有他知道。
　　只要汉王朝完成了刘致远梦想，那刘致远就会卸任并大散股份，他不知道汉王朝多久才能帮刘致远完成梦想，但他的压力已经有了，并且很大。
　　因为他知道刘致远的为人，因为他的身份特殊，所以他得到的机会比其他人多，但如果他不能保持对马云他们的优势，什么继承人不继承人的，刘致远会第一个把他踢下去。
　　他其实比马云强不了多少，就他之前的经历如果给了其他人，相信也不会比他差的太多，这才是他有压力的原因，其他人对他并不是那么服气，就连江嘉豪这个从小跟他跟到大的朋友都有意无意的露出羡慕之意。
　　为什么从来没有人眼热过刘致远的位置？因为大家都知道刘致远是不可替代的，大家都对刘致远服气，他也要朝着这个目标前进，他的资源已经是最好的了，如果还不能碾压了马云他们，那汉王朝继承人这个位置根本坐不住。
　　汉王朝现在已经不是当初的小作坊了，小精灵二代的火爆让所有人都看到了汉王朝未来的前景，成为一家巨头游戏公司已经注定了。
　　而这次日本经济危机刘致远带着团队大捞好处的行为让所有人都对汉王朝未来能不能站稳彻底没有了疑问。
　　这样一位不止才华横溢，还有长远眼光的领导人率领的公司短时间内根本不可能倒下，那汉王朝王位继承人这个位置就太值钱了，百亿级别公司的总裁，全球都没几个。
　　天亮了，日本秋叶原，这个任天堂的折戟之地，山内溥来了，不同以往，这次他全程负责SFC的首发仪式。
　　“马...马部长，是任天堂的山内社长。”
　　马云自然看到了山内溥，他暗暗的握了握拳头，小精灵二代日本的首发是他主持，当初他听到这个消息的时候腿都软了。
　　这次可不同以往，以往都是他在执行刘致远的命令，刘致远其实已经把最难的部分给做了，这次是可没人帮他搞定那些最难的部分了。
　　“看到了，慌什么。”
　　他其实比谁都慌，这是山内溥啊，这是刘致远出现之前游戏界唯一的皇帝，光是身上发散的气势就让他心跳加速。
　　“你就是刘君推出来负责这次日本小精灵二代首发仪式的负责人？马云？”
　　山内溥走过来了，马云面对山内溥的问话口干舌燥，他这会心脏都快从胸口跳出来了，可无论他此时多紧张，他都得马上回答，还必须是得体的回答，他此刻代表的可是汉王朝！
　　“初次见面，山内社长。”
　　马云笑着向山内溥点了点头。
　　“承蒙刘总的厚爱，这次我是日本地区小精灵二代首发的负责人，还望山内社长多多照顾。”
　　山内溥保持着他那张在业界出了名的冷面孔站到马云的身前。
　　“不会日语吗？这里可是日本。”
　　这句话山内溥是用日语说的，他虽然行事作风霸道又独裁，但绝不是目中无人的猖狂，不然，他也不能把任天堂做成游戏界第一。
　　马云，他了解，从他知道马云将要负责日本业务的时候他就了解了，马云不会日语，而他用日语沟通的目的就是为了让眼前这位年轻人心神大乱，他不信汉王朝所有的年轻人都有刘致远那种心理素质。
　　“抱歉山内社长，日语我不太精通，但是普通交流还是没有问题的。”
　　看到山内溥突然露出的笑脸，马云强行控制因为紧张大量分泌出的唾液不要咽下去，山内溥的笑脸可从来和亲和不搭边的。
　　“很好，看来刘君不光在游戏上有无与伦比的天分，看人方面也很好，希望你能顺利的主持这次小精灵二代的首发仪式，不然...呵呵...”
　　山内溥笑着走了，回到了任天堂那边，这次发布会的现场和上次MD对抗超级马里奥2一样，汉王朝和任天堂最大的售卖点门对门，只不过是3家，还有世嘉。
　　马云看到山内溥走了这才转过头松了一口气，狠狠把唾液咽了下去，他根本不懂日语，他是突击学习的，他分析了在日本他有可能遇到的问话，突击学了几句而已。
　　起码山内溥最后一句话他就没有完全听懂，他不得不承认，在气势上，他完全处于下风了。
　　“马部长，世嘉的中山社长也过来了。”
　　马云赶紧趁机深吸一口气换了一张笑脸转过头看向中山隼雄，可中山隼雄只是路过他的时候撇了他一眼，留下一句话就冷着脸走了。
　　等到中山隼雄走远，马云才问身边的翻译。
　　“他说什么？”
　　翻译脸色难看说出了四个字。
　　“不自量力，你也配来和我做对手？”
　　马云一瞬间脸上的笑容就失去了，他闭上了眼睛，这一闭就是几分钟。

第三百三十七章 马化腾的绝望
　　翻译看着闭着眼站在原地不动的马云有点着急了，山内溥和中山隼雄的目的他已经看出来了，让马云心神大乱没办法全力主持这场首发仪式。
　　“马部长，不要中计了，您是刘社长亲自推出的负责人，谁也不能否认。”
　　马云忽然睁开了眼睛，他咧着嘴笑了起来。
　　“他们说的没错，我的确不配做山内溥的对手，不配和他中山隼雄对阵。”
　　翻译一听直接慌了。
　　“马部长，您不能自我放弃，您...”
　　马云笑着打断了翻译劝说的话。
　　“可我后面站着的是汉王朝，是把任天堂，把世嘉逼到绝路的汉王朝，只要有汉王朝在，我就不需要怕他们。
　　翻译听到这话才放下不安的情绪，马云不乱就好，只要按部就班不出意外就行了，小精灵二代的主战场不在日本，李华归那边才是。
　　“一些小伎俩而已，越是这样，越证明他们怕了，他们开始无所不用其极，连我这种他们看不上小人物，都开始使用手段了，安心吧，我没事的，我的确不如刘总，也不配和他们同台对擂。”
　　马云笑着转身走回汉王朝的售卖点，转过身那一刻他脸上的笑容消失殆尽。
　　“会有那么一天的，会有你们觉得我配做你们对手的那一天！”
　　中国上海所有的高层领导都汇聚一堂。
　　“诸位领导，看到了吗？看到那些在店外数以百万计苦等的游戏玩家了吗？游戏的魅力就是如此巨大。”
　　马化腾不是来中国玩的，他是带着任务过来的，中国的经济还很差，可不代表就没有人能买得起小精灵二代了。
　　中国这次也有小精灵二代的首发现场，在上海，并且规模很大，可对比国外疯狂的场面，中国的首发现场非常冷淡，不是中国玩家不认同，而是被一些力量阻拦了。
　　“诸位领导，你们还记得这个画面吗？”
　　投影屏上开始播放WCG夺冠的画面，各国冠军选手激动高喊的画面，各国国旗升起的画面。
　　“汉王朝是中国的公司，这家中国公司在世界上备受欢迎，可在它的家里，反而被冷落了，原因我想各位领导比我清楚。”
　　看着一个个冠军选手回国后受到国民欢迎的画面，马化腾喃喃自语了一句。
　　“如果能有中国的选手披着国旗迎接欢呼，那该多好。”
　　杨建国叹了一口气，汉王朝首发落个凄凉的局面真不是他们造成的，中国的领导班子已经没有阻拦汉王朝在中国发展的意思了，相反，都非常的支持，上次WCG带来的震撼太大了。
　　是那些家长，是那些学校啊，他们闻游戏就色变，去汉王朝开发游戏他们举双手赞成，去玩汉王朝的游戏？抱歉，这个真不行。
　　“汉王朝的全称叫做‘中国汉王朝电子科技公司’，这应该是中国第一家在世界有巨大影响力的私营企业吧？”
　　“我们刘总自始至终都一直在为国着想，希望各位领导不要冷了刘总的一番热血，不要冷了汉王朝全体员工的心，帮帮我们吧。”
　　马化腾说到这里，语声泪下。
　　“唉，通知一下各大学校，取消那个禁止参加汉王朝首发仪式的通知，结束会议了我去亲自和那些校长们聊一聊。”
　　上海的市长看着哽咽的马化腾叹了一口气。
　　“马秘书，我们只能做到这种程度了...”
　　马化腾赶紧换上感激的面孔不断点着头。
　　“够了，够了。”
　　马化腾刚开始听到刘致远给他安排的任务根本不当一回事，汉王朝的首发仪式哪次不是热情爆炸的现场，中国是经济不行，但不买看看总可以吧，反正刘致远根本没对他做销量任务的要求。
　　但现实给了他无情的一击，别说国外那些长龙队伍了，上海这边连把售卖点围起来的人都没有凑齐啊！
　　他当时就慌了，现在他可是在考察期，要是这次的任务没做好，还考察个屁，回去和雷军一起开发游戏吧。
　　雷军喜欢研究技术，他虽然也喜欢，但他更喜欢那种挥斥方遒，掌管一方的感受，他赶紧去调查原因，这一调查，他绝望了。
　　因为汉王朝首发仪式冷淡的原因他根本解决不了，弄虚作假？找拖儿？他宁愿回去开发游戏也不敢在刘致远眼皮子底下干这种事。
　　当然，他不是没有办法，但那个办法他根本不敢用，也没有权利用，他只要威胁一句那些学校，凡是不让学生参加汉王朝首发仪式的，统统拉进汉王朝黑名单。
　　就这一句，他相信没有那所学校还敢明目张胆的挂着这个通知，汉王朝现在可是所有学校巴结的公司，刘致远对那些学生太好了，好到他们如果接到这个通知还敢阻拦，那些学生会造反的。
　　但是这个想法也就想想了，哪怕他有这个权利，他也不敢这样干，到时候别说掌管一方了，刘致远会第一个提刀杀了他。
　　“刘...刘总。”
　　“恩...解决了？”
　　马化腾此刻非常的忐忑，他也不知道解决没有啊。
　　“解...解决了？”
　　“什么叫解决...了！？解决就是解决了，没有就是没有。”
　　听到刘致远呵斥的话，马化腾都快哭了，马云当初在中国可没有面对这种束手无策的局面啊，为什么他一来就这样。
　　“我真不知道啊...我是这样做的，您听听？”
　　“说吧。”
　　听完马化腾的汇报，刘致远恩了一声直接把电话挂了。
　　“呵呵...”
　　“刘总，有什么高兴的事情吗？”
　　刘致远对史玉柱摇了摇头，中国的局面他早就想到了，这根本就是死局，谁都解不开，那些领导班子们去劝说虽然不能说白费功夫，但效果绝对不大。
　　老师们几句暗示的话，那些学生难道还敢跑去参加汉王朝的首发仪式？他就是故意让马化腾去受煎熬的，马云为什么这么快就被他放出去了？
　　成熟啊，马云的能力是不足，但仅仅是能力不足而已，行为处事已经很成熟了，只要能力一上来，就可以去执掌一方帮他分担压力了。
　　但马化腾不是啊，用后世的话来说就是太跳了，所有事情都想的理所当然，关键还天天眼巴巴的看着不属于自己的位置。
　　瞧瞧李彦宏和雷军是怎么做的，人家一个跑去美国给李华归打下手了，一个安心研发技术，只有他天天瞎幻想。
　　既然把事情想的那么简单，那就试试呗，这个年代的中国想开游戏发布会？想什么呢！中国第一次正儿八经大规模的游戏展览会是2000年以后！
　　而那时候去的大部分也不是玩家，是各大企业和相关公司的工作人员，哪怕2020年，中国游戏展览会的气氛都远不如国外，这是国情导致的。

第338章 首发仪式，开始！
　　6月1日，日本时间上午7点55分，秋叶原从1988年那场盛宴后终于再次迎来了人满为患的场面。
　　“你们说这个场面是因为SFC和超级马里奥世界，还是因为汉王朝？”
　　辻本宪三看着眼前的盛景一脸迷醉的说到。
　　除了中村雅哉一脸笑容，剩下几位日本顶级第三方的社长脸色非常难看，他们就知道辻本宪三这混蛋过来没好事。知道你现在跟着汉王朝混的很滋润，但这副表情太欠打了！
　　“辻本社长，不要明知故问了，要保持风度。”
　　“恩，中村社长说的对，毕竟我们和有些人已经不在一个层面了。”
　　辻本宪三和中村雅哉全然不顾那边脸色越来越难看冈村秀树几人，他们就是故意的，他们是给马云站台来了。
　　山内溥惹不起，但科乐美他们还是敢的，马云在汉王朝大门口被山内溥和中山隼雄欺辱的画面他们可是看见了。
　　其实马云在他们眼中无所谓，他们在乎的是马云此时代表的身份，要是让刘致远知道他们眼睁睁看着马云受辱而无动于衷，那就不好了。
　　他们早就已经把全部身家都绑在汉王朝了，看见自己人被欺负，说什么也得站出来，再怎么说也是跟着汉王朝混饭吃的，惹不起老的，敲打一下小的还是可以的。
　　“哦，对了，中村社长，听说你们南梦宫坦克大战2已经开发的差不多了？”
　　中村雅哉笑着喝了一口茶。
　　“是的，等小精灵二代首发仪式结束，应该能赶上第二波游戏发售的阵容。”
　　辻本宪三故作了一个惊讶的表情。
　　“这么快的吗？我听说这可是一部颠覆性的游戏，和坦克大战1的玩法完全不同。”
　　中村雅哉也不喝茶了，他语气充满了期待。
　　“没错，这绝对是一款颠覆性的游戏，我从未见过这种玩法，刘社长的创意太天马行空了，我有信心，这会是一款保底千万级的大作。”
　　这次他不是刻意演了，他是真的对这部坦克大战2无比期待，那种调整角度射击的玩法太棒了，还有各种子弹，地盘以及丰富多样的场景。
　　这款游戏不火他就退位让贤，什么游戏是好游戏，什么游戏肯定会引起风潮，这是他研究的重点方向。
　　他最有信心的原因是刘致远许诺给他坦克大战2会加入汉王朝的比赛阵容，虽然是小比赛，远不如一人之下和DDR、口袋精灵那种场面。
　　但这也够了，只要刘致远要推广的游戏，就没有火不了的，汉王朝的全球电子竞技比赛引流能力太强了，如果游戏的质量又是最好那一档，过亿不是梦想啊。
　　俄罗斯方块，全球累计销量已经达到6000多万份了，而这个数字也是小精灵的销量，还有那个华容道，4000多万份。
　　这款之前无人问津的游戏就因为刘致远推了那么一下，直接成为了游戏界销量前10的游戏，坦克大战2超过它没问题吧？
　　“辻本社长，一人之下2也快完成了吧？坦克大战2可比不了你的游戏。”
　　“哈哈，承蒙刘社长的照顾...”
　　辻本宪三直接大笑起来，他不是一个心胸开阔的人，可他为什么一点都不嫉妒中村雅哉，因为一人之下百分百是亿级销量的超级大作了，坦克大战再好还能好过一人之下？
　　“也快了，街机版已经开始调试了，等街机版测试完成就开始移植，第二波发售阵容我可能赶不上了，第三批应该可以。”
　　中村雅哉语气里都是羡慕。
　　“不知道辻本社长的订单排了多少了，应该不少吧？真是令人羡慕。”
　　“不多，不多，才10几万台，哈哈...”
　　“这可不是小数字啊！100多亿美元的订单，卡普空不愧是最强第三方。”
　　听到这个数字，冈村秀树等人也顾不上难受了，他们几人目瞪口呆的看着哈哈大笑的辻本宪三，一台一人之下的街机是10万美元，10几万台可不就是100多亿美元！
　　“不敢，不敢，第三方的王永远是1988年的汉王朝，哪怕它现在是第一方，卡普空能有今天全靠刘社长的提携，卡普空可不是忘恩负义之徒。”
　　辻本宪三说到这里看向了冈村秀树几人。
　　“刘社长很大度，只要了一人之下一半的纯利润。”
　　这个混蛋！一半还少吗？冈村秀树气的咬起了牙，什么叫忘恩负义之徒？当初第一个和刘致远闹起来的就是你！
　　可随然，他暗暗的叹了一口气，一人之下是一款好游戏，但如果没有刘致远，绝对不可能有今天的位置，一半都达不到，如果他当初不离开汉王朝，魂斗罗是不是也有这种地位！？
　　辻本宪三和中村雅哉越说越来劲，直到场外开始响起玩家们高喊的倒计时声。
　　“开始了，我们回去吧。”
　　“恩，冈村社长，福岛社长还有宫本社长，再见了，希望这次你们能有一个好的战果。”
　　走出任天堂售卖点的大门口，山内溥正面无表情的站在那里，他视辻本宪三和中村雅哉如无物，这俩人过来做什么的，他心里很清楚，不过也仅仅如此了，不敢面对他只敢找他手下的麻烦。
　　“五！”
　　不知道什么时候，凡是汉王朝所召开的游戏首发仪式，玩家们高喊倒计时已经成为了传统。
　　“四！”
　　马云深吸一口气，缓缓走到汉王朝搭建的舞台上。
　　“三！”
　　中山隼雄也走出了世嘉售卖点的大门。
　　“二！”
　　山内溥把手杖交给了秘书。
　　“一！”
　　“咻...咻...咻...”
　　无数烟花发射的声音一下子就充斥在整个秋叶原。
　　“砰...砰...砰...”
　　口袋精灵人气妖怪的形象不断的出现在秋叶原的上空，马云看向了山内溥。
　　“砰...砰...砰...”
　　马里奥模样的烟花也炸开了，任天堂那边的玩家瞬间开始高呼，他们任天堂可不输汉王朝的！
　　“砰...砰...砰...”
　　中山隼雄要不是因为是在大庭广众之下得保持风度，他绝对要骂人，开局就落入了下风，汉王朝和任天堂的烟花都有各自的特色，唯独他的世嘉就是普通的烟花，虽然也很好看，但看看自己的对手都是些什么！
　　“汉王朝新主机小精灵二代首发仪式正式开始，请各位玩家有序排队购买，整个秋叶原有50家汉王朝的售卖点。”
　　“任天堂新主机Super Famicom，超级任天堂首发仪式现在开始。”
　　“世嘉新主机，Game Gear首发仪式开始。”
　　马云，山内溥，中山隼雄在烟花熄灭的瞬间同时开口。

第339章 世嘉出局
　　“别挤，别挤！”
　　“我要一部小精灵二代还有口袋精灵百鸟之王资料片的游戏卡带！”
　　“我要一部小精灵二代，再给我来一份NBALIVE！”
　　“...”
　　汉王朝这边的销售情况很火爆，任天堂那边也丝毫不逊色，毕竟这里是日本，是任天堂的大本营。
　　“超级任天堂加超级马里奥世界，谢谢麻烦您快一点！”
　　“超级任天堂，超级马里奥世界！”
　　“...”
　　唯独世嘉有些格格不入，对比那边都快把店门挤爆的人潮，世嘉这边完全门罗可雀！
　　“社长，不能等着了，降价吧。”
　　中山隼雄此时再也保持不了气度，他脸色阴沉的能滴出水来，GG的惨状他想过的，但没想到会凄凉到这种地步。
　　“降50美元。”
　　中山隼雄完全是咬着牙说出了这个数字，GG掌机的售价是299美元，他是抱着世嘉粉丝会买账的想法定的价格，可现在看来，世嘉的粉丝并没有买账。
　　日本是这次汉王朝、任天堂以及世嘉首发仪式的第一站，不夸张的讲，全球的目光都汇集在这里了，日本经济危机的热度终于被压下去了。
　　“世嘉出局了。”
　　看到世嘉挂起降价的通告，山姆沃尔顿毫不客气的说到。
　　“中山隼雄的性格还是一成不变啊，他肯定是抱着会有世嘉粉丝买账的心思，可惜啊，再忠诚的粉丝，也不可能抵挡的了小精灵二代的诱惑。”
　　大贺典雄不屑的看着世嘉的降价通告。
　　“不知所谓。”
　　一个小时过去了，马云此时非常忐忑，销售火爆的场面他看见了，但任天堂也不差啊，销量到底谁高谁低他根本看不出来。
　　“马部长，统计出来了。”
　　马云赶紧低声问到。
　　“多少？”
　　“小精灵二代销售2万1739部。”
　　“口袋精灵销售2万1739份。”
　　“俄罗斯方块销售1万9217份。”
　　“极品飞车销售1万8192份。”
　　“NBALIVE销售9871份。”
　　马云之前已经研究过秋叶原的吞吐量，1小时2万多已经差不到到极限了，他暗暗的松了一口气，汉王朝的状况良好！
　　“任天堂呢？”
　　“超级任天堂SFC的销量...”
　　助手停住了，因为不用他说了，任天堂那边已经打出了销售的数据。
　　“SFC销量2万3812部。”
　　“超级马里奥世界2万3812份。”
　　“塞尔达传说，1万1729份。”
　　“勇者斗恶龙，9218份。”
　　“魂斗罗，7912份。”
　　“时空要塞，5219份。”
　　“最终幻想，2821份。”
　　马云一直都是以微笑的形象示人的，可这次他真的笑不出来了，被超过了1000多部，这在平时并不是什么巨大的差距，可在这里，在已经完全饱和的秋叶原，1000多部的差距已经很大了！
　　“打出汉王朝的销量，开始第二步计划。”
　　“是！”
　　哪怕输了，也不能丢了汉王朝的脸面，何况，这才刚刚开始！先赢不算赢，笑到最后的才是赢家。
　　“你们快看！”
　　“是巳蛇，是神兽巳蛇！”
　　“凤凰，那边是凤凰！”
　　“伊布，好多伊布啊。”
　　“我就知道，我就知道，汉王朝肯定会把这些巨型手办拿出来的！”
　　“...”
　　当汉王朝那些口袋精灵形象的巨型手办出场后，无数玩家开始情绪失控的高喊起来，这些手办的造价早就不是秘密了，几十万甚至上百万美元！
　　关键还是绝版和它象征的意义，这上面有刘致远的签名，有手办制作人的签名，还有获得它那名幸运儿的签名！大师球有人卖，神兽有人卖，可这些手办就没有听说过谁卖的。
　　哪怕这个幸运儿并不富有，因为，这是将自己名字载入史册的荣耀之物，根本不是金钱可以衡量的，这完全就是传家宝啊，它的价值会随着时间的流去变的更加贵重。
　　“哼...”
　　山内溥自然看到了那些巨型手办，他虽然心中不屑了一下，但也松了一口气，刘致远是没在，但谁敢无视？他真的害怕刘致远又拿出什么新的推广手段。
　　“把我们的手办也放出去吧。”
　　现在谁先出招谁就是落入了被动，这12个小时的较量能用的手段是有限的，用一个少一个，除非刘致远出手了，他不信马云能想到什么特别的推广方式。
　　“马里奥！是马里奥。”
　　“我的天啊！太大了。”
　　“看马里奥手里拿的是什么？”
　　“SFC，是SFC，超级任天堂！”
　　“蘑菇怪。”
　　“公主。”
　　“库巴！是BOSS库巴！”
　　任天堂那边的玩家发出了不逊色汉王朝这边的欢呼声，他们自然明白这时候任天堂放出这些手办的意思，肯定不是让他们看的啊，是送给他们的！
　　“社长...”
　　中山隼雄的秘书都不敢以正常的声音说话了，原本世嘉这边还有小猫两三只，可现在，真的没人了啊！硕大的门店里竟然只有几十名玩家。
　　“销售！”
　　“社长...”
　　“我说销量！告诉我销量！”
　　面对已经失态的中山隼雄，秘书低着头说出了一个让中山隼雄浑身冰冷的数字。
　　“3...3819部。”
　　秘书根本就没有说GG首发游戏的销量，更少啊！他的社长受到刺激已经够大了，不能再刺激了。
　　而这时候，几名结伴的玩家朝着汉王朝那边跑去，路过他们的时候留了一下句，一句扎心的话。
　　“世嘉的掌机？本田你别开玩笑了，那玩意又黑又丑，谁会买。”
　　“呵呵，我主要是喜欢世嘉的一款游戏，不过你说的对，太丑了，还是小精灵二代好看。”
　　又黑又丑？
　　中山隼雄低下头看着自己手中的GG。
　　“降价！再降50美元，你刚才听到了吗？世嘉还是有粉丝的，如果再便宜一点，就是...就是丑点又如何！”
　　中山隼雄想起了那款他倾注了所有心血的游戏，盯着GG喃喃自语着。
　　“还有机会，还有机会的，只要把GG卖出去，哪怕赔钱。”
　　他猛然抬起头，眼中尽是疯狂之意。
　　“降价，50美元！不行就再降50美元！GG的盈利不用考虑了，它现在唯一的价值就给索尼克铺路，每多一位玩家持有GG，那以后索尼克的销量就会多一份。”
　　秘书也是一瞬间清醒了，社长说的没错，GG注定要失败了，但它还有价值，它还可以成为索尼克的养料。
　　“是！我这就去。”
　　“把...世嘉的销量展示出来。”
　　输了，那就输了，藏着掖着别人就不知道了？只会让人更加小看世嘉，这是上次从刘致远那里学到的，他恨刘致远，但也佩服。

第340章 马云的决然
　　2个小时过去了，三家的销量再次更新。
　　“小精灵二代5万1392部。”
　　“口袋精灵4万2819份。”
　　“...”
　　“SFC，5万3174部。”
　　“超级马里奥世界4万8274份。”
　　“...”
　　“GG，9731部。”
　　“...”
　　任天堂的大本营就在日本，当初刘致远击败任天堂的招数并没有起效，差距反而拉的更大了。
　　“马部长，很不错了，这里...毕竟是日本。”
　　马云的助手的看着马云一筹莫展的样子劝说到。
　　“我们的主战场不在这里，这个成绩足够了，对比一下世嘉，您还难受吗？”
　　世嘉？不止刘致远，马云也没把世嘉这部掌机放在眼里，外观碾压，机能碾压，游戏阵容碾压，凭什么把它放在眼里？赢了是理所当然，输了才叫意外。
　　“把...”
　　马云脸上都是挣扎，他知道他接下来要越权了，刘致远到底会怎么看待他接下来的行为，他心里一点底都没有。
　　“把精灵球的腰带拿出来，凡是购买口袋精灵新资料片的，每人送一条。”
　　他得赶紧把口袋精灵的销量拉上去，汉王朝可不是只有这一款游戏在卖，第二个小时的销量统计就看出来了，口袋精灵再火也总有人不喜欢的。
　　他给口袋精灵留的时间是4个小时，已经很多了，接下来的时间是其他游戏的，汉王朝和任天堂不一样，这些游戏全是自家的，它们也都有冲击自己类型王座的潜力。
　　刘致远给他的任务就是，可以输给任天堂，只要不是溃败就可以，但绝对不能让剩下3款首发游戏受到冷落。
　　助手一听马云的话脸色都变了。
　　“马部长，那东西可不是送的，那可是...”
　　马云一脸决然的拦住了助手接下来的话。
　　“我知道，那是汉王朝接下来要重点推广的产品，它会给汉王朝带来巨大的收益。”
　　助手看到马云看向下面的玩家，赶紧上前拦住。
　　“马部长，那不是小数字，1条精灵球腰带加2枚精灵球可是能卖30美元的，今天口袋精灵销量最少得50万份以上，那可是1千500万美元啊！”
　　马云摇了摇头。
　　“账不是这样算的，售价是30美元，但我们的成本并没有那么多，而且，一条腰带可是能装6枚精灵球的，剩下那4枚怎么办？难不成空着吗？”
　　他知道这句话就是自我安慰，那4枚精灵球弥补不了这笔巨额的损失。
　　“就算我们的成本很低，只有不到10美元，那也是500万美元啊！何况，如果我们真的送，那口袋精灵的销量绝对会提升的，超过小精灵二代掌机的销量一点问题都没有，那里面可是有一枚大师球啊！”
　　助手看到马云不为所动，着急到直接上手拉住了他。
　　“马部长，您要在日本送了，那李总裁那里也得送啊，那里可就不是50万份了！汉王朝会直接损失数千万美元的！您不能去啊。”
　　马云自然已经想到了这些，所以他才会如此决然，既然在日本送了，那欧美肯定也要送，哪怕李华归再不愿意，也得送！患均不患寡这个道理他还是懂的。
　　汉王朝现在还没有资格去区别对待全球的玩家，如果欧美没送，那边的玩家肯定会闹翻天，不是这条腰带多值钱，是汉王朝对他们的态度问题。
　　汉王朝一直以来都是打着为玩家着想的旗帜，刘致远不可能只送日本不送欧美的，他这完全就是逼宫的行为了，他硬逼着刘致远全球一起送。
　　“赌上我在汉王朝的未来！赌我能赢这一场！”
　　这是他第一次独立负责这么大一件事，他需要一份足够优异的成绩单，虽然刘致远说了不用非要赢了任天堂，但他不这么想！
　　他要赢！他要赢得这场战争，他要以胜利者的身份荣归汉王朝。
　　“马化腾不是一直盯着我位置吗？我要让他看清楚，汉王朝未来亚洲总裁的气魄和担当，偷奸耍滑是坐不到这个位置的！
　　助手第一次看见这种形象的马云，这位一直低调亲和的汉王朝部长第一次展现出自己霸气的一面，下意识的松开手，马云直接往话筒那边走去。
　　“如果输给任天堂，那我从此离开汉王朝，小精灵腰带的全球损失，我马云一人背了！余生，我不再属于自己...”
　　“刘总...”
　　助手看着马云背影呐呐自语了一声，他从马云的背影上看到了刘致远的身影，他是汉王朝的老员工，他曾经有幸见过刘致远霸气的一面。
　　“拿一份口袋精灵腰带过来！”
　　“啊？”
　　“是！”
　　马云低头看着手中的小精灵腰带套装，要赌上一切了，赢了，一切都不是问题，没有人会责怪他越权行事，所有人都明白在日本这个战场赢了任天堂的意义。
　　可输了...那他的梦想就此终结了，汉王朝容不下他的，哪怕刘致远想留他，他也待不下去，他这种行为，在哪家公司都是红线，何况还有数千万美元的损失。
　　日本这边口袋精灵今天卖的再多也就是70万份左右，可欧美那边不是啊，李华归光备货就备了500万份！不用一天全部卖完，打个折400百万份光成本都4000万美元了！
　　“各位汉王朝的玩家...”
　　这一刻，整个秋叶原属于汉王朝的户外大屏幕同时出现了马云的身影。
　　“打扰一下你们，我给大家推销一款汉王朝的新产品，搭配精灵球的新产品，精灵球腰带。”
　　马云没有长篇大论，短短几十秒他就把口袋精灵腰带的重点讲完了。
　　“每条腰带的售价50美元，送2枚精灵球，这是今天以后的售价，现在凡是购买口袋精灵百鸟之王资料片的，可以免费领取一份，之前购买的玩家可以拿上购买凭证换取，这里面，有一枚大师球！”
　　山内溥目光森然的看着大屏幕上一脸微笑的马云。
　　“刘君，坐不住要出手了吗？呵，真是你的风格啊，1条腰带30美元，光在日本就得扔出去1000多万美元！”
　　中山隼雄恨恨的用力攥着手中的GG，他世嘉的掌机首发到现在，才卖了200多万美元！都不够刘致远一次活动费用来的多！

第341章 只要你能赢，亚洲总裁就是你的
　　“出手了，我就说吧，刘君不可能看着任天堂压他一头的。”
　　辻本宪三翘着二郎腿一脸我早就知道的表情朝着旁边的中村雅哉说到。
　　“刘君可是一位霸道的人啊，还不是第一方的时候，他就敢对阵任天堂，何况现在。”
　　中村雅哉很赞同这句话，说出去可能没人相信，但他真的不担心这次日本首发仪式，刘致远的手段太多了，任天堂就是抄都抄不过来。
　　大贺典雄看到这个画面直接就把手中的小精灵二代摔了个稀碎。
　　“来了。”
　　“真是一如既往的大手笔啊！”
　　“没错，这只是日本，要是算上全球，我知道我现在的表情，你们不用这样看着我。”
　　“几千万美元，甚至上亿美元的活动也就汉王朝的刘致远敢这样干了吧？”
　　“...”
　　全球关注这场大战的人们都开始有点兴奋了，之前虽然也很热闹，但那都是刘致远以前玩过的，终于又开始新花样了，这次任天堂要怎么应对呢？山内溥是不是已经腐朽了？
　　当他们充满期待等着山内溥做出回应的时候，马云又开口了，仅仅一句话，所有人都惊住了。
　　“哦，对了，鄙人汉王朝部长，马云。”
　　“这次活动是我擅作主张的，和汉王朝和我们的刘总没有一点关系。”
　　他要做好输的准备，如果输了，他要尽量减少汉王朝的损失，把所有的责任都揽在自己身上，那李华归那边的情况应该会好一点。
　　“抱歉，刘总，抱歉，李总，给你们添麻烦了。”
　　马云歉意的朝着镜头苦笑了几下，紧接着，他深吸一口气，露出决然的表情。
　　“所有的后果我马云一人承担，因为，我想赢！”
　　说完，他向着镜头深深鞠躬。
　　“各位汉王朝的玩家，如果你们喜欢口袋精灵，如果你们喜欢精灵球，请你们帮帮我，帮我赢一次任天堂，我会毕生感激的！”
　　秋叶原安静了，所有玩家，哪怕任天堂的玩家也呆呆站在原地看着屏幕上保持90度鞠躬的马云愣住了。
　　他们不傻，虽然不知道具体要送出多少份口袋精灵的腰带，但口袋精灵的销量数据可是明晃晃的在汉王朝售卖点大门口摆着呢，卖一份送一份，几百万美元的产品就这样自作主张的送出去了？
　　不止玩家们被马云的气魄胆量的惊呆了，那些观战的大佬们也都惊到无声了。
　　“咣当...”
　　辻本宪三手中的茶杯滑落了，可他根本没有管被茶水浸湿的地摊。
　　山内溥猛然看向汉王朝设置的舞台，那里，马云正保持着鞠躬的姿势一动不动。
　　中山隼雄咽了咽口水，这个动作他自己都没有察觉到。
　　“你们还在等什么？汉王朝的粉丝们！”
　　不知道是哪位玩家带头突然高喊，一下子，秋叶原再次爆发出了惊天的呼唤声。
　　“战胜任天堂！”
　　“汉王朝才是最棒的游戏公司！”
　　“不亏的，一条腰带值50美元，口袋精灵的资料片80美元，130美元买一份游戏一条腰带还有2枚精灵球，不亏的。”
　　“没错，大家行动起来，世界上没有一家公司会如此对待我们玩家，现在是我们回报汉王朝的时候了！”
　　“大师球！你们别忘了这里面还有一枚大师球！”
　　这招比单纯的降价好太多了，任天堂玩家的群体也开始骚动了，他们也喜欢口袋精灵，但他们不会在今天这个场合购买，因为这是任天堂和汉王朝的战斗时间。
　　可现在，他们开始犹豫了，那可是大师球，万一，万一被自己拿到，那从此生活无忧了！
　　“1份口袋精灵！”
　　“2份！”
　　“给我来10份！”
　　“...”
　　汉王朝玩家爆发的热情非常惊人，诚意！这就是刘致远一笔笔巨额奖励砸出来的诚意，汉王朝对玩家太好了，好到马云只说了一句求助的话，那些玩家就开始疯狂抢购。
　　虽然和大师球也有关，但仅仅是大师球不可能让玩家们如此疯狂，那是几十万分之一的机会！汉王朝的玩家根本就不是冲着大师球去的。
　　“咕噜...”
　　辻本宪三早就坐不住了，他站在汉王朝售卖点的大门口看着疯狂的玩家们完全不知道该说什么。
　　“这只是马云的一句话，要是换做刘君亲自开口...”
　　“那任天堂根本没有一丝一毫的胜算，玩家们会把最后一枚硬币也拿出来的。”
　　“山内溥会怎么应对？”
　　“天照大神才知道。”
　　而山内溥这时候什么都没做，他知道做什么都是徒劳的，马云这是携着玩家对汉王朝的感激在行事，并且还砸出了巨额的真金白银，小打小闹根本没用，但，这种做法，一家公司一生也许都只能用一次。
　　至于任天堂玩家的感激？任天堂根本没这东西，山内溥自己都清楚，任天堂的忠实玩家很多，但他们忠实的不是任天堂这家公司，是任天堂游戏机和游戏。
　　SFC不可能降价，这才是首发仪式就降价，这才仅仅是SFC发售的第一天，现在要是降了虽然会拉高销量，但对以后会有无穷的后患。
　　半个小时后，山内溥坐不住了，虽然具体销量是每个小时才统计到他这里，但汉王朝那边又闹幺蛾子了，马云竟然让助手把汉王朝每时每刻的销量都展示在了那些大屏幕上，而马云本人则还是保持着那个鞠躬的姿势。
　　“把定制版的SFC拿出来。”
　　他之前真没把马云当回事，刘致远推出来的一个傀儡而已，可就这个他心中的傀儡让任天堂落入了下风，SFC和超级马里奥世界的销量很可能已经被追上了，哪怕没有，也绝对差不了多少。
　　“社长...这是不是太早了？”
　　山内溥也不想现在就把定制版的SFC拿出来的，因为汉王朝也没有拿出来，他不信汉王朝没有定制版的掌机，这是一场谁先动谁落入下风的游戏。
　　“去通告任天堂的玩家吧。”
　　“是...”
　　香港汉王朝总部，刘致远的笑声都传出了汉王朝的办公楼。
　　“只要你能赢，那汉王朝亚洲区的总裁职位就跑不了了。”
　　众筹！马云竟然在被任天堂压住的情况下想出了这种主意，玩家众筹给游戏公司做游戏在后世可不是罕见的事情。

第342章 我针对的是世嘉
　　当某款游戏深得玩家心的时候，那它就死不了，哪怕它再惨，也总一批玩家默默在支持，只要这个游戏的开发人说一句需要帮助的话，这些玩家会不顾一切的做出行动。
　　最有名气的就是莎木了，那完全就一款全靠玩家众筹做出来的游戏，虽然这次马云不是找玩家要钱，但性质是一样的。
　　用玩家对汉王朝的喜爱，用玩家对口袋精灵的喜爱，用这些情感上的束缚，让玩家们买游戏，这和众筹没区别，换了一种方式而已。
　　“果然每个最后能成功的人物，都不简单啊。”
　　刘致远真没想在日本赢任天堂的，他给马云的交代真不是说说，在日本赢任天堂他都没有绝对的把握，怎么可能把这种任务交给马云。
　　他根本没想过现在就和任天堂决出胜负，还是那句话，小精灵二代卖的再好，也不可能替代了家用游戏机的位置。
　　只要汉王朝一天没有开发出家用游戏机，那任天堂就倒不了，与其费尽心思去日本和山内溥斗，还不如赶紧研发一下十二生肖历险记。
　　任天堂一时半会倒不了的，但世嘉可以啊，MD现在已经开始陷入疲软期了，也就说，世嘉在游戏方面的收益已经很低了。
　　历史上世嘉的掌机虽然很快就退出了市场，但其实给世嘉带来的收益并不低，只不过有GB那座山摆着，才显得GG一无是处，GG也是辉煌过的。
　　可现在，世嘉的掌机别说辉煌了，连成本的10分之1都别想收回来，他不知道GG的研发费用，但世嘉是出了名舍得往硬件上砸钱的。
　　如果抛开小精灵二代，如果再不看电池的续航，世嘉的GG真的很强了，在这个年代，没有1亿美元以上的资金，想都别想能开发出这种掌机。
　　“中山隼雄，你在等着索尼克吧？想拿GG给索尼克铺路？”
　　刘致远看着电视机上三方大战的画面笑了起来。
　　汉王朝这边就不说了，马云那一手直接让汉王朝所有的售卖点都人满为患，而任天堂那边山内溥把特制版的SFC拿出来后，任天堂的玩家阵容明显也稳定了许多。
　　只有世嘉不知所措，中山隼雄也有定制版的掌机，可也得有人要啊！普通版的都没人买，特制版的谁能抽到？
　　“150美元，亏的底裤都要没了吧。”
　　中山隼雄这完全就是把GG给放弃了，比当年任天堂放弃GB还要狠，GB可是成本价在抛售，GG这完全就是亏着卖了。
　　“索尼克...”
　　他要亲手扼杀一款游戏历史上丰碑式的游戏，只有这样，世嘉才会快速崩溃，他才有机会收购世嘉，那里有太多他需要的东西了。
　　家用游戏机市场的颓废，失去GG的补血，紧接着再失去世嘉历史上销量最高的游戏，世嘉还想做第一方？凭什么？
　　街机？90年是街机的黄昏了，可就这个黄昏，都轮不到世嘉来享受最后那么一下，现在街机市场是汉王朝和卡普空的！
　　一家街机厅3分之2都是他们的街机，其他人分剩下的3分之1，世嘉想靠街机抗到32位家用游戏机？不可能！
　　世嘉可不是小公司，光人员开支和研发费用，世嘉就不可能撑到那时候，如果裁员，刘致远把不得，失去大量人才的世嘉，倒下的更快。
　　他为什么如此在乎十二生肖历险记，就是因为它是击溃世嘉的最后一根稻草，苏联的遗产需要人来消化，电脑那边他已经放心了，施崇棠带领的研发阵容再加上到时候他去国内求助来的科研人员，他根本不担心。
　　可家用游戏机这块问题还很多，汉王朝其实根本就没有顶级的家用游戏机研发人员，铃木裕虽然懂，但绝对不可能扛起来汉王朝的家用游戏机。
　　剩下的？真没有了，童子贤会主持32位主机的研发，可最后他还是要回到电脑那边的，在游戏机这里，太浪费了。
　　他需要一批资深的研发人员来扩充汉王朝的游戏主机部门，这年代，还有比世嘉更强的游戏研发阵容？还有比世嘉更合适的？
　　不夸张的讲，中山隼雄只要稍微收敛一点傲气，只要肯在任天堂新合约之前接纳那些第三方，以后根本就没任天堂的事了。
　　而他的汉王朝绝对会陷在家用游戏机这个战场，世嘉的研发技术太强了，从MD开始，世嘉就在引领着游戏界潮流。
　　而现在输的连底裤都没有的GG，在历史上绝对是彩屏GBA出现之前，综合性能最强的掌机，NEC的PC-E GT是很强，但那玩意真的是掌机吗？不插电不能玩的也能称为掌机？
　　GBA是2001年才发布的，GG是1990年，这中间可是差了11年！还是技术更新换代飞速发展的11年，可想而知世嘉的研发技术到底强到什么程度了。
　　再之后的MD外设，土星SS，世嘉自始至终都走在游戏界技术最前沿，可成也是超强的研发技术，败也是因为这个。
　　中山隼雄太迷信硬件技术了，但游戏的硬件设备是为游戏服务的，设备再好，游戏不好玩有什么用，而这点，山内溥看的很明白。
　　任天堂的主机可以说技术含量一直都是最低的，但这不妨碍任天堂成为游戏界唯一的皇帝，索尼出现之前。
　　中山隼雄后来也醒悟了，但太晚了，索尼来了，索尼一出场根本就没有给世嘉和任天堂任何机会，1年！PS发售仅仅1年，直接力压任天堂和世嘉的土星SS，成为了当年销量最高的家用游戏机。
　　PS是很好，尤其是3D方面的表现力，但SS也不差的，3D方面虽然逊色了一些，但2D方面的表现力SS真的有资格喊一声，我要打10个。
　　中山隼雄对游戏界未来的发展完全错估了，不然以世嘉的研发能力，土星在3D方面的表现力不会逊色PS。
　　如果没有索尼，鹿死谁手还是另说，世嘉SS发售的时候，任天堂还抱着SFC在那自嗨呢，山内溥那个时期已经膨胀到眼里完全容不下任何人了，不然也轮不到索尼，世嘉是有机会的，只不过中山隼雄完全错过了。

第343章 载入史册的记录
　　世嘉必须死，还必须是马上死，32位主机他不指望世嘉那边的人，但童子贤离开后，汉王朝的家用游戏机部门必须要扩充。
　　在刘致远在思考着怎么把世嘉击溃的时候，日本那边3小时的销量开始展示了。
　　“SFC，8万4192部。”
　　“超级马里奥世界，7万1380份。”
　　这是一个恐怖的数字，任天堂在秋叶原1个小时的极限销量也就3万左右，不是其他原因，就是单纯的因为，1个小时只能接待这么多人。
　　可任天堂突破了这个极限，虽然突破的数量很少，但那也是打破了常规，山内溥面对这个在以往绝对让他足以失态的销量反而脸色冰冷，因为...
　　“小精灵二代，8万2872部。”
　　小精灵二代的销量是没有追上SFC，可口袋精灵百鸟之王资料片的销量就太恐怖了！
　　“口袋精灵-百鸟之王，17万9373份！”
　　1个小时，增加了12万还多的数量，1个小时的销量就比游戏界绝大部分游戏1年的销量都高！这还不够恐怖吗？这可只是日本秋叶原的销量，不是全球！
　　小精灵二代很少会有人买多份，但口袋精灵的游戏有啊！数份购买的不在少数，买了就是赚到，口袋精灵的游戏卡带他们可以转售的，还能白落一份腰带，要是万一在抽中那枚大师球可就不是赚了的说法了，那叫一夜暴富。
　　“疯子...”
　　冈村秀树看着那个做梦都不敢想的数字咬牙切齿的说了一句。
　　“一个大疯子带出来的小疯子！”
　　一夜直接白扔千万美元！不是疯子是什么！游戏界在这之前除了刘致远就没人这样敢这样干的！
　　“这就是刘致远的第二任秘书？”
　　“刘君的眼光真的无人能及。”
　　“无论气魄还是胆量，都是上上之姿啊。”
　　“可这位叫马云的年轻人之前是默默无闻的，没有刘致远的培养，得不到独立行事的条件，这位年轻人恐怕还不知道要蹉跎多少年。”
　　“汉王朝...刘致远...”
　　当这个销量被统计出来的时候，世界上不知道有多少大佬都在感叹了，汉王朝又将出现一位得力大将，一位敢甩开刘致远单独迎战山内溥的大将。
　　而与此同时，汉王朝一下子就成为了许多有抱负年轻人的梦想之地，尤其是刘致远秘书这个位置，不计代价的培养再加上那份绝对是汉王朝独有的对下属放权的信任，哪个有抱负的年轻人不心之向往。
　　“他...怎么敢！怎么敢这么干，他知道不知道这会让汉王朝损失多少！”
　　马化腾失魂落魄的喃喃自语着，他被马云吓到了，如果调换位置，他绝对不敢这样干。
　　“感受到压力了吗？”
　　荒川实说出这句话的时候没有任何调侃的意思，李华归感受到压力，他何尝没有！这种气魄和胆量，说实话，在任天堂的时候，在山内溥面前，他没有，也不能有。
　　“人中龙凤啊，明天就轮到你了，不拿出一份优异，不，不止是优异，必须是吓人的成绩才够，你未来可是要执掌汉王朝的。”
　　李华归没有说话，他面无表情的看着即使创造出如此惊人成绩还在保持鞠躬姿势的马云沉默了。
　　压力太大了，就像荒川实说的，他和马云完全不同，马云的定位就是掌管汉王朝一方的业务，可他是被刘致远作为继承人在培养的，两人的资源根本就不对等。
　　如果这次败给了马云，那继承人的位置恐怕真的要动摇了，刘致远不可能让他尸素未餐，汉王朝向来都是有能力的往上升。
　　而且，不止是马云啊，他对刘致远看人的眼光已经不做怀疑了，因为除了马云，他身边的李彦宏也是一位人才，当初刘致远可是不放人的。
　　他转头看向身边的李彦宏，这也是刘致远亲自招来的人，并且担任过刘致远几天的秘书，要不是他要人，要不是李彦宏自己也想来欧美这边，李彦宏现在恐怕正在汉王朝给刘致远当秘书呢。
　　“后悔吗？”
　　李彦宏怎么可能不后悔，他当初离开刘致远身边就是因为看不到希望，马云在他就升不上去，只能趁着马云不在的时候才能当几天临时工。
　　但他没想到刘致远胆子这么大，这才多久，他就把马云放出去了，要是他再等等，那刘致远的秘书就是他，马化腾根本争不过他。
　　“后悔，也不后悔。”
　　李彦宏收起心中的失落，刘致远那边他回不去了，哪怕马化腾出现重大的失误被打回去磨练，他也没机会的。
　　这种见到好处就跑回去的行为并不好，刘致远的为人他多少还是了解的，他敢回去就要做好被打入冷宫的准备。
　　这边其实也不错，他从来没有幻想过以后能执掌汉王朝，可以掌管一方就是他最大的梦想了，而他当初跟李华归来欧美也是报着这种想法，他想要接过李华归的位置，掌管汉王朝欧美的业务。
　　李华归点了点头把目光转回到电视上。
　　12点，秋叶原的首发仪式已经4个小时了。
　　“SFC，10万8329部。”
　　“超级马里奥世界，8万7392份。”
　　1988年的秋叶原，任天堂和世嘉、汉王朝创造了一个所有人都认为打不破的首发销量纪录，可才短短2年，这个记录就被破的渣都不剩了。
　　“小精灵二代，10玩1832部。”
　　“口袋精灵-百鸟之王，26万5720份。”
　　第4个小时口袋精灵的销量不如第3个小时，这点马云已经做好准备了，说白了，他就是在绑架汉王朝的玩家，当玩家们都清醒过来的时候，销量自然会下来。
　　但也够了，4个小时26万份的销量，够给刘致远，给汉王朝交差了，接下来，是让小精灵二代超过SFC！
　　保持了2个小时鞠躬姿势的马云动了。
　　“谢谢，谢谢你们，感谢每一位汉王朝的玩家，感谢每一个支持口袋精灵的玩家，你们创造了一个奇迹，4小时26万5720份，这个数字会永远铭刻在游戏界的史书上，谁也不能抹去。”
　　马云的话让刚才购买口袋精灵的玩家们都与有荣焉，这个记录有他们的一份。
　　“嗡...”
　　“嗡...”
　　“嗡...”

第344章 极品飞车登场
　　跑车引擎的声浪通过扩声器传遍了整个秋叶原，瞬间，秋叶原的玩家安静了，可这个安静很短暂，几秒后，惊天的欢呼声响起。
　　“速度与激情！”
　　“是极品飞车，不是速度与激情！”
　　“我就是冲着它来的，我还以为今晚就这样结束了。”
　　“在哪里？在哪里？”
　　“...”
　　这次首发仪式的时间是早上8点到晚上8点，12个小时必须要分配出来，口袋精灵无疑是最重要的，所以它拥有最开始的4个小时。
　　极品飞车，NBALIVE，还有俄罗斯方块也是汉王朝以后主打的系列游戏，不能只顾着口袋精灵，它们3个将在剩余的时间进行推广。
　　“极品飞车1这款游戏，一共有12辆制式赛车供大家选择，由于受限小精灵二代机能的影响，大家没办法真真切切的认识它们...”
　　马云说到这里，现场的欢呼声更大了，这次来到秋叶原参加汉王朝小精灵二代首发仪式的可不止是游戏迷，赛车迷也很多，他们都是冲着速度与激情的游戏版极品飞车来的，影迷才是这个年代娱乐粉丝最多的群体。
　　速度与激情已经上映了，本质上这部电影并没有什么深度，纯粹的商业大片，卖的就是视觉盛宴，对演员的演技和其他人为影响要求很低，所以才能如此快就制作完成。
　　这部电影真正难的是钱，光特效就砸了1亿多美元，现在不是没有商业大片，但绝对没有这种光特效就砸了上亿美元的商业大片。
　　其实特效这块本来是用不了这么多钱的，但皮克斯根本无法独立完成，不是技术，是时间，没办法之下，刘致远找到了工业光魔，这1亿美元，7成是工业光魔拿走的。
　　再加上全程拍摄都是真车布景，也得亏那些汽车公司免费赞助，不然这块的费用也不低，最后乱七八糟算下来，速度与激情1的投资马上就要过3亿美元了。
　　撞坏别人的建筑不要钱？还是演员的片酬不是钱？别忘了，速度与激情的演员阵容，那是国际巨星当配角的恐怖阵容。
　　有刘致远把关，速度与激情的卖点不可能偏离，那3亿美元成本砸出来的电影效果可想而已，各种不讲理飙车的画面，让影院根本就没有安静的时候。
　　尤其是飞跃龙城那段，3D镜头的画面让整个影院都炸锅了，而速度与激情全球第一天电影播放完后，凡是播放过这部电影的国家飙车率直线上升。
　　在专业影评机构打分里，速度与激情的评分很一般，尤其是剧情方面，直接就是最低，但这丝毫不影响这部电影火了，票房直接碾压同期所有电影。
　　聪明点的人都躲开了速度与激情的上映期，剪刀手爱德华，教父3等备受期待的大作统统在这段时间熄声了，刘致拿出10亿美元准备和山内溥斗的消息可是传出来的。
　　山内溥因为日本经济危机没有和刘致远斗下去，他们更不想去接这个雷，10亿美元来推广，惹不起，惹不起。
　　有聪明人，自然就有傻子，不能说是傻子，应该说是赌徒，如果能在这种影视界万众瞩目的情况击败速度与激情，那绝对要成名了。
　　但结果很现实，全球所有播放速度与激情的影院，档期几乎全是速度与激情，其他电影只能蹭个午夜场。
　　这种引起全球热潮的电影可想而知会带来多少影迷，而速度与激情的游戏极品飞车会给汉王朝带来多少新玩家，这个用屁股想都知道，一定会非常惊人。
　　“让我们有请接下来的主角们！”
　　“福特，野马！”
　　“嗡...”
　　“嗡...”
　　“嗡...”
　　马云的话音刚落，秋叶原那些大屏幕上出现了福特野马的身影。
　　“我的天啊，这是什么！这是什么！谁能告诉我这什么！？这他妈根本就不是野马！”
　　“这也太酷了，比兰博尼基还要酷！”
　　“这绝对不是野马。”
　　“...”
　　野马一出场，所有人都懵了，他们不敢置信的看着大屏幕里那个和他们认知完全不同的野马都懵了。
　　“福特野马。”
　　“极品飞车定制款，全球限量1台。”
　　“参数...”
　　“最大马力...”
　　“扭矩...”
　　“...”
　　一排排参数让所有懂车的车迷激动的血管都快爆炸了，这就是一只野兽！一只绝对让人有征服欲望的野兽！
　　“设计师：刘致远。”
　　当刘致远的名字出现在大屏幕上，现场又是一阵惊呼声。
　　这台野马的外观造型是刘致远设计的，他不懂造汽车，他也不懂什么气动力学，但画一副画还是没问题的。
　　野马Spring Feature特别款，这就是现在大屏幕上野马的造型，虽然有所改动，但整体的模样差不多。
　　即使在后世，这款野马都算经典车型中的一员，何况在这个都是方盒子车的年代，这个年代的野马是什么样的？
　　老款桑塔纳短一点，变成双门，最多加个尾翼就是了，如果在桑塔纳时代突然出现一辆这种充满视觉冲击力的车型，会带来多大的轰动？
　　现场陷入疯狂的车迷已经证明了，它会成为无数人夜思梦想之物，尤其是它只有一辆，这比什么限量款，定制款都要稀有和迷人。
　　“嗡...”
　　福特野马在大屏幕上展示了1分钟后离开了。
　　“嗡...”
　　“嗡...”
　　“嗡...”
　　“通用科迈罗。”
　　“极品飞车定制款，全球限量1台”
　　参数...”
　　“最大马力...”
　　“扭矩...”
　　“...”
　　“设计师：刘致远。”
　　通用的科迈罗登场了，一出场，现场又是一阵骚动，第五代科迈罗的冲击感比刚才的野马还要强，就是这款车，就是变形金刚，它多了一个新名字“大黄蜂”。
　　这款车型有多出色？看看变形金刚专门给它单独制作一款电影就知道了，不夸张的讲，这款车型直接挽救了后世已经陷入颓败状况的科迈罗。
　　那些汽车公司为什么如此心甘情愿的掏钱，为什么愿意出大力帮刘致远推广，除了速度与激情可以让他们提高品牌的知名度，这些车型也是重要的原因。

第345章 不再是唯一的皇帝
　　法拉利，兰博尼基，奔驰，宝马，奥迪...10几分钟的出场画面让秋叶原疯狂了，这些车型全部都是那种闻所未闻的，它们根本就和这个年代格格不入，简直就是未来的产物。
　　玩家们，车迷们关注的是汽车，但专业的人士看到的却是汽车的一系列参数，还有就是刘致远，12款划时代车型的设计师全都是刘致远。
　　“还有什么是他不会的吗？”
　　“他不是做游戏的吗？为什么会懂汽车！”
　　某汽车企业现在后悔的肠子都青了，刘致远当初邀请过他的，但他没去，他不认为一部成败未定的电影和游戏能帮助他的企业。
　　但现在...不说电影和游戏能不能帮他宣传自己公司的汽车，光那个汽车设计就够本了！福特他们既然敢把这种车型造出来，就证明这些车型不是臆想的，真的可以实现。
　　“想要吗？”
　　马云简简单单的3个字，让秋叶原彻底暴动了，哪怕不是车迷，哪怕之前不了解汽车的人都疯了一样喊着要！
　　“很简单，去玩极品飞车吧，这几款车型在极品飞车里都是可以改造出来的。”
　　马云又改计划了，本来这些车就是抽奖送出去的，但他如果想让小精灵二代超过SFC，想赢得这场和山内溥直面交手的战争，那必须要改变。
　　“半年为期，第一个改造出的玩家可以获得对应的定制款跑车，记得改造出后第一时间到汉王朝的售卖点登记，半年后我们将统计谁才是第一个。”
　　马云这时候非常的忐忑，半年的时间太长了，他怕下面的玩家不买账，而且半年的时间会发生的变故太多了，幸好极品飞车有改造的记录功能，不然他不敢做这种决定，天知道谁才是第一个改造出来的。
　　而且，他又让汉王朝损失了，或者说是让那些汽车公司损失了，因为欧美那边还有百十台定制款的汽车，让他这么一搞，那些车永远没有问世的机会了。
　　“想要吗？想要就去购买小精灵二代和极品飞车吧，全球仅一辆的绝版跑车在等着你们！”
　　疯抢的场面再次出现了，这次山内溥是真的拦不住任天堂的玩家了，这12辆汽车一辆比一辆吸引人，哪怕自己开不了，卖出去也是天价！
　　SFC的定制款是很稀有，但那才值几个钱？他们是游戏迷，也是影迷和车迷。
　　“社长...”
　　山内溥没想到马云的胆子这么大，口袋精灵胜过超级马里奥就算了，竟然还想赢了SFC！想要绝版跑车就必须去买小精灵二代，不然极品飞车去哪里玩！
　　“是你吗？刘君。”
　　他不相信这是马云的手段，绝版，珍藏版，这种手段大家都在玩，并且都玩的滚瓜烂熟，但玩到这种程度，玩到玩家们心甘情愿去疯抢产品的太少了，而且这个疯狂的时间恐怕会持续半年之久。
　　“告诉任天堂的玩家，购买超级马里奥世界有机会让自己的名字和形象展示在游戏里供世人羡慕。”
　　这招他也是从刘致远那学来的，一人之下是里面充斥大量这种内容，效果非常的好，但是...
　　首发仪式5个小时。
　　“小精灵二代，14万0851部。”
　　小精灵二代打破1小时的销售极限了，3万多部，那些汉王朝的临时雇来的售卖员都要忙疯了，他们眼前全是挥舞着美元的玩家，不用询问，不用介绍，甚至都不需要说话，拿出一部小精灵二代随便递向一个位置都没错。
　　他们已经很累了，这并不比其他出力的工作轻松，可他们没有任何怨言，卖一部小精灵二代提成2美元，这是刚刚下来的通知。
　　每小时超过3万部，多一部奖励100美元，全体销售员平分，在这种激励下，别说偷懒了，他们只恨自己就长了两只手，累点算什么，今天12个小时的收入顶得上平时1年！
　　“极品飞车1，9万7275份。”
　　极品飞车也毫无疑问的打破了销售极限值，之前4个小时，极品飞车的销量刚过6万，现在是9万多。
　　极品飞车买多份没有意义，这也是马云忐忑的原因，如果以抽奖的模式把那些跑车送出去，极品飞车游戏卡带的销量绝对不止这点，口袋精灵就是例子。
　　其实总体算下来，应该是亏了，小精灵二代多卖点不如极品飞车多卖点赚的多，这还只是日本，如果全球算下来，虽然小精灵二代的销量会比预计高，但极品飞车的销量会比预期低。
　　“SFC，13万5329部。”
　　“超级马里奥世界，15万4852份。”
　　超级马里奥世界1个小时增加了6万多份的销量，这已经达到了山内溥的预期，但SFC被小精灵二代超越了！这是不能容忍的，这里是日本，是任天堂的主场！
　　在这里输给汉王朝，输给刘致远都没在的汉王朝，这种意义他比谁都清楚，任天堂不会赔钱，不会像世嘉那样把底裤都赔没了。
　　但任天堂今后再也不是游戏界的皇帝了，起码不是唯一的，就因为任天堂在日本输给了汉王朝，家用游戏机输给了掌机！
　　超级马里奥世界的销量增加表明这款游戏没有任何问题，那SFC销量上不来的原因就在其他地方了！
　　“凡是购买塞尔达传说的，每个人都可以获得一个手办。”
　　秘书看向面无表情的山内溥有些愕然，任天堂根本就没有准备这么多手办啊？
　　“社长...”
　　山内溥打断了秘书的话，他当然知道任天堂没有这么多手办，但没有也得送，他想不出更好的办法了。
　　“告诉玩家，因为场地原因，因为产能的原因，手办不能及时发送，让他们稍安勿躁，任天堂保证1个月内，每位购买了塞尔达传说的玩家都有手办。”
　　“那手办规格呢？”
　　山内溥有些心痛的说出了一组数字。
　　“1米高...”
　　“毛绒的。”
　　“呼...”
　　秘书松了一口气，毛绒的还好，成本可以降下来，如果是塑料树脂那种，1米就是天价了，这可不是送一个，塞尔达传说的销量已经5万份了。
　　“还有...”
　　山内溥看向站在一旁的冈村秀树等人。
　　“你们之前准备的计划看来并不奏效。”
　　一句话，让冈村秀树几人紧张了，任天堂现在的情况有多恶劣他们都很清楚，但他们真的已经没有任何办法了。
　　他们不是汉王朝，不是任天堂，他们只是第三方而已，能做的都做了，SFC的颓势和他们无关的。
　　“如果你们接下来没有办法提高销量，那就...”
　　冈村秀树等人瞬间感觉到了非常不详的预感，千万不要是...
　　“降价吧。”
　　怕什么来什么，冈村秀树几人再也不能淡然了，降价的确有可能会拉高游戏的销量，游戏销量高了，ＳＦＣ的销量自然也会随着提高。
　　但降价对一款游戏，尤其是系列游戏来说是致命的，山内溥不为什么不降超级马里奥？为什么宁愿花费巨资去给塞尔达做手办也不降价？
　　就是因为降下去再想上来就难了，而且盲目的降价会让玩家产生抵触，一款游戏的价格不能常年保持稳定，这非常的致命，完全有可能毁掉这个游戏。
　　“山内社长，魂斗罗６个小时的销量是4万7283份，这已经很出色了。”
　　冈村秀树第一个站出来反对山内溥。
　　“沙罗曼蛇3万份也是很优秀的成绩，我认为完全没有降价的必要，SFC那边我们可以再想想其他办法。”
　　6小时共计10万份的销量，这已经是科乐美家用主机历史上最高的销量纪录了，他真的不认为SFC销量敌不过小精灵二代和他有关。
　　要知道这次他的科乐美光宣传费用就拿了2000多万美元，这也是科乐美历史上最大额的宣传费用。
　　别看汉王朝动不动就几亿美元的宣传费，可在汉王朝之前，游戏界有人能拿出千万美元都算是非常大的手笔了。
　　“山内社长，勇者斗恶龙的销量也不错，我觉得我们还可以再想想办法。”
　　“史克威尔再拿出300万美元的费用，山内社长，您觉得如何？最终幻想已经没有再降的余地了。”
　　最终幻想真的不能再降价了，它已经是SFC首发阵容价格最低的游戏了，而且，即使降了，恐怕在销量上也不会有什么大的改观。
　　山内溥冷着脸等冈村秀树几人说完后才开口。
　　“魂斗罗降价10美元。”
　　“时空要塞降价10美元。”
　　“勇者斗恶龙降价15美元。”
　　“最终幻想...降价5美元。”
　　说完，山内溥根本不给冈村秀树他们反驳的余地。
　　“没有SFC，你们的游戏不可能有现在的销量。”
　　“既然你们都是任天堂阵容的第三方，那就要不留余力，如果你们不同意降价，要么拿出一个好的方案，要么，就等着任天堂法务部上门吧。”
　　这一刻，山内溥的独裁霸道展现的淋漓尽致，冈村秀树几人愤怒的看向山内溥，可他们最多也只是敢这样看看而已，那份卖身合同让他们根本不敢反抗。
　　他们此时心中的悔恨之意也达到了最高峰，刘致远从未如此对待过他们，哪怕之前和刘致远唱反调的冈村秀树最后也被原谅了，任天堂SFC打不过小精灵二代跟他们没有一毛钱关系。
　　什么没有SFC他们的游戏卖不了这么多，他们的游戏在小精灵一代上卖的更好！千万级的销量都出现好几部，照山内溥的想法，不是他们耽误了SFC，是SFC耽误了他们的游戏。
　　很快，任天堂游戏阵容大降价的消息就传遍了秋叶原，辻本宪三和中村雅哉听到这个消息后全是庆幸。
　　庆幸他们加入了汉王朝，庆幸他们没有背叛刘致远。
　　“我决定了，无论汉王朝今后如何，卡普空都要坚定的站在汉王朝这边。”
　　辻本宪三根本没有嘲讽冈村秀树他们的心思，在汉王朝出现之前，他和他的卡普空也是过着这种受压迫的日子。
　　兔死狐悲，他和冈村秀树他们是敌也是友，他们彼此都不能看到对方比自己过的好，但当他们都遇见危机的时候，也会抱成一团。
　　“从今天起，我们和冈村秀树再也回不到从前那种关系了。”
　　中村雅哉叹了一口气，卡普空和南梦宫在汉王朝过的一天比一天好，可以预见，只要汉王朝不出现大的变故，他们会社的身价也会日渐增加。
　　而在任天堂旗下的科乐美他们，恐怕会一天不如一天，科乐美还好，毕竟是汉王朝出现之前盈利最高的第三方。
　　撑一段时间还是没问题的，但史克威尔和艾尼克斯的日子恐怕就难了，科乐美的游戏很多，远不止魂斗罗和沙罗曼蛇。
　　可史克威尔和艾尼克斯离开了勇者斗恶龙以及最终幻想就再也没有能拿出手的游戏了，让山内溥这么一降价...
　　“让汉王朝法务部的人过来。”
　　刘致远看到最终幻想它们降价后差点笑出声，他这次根本就没有针对任天堂，他之前所有的行为都是在针对世嘉。
　　“既然你把大礼送到我面前，我岂能不笑纳？”
　　艾尼克斯还能在山内溥手下活多久他不知道，但史克威尔绝对马上就要完了！最终幻想现在可不是什么值得称赞的游戏。
　　历史上史克威尔第一款销量过百万的游戏是“魔界塔Sa.Ga”，这款游戏发布的平台是GB，如果没有这款游戏续命，史克威尔根本扛不到以后，最终幻想早早就消失在历史的长河了。
　　但现在，GB早就被山内溥放弃了，甚至连GB后续机种都被无限期搁置了，史克威尔哪里还有魔界塔，做出来也地方发布。
　　最大的可能是这个时空的史克威尔可能压根就没开发这款游戏，这款游戏能过百万销量，能连续4次售罄，和GB，和横井军平有极大的关系。
　　没有横井军平，这款游戏压根就不可能诞生，因为，这部打着游戏史上最便携RPG旗帜的游戏的提议是横井军平告诉史克威尔的。
　　先不说这个时空横井军平有没有告诉史克威尔，哪怕开发出来了，可GB都惨成那样了，它还想过百万？
　　“准备收购史克威尔的方案。”
　　史克威尔绝对活不过今年！最终幻想现在卖了1万份，其实6个小时卖1万份真不算少了，但卖的多不见得赚的多。
　　最终幻售价是最低的，但它的开发费用可不是，相反，绝对这次首发游戏中，包括汉王朝的游戏，它的开发费用绝对名列前茅。

章节重复改了。
　　345章我没注意，抗踹加A了，现在改了，我把重复的删了，然后加了一章新的，订阅过的朋友可以回去重新看一下，抱歉，抱歉...

第346章 准备收购史克威尔
　　最终幻想真正开始崭露头角是第6代，从第6代开始，最终幻想系列才被众人熟知，史克威尔的日子才正儿八经的好过起来。
　　最终幻想6发布的平台就是SFC，不过发售时间是1994年，也就是说，如果刘致远不出手，那最终幻想6以后肯定没有了。
　　史克威尔撑不住了，最终幻想用后世的话来说就是冲着标准3A大作开发的，每一个系列其实都可以说把平台的性能给开发到了极限。
　　最终幻想3榨干了FC最后一丝的机能，最终幻想6的发售更是带动了SFC的销量，更不用说PS上的最终幻想7了，那是让索尼称王的重要筹码。
　　最终幻想的总体开发难度并不是那么高，但细节方面绝对是游戏行业翘数的，一直领先时代的游戏画面就不说了。
　　音乐方面更夸张，数百张的CD和单靠游戏音乐就能开全球巡回演出会的，仅此一家，而这些都是要钱、要人的，开发新系列的费用绝对不可能低。
　　“刘总，现在不是好时机吧？最终幻想虽然不能和口袋精灵、超级马里奥世界比销量，但也算不错了。”
　　面对史玉柱的疑惑，刘致远意味深长的笑了笑，最终幻想的销量如果不和口袋精灵比，还算及格线以上的，可还是那句话，卖的多不代表就赚的多。
　　“你来汉王朝也有一段时间了，那你认为最终幻想这款游戏的开发费用在多少？”
　　史玉柱想了想，尝试的说出了一个数字。
　　“几百万美元？”
　　刘致远笑着摇了摇头。
　　“不要把所有的游戏公司都当成汉王朝。”
　　史玉柱显然被汉王朝的开发环境误导了，有刘致远在，汉王朝开发游戏的成本会压缩到极限，尤其是这个2D年代。
　　为什么后世的游戏制作人都开始名声不显，就是因为3D时代来临后，虽然一款游戏的制作人也很重要，但其他方面影响的因素就太多了，这才是以后那些游戏大师开始消声的重要原因。
　　但在这个年代，一款游戏好不好，它的制作人占了起码7成以上的原因，而刘致远在汉王朝码占了8成。
　　可这种夸张的比例会随着游戏开发环境越来越复杂而急速的降低，以后他最多只能提供创意，玩法和设定这些方案，具体怎么制作他就插不上手了。
　　“最终幻想的每一个系列的开发成本都不会低于1000万美元，你说只卖30美元，不对，现在是25美元，它还有多少利润？它需要卖多少部才能赚回这个成本？”
　　一款游戏如果最后的销量金额只达到了研发成本，那绝对是血亏，其实游戏和电影一样，投资成本1亿美元的电影卖了2亿票房，那不是赚了1个亿，甚至有可能都赔钱。
　　电影有各种分成，游戏也有，在SFC上每发布一款游戏，任天堂都是收钱的，还有最终幻想开发小组的开支，宣传费等等...
　　“最终幻想卖不到10万份就是亏钱，你觉得最终幻想多久才可以卖到10万份？1个月？2月？”
　　别看口袋精灵一个小时就卖了10万份，超级马里奥世界6万份，但这都是特例，目前的最终幻想还没有这个资格。
　　甚至1个月最终幻想都很可能卖不到10万份，现在不是以后的互联网时代，随便一款垃圾游戏都能有几千上万份的销量。
　　这个年代，10万份销量就是一个门槛，能超过10万份销量的游戏都算是质量上乘的作品了，百万就是大作了，千万那就是现象级的游戏。
　　举个最直白的例子，10万份销量的游戏在后世就是那些不太出名但有所耳闻的那种，百万就是骑马与砍杀这种没玩过也听过的3A大作。
　　至于千万级，吃鸡，LOL，王者荣耀这种引起世界风波的游戏才有资格，细数这个年代千万级的大作，哪个不是名声显赫。
　　“最终幻想救不了史克威尔的，哪怕它短时间内卖了10万份，甚至20万份。”
　　如果只是单纯的为了最终幻想这款游戏，刘致远是不会收购史克威尔的，这款游戏在3D时代到来之前，不值钱的，他手里不是没有高画质可玩性极高的游戏，相反，很多。
　　他要的是史克威尔的核心研发阵容，最终幻想可不单单是卖画面的游戏，它同样开创了RPG许多的新玩法，这是一个出色的游戏研发团队，并且是成熟的。
　　“告诉马云，首发仪式结束不用回来，在那边盯着史克威尔，找到合适的机会去和对方接触一下，记住，这次我们汉王朝不是在找合作伙伴，是收购对方。”
　　在刘致远正商谈如何收购史克威尔的时候，马化腾在中国正不知该哭还是笑的看着他手中的文件。
　　6月 1日，是汉王朝小精灵二代的全球首发仪式，由于时差的原因，欧美那边要晚一点，可中国比日本要快1个小时，也就是说，其实他的首发仪式比马云的还要早开始。
　　但和秋叶原那人山人海的场面比，他当场就要哭了，虽然上海的领导帮他了，但效果...
　　“马秘书，7小时的销量统计出来了。”
　　马化腾不用听都能大致猜出有多少。
　　“小精灵二代，8274部。”
　　“口袋精灵，8274份。”
　　“俄罗斯方块，1289份。”
　　“...”
　　他7个小时甚至都没马云10分钟卖的多！
　　“马...马秘书，有件事想和您说一下。”
　　“说吧。”
　　他现在已经不关注中国这边的首发仪式了，根本看不见希望，他现在关注的重点是上海突然激增的游客。
　　现在上海这边除了这个首发仪式，根本没有其他任何活动，那航班突然满载了的原因就很清楚了。
　　他得感谢马云，不是马云搞了一出定制版赛车的活动，不可能有如此多的玩家跑上海来买汉王朝的新产品。
　　日本和欧美不用想也知道到时候肯定是抢破头的场面，但中国这边不是啊，看看现在的销量就知道了，这和买不买没关系，是压根就没人！
　　所以...自己还得感谢马云了？感谢个屁。
　　“外面的玩家对我们有意见了，秋叶原的事情已经传过来了，他们也要求我们送腰带，送大师球。”

第347章 把NBA搬到秋叶原
　　马化腾就知道是这件事，他这边本来成绩就很差，小精灵腰带是他仅有的盈利活动了，但全让马云给毁了。
　　绑架啊，他被马云给绑架了，没道理日本送中国就不送，玩家们会有意见的，这是刘致远的底线，他敢触碰就等着回去陪雷军开发游戏吧。
　　“送！”
　　马化腾看着手中上海政府给他的信息咬了咬牙，你马云敢玩，那我也敢。
　　“送，不仅首发仪式的12个小时送，我再接着送2天！”
　　给马云当助手的是汉王朝新招的行政实习生，他看着马化腾那咬牙切齿的模样咽了咽口水。
　　“马...马秘书，要不要先和刘总打个招呼？”
　　他虽然刚从校门走出来，但不代表他不懂马化腾这句话会给汉王朝带来多大的损失，光中国送就算了，可显然不现实，中国送了，其他地方也得送，一碗水要端平啊。
　　“他马云凭什么可以想做什么就做什么，我为什么就不行！”
　　马化腾听到这话着急了，又不是他带头的，是马云先这样干的！
　　“喂，刘总，我小马，那个...我想在中国送3天口袋精灵的腰带，您先别着急，我是有原因的。”
　　马化腾拿着电话赶紧把自己的想法告诉刘致远。
　　“明天，不，今天晚上就会有一大批外国赶来的玩家，我觉得送2天能让中国这边的销量好一点，您觉得呢？”
　　刘致远听到这话都气笑了，马化腾打的什么算盘他一清二楚，无非就是想在中国做出点成绩，但这个成绩不能用汉王朝的损失来铺垫。
　　“你给我收敛一点，马云那边是为了和山内溥斗个输赢，你告诉我，你在中国和谁斗？老老实实给我把首发仪式做完，再出幺蛾子就回来开发游戏吧。”
　　“是...”
　　刘致远听到这心不甘情不愿的回答，语气变的严肃起来。
　　“我是认真和你说的，给我按部就班的把这场首发仪式走下来，那些赶来的玩家并不是冲着口袋精灵腰带来的，中国现在也不是汉王朝的市场，有一点差错就去陪雷军吧。”
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　助手看到马化腾那一脸失落的样子直接转身出去了，看这表情就知道刘致远没同意，那可是几千万上亿没有的损失，他这位领导想的太简单了。
　　...
　　日本秋叶原，马云低估了那12辆定制款赛车的诱惑力，他原本的计划是宣传极品飞车4个小时，然后开始宣传NBALIVE。
　　但看现在的情况，并不合适啊，玩家们对极品飞车的热情并没有降低多少。
　　“马部长，9小时的销量统计出来了。”
　　“多少！？”
　　马云赶紧回身问到，他都等不到数据打在统计的屏幕上了，实在是任天堂的SFC追的太紧了，本以为在极品飞车那波宣传后胜负就分出了。
　　任天堂游戏阵容降价并没有让SFC的销量太多，SFC和小精灵二代最大的差距马上就要过万了。
　　可显然他还没有明白游戏界皇帝这个称号的意义，让冈村秀树等人降价不过是山内溥试探一下玩家而已。
　　第8个小时，SFC的销量简直见鬼了一样往上窜，这可把他吓坏了。
　　“小精灵二代，28万7395部。”
　　“口袋精灵，41万8328份。”
　　“极品飞车，26万9284份。”
　　助手刚报完汉王朝这边的销量，马云就迫不及待的追问到。
　　“任天堂多少！”
　　“SFC，28万6842部。”
　　“超级马里奥世界，37万7529份。”
　　“...”
　　马云听到这组数据直接失态到骂了一句脏话，山内溥用短短2个小时的时间就把SFC的销量拉的逼近了小精灵二代。
　　山内溥这次用的招数很简单，砸钱！凡是购买了SFC和超级马里奥世界的玩家都可以参加任天堂举办的超级马里奥竞速赛。
　　第一名，1000万美元。
　　第二名，700万美元。
　　第三名，300万美元。
　　就这么简单，可简单并不代表不好用，任天堂的玩家早就期待超级马里奥的比赛了，虽然场面远不如汉王朝的，规格也很低，但也是官方举办的比赛了，奖金方面也很丰厚，SFC的销量直接开始暴增。
　　“准备NBALIVE的活动，把篮球场拼起来，不能在等了，再等下去，山内溥如果还有其他手段，怕是要在最后时刻功亏一篑了。”
　　“是...”
　　马云害怕山内溥再出手段，山内溥这时候心绪也不平稳，这招本来是准备最后时刻用的，但看着销量越拉越大，再不用就没机会了。
　　“汉王朝那边又在干什么？”
　　在人山人海的秋叶原想临时拼造一座篮球场，那动静肯定小不了，山内溥一瞬间紧张了，他现在再也不敢小看马云了，这个年轻人现在可是让他非常被动啊。
　　“Yeah， you could be the greatest（你会成为最伟大的人）”
　　“You can be the best（你能做到最好）”
　　“...”
　　“Hall of Fame”这首歌一响起，秋叶原无数的玩家激动了，他们是篮球迷，他们不爱什么口袋精灵，也对极品飞车没有太大兴趣，虽然那些定制的跑车他们很喜欢，但他们更喜欢篮球，更喜欢NBA。
　　“乔丹！是乔丹！”
　　“魔术师埃尔文约翰逊。”
　　“大鸟伯德！”
　　“...”
　　大屏幕上，一位位NBA赫赫有名的球星出现在上面，紧接着，欢呼声突然惊天动地，因为，这些球星出现在秋叶原现场了。
　　要知道，现在可是NBA季后赛最关键的时刻，这些球星能出现在这里，比赛是不打了吗？还没有决出这个赛季的冠军球队啊。
　　“各位球迷，众所周知，现在是NBA最紧要的时刻，但，NBALIVE和NBA是一脉相承的游戏，所以，他们来了...”
　　刘致远可是费尽口舌才让斯特恩放人的，那些球星更是拿了不少好处，这其中还有保罗艾伦的功劳，不然任凭他刘致远在游戏界有多高的地位，都别想这个时间把NBA给搬到秋叶原。
　　“让我们欢迎NBA的巨星，魔术师，埃尔文约翰逊...”
　　魔术师面带笑容的挥着手向着临时搭建的篮球场上小跑过去...
　　“大鸟，拉里...伯德！”
　　“飞人，迈克尔，乔丹...”
　　“微笑刺客，伊塞亚，托马斯...”
　　“...”
　　每一位球星出场都能引起一阵阵的欢呼声，俯瞰整个秋叶原，会发现无数的玩家正疯狂的朝这边赶来，马云直接就在球场周围派遣了上千名移动的售卖员，他们手中只有小精灵二代和NBALIVE。

第348章 这根本不是游戏首发仪式
　　“刘，你可得让马云看好我的人啊，马上就是NBA的总决赛了，其他人还好，活塞和湖人可不能少一个人。”
　　听着斯特恩不放心的交代，刘致远笑着安抚。
　　“放心吧，大卫，我保证你的人少不了一根头发，相信我，这次活动绝对会让NBA全球观众数量暴涨。”
　　刘致远其实对NBA还有更疯狂的想法，但用在小精灵二代上太浪费了，等吧，等到汉王朝的32位主机首发，他会让NBALIVE直接成为数千万级销量的游戏。
　　“要不你过去吧？我实在不放心。”
　　刘致远现在怎么可能去日本，不说汉王朝大大小小的事情，单这会过去的时机就不合适，马云可是赌上了一切在那边和山内溥斗呢！
　　他过去做什么？摘桃子？马云会怎么想，其他人会怎么想，这就是给自己埋雷，迟早有一天炸了。
　　“相信马云，相信我，安保方面你放心，那些球星怎么来的，我就让他们怎么回去...”
　　这一安抚就是十几分钟，斯特恩听出刘致远话中的意思了。
　　“唉，好吧，既然你不过去，那我只好相信一次马云了。”
　　结束这个话题，他接着说到。
　　“刘，你准备什么时候加入NBA？开拓者那边都已经说好了。”
　　斯特恩为什么会答应他那种离谱的要求，除了他的确帮过斯特恩以外，还和他加入NBA有直接的关系。
　　他联合保罗艾伦，完全可以说他们的球队就是NBA最有钱的，两位身价惊人的老板能给NBA带来太多好处了。
　　“保罗那边怎么说？”
　　“就等你了。”
　　“好吧，那就下赛季吧。”
　　刘致远想了想。
　　“哦，对了，我对现在开拓者的阵容不太满意...”
　　他的话还没说完，斯特恩就打断了。
　　“刘，你是我的朋友，你也是NBA的朋友，但你得明白，我身为NBA的总裁要保持最基本的公正的，所以...这方面，我帮不了你的。”
　　“嗨...大卫，我可不是那种人，我也是总裁，我明白你的话，我只是希望我以后经营球队的时候，一些不过线的行为你不要阻拦。”
　　“NBA出问题了，对我的影响也很大，别忘了NBALIVE...”
　　“好吧。”
　　他对NBA真的没太大兴趣，如果不是为了保罗艾伦的资源，他根本就不会加入NBA，自己游戏的事情都忙不完，还掺和其他事？
　　在刘致远和斯特恩说NBA的一些事情时，日本那边这场刘致远花费大代价举办的NBA球星友谊赛也接近尾声了。
　　“37392号玩家，恭喜你，获得了89-90赛季NBA总决赛的门票一张，并且，你将获得NBA所有球队的签名球衣一套，以及...”
　　现场的篮球迷都羡慕的看着那个走到球场中央的幸运儿，这不是第一个了，从这场比赛开始，马云就不断的喊着NBALIVE游戏卡带后面的数字。
　　“嗨，男孩儿，你打什么位置？”
　　一场篮球比赛是48分钟，可这场比赛都2个多小时了，为什么？就因为被马云抽中的玩家不仅可以获得奖品还能在球场上和那些NBA球星一起打几个回合的球。
　　“控球...控球后卫...”
　　这位幸运儿激动的话都说不利索了。
　　“魔术师，你是我的偶像，等下能帮我签个名吗？”
　　魔术师笑着把球递过去。
　　“没问题，多少个都有。”
　　说完，他朝着那边站着的球星们笑着喊到。
　　“第16个，这我的第16个球迷，看来这场比赛我赢了。”
　　“约翰逊，别太嚣张了，我也有15个球迷。”
　　“我14个。”
　　“混蛋，那是马云没有抽到我的球迷，不然你早就不知道排第几了。”
　　“...”
　　这种互动性的活动太让那些球迷们喜欢了，以前能拥有一张这些球星的签名海报就足以让他们激动的睡不着了。
　　“给我一部小精灵二代以及NBALIVE。”
　　“给我也来一份。”
　　“...”
　　这些购买小精灵二代的玩家大多都是重复购买的，因为如果想和球星交手那就得有小精灵二代和NBALIVE，这是入场卷。
　　至于重复购买的，回头再转售了即可，汉王朝的新产品从来就没有滞销的说法，哪次不是卖脱销，要不是汉王朝那边有针对黄牛的方法，根本就轮不到他们来买。
　　球场周围已经完全被篮球迷给占据了，那些对篮球不感兴趣的玩家早就自觉离开这里了，因为这里除了小精灵二代和NBALIVE根本不卖其他游戏了。
　　反正自己也不喜欢篮球，何必在这和人挤招人烦，小精灵二代哪里都有卖的。
　　马云看着下面热闹非凡的场面不由的感叹刘致远的厉害，同样是和玩家互动，同样是砸钱，但效果比山内溥那种强多了。
　　“马部长，时间差不多要到了。”
　　马云点了点头，已经是晚上7点了，还有最后一个小时，日本这边的首发仪式就要结束了，整整11个小时，他真的是滴水未进，可他没有丝毫的不适。
　　这种场合，他怎么可能有心思去想那些东西，他连厕所都没上一次，这是他第一次主持如此大的活动，根本不敢离开片刻。
　　“把销量发出去吧，然后准备俄罗斯方块的活动。”
　　马云又抽了几名玩家，然后宣布NBALIVE的活动结束了，与此同时，汉王朝11个小时的销量也出现在大屏幕上。
　　“小精灵二代，39万2934部。”
　　“口袋精灵，51万8420份。”
　　“极品飞车，34万9385份。”
　　“NBALIVE，20万7623份。”
　　“...”
　　这个销量一出现，山内溥的脸就冰的吓人。
　　“SFC，37万8492部。”
　　“超级马里奥世界...”
　　差距又拉大了，他简直就想不明白，这些个推广的创意到底是怎么想出来的，这哪里还有一点是游戏首发的样子！以前他们可不是这样的。
　　口袋精灵送腰带勉强还算搭边，可后来的跑车算什么？再有这个NBA球星组成的友谊赛，这根本就不是游戏首发仪式！
　　“把人都散出去吧，最后一个小时，我要让刘君明白，这里是日本，是任天堂的领地。”
　　虽然上次他在秋叶原输给过刘致远和世嘉，但那时候的情况和现在截然不同，这次是SFC的首发，是任天堂新主机的首发。
　　他根本没想过在秋叶原会失败，他不会小看刘致远，为此他还准备了许多的手段，但结果却是SFC销量落后了。
　　不过...还有机会的，有绝对反扑的机会。

第349章 来自山内溥的致命一击
　　小精灵二代是有联机功能的，虽然只能两台联机，但也是一大卖点了，不少人其实都是冲着联机功能来的。
　　而最能把联机效果体现的游戏就是俄罗斯方块，其他无论是极品飞车还是口袋精灵，在这方面都差了不止一筹。
　　“汉王朝的玩家们，拿出你们的小精灵二代，插上俄罗斯方块的游戏卡带，最后一小时，俄罗斯方块大乱斗现在开始！”
　　活动的规则打在了大屏幕上，无数的玩家都抬头看了过去。
　　“和任意拥有小精灵二代和俄罗斯方块的玩家联机对战，每场比赛底分50分，比赛结束后，每剩1个方块扣除3-6分。”
　　“胜者可以拿走败者所有剩余的分数，败者重新开始的分数为0。”
　　“500分奖金339美元。”
　　“1000分奖金699美元。”
　　“2000分奖金2999美元。”
　　“比赛时间1小时，最后分数前三的玩家可以获得冠军、亚军、季军特制版小精灵二代，冠军奖金5万美元，亚军3万美元，季军1万美元。”
　　这个活动一开始，俄罗斯方块的销量就以恐怖的速度在飙升，小精灵二代也以肉眼可见的速度在增加。
　　像这种完全是被哄抢产品的首发仪式根本不愁没人卖，愁的是如何把对方的玩家抢到自己这边，现场玩家的数量是有限的，多拉过一个人，对方就少卖一份。
　　山内溥他们的想法还是以前那种古板的思路，他们的活动都是为了提高自己阵容玩家的购买欲望，对对方阵容的玩家其实没什么吸引力。
　　马里奥手办？塞尔达玩偶？特制的SFC？任天堂的比赛？抱歉，我们没兴趣。
　　而刘致远所有的活动从来都不只是提高汉王朝玩家的购买欲望，无论是跑车，还是NBA的球星亦或者这个俄罗斯方块大乱斗。
　　这些活动最根本的目的都是为了抢夺任天堂的玩家，你们可以不喜欢汉王朝，但跑车喜欢吗？想和球星过招吗？
　　500分就能拿到339美元，小精灵二代售价是299美元，俄罗斯方块40美元，这等于白捡的啊，要是分数能再高点，还有的赚。
　　刘致远的思路从来都不是把游戏宣传的多好，没用的，任天堂的玩家根本不吃这一套，哪怕他们动心了，也不会在首发仪式这个场合购买汉王朝的产品。
　　他直接就宣传游戏以外的东西，这些东西才能抢来一点玩家，不需要太多，只要几千人就够了。
　　汉王朝这边增加几千份的销量，那任天堂就有可能少几千份，现在的玩家大部分是没有能力购买两部主机的，甚至秋叶原很多玩家都是来感受气氛的，他们一样都买不起。
　　“社长，我们这边不少玩家都跑到汉王朝那边了。”
　　山内溥对这个情况已经预见到了，从最开始极品飞车的活动他就已经想到了。
　　“不用担心，按照我们的计划行事就可以了。”
　　山内溥内心冷哼一声，他砸钱的确砸不过刘致远，可他不信刘致远可以一直这样砸下去，现在汉王朝盈利很好，这些钱显不出来。
　　等以后汉王朝的盈利降下来，等玩家们早就习惯了汉王朝的大手笔活动，那时候如果规格降下来，呵...
　　“我等着看你怎么收场啊，刘君。”
　　山内溥显然没有发现俄罗斯方块大乱斗的陷阱，500分是那么好拿的？刘致远早就计算过了，秋叶原能拿到500分的不会超过5000人，甚至还要更低。
　　至于1000分、2000分，估计加起来都不会超过50人，这是一个后世游戏玩烂的小陷阱，尤其是在网游里。
　　打造升级装备，最后一下失败了，就会一无所有，俄罗斯方块大乱斗用的就是这个套路，一场比赛就算赢家可以拿到50分加对手的分手，也得8场左右。
　　谁敢保证自己8场比赛一次不输的？输一次就前功尽弃，看着500分很低，用不了10场比赛而已，但等玩起来就会知道了，这是一个看得见摸不到的分数。
　　马云忐忑的等着助手的报告，最后1小时了，他赌上了一切，就看这最后一小时。
　　“马部长，情况很好，小精灵二代销量比之前有所上涨，虽然我没有拿到全部售卖点的数据，但从几个售卖点的数据能分析出来，同比之前NBA活动要高。”
　　“呼...那就好。”
　　马云稍微松了一口气，可随即他认真的朝着助手吩咐到。
　　“盯紧任天堂，看好山内溥，我总觉得他不可能就这样结束这次首发仪式。”
　　时间缓缓过去，马云不时紧张的看看手腕上的手表，还有20分钟，还有20分钟他就赢了，山内溥那边完全没动作，按照之前的销售情况，他赢定了。
　　可还没等他松口气，他的助手急匆匆的跑了过来。
　　“马部长，情况不对啊，刚才有人告诉我，大街上很多人在流动的售卖SFC和任天堂的游戏，数量很多。”
　　马云听到这话瞬间浑身冰冷，他面孔一下变的狰狞。
　　“山内溥！！！你竟然玩阴招！”
　　这句话他没有说出来，因为，山内溥并没有做错，也没有违规，是他天真了，他天真到以为山内溥会和他在这几十家售卖点一决胜负。
　　“为什么现在才发现！”
　　助手也慌了，胜利眼看就要到手了，可在最后时刻出了这么一档子事。
　　“山内溥做的太隐蔽了，最开始我们的人都以为那些人是重复购买SFC的玩家，但后来才发现不是...”
　　马云打断助手的话，现在不是追责和找原因的时候，还有20分钟首发仪式就结束了，哪有时间搞这些。
　　“把我们的人都派出去，你也去，我也去，所有人全部放下手中的工作都去卖小精灵二代！”
　　希望还有机会啊，天知道山内溥私底下派出去多少人，这里可是日本，是任天堂的地盘，也幸亏最后一小时山内溥才这样干，要是一开始就这样，任他多少手段都别想赢。
　　山内溥转过头看着匆匆忙忙跑下台的马云嘴角微微扬了扬，太晚了，他从第11个小时就派出去了5000人，5000人，40分钟，完全抢手的SFC，能卖多少他都不知道，可绝对不会少。

第350章 马云的坦然
　　胜之不武？这种思维根本不存在山内溥的心中，多年以后，谁还记得他是怎么赢的？大家只知道任天堂面对来势汹汹的汉王朝，胜利了！
　　胜者为王败者寇，普通玩家根本不会深究任天堂是怎么赢的，再说，首发仪式谁规定不能派人出去售卖的？
　　“社长，统计出来了。”
　　山内溥接过统计的数据表一看就笑了，赢了，任天堂赢定了。
　　“把数据打出去，告诉所有人，游戏界，任天堂才是最强的。”
　　“是！”
　　马云把手中的小精灵二代卖出去刚准备走向下一个玩家，助手就拉住了他，马云挣扎了几下。
　　“马...马部长，结束了。”
　　马云不为所动，挣脱开助手笑着走向那边挥舞着美元的玩家。
　　“至少...让我把手里的小精灵二代卖完吧，这是我能为汉王朝做的最后一点事情了。”
　　助手听完默然的站在了原地，他看着马云不断笑着和玩家沟通的画面悲从心底来，他不甘心啊！这种输法，真的不甘心！
　　明明已经赌上了一切，明明已经赢了，明明...
　　“小精灵二代，43万4958部。”
　　“口袋精灵，55万2834份。”
　　“极品飞车，40万8452份。”
　　“NBALIVE，22万7482份。”
　　“俄罗斯方块，38万3953份。”
　　12个小时，这份成绩可以说异常的出色了，这一连串的数据全都破了游戏界的纪录，可...
　　“SFC，75万9375部。”
　　“超级马里奥世界，63万9485份。”
　　“塞尔达传说，50万8472份。”
　　“魂斗罗，9万2834份。”
　　“沙罗曼蛇，11万7328份。”
　　“勇者斗恶龙，21万8477份。”
　　“最终幻想，7万1848份。”
　　任天堂的销量更加恐怖，12个小时75万部主机的销量简直是怪物中怪物，但没有人对任天堂的胜利佩服，因为山内溥再次打破了游戏首发的潜规则，上一次也是汉王朝打擂的时候。
　　首发仪式说白了就是大家站在一个相对公平的擂台上决斗，要的是那种气氛，要的是噱头，要的是提高玩家的期待，为后续销售做预热，可山内溥这样搞，首发仪式还有什么意义？
　　大家一起卖货就完了，没必要都扎堆在秋叶原，你任天堂在秋叶原搞你的首发，我去我的地盘搞的，大家井水不犯河水就好了。
　　“马...马部长，您不用灰心，我不认同任天堂的胜利，我们汉王朝的玩家都不认同，你们说对不对！”
　　这名玩家情绪激动的朝着身边的玩家大声喊到，而他的话，一下就引起了连锁反应。
　　“没错，任天堂这是在打破规则，我们不认同这种失败！”
　　“下次赢回来，我们也可以这样，甚至我可以不要钱免费帮汉王朝卖产品。”
　　“对，我们也可以不要钱。”
　　“...”
　　渐渐的，讨伐任天堂的声音越来大，没多大一会，整个秋叶原汉王朝的玩家都同仇敌忾的喊着一些胜之不武的话。
　　“谢谢，谢谢你们对汉王朝的支持，只要有你们，汉王朝总有赢过任天堂的一天。”
　　马云一边感谢着身边的玩家，一边缓缓向着台上走去，他对这个结果也不认同，可...输了就是输了，无论再不认同，12个小时的销量他都输了。
　　“山内社长，谢谢您给我上了一堂课，一堂我这辈子都记忆犹新的课。”
　　结束了，他在汉王朝的生涯要结束了，可他没有后悔，他很坦然的接受了这个结果，既然赌上了一切，赢了自然有资格放肆的大笑，但输了也得承担相应的后果。
　　“马部长，中国有句古话，后生可畏，你也不错。”
　　山内溥此时非常有风度，后生可畏这句话也不是恭维，是他发自内心的称赞，口袋精灵腰带活动和极品飞车的活动，他已经知道是马云自作主张了。
　　他是发自心内觉得马云这次做的很好，任天堂差一点点就输了，输给马云和输给刘致远完全是两种概念，这种人才，哪里都需要的，他的任天堂也需要。
　　“有兴趣来任天堂吗？我身边还缺一位助手。”
　　马云肯定要离开汉王朝了，哪家公司领导人都不能容忍马云的行为，赢了是高瞻远瞩，是胆魄和才华过人，是...
　　可输了，那就是专权独断，是不明是非，两极化的评价全看结果，这也是他玩手段也要任天堂胜利的原因，任天堂绝不能输！绝不能在日本输！
　　“抱歉山内社长，汉王朝这边还有一些事情要处理，失陪了。”
　　他不知道山内溥是嘲讽他，还是真心要招揽他去任天堂，可他都不会去任天堂的，生是汉王朝的人，死是汉王朝的鬼这句话太夸张了。
　　但他已经给汉王朝带来不小的损失了，不能再辜负刘致远对他的培养，去哪里都行，就是不能去投敌！
　　“可惜了...”
　　山内溥根本无视了汉王朝玩家那边的谩骂声，他决定打破规则的时候就做好准备了，任天堂会因此损失不少玩家的。
　　但任天堂必须赢！输了不止是输了秋叶原这场首发仪式，还会输掉任天堂在世界上的地位，那些任天堂的合作商会怎么想，谁也不知道。
　　输了会给任天堂带来数不尽的麻烦，那些玩家不认同任天堂的胜利没关系，损失一些玩家也没关系，只要那些合作商对任天堂还有信心就够了。
　　“功亏一篑啊。”
　　欧美这边的首发仪式也要开始了，荒川实遗憾的叹息了一声，马云做的很出色，甚至可以说惊艳，但显然还是低估了他这位岳父的能力和底线。
　　“你说社长会把马云赶出汉王朝吗？”
　　对于马云的去留，他也很在意，从这次主持日本秋叶原的首发仪式完全可以看出，这是一位有能力的年轻人，无论才华还是胆魄，甚至他觉得，马云比李华归都要强。
　　“别想好事了，社长不会把马云赶走的，不仅不会赶走，还会委以重任。”
　　李华归一下就听出了荒川实话中的意思，这人想把马云招揽到自己麾下，他想给自己组建回归任天堂的班底。
　　“也是...我们准备开始吧，下面的玩家早就等不及了。”
　　刘致远对人才的渴望他很清楚，这种人才在其他公司可能会呆不下去，但在汉王朝，在刘致远手下，不可能被赶走的，只要不触及刘致远的底线，越能闹腾的人反而越会受到重视。

第351章 全部过百万的销量
　　“马秘书，您是不是有机会了？”
　　听到助手的问话，马化腾苦笑了一下，他有个屁的机会，马云会被刘致远赶走就怪了，这点他还是看的很清楚的。
　　“别想那些有的没的，准备迎接国外来的玩家，这次我们必须拿出一份合格的成绩，我们不用和马云比，我们是开荒，他是捡现成的。”
　　马化腾语气酸酸的说完起身走向首发仪式的现场，对他而言，首发仪式刚刚开始，之前小猫两三只那也叫首发仪式？汉王朝的首发仪式就没有这样寒酸过。
　　“妈的，山内老匹夫，想抢我的人！？”
　　刘致远笑骂了一句，马云想都别想离开汉王朝，这是他内定的亚洲片区总裁，输了又怎么样？再说，这叫输吗？这明明就是赢了，是山内溥不要脸才输的。
　　一想到马云最后那坦荡的气度，刘致远直接大笑出声，汉王朝第一位可以独立大将有了，再磨练几年，亚洲的业务完全可以放手交给马云。
　　“喂，你现在在做什么？”
　　“刘...刘总，我在处理日本这边后续的事情。”
　　刘致远听到电话那头马云的声音满意的点了点头，这种心性才够资格担任汉王朝亚洲总裁的职位，胜不骄败不馁，很好，他很满意。
　　“首发仪式结束了，后面的重心放在史克威尔那边。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，史克威尔比这场首发仪式重要的多，知道吗？早一刻收购，汉王朝就可以早一刻扩充人员，汉王朝有多缺人你知道的。”
　　“可是...我输...”
　　刘致远直接打断了马云的话。
　　“没有什么可是，我才是汉王朝的老板，是掌握绝对控股权的老板，我不让你走，谁也不能赶你走，明白了吗？把史克威尔这件事办好了，就这样，挂了。”
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　听着电话里传来的忙音，马云眼泪不受控制的落了下来，他何德何能可以让刘致远为了他和汉王朝其他高层起冲突。
　　“马部长...”
　　助手想安慰马云但又不知道该说什么，这种突然从一家世界级公司后备高管跌落到负债累累的落差，一定很难接受，安慰显得太虚伪了。
　　“走，抓紧处理完后面发售的事情，刘总给我安排新任务了。”
　　说完，马云一抹眼泪转身继续刚才的工作。
　　“啊？”
　　这句话是什么意思？没有被赶出汉王朝？还...
　　“愣着干什么，把这个方案发下去。”
　　“是！”
　　助手也笑了，他的领导不仅没有被赶出汉王朝，还被委以重任了！
　　这就是当局者迷，整个汉王朝的高层就没有一个觉得马云会被刘致远赶走，刘致远有多渴望人才他们都清楚，因为他们能来汉王朝，就是刘致远一个个亲自招募来的。
　　一点小事而已，输给任天堂又不是奇怪，而且输的也精彩，他们一度都认为马云赢了呢，这种人才刘致远不可能赶出汉王朝的。
　　一天后，汉王朝全球首发仪式都陆陆续续结束了，当销量统计出来后，所有人都惊呆了。
　　“小精灵二代，285万8342部。”
　　“口袋精灵，398万2845份。”
　　“极品飞车，140万9243份。”
　　“NBALIVE，134万3609份。”
　　“俄罗斯方块，156万8328份。”
　　一天，仅仅一天，汉王朝这次首发的产品全部破了百万，口袋精灵更是夸张到马上就要超过400万份。
　　这个数据直接让所有人都目瞪口呆，恐怖，绝对是恐怖的数据，小精灵首发的数据就够恐怖了，可没想到小精灵二代更吓人。
　　这是多少游戏公司一辈子累计都比不上的销量，一时间，所有游戏公司都开始把目光转向欧美，原来，他们心中那个早就死掉的游戏市场有如此巨大的消费能力。
　　而山内溥这时候就没有心思感叹了，SFC全球首发失败了，在日本，他还可以用些手段，但范围扩展到世界，他就没办法了。
　　“SFC，102万8376部。”
　　“超级马里奥世界，123万5835份。”
　　“塞尔达传说，61万4593份。”
　　“魂斗罗，17万3495份。”
　　“沙罗曼蛇，23万3326份。”
　　“勇者斗恶龙，31万5678份。”
　　“最终幻想，13万6847份。”
　　这就是任天堂全球首发当天统计出来的销量，这个数据在以往绝对可以震惊全世界，绝对能在游戏界造成巨大的动荡。
　　一天百万部家用主机的销量，绝对绝无仅有的，这就是现在家用主机销量的记录，他自己都不认为以后还可以打破。
　　但...对比一下汉王朝，虽然小精灵二代不能归到家用主机的行列，可所有人都知道，小精灵二代就是在和SFC打擂，这种差距让山内溥的脸色很不好看。
　　如果说山内溥已经有心里准备了，那中山隼雄就有些歇斯底里了。
　　“你说多少？世嘉全球首发一共卖了不到10万部GAMEGEAR！？”
　　连推广带研发，GAMEGEAR一共花费了世嘉2亿多美元！
　　“是...是的，社长，83041部。”
　　中山隼雄失魂落魄的瘫坐在椅子上，日本早就不是世嘉的地盘了，虽然世嘉的总部在这边，但他在这里争不过任天堂和汉王朝的。
　　可欧美...是世嘉的地盘啊！欧美最畅销的家用游戏机就是他的MD，他知道GG不如小精灵二代，但世嘉的粉丝呢？这个销量是什么情况！
　　他可是亏着钱在卖的，不求卖100万部，几十万总可以吧！不到10万算怎么回事！几万部怎么给索尼克铺市场！
　　“社...社长。”
　　“说...”
　　助手看着一脸颓废的中山隼雄咽了咽口水。
　　“董事会...让您过去。”
　　中山隼雄一个激灵，他是世嘉的社长不错，他也主管世嘉所有的事务，可不代表世嘉就没人能管他，董事会就可以！
　　“我知道了，会议室安排了好了吗？”
　　“安排好了，就等您了。”
　　“我马上过去。”
　　中山隼雄知道这次恐怕不好过关了，2亿多美元的投资就换来了几万部的销量，太难看了！那些董事会才不会管他的想法，那些人只看盈亏！
　　亏了就是他中山隼雄能力不足，亏了就意味着他这个世嘉的社长不合格！尤其是，GG是他主力要开发的，整个世嘉都是反对的声音。

第352章 论功行赏
　　这场全球瞩目的首发仪式结束了，可带来的影响才开开开始而已，雅达利崩溃让整个欧美游戏市场数年都非常的不景气，以前在人们的印象里游戏消费最大的国家是日本。
　　但这次汉王朝的那恐怖的销量告诉了所有人，欧美在游戏方面的消费能力并不低，虽然人均消费来说还是不如日本，但玩家的基数远超日本。
　　与此同时，汉王朝的两位年轻人在世界上彻底出名了，尤其是马云，一战成名来形容一点都不夸张。
　　秋叶原的细节短短一天就传遍了世界，马云自作主张更改刘致远原计划的行为受到广泛一致的好评。
　　而李华归虽然没有做出什么让人惊艳的手段，但整个欧美汉王朝的首发仪式没有出任何一点差错，那场面可比秋叶原大多了，这何尝不也是一种能力。
　　当然，马化腾也露了一下脸，不过评价就很一般了，这和上海的情况有关，也和有李华归、马云做对比有关系。
　　“马云这位年轻人你们觉得怎么样？”
　　“很不错，尤其是最后失败后展现的气度，很有潜力。”
　　“可以考虑。”
　　“不过得认真想想，这年轻人的胆子可不小啊。”
　　这一刻，绝对不止一家公司开始调查马云的背景，26岁就能在秋叶原悍然对擂山内溥，关键还差一点点就赢了，虽然这其中有刘致远的策划，但谁也不能否认马云的出色。
　　李华归他们不做任何幻想，刘致远早就喊出来这是汉王朝未来继承人了，他们根本不可能把李华归招揽过来，但马云还是可以想想的。
　　可当这些人准备招揽马云的时候，他们发现马云根本没有要离开汉王朝的意思，汉王朝那边也没有任何马云离职的消息，马云在汉王朝挂着的职位还是汉王朝日本业务代理负责人。
　　“想挖我的人？做梦吧。”
　　这种挖人的消息根本瞒不住，刘致远一点都不担心马云会被拐跑，就马云在秋叶原的行为，是家公司都不能容忍。
　　一晚上，马云最少让汉王朝损失了3000万美元还多！如果能赢过山内溥那另说，可没赢就是净亏了。
　　也就他舍得拿巨额的金钱去培养人才，换谁一天亏损3000万美元能受得了？3000万美元买马云一次升华，值！就凭这3000万美元，马云就不可能被挖走。
　　“开会，告诉大家都放下手里工作，分红了！”
　　让员工卖命的最好方法就是发钱啊！汉王朝这次首发仪式太成功了，岂有不庆祝一下的道理。
　　“首先进行一下热场，汉王朝所有员工，不论职位，不论职务，每人1万美元奖金！”
　　刘致远话音刚落，下面的员工就炸锅了，喊汉王朝万岁就算了，竟然还有人喊刘致远万岁。
　　汉王朝早就不是小猫两三只的汉王朝了，正式员工已经有500多人了，这一句话就代表着500多万美元！
　　“接下来，论功行赏。”
　　一听还有钱拿，所有人赶紧安静下来期待的看向刘致远，尤其是那些游戏已经发售的开发小组。
　　他们的老板可是说的论功行赏啊，有功才有赏，他们的游戏都卖到上百万份，这种功劳能拿多少钱？
　　“口袋精灵开发组所有成员再奖励1万美元。”
　　“田尻智，身为口袋精灵业务的次级负责人，奖励10万美元，再接再厉，以后口袋精灵就是你负责了，别毁了一代超级神作！”
　　“是！拼尽全力，竭尽所能，一定不辜负您的期望！”
　　田尻智认真的朝着刘致远深深鞠躬，相对10万美元的巨额奖金他更动心的是接手口袋精灵的业务。
　　世界销量第一的游戏，全民参与的游戏，口袋精灵背负太多太多光环了，获得的成就也太多太多了，能成为这种旷世巨作的负责人他深感荣幸，但压力也大到他根本没有任何兴奋的心情。
　　“杉森健，身为口袋精灵次级原画负责人，奖励5万美元，以后你要和田尻智一起搭档撑起口袋精灵的未来了，江部长会退出口袋精灵原画组，不要浪费你的才华，我期待见到更多有趣的精灵。”
　　“是！我一定会创造出更多更有趣的精灵！”
　　杉森健此时脸上也没有任何兴奋的表情，口袋精灵的开发组长是刘致远，原画组长是江嘉美，现在这两尊大神都要离开了，压力太大了，这可不是什么小游戏，这是世界第一的游戏！
　　“接下来...”
　　口袋精灵开发小组凡是担任了小组长以上职位的人都拿到了不等的奖金，发完奖金，刘致远朝着口袋精灵开发小组所有成员深深鞠躬。
　　“以后，口袋精灵就拜托你们了。”
　　“一定不辜负社长（刘总）的期待！”
　　口袋精灵已经步入正途了，而且远比历史上辉煌，这里已经不是那么需要他了，他相信田尻智这位口袋精灵真正创始人能让口袋精灵获得更高的成就。
　　“铃木老师，极品飞车能如此成功离不开您的指导，10万美元的奖金还请收下。”
　　铃木裕笑着摇了摇头。
　　“极品飞车能成功，你的功劳比我这个组长要大的多，10万美元我就愧领了。”
　　10万美元对铃木裕来说不算什么让他动心的数字，他其实也不是很想要这笔钱，但现在这个气氛，他情商还没有低到和刘致远唱反调，反正汉王朝不缺这10万美元。
　　“以后汉王朝各游戏开发小组还劳您费心了。”
　　“应该的，分内之事。”
　　铃木裕就没有见过气氛这么好的公司，哪家公司没有一些勾心斗角乱七八糟的事情，可他在汉王朝一次都没看到过。
　　员工之间但凡有人发生意见不合的冲突，刘致远总会第一时间把这些人叫到办公室，最后争吵的人手拉手从刘致远办公室出来的场景可不少见。
　　汉王朝是一家乍然暴富的公司，按正常发展轨迹来说，这种公司内部管理肯定是一团糟，他都做好帮刘致远收拾烂摊子的准备了，可没想到，根本用不到。
　　汉王朝所有员工的心思全在工作上，哪怕起冲突，也是因为业务，哪怕各小组看不顺眼，那也属于良性竞争。
　　什么打小报告，下绊子，出阴招这种乌漆麻黑的事情他一次都没见过，最开始他还很疑惑，但当那一笔笔巨额的奖金砸下来后他明白了，当刘致远一次次朝员工他明白了。

第353 梦想之地
　　看着那一个个郑重朝刘致远保证的员工，铃木裕笑的很开心，这样一位礼贤下士又舍得花钱的领导人，怎么可能会得不到下属的尊敬和喜爱。
　　刘致远完全就是用钱和态度把所有的麻烦事给解决了，员工之间勾心斗角最根本的目的是什么？不就是为了诉求更好的待遇和地位？
　　地位在汉王朝很好争取，只要你能做出贡献，只要你能力到了，那刘致远从来不吝啬，升职加薪的事情在汉王朝时有发生。
　　今天你小组长，明天就可能是其他人，刘致远从来不玩什么末位淘汰制，反而越垫底的得到的照顾越多，只要是你用心在努力了。
　　这是气氛下，哪怕被人挤下去了，也没有人会嫉恨对方，因为这些人明白，他们只要再做出成绩还能把丢掉的位置再次拿回来。
　　金钱，地位，在汉王朝都可以靠自己的能力获取，至于态度？他只觉得刘致远对员工的态度太好了，好到任何人都能和刘致远开句玩笑话。
　　要不是有李华归这个冷脸阎王在，他早就站出来充当这个唱黑脸的角色了，一家公司的领导人体谅员工是好事，但不能没有底线，汉王朝的待遇已经是业界出名的高了。
　　“山本社长，虽然TECHNOS不归为汉王朝，但NBALIVE能成功，你们也是有很大的功劳，10万美元的奖金，别嫌少。”
　　山本三岛自然不会嫌少，现在地上有1美分都他敢捡起来，TECHNOS要盖自己公司的大楼了，钱自然多多益善。
　　“刘社长太客气了。”
　　NBALIVE这边气氛明显就比口袋精灵和极品飞车小组冷淡了一些，虽然这个开发小组的成员在拿到奖金后也是鞠躬感谢，但和汉王朝员工那种发自内心的感谢显然不同，毕竟，不是一家公司。
　　“阿列克谢组长，当俄罗斯方块彻底响彻世界的时候，你的大名会无人不晓，10万美元的奖金完全不足以表示俄罗斯方块的伟大。”
　　阿列克谢、帕基特诺夫咧着嘴笑了起来，来到汉王朝是他这一生做出最正确的选择。
　　俄罗斯方块是他发明的，可俄罗斯方块已经被汉王朝完全收购了，正常来讲，俄罗斯方块和他没有任何关系了，但刘致远在宣传俄罗斯方块的时候，把开发者的署名写成了他。
　　“刘总裁，请您相信我，我一定会设计出更好的玩法。”
　　刘致远笑着点了点头，他当然相信，不过不是在这里，阿列克谢、帕基特诺夫在这里开发俄罗斯方块完全就是浪费，这可是一位货真价实的数学家，计算机专家！
　　不能因为俄罗斯方块之父这个名头就忘记了人家真正的业务，俄罗斯方块是人家闲的没事瞎捣鼓出来的东西。
　　这种人才是汉王朝目前根本招揽不到的，说白了，汉王朝虽然在世界上已经有影响力了，但在这种国家级的数学家、计算机专家眼中，是不入流的。
　　单论计算机底层和数学逻辑方面的能力而言，阿列克谢、帕基特诺夫是汉王朝最强的，电脑那边才是他应该去的地方，只是时机还不合适而已。
　　不然就凭俄罗斯方块之父这个名头，刘致远是不会把他招揽到汉王朝的，俄罗斯方块有什么难度？他自己随便写个文案就能把俄罗斯方块玩10年。
　　“别眼巴巴看着我了，没有了。”
　　“哈哈...”
　　“嘿嘿...”
　　“...”
　　一阵尴尬的笑声过后，刘致远笑着说到。
　　“与其羡慕别人不如等会回去好好研发你们自己的游戏，只要销售量不错，同样有奖金！”
　　“谢谢刘总（社长）。”
　　“我们会努力的。”
　　“合金装备一定也可以一天破百万！”
　　“超时空之轮也行！”
　　“仙剑奇侠传不用一天就可以破百万！”
　　陈国强瞪了自己组员一眼，瞎起哄什么，仙剑奇侠传最后到底会不会畅销他根本没底，这和汉王朝其他游戏完全不同。
　　口袋精灵是一款老少皆宜的养成游戏，极品飞车是赛车游戏，这也没有国界之说，NBALIVE更是世界排名前几的运动，不用担心没有市场。
　　俄罗斯方块、合金装备、超时空之轮等等汉王朝目前在研发的游戏即使带了刘致远的私货也不影响游戏背景。
　　但仙剑奇侠传完全是一款纯粹的中国游戏，游戏的背景全是御剑飞行，修真修仙这些东西，中国人可以很自然的接受这些设定背景，可外国人都不知道这是什么东西，市场接受程度有待验证啊。
　　说笑了一会，刘致远正了正脸色。
　　“再耽误大家一会，我们聊聊汉王朝，聊聊大家对汉王朝的想法。”
　　刘致远说到这里，完全收起了脸上的笑容。
　　“我先来吧，我说说汉王朝对我意义。”
　　“这里是我的梦想之地，我想让汉王朝成为世界最大最有实力最有影响力的游戏公司，我希望百年之后，千年之后，汉王朝之名仍然响彻在世界之上。”
　　这是刘致远第一次和员工们说这种事情，所有人都认认真真的听着。
　　“这里同样也是你们的梦想之地，高位重禄我刘致远从来不吝啬这些，我是一个现实的人，我不会说什么在梦想面前钱不值一提。”
　　汉王朝的员工可不是只有新人，老兵也不少，之前在其他公司也会有这种类似画饼的会议，但在汉王朝，他们从来不觉得刘致远在给他们画饼，因为他们真的吃到了。
　　“我明白，只有吃饱了才有动力去完成梦想，所以，不论是你们是为了钱，还是为了地位，还是其他，只要有益汉王朝，我都能给。”
　　“我希望有一天，汉王朝有无数的世界最棒游戏制作大师，世界最好的原画大师，世界最强的特效团体，世界...”
　　一句句世界最强让不少新人心绪开始激动起来，就连一些日本过来的老员工眼中也带上了憧憬之意，世界最强，谁不想！？
　　“这里是成就你我彼此的地方，虽然我们的职位有高有低，但我们都是一家人，紧密相联，荣辱与共的一家人。”
　　“争执是促进我们彼此前进的动力，眼泪是我们享受成功喜悦的见证，这里是梦想之地，是大家的梦想之地。”
　　说到这里，下面不少员工都互相对视了几眼，然后他们又互相朝着对方笑了笑，他们彼此之间都起过争执。
　　“所以，为了你们各自的梦想，为了我的梦想，我们一起努力让汉王朝成为一个所有人都羡慕的梦想之地吧，诸位，今后汉王朝拜托大家了。”

第354章 铃木裕心中的世嘉
　　晚上，刘致远带着汉王朝全体员工吃了顿大餐就各自散去了。
　　“不错的演讲，很有演讲家的天赋，如果不做游戏，我相信你可以成为一名成功的演讲家。”
　　刘致远面对铃木裕的称赞笑着摇了摇头。
　　“我哪里有什么演讲的天赋，只不过是给了他们应得的而已，铃木老师你信不信我给不了他们想要的，他们第一时间就会离汉王朝而去，说的再天花乱坠也没用。”
　　一个人总有自己的需求，或名或利罢了，只要能满足他们的需求，他就当个暴君也会被万人称赞的。
　　总有人说刘致远贪权，铃木裕、施崇棠这种在世界顶级企业担任过高层的人都劝过他，公司没有这样做的，没有一家世界级企业的创始人可以一直拿着如此高比例的股份。
　　可只有他自己清楚，他真的不留恋这些，看看李华归，看看马云他们，再看看汉王朝那些新人受到的培养，如果他真恋权的话，根本没这些人的事。
　　名，他喜欢，但没有喜欢到非要名留历史，钱，他也喜欢，可也没有喜欢非要身价多少多少，够用就行了，他只是想完成前世的一个梦想而已。
　　等到他梦想成真的那一天，他会让所有人明白挥挥手不带走一片云这句话的含义，汉王朝的股份他一点都不会留。
　　“不用妄自菲薄了，在你这个年纪，我没有见过比你更厉害的年轻人了。”
　　铃木裕感叹的看了看刘致远，如果是开发游戏方面刘致远是天才他还能理解，世界上总有那么几个让人抓狂的存在，多一个也不多。
　　可在操控人心这方面，他真的没有见过20岁就能如此出色的年轻人，汉王朝已经是世界级的企业了，百亿级别的企业，全球也没多少。
　　但没有一家百亿级企业的氛围能像汉王朝这般和谐，这种管理的才能真是让他不知道该怎么形容，这无关天赋，没有一定的阅历，没有经过社会的洗礼，几乎不可能有人在这个年纪做到这种程度。
　　“好了，铃木老师，别夸我了，再夸我我都不知道北在哪边了。”
　　“哈哈...”
　　闲聊了几句，刘致远坐到马路边的台阶上看向灯火通明的汉王朝总部。
　　“铃木老师，世嘉对你来说有什么特殊的意义吗？”
　　铃木裕听到这话脸上的笑容失去了，气氛沉默了...良久...
　　“唉...”
　　铃木裕深深的叹了一口气，他学着刘致远坐在台阶上看着汉王朝的总部。
　　“我从一开始就在世嘉工作，是世嘉成就了我，也是我成就了世嘉，我们彼此早就融为一体了，哪怕我离开了也不能抹去，这大概就是世嘉对我而言的意义吧。”
　　铃木裕看着不断有人影闪过的汉王朝办公室，那里一定有着无数的年轻人正拼命的朝着自己的梦想在努力着，就如同他当初一样。
　　“你要对世嘉出手了吗？”
　　刘致远点了点头，他早就对世嘉出手了，所有人都认为他在针对任天堂，可没有人看出来他真正针对的目标是世嘉。
　　世嘉掌机的失败没有人会想到是他刻意针对的，所有人都认为是中山隼雄非要进入掌机市场分一杯羹，是自作自受，瞧山内溥多聪明，一看形势不对，直接放弃了掌机市场，哪怕之前的投资全部都浪费了也无所谓。
　　可只有他清楚的知道，中山隼雄一定会发布掌机的，他太了解中山隼雄了，自负，傲慢，能力平平又不甘平凡，世嘉的毁灭就是中山隼雄头铁造成的。
　　“是的，我要对世嘉出手了，我已经有点厌倦在这个小池塘折腾了，我要在5年内成为家用主机市场唯一的王！”
　　风轻云淡的表情却说着无比狂妄的话，铃木裕不由的转过头。
　　“世嘉就是我第一个要打倒的对手，2年内，我要中山隼雄引咎辞职，我要世嘉并入汉王朝，至于任天堂，等我收购了世嘉，下一个就是它。”
　　铃木裕不知道刘致远到底哪里来的底气，汉王朝连自己的家用主机都没有，就算有了，世嘉和任天堂是那么容易被打倒的吗？
　　“你太着急了，放平心态，现在已经不是1980年了，游戏市场已经发展成型了，你想学任天堂、学山内溥一夜之间建立一个游戏帝国，不现实的。”
　　游戏市场已经稳定了？互联网时代都没来之前敢说游戏市场稳定了？当然，对于铃木裕的话，刘致远没有任何嘲笑的意思，这是时代眼光的导致的。
　　就如同他现在觉得游戏市场还是等待开发的荒漠，遍地是黄金一样，但也许百年以后，在未来那些人的眼中，2020年的游戏市场也是等待开发的处女地。
　　“还有...”
　　铃木裕苦笑了一下。
　　“什么叫小池塘，游戏界的巨头之一，百亿级别的企业，在你眼中就是小池塘吗？那我真想看看你眼中的星辰大海该有多波澜壮阔。”
　　“你会看到的，而且不会太远。”
　　家用游戏市场和互联网游戏市场比起来，那就是小池塘，两者根本就不是一个量级的，看看后世游戏销量排行榜，尤其是从互联网时代开始以后。
　　那些大一点的排行榜根本就没有家用主机平台上发售游戏的身影，明明是一款游戏，只不过是不同的平台，销量天差地别。
　　“铃木老师，您不用岔开话题了，我现在可以很认真确定的告诉您，针对世嘉的计划很早就开始了，如果您心里还惦记着世嘉，那我想您出去散散心。”
　　铃木裕沉默了，他就是因为心中还犹豫，还记着世嘉，才把话题岔开的。
　　“我接下来的每一个计划全部都是指向世嘉的，我理解您对世嘉的感情，所以，如果您真的不忍心看到世嘉的倒塌，那就出去走走吧。”
　　刘致远不再说话，铃木裕是他内定的家用主机以后的主要负责人，世嘉的心结必须解开，不然游戏制作大师的铃木裕不值得他如此付出。
　　铃木裕和横井军平不同，横井军平是战败后被山内溥赶走的，他对任天堂是怀恨在心的，铃木裕则完全不一样，他是把世嘉，把中山隼雄给炒了。
　　只要他肯在中山隼雄面前低一下头，那他还是世嘉的半壁江山，即使现在，只要铃木裕说他要回世嘉，他肯低头了，中山隼雄绝对会扫榻相迎。
　　(PS:最近收藏订阅很喜人啊，也没推荐，哪里来那么多收藏？大家闲着没事去评论区说说都是从哪里看到这本小说的呗？)

第355章 十二生肖历险记初次审核
　　汉王朝以后的重心会随着互联网时代的来临渐渐转移到电脑IT上面，可不代表家用游戏机这边就不重要了。
　　汉王朝还要靠这边输血起码10年左右，互联网时代不是一举而振的，他以后的重心也会放在电脑业务上，而家用游戏机这边一位有能力关键还心系汉王朝的负责人就很重要了。
　　铃木裕是他能想到最合适的人选，论游戏方面的业务能力，整个汉王朝都没有人可以出其左右，关键还不会藏私，能带出一批合格的后备人才。
　　他还具备了一定的管理能力，虽然不是那么出色，但把所有的能力综合起来，他就是最合适的。
　　陈国强太年轻了，虽然在游戏制作方面有一定的天赋，可还需要时间来打磨，何况在管理方面根本就是小白，交给他，自己每天光替他擦屁股吧。
　　铃木裕无论从哪方面来看都是汉王朝家用游戏机负责人最好的人选，唯独一点，就是世嘉！如果铃木裕解不开世嘉这个心结，他只能让铃木裕出去旅游了。
　　而且，当铃木裕再回来的时候，他将不再具备汉王朝游戏指导老师这个光环，一个心有芥蒂的负责人，他是不认同的。
　　他刚才那句厌倦了家用游戏机市场不是说说而已，是真的，不过是因为焦虑才厌倦了，现在已经1990年了，互联网时代马上就要来临。
　　家用游戏机市场他不能做第一个吃螃蟹的人，但互联网他必须要做第一个，因为对别人来说，那是吃螃蟹，还是有被夹的风险，但对他来说那完全就是在吃满汉全席。
　　全球大数据，2000年以前，有几个人能真正看到它的恐怖之处？他都不需要干别的，建一个汉王朝全球数据库，汉王朝几十年都无忧。
　　而且他成立汉王朝全球数据库有着得天独厚的资本，游戏！如果说他进入家用游戏行业是白手起家，那他进入互联网行业完全就是以寡头的身份，还是一位知晓未来的寡头。
　　也不知道过了多久，不远处汉王朝办公室亮灯的地方已经没有刚才多了。
　　“我心里永远忘不了世嘉了，它在我人生中刻下的烙印太深了。”
　　听到这句话，刘致远暗暗的叹息了一声。
　　“但...我现在是汉王朝的游戏总监，那帮年轻人还指望我教导他们呢。”
　　刘致远直接笑出了声，他站起身来拍了拍屁股上的灰尘。
　　“铃木老师，去看看我给中山隼雄准备的礼物？”
　　“唉...我成就了世嘉，那就让世嘉也在我手中消亡吧。”
　　铃木裕没有察觉他话中已经深信世嘉真的敌不过汉王朝了。
　　两人一路沉默的来到十二生肖历险记开发小组的办公地。
　　“阿远，铃木老师，还没有休息啊。”
　　陈国强看到推门而入的两人起身打了声招呼。
　　“恩，过来带铃木老师看看我们的新游戏。”
　　在汉王朝其他员工面前刘致远还需要保持一个关怀下属的态度，但在这个他身边最核心的开发小组面前没有必要。
　　“测试机呢？”
　　刘致远直奔主题。
　　“这里，正在测试，要重新开始吗？”
　　刘致远接过测试十二生肖历险记的掌机看向铃木裕。
　　“铃木老师，您试试？”
　　看着刘致远递过来的简陋掌机，铃木裕又犹豫了，这里面恐怕就是针对世嘉的新游戏，接过来就意味着他真的要和世嘉为敌了。
　　但是...
　　“唉...”
　　他最终还是叹了口气接了过来，刘致远视他为老师，给予他的尊重更是从未有过的，在汉王朝，他的地位是非常特殊的。
　　刘致远真的如同当初招揽他时候说的那样，给了他无与伦比的自由，工作时间不限制，工作内容不限制，他想做什么就做什么，根本没有人管他。
　　他在世嘉也是被许多人尊称老师的，可在那里的老师和在汉王朝完全不是一回事，世嘉那里的老师只是因为他的成就，他的地位。
　　可在汉王朝不一样，下面那些员工是真的发自内心把他当做老师的，毕恭毕敬都是最基本的，在这里他体验到了太多太多不一样的感受。
　　他已经离开世嘉了，已经辜负过一次世嘉，既然当初答应了刘致远，那就不能再辜负汉王朝，辜负那一群对他无比尊敬的年轻人。
　　“我先试试。”
　　“好。”
　　气氛安静下来，只有铃木裕不断按着测试机的声音回荡在这间不大的办公室里。
　　刘致远没有告诉铃木裕十二生肖历险记的操作和玩法，其实他让铃木裕过来的意思就是为了审核这款游戏，虽然这款游戏还没有开发完成。
　　游戏的审核都是从开机那一刻就开始的，操作和玩法需要审核人自己去发现，因为这是非常关键的一步，这一步会决定一款游戏的生死。
　　如果连一位专业的游戏审核人员在短时间内都不能基本操作这款游戏，那这款游戏可以说前途暗淡。
　　专业人士短时间内都玩不明白一款游戏，何况普通玩家了，除非这款游戏从开发那一刻的定位就是高难度游戏。
　　“很不错的一个设定，谁想的？算了，肯定是你。”
　　十二生肖历险记一点都不难，这就是一款以爽为主的游戏，爽快的冲刺，爽快的飞跃，爽快的...
　　后世这种游戏烂大街了都还能有自己的生存空间，何况在这个年代，爽快的游戏现在不是没有，但绝对没有像十二生肖历险记怎么酣畅淋漓的。
　　不用考虑操作，不用顾虑其他，一口气冲到底就完了，这其实也是索尼克的核心卖点，十二生肖历险记针对索尼克不是说两款游戏的类型一样，而是核心玩法一模一样。
　　“接力...”
　　铃木裕按下了暂停键默默的思索着，所有人，哪怕刘致远都下意识的屏住了呼吸，他觉得十二生肖历险记可以成功是因为有索尼克这个例子。
　　但这款游戏实在太超前了，它和索尼克的玩法是一模一样，甚至在核心卖点上更加凸显，可也许就因为比索尼克强太多反而会被市场冷落。
　　“非常，非常，非常出色的一个设定，它可以让这款游戏升华。”
　　听到铃木裕这句话，所有人都松了一口气，如果铃木裕觉得这款游戏有问题，那他们心里怕是要有抹不去的阴影了，这可是世界最顶级游戏制作大师给予的评价，谁也不敢忽视。

第356章 十二生肖历险记的使命
　　1个小时后，铃木裕放下了手中的测试机，游戏结束了，十二生肖历险记目前只设计了前几个关卡。
　　这种冲冲冲的游戏只要前面的关卡设计完成，后面大部分都是重复性工作，很快就能完成。
　　“你准备用它来对付世嘉？”
　　铃木裕还以为刘致远准备的是一款针对魔法门的游戏。
　　“这款游戏虽然还没有完成，但它一定会成为汉王朝又一部经典游戏，而且这个游戏的名字和口袋精灵有关吧？”
　　刘致远点了点头，他不会自大到认为随便去后世搬一款游戏过来就能火，每款火爆的游戏除了游戏本身质量过硬以外，外界影响的因素也很多。
　　俄罗斯方块如果没有GB，那它远远不可能获得以后的成就，宝可梦如果不是出现的时机很合适也不可能成就最赚钱IP的名头。
　　如果任天堂在游戏界没有霸主的地位，超级马里奥能连续霸占销量榜第一？把超级马里奥和索尼克调换一下位置试试，那超级马里奥在游戏界的地位就是索尼克的了。
　　酒香不怕巷子深早就不合时宜了，一款经典游戏必然会有巨额的推广费用，现在世界上所有人都说他刘致远是个疯子。
　　一款游戏动辄就几千万上亿美元的推广费，可这的真不多，不用等太久，1997年的最终幻想7推广费用就达到了1亿美元，虽然还包括了PS的宣传。
　　再之后，上亿美元推广费的游戏不能说遍地都是，但一些众所周知的经典游戏推广费基本都在这个数字左右。
　　他只不过是提前几年了而已，以前没人这样做是因为游戏市场任天堂一家独大，其他人很难威胁到它，世嘉也不行，所以没人愿意拿钱砸水花，也砸不起，直到索尼的PS问世。
　　这次小精灵二代的首发，任天堂和世嘉不就纷纷掏出了上亿美元？甚至山内溥都准备和他来一场10亿美元的旷世大战。
　　什么游戏大厂的名声，真没有想象中那么重要，名声是有用，但当一家不次于自己的游戏公司开始发力，如果还保守，那等着被对方把市场抢光占尽吧。
　　所以，一款游戏能不能成功，能不能火爆成为潮流，推广至关重要，在普通人的认识里，游戏公司的程序员薪资一定算比较高的。
　　但真实情况是游戏行业工资最高的部门是策划，程序员在游戏策划面前完全就是听命行事的工具人，一个顶级的游戏策划其实就是一名顶级的游戏制作人。
　　策划包含了游戏剧情策划，数值设定等等，宣传推广策划也是策划，这个年代，这个职位还不是那么受重视，可后世，尤其是恰烂钱的公司，最核心的就是推广宣传策划。
　　比如是兄弟就来砍我的贪玩蓝牙，再比如追剧系列的吞噬异兽山海经，这些游戏有什么出彩的地方吗？真的是完全找不到一丁点可取之处，但它就是火了。
　　这就是策划的功劳，这就是推广的威力，在商场上有句话叫，如果站在风口上，一头猪也能起飞，这句话也适合用在游戏上。
　　遇见一个顶级的推广策划，真是猪都能给你捧起来，要是这头猪自身再健硕一点，那就是天蓬元帅了。
　　十二生肖历险记如果只是普普通通的发售，因为依托汉王朝的名声，再加上质量过硬，成绩不会太差的，但能不能火爆就另说了。
　　可如果十二生肖历险记和口袋精灵绑在一起，那不用考虑，一定会火爆，尤其是这里面十二位游戏角色对应的是口袋精灵里的十二只神兽。
　　这种火爆不是说成为千万级大作，只要不会因为超前的设定让玩家不习惯，那十二生肖历险记成为千万级大作是百分百的事情。
　　他要的是那种瞬间引爆全球的火爆，它要把索尼克连皮带骨的吃下去才算成功，它诞生的意义就是为了杀死索尼克，其他赚了多少钱，卖了多少份，都是附带的。
　　如果不是汉王朝缺钱，他真敢赔钱卖，10美元1份，他对索尼克还能不能活下来根本不做疑问，死定了它！
　　当然，10美元1份也可以宣告这款游戏完了，这款游戏他也没准备一直开发，哪怕还有市场，也会掉出汉王朝序列的行列，汉王朝以后还会有这种动作跑酷竞速类型的游戏。
　　鬼吹灯恐怖解谜的背景加上波斯王子那种玩法，这才这类动作跑酷竞速游戏的真正大作，比十二生肖历险记强了不知道多少倍。
　　“是的，这里的十二生肖就是口袋精灵里的十二只神兽，只不过形象卡通化了。”
　　铃木裕摇头苦笑了几下。
　　“真不知道你的脑袋里还有多少创意，十二只神兽可是有上亿玩家期待它们的模样，虽然这里的是卡通萌化版，但也能引起玩家的疯狂追捧了。”
　　他对刘致远是真的佩服，这种游戏在任何一家游戏公司都绝对是重点中的重点，可刘致远竟然就这样撒手交给别人了。
　　“不过，好游戏是好游戏，可看它的类型，针对超级马里奥更合适吧？”
　　世嘉不是没有这种类型的游戏，但都拿不上台面，根本用不着刻意去针对。
　　刘致远神秘的笑了笑。
　　“内部消息，中山隼雄正在开发一款这种类型的游戏，而且是投入了巨资，集合了整个世嘉所有的资源，中山隼雄想把这款游戏的主角推广成世嘉的新形象，像任天堂马里奥和汉王朝辰辰那种。”
　　铃木裕听到这话又重重的叹了一口气，刘致远说他早就开始针对世嘉不是说说而已啊，这种内部消息都打听到了。
　　“所以，它的使命就是狙击世嘉的新游戏了？”
　　他不知道世嘉正在开发的游戏到底是什么样的，可恐怕很难比十二生肖历险记强了，世嘉的游戏开发水平他很清楚。
　　集合了世嘉全部资源的游戏一定不会太差，如果没有刘致远，也许就成功了，可现在...
　　“铃木老师，您觉得这款游戏哪里还有问题？”
　　问题？真的没有什么大问题，这款游戏各方面都已经很成熟了，只有一些小瑕疵，改不改都不影响的。
　　“我真挑不出毛病了。”
　　铃木裕有些心累，刘致远虽然口口声声喊着他老师，但他真觉得自己配不上，教不了啊，刘致远每一款游戏一问世就是那种成熟的游戏，他根本找不到可以改进的地方。
　　仿佛刘致远已经见过了成品的游戏，那些游戏的缺点他都避开了，而那些游戏的优点特色都发挥的淋漓尽致。

第357章 这才是真正的游戏制作大师
　　铃木裕又拿测试机试玩了一会，突然他按下暂停键。
　　“世嘉那款游戏的难度你知道吗？”
　　刘致远对索尼克一清二楚，他最近除了在协助陈国强开发十二生肖历险记还在干什么？回忆啊，回忆索尼克的一切。
　　“还可以，没有那么难，比超级马里奥稍微简单一点，不过差不太多。”
　　铃木裕听完思索了几分钟后才开口，世嘉那款游戏有多难他不知道，但超级马里奥他十分清楚，这样看来，十二生肖历险记的难度比它们都要高。
　　“十二生肖历险记你以后准备怎么发展？”
　　刘致远皱了皱眉头，他隐隐约约已经察觉到了一些东西，十二生肖历险记好像有问题啊。
　　“顺其自然，只要它完成狙击世嘉新游戏的任务，之后我不会再在上面投入过多的精力。”
　　一家公司不可能全是经典大作，谁也做不到的，经典游戏和经典大作是两码事，前者会风靡一时，后者是可以传下去并出系列作品的。
　　他也只能保证汉王朝没有失败的游戏，不能保证每款游戏都是经典大作，他没有那么多精力，也不想过多浪费那些好的创意。
　　十二生肖历险记不值得投入太多创意，光这种天天跑酷的创意就让他心疼了好久，再加点，怕是痛到不能呼吸了。
　　说白了，他压根就不指望这款游戏完成使命后还能做什么，它的潜力值太低了，强行改造成经典大作的成本太高，太浪费了，还不一定能行。
　　“如果是这样，这那款游戏的难度有些高了，它只要保持和超级马里奥一个水平的难度就足够了。”
　　刘致远眉头皱的越来深，他已经感觉到自己就差一点就能发现十二生肖历险记的问题了。
　　“难度适当的提高的确会增加游戏的可玩性，能提高游戏的寿命，但你既然只赋予了它狙击世嘉的使命，那它的寿命就不在考虑范围之内了。”
　　刘致远突然一脸恍然大悟的表情。
　　“您是说把它当成一款快餐游戏？不用考虑它击败世嘉后的事情，降低难度，降低上手的门槛，能让玩家第一时间体会到游戏的快感...”
　　铃木裕赞许的点了点头，领悟的太快了，他才说了两句而已，天才就是天才。
　　“快餐游戏？形容的很形象，降低难度的确会降低可玩性，会让玩家很快就玩腻，但你有口袋精灵给它背书，短时间内，就冲口袋精灵十二神兽不断的登场，也没有玩家会玩腻它的。”
　　“等到玩家玩腻的时候，恐怕它的任务也完成了，就是...”
　　铃木裕惋惜的看着手中简陋的测试机，这样一款经典游戏，仅仅只做到这种程度就结束，太可惜了，也就刘致远能如此挥霍创意了，别人拿到这种创意肯定当宝贝一样爱惜。
　　刘致远自然明白铃木裕的想法，可惜就可惜了吧，对比拿下世嘉获得的好处，一款游戏做筹码太值了。
　　“用力过猛啊。”
　　刘致远心中默默的叹息了一声，他太在乎世嘉了，他把索尼克看的太重要了，索尼克的IP价值远不如马里奥，但也是有排名的。
　　这种心态让他在十二生肖历险记里加了太多创意，游戏的质量是提升了，可也造成了许多无谓的浪费。
　　100分制的情况下，索尼克是80分，十二生肖历险记就是120分，远远超出了100分的上限，100分就够碾压索尼克了。
　　“国强，改，降低十二生肖历险记的难度，接力时差的细节还有变身后的强度都改了。”
　　这就是铃木裕的作用啊，能在游戏界留下自己名字的游戏制作大师就没有一个是简单的，如果没有铃木裕这次提醒，那十二生肖历险记会有许多无谓的浪费。
　　“不要这么粗暴的降低难度，我们可以换一种方式，变身的条件不改变，但我们可以把场景变的简单，或者在角色变身后，把场景的难度提升。”
　　刘致远有点跟不上铃木裕的思路了，不是降低难度吗？怎么又提高了，这时候，他和一位真正游戏制作大师的差距开始凸显了。
　　“刚才我试玩发现游戏角色变身后的强度很高，尤其是辰龙，变身后的场景对它根本没有难度，与其这样，不如再难一点，反正都没有区别，反而可以提升玩家的爽快感，这算不算变相降低难度了？”
　　刘致远这会太庆幸自己把铃木裕拉到汉王朝了，一款游戏好不好玩，细节非常重要，这就是一个重要细节。
　　“当然，这只是一种方式，我们还可以在角色没变身之前把游戏整体场景的难度都降低，这样变身后，那种巨大的反差也会提高玩家的兴趣。”
　　“还有...”
　　这会已经没有人站着了，包括刘致远在内，所有人都拿着笔记录着铃木裕的每一句话，尤其是刘致远，他这会要多懊悔就有多懊悔。
　　他竟然在数值设定上犯了如此巨大的错误，如果这款游戏是汉王朝的支柱游戏，那这种错误是不可饶恕的。
　　虽然不影响十二生肖历险记的成功，但无疑是巨大的浪费，铃木裕的想法已经猜到了，那就是十二生肖历险记的续作。
　　在整体设定不改变的情况下，降低其他方面的难度，等到续作的时候再提高以前降低的难度，虽然到时候玩家的热度肯定不如最开始，但肯定比他设定的寿命要长。
　　他只想着拿十二生肖历险记去狙击索尼克了，他根本没考虑这款游戏的以后，这种思路是没错的，错的是他对十二生肖历险记的浪费。
　　明明可以多活几年的，就因为他的大意，完全浪费了，这种思想以后必须要改变，今天的事情必须引以为戒，他的创意是有限的，经不起这样浪费。
　　他不断把一个个创意抛向世界的时候，他的对手也在受益，突然哪天冒出来一个他不知道名字，但玩法无比熟悉的游戏他一点都不会意外。
　　真把那些天才视为无物了？今天铃木裕就给他好好上了一课，没有那些创意，没有经过后世的洗礼，他还差的远，起码十二生肖历险记现在出现的问题，在其他游戏公司肯定不会出现，百分百不会发生！
　　因为，那些游戏公司会视这款游戏为珍宝，不榨干它最后一滴油水是不会撒手的，他太依赖那些创意了，也对一些创意太忽视了。
　　暗黑破坏神他握得死死的，不代表天天跑酷就可以肆意浪费，虽然他觉得自己已经很收敛的在使用了，可现实告诉他，他还是太肆意了。

第358章 对铃木裕的考核
　　“目前先这样吧，具体的细节我们一边改游戏一边敲定。”
　　刘致远余光已经看到太阳要升起了，他终止了这场看下去还能再来几个小时的教学，不是他不想学了，而是已经开始消化不了铃木裕说的东西了。
　　这短短几个小时，让他有种被洗礼的感觉，十二生肖历险记，这款游戏在铃木裕的口中升华了，甚至已经开始具备成为超级大作的潜力。
　　他知道铃木裕这种级别游戏制作人很厉害，他也知道自己肯定不如他们，但没想到差距会大到这种程度，真不敢想如果他脑中的那些创意给了这些人，那这些游戏天知道会夸张到什么地步。
　　他邀请铃木裕来汉王朝的一大原因就是为了教导汉王朝的新人，因为他平时太忙，也没有太在意铃木裕传授的教学。
　　可这一晚，他后悔莫及，一位顶级游戏制作大师的倾囊相授，原来可以让人受益匪浅到有种被洗礼的感受。
　　“好吧，那先休息一下，吃个早餐我们继续。”
　　刘致远一听到这话赶紧插上，他可不想自己这个核心开发小组全体英年早逝。
　　“吃个早饭就都去休息。”
　　陈国强等人不满意了，他们听的正如痴如醉，根本无心休息。
　　“阿远，我们不累的。”
　　“是啊，刘总，我们不累，再坚持坚持没问题的。”
　　“铃木老师的授课让我豁然开朗，根本睡不着啊。”
　　“...”
　　刘致远哭笑不得，他其实也不累，不是身体不累，是精神非常亢奋，但一天一夜不休息，加上每天都是高强度的工作。
　　他可不想万一出个事故，这些人有一个算一个，都是宝贝疙瘩，损失一个他都得哭，也许他们的能力不是最强的，但忠诚度绝对是汉王朝最高的。
　　以后那些经典大作游戏可以肯定几乎都是这个开发小组在负责，游戏泄密的事件在历史上可不在少数。
　　“给我吃顿早饭回去睡觉，铃木老师又不是只来一次，十二生肖历险记的负责人以后就是铃木老师了，您没意见吧？”
　　说完，刘致远笑着看向铃木裕，极品飞车已经完成了，续作并不着急，铃木裕现在也没什么负责的游戏，安排他来这个开发小组是计划好的。
　　“没意见，听社长的，吃完早饭大家早点休息，最近我会呆在这边和大家一起开发十二生肖历险记。”
　　铃木裕是真的不想浪费如此好的一个创意，刘致远让他主持十二生肖历险记接下来的开发，正合他意。
　　“社长的创意太多了，多到这种好点子都不是那么在意，你们可千万不要学他，我们都是普通人，也许一生都无法研发出一款这种级别的游戏。”
　　铃木裕已经明白眼前这个开发小组对汉王朝的意义，这就是汉王朝最核心的开发小组，以后可以想象到这个开发小组肯定到处都是精英。
　　那作为第一批精英的陈国强等人如果染上了刘致远的“恶习”，那对汉王朝来说就是灭顶之灾，没错，在他眼中，这次刘致远如此浪费十二生肖历险记就是不可饶恕的恶习。
　　但他还没办法说，谁让刘致远的创意太多呢，多到完全有资格有这种“恶习”，但其他人可没有这种资格啊，他真不信汉王朝还能再出一个刘致远。
　　别说汉王朝再出一个刘致远，整个游戏界都不知道什么时候才能再出现这样一位完全非人的妖孽。
　　“铃木老师，我知道错了，留点面子？”
　　刘致远苦笑了几下，对于这种警醒，他乐意接受。
　　“好吧，看在你是社长的份儿上，我知道你是天才，非人那种天才，但创意总有枯竭的一天，不要太奢侈了，吃饭吧。”
　　“吃饭，吃饭，大家一块去，不用收拾了。”
　　其他人见两位领导人都决意要休息也不再坚持，纷纷起身跟着刘致远和铃木裕向外走去。
　　吃完早饭，其他人都回去休息了，只有陈国强没有走。
　　“阿远，这时候让铃木老师参与进来，是不是...不太合适？”
　　刘致远自然明白陈国强的担忧，铃木裕的能力很强，强到仅仅一晚上，他们所有人都被洗礼了一番。
　　但如果这位游戏制作大师是一枚定时炸弹，那真的是不要也罢，他们是浪费了十二生肖历险记，但最终的目的能达到就行。
　　“我知道你的担忧，我也担忧，铃木裕太重要了，我以前远远低估了他的重要性，他真的足以让汉王朝升华。”
　　他现在在游戏制作人这个位置上的地位是独一无二的，什么百年最强天才，什么绝无仅有的妖孽，但这些，听听就行了，还当真了？
　　就昨晚铃木裕展现的功力，他连一半都达不到，论眼界，他的确是最强的，但其他方面，他根本配不上顶级游戏制作人这个身份，何况还是最强的。
　　他前世早就不亲自下手开发游戏了，重生后也就是匆匆的学习了两年，还是自学那种，再之后到汉王朝，他亲手开发的游戏其实也没几款。
　　可以说，在游戏开发的基本功方面，如果再抛去那些超越时代的精华部分，在汉王朝他都快排不上号了，这种情况他怎么和铃木裕比较？他凭什么可以指导汉王朝的开发人员？
　　最重要的是，他没有时间，哪怕他真的很厉害，也没有时间天天在办公室手把手的教汉王朝那些新人。
　　铃木裕的价值一下就凸显了，尤其是经历过昨晚，他知道自己还是小看了一位游戏顶级制作大师的价值。
　　“这是一次考验，拿十二生肖历险记做筹码的考验，我从来没有指望铃木裕完全放下世嘉，这不可能，也不现实。”
　　“我只要他明白自己现在是汉王朝的老师，只要他对得起这个职位就够了，等世嘉被收购，这个芥蒂会完全消失的。”
　　刘致远说到这里面色严肃的看向陈国强。
　　“论开发能力，你们这个小组在汉王朝不是最好的，但论对汉王朝的忠心，谁也比不了你们，所以...”
　　“给我盯好了，盯好你的人，盯好铃木裕，但凡十二生肖历险记传出去一点消息，那除了你，其他人都将被我拉入不可信任的名单。”
　　“不要让我对这个我寄予厚望的小组失望。”

第359章 街机才是命脉
　　陈国强总觉得让铃木裕参与毁灭世嘉的计划不合适。
　　“阿远，你想过没有，万一，铃木老师真的...泄密了，那汉王朝从此就少了一位顶级游戏制作大师的指导。”
　　刘致远最害怕的就是铃木裕泄密，不怕是泄密出去，怕的是这件事的性质，他不仅会损失铃木裕，还会损失这个最忠心的开发小组。
　　以中山隼雄那头铁的性格，十二生肖历险记甩他脸上他都不怕，百分百头铁的继续研发索尼克，然后迷之自信的要拳打任天堂，脚踢汉王朝。
　　世嘉在80年代到90年代初期能成为仅次于任天堂的存在就是靠的中山隼雄这个性格。
　　但世嘉在2001年退出第一方也是因为中山隼雄这个性格，他太傲慢了，太相信世嘉了，他对世嘉的开发技术迷之自信。
　　山内溥看见小精灵二代，直接二话不说立马停止了GB后续的开发，哪怕损失也在所不惜，中山隼雄呢？不信邪非要发布GG。
　　如果不是经济危机让世嘉也恐慌了，中山隼雄敢拿着GG砸几亿美元跟他来一场大战，掌机大战都不怕，都自信GG能占据一定的市场，会害怕十二生肖历险记？
　　索尼克可是集合了世嘉全部的力量，可以说，这是世嘉有史以来，从上至下最重视，投入资源最多的一款游戏，中山隼雄绝对处于自信心爆炸的状态，谁来他都不怕。
　　“除了铃木裕，其实我们没有拿出手的大师了，你又没有时间去教导汉王朝那些新人，靠自学，他们跟不上汉王朝发展速度的。”
　　陈国强忧心忡忡的说到。
　　“不如，让铃木老师回去吧，虽然有些伤了他的颜面，但他应该能理解。”
　　刘致远直接摇头否决了这个提议。
　　“他已经知道十二生肖历险记了，想泄密一样可以，还有，这款游戏只是瓦解世嘉的一步而已，它很重要，可相比确认铃木裕对汉王朝的忠心，重要性还是差了一筹。”
　　世嘉再怎么说也是仅次于任天堂的存在，汉王朝虽然是最赚钱的游戏公司，但综合实力是不如这两家的，原因很简单，没有重量级的家用主机。
　　一款游戏就想把世嘉置于死地？想的太轻松了，如果一款游戏能搞死世嘉，世嘉早死800回了，还用着现在处心积虑？
　　世嘉的盈利架构和汉王朝其实是一样的，小精灵看着很火爆，盈利也很不错，但要看对比的对象啊。
　　街机数十万台的销量看上去和动不动就几千万上亿的小精灵根本没法比，但比较盈利，街机是碾压小精灵的。
　　同样，历史上的世嘉也是这样，世嘉在家用主机市场其实也就是叫嚷的厉害，虽然也赚了点，但根本没办法和街机的盈利比较。
　　不然十几年只成功了一部半主机的世嘉凭什么能成为仅次于任天堂的存在？世嘉的8位主机SG-100和SMS完全就是赔钱货。
　　那时候全球主机市场任天堂占据了90%左右的市场，剩下10%也不是世嘉的，是其他人分，这种情况，能赚钱就见鬼了。
　　可世嘉还是扛到了MD的问世，靠的是什么？街机啊，没有街机给主机输血，世嘉早完蛋了，根本撑不到MD开发完成。
　　即使MD这款世嘉历史上最成功的主机其实盈利没多少，它不足以支撑一家世界级游戏公司的资金需求。
　　再之后，32位主机土星SS的开局还不错，但之后就是一路下滑，再后来面对PS和N64的围剿，几乎就没有销量了。
　　但世嘉还是有钱去研发更高级别的主机，钱是哪里来的？街机啊，128位主机DC，这是世界第一台128位主机。
　　可这部耗费了世嘉最后心血的主机面对PS2直接打出了GG，如果街机没有没落，其实世嘉还能再熬一段时间。
　　但90年底街机已经不是黄昏了，那是完全的冷夜，失去了街机市场的输血，再加上主机市场的失败，世嘉直接就退出了第一方，可想而知，街机对世嘉有多么的重要。
　　汉王朝的盈利也是街机占了大头，100亿美元的资产，街机占了6成！1台就是几万美元的盈利，10台就是几十万。
　　100台就是几百万了，10万台就是几十亿美元，小精灵二代得卖多少才能赚这么多钱？全球人手一个都追不上。
　　他说他早开始针对世嘉，不是说的主机，是街机，他不知道历史上世嘉在这个时间的资产是多少，但绝对远远超过现在。
　　因为，街机市场已经被汉王朝垄断了，凡是世嘉在街机上出现的游戏类型，他都让卡普空去开发并投放了，而且，价格低廉。
　　现在世嘉在街机市场为数不多还有的几部街机也都是铃木裕留下的，世嘉摩托大赛，太空哈利，OUTRUN。
　　他针对完索尼克就要对这几款游戏下手了，太空哈利他暂时找不到可以竞争的游戏，投入太大了，没必要，世嘉只靠这一部街机扛不住的。
　　摩托车大赛好说，暴力摩托街机版绝对能挤压它的市场，至于OUTRUN，等极品飞车一旦投入到街机厅，根本就没它的事了，两者根本不是一个量级的，极品飞车可是外设街机，不是摇杆操控。
　　“这件事就这样定了，你盯好就可以了，回去了。”
　　说完，刘致远挥挥手离开了。
　　陈国强看着刘致远离去的背影叹了口气，喃喃自语了一句。
　　“恐怕我也会被你拉入不可信任的名单吧。”
　　他深知刘致远的脾性，一旦十二生肖历险记的消息传出去哪怕一点，他这个小组从此一定会边缘化，以后汉王朝真正重要的业务别说上手，恐怕看都看不到。
　　而他作为这个小组的组长，哪怕他是汉王朝创始人之一，哪怕他和刘致远是挚友，下场也不会太好，最坏的结果是被踢出汉王朝，最好的也就是从此在汉王朝养老吧。
　　（PS：强烈建议大家去看看太空哈利，世嘉摩托车大赛，UOTRUN的视频，看街机，不要看主机，这完全是两个游戏，在1985年能把这种游戏做出来，吓死人，铃木裕真的领先一个时代，世嘉的街机也无愧80年代最强之名。）
　　13分30秒是摩托车大赛，15分43秒太空哈利，接下来就是OUTRUN，这3个游戏绝对让你能见识到铃木裕到底有多牛逼，任天堂的宫本茂在我看来根本不配给铃木裕提鞋，最强游戏制作大师绝对是铃木裕，铃木裕牛逼就完了。）
