本书名称: 我有一个变异胃
本书作者: EK巧克力
本书简介: `
       吃万毒灭神丹，战斗力增加99999！
       吃秘笈就能掌握诀窍，天下武功一学就会。
       吃毒药就能实力大涨，天下奇毒皆为其粮。
       一个拥有能消化万物的变异胃挂逼，在异界浪荡天下，横行无忌！
       进来聊：3.8.7.3.0.9.2.2.8
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019336085

第一章 三少爷的剑
　　夜。
　　圆月高照。
　　林家堡每一处哨岗都有两名哨卫看守。
　　并且，还有两个十人哨卫队，在林家堡内循环巡逻。
　　哨卫每一个时辰换岗，守备十分森严。
　　一道身影，从林家堡偏院一座府邸走出，看了看天空中亮堂的圆月，身影走至屋檐阴影下方，消失不见。
　　此人对于林家堡的哨岗情况，十分熟悉，身影在阴影中快速穿梭，一路来至大门附近，都未被人发现。
　　大门后方，有着一片空旷之地，二十丈之内，无阴影之处藏身。
　　堡楼之上，左右皆有哨卫，亦难以接近。
　　身影从阴影中走出，直接往大门走去。
　　无论是大门处，还是堡楼上的哨卫，都反应敏锐，目光齐刷刷向来人望去。
　　月光明亮，看清对方身影，众哨卫都没有什么反应。
　　住在林家堡的人，自然是林家堡内部人。
　　“吴统领。”
　　大门后的四名哨卫都向来人抱了下拳，为首的哨卫道：“这么晚了还没睡？”
　　吴元彰是林家堡的三位侍卫统领之一，地位颇高，他向四人点了点头：“今夜精神好，到处走走，检查检查，你们晚上可别偷懒。”
　　说话间，吴元彰脚步不停，径直往大门而来。
　　四名哨卫听吴元彰这么一说，一个个都站直了身体，昂首挺胸。
　　吴元彰脚步轻盈，很快便走至四名哨卫身旁，月光下猛的剑光一闪。
　　噗！噗！
　　两名哨卫咽喉处飙血，向后方倒下。
　　“吴统领，你……？”
　　两道惊呼声同时响起，月光下又是一道剑光闪现。
　　噗！噗！
　　这两名哨卫，同样倒在了血泊之中。
　　“出什么事了？”
　　两旁堡楼上的哨卫听到声音，连忙询问，伸出脑袋一看。
　　看到地面的尸体，都大吃一惊。
　　“呜——！”
　　“呜——！”
　　左右堡楼上的哨卫，同时吹响了号角，发出警报。
　　很快，便有其他的号角声从林家堡各处响起，声音嘹亮，吵醒了所有人。
　　当号角声响起时，吴元彰迅速取下了门闩，打开大门。
　　顿时便有两个黑衣人，从外面冲了进来，显然早就潜伏在外。
　　一个黑衣人问道：“吴元彰，里面什么情况？”
　　另一个黑衣人则点燃了火把，向远方挥舞。
　　吴元彰道：“林宇飞和林晋楚都不在，肉身境后期只有我和林宇周，二当家，三当家，我们三个肉身境后期对林宇周一个，毫无压力。”
　　黑风寨二当家连江岳，三当家寇元忠。
　　远处，马蹄声飞扬，还有大量黑风寨的盗匪埋伏在树林之中，看到火把信号，杀了过来。
　　林家堡，乃林木县顶尖豪强，雄据一方，今夜……遭遇了生死之劫。
　　连江岳爽朗一笑，道：“我知道林宇飞和林晋楚都不在，林宇飞的儿子呢？他儿子林地听说也是肉身境后期的高手。”
　　吴元彰道：“他也跟着林宇飞外出了，只剩下三少爷林玄。”
　　寇元忠挥舞着火把，嗤笑道：“听说林家老三林玄是个废物，二十岁了还未成武者，是真是假？”
　　吴元彰道：“当然是真的，他从小就顿顿肉食，常服补药，林宇飞还时常亲自教导他，换作别人，早就已经成为武者，林家那么多好东西都花在这个废物身上，真是暴殄天物，偏偏林宇飞还将他当成一个宝。”
　　连江岳呵呵笑道：“身为人父，把自己的儿子当宝，理解理解，这样更好，我们抓了林玄，林宇飞对他越喜欢，就越难受。”
　　说话间，马蹄声近了，黑风寨的匪贼都到了足有百余骑，皆为黑风寨的精锐，个个都是踏入了肉身境的武者。
　　林家堡，众哨卫聚集在一起，在堡内形成了一道防线。
　　在号角传递的警报声下，林家堡之人皆已从睡梦中惊醒，成年男子都拿着兵器赶来，人数之多，远超黑风寨的匪贼。
　　不过，林家堡的成年男子中，只有少部分是武者，其中过半武者都被堡主林宇飞带着外出，眼下人数虽然占优，战斗力却是不及黑风寨。
　　“吴元彰，你这个狗贼！”
　　一道怒骂声，从林家堡中传来，是林宇周赶到，“你身为林家堡的护卫统领，堡主对你何等器重，林家堡的异姓武者，就数你地位最为尊崇，你竟然勾结外敌，背叛林家堡，吴元彰，你还是不是人？”
　　吴元彰、连江岳、寇元忠三人走入林家堡，后面跟着百余骑黑风盗精锐。
　　吴元彰脸上毫无羞愧之色，大声道：“器重？你们林家何时将我吴元彰当过自己人？不管是你林老狗，还是林晋楚，哪个不站在我头上拉屎撒尿？
　　嘿嘿……之前的日子都过去了，林老狗，今天我必将你大卸八块，碎尸万断，从今往后，再无林家堡，只有吴家堡！”
　　林宇周怒声道：“大言不惭，等堡主回来，死无葬身之地的是你吴元彰。”
　　吴元彰嘿嘿笑道：“林宇飞自有黑风寨大当家伺候，还能不能回来都是两说，就算能逃回来，我占据了林家堡，他便如丧家之犬，能逃到哪里去？”
　　“啊——！”
　　林宇周一声怒吼，直接向吴元彰冲了上去：“狗贼，老子杀了你。”
　　吴元彰也向前冲去，喝道：“待我先斩了你这老狗。”
　　手中长剑一晃，剑身在月光下闪烁着寒光。
　　破山拳！
　　林宇周一拳击出，拳势如摧山破岳。
　　吴元彰凭剑法与林宇周交手几招，并未占到上风。
　　几招过后，吴元彰将长剑一扔，施展出一门掌法——铁砂掌！
　　掌法才是吴元彰精通的武功，几招之后，便稳占上风。
　　吴元彰年约四旬，正值盛年，林宇周年近六旬，气血开始衰败，同是肉身境后期，显然是吴元彰更胜一筹。
　　十招过后，吴元彰突然间一变打法，不管林宇周击向自己的拳头，一掌向林宇周胸膛拍去。
　　砰！砰！
　　两人的拳掌，同时击中对方。
　　吴元彰仅仅身体一晃，林宇周却是身影爆退，一口鲜血喷出。
　　就在这时，吴元彰一脚踢出，地下的长剑爆射向前，林宇周后退的身体还未站定，剑光一闪，便已经飞射至林宇周胸前。
　　一颗石子从远处飞来，月光下目光难见。
　　叮！
　　一声脆响。
　　石子准确击中刺向林宇周的长剑，长剑被击向一旁，倒插于地。
　　“什么人？”
　　吴元彰惊喝一声。
　　连江岳、寇元忠二人，也神色一凝，林家……竟然还有高手。
　　寇元忠顿时向吴元彰怪罪，道：“你不是说林家堡只有林宇周一位肉身境后期高手吗？”
　　吴元彰脸色难堪，喝道：“谁出的手，给我滚出来！”
　　“你爸妈死了急着出丧啊，靠……大晚上的，还让不让人睡觉了？”
　　一道怒骂声响起，林家众人向两边分开，让出一条通道，一个年轻人揉着眼睛走了出来。
　　林家三少爷——林玄。
　　吴元彰眉头一皱，林玄这时候冒出来，难道……刚才那一剑，是被林玄击开的？
　　这不可能！
　　吴元彰立即否定了这个念头，依旧神色警惕的防备四周。
　　连江岳、寇元忠不认得林玄，却是盯着林玄神色戒备，如视重敌，喝道：“你是何人？”
　　吴元彰道：“他就是林玄。”
　　连江抽、寇元忠顿时便放松了对林玄的警惕，和吴元彰一样，戒备四周，防御有高手突袭。
　　寇元忠嗤笑一声，道：“原来是你这个废物，林家堡三少爷林玄，林木县第一废材，老子在黑风寨都有耳闻，你可真是废名远扬。”
　　林宇周见林玄过来，神色顿时紧张起来，道：“林玄，你出来做什么？赶快躲进密室，等堡主回来救援，否则他们定会抓你，要挟堡主。”
　　林玄打了个哈欠，一副没睡醒的样子，道：“大伯，林家堡失守，就是对我爹最大的要挟。”
　　说着，他走到插在地面的长剑旁边，一伸手，将剑拨了起来，是一把银色长剑。
　　林玄剑指吴元彰，道：“刀枪棍棒那么多兵器你不学，偏偏要学剑，上剑你不学，偏要学下剑，金剑铁剑你不选，偏要选银剑，难怪你是一个吃里扒外的贱人，不对……说贱人太高抬了你，应该是一条贱狗！”
　　“说得对，他就是一条贱狗！”
　　“贱狗！”
　　“吴元彰你个贱狗！”
　　……
　　林家之人，哪一个不对吴元彰恨之入骨，听了林玄的话大感解气，纷纷怒喝起来。
　　吴元彰瞬间满面怒容，两眼之中满是杀机，道：“二当家，三当家，还请你们防备一下那个藏在暗处的高手，我擒了这小子，先赏他个三刀六洞。”
　　“好。”
　　“没问题。”
　　连江岳、寇元忠同时说道。
　　吴元彰一步一步向林玄走去，道：“小子，你会在我手上哀嚎，求生不得，求死不能。”
　　林宇周见吴元彰过来，便想拦在林玄面前，可脚步一动，便气血不稳，又是一口鲜血吐出。
　　林玄向他挥挥手，道：“没事没事，大伯你别急。”
　　“装腔作势！”
　　吴元彰冷哼一声，身体陡然加速，一个纵跃便至林玄上空，一手成爪，向林玄头顶抓去。
　　这一击，如苍鹰搏兔，又快又狠。
　　别说是还未踏入肉身境的普通人，就算是肉身境中期武者，也难逃这一爪。
　　然而……林玄身体轻轻一个闪动，吴元彰这一爪便落了空。
　　同时——
　　一道剑光从林玄手中挥出，疾如光，快如电，在吴元彰颈部一划而过。
　　吴元彰一声惨叫，鲜血从颈部喷射而出。
　　吴元彰双手捂住咽喉，鲜血不停从他指间涌出，看着林玄，满脸惊骇恐惧。
　　“你……你……怎么……可能？”
　　吴元彰震惊的说道，可已经说不出完整的话语。
　　“不好意思，我就是那个高手！”
　　林玄看着吴元彰，随手一剑，刺在吴元彰的胸膛，向后一推。
　　吴元彰倒地，就此气绝，瞪着两只大眼，死不瞑目。

第二章 我，绝世天才
　　这一幕，令所有人都震惊。
　　仅仅一个照面，林玄……竟然杀了肉身境后期的吴元彰？
　　这怎么可能！
　　林玄不是号称林木县第一废材吗？
　　怎么会有如此可怕的实力？
　　林家堡的人一个个目光怔怔的看着林玄，又惊又喜，感觉像是第一次认识林玄。
　　黑风寨的匪贼们，也一个个神色惊憾，皆露出凝重之色。
　　连江岳、寇元忠正戒备四周，防止高手突袭，林玄一剑杀了吴元彰，两人都没反应过来。
　　直到吴元彰身死，两人各自倒吸了一口凉气，互相靠近了一步，看着林玄，如临大敌。
　　连江岳一脸惊讶的看着林玄，道：“小免崽子，你竟然深藏不露？”
　　寇元忠更是一脸不敢置信：“林木县第一废材，竟然是一等一的天才，年仅二十岁，便拥有肉身境后期的实力，好个鸡贼的小子……你真是把所有人都骗了。”
　　林玄捋了捋有些散乱的长发，幽幽叹道：“是金子总会有发光的那一天，哎……都怪你们，让我无法藏住这耀眼的光芒。”
　　林玄用大拇指指着自己，笑容灿烂：“你说得非常对，我，林玄，绝世天才。”
　　连江岳、寇元忠的脸色黑如锅底，黑风寨的匪贼们一个个满目凶光，都有一种将林玄砍成八块的冲动。
　　林家堡之人，看着林玄则是惊喜中带着惊奇，林玄什么时候成了绝世天才？想到林玄成长的历程，实在是难以置信。
　　连江岳、寇元忠对视一眼，眼中都透露着强烈的杀机。两人的目光，很快便从犹豫变成坚定。
　　吴元彰死得虽然快，可在二人看来，不是因为林玄太强，而是吴元彰过于轻敌。
　　林家堡的堡墙高达十丈，肉身境武者很难强行攻入，好不容易进入了林家堡内，这是攻取林家堡的绝佳好时机，自然不能错过。
　　寇元忠道：“连二哥，我来试一试这小子的深浅！”
　　连江岳点点头。
　　寇元忠从背后取下一柄长刀，大步如流星冲向林玄。
　　距离林玄三丈开外，身体一跃而起，凌空飞越三丈，手中长刀，一刀斩下，劈向林玄。
　　刀光如月，势如猛虎下山。
　　五虎断门刀！
　　寇元忠全力出击，这一刀蕴含五虎之力，破气成芒，在刀尖闪烁着寒光。
　　林玄看着冠元忠杀来，两腿如生根在地，一动不动，刀光劈至头顶，也没有闪避之意。
　　寇元忠见状，不禁发出一声狞笑。
　　林家堡众人，皆倒吸一口凉气，紧崩了心弦。
　　眼看刀光就要劈落，林玄右手一抬，伸出二指，色泽如金似玉，往刀光一夹。
　　极速劈落的刀光瞬间停止，在林玄两指之间，无法动弹分毫。
　　林家绝学——金玉指。
　　寇元忠两眼一瞪，神色瞬间化为惊恐，不可思议的惊呼道：“你……你是肉身境巅峰？”
　　寇元忠很清楚自己刚才斩出的那一刀有多强，林家堡除了肉身境巅峰的林宇飞，绝对没有第二人能够凭金玉指夹住自己的刀。
　　林玄微微一笑，两指一崩，指间长刀，寸寸崩裂。
　　寇元忠心中大骇，连忙松开长刀，向后方爆退。
　　林玄一步向前，速度更快，如影随形，金玉指点出，指尖直刺寇元忠眉心。
　　寇元忠挥掌便挡。
　　噗的一声，金玉指压着寇元忠的手掌，击在额头。
　　掌心，被金玉指击出一个窟窿，额头上同样被击出一个血洞，林玄的手指却滴血不沾。
　　寇元忠应声而倒，黑风寨三当家，在林玄的攻击下，同样是一个照面丧命。
　　“二十岁的肉身境巅峰？这怎么可能！这怎么可能？”
　　连江岳看着寇元忠倒下，神色一震，连退数步，对林玄满是忌惮和恐惧。
　　黑风寨的匪贼们，也一个个目光惊颤，他们深知，肉身境巅峰武者是何等的可怕，黑风寨的大当家赵山河，便是一名肉身境巅峰武者。
　　林家堡众人，此刻则是目瞪口呆，他们亲眼见证成长的林玄，一直以来……都以修武天赋差劣而著称，号称林木县第一废材，怎么可能是一名肉身境巅峰的强者？
　　“撤，快撤……！”
　　连江岳反应过来，连忙喝道，看着林玄，一步步后退。
　　林玄不急不缓的向前，看着连江岳儒雅一笑，道：“来了我林家堡，你们还想走？关门，打狗！”
　　“杀——！”
　　大门之上的堡楼上，突然间传来一道整齐的声音，一道道火把从堡楼顶部长廊出现。
　　每一支火把下，都有一名林家堡护卫，手中皆拿着一支黑色的劲弩，对准了下方的黑风寨匪贼。
　　大门正上方，突然扔下几个木桶，落地破裂，流出燃油。
　　堡楼上的火把一扔，轰的一下，大门方圆三丈范围内，皆化为一片火海，挡住了黑风寨匪贼的退路。
　　位于最后方的匪贼，反应快的正向林家堡外冲去，结果……连人带马都化成了熊熊火焰。
　　其余的匪贼见状，皆面如死灰。
　　前有林玄，后有火海，他们无处可逃。
　　当大门处燃烧起火焰，连江岳的心中顿时冰凉，看着林玄，如惧鬼神：“你……你要将我们一百多号人，全部赶尽杀绝？”
　　“你说得对，我就是要赶尽杀绝。”
　　林玄一脸真诚的说道：“我不是只针对你们，而是你们整个黑风寨，都要赶尽杀绝。”
　　言罢，林玄挥挥手。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　一道道弩箭爆射而来。
　　这些黑风寨匪贼，个个都是肉身境武者，其中出众者，更是肉身境中期的小头领，可在居高临下的弩箭之下，他们的武功却是没多大用处。
　　不到肉身境后期的修为，根本对抗不了众多弩箭的射杀。
　　顿时，惨叫声连连。
　　“给我上，往前冲，左右是个死，跟他们拼了！”
　　连江岳大声喊道，说话间，他身影一闪，退入了重重匪贼之中。
　　他的身法精妙，在乱成一团的匪贼中亦可来去自如，还有精力察觉射来的弩箭，一一避开。
　　凭他的轻功，可凌空飞越三丈有余，能够跨过火海逃生。
　　林玄看着连江岳在众匪贼中穿梭的身影，一个弓步向前，右手握拳，对着连江岳后心，凌空一拳。
　　林家堡秘传——排云劲。
　　这是一门极为精妙的武功，能够将体内劲道凝聚成一股，打出体外，形成先天真气般的离体攻击效果。
　　如此武功，自然极难修炼，林家堡堡主林宇飞，也只是修炼至第六层而已。
　　林玄……也已经修炼至第六层。
　　拳劲离体，化作一道无形的拳影，瞬间飞越虚空，击在连江岳后背。
　　砰的一声，连江岳感觉自己像是被一个大锤击中，身体不由自主的爆射向前，撞倒了三匹马，五个匪贼，才停了下来。
　　他背后的衣衫已裂，一个血红的拳印凹陷，鲜血从他嘴中连连涌出。
　　这一拳，打得他五脏六腑移位，身受重创。
　　“杀——！”
　　后方，原本在堡内组成防线的护卫，手持铁盾、长枪杀了出来，他们都是林家堡的精锐，足有近百人，个个都是肉身境武者。
　　上有弩箭发射，下有精锐武者拦截，后方有火焰挡路，黑风寨的匪贼，无处可逃，只能一片片被宰割。
　　很快……便全军覆没。
　　唯一活着的，只剩下二当家连江岳一人，他已经被林玄打断了四肢骨头，生死尽在林玄之手。
　　看着满地的尸体，林家堡之人，一个个神色喜悦，大感庆幸，同时……还有着强烈的惊意余波。
　　以墨风寨匪贼的实力，再加上吴元彰作为内应，本来可以轻松拿下林家堡，林家的精锐武者护卫，根本挡不住肉身境后期武者的冲杀，防线必破。
　　结果，一直以武道废材出名的三少爷林玄，竟然展现出肉身境巅峰武者的惊天实力，扭转乾坤，属实令人震撼无比。
　　林玄蹲在连江岳面前，道：“说吧……赵山河准备什么时候，什么地点，对付我爹。”
　　连江岳一脸死灰之色，道：“说了也是个死，我为何要告诉你，等着给你爹收尸吧！”
　　林玄语气温和的道：“你看……我是一个讲道理，讲信用的人，坦白跟你讲，你说出来，我给你个痛快的，不说……等你尝试完我的十八般手艺之后，还是会说出来，所以……何必呢？”
　　连江岳将头扭至一边。
　　林玄微微一笑：“哟呵……挺硬气，那你先尝尝我的头门手艺——分筋错骨手。”
　　林玄在连江岳右手上抓捏了几下，顿时，连江岳便像是杀猪般叫了起来。
　　分筋错骨，那可比直接打断骨头要疼痛百倍。
　　几个呼吸间，连江岳便疼得满头大汗。
　　“不说？这只手也来一下。”
　　林玄又在连江岳左手上抓捏几下。
　　杀猪般的嚎叫更惨烈了。
　　林玄正要在连江岳的腿上也抓捏几下，连江岳大叫起来：“我说我说，后天中午，落云谷，求你给我个痛快的。”
　　“你真是，敬酒不吃吃罚酒，何苦呢？”
　　林玄捏住连江岳的脖子，轻轻一扭，连江岳便气绝身亡。

第三章 吃秘籍就能学武功
　　凌晨丑时。
　　林家堡灯火通明。
　　“三少爷，在吴元彰府邸密室中搜出铁身功、铁砂掌秘籍各一本，请三少爷过目。”
　　林古是林家堡一位护卫小头领，肉身境中期武者，拿着两本秘籍，神态尊敬的交到林玄手中。
　　之前，对于林家这位三少爷，林古和大多数林家堡之人一样，面子上恭敬，内心里还是有点瞧不上。
　　可经过今晚之事，见识了林玄的实力，林家所有人都对林玄刮目相看，对林玄发自内心深处的感激以及崇敬，林古也不例外。
　　在吴元彰、寇元忠、连江岳三人身上，都没搜到武功秘籍。
　　这让林玄很失望。
　　现在看着手中的两本秘籍，倒是十分开心。
　　随意的翻看几页，林玄将两本秘籍收入怀中。
　　林古又道：“三少爷，在密室中还找到了吴元彰的家人，该如何处置？”
　　林玄道：“躲进了密室中，说明他们知道今晚吴元彰会反，是吧？”
　　林古道：“是。”
　　林玄道：“知道吴元彰要反，却没有出来报个信，那就是同伙，是吧？”
　　林古道：“是。”
　　林玄淡淡的道：“那他们不无辜，处理了吧，给个痛快！”
　　林古领命而去：“是！”
　　“今夜加强警戒。”
　　林玄吩咐一声，返回自己别院而去。
　　离天亮还早，林玄补了个觉。
　　次日清晨，林玄召来侍女纸鸳。
　　“三少爷，有何吩咐？”纸鸳看着林玄，两眼中满是崇拜之色。
　　林玄道：“取酱油，干豆腐皮，把这两本秘籍抄了。”
　　林玄拿出铁身功、铁砂掌的秘籍，放在桌上。
　　这一个来月，林玄让纸鸳用干豆腐皮和酱油抄了几本秘籍，纸鸳见怪不怪，道：“好呢。”
　　林玄走出房外，在院中开始晨练，修炼所学的武功。
　　破山拳，五行拳，金玉指，排云劲。
　　林家堡四门武功，林玄皆已学会，并且……破山拳、五行拳、金玉指皆以修炼圆满，排云劲也已修炼至第六层，距离圆满，只差最后一步。
　　练法不同打法，打法讲究快准狠，有目标的施展武功，只在攻敌时瞬间爆发力量。
　　练法讲究锻炼自身，时时刻刻都将力量保持在巅峰状态，每一招每一式打出，都倾尽全力。
　　先是将破山拳、五行拳、金玉指各修炼一遍，林玄便已经大汗淋漓，全身发热，气血澎湃，宛如一个烧红了的炉子。
　　排云劲，修炼的便是体内劲力，此时是最佳时机。
　　运转之下，劲力所在之处，身体鼓起一个半拳多高的包，移动起来，像是一只大老鼠在身上移动。
　　若是修炼至圆满，劲力能鼓起一拳高，移动时宛如长蛇，攻出体外可在十丈之内保持巅峰劲力。
　　运劲游动全身后，林玄感觉劲力又增强了一分，可身体也传来一阵虚脱感。
　　修炼此功，极耗元气。
　　泡了个药浴，让脱力的身体充分吸收了药力，然后又吃了大量肉食，饱了肚子，林玄来到书房。
　　纸鸳早已经将两本秘籍抄录好，秘籍上一字一句，包括每一张图画，都原样抄录在干豆腐皮上。
　　林玄让纸鸳退下，先是拿起抄录铁身功的干豆腐皮，一张张卷成一团，吃入腹中。
　　干豆腐皮入腹，林玄的胃便如同发动的机器一般，大力蠕动起来。
　　来到这个世界时，还是婴儿状态，要说林玄有何特殊之处，就是这个胃。
　　只要一吃东西，胃便会如同发动的机器一般，快速将食物消化。
　　早晨林玄吃了十斤烤肉，现在胃中就已经空空如也，全部消化成了能量被身体吸收，补充体力。
　　不过三十个呼吸左右，胃里面的干豆腐皮便被消化得一干二净。
　　林玄的脑海中，突然间便涌出了一些信息。
　　是关于铁身功的修炼信息。
　　一瞬间，林玄多出了修炼铁身功无数遍的记忆，并且……所有的修炼诀窍，都清清楚楚的出现在林玄脑海。
　　林玄的身体，因为脑海中多出的修炼铁身功的记忆，也出现了变化。
　　外表倒是看不出什么，可林玄的身体强度，却是以极快的速度增强，林玄可以清晰感应。
　　铁身功，是一门横练肉身的武功，共分七层。
　　一层入门，三层小成，五层大成，七层圆满。
　　吴元彰修炼铁身功二十余年，也不过修炼至第三层而已，堪堪小成。
　　所以……他的身体虽比一般的肉身境后期武者更强一些，却挡不住林玄一剑。
　　林玄现在……不仅学会了铁身功，造诣……已达第五层，大成境界。
　　这是林玄的特殊能力，吃下一本武功秘笈，立即就能够将这门武功修炼至大成境界，并且……掌握一切修炼诀窍，日后修炼至圆满境界，也很轻松。
　　刚才吃下的干豆腐皮，不仅仅是干豆腐皮，林玄吃的也是铁身功秘籍。
　　说来也可笑。作为一名穿越者，拥有一项如此强大的特殊能力，林玄整整二十年都没能发现。
　　这二十年来，林玄只是觉得自己的胃有些特殊，消化快，吃得多。
　　直到一个多月前，他大哥林天，从北斗武院归来，带回两颗‘洗髓丹’，他和二哥林地，一人一颗。
　　林地凭洗髓丹，修为突破肉身境后期，林玄吃了洗髓丹，则发现了自己胃部的惊天秘密。
　　当他的胃消化洗髓丹之后，林玄不仅身体洗髓伐毛，脑海中更是涌出了关于洗髓丹的一切信息。
　　洗髓丹的功效。
　　洗髓丹的材料。
　　炼制洗髓丹的技巧和诀窍。
　　都出现在林玄脑海。
　　甚至……林玄似乎有着无数遍炼制洗髓丹的记忆，若是给他材料和器具，他有信心成功炼制出洗髓丹。
　　从那一天起，林玄知道了，他的胃不仅仅是消化快而已，而是拥有神奇的功能。
　　于是，林玄脑洞大开的想：吃武功秘笈会不会有吃丹药一样的效果？
　　林玄想做便做。
　　直接吃书太难吃了，林玄便让纸鸳用酱油抄录在干豆腐皮上，然后……吃记载了武功秘笈的干豆腐皮。
　　结果，真有效果！
　　林玄从小体弱多病，据林宇飞说，他是在娘胎里便受了伤，他娘姜慧月怀着他时，被赵山河打伤，本来应该是打胎保命，可姜慧月坚持要将他生出来。
　　结果……姜慧月在生林玄的过程中，难产而亡，林玄生出来也体弱多病。
　　林玄是姜慧月的生命延续，林宇飞倾尽全力治疗，从小到达给林玄吃各种补药，后来身体倒是补起来了，可修武天赋却无法弥补，二十岁还未成为真正的武者。
　　服用洗髓丹之后，这一切好都改变了。
　　洗髓丹令林玄洗髓伐毛，修武天赋改善许多。
　　更关键的在于胃部的特殊功效。
　　吃下武功秘籍，便能学会这门武功，并且直接修炼至大成，掌握修炼诀窍，这是再妖孽的武道天才都做不到的事。
　　武功造诣越高，修炼效果越佳，大成五形拳对身体的提升效果，修炼一天相当于小成五形拳修炼十天，相当于入门五形拳修炼百天。
　　并且，林玄掌握五形拳的修炼诀窍，很快便将五形拳修炼至圆满之境，修炼效果更是惊人，林玄的肉身力量蹭蹭的往上涨。
　　若是常人，就算五形拳圆满，可若是身体营养跟不上，也不可能有太大的进展。
　　林玄每天顿顿肉食，并且还有各种补药，修炼完后更有药浴泡澡，不管修炼速度有多快，身体营养都跟得上。
　　之后，林玄又修炼破空拳、金玉指、排云劲。
　　短短一个多月，破空拳、金玉指也相继修炼至圆满，最难修炼的排云劲也达到了第六层，肉身力量，达到单臂千斤之上，修为一举提升至肉身境后期。
　　连江岳、寇元忠认为林玄是肉身境巅峰武者，是因为林玄武功造诣太高，实力远远超过修为境界，不在肉身境巅峰武者之下，二人自然判断失误。
　　将脑海中关于铁身功的信息消化一遍，林玄又拿起抄录了铁砂掌的干豆腐皮，卷在一起吃了下去。
　　没过多久，胃里的铁砂掌秘籍消化，林玄脑海中也多出了关于铁砂掌的信息。
　　林玄的双手，力量大增，骨骼、皮肉都变得更加强大，大成铁砂掌，几乎可以肉掌硬扛兵刃。
　　仅仅吃下秘籍，铁身功、铁砂掌双双达到第五层的大成之境，这若是让修炼了二十多年都才达到小成之境的吴元彰知晓，恐怕吴元彰会从坟墓里爬出来吐血三升。
　　接下来一整天，林玄主要修炼排云劲、铁身功、铁砂掌三门武功。
　　林家堡距离县城不过三里左右。
　　清晨，林家堡便有人将事情上报县令府，中午时分，县令府才派人前来林家堡调查，确定了黑风寨匪贼的身份后离去。
　　之后，再无消息。
　　击杀黑风寨百余匪贼，并且还杀死了二当家、三当家两位当家首领，这在林木县绝对是大事一件，县令府如此轻率的处理，令人存疑。
　　夜晚，林玄吩咐下去，继续加强戒备，哨卫加倍。
　　这一夜平静无波。
　　次日清晨，林玄带着一百精锐武士，骑马离开林家堡，往落云谷而去。
　　离时特别交待：“林家堡人不归，任何人来了，也不许开堡门！”

第四章 十三太保横炼金钟罩
　　落云谷。
　　位于林木县边缘，是处于林木县和青桑县之间的要道。
　　林家是林木县的药材大商，占据药材市场的半壁江山，林玄从小大补之药不断，跟林家的生意有极大关系。
　　正值年后，林家药材存货不多，要去阳江郡进一大批货物。
　　这批货物十分重要，高山峻岭中，有山贼横行，世道不太平，为保安全，林宇飞亲自带人前往。
　　青桑县，连三郡之要冲，林宇飞从阳江郡回来，需经青桑县，必过落云谷。
　　林家堡的商队在进入落云谷之前，便已经吃了午饭，休息片刻后，继续启程，进入落云谷。
　　落云谷两旁，皆是高山密林，只有一条道路可容车队通行，长达二十余里。
　　此道常有劫匪出没，来往商队，多结伴而行。
　　林家堡的队伍，足有三百余人，其中一百精锐武者，两百余壮年男子，更有肉身境巅峰的林宇飞带队，实力十分强大，哪怕横行于林木、青桑二县的黑风寨匪贼倾巢而来，也难讨得了好处。
　　如此强劲的队伍，匪贼往往望风而逃，十数年来，从未遇劫。
　　林木县的豪门富商皆知林家商队强大，每次林宇飞亲自前往阳江郡，都会请林家帮忙运送货物。
　　林宇飞带着三百多人，自家货物根本用不了这么多人手，自然也顺便帮别家运点货物，赚点钱财。
　　林家的货物便有上十数马车，再加上别家货物，足足数十辆马车，左右皆有四骑护卫，商队连绵数百米。
　　轰隆轰隆……
　　一阵巨响从商队后方传来。
　　旁边的山坡上，突然滚下许多巨石，挡住了后方去路。
　　嗖嗖嗖……
　　两边山林中，射出一支支箭矢，向林家商队射来。
　　哪怕林家商队十多年都没有被劫过，可林家护卫平时训练有素，突然遇袭，也只是稍稍慌乱，很快便做出反应。
　　“呜呜呜——！”
　　号角声响起，处于末端的商队护卫，吹响了号角。
　　分布于马车左右的侍卫，将马背上的盾牌取下，四人为一小队，合聚在一起，背靠背用盾牌防御两旁。
　　林宇飞位于商队最前方，大吼一声：“准备御敌。”
　　有箭矢向林宇飞射来，林宇飞抬掌之间，便有劲力震空，将箭矢击飞。
　　后方，林晋楚、林地二人皆为肉身境后期武者，手中长刀挥舞，也将箭矢一一格挡而开。
　　几波箭矢过后，前方山谷中，杀出一支队伍。
　　为首之人，黑面短须，身高八尺，虎背熊腰，气势滔滔，威风凛凛，是林木县极为有名的人物，位居通缉榜第一的黑风寨大当家——赵山河。
　　后方，自然都是黑风寨的匪贼，足有数百人，乌泱泱一大片，声势骇人。
　　这些匪贼，一个个面目狰狞，凶神恶煞，唯有一人例外……
　　在赵山河身后半个位置，跟着一人，全身黑衣，且黑巾蒙面，身后背着一柄虎头大刀。
　　所有的匪贼都没蒙面，只有此人蒙面，显然身份特殊，不愿被人知晓。
　　“赵山河！”
　　林宇飞一看到赵山河，便神一冷，满是怒火和杀机。
　　二十年前……便是赵山河打伤他妻子姜慧月，以至于姜慧月丢了性命，并且幼子林玄在娘胎里便受了伤。
　　仇人见面，分外眼红。
　　“林宇飞，今天我要你整个林家商队，都命丧落云谷，林木县再无林家。”
　　赵山河也是一声怒吼，看着林玄同样满目杀机。
　　他大臂一挥，喝道：“给我杀——一个不留。”
　　“杀——！”
　　身后，数百匪贼齐声呐喊，杀声震天。
　　“杀——！”
　　左右山林中，也响起浩荡的杀声，一些黑风寨匪贼直接从山林中冲出，杀向林家商队。
　　这一次，黑风寨几乎是倾巢而出，除了连江岳、寇元忠带走的那些匪贼，只留不足百人守寨，其余的人尽数在此。
　　商队之人见匪贼数量如此之多，皆露出严峻之色。
　　林宇飞看了林地、林晋楚一眼，道：“赵山河我来对付，你们守住商队，注意那个黑衣人。”
　　林地、林晋楚齐齐点头，匪贼虽多，可大多数都不是武者，以他们肉身境后期的修为，足可以一敌百。
　　黑风寨二当家、三当家都是肉身境后期武者，可此刻都没有现身，除了那个不知身份的黑衣人，其余的黑风寨匪贼林地、林晋楚并没有太放在眼里。
　　一股澎湃的气劲从林宇飞体内冲出，四周虚空激荡，林宇飞爆发出一股恐怖的威势，身影一闪，往赵山河对冲而去。
　　林家秘传——排云劲。
　　距离赵山河十丈之遥，林宇飞便凌空一拳击出。
　　一道无形拳劲，猛的飞越虚空，击至赵山河面前。
　　赵山河一声冷笑，整个人泛起一层金色的光芒，宛如一个金色的罩子，将他全身笼罩，一拳击出，与无形拳劲碰撞在一起。
　　轰的一声炸响！
　　赵山河拳头上的金光纹丝不动，身体稍稍一顿，又继续冲向前方。
　　林宇飞前进间，连连出拳出掌，一道道无形的排云劲力，或成拳劲、或成掌劲，连续向赵山河猛击。
　　劲力无形，目光不可见，赵山河却凭声音传递，以及战斗意识感应，准确的捕捉劲力轨迹，出拳之间，全部挡下。
　　很快……
　　两人便冲到一起，林宇飞的排云劲每一击都有开山裂石之威。
　　赵山河的力量丝毫不逊，他全身泛着一层金光，施展的乃是一门极为出名的横炼功夫——十三太保横炼金钟罩。
　　此功名头，比铁身功还要更胜一筹，是横炼功夫中的上乘武功，不亚于林家秘传武功‘排云劲’。
　　两人一近身，明显是可隔空攻击的排云劲更加变化多端，很快赵山河身上便挨了一记排云劲。
　　铛——
　　赵山河的身体宛如金钟敲响，纹丝不动，安然无事。
　　“哈哈哈……！”
　　赵山河哈哈大笑，喝道：“老子的十三太堡横炼金钟罩已经练至第六层，林宇飞，你的力量太弱了，再怎么攻击也伤不到我半根毫毛，老子立于不败之地，今天定要将你毙于拳下。”
　　大笑间，赵山河越战越勇，舍弃防御，全力猛攻，招招都是以命搏命。
　　他有金钟罩护体，就算要害之处挨林宇飞一击都无事，林宇飞自然不能跟他以命搏命，只能全力抵挡赵山河的攻击。
　　不过……
　　林宇飞也不是完全被赵山河牵着走。
　　他的招式一变，拳掌之间，屈指连弹。
　　一道道劲力爆射而出，却不是攻向赵山河，而是往一旁的黑风寨匪贼攻去。
　　这些匪贼哪里挡得住林宇飞的排云劲？
　　哪怕是肉身境武者，甚至是肉身境中期的存在，十丈之内，劲力一至，瞬间洞穿身体，一击必杀。
　　顿时，林宇飞周身十丈之内，众匪贼连连毙命。
　　赵山河对此，无可奈何。
　　另一边，林地、林晋楚击杀了几名匪贼之后，和那名黑衣人也交上了手。
　　黑衣人取下后背长刀，一刀斩出，凌厉的劲风破开气流，形成一道肉眼可见的气芒。
　　刀未至，一股澎湃的刀势便已将林地、林晋楚二人笼罩。
　　那凌厉的刀气，更是让二人寒毛倒竖。
　　两人联手一刀，共驾长刀，一声脆响，两柄长刀同时断裂。
　　黑衣人下一刀顺势斩出，速若流光。
　　“肉身境巅峰！”
　　林晋楚一声惊呼，身体一横，后背挡住刀光，双手猛的一把将林地推开。
　　带着气芒的刀光在林晋楚后背一划而过。
　　鲜血喷溅而出。
　　林晋楚的衣衫破裂，里面穿着一件锁子甲，都被这一刀劈开一道裂口，里面皮开肉绽。
　　“晋楚哥！”
　　林地大惊，只见黑衣人刀光一卷，又是一刀……直接往林晋楚后颈横切而来。
　　此人刀劲如此可怕，这一刀若是切实了，恐怕能将林晋楚整个脖子切断，人头落地。
　　刀速太快，林地想阻止也有心无力。
　　就在这一瞬间，一道气劲炸响，铛的一声。
　　一道无形拳劲击在刀光之上，令刀身反弹而起。
　　林宇飞的身影一闪而至，一掌拍在林晋楚身上，林晋楚顿时向林地飞了过去。
　　“肉身境巅峰的刀法高手，穆战龙，你以为我认不出你？”
　　林宇飞一声怒喝，“堂堂穆家堡堡主，竟然与黑风寨的匪贼勾结，穆战龙，你该死！”
　　“谁说我是穆战龙？”
　　黑衣人嘿嘿一声冷笑，并不承认。
　　“老子说了，你今天必死无疑，林宇飞……你还能以一敌二不成！”
　　赵山河也一声冷笑，再度杀来，泛着金光的拳头震动虚空。
　　黑衣人刀光一卷，刀势更盛，往地面横扫而出，攻林宇飞下盘。
　　两大肉身境巅峰强者，联手攻来，林宇飞立即变了颜色，排云劲施展间，连忙后退。
　　同时，对林地一声大喝：“带人突围！”
　　“哈哈……后路已绝，他们能逃到哪里去？今天……你们林家商队一个也别想活！”
　　赵山河哈哈笑道，拳势一往无前。
　　黑衣人刀刀狠厉，欲趁机将林宇飞斩于刀下。
　　一时间，林宇飞险象环生。
　　嗖——
　　这时，突然间一道尖锐而细微的破空声，划空而来。
　　箭矢直射黑衣人后背。
　　黑衣人寒毛一竖，顿时感应到大危险，连忙回身一刀。
　　铛！
　　刀光斩中箭矢，一刀两断。
　　刀身震得嗡嗡直响，黑衣人虎口发麻，心中骇然：好强的力道。
　　顺着箭矢射来的方向看去，远处山岭上……一个年轻人开弓搭箭，又是一箭爆射而来。
　　黑衣人两眼一瞪，大吃一惊。
　　那年轻人，竟是林家那位出名的废物——三少爷林玄。

第五章 林玄的金手指
　　前天晚上，黑风寨二当家连江岳、三当家寇元忠，带着上百匪贼，在林家堡全军覆没。
　　原因，竟是因为林家三少爷林玄爆发出超强实力，将连江岳、寇元忠二人当场击杀。
　　此事震惊整个林木县，无论是黑衣人，还是黑风寨之人，皆有耳闻。
　　他们听到这个消息的第一反应是不敢置信。
　　林玄，号称林木县第一废物，怎么突然之间拥有击杀肉身境后期武者的实力？
　　他们宁愿相信林家有隐藏的高手，也不愿相信是林玄。
　　可是……刚刚那一箭的力量，却是令黑衣人不得不信，林玄……当真有如此实力！
　　这一箭惊诧了众人，目光都向林玄看了过来。
　　林宇飞、林地都知晓林玄自吃洗髓丹后，便已经开了窍，修炼武功突飞猛进，可是也不知道……林玄究竟有了何等实力。
　　见留守林家堡的林玄突然出现在这里，他们心中也一惊。
　　第一支箭矢突然射来，都被黑衣人察觉，第二支箭矢他有了防备，更是轻松一刀劈开。
　　黑衣人开口道：“我去杀了这小子。”
　　赵山河看着林玄，目光分外眼红，道：“你来对付林宇飞，我要亲手宰了这小子。”
　　黑衣人自然知道，赵山河是想亲手为连江岳、寇元忠报仇。
　　“好！”
　　黑衣人挥刀向林宇飞攻去，“你速度快点，要杀林宇飞，非得我们联手不可。”
　　赵山河已经向林玄冲去，道：“杀这小子，三招足矣！”
　　嗖——
　　林玄又是一箭射来，被赵山河一拳砸飞。
　　“玄儿，你怎来此？”
　　林宇飞与黑衣人战在一起，同时大喝一声。
　　“连江岳、寇元忠带人夜袭林家堡，已被我击杀，得知黑风寨于落云谷伏击林家，特来相救！爹爹不必担忧我，赵山河我来解决！”
　　林玄大声道，开弓又射了一箭。
　　他手中之弓，对于肉身境巅峰武者，没多大威胁，这一箭，不是射向赵山河，也不是射向黑衣人，而是……一名肉身境中期的黑风寨小头领。
　　黑风寨的匪贼，数量是林家护队的两倍还多，可林家护卫四人一组，攻防有度，这是林玄根据前世部队记忆，特别设计的小组战斗方法，使得林家护卫宛如一支精兵，哪怕面对双倍敌人，都不落下风。
　　黑风寨匪贼中，对林家护卫小组有较大威胁的，只有肉身境中期的小头领。
　　肉身境中期，单臂力量超过六百斤，在绝对的实力面前，林家护卫小组配合再好，也难抵挡。
　　林玄射杀不了赵山河和黑衣人，自然将目标转移至了这些小头领身上。
　　肉身境巅峰能避开林玄的箭矢，肉身境中期可避不开。
　　那小头领还未反应过来，便被一箭射入后背，箭矢贯通了整个身躯，从前胸透出。
　　一旁的林家护卫见状，趁机一刀割断这小头领的咽喉，令其瞬间毙命。
　　林玄开弓搭箭，锁定了另一位黑风寨小头领，嗖的一声爆射而出。
　　此人……也应声而倒。
　　这些肉身境中期的小头领，个个都是黑风寨的精英，尤其是连江岳、寇元忠死后，他们更是成了赵山河的左膀右臂。
　　看着他们被林玄连续射杀，赵山河两眼之中满是愤怒的火焰，杀机滔天，加快速度向林玄冲去，恨不得立即将林玄毙于手下。
　　林玄见赵山河靠近，施展轻功身法，快速移动起来，不与赵山河正面交锋，再度开弓搭箭，移动间瞄准一名黑风寨小头领，射出一箭。
　　一声惨叫，这名小头领正要攻破一个林家护卫小组，便被林玄一箭射杀。
　　“你这小贼……老子要将你碎尸万断，挫骨扬灰！”
　　赵山河追着林玄，大声怒吼。
　　赵山河全力追击，林玄移动间，还要分心射箭，速度自然要比赵山河慢了一筹，连续射杀了五名黑风寨小头领之后，终于被赵山河追上。
　　“给我死！”
　　赵山河全身笼罩着金色光罩，斗大的拳头从天而降，猛的击向林玄头顶。
　　林玄将弓一扔，猛吸了一口气，双腿如弓稳扎于地，右手成掌，迎着赵山河的拳头便拍了上去。
　　赵山河一声狞笑，就算是林玄他老子林宇飞，跟他拳掌相对都占不到便宜，林玄不过二十岁的毛头小子，岂能挡住他一拳之力？
　　在赵山河看来，这一拳就要将林玄的手掌打爆！
　　两人出拳出掌的速度何等之快，就在赵山可狞笑之间，便已经猛的碰撞在一起。
　　轰——
　　一声爆响！
　　林玄感受到一股澎湃的力量宛如排山倒海一般冲击而来。
　　脚下扎根于地的弓步一沉，连忙撤腿后退，连退数步，才化解这股恐怖的拳劲冲击。
　　不过，林玄的手掌，安全无羡，身体气息平和，也没有在拳劲冲击下受一丝毫伤害。
　　大成铁身功，加大成铁砂掌，使得林玄双掌强硬如铁，自然无惧赵山河的拳劲冲击。
　　只是，相对于第六层的十三太保横炼金钟罩，第五层的铁身功、铁砂掌的力量加起来也有所不如，再加上两人修为差距，这一记硬碰硬，自然是赵山河稳居上风。
　　两人的心情，跟形势却是完全相反。
　　赵山河虽占上风，内心却是震骇，一点都高兴不起来，惊声道：“你小子竟然将铁身功、铁砂掌都修炼至大成境界？”
　　赵山河是横炼高手，自然知道铁身功、铁砂掌，横炼武功，很难修炼，林玄才二十岁，竟然将两门武功都修炼至了大成境界，简直骇人听闻。
　　林玄看着赵山河冷冷一笑，道：“黑风寨大当家赵山河，位居林木县通缉榜第一位，还以为赵大当家有多么厉害……呵，真是见面不如闻名，令人失望！”
　　林玄话音一落，一旁山谷中，杀声大起。
　　林玄带来的林家一百精锐武者到了，骑马径直冲杀而来。
　　黑风寨的匪贼，凭着双倍人数，勉强在战斗中处于优势，林家这一百精锐武者一来，形势立马扭转。
　　黑风寨匪贼腹背受敌，再加上肉身境后期的林地在匪贼中冲杀，无人可挡，顿时便转入败势。
　　赵山河横行一世，竟被林玄看轻，心中大怒，再看到林家又有一百精锐武者杀来，更是怒火冲天。
　　时间一久，黑风寨匪贼必定死伤惨重，必须得尽快将林玄击杀。
　　赵山河体表的光罩金芒一盛，将十三太堡横炼金钟罩运转到了极致。
　　“小子，就算你铁身功、铁砂掌大成，老子也要活生生打死你！”
　　赵山河一声怒吼，再度出拳，攻向林玄。
　　林玄不置可否的淡然一笑，再度出掌，与赵山河正面搏杀。
　　这一次，林玄不仅仅是施展铁身功、铁砂掌，还有两团劲力运行至双掌。
　　林家秘传——排云劲。
　　林玄的排云劲，修炼至第六层，一点都不比林宇飞逊色。
　　两人拳掌一触，两股强劲的力量碰撞，爆发出一团肉眼可见的气劲波纹，猛的激荡而开。
　　大成铁身功，大成铁砂掌，再加上第六层的排云劲力，战赵山河第六层的十三太堡横炼金钟罩，纵然林玄修为上要逊色一筹，可武功造诣的优势，却是弥补了力量上的差距。
　　拳掌碰撞，林玄没有后退半步！
　　刹那间，两人拳掌交击，爆响声连连，一圈圈气劲波纹震荡而开，战了个旗鼓相当。
　　“这是……第六层的排云劲？”
　　赵山河惊呼出声，心中越打越震撼。
　　排云劲的修炼难度，比铁身功、铁砂掌还要更胜一筹，不比十三太保横炼金钟罩逊色。
　　林宇飞主修排云劲，修炼多年也才修炼至第六层，林玄才二十岁，在将铁身功、铁砂掌修炼至大成的时候，还将排云劲修炼至了第六层，这让赵山河感到不可思议。
　　这世上，怎会有如此逆天的武道奇才？
　　更令赵山河感到不解的是，林玄武功造诣如此之高，怎么之前一点都没显山露水？
　　如此天才的人物，应该像他大哥林天一样，进入北斗武院修炼才是，怎么会窝在林木县这旮旯小地方？
　　这不合常理！
　　赵山河不知林玄一个多月前才发现胃部秘密，自然想之不透。
　　林玄又是铁砂掌，又是排云劲，招式多变，两人激战不到三十回合，林玄便在赵山河身上拍了好几掌。
　　每一次击在赵山河身上，都发出金钟撞响的声音，他的身体纹丝不动。
　　“就算你是深藏不露的武道天才，那又如何？老子的十三太保横炼金钟罩防御无敌，立于不败之地，我看你能跟我硬拼多久，打死你，老子照样能全灭林家！”
　　赵山河嘿嘿冷笑，大声喝道，干脆舍弃了防御，任由林玄的排云劲、铁砂掌击在身上，他的拳头也直往林玄身上猛砸而去。
　　砰砰砰砰砰……
　　两人几个呼吸间，便各往对方身上轰了十几记攻击。
　　赵山河安然无恙，林玄却是感觉到体内气血震荡，逐渐难以承受。
　　铁身功能强化皮肉筋骨，却练不到气血脏腑，在抗打这一方面，林玄不如赵山河。
　　这样下去，不是办法。
　　林玄心念一转，武功一变。
　　刹那间，林玄化掌为指，泛起金玉光泽。
　　金玉指！
　　林玄的金玉指，已经修炼圆满，修炼铁砂掌之后，双手变得更加强硬，更有力量，令金玉指的威力更胜一分。
　　此刻，林玄又运转了排云劲，铁身功。
　　林玄一指击出，等于是排云劲加铁身功加铁砂掌加金玉指的力量之合，然后凝聚成一点，指尖宛如箭头一般，猛的击在赵山河的护体金光之上。
　　噗——
　　金光被这一指洞穿，林玄的金手指直接击中赵山河的身体，戳出一个血洞。
　　赵山河万万没料到，自己的金钟罩会被林玄打破，一声惨叫，身体如同一个破麻袋般，向后爆射而去。

第六章 大获全胜
　　林玄目光一亮，多门武功叠加，果然有效。
　　当然，也不是所有的武功都能叠加，比如破山拳和金玉指，施展破山拳的时候，就不能施展金玉指，施展金玉指的时候，不能施展破山拳。
　　两门武功各有招式，除非林玄能一心二用，两手分别施展不同的武功，才能将金玉指、破山拳同时使出。
　　可铁身功、铁砂掌不同于破山拳，这两门武功主要是强化身体、手掌，不限于招式。
　　排云劲一样，也不限于招式，不过排云劲不强化身体，强的是体内那股内劲，可以将内劲离体攻击，也可以作用于身体各个部位。
　　没有具体招式的，只是纯粹提升身体强度、力量的武功，可以叠加。
　　只不过，每一门武功对身体的力量提升，都有重合之处，并不是说四门武功叠加，力量便是四门武功的力量之和，而是要减去力量重合部分，但还是有不小的增幅。
　　并且，金玉指对十三太保横炼金钟罩，是以点击面，当力量足够强，而赵山河的十三太保横炼金钟罩又没有修炼圆满，自然能够打破他的防御。
　　林玄、赵山河虽然远离山谷战场，在一旁山坡上战斗，可关注二者战斗的人，却不在少数。
　　见赵山河惨叫后退，黑风寨的匪贼无不脸色大变，心生骇然。
　　与林宇飞正激战中的黑衣人，余光看到这一幕，也露出了震撼之色，简直万万不敢相信，赵山河会败在林玄手下。
　　“就算你是铁打的身体，又挨得了几个铁钉？我戳死你。”
　　林玄喝道，大步如流星冲向赵山河，泛着金玉光泽的手指，直戳赵山河咽喉。
　　赵山河脸上没了之前的嚣张自信之色，目光中透露出一抹忌惮与惊骇，哪敢让林玄戳中自己的咽喉，那不得将喉咙戳出一个洞来？
　　身体被戳个洞还能忍受得了，咽喉被戳个洞，会成致命之伤。
　　赵山河连忙后退，挥拳格挡林玄手臂，不敢与林玄的金玉指正面碰撞。
　　如此一来，就像是普通人两手空空，与一个拿着刀子的人战斗，赵山河大落下风，伤口处鲜血汩汩。
　　赵山河知道自己败势已定，不宜再战，大喝一声：“撤！”
　　话音落，赵山河武功一变，面目端庄，化拳为掌，对林玄微微躬身，双掌合拢如刀，一劈而下。
　　林玄眼前一个恍惚，好似看到一个金身和尚向自己参拜，心中没来由的一紧，大感危险。
　　刹那间，林玄连忙变指为拳，金玉指改成了破山拳，铁身功、铁砂掌、排云劲的力量不变，与赵山河硬拼了一记。
　　轰的一声爆响！
　　林玄感觉一股不可抗横的力量冲击而来，刹那间，气劲如墙，轰在林玄身上，身体不由自主的向后飞了起来。
　　眨眼间，林玄向后方飞退出上七八米，落地后，又连续后退了好几步，才稳住身体，身上一阵酸麻，出拳的手臂更是隐隐作痛。
　　刚才那一记硬碰，若不是变指为拳，仅是手指碰撞，如此恐怖的力量冲击，恐怕会将手指撞断了去。
　　林玄倒是没料到，赵山河竟然还有如此一招绝技，威力骇人听闻。
　　不过，赵山河显然没能完全掌握这一招，否则之前就应该施展出来。
　　此刻，林玄被击退，赵山河趁机转身而逃，身体几个起落便钻入密林之中。
　　山林间，林玄不熟悉环境，再加上对赵山河那一招绝技有所忌惮，没有追赶。
　　“等我将排云劲、铁身功、铁砂掌都修炼圆满，再去黑风寨取你狗命！”
　　林玄看着赵山河消失的身影，心中暗道。
　　不说今日赵山河带人伏击林家商队，仅是二十年前的旧仇，也足够林玄对他心生杀机。
　　落云谷中，黑衣人滑溜得很，赵山河还没说撤，只是见到赵山河落败，黑衣人便知今日功归一溃，抽身退走。
　　黑风寨的匪贼本就被林家护卫杀得大败，听到赵山河一声撤，连忙向两旁山坡上冲去，逃入密林中。
　　林家护卫，趁机追杀一阵，从山谷到密林之间，山坡上留下了一具具尸体。
　　一开始，林家护卫成四人一小组全力防守，黑风寨的匪贼没占到上风，双方没多少死伤。
　　不过，当林玄引走了赵山河，林地没有人阻挡，再加上一百精锐武者加入战斗，形势便大逆转，黑风寨匪贼开始出现大片死伤。
　　最后溃败而逃，追杀中又死了不少，总共足有二百匪贼丧命，伤者更多。
　　此战，林家大获全胜。
　　战斗一结束，林宇飞便开始为林晋楚疗伤，先用内劲封住伤口附近的穴道，再用治疗外伤的药膏抹上。
　　林玄从山坡上下来，林家商队的护卫看着他，皆一脸不敢置信之色。
　　不敢相信，他们眼中的废物三少爷，竟然有如此惊人的实力，连黑风寨大当家赵山河都败在他手下。
　　这种感觉，从林家堡而来的护卫前天晚上就已经感受过了。
　　林地向前，与林玄握手撞了下身体，一脸惊喜的道：“小三，你好样的，没想到你都成长到如此地步了，大出我的意料啊！”
　　哪怕林地知道林玄自从服用了洗髓丹之后就如同开了窍一般，武功一学就会，一会就精，可也万万没想到，林玄短短一个多月，实力已经比赵山河更胜一筹。
　　若非亲眼所见，林地想都不敢想。
　　林玄淡然一笑，道：“晋楚哥的伤势如何？”
　　“不碍事，不碍事，一点皮外伤罢了。”
　　林晋楚裂嘴挤出一个笑容，道：“林玄，你今天可真是让我们都大开眼界。”
　　林宇飞道：“别逞强，伤口挺深的，万幸没伤到脏腑，先去马车上躺着吧，少说要躺个三五天。”
　　林宇飞挥挥手，顿时便有两名护卫向前，将林晋楚驾走。
　　林宇飞看着林玄，满脸欣慰，拍了拍林玄的肩膀，道：“你现在比我都更强了，你娘在九泉之下若是知道，必定欢喜。”
　　林玄道：“用不了多久，待我将武功都修炼圆满，便去黑风寨宰了赵山河，用他的人头祭拜娘亲。”
　　将武功修炼至圆满，常人想都不敢想，这是修炼一生都难以做到的事，可在林玄口中，似乎轻而易举。
　　林宇飞、林地都知道，林玄有这样的本事。
　　林宇飞点点头，皱着眉头，透露着忧虑之色。
　　林地道：“爹，今天我们大获全胜，你怎么还不高兴？”
　　林宇飞道：“穆家与黑风寨联手，这不是个好兆头，定有原因。”
　　林地抓了抓脑袋，道：“是啊，穆家是林木县的豪门望族，黑风寨是匪贼，他们怎么会联手？”
　　林玄顺着林宇飞的话一想，眉宇间也露出一抹忧色，道：“大哥在北斗武院修炼，有望问鼎先天，穆家与黑风寨勾结害了林家，若是被大哥知道……将来必找穆家算账，除非……难不成大哥那边出了问题，这才让穆家无后顾之忧？”
　　林宇飞的眉头又皱紧了一分，道：“从我判断出穆战龙身份的那一刻开始，想来想去也只有这个可能，不知道天儿在北斗武院如何了？”
　　林地听了大急，道：“那怎么办？要不我去北斗武院看看大哥，探听下消息？”
　　林宇飞道：“山高路远，等你前往北斗武院，黄花菜都凉了，先回林家堡再说，天儿若有事，应该会将消息传回林家。”
　　……
　　傍晚时分。
　　林家商队回到林家堡。
　　林玄骑马，和林地居于林宇飞左右，远远的便看到林家堡堡门大开。
　　林玄目光一凝，他离开时，特别交待，林家堡的人不归，任何人来了也不能开堡门。
　　“驾！”
　　林玄快马加鞭，向林家堡而去。
　　林宇飞、林地见状，也快马加鞭跟了上去。

第七章 死罪当诛
　　林家堡。
　　主府前的广场之上。
　　林家堡之人，跪了一地。
　　一位位穿着统一制服的捕快，手握捕刀，立于众人之前。
　　再往前方，一名三十左右的男子，坐于太师椅上，是城捕司三大校尉之一的慕容横。
　　慕容横手中一柄金丝大环刀，倒立于身前，两腿分开，双手都按在刀柄之上，目光凌厉，扫视着林家堡众人。
　　“你们要想清楚，你们每一个人，都是罪人，林玄杀良冒功，是为首恶，你们林家堡每一个人，皆为同犯。”
　　“你们自己想想……区区一百两银子，便能让一人赎罪，这是何等的荣幸，若是将你们抓入大牢，可不止是一百两银子那么简单。”
　　慕容横的声音一厉：“至少……要让你们都脱一身皮。”
　　林家堡众人，吓得脑袋一缩，一些人胆子小，更是咽咽呜呜在哭泣。
　　一人道：“大人，我们真的拿不出这么多银子啊，并且……林玄少爷绝非杀良冒功，前天夜里攻入林家堡的，千真万确是黑风寨的匪贼，请大人明察，切不可颠倒黑白，指贼为良啊！”
　　“放肆！你敢诬蔑本官？给我掌嘴！”
　　慕容横大喝一声，顿时便有一名捕快向前，将说话之人抓住，连抽了好几个巴掌，打得满嘴是血。
　　慕容横冷眼扫视着众人，道：“你们给我听好了，本官的耐心是有限度的，不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　说着慕容横又笑了起来：“谁不知林家堡占据林木县药材市场的半壁江山，富得流油，你们都住在林家堡内，不是林家之人也与林家关系非浅，岂会拿不出几百两银子？
　　舍不得银子……也可以，谁告诉我林家堡的宝库在哪，你们都可以免去罪责，你们别痴心枉想会有人来救你们，告诉你们，林家彻底完了，完了！”
　　话音刚落，远处一阵急促的马蹄声传来。
　　林玄快马加鞭，率先进了林家堡，直往广场而来。
　　“是三少爷！”
　　“三少爷回来了！”
　　“太好了，三少爷没事，我们有救了！”
　　……
　　林家堡之人看到林玄，一个个神色惊喜，站了起来。
　　“干什么干什么？谁让你们起来的，给我跪下！”
　　几个捕快晃着手中明晃晃的捕刀，大声喝道。
　　大多数捕快则是目光一对，有种不安的感觉。
　　慕容横看到林玄，神色惊讶，立即站了起来，有些不敢置信。
　　“怎么可能？严总旗不是说林家彻底完了，林玄怎么活着回来了？”
　　慕容横心中巨震，有些慌乱焦急，事情弄得这么大，不知该如何收场。
　　慕容横心中清楚，前天夜里入侵林家堡的，就是黑风寨的匪贼，严昊德说林家堡杀良冒功，不过是趁着林家完蛋时，颠倒黑白，指贼为良，侵吞林家堡财物罢了。
　　若是林宇飞、林玄等人死了，林家堡自然是任城捕司揉捏。
　　现在，林玄还没死，将林家堡的人员凝聚起来，就是一股强大的势力，事情闹大，可不好收场。
　　尤其是现在，城捕司就慕容横一支尉队在林家堡，区区百人而已，慕容横也只是肉身境后期武者，而林玄可是击杀过连江岳、寇元忠两名肉身境后期武者，显然不是敌手。
　　转换身份想想，若自己是林家之人，回到林家堡看到这个状况，肯定大怒。
　　慕容横摸了摸自己的校尉官服，心中才松了一口气，无论如何，自己是朝廷官员，林玄纵然愤怒，也不敢对抗朝廷才是。
　　林玄快马冲入广场中，目光看向林家堡众人，道：“这是怎么回事？”
　　林家堡之人都向林玄冲了过来，众捕快拦也拦不住。
　　林玄看着这些人，林家高层一个都没有，壮年男子也没有，都是些老幼妇孺。
　　一名老者道：“三少爷，今天下午，城捕司总旗严昊德大人，带着捕快来到林家堡，说林家堡杀良冒功，把林氏主脉还有青壮男子都抓走了，只剩下我们这些老幼妇孺，也被这个慕容横敲诈勒索，要一百两银子才能赎一个人。”
　　林玄面目无情听着老者的讲述，两眼深处，闪过一道旁人不可察觉的杀机。
　　穆家联合黑风寨欲至林家于死地。
　　官府趁机落井下石欲取林家堡钱财。
　　两件事情联合起来，心中可以断定，大哥林天在北斗武院，肯定出了大事，最坏的情况是丢了性命。
　　所以，穆家、官府都毫无顾忌，将林家堡当成了任意揉捏的软柿子。
　　不过……他们没有算到，林玄这个怪胎，短短一个多月，便成长为一名更胜于黑风寨大当家的强者，逆转了局势。
　　林玄正在忧虑着大哥林天的处境时，慕容横开口道：“林玄公子，我等只是听命行事，有得罪之处，还望海涵，现在我们马上离开林家堡。”
　　言罢，慕容横一挥手，便要带着众捕快离开。
　　“慢着！”
　　林玄回过神来，声音淡淡的道：“得罪了我林家堡，你们还想走？”
　　慕容横脸色一僵，道：“林玄公子想把我们留下不成？”
　　一个年轻捕快平时面对普通百姓嚣张惯了，更是说道：“我们城捕司捕快办案，林家堡想来就来，想走就走，谁敢阻拦？”
　　慕容横微微一笑，虽然此话嚣张，却是实理。
　　林玄神态温和，外人看不出他内心任何想法，道：“要走也不是不可以，你们谁能接我一招，就让你们离开林家堡，如何？”
　　这时，又有马蹄声传来，林宇飞、林地也进了林家堡。
　　看到林宇飞，林家堡众人，更是大喜。
　　慕容横心中一惊，连林宇飞都没死，林家还是林木县的顶尖豪强，这下可真是捅了马蜂窝了。
　　林宇飞的到来，令慕容横大感压力，他还不知道林玄的实力，但很清楚，林宇飞是肉身境巅峰武者，是林木县数一数二的强者。
　　这林家堡，慕容横是一刻也不想呆了，看着林玄咬牙道：“我接你一招。”
　　“接招！”
　　慕容横话音一落，林玄便从马背上一跃而下，整个人如苍鹰搏兔，在空中划出一道弧线，杀至慕容横面前。
　　铁身功，铁砂掌，排云劲，金玉指。
　　刹那间，林玄将能够施展的武功全部施展，实力瞬间爆发至极限状态，金玉光泽的手指一点向前。
　　空气被指尖撕裂，形成了气芒。
　　慕容横顿时寒毛一竖，感应到生死大危险，连忙挥刀一斩。
　　叮！
　　指尖与刀刃碰撞，宽厚的金丝大环刀如同泥捏的一般，瞬间化成碎片。
　　这一指，就连赵山河第六层的十三太保横炼金钟罩都没能挡住，慕容横不过肉身境后期，自然更是不堪一击。
　　金玉手指在慕容横惊骇的双眼中极速向前，一下子点在他的眉心，戳出一个深深的血洞。
　　“你竟然……敢杀我？”
　　慕容横惊呼一声，一脸惊恐的向后倒去，两眼瞪得巨大，满是不敢置信之色。
　　他可是朝廷官员，城捕司正八品校尉，他以为身上的官服足以保他性命，死都不敢相信林玄敢杀他。
　　众捕快也一脸不敢置信，他们平时面对的都是普通百姓，哪跟林家堡这等顶尖豪强打过交道。
　　在普通百姓面前，他们耀武扬威，趾高气昂，就算是故意欺压，百姓大多也不敢反抗，即便反抗也掀不起风浪。
　　现在他们知道了，地方豪强完全不同于平民百姓，欺压豪强望族，会死人！
　　林玄看着众捕快，道：“侵入私人领地，贪脏枉法，颠倒黑白，指贼为良，冤枉良民，不管哪一条罪，都是死罪，你们是放下武器投降，还是想跟慕容横一起下黄泉？”
　　铛铛铛……
　　众捕快连忙扔了手中兵器，看着林玄，如惧鬼神。
　　林玄随意指出一个捕快，道：“你回去报信，让严昊德亲自来领人，然后商谈一下，故意抹黑林家堡，擒拿林家堡众人之事，转告一句，严昊德若不亲自来，此事上报神武卫，让神武卫来裁决。”
　　听到‘神武卫’三个字，这捕快打了个寒颤，连忙点头：“是，是，我这就去。”

第八章 林天的消息
　　夜幕降临，天色转暗。
　　林木县，县令府。
　　城捕司总旗严昊德匆匆来到县令府，直入后衙，一下跪在县令魏公道面前，道：“大人救我！”
　　此刻是休息时间，魏公道一身闲服，对于严昊德的到来并不意外，微微抬手：“起来说话。”
　　严昊德起身，道：“林家主力都没有死，林玄杀了慕容横，扣押了一百捕快，扬言要我亲自去领人，大人，该如何是好？我怕去了林家没命出来！”
　　魏公道叹了一口气，道：“我那亲家误我！”
　　他已从穆战龙口中，得知落云谷之战，没能如预料的灭掉林家主力。
　　严昊德一脸焦急，道：“此事若是传到神武卫耳中，不止属下遭殃，恐怕大人也要被问责，大人……林家以此为要挟，该如何是好啊？”
　　提起神武卫，不止是严昊德心慌，魏公道这位县太爷心中也直发述。
　　这是大越天子二十年前新设定的一个部门，独立于各级官府衙门之外，没有官位品级，也无行政、军事之权，只有一项权力——监察天下，惩恶扬善，以正朗朗乾坤。
　　神武卫一设立，便吸引了大批武道强者，他们不求官位，只求公道，等于是奉指行侠仗义。
　　天下百官，对神武卫无不惧之。
　　此事若被神武卫知晓，严昊德死罪难逃。
　　所以，听了林玄的传话，严昊德十分惊恐。
　　魏公道沉思片刻，道：“神武卫也不是每一个人都大公无私，想必林家也清楚……所以只是以此威胁，他们的目的，是要你前去林家堡赔罪。”
　　严昊德点点头，道：“对，可是林玄此人，对慕容横说杀就杀，毫不顾忌慕容横的身份，万一我去了林家堡也将我杀了怎么办？大人……你一定要想想办法，救属下一命！”
　　魏公道心中有了决策，道：“本官也是着了穆战龙的道，才让你去林家堡抓人，此事……穆家也脱不了干系。
　　明天……本官亲自带你前往林家堡一趟，把穆战龙也叫上，我们三大肉身境巅峰齐至，谅他林家也不敢造次，到时候跟林家谈一谈。
　　林家之人你今晚先放一批回去，留几个重要的，当作明天谈判的筹码。”
　　见魏公道答应明天一同前去，严昊德大喜，抱拳道：“多谢大人。”
　　……
　　林家堡。
　　夜色已深，堡内灯火通明。
　　主府，林宇飞、林地、林玄父子三人齐聚一堂。
　　林地一掌拍在桌子上，愤怒的道：“严昊德好大的胆子，竟然还敢扣押林家之人，他若不死，难消我心头之恨。”
　　林宇飞神色严肃，道：“黑风寨，穆家，官府，林木县的黑道、白道，官府三方联合，欲灭林家，玄儿说得没错，天儿在北斗武院定是出了性命忧关的大事，才让他们如此肆无忌惮，此乃多事之秋，林家正值生死存亡之际，该忍奈还得忍奈，只能大事化小，小事化无。”
　　林玄看着林地，道：“明天暂饶严昊德一命，但他肯定会死的，不仅是他……还有魏公道，穆战龙，我会用他们的人头宣告天下……犯林家堡者，必死！”
　　林地目光一亮，道：“怎么才能取他们人头。”
　　林玄轻轻握拳，道：“只要有足够的实力，杀他们易如反掌。”
　　林地皱眉道：“严昊德是城捕司总旗，官居七品，魏公道更是正七品的县令，可不是慕容横能相提并论，他们若死，朝廷必定重视，不好杀！”
　　林玄淡淡的道：“我若成了神武卫呢？”
　　林宇飞、林地的目光，同时一亮，齐声道：“杀他们易如反掌。”
　　林地兴奋之后，又道：“成为神武卫可不容易，至少要是真气境的先天强者才有可能。”
　　对于普通武者而言，先天强者是可望不可及的存在，许多人一生连见都难见先天强者一面。
　　不过，对于知晓了胃部神奇功能的林玄而言，先天……完全毫无难度。
　　“家主！家主！”
　　……
　　正在这时，外面传来急促的呼喊声。
　　林宇飞神色一动，林玄、林地目光齐齐向门口看去。
　　很快，便有两名林家护卫，扶着一人冲了进来。
　　“林承？”
　　林宇飞看清中间被扶的人，蹭的一下便站了起来。
　　林地、林玄同时站起。
　　林天进入北斗武院修炼，带了两名林家人前去，作为侍从，林承便是其一。
　　林承乃肉身境中期武者，此刻却是嘴辱干裂，脸色苍白，一脸疲惫。
　　看到林宇飞，林承一下跪倒在地，道：“家主，大事不好，大少爷……大少爷他出事了！”
　　林宇飞快步走到林承面前，将他一扶而起，一掌抵在林承胸膛，渡入内劲元气，沉声道：“还活着吗？”
　　林玄、林地也走了上来，他们早就料到林天出了事，可此刻……心都悬了起来。
　　被林宇飞渡入元气，林承感受好了不少，道：“不久前，北斗武院弟子进行一次试炼，大少爷在试炼中，被人打断了经脉，废了武功。”
　　早就猜到林天出事，林宇飞并没有太过惊讶，见林天还活着，反而松了一口气，道：“活着就好，活着就好。”
　　林承道：“我先赶回来报信，现在林恒正护送大少爷回来。另外，大少爷让我提醒家主……小心穆家。”
　　林玄道：“大哥武功被废，跟穆日有关？”
　　林承道：“具体情况我也不是很清楚，不过……穆家穆日，已经突破真气境！”
　　这话语，如同重锤敲在众人心中。
　　真气境，是肉身境之上的武道境界，号称先天强者。
　　整个林木县，都没有一名真气境先天，肉身境巅峰，便是顶尖强者。
　　一位真气境，轻而易举便可称霸整个林木县，放眼整个天岳郡，那也是站在巅峰的存在。
　　穆家穆日，已经突破真气境，这对于林家而言是个糟糕透顶的消息，使得林家面临的局面……更是雪上加霜。
　　林宇飞喃喃道：“难怪穆战龙要致林家于死地，原来穆家出了先天强者，要独霸林木县的药材市场。”
　　林木县的药材市场，林家占据半壁江山，另外一半，散户占一成，穆家占四成。
　　穆家要独霸占林木县的药材市场，肯定得吞并林家的市场，之前……穆家没这样的实力，现在……穆家出了先天强者，自然动了这个念头。
　　只是，穆战龙的吃相太着急了一些，若是等穆日归来，有先天强者坐镇，吞并林家，易如反掌。
　　林地倍感压力，道：“那怎么办？我们根本无法跟先天强者抗衡，整个林木县，没有什么样势力能跟先天强者抗衡。”
　　林玄也感受到了先天强者带来的压迫之力，不过……压力越大，他心中反而越加兴奋。
　　自己怎么说也是开挂的存在，就算是先天强者又如何？只要给他时间，林玄便有百分百的信心超越。
　　林玄轻松一笑，打破沉重的气氛，道：“穆日初入先天，肯定是先在北斗武院巩固修为，短时间内不会林木县，没有穆日的穆家，不值一提。”
　　林地道：“穆战龙吃不下林家，肯定会找穆日回来，到时候怎么办？”
　　林玄右手一抬，五指握拳，道：“到时候他若与林家为敌，我打死他！”
　　林承不可思议的看着林玄，这位三少爷不是武道废材吗？怎么会有如此大的口气，打死先天强者，这不是说笑吗？
　　而在场其他人，没有一个人觉得这是说笑，都一脸严肃的看着林玄，暗暗点头。
　　现在林天已废，如果说林家还有谁能应对先天强者的威胁，非林玄莫属。
　　……
　　次日。
　　县令魏公道，城捕司总旗严昊德，穆家堡堡主穆战龙，各带人马，齐往林家堡而来。
　　林家堡、穆家堡，是林木县的顶尖豪强，这几日林家堡的消息，已经在林木县县城和豪强大族间传开。
　　当魏公道、严昊德、穆战龙三人前往林家堡，不知多少双眼睛，向林家堡注视而来。
　　“林家堡何等实力，这下看官府怎么收场！”
　　“这些狗官，连林家堡都敢欺压，何等猖狂，正好叫他们知道，踢中了铁板是什么感觉。”
　　“魏公道、严昊德、穆战龙三人皆为肉身境巅峰，林家堡只有林宇飞一个肉身境巅峰，若是打起来，林家堡占不到便宜啊！”
　　“穆家跟官府站在一边，林家堡看来只能打破牙齿往肚子里咽！”
　　……
　　林木县中，不少人议论纷纷。
　　林家堡距离县城不远，站在城楼上，遥遥可见。
　　不多时，魏公道、严昊德、穆战龙的队伍便来到了林家堡之外。

第九章 霹雳玄重刀法
　　魏、严、穆三人进了林家堡，所带人马则被拦了下来，停于林家堡之外。
　　“林家将我们的人马挡在外面，不会对我们下手吧？”严昊德忧心重重的说道。
　　魏公道身穿官服，威风凛凛，道：“我们三人皆肉身境巅峰，从林家堡脱身并不难，哼！我乃本县父母官，林家堡若敢对本官下手，脱身之后，正好奏朝廷一本，判林家堡一个抄家灭门之罪。”
　　三人中，穆战龙最意气风发，道：“林家堡敢动我，我儿穆日归来，必踏灭林家，谅他林家也没这个狗胆。”
　　听魏公道、穆战龙这么一说，严昊德心中安定。
　　三人被林家护卫引至林家主府前的广场上。
　　广场上，旌旗列列，一百捕快被绳索绑着，跪于一旁，看到魏公道三人前来，一个个目光乞求。
　　林家护卫，手持明晃晃的长刀，立于众捕快左右。
　　一旁，还有许多林家护卫，或持铁盾，或持长枪，宛如一支精锐军队排列成方阵，气势威严。
　　广场中线，还有两列护卫，皆为武者精锐，形成一条人形通道，连接林家主府。
　　在林家主府外，林玄翘着二郎腿靠坐在太师椅上，神色慵懒的看着魏、严、穆三人。
　　看到林家只是林玄出面，堡主林宇飞并没现身，魏公道三人脸色顿时一沉。
　　魏公道三人皆为肉身境巅峰强者，要么是地方豪强之主，要么是朝廷七品官员，要身份有身份，要实力有实力，齐至林家，林家竟然只有一个二十岁的毛头小子接待，对于三人何等看轻。
　　更何况，林家护卫，几乎三分之二都在广场上，排成杀阵，威势逼人，纵然三人是肉身境巅峰强者，面临如此境地，也不得时时刻刻提醒警惕，极累精神。
　　最关键的一点，林宇飞不现身，他们不知道林宇飞身处何处，还得暗暗防备。
　　在这种状态下，却要跟林家小辈打交道，何等不爽。
　　魏公道看着林玄，沉声道：“本官亲至，林家如此阵势，将我等拦在室外，是何用意？林宇飞何在，还不现身，请我等入客堂一谈！”
　　林玄位于台阶之上，居高临下的看着魏公道：“朋友来了有好酒，豺狼来了动刀枪，你们是朋友还是豺狼，心理清楚。”
　　魏公道脸色难看，道：“林家小儿，你放肆，还不叫你父亲出来。”
　　林玄淡然一笑，道：“狗官，这里没你说话的份，站一边去，让我跟严昊德说话。”
　　魏公道满脸怒火，喝道：“你叫我什么？”
　　“狗官！狗官！狗官！”
　　林玄身体前倾，目光盯着魏公道，“你这个烂屁股的狗官，没有叫你来你非要来犯贱的狗官，你听清楚了没有？”
　　魏公道气得浑身发抖，双拳握得直响，所得声音都在打颤：“你……你狂妄，你目无王法……！”
　　此刻，魏公道恨不得了手将林玄碎尸万断。
　　可他还是硬生生的忍了下来，林玄连赵山河都击败，魏公道出手，未必是林玄对手。
　　其次，今天是为严昊德化解恩怨而来，若是再出手打起来，事情还得闹大。
　　本来就是官府欺辱林家堡在前，今日若是林家堡先动手，他们有理由反抗，若是官府先动手，那说出去……任谁都会站在林家堡这边。
　　到时候，就算林家不通知神武卫，恐怕林木县也有别人会通知，魏公道很清楚……自己在林木县的名声，并不是那么的好，想他倒台的人不在少数。
　　见魏公道吃憋，穆战龙向前一步，为自己的亲家说话：“放肆……辱骂朝廷命官，你该当何罪？”
　　“罪你老母！”林玄横了穆战龙一眼。
　　穆战龙脸色一僵，林玄一句话就让他感受到了魏公道的难受。
　　穆战龙指着自己，寒声道：“你敢骂老夫？”
　　“夫你老母。”
　　林玄站了起来，站在台阶上方，更是居高临下俯视穆战龙，道：“那狗官庇护严昊德，来我林家堡我能理解，你这条老狗来做什么？落云谷的账还没跟你算，你就主动冲到林家堡来吃屎，不骂你这条老狗骂谁？”
　　穆战龙脸上根根青筋爆起，道：“我儿穆日已是真气境的先天强者，你竟敢对老夫无礼，等我儿归来，定要找你算今日之账。”
　　林玄冷冷一笑，穆战龙参与了落云谷之战，吞并林家之心昭然若揭，哪怕今天不骂他，捧着他，将来穆日归来，一样要动林家堡，那还捧个屁，该骂就骂，并且还要往死里骂。
　　最好是骂到他们忍不住先动手，只要他们先手，林玄就有正大光明的理由——反击入侵者。
　　林玄看着穆战龙，一脸不屑的道：“只知道靠儿子的老废物，等你儿子回来后再嚣张，现在你儿子不在身边，你就是一条废狗，死一边去，别耽误本少爷跟严昊德谈事情。”
　　穆战龙气得七窍生烟，颤抖的手指着林玄道：“你……你……你……！”
　　严昊德见林玄称魏公道为狗官，称穆战龙为老狗，对自己却是称呼全名，没有丝毫辱骂，心中隐隐间有种荣幸之感。
　　“和气生财，和气生财。”
　　严昊德见林玄对自己没有杀意，心中担忧少了许多，站出来劝道：“大人，穆堡主，就让我跟林玄谈一谈，大家千万别动怒火，和气，和气。”
　　魏公道、穆战龙找了个台阶下，都将头扭到一边，闷不作声，两人是一句话都不想跟林玄多说。
　　林玄含笑看着严昊德：“严总旗。”
　　严昊德道：“不敢当不敢当，林玄公子，有话请直言。”
　　林玄一脸温和，微笑着道：“我给你两个选择，第一，你带人犯我林家堡，指贼为良，栽赃冤枉，我以林家堡的名义，向你挑战，与你一决生死。”
　　严昊德连连摆手，道：“不至于不至于，还请林玄公子说说第二个选择。”
　　林玄脸色不变，道：“听说严总旗有一门刀法，叫霹雳玄重刀，十分高明，让我抄录一份，你与林家堡的恩怨一笔勾消，如何？”
　　严昊德脸色一僵。
　　霹雳玄重刀，可是他的看家本领，是一门上乘武功，是与林家排云劲，穆家叠浪刀法，赵山河的十三太保横炼金钟罩齐名的武功。
　　只可惜，严昊德武道资质差了一些，此刀法才修炼至第四层，未入大成，所以实力与林宇飞、穆战龙、赵山河都不能比。
　　见严昊德犹豫，林玄皮笑肉不笑的摧道：“要么一决生死，要么抄录霹雳玄重刀法，二者皆可消恩怨，选一个吧！”
　　“给他！”魏公道沉声道。
　　穆战龙也对严昊德打了可以的手势。
　　两人实在是不想跟林玄纠缠下去了，在林家堡也一刻不想多呆。
　　在两人看来，林家堡过不了多久反正是要覆灭的，多一门武功秘笈能有什么用？没有几十年的修炼，难以修至大成。
　　再说了，霹雳玄重刀法虽强，却也不能让人突破真气境先天，对于一个即将覆没的家族而言，毫无用处。
　　严昊德对于霹雳玄重刀法极为不舍，不过对比与林玄生死决战，他自然是更倾向于让林玄抄录刀法。
　　得到魏公道、穆战龙的首肯，严昊德一脸讨好的笑道：“我选第二个，第二个，刀法秘籍我时刻携带，以便时常观看参悟，正好在身上。”
　　严昊德从怀中掏出一个布包，打开里面正是霹雳玄重刀的秘籍，“请林玄公子过目。”
　　林玄对一名护卫招招手：“你拿上来。”
　　对方三个肉身境巅峰在一起，林玄可不想靠近，万一他们突然发疯，三人同时施展杀招，一时间别人可救援不急，林玄可能会面临死局。
　　魏公道、穆战龙被林玄骂得那么惨，发疯的可能性不小，林玄在，林家堡才可能在，可不冒这个险。
　　护卫接过严昊德手中的刀法秘笈，交至林玄手中。
　　林玄没接，直接让他进屋内，道：“拿进去，让鸳儿先抄录，抄完我来验真假。”
　　秘籍是真是假，林玄一吃便知，之前他可是试验过，故意将秘籍抄错，结果吃了毫无反应，脑海中并没有出现武功相关信息。
　　林玄坐在太师椅上，看着魏公道三人，慢慢等待。
　　一个时辰后，鸳儿抄录完毕，让护卫请林玄进来。
　　林玄进入主府，吃了鸳儿用干豆腐皮和酱油抄录的霹雳玄重刀法秘笈，他的胃蠕动起来，迅速消化。
　　没过多久，林玄脑海中便涌出了关于霹雳玄重刀法的信息，秘籍是真。
　　刹那间，林玄似乎修炼了霹雳玄重刀法无数遍，直入大成，第五层境界，比严昊德的造诣还高了一层。
　　林玄嘴角一翘，霹雳玄重刀法，极擅攻伐，若是修炼至圆满，击杀赵山河的把握便更大了一分。

第十章 绝世天才就是与众不同
　　林家堡得了霹雳玄重刀法，放了一百捕快，官府也放了最后一批关押的林家之人。
　　同时，官府认可林家堡诛杀黑风寨二当、三当家以及众多匪贼的事迹，公开对林家堡发表嘉奖，并且发放应得的悬赏奖励。
　　双方暂时达成和平。
　　一离开林家堡，魏公道便向穆战龙问道：“穆堡主，穆日何时能回来？”
　　今日在林家堡受辱，魏公道心中怒火滔天，已经迫不急待想要将林家堡产平。
　　可魏公道自己没这个实力，他自知林家堡之事是自己不对，也不好向朝廷救援，这会把事情闹大。
　　最好的办法，是穆家穆日能够回来，先天强者出手，铲平林家堡易如反掌。
　　只要将林家堡灭掉，到时候……想罗织什么罪名，自然是任由县衙说了算。
　　穆战龙阴沉着脸，也杀机暗涌，道：“穆日刚刚突破先天，要在北斗武院稳固一下修为，不过我会修书传信，让他早日回林木县一趟，只要林家存在一日，我便如刺在喉一日。”
　　严昊德虽然没挨骂，可对林玄的杀意，对林家堡的仇视也不比魏公道、穆战龙逊色多少。
　　“等穆日公子归来，灭林家堡易如反掌，看林玄那小子能嚣张多久！”严昊德冷笑一声。
　　……
　　霹雳玄重刀法已得，接下来的日子，林玄就是全力修武。
　　排云劲、铁身功、铁砂掌、霹雳玄重刀法都是大成境界，其中排云劲是第六层，后三门是第五层。
　　第七层为圆满，看上去四门武功距离圆满似乎只有一两层的距离，可这最后一两层，许多武者却是修炼一生都难以突破。
　　对于林玄而言，这却算不上什么难事。
　　他吃下一门武功秘笈，便可获得此门武功的修炼诀窍，修炼至圆满……水到渠成，只是需要一点时间罢了。
　　并且……还用不了太长的时间。
　　林家堡，后山。
　　一条瀑布从二十余丈的悬崖上，倾泄而下。
　　瀑布下方，林玄光着上身，任由水流冲击着身体。
　　他的手中，拿着一柄长刀，缓缓施展霹雳玄重刀法的修炼招式，一招完毕，便静止不动，长刀在水流冲击下颤动不已，可林玄握刀的手臂，却纹丝不动。
　　林玄在同时修炼两门武功——铁身功、霹雳玄重刀法。
　　水流从二十丈高倾泄而大，力量十分惊人，林玄得时刻摧动铁身功，与之对抗，修炼起来，事半功倍。
　　至于霹雳玄重刀法，林玄已经大成，单纯的招式修炼也难再提升造诣，需要借助外力压迫，在瀑布中练刀，同样事半功倍。
　　林玄保持霹雳玄重刀法的招式一段时间，然后，又缓慢变招，改成另一招式。
　　在水流冲击下，林玄的内劲与招式得完全合一，才能够保持不动如山，修炼起来，进展飞快。
　　待身体承受不住瀑布水流的冲击，林玄便猛吸一口气，跳入瀑布下方的水潭中。
　　水潭底部，立一铁架，稳稳扎根于土石之中。
　　铁架上有一口铁锅，锅里都是一粒粒的黑色铁砂。
　　这是玄铁砂，比普通的铁砂更重，摩擦力量更大。
　　林玄憋着气，站在铁架旁边，双手不停往玄铁砂中插来插去。
　　同时……身上鼓起一个气包，宛如一只大老鼠在游动，运走全身。
　　这是一边修炼铁砂掌，一边修炼排云劲。
　　在水中修炼铁砂掌，阻力更大，进展更大，排云劲练的是一口内劲，凭着一口内劲，能够长久潜水，内劲越强，潜水越久。
　　在水潭底一边修炼铁砂掌，一边修炼排云劲，两门武功相互促进。
　　实在是憋不住气了，林玄便到水面换一口气，然后沉入潭底，继续修炼。
　　一整天下来，修炼的时间满满当当，进展也十分迅速，肉身强度、力量的提升，也一日千里，突飞猛进。
　　仅仅五日，铁身功、铁砂掌便修炼至圆满境界，霹雳玄重刀法修炼至了第六层，排云劲距离第七层圆满，只剩只差一步之遥。
　　在第六天，排云劲便突破了最后一层薄膜，达到圆满之境，内劲运转，宛如一条长蛇在身上移动，蕴含着澎湃至极的力量。
　　四门武功，只剩下霹雳玄重刀修炼得最晚，还未踏入圆满，但也指日可待。
　　“玄儿，修为到肉身境巅峰了吗？”这日傍晚，林玄修炼完毕，林宇飞来问。
　　林玄摇摇头，道：“每日力量都在提升，我能感觉得出来，还没到巅峰。”
　　肉身境巅峰，是指身体力量达到一定数值后，便无法再提升，是肉身境的最终修为状态。
　　林宇飞有些疑惑的道：“以你的武功造诣，力量增长速度，应该早就能达到肉身境巅峰才对，这几天有没有测过力量？”
　　林玄摇摇头。
　　林宇飞道：“今天测测。”
　　主府后院，有三个大铁墩子，上面皆有把环，上面刻着一千一、一千二、一千三的数值，代表着它们的重量。
　　林宇飞道：“肉身境，以力量高低划分境界，单臂三百斤为初期，单臂六百斤为中期，单臂九百斤为后期，单臂一千二百斤为巅峰，不过，根据个人体质不同，每个人的力量巅峰稍有差异，但总在一千二百斤左右浮动，下限不到一千一，上限不到一千三，你试试。”
　　林玄伸出右手，先是抓住一千二百斤重的铁墩把环，往上一提，没费什么劲，便提了起来。
　　林玄将铁墩放下，抓住一千三百斤重的铁墩把环上提，也没费太大劲，就提了起来。
　　林玄讶道：“我的力量已经超过一千三百斤了？怎么还没到肉身境巅峰？”
　　林宇飞也一脸不解，思索片刻，道：“应该是你在肉身境巅峰之前，便将多门武功修炼至圆满境界，这太过特殊，所以身体的强化程度跟大多数人不一样。”
　　绝世天才，就是与众不同。
　　林玄抬起右手，五指张开，握拳，张开，握拳，反复数次，道：“也不知道我现在的力量究竟达到了什么程度，能不能打死赵山河。”
　　这里最重的铁墩只有一千三百斤，没法测量。
　　林宇飞道：“你在这里等等。”
　　很快……林宇飞让人从练武场上搬了十个石礅进来，从一百斤到一千斤都有。
　　林宇飞拿来铁链，将一千三百斤重的铁墩和不同的石礅捆在一起，让林玄依次测试。
　　最终……得出林玄的力量大概值——一千八百斤。
　　虽然非常吃力，可林玄还是一只手臂将一千八百斤的铁礅、石礅提了起来。
　　林宇飞脸色惊奇，也暗暗惊喜，林玄在肉身境的力量远超常人，这无疑是件大好之事。
　　林宇飞问道：“你的武功修炼得如何了？”
　　林玄道：“除了霹雳玄重刀，皆已圆满。”
　　林宇飞闻言，出神了几秒钟，还好林玄是他儿子，若是其他人修炼武功如此快速，他得羡慕死。
　　林宇飞回过神来，道：“你的武功和身体力量都还有提升空间，赵山河先别管他，继续修炼，尽可能增强你的实力，你要面对的……不仅仅是赵山河。”
　　林玄点点头。
　　次日，林玄开始专修霹雳玄重刀。
　　铁身功、铁砂掌、排云劲皆以圆满，林玄不再去瀑布下修炼，而是负重炼刀。
　　身上绑着千斤铁片，修炼霹雳玄重刀，每修炼一遍，对身体都是一次锤炼，刀法造诣也大大提升。
　　时间一天一天过去，林玄的实力每日都是飞速增长。
　　崇山峻岭之间，一座庞大的山寨建立在险峻山谷深处。
　　此处，正是林木县、青桑县两县平民百姓闻风丧胆，官府无可奈何的最强匪贼势力——黑风寨。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……！”
　　一道爽朗的大笑声从黑风寨深处传出，声音浩荡，直穿云霄，震耳欲聋。
　　许多黑风寨匪贼，被笑声震得耳膜生痛，七歪八倒。
　　“大当家出关了？”
　　几名肉身境中期的小头领目光对视，一脸喜色，连忙来到赵山河闭关房屋之外。
　　“哈哈哈……林玄小子，老子还要多谢你，若非你打破老子的十三太堡横练金钟罩，老子怎能破而后立，再进一步，修炼至圆满境界？”
　　“哈哈哈哈……连带着老子的修为，也打破了肉身极限，力量倍增，踏入半步先天，老子在林木县无敌了。”
　　“外面的人听着，派人去林木县城散布消息，明天午时，我赵山河要亲入林家堡，斩杀林宇飞，斩杀林玄，踏灭林家！”
　　几个小头领听了，目光兴奋无比，齐声贺道：“恭喜大当家，贺喜大当家，我等这就去办。”

第十一章 我会打死他
　　林家堡。
　　林玄正泡在药浴之中。
　　经过几日负重千斤的修炼，林玄的霹雳玄重刀已经修炼至圆满境界。
　　今日修炼了大半天时间，身体力量也没感觉到增长，林玄知道，自己的肉身境巅峰，到了。
　　经过测试，林玄的力量达到了骇人听闻的三千斤。
　　这只是单臂拥有的纯粹力量，若是施展武功，力量还会增幅，将是一个令人恐怖的数值。
　　他不仅是力量强大，铁身功圆满，使得他全身上下简直刀枪不如，防御力也十分惊人。
　　想想，身体各处皆如金铁，可如武器伤人，再加上拥有几千斤的力量，战斗起来，林玄就是一个没有缺点的破坏机器。
　　同为肉身境巅峰的武者，力量远不如他，防御也远不如他，他别说是一个打十个，打一群都没问题。
　　林玄泡在药浴中，嘴角翘起一抹浅笑，现在他十分自信，能够打死赵山河，哪怕是十个赵山河，他也能活生生打死。
　　“三少爷，三少爷，出大事啦！”
　　纸鸳惊呼着，冲了进来，手中拿着一张单子，递给林玄：“三少爷请看。”
　　“什么事情大惊小怪？”
　　林玄淡淡的道，将单子接了过来。
　　只见单子上面写了几行字：
　　黑风寨大当家赵山河打破肉身极限，神功大成，肉身无敌。
　　明日午时，大当家亲至林家堡，踏灭林家。
　　林宇飞，杀！
　　林玄，杀！
　　林家之人，全杀！
　　林玄看完，神色淡然的将单子扔在一旁。
　　纸鸳见状，讶道：“三少爷，赵山河打破肉身极限，成为半步先天强者了啊，你一点都不……不惊慌吗？”
　　林玄嘴角含笑，道：“惊慌什么，我还正想去黑风寨找他呢，黑风寨位于崇山峻岭中，不好寻找，没想到……他倒是自己送上门来了，正好打死他。”
　　纸鸳一听就明白了，喜道：“三少爷，你的实力又大涨了？”
　　林玄笑而不语。
　　……
　　林玄看的单子，林木县城中至少撒了数千张。
　　消息极速在林木县中传开，几乎所有人都知道了——黑风寨大当家赵山河打破肉身极限，明日将灭林家堡。
　　有人欢喜有人忧。
　　魏公道、严昊德、穆战龙等人巴不得林家死，看到单子自然是大喜。
　　魏公道和穆战龙正在喝茶，当时便笑着对穆战龙说道：“看来无需等穆日归来，林家堡就完了。”
　　穆战龙点点头，只要林家堡一灭，林木县的药材市场将是穆家独大，林木县距离北斗武院路途遥远，如果林家堡被赵山河灭了，就不必劳烦穆日特意回来一趟。
　　忧的人，自然是因为赵山河的身份。
　　黑风寨的匪贼横行十数年，作恶多端，灭了林家堡之后会怎么办？是不是要祸害整个林木县？
　　林家虽为林木县顶尖豪强，实力数一数二，可家教甚严，不仗势欺人，声望很好。
　　在林家与黑风寨之间，林木县的城民百姓、各大商户，心中自然是站在林家堡这边。
　　林家堡内部，也被黑风寨发出的单子闹得气氛沉重。
　　三少爷林玄是绝世天才，这一点所有人都已经知道。
　　可是……作为豪强大族，林家堡之人都很清楚，一个打破肉身极限，突破半步先天的强者意味着什么。
　　不是熟知林玄实力变化之人，心中都感到紧张和畏惧，对于林玄的信心不是很足。
　　而林家堡中，熟知林玄实力变化的人寥寥无几，自然是一片愁云惨淡。
　　林玄泡完药浴，离开府院，外面一队巡逻护卫经过，停了下来。
　　护卫队长看着林玄，道：“三少爷，明天……林家堡有救吗？”
　　林玄洒脱一笑，道：“怎么会没救？”
　　众护卫目光一亮，护卫队长道：“三少爷有办法挡住赵山河吗？”
　　“有办法！”林玄抬手，五指一握，道：“我会打死他，你们放一百二十个心。”
　　众护卫大喜，林玄的话令他们信心大增。
　　这些护卫将林玄的话传开，林家堡的气氛好转了不少，虽然还是有很多人担忧，可林玄是创造过奇迹的人，对于他的话，还是信任者居多。
　　林玄领了一匹骏马，正骑着往外走，被林地瞧见，道：“小三，往哪去？”
　　“神兵阁，选一件武器给赵山河送终。”
　　林玄回头说了一句，策马不停，声音远远传来。
　　……
　　神兵阁，是林木县最大的兵器商铺。
　　这是郡城的武道先天世家，在林木县开的分铺，背景、底蕴之深厚远在林木县的地方豪强之上。
　　林玄身负三千斤巨力，又修炼了霹雳玄重刀法，需要一把好刀，才能够充分发挥出自己的实力。
　　林家堡没有刀法武功，自然没有收藏好刀，护卫的刀都是普通佩刀，没有一把能入林玄的眼。
　　大战在即，林玄自然要去神兵阁挑件好兵器。
　　在知道胃部特殊能力之前，林玄没什么修武天赋，再怎么勤奋修练也没用，既来异世界一趟，自然是要好好见识一下异世界风光，林玄是林木县城的常客。
　　当时，林玄有林木县第一武道废材之名，同时又有第一才子之名，随便把前世知道的古诗词拿抄上几首，他就名满林木县。
　　自知晓胃部特殊能力之后，已近两个月，林玄都在林家堡勤修武学，这还是近两个月来第一次踏入林木县城。
　　看着人来人往的生产，一种久违的亲切感扑面而来。
　　认识林玄的人很多，有人问道：“林三公子，赵山河扬言明天午时将灭林家，你怎么还不逃？”
　　林玄看着那人一笑，道：“赵山河敢来，我就打死他！”
　　众人闻言，皆露惊奇之色，那人又道：“赵山河已经打破肉身极限，是半步先天强者，林三公子，这你也打得过？”
　　林玄笑容随和，道：“说打死他，就肯定打死！”
　　说着林玄向街道两旁的城民拱手：“明天欢迎各位乡亲前去林家堡观战，我会在林家堡外，斩下赵山河的人头！”
　　林玄的话，简直一石激起千层浪。
　　有人质疑：“林三公子，你嘛时候这么大口气了？”
　　有人欣喜：“林三公子，祝你明日大捷，诛杀恶贼。”
　　有人惊讶：“林三公子，你真是语不惊人死不休啊！”
　　……
　　林玄策马，一脸随和笑容离去，径直来到神兵阁。
　　“林三公子。”
　　神兵阁掌柜看到林玄，一脸笑容迎了上来，道：“你可是贵客啊，是挑选兵器为明天的战斗做准备么？”
　　林玄道：“把你们的好刀都拿出来。”
　　神兵阁掌柜抬手一引：“请林三公子上三楼，那里有本阁最上等的兵器。”
　　林玄跟着掌柜来到三楼，这里兵器数量较少。
　　刀，只有三柄。
　　神兵阁掌柜指着第一柄，道：“这是一柄鬼头刀，重一百零八斤，由百炼精钢锻造而成，售价六百两。”
　　林玄拿了一下，太轻了，道：“不行。”
　　神兵阁掌柜指向第二柄，道：“这是一柄蝉刃刀，重三十六斤，刀刃薄如蝉翼，极其锋利，售价八百两。”
　　一听比鬼头刀还轻，林玄直接摇头，伸手往第三柄刀抓去。
　　这柄刀重量比鬼头刀稍重，一百五十斤左右，但对于林玄而言，还是太轻。
　　霹雳玄重刀，力量才是这门刀法的真正精髓，林玄力量强大，更是要配一柄重量合适的刀，才能够充分发挥出力量优势。
　　没挑到满意的刀，林玄很失望：“你们神兵阁的刀，都不太行啊！”
　　神兵阁掌柜脸色一僵，道：“这些对于常人而言，已经是难得的宝刀了，是林三公子太过出类拔萃，才找不到合适的兵器。”
　　掌柜一脸歉意：“实在是抱歉，林三公子想要更好的刀，我只能去郡城总部去调，可这需要时间，怕是赶不上明天的战斗。”
　　“我这里有一柄刀，小友应该满意。”
　　这道声音，从一旁的房间传出，一个黑衣老者拿着一柄黑色宽厚的大刀走了出来。
　　掌柜向老者微微躬身，退至一旁。
　　林玄看着黑衣老者，他手中的刀明显比刚才那三柄刀要好得多，也要重得多。
　　林玄道：“老伯是？”
　　黑衣老者道：“老夫张世林，此刀名‘狂雷’，由黑铁雷石打造而成，重三百六十斤，是老夫的佩刀。”
　　说着，张世林将‘狂雷刀’向林玄一抛，林玄接过，重量正好合适，跟他十分相配。
　　林玄大喜，道：“老伯愿割痛舍爱，林玄感激不尽，此刀何价？”
　　张世林微微一笑，道：“老夫的刀，不卖金银，只卖人情，小友要不要？”
　　林玄微微一愣，他摸了摸手中的‘狂雷刀’，目光一定，道：“要。”

第十二章 再战赵山河
　　神兵阁。
　　林玄离开后。
　　掌柜不解的看着张世林，道：“张老，狂雷刀伴随你多年，怎么就送给林玄了？”
　　张世林道：“我已年迈，此刀在我手中不堪大用，林玄之前毫不显山露水，短短两个月，再现身便如横空出世，成为林木县数一数二的高手，这等绝世天才，值得卖他一个人情。”
　　掌柜道：“可是，赵山河打破肉身极限，已经是半步先天强者，林玄获得霹雳玄重刀法才多久？即便有狂雷刀在手，恐怕也不是赵山河的对手吧，万一林玄身死，刀被赵山河夺去了怎么办？”
　　张世林呵呵一笑，道：“我张家的刀，赵山河有命拿也没命用。”
　　天岳郡张家，可是武道先天世家，远不是林木县的地方豪强，或者是黑风寨能够相提并论。
　　听张世林这么一说，掌柜笑道：“张老英明。”
　　……
　　当夜，林玄早早休息，养精蓄锐，准备明日一战。
　　可对于其他人而言，这是一个不平静的夜晚。
　　林木县中，处处都在议论着明天赵山河与林家堡之战，许多赌坊都开了赌局，对这一战的胜负进行赌压。
　　赌局分为四个选项：一，林家胜；二，赵山河胜；三，平手；四，官府出面阻止。
　　第四项基本没人押，赵山河已是半步先天强者，他要对付林家，仅凭林木县衙，根本阻止不了，况且，谁都知道，县衙和林家不是一路人，县衙也不可能出面阻止。
　　第三项和第一项压的人较少，绝大多数人都压了第二顶：赵山河胜。
　　心里支持归心里支持，理智告诉他们，林家不可能抗衡半步先天强者，十之七八，都买了赵山河胜。
　　黑风寨。
　　赵山河坐在寨主之座上，听着从县城归来的几个小头领，讲述着今日发生的事。
　　听说林玄扬言说要将他打死，赵山河两眼杀机，如滔滔江水。
　　赵山河双拳捏得吱吱直响，寒声道：“林玄小儿！明日我要将他矿尸万断，挫骨扬灰，斩下他的头颅当夜壶。”
　　一名小头领有些担忧的道：“大当家，林玄如此自信，是不是真的拥有极强的实力，不在半步先天之下？”
　　赵山河目光如电，瞪了这名小头顶一眼，吼道：
　　“放你娘的狗屁，老子和林玄小儿交过手，自然知道他的实力，老子是破而后立，因祸得福，才能突破半步先天，林玄小儿才多大？年仅二十的毛头小子，他凭什么与半步先天强者相提并论？
　　他越是嚣张，说明他内心越是畏惧，企图吓退老子，他休想，老子明天要当着所有人的面，将林玄小儿打死，活活打死！”
　　赵山河纵横十数年，却在林玄手上吃了败仗，哪怕因此破而后立，实力更上一层楼，可对林玄却没有丝毫感激之处，有的只是滔天杀意。
　　除非有先天强者出面阻止，否则……明天谁也不有阻挡他踏灭林家。
　　……
　　次日。
　　一大早便有人陆续从林木县城出来，前往林家堡而来。
　　半上午时分，林家堡外，一片山坡上，便已经聚集了数百上千的百姓、商户、武者。
　　到午时，看热闹的人数又翻了好几倍，乌泱泱的一大片。
　　看热闹的都自觉的站在山坡上，林家堡前方百米范围，都无人靠近，免得被战斗的双方误伤。
　　林木县的豪强家族，也都有人前来观战，各带人马，以作戒备。
　　城捕司三个尉队，只留一队守城，另外两队皆由总旗严昊德亲自率领，陪同着县令魏公道，穆家堡主穆战龙，一并而来，也都停留在林家堡外的山坡上。
　　不到午时，林家堡堡门大开，林玄肩扛一柄宽背黑刃刀，从林家堡走了出来。
　　今天，他特意装扮了一番，头戴金簪将一头长发盘起，身穿暗金锁子甲，肩挂赤琉金披风。
　　看上去，十分英武神气。
　　许多人都不是第一次瞧见林玄，可此时一见，心中都忍不住暗赞一声：好一个英俊神武少年郎！
　　林玄将手中的狂雷刀往旁边一扔。
　　三百六十斤重的狂雷刀倒刺而下，轻松刺入地面一尺多深，稳稳倒立，刀柄与林玄手掌齐平，随手可拿。
　　林玄双腿分开，与肩同宽，双手环抱胸前，脑袋微垂，双眼微闭，整个人如同铁塔般站立，不动如山，等待赵山河的到来。
　　风吹过，披风随风而舞。
　　许多人心中狂跳，这……简直就是他们心中侠客的完美形象。
　　那些压了赵山河获胜的人，看着林玄都暗暗叹息，林玄若是死在赵山河手中，当真可惜。
　　“赵大当家，神功大成，半步先天，肉身无敌！”
　　正午时分，一道整齐嘹亮的声音从远处传来。
　　黑风寨的人到了。
　　数百黑风寨匪贼，排列成整齐的队伍，大步而来。
　　队伍前方，四个肉身境中期武者，抬着一把轿椅，赵山河大马金刀的坐在轿椅上，一脸神气之色，得意洋洋。
　　距离林家堡还有百余丈远，赵山河从轿椅上一跃而起，向前纵身十丈，脚尖一点，再向前十丈，快速向林家堡冲来。
　　赵山河到来，山坡上看热闹的人一个个都提起了精神，见赵山河的速度如此之快，一个个都暗暗吸了一口凉气。
　　魏公道、穆战龙、严昊德等肉身境巅峰强者，脸色一个个都沉了下去，仅是从赵山河一步跨越十丈的速度，他们便感受到了差距。
　　半步先天，完全不是肉身境巅峰能够相提并论，已经不在同一个档次。
　　林家堡内，林宇飞、林地……林家堡众人都站在堡楼之上。
　　堡外，仅林玄一人站立，堡门大开。
　　半步先天强者，堡门也阻挡不住，甚至……可以踏着十丈高的堡墙而翻入堡内。
　　林家堡的堡门、堡墙，面对半步先天没多大用处，现在……林玄就是林家堡的城墙、大门。
　　有林玄在，赵山河，黑风寨的匪贼，休想踏入林家堡一步。
　　林玄微微抬眼，目光向赵山河看去，两人目光一触，虚空宛如生电。
　　林玄的母亲，因赵山河而死，黑风寨二当家、三当家，皆死于林玄手中。
　　再加上两人已经打过一场，再见面分外眼红。
　　赵山河在林玄身前十余丈外减缓了速度，一步一步慢慢走向林玄，大声喝道：“林玄小儿，就你一人上来送死？”
　　林玄淡淡的道：“杀你，一人足已。”
　　赵山河不屑的笑道：“本座已是半步先天强者，就凭你个肉身境巅峰，也敢扬言杀我？哈哈哈……真是不知天高地厚。”
　　说着，赵山河抬头，看上堡楼上的林宇飞，大声道：“林宇飞，你睁大眼睛好好瞧着，你的宝贝儿子当年没死在娘胎中，今天我就当着你的面，将他活活打死，让他下去跟姜慧月陪葬。”
　　堡楼上，林宇飞眼角青筋一跳，两眼中满是冷冽杀机。
　　林宇飞寒声道：“当年，我儿尚在娘胎中，便被你所伤，今日，我儿将你打死，正是天道轮回，因果报应，赵山河，你的死期到了。”
　　“哈哈哈哈……！”
　　赵山河狂笑，突破半步先天，赵山河自认为林木县再无敌手，自然是格外的猖狂嚣张。
　　“那你就看好了，看看是你儿子打死我，还是我打死你儿子！”
　　赵山河的目光从林宇飞身上收回，落在林玄身上，一声大吼：“林玄小儿，拿命来！”
　　赵山河体外，金光绽放，形成一座肉眼可见的金钟，笼罩全身，没有一丝破绽。
　　这就是圆满的十三太保金钟罩，金钟不破，肉身不坏。
　　赵山河迈开大步，一个箭步便向前十丈，出现在林玄面前，右手成拳，一个斗大的金色拳头往林玄胸膛砸了过来。
　　虚空一震，金光拳头打得气流崩裂，于拳锋之前形成肉眼可见的气芒。
　　这一拳之力，恐怖至极，看得众人都头皮发麻。
　　打破肉身极限，力量倍增，赵山河的力量至少达到了两千多斤，再加上圆满十三太保金钟罩的增幅，的确是可怕，哪怕是肉身境巅峰强者，在这样的拳头下也得一拳打死。
　　所有人都目不转睛看着这一拳，不知林玄该如何抵挡。
　　就在赵山河出拳的那一刹那，林玄动了，脚掌抓地，弓步一沉，右手成拳，也是一拳轰出。
　　破山拳！
　　与此同时，林玄施展铁身功、铁砂掌，将力量爆发至巅峰状态，同时运转排云劲，一道内劲在林玄身上移动，宛如长蛇，经手臂窜至林玄的右拳。
　　圆满破山拳！
　　圆满铁身功！
　　圆满铁砂掌！
　　圆满排云劲！
　　增幅之下，力量何等恐怖？相对十三太保金钟罩一门武功的增幅，更加惊人。
　　转瞬之间，两只蕴含恐怖巨力的拳头碰撞在一起。
　　轰的一声爆响，澎湃的气劲宛如刀刃一般，将地面的沙石削起一层，方圆十丈，瞬间飞沙走石。
　　一条身影，在沙尘朦胧中，蹭蹭蹭……连退数步。
　　看热闹的众人两眼一瞪，眼珠子差点掉出来。
　　两拳碰撞，被击退的人竟是——赵山河。

第十三章 我林玄言而有信
　　赵山河突破半步先天，气势汹涌而来，何等霸气？
　　在林玄与赵山河的之间，绝大多数人都为林玄感到担忧。
　　当赵山河那足以打死肉身境巅峰武者的一拳击出，众人皆以为林玄要遭殃，心中已经开始为林玄感到宛惜。
　　结果……事实却与众人心中所料完全相反。
　　林玄马步扎于原地，纹丝未动，反倒是赵山河，被林玄一拳之力击得连退数步。
　　这太让人出乎意料，山坡上的人群，一个个瞪着大眼，发出震撼的惊呼声。
　　魏公道、穆战龙、严昊德三人站在一起，互相看了一眼，都能够从对方眼中感受到浓浓的震撼与惊讶。
　　三人不敢置信，短短十来天的时间，林玄的实力竟然有了如此惊人的提升，竟比突破了半步先天的赵山河力量似乎还要高出一筹，这令三人感到恐怖。
　　堡楼上，一片齐声叫好，林家堡之人皆露出了惊喜之色。
　　停在远处的黑风寨匪贼，则是心中一震，脸色惊讶中带着一丝慌乱。
　　黑风寨作为山野匪贼，自然是各方势力都欲除之的力量。
　　今日林木县的各方势力汇聚，黑风寨的人敢来，是因为赵山河身为半步先天强者，可以震慑各方势力。
　　如果这一战赵山河败了，那么……各方势力将毫无顾忌，岂不是要将他们这些黑风寨匪贼一网打尽？
　　如此一想，众匪贼心中都有一种凉凉的感觉。
　　已经到了这里，跑是跑不掉了，他们只能将希望放在赵山河身上，赵山河胜，他们才可无忧。
　　此刻，最为惊诧震撼之人，当属赵山河本人。
　　“你也突破了半步先天？”
　　赵山河惊呼一声，看着林玄一脸不可思议之色：“这怎么可能？”
　　林玄淡然一笑，道：“我说了，要打死你！”
　　说话间，林玄主动出击，一步冲至赵山河面前，挥拳便打。
　　赵山河仗着自己金钟护体，挡也不挡，同样挥拳，往林玄身上打去。
　　轰轰轰轰轰……
　　林玄的拳头砸在赵山河身上，发出金钟敲击之声。
　　赵山河的拳头砸在林玄身上，发出金铁交鸣之声。
　　林玄的铁身功圆满，肉身如金似铁，防御力同样恐怖，两人拳头轰在对方身上，一时间爆响连连，却是谁也没有受伤。
　　只不过，论力量强度，却是林玄更胜一筹，赵山河的拳劲无法击退林玄半步，林玄的拳头击在赵山河身上，却是打得赵山河连连后退。
　　看上去，赵山河大落下风。
　　赵山河除了十三太保横炼金钟罩之外，也不是没修炼过别的武功，可达到圆满的，只有十三太保横炼金钟罩。
　　别的武功不到圆满，相对于圆满的十三太保横炼金钟罩，几乎没什么力量增幅。
　　林玄不同，门门武功都修炼到圆满境界。
　　一门武功修至圆满，哪怕不是上乘武功，也有其出众之处，互相配合，自然有着不小的力量增幅。
　　硬桥硬马的正面碰撞，赵山河显然不及林玄。
　　只是，十三太保横炼金钟罩修至圆满，防御力之强的确恐怖，比起圆满铁身功都还要更胜一筹。
　　赵山河即便被打得步步后退，可他体外金钟，晃都不晃。
　　金钟不破，肉身不坏，如此看来，林玄纵然处于上风，但想伤到赵山河，还远远不够。
　　“本座神功大成，金钟护体，刀枪不入，林玄小儿，你的拳头攻击力太弱了，连给我挠痒都做不到，哈哈……”
　　赵山河虽被击退，却越战越勇，哈哈大笑：“本座倒是要瞧瞧，看看是你的铁身功能扛，还是我的十三太保横炼金钟罩能抗！”
　　铁身功、十三太保横炼金钟罩都是有名的横炼武功。
　　不过，两者之间，明显十三太保横炼金钟罩名气更大，这是一门上乘武功，铁身功只是接近上乘而已。
　　同样是圆满境界，论抗击打能力，显然是十三太保横炼金钟罩更胜一筹。
　　听到赵山河的大笑之声，黑风寨的匪贼们转忧为喜，这么看来……最终获胜还是赵山河。
　　看热闹的人群中，响起不少叹息声，林玄的表现已经足够惊人，可惜……想要打死一个将十三太保横炼金钟罩修炼至圆满的半步先天强者，根本不可能。
　　金玉指。
　　林玄招式一变。
　　破山拳化金玉指。
　　铁身功、铁砂掌、排云劲保持不变。
　　林玄的手指泛起金玉光泽，带着肉身与内劲的双重力量，猛的戳在赵山河身上。
　　铛——
　　依旧是一道钟声，赵山河安然无恙。
　　十三太保横炼金钟罩修炼至圆满，比第六层强大太多，林玄即便自身力量大涨，但凭金玉指已经破不开赵山河的护体金钟。
　　毕竟，金玉指不是上乘武功。
　　不过，以点击面，总还是有克制作用，被击中之处，护体金钟不再是纹丝不动，而是出现了一点波纹。
　　这说明……还是有一点点效果。
　　如果是一门上乘武功，配合排云劲、铁身功的双重力量，击破护体金钟的可能性将大大提升。
　　林玄施展金玉指，连续不断的击打在赵山河身上。
　　护体金钟的波纹，先是微微荡漾，当林玄多次击在同一位置，波动程度立即加剧。
　　赵山河感受到护体金钟的变化，心中一惊，如果任由林玄猛攻同一位置，连续戳击二三十次，有可能将护体金钟击穿。
　　必须打断林玄的攻击！
　　赵山河一声大吼：“金刚拜佛！”
　　只见赵山河的张狂神色一敛，刹那间金刚怒目，对林玄微微躬身，双手合什如刀，一劈而下。
　　林玄早就见识过赵山河这一招绝技的厉害，心中早有防备，连忙转攻为守，双拳交叉一挡。
　　砰——
　　林玄感觉双臂一痛，一股浩瀚的力量冲击而来，身体不由自主的向后飞起。
　　一眨眼，林玄飞退十数米，落地后连退七八步，才化去这股力量的冲击，站稳了身体。
　　“这是什么武功？”
　　旁边山坡上，无数人惊呼出声。
　　赵山河的力量明显要逊于林玄，一直被林玄压着打，可刚才这一招施展而出，竟将林玄震飞了十数米，简直骇人听闻。
　　堡楼之上，林家堡的人都一个个神色紧张起来，没想到赵山河还有如此一招绝技。
　　黑风寨的匪贼，则一个个神色振奋，感觉胜利就在眼前。
　　“林玄小儿，感觉如何啊？”
　　赵山河看着林玄，一步步向前，满脸冷笑。
　　上一次赵山河施展这一招，脸色还有些苍白，难以多次施展。
　　现在……却是神色如常。
　　看来，十三太保金钟罩修炼至圆满，他已经能够多次施展这一招。
　　但是，林玄能够确定，这一招瞬间爆发的力量如此恐怖，对身体的负荷肯定惊人，没法连续施展。
　　否则，现在赵山河不会跟他多说废话，冲上来再来一两招，林玄就败了。
　　“好一招金刚拜佛，呵呵……！”
　　林玄脸上看不到丝毫惊慌之意，反而神态儒雅的呵呵一笑：“但是，我还是要打死你！”
　　林玄一伸手，将旁边的狂雷刀从地面拨出。
　　刚才之所以退了七八步，并不是要退这么远才能稳住身体，而是为了……拿刀！
　　“小子，听说你勒索了严昊德的‘霹雳玄重刀法’，不过你才修炼了几天，就妄想凭刀法与我一战？”
　　赵山河冷笑道，神色不屑。
　　“你这一招金刚拜佛，负荷极大，所以……不能连续施展，你现在跟我说这么多，是想让身体得到休息，好再施展一次，可我不会给你多少时间，看刀！”
　　林玄说话间便提刀向赵山河冲去，话音落，一刀向赵山河劈下。
　　霹雳玄重刀法！
　　圆满境界的一刀，刀出雷霆霹雳，瞬间切割气浪，形成耀眼的气芒。
　　赵山河立即将十三太保横炼金钟罩摧动至最强状态，护体金钟光芒大盛，大喝一声：“我挡！”
　　铛——
　　一声爆响，护体金钟猛的一阵摇晃，赵山河连退三步。
　　护体金钟虽然还没有破，可赵山河的脸色，已经瞬间化为煞白。
　　“圆满境界的霹雳玄重刀法？”
　　赵山河惊呼一声，满脸惊诧。
　　林玄得到霹雳玄重刀法才多久？
　　这就修炼至了圆满境界？
　　山坡上，严昊德两眼瞪得巨大，一副见鬼的表情。
　　严昊德修炼霹雳玄重刀法超过二十年，才练至第四层，连大成境界都没有踏入。
　　林玄得到这门刀法才多久？十来天而已，竟然修炼至了圆满境界。
　　真是不比不知道，一比吓一跳！
　　这一刻，严昊德感觉自己就是一只猪，一只黑猪。
　　林玄出刀不停，眨眼之间，第二刀又如雷霆之势劈了出去。
　　三百六十斤的狂雷刀，配合霹雳玄重刀法，正是合适。
　　这一次，林玄运转排云劲，内劲如长蛇移动，融入刀劲之中，令这一刀更是威力恐怖。
　　铛——
　　一刀落，护体金钟破，赵山河的身体瞬间飞出十丈之外，人在空中便已经狂吐鲜血。
　　咻！
　　第三刀！
　　狂雷刀从林玄手中脱手而出，瞬间飞越十数丈，赵山河还未落地，便被狂雷刀穿透胸膛，钉在了地面。
　　林玄一步越至赵山河身前，躬下身体，看着赵山河一脸温和笑容：“我林玄向来言而有信，说打死你，就打死你！”

第十四章 超级强大的武功
　　看着这一幕，满场寂静无声。
　　山坡上看热闹的人，无不目瞪口呆。
　　赵山河的十三太保横炼金钟罩何等霸道，有目共睹，林玄之前那么猛烈的攻击，都没能伤到赵山河一根毫毛。
　　可当林玄拿起了刀，竟然仅仅两刀，就破了赵山河的护体金钟，第三刀，便将赵山河至于死地。
　　这一切发生得太快了，众人还没反应过来，赵山河便被已被林玄斩于刀下。
　　最先反应过来的，是林家堡之人。
　　堡楼之上，一道道欢呼呐喊声响起，所有人都一脸欣喜之色，凝聚成一片欢乐的海洋。
　　而远处黑风寨的匪贼们，则一个个神色惊恐，身体震颤，双腿发软。
　　赵山河死了，他们感觉像是天塌了下来。
　　没有了赵山河的庇护，他们这些人连一个肉身境后期武者都没有，林木县任何一个地方豪强都有实力剿灭他们。
　　若是在黑风寨中，败了还能够往深山老林中逃。
　　而这里，是林家堡外，最近的山林都有两里距离，且位于林家堡后方，他们根本没有时间逃至那里。
　　当然，坐以待毙也不是办法，一些心里机灵且胆子较大的，趁着还没有人注意到这边，连忙开溜，心中祈求上天，希望今天能逃过一劫。
　　也不是所有人都没有注意这些黑风寨匪贼。
　　早在与赵山河开战之前，林玄便已经跟林宇飞商谈，如何将黑风寨匪贼一举扫灭。
　　黑风寨的匪贼有人一动，林玄便大声喝道：“黑风寨匪贼，束手就擒者生，逃跑者杀无赦！”
　　一句话，便让众匪贼感觉身上压了一座无形的大山，很难再迈开脚步。
　　当然，总有胆大包天者，不信这个邪，趁着别人还没跑，便已经向远处逃去。
　　一阵马蹄声响起，林宇飞、林地，带着一大队精锐武者护卫，从林家堡冲了出来，宛如一团风一般，向黑风寨的匪贼们冲去。
　　众匪贼肝胆皆寒，胆小者已双腿无力，瘫软在地，一动都不敢动。
　　那些逃跑的匪贼，根本不可能逃过林家堡的人追杀。
　　“究竟是林玄太聪明，还是我太愚蠢？”
　　严昊德看着林家人马飞奔，还在怀疑自己的人生：“为什么我修炼了二十多年，才将霹雳玄重刀修炼至第四层，而林玄……仅仅十来天便能修炼至圆满？为什么？”
　　魏公道、穆战龙阴沉着脸，脸色难看到了极点。
　　黑风寨纵横十数年而未被剿灭，对于魏公道这个县令大人，赵山河自然是要打点的，穆战龙与赵山河一起对付林家，也是魏公道牵的线。
　　这一战……无论从哪个角度来讲，魏公道都希望赵山河能赢。
　　他无比的期待，林玄能够死在他的眼前，他想亲眼看着林玄丧命！
　　而结果跟他期待的完全相反。
　　林玄依旧傲立于天地之间，赵山河，却成为林玄刀下之亡魂。
　　魏公道与穆战龙对视一眼，皆从对方眼中看到了憋屈、愤怒和难受。
　　魏公道目光转向林玄，沉声道：“必须让穆日回来一趟，并且得尽快，此子……！”
　　魏公道说着脸色一僵，声音停顿，更加难看了一分。
　　穆战龙顺着他的目光看去，只见林玄高举着手臂，对这边摆了摆手，像是在打招呼。
　　穆战龙的脸色一也僵，什么意思？
　　这是打招呼吗？
　　不，是直裸裸的挑衅！
　　魏公道嘴牙切齿：“此子成长太快，必须早日了结，否则……会成大患。”
　　十来天前，林玄还只拥有肉身境巅峰的实力。
　　今天，却将半步先天强者斩于刀下。
　　这等成长速度，作为敌人，的确是为之胆寒。
　　穆战龙深刻体会魏公道的感受，道：“好，我再修书一封，摧一摧穆日，让他尽快回来。”
　　“我们走。”
　　魏公道沉声道，只要多看林玄一眼，他就感觉眼睛刺痛。
　　县衙、城捕司、穆家的人迅速离去。
　　看热闹的人群，在一阵阵的热议声中散开。
　　有人返回县城而去，有的向前，向林家恭贺，然后离开。
　　逃跑的黑风寨匪贼，大概有三成左右，皆被林宇飞带着精锐武者斩杀。
　　剩下之人，吓得一动不敢动，皆被生擒，抓回林家堡审问。
　　这些事情，用不着他来做，他搜了赵山河的身体，获得了一本武功秘籍《十三太保横炼金钟罩》，以及一块玉牌。
　　对于林玄而言这是最大的收获。
　　十三太保横炼金钟罩自不必说，这是上乘横炼武功，是肉身境武功中，最顶尖的存在。
　　若非林玄多门武功圆满，仅凭一门霹雳玄重刀法，恐怕还破不了赵山河的护体金钟。
　　不过，那枚玉牌更令林玄重视。
　　这是一块特殊材质的玉牌，上面刻着一副图案，一个散发着金光的和尚，微微躬身向前，两眼发怒，双手合什向下，似在参拜。
　　这动作，正是赵山河施展的那招绝技——金刚拜佛。
　　林玄可是亲身体验过两次，这一招绝技的威力，赵山河的力量越强，这一招的威力便成倍提升，超越了林玄见识过的任何武功招式，简直匪夷所思。
　　这绝非肉身境的武功。
　　并且，这门武功不可能只有一招，林玄猜测，这块玉牌记载的应该只是某门武功的一招。
　　单单一招就如此强大，若是获得完整的武功，会有多强？
　　林玄想想就觉得血液沸腾，心生痴念。
　　不过林玄很快就冷静下来，就凭这单独的一招，他连这门武功的名字都不知道，去哪里找？
　　林玄有点后悔直接将赵山河杀死，如果生擒，倒是可以问问他怎么得来的这块玉牌。
　　林玄将十三太保横炼金钟罩的秘籍交给纸鸳，让她抄录，自己也将玉牌上的‘金刚拜佛’图案，临摹在干豆腐皮上。
　　之后，林玄先是吃了纸鸳抄录的秘籍。
　　消化之后，林玄脑袋中顿时涌出十三太保横炼金钟罩的修炼信息。
　　同时，林玄宛如修炼了十三太保横炼金钟罩无数遍，直接提升至大成境界，体内血气震荡，急速强化，宛如河流奔腾。
　　血气一摧动，便激发一层金光笼罩全身。
　　若是修炼至大成，金光便形成一座完成的护体金钟，金钟不破，肉身不坏。
　　若是金钟破了，肉身就会损坏，因为，这门武功修的是血气脏腑，而非皮肉筋骨。
　　而铁身功，则完全相反，强化的是皮肉筋骨，而非血气脏腑。
　　所以，铁身功能够用身体直接扛住猛烈的攻击，但也有弱点，攻击超过一定的程度，铁身未破，血气脏腑便已经承受不住。
　　比较来看，明显是修炼血气脏腑的十三太保横炼金钟罩更能扛打，一些攻击，足以对铁身功圆满的武者致死，却打不破十三太保横炼金钟罩圆满的护体金钟。
　　不过现在，这两门武功齐聚林玄一身，林玄感觉到，两门武功配合起来简直天衣无缝，有种融合在一起的趋势。
　　一边修炼血气脏腑，一边修炼皮肉筋骨，配合之下，足可修炼至整个肉身。
　　林玄有感觉，如果将十三太保横炼金钟罩修炼至圆满，那么，两门武功就会完全融合，将整个肉身修炼得内外如一，金身不坏，防御强度将远胜两门武功之和。
　　林玄暗暗期待，到时候，自己的实力还将更上一层楼。
　　林玄目光一转，落在自己临摹的‘金刚拜佛’图案之上，一把抓起，吃进腹中，虽然这门武功不完全，可林玄也得试一试，看看吃下有没有什么反应。
　　胃大力蠕动，十三太保横炼金钟罩修炼至大成，林玄脏腑强度大大提升，胃部消化能力变得更强，仅仅十余个呼吸，便将这张画有‘金刚拜佛’图案的干豆腐皮消化。
　　林玄闭目静心，刹时……脑海中真的涌出了一些信息：金刚怒目相，大金刚神力基础法相之一。
　　只有这么点信息，没有修炼方法，林玄也没有出现修炼无数遍的记忆，更没有学会。
　　原来，这一招不叫‘金刚拜佛’，而叫‘金刚怒目相’！
　　虽未学会，林玄却也并非全无收获，至少……他已经知道这一招的真正名字，并且……知道这门武功叫‘大金刚神力’。
　　这一定是门超级强大的武功！

第十五章 林天归来
　　咚咚咚……
　　一大清早，县令府外，传来阵阵鼓声。
　　魏公道刚起床不久，从府衙后院听见，怒道：“何人击鼓？”
　　顿时便有侍卫去前院查看，还没走出，府衙的侍卫便已经冲了进来：“大人，林家三公子来了，他……他提着一个人头！”
　　“什么？”
　　魏公道心中一惊，连忙披了官服，匆忙赶至府衙。
　　林玄一手提着三百六十斤重的狂雷刀，一手提着一颗人头，站在院中，人头还在滴血，血肉模糊看不清楚面貌。
　　魏公道心中一震，惊声道：“林玄，你这……这是什么意思？”
　　林玄将染血的人头一扔，落在魏公道身前的公案之上，一脸微笑的道：“魏大人，林木县通缉榜第一的赵山河已被我击杀，你现在好好看清楚，这颗人头是不是赵山河！可别事后说我林玄杀良冒功。”
　　鲜血溅得公案上到处都是，魏公道身上也溅了好几滴，虽说人头染血，可就近一看，魏公道还是一眼瞧出就是赵山河。
　　林玄击杀赵山河，上万双眼睛亲眼见证，那还能有假？
　　魏公道瞬间便明白了，林玄是故意拿着赵山河的人头来恶心他，心中涌出重重怒火，却又发作不得。
　　“本官已验清，是赵山河的人头！”
　　魏公道将怒火硬生生压下，皮笑肉不笑的说道：“本官代表林木县的百姓，感谢你为民除害。”
　　林玄将狂雷刀从肩上滑下，往地面一跺，整个府衙都震了一震，笑眯眯的道：“大人只是为百姓感谢，自己不感激么？”
　　魏公道继续压抑着怒火，道：“本官也感激。”
　　林玄哈哈一笑，道：“那就好，赵山河在通缉榜上，赏金一千两银子，大人付了吧，还有……连江岳、寇元忠在通缉榜上各赏金五百两，上次忘了提赏金的事，今天一并结了！”
　　魏公道眼角微微跳动，道：“去账房，取白银二千两。”
　　立即有人领命而去。
　　很快，二千两白银送至林玄面前，被林玄带来的随从接下。
　　林玄将狂雷刀往肩上一扛，向外面走去，一边走一边向身后的魏公道挥了挥手：“魏大人，我走了！黑风寨的匪贼我林家已经审问过了，有罪者连同他们的认罪书皆已送往监狱，魏大人验收一下。”
　　待林玄离开，魏公道的怒火终于爆发，一巴掌拍在公案上。
　　啪的一声，赵山河的人头跳了起来，吓了魏公道一跳，连忙避开，一脸嫌弃的道：“赶紧把它给我弄走，弄走！”
　　退至一旁的魏公道拳头捏得直响，心中只有一个念头，期盼穆家先天强者穆日，尽快回来，除掉林玄这个心腹大患。
　　……
　　回到林家堡，林玄便到后山瀑布下方，修炼十三太堡横炼金钟罩。
　　下午时分，护卫来报，大少爷林天已经回到林家堡。
　　林玄立即结束修炼，返回堡内而去。
　　林玄一路飞奔，赶至主府。
　　林宇飞、林地都在，还有一个与他和林地有几分相似的青年，躺坐在斜椅之上，正是林玄的大哥林天。
　　林宇飞、林地都在林天左右，后方，还站着两名肉身境中期武者，一个是林承，另一个自然就是一路护送林天回来的林亘。
　　“大哥。”
　　林玄直奔林天面前，看着林天的样子，隐隐心疼。
　　林天修武天赋高，性格沉稳，从小就被确定为林家堡的接班人，地位尊崇，是林家堡的少堡主。
　　如此身份，可他为人一点都不强势，对林家堡所有人都温厚随和，对于林地、林玄两个弟弟，更是爱护有加，关怀备至。
　　林地、林玄服用的‘洗髓丹’，便是林天花了大代价，从北斗武院弄来。
　　林玄虽为穿越者，从小就有一个成熟的灵魂，却也受到林天的感染，性格比前世变得儒雅随和了许多，内心对于林天，极为的敬佩。
　　如今，林天武功被废，全身经脉也断，成了一个身体无法动弹的瘫痪人，林玄见之，打从心里难受，两眼发红。
　　林天脸上，却是没有什么沮丧、怒怨之意，看着林玄一脸温和笑容：“小三，我听说你的事迹了，很好，很好，上天眷恋我林家，以后林家堡的一切，就要多辛苦你了。”
　　看着林天的样子，林玄心疼，道：“大哥，是谁把你害成这样？我一定为你报仇，十倍还报！”
　　林天微微摇头，道：“往事如云烟，你不必太执着，一切都要往林家堡的将来看。”
　　林天的儒雅随和是真的儒雅随和，林玄骨子里还是有着一骨凶悍之气，道：“我不管什么过去将来，谁害我大哥，我就跟谁没完。”
　　林地也说道：“对，大哥，是谁害的你，你尽管告诉我们，我是无能为力，可小三天资绝世，将来必成先天强者，一定能为你报仇。”
　　林宇飞手掌按在林天肩膀上，轻轻拍了两下，点了点头，也同意林天说出来。
　　林天轻叹一声，道：“好，我说，但要等你拥有先天强者的实力，我再告诉你！”
　　林玄道：“是不是穆日动的手？”
　　林天摇摇头：“起因是他，动手的不是他！你别再问，你没有先天实力，我不会让你送死。”
　　林玄笑了笑，道：“穆日应该很快就会杀回林木县，我们之间，必有生死一战，我赢，林家堡在，我败，林家堡亡，大哥现在不说……以后可不一定有机会说了。”
　　林天道：“你若能胜穆日，我就告诉你，胜不了，现在说了也无意义。”
　　林玄定声道：“好，我一定打死穆日！”
　　林玄的十三太保横炼金钟罩修炼至大成，气血脏腑强度大增，与修炼皮肉筋骨的铁身功相益得彰，又让林玄的力量有所提升。
　　林玄有预感，当十三太保横炼金钟罩修炼圆满，与圆满铁身功会完美融合，使得肉身内外横炼如一，力量将会有大爆发。
　　虽说真气境的先天强者实力可怕，远非肉身境的后天武者能够相比，可林玄的实力，已经远远超过其他的肉身境武者。
　　没有修炼十三太保横炼金钟罩之前，林玄就打死了半步先天的赵山河，等他实力再度大幅增长一截，初入真气境的穆日，林玄当然有信心一战。
　　更何况，林玄还有一招杀手锏——金刚怒目相！
　　林玄修炼之余，也修炼了这一招，发现这一招根本没有什么造诣高低可言，只与肉身强度、力量有关。
　　肉身强度，关乎着这一招能不能施展，肉身力量，关乎着这一招的威力大小。
　　赵山河将十三太保横炼金钟罩修炼至圆满，短时间内，也只能施展一次‘金刚怒目相’，需要一分钟左右恢复身体，才能施展第二次。
　　林玄先凭金玉指引出了赵山河这一招，再动用霹雳玄重刀法，赵山河来不及施展第二次金刚怒目相，才被林玄三刀斩杀。
　　若不然，林玄的刀法也挡不住‘金刚怒目相’。
　　等林玄将十三太保横炼金钟罩修炼圆满，肉身内外如一，肉身强度、力量将远远超过赵山河，到时候，施展‘金刚怒目相’的次数，威力，也将远远超过赵山河。
　　这便是他面对先天强者的底气。
　　陪着林天，相谈甚久，林家堡的担子压在林玄身上，他没多少时间休息，次日……又开始在瀑布下苦练十三太保横炼金钟罩。
　　……
　　遥远的北斗武院。
　　一个剑眉星目，英俊秀朗的青年看着一封家书。
　　是穆战龙通过官府，一路飞鸽传书，寄给他长子穆日的信件。
　　穆日看完家书，如剑刃般的眉毛一挑，嘴角露出一丝轻蔑的笑意，喃喃自语：“好一个林家堡，林天才刚刚倒下，又有一个林玄爬了起来，呵呵……还真是百足之虫，死而不僵，那本少就回去一趟，彻底碾死林家！”
　　穆日手中突生火焰，将家书烧得一干二净，然后高声道：“穆河，备马，本少回林木县一趟。”

第十六章 横炼金身
　　林家堡，后山瀑布。
　　在林玄的吩咐下，林家在瀑布上方，修建了一个临时水闸。
　　林玄不修炼时，便封死水闸，进行蓄水，修炼时打开，水流冲击将比平时猛烈十倍。
　　“开闸！”
　　瀑布下方，林玄一声大喊。
　　上方，有护卫打开水闸一半，轰……的一声，猛烈的水流冲击而下，足达数千上万斤力量。
　　十三太保横炼金钟罩！
　　林玄身体泛起一层金光，隐隐约约形成一个金钟虚影。
　　这意味着，林玄的十三太保横炼金钟罩距离真正圆满，只差一步之遥。
　　水流冲击在林玄的身体之上，砰砰直响，隐约夹杂着连续不断的钟声。
　　林玄闭目而立，宛如一尊金刚罗汉，什么武功都没有运用，只施展十三太保横炼金钟罩抵抗。
　　水流的断的冲击，那连续不断的钟声，从隐约听见慢慢变成了清晰可听，逐渐高昂。
　　林玄体外的金光越来越强盛，金钟虚影也越来越凝实。
　　最终——
　　铛的一声，宛如黄钟大吕。
　　金钟虚影，彻底凝实，那数千上万斤的水流冲击，落在其上，竟不能撼动分毫。
　　十三太保横炼金钟罩，突破圆满之境。
　　血气脏腑，强化到了极限，呼吸之间，隐生雷音，气息浩荡。
　　铁身功。
　　林玄顿时运转了铁身功，身体变得坚硬如金铁。
　　这时，奇妙的一幕发生了。
　　林玄体外的护体金钟，与坚硬如金铁的肉身宛如水遇到海绵一般，护体金钟以肉眼可见的速度，化成金光，被肉身全部吸收。
　　林玄摧动十三太保横炼金钟罩，再也没有护体金钟出现，但是，整个身体，却是泛起了一层纯金光泽，使得林玄看上去宛如一个金身罗汉。
　　至于铁身功，几乎不复存在一般，与十三太保横炼金钟罩完全融合在一起。
　　或者，十三太保横炼金钟罩，也已经不复存在，而是与铁身功融合成了一门新的武功，一经摧动，血气脏腑与皮肉筋骨皆横炼如一，宛如纯金之身。
　　林玄嘴角，露了了笑意。
　　他意料的果然没错。
　　十三太保横炼金钟罩和铁身功，都修炼至圆满果然能将肉身内外横炼如一，使得肉身达到一个新的高度。
　　吸气之间，脏腑生雷音，吐气之时，气刃如利箭。
　　“两门横炼武功融合一体，应该取一个新的名字，就叫它——横炼金身！”
　　林玄心中暗道，横炼金身集两门武功之优，对肉身强度、力量的提升，效果之佳胜过两门武功之和。
　　数千上万斤的水流落在林玄身上，林玄感觉不到丝毫不适，大声道：“全部打开！”
　　上面的护卫打开全部水闸，顿时，水流冲击的力量翻倍。
　　林玄依旧稳稳站于瀑布之下，如同一块礁石，不动分毫。
　　水闸全开，很便将蓄水放完，瀑布化为正常。
　　林玄从瀑布下走出，猛吸一口气，方圆十丈气流倒卷，宛如倒漏斗状往林玄嘴中吸去。
　　一秒钟，空气吸个精光，林玄胸膛鼓起，然后张嘴一吐。
　　气流猛的喷射而出，宛如平空炸起一声雷响。
　　喷射的气流如柱，冲击在前方的水潭上，炸起无数水花，方圆十数丈范围，气流激荡，刮起狂风。
　　常言道，力气力气，或者气力气力，气与力紧紧相关。
　　气越强，力越强。
　　林玄修炼十三太保横炼金钟罩之后，血气脏腑大大强化，等十三太保横炼金钟罩和铁身功融合成横炼金身，更是内外横炼如一，气量比修炼十三太保横炼金钟罩之前，翻了数倍。
　　虽说气量的增长不代表力量的增长，但也是成正比的，林玄的力量比之与赵山河大战时，至少翻倍。
　　即便是隐去横炼金身，林玄身体化成正常，肉身强度都要远胜铁身功圆满之时。
　　看看天空，大日西斜，这一天又快结束。
　　林玄双手握拳，目光微微凝聚：“暮日西沉，穆日……你如果从北斗武院快马加鞭而来，也该快回到林木县了吧？”
　　……
　　林木县城往北，十里左右。
　　一辆双马拉动的马车正在官道上急奔。
　　马车窗帘拉起，可以看到，里面坐着一个剑眉星目，英秀俊朗的青年，正是从北斗武院赶回来的穆日。
　　他看着窗外的落日，观看着落日下的风景，目光中索然无味。
　　以往归来，穆日都有一种回归故乡的激动感，这一次，是穆日突破先天之后，第一次返回林木县，他的感激已经大变样。
　　林木到的一切风景，在他眼中都变得穷酸，没有格局。
　　“以往没竟然没发现……林木县竟然如此荒凉偏远，从北斗武院回来一次，快马加鞭都需要这么久的时间！”
　　“看来林木县这个小池塘，已经容纳不下我这条真龙！”
　　“这次解决林家堡，为穆家立个威，确定穆家堡在林木县的霸主地位后，一定要少来这个小地方，不符合我的身份。”
　　穆日暗暗转念，眉头微皱，心情很不愉快。
　　他感觉林木县的空气都是那么的苍白无味，令人生厌。
　　穆日的马车前行了一段距离，前方出现了一支队伍。
　　穆家三公子穆星，带着一队人马，在这里迎接穆日。
　　穆星今年十九岁，肉身境中期，相貌跟穆日有三分相似，也算是相貌堂堂，但与穆日一比，就有天壤之别。
　　穆星身旁，还有着一对男女，女的十分美艳，跟穆日有六分相似，是穆战龙的女儿穆月。
　　男子衣着华丽，脸色有种苍白感，是魏公道之子——魏景同，林木县有名的纨绔公子。
　　曾经，穆家只是地方豪强，魏公道是为县令，身后更有背景靠山，穆家与县令府结亲，算是穆家高攀。
　　如今，穆日已成先天高手，身份地位比之往昔高出十倍不止，哪怕魏公道身为七品县令，在先天高手面前也要低头，让儿子魏景同和穆月也来迎接穆日，以示重视。
　　“二小姐，三少爷，姑爷。”
　　穆河驾车到迎接队伍前，对穆月、穆星、魏景同三人分别拱手道。
　　穆星看着马车，兴奋的道：“大哥，你可算是到了。”
　　魏景同纨绔公子一个，等这么久已经不耐烦了，道：“我们都等了快一个时辰，你再不来太阳就要下山了。”
　　穆月拉了拉魏景同的衣袖，示意他别乱说话，道：“大哥，妹妹久侯你多时了。”
　　车帘未启，穆日的声音从马车中传来：“怎么……让你们等我一点时间，这就不耐烦了。”
　　声音中透露着不快。
　　穆星连道：“哪里哪里，等大哥等再久也应该的。”
　　魏景同则是撇了撇嘴，穆月瞪了魏景同一眼。
　　“魏公道没有来吗？”马车中又传来穆日的声音。
　　魏景同这下不乐意了，道：“我爹乃林木县父母官，整个林木县就数我父亲最大，穆日你只是一个晚辈，哪能劳烦我父亲动身来迎接？”
　　车帘掀开，终于显露出穆日的身影。
　　只见穆日右手向前一伸，向魏景同虚空一抓。
　　顿时，一股澎湃的真气涌出，宛如一条长蛇，瞬间飞至魏景同面前，往魏景同的脖子一缠，化成一只大手将魏景同提了起来。
　　下一瞬间，魏景同便飞至了马车中，脖子正好落在穆日手中。
　　“大哥，你做什么？他是你妹夫！”穆月惊声道。
　　穆日没理穆月，低头目光直视魏景同的双眼，道：“我来告诉你，我穆日在林木县一天，林木县便是我穆日最大，本少这次回来，一是给你父亲魏公道擦屁股，二是给林木县立规矩，就算你父亲魏公道在我面前，也得给我毕恭毕敬，懂？”
　　魏景同被穆日这虚空抓人的手段吓尿了，连忙点头：“懂，懂！”
　　穆日将魏景同一扔，这才看向穆月、穆星，微笑着点了下头，然后放下车帘：“走。”
　　穆月、穆星对视一眼，都感觉穆日跟以前变得不一样了，现在的穆日，宛如高高站在云端，触摸不及。
　　太阳落山之际，穆日回到穆家堡。
　　当夜，先天强者穆日返回林木县的消息，便如同长了翅膀一般，在林木县城以及各大富商豪强之间传开。
　　所有人心中都一凛，林木县的天……要变了！

第十七章 林玄赴宴
　　穆日归来的第二天，一封封请帖从穆家堡发出，送到林木县的各大富商、豪强手中。
　　林家堡，自然也收到一份。
　　请帖上写着：
　　穆家堡少堡主穆日，于北斗武院突破真气境，问鼎先天强者，如今穆少堡主从北斗武院归来，穆家设下‘先天宴’，与林木县的父老乡亲同乐，特请林家堡堡主林宇飞，少堡主林天，二公子林地，三公子林玄，前去赴宴。
　　请帖写得很规整，没有嚣张气焰。
　　可是，林天已经成为废人，行动不便，并且此事跟穆日脱离不了关系，穆日归来，却邀请林天赴宴，这明显是对林家进行羞辱。
　　对于林家堡而言，这张请帖就像是一张摧命符。
　　若去赴宴，穆日绝对不会让他们再活着回来。
　　若不赴宴，穆日也正好有理由发彪，直接会杀到林家堡来。
　　林家主府，林家堡高层齐聚一堂，商量着对策。
　　大多数人认为不能去，穆家堡是穆家的地盘，若在穆家堡打起来，穆家堡有人多、地利之优势。
　　如果不去，就算穆日动怒，杀到林家堡来，至少林家堡可占地利之优。
　　林玄的意见，完全相反。
　　林玄很清楚，自己如今的实力有多么强大，穆日身为先天强者，不一定比自己逊色，他们若是动起手来，造成的破坏十分惊人，拆房破殿，轻而易举。
　　若在林家堡中动手，林家堡必遭大破坏。
　　所以……战场定在穆家堡更为合适。
　　至于说人数、地利之优势，林玄很清楚，实力到了他和穆日这一级别，这些都不存在。
　　林玄的横炼金身，哪怕不是金身状态，就已经刀枪不入，站在那里让穆家堡的人攻击，也休想伤他一根毫毛，穆家堡唯有穆日一人，对林玄有真正的威胁。
　　如今林玄在林家堡的份量，比他父亲林宇飞还重，直接拍下了定板：“这‘先天宴’，我必须去。”
　　林宇飞问道：“为什么？”
　　众人都看着林玄，甚为不解。
　　林玄将自己的几点理由说了一遍，众人听得连连点头。
　　林宇飞道：“我跟你一起去。”
　　林玄摇摇头，道：“我们去赴宴，穆家保肯定会用尽方法羞辱我们，逼我们先动手，穆家才好名正言顺的动手，爹，你去就是自取其辱。”
　　林宇飞担心林玄的处境，道：“那你呢？还不是要受他们羞辱？”
　　林玄呵呵一笑，道：“我一个人前去，毫无顾忌，穆家堡哪能羞辱到我，我羞辱他们还差不多，爹你放心，我定会让穆家先忍不住动手，不坏了我林家堡的名声。”
　　跟黑风寨的匪贼相斗，没什么规矩可讲，直接干就是，不是你灭我，就是我灭你。
　　可跟其他的豪强相斗不同，大家都是有身份，有脸面的人，二话不说冲上去就杀，那是强盗行为，除非日后落草为寇，否则就要受朝廷律法处置。
　　穆日归来，没有直接杀向林家堡，便是这个道理。
　　林宇飞也知道，去穆家的人越少，穆家的攻击点便越少，只是林玄一个人前去，实在是令人心忧，毕竟林玄这次面对的不是一般人物，而是一名先天强者。
　　这可不是赵山河那种半步先天，而是实实在在修炼出真气的先天强者，在林木县宛如传说般的存在。
　　林玄知道林宇飞心中所想，道：“那我带几个人去，免得一个人去，弱了我林家堡的威风。”
　　虽然知道不管带多少人去，有用的也只有林玄一人，可林玄带了人在身边，林宇飞就是要心安一点。
　　林宇飞点点头，道：“准备带谁去？”
　　林地道：“小三，我跟你去。”
　　林玄摇摇头，道：“你不能去，我跟你关系太近，如果我和穆日动手时，穆战龙抓住你威胁我，我很难办，跟我前去的人，纯粹是凑人数壮我林家堡声威，并且有一定的危险性，看他们自愿吧。”
　　很快，林宇飞在林家堡吩咐下去，结果……自然愿跟林玄前去穆家堡的人，足有一两百人。
　　最终，林玄挑选了四人，都是肉身境中期武者。
　　一个林古，一个林渊，都是林家堡的护卫小头领。
　　另外两个，则是林承和林亘，两人毛遂自荐，一定要跟林玄前去，两人是林天的亲卫，林天被废，穆日是首凶，两人想亲眼看着穆日死，这个要求，林玄自然没法拒绝。
　　当天傍晚，林玄带着林下、林渊、林承、林亘四人，从林家堡出发，一共五骑，往穆家堡而去。
　　穆家堡，位于县城西北方向，五里之外。
　　林玄等人赶至穆家堡，天色已经昏暗，穆家堡中到处都是灯火，照得如同白昼，里面人声鼎沸，已经到了许多宾客。
　　“林家堡三公子林玄，前来赴宴！”
　　当林玄五人进入穆家堡，一道道高喝声由近及远，传入穆家堡内。
　　很快，无论是穆家堡之人，还是前来的宾客，都知道林家堡三公子林玄来了。
　　“啧啧……林玄公子好胆色啊，这都敢来。”
　　“是啊，听说穆家堡举办先天宴，最大的目的就是对付林家，第一目标就是林玄公子。”
　　“明知穆家堡的目的，林玄公子怎么还敢前来，这不是自投罗网吗？”
　　“应该是没得选择吧，穆家堡已经邀请了，肯定点名要林玄公子前来，林玄公子若不来，岂不正落穆家口舌，让穆家有了对付林家的借口？”
　　“哎……林玄公子生不逢时啊，林木县多少年没出现过林玄公子这等天才人物，可偏偏还有穆日公子这个先天强者在，把林玄公子压得死死的，我看林玄公子也是没有办法吧，必须要来向穆家服软，别无他法。”
　　“先天强者就是先天强者啊！日后林木县谁敢不尊穆家脸色，今天这宴席，林玄公子怕是要受罪了，可千万要忍住，否则性命堪忧。”
　　……
　　穆家堡内的宾客，听到林玄到来，一个个低声惊议。
　　这些宾客，要么是林木县的地方豪强，要么就是富商大户，其中不少都耳目灵通，知道林家堡与县令府、穆家堡之间的斗争。
　　他们都很清楚，林玄前来赴宴，几乎是把脑袋别在裤腰带上，随时都可能掉落。
　　此宴，蕴藏杀机。
　　宴席还未正式开始，前来的宾客由穆家一位族老和三公子穆星接待。
　　穆家主府，穆战龙、穆日听着下人的汇报，脸上都露出了一丝蕴含杀意的微笑。
　　穆日道：“林玄这小子，胆子倒是很大。”
　　穆战龙道：“他打败了半步先天的赵山河，自然心态膨胀，目中无人。”
　　穆日微微一笑，道：“那今天我就让知道，半步先天与真正的先天强者，究竟是何等的区别。”
　　穆战龙道：“什么时候弄死他？”
　　穆日道：“不急，今天之宴席，弄死林玄只是小目的，趁着林木县的富商豪强都在，得跟他们好好立立规矩，林木县将来，是我穆家的天下，这一点必须让所有人都清楚。”
　　现在的穆家，自然是穆日说了算，穆战龙点头道：“好，一切都听你的安排。”
　　穆日突然想到了什么，眉头微微一挑，道：“魏公道还没来？”
　　穆战龙摇了摇头，道：“他毕竟是一县之尊，你今天对景同那样……他怕是脸皮挂不住。”
　　穆日冷冷一笑，道：“什么一县之尊，先天之下皆为蝼蚁，在我面前……他算得了什么？我穆日才是林木县之尊。”
　　正说话间，只听一道道高唱声由远及近而来：“县令魏公道大人，城捕司总旗严昊德大人，前来赴宴。”
　　穆日终于高兴的笑了起来：“我说什么来着？我才是一县之尊，魏公道不敢不来！”

第十八章 摘叶杀人
　　随着魏公道、严昊德的到来，宾客基本都齐了。
　　穆战龙、穆日从穆家主府走出，来到宴席所在的临湖阁。
　　“恭贺少堡主问鼎先天！”
　　“恭贺少堡主问鼎先天！”
　　“恭贺少堡主问鼎先天！”
　　穆日一现身，穆家堡的护卫便齐声高唱，连喊三声，声威浩荡。
　　众宾客被穆家堡的气势所震，一个个停止了交谈。
　　穆日、穆战龙并肩走入宴席，在主宴台落坐。
　　主宴台左右，分别是县令魏公道、总旗严昊德的席位，之后，便是林木县的各方豪强、富商大户。
　　林家在林木县的豪强之中，与穆家齐名，最为强盛，实力要胜过其他豪强。
　　不过……魏公道、严昊德旁边，却并没有林家的席位。
　　林玄坐在右边最末端的席位，左为尊，右为次，右边最末端，也就是排名最末尾的席位，显然是穆家故意安排。
　　林玄的宴台不大，坐一个人还算宽敞，两人便拥挤，带来的四人无法入坐，干脆站成一排，持刀立于林玄身后，以增林玄威严。
　　“恭喜穆日公子。恭喜穆堡主！”
　　穆日、穆战龙入座，众宾客纷纷举起手中酒杯。
　　穆战龙看了右席末端的林玄一眼，嘴角微微一翘，想到今晚即将发生的事，心情格外舒畅。
　　穆日的目光在左右各席上的宾客身上，一扫而过，并没有在林玄身上停留片刻，端起酒杯，微微一笑，直接一饮而尽。
　　众宾客脸色微僵，他们端起酒杯，祝贺穆日，穆日也该回句话才对，一言不发，直接喝酒，这是什么意思？瞧不起人啊这是？
　　穆战龙见状，端起酒杯道：“感谢诸位赏脸，来我穆家赴宴，我穆战龙谢过各位，来来来……干一杯。”
　　穆战龙陪了个笑脸，化解了尴尬，众人同饮一杯，欢笑依旧。
　　“穆堡主，你真是生了个好儿子啊！真叫人羡慕，我若有儿如此，此生夫复何求？来，穆堡主，穆日公子，我敬你们一杯，先干为尽。”
　　一位豪强之主站了起来，一脸羡慕的看着穆战龙，大声说道，然后给自己满满倒了一杯酒，一饮而尽。
　　穆战龙闻言，甚是高兴，也饮了一杯，道：“风堡主，你再努力努力，多生几个儿子，也许就有了。”
　　两人哈哈一笑。
　　穆日听了这位‘风堡主’的话，心中却不高兴，淡淡的道：“不要把你儿子跟我同时提起，你不配。”
　　‘风堡主’神色一僵，干笑着坐下：“穆日公子说得是。”
　　众宾客的欢笑声顿时小了许多，看着穆日都有一种距离感，他们现在是明白了，这位穆少堡主高傲得很，并且很不好说话。
　　“来来来，各位，喝酒，喝酒！”穆战龙见气氛尴尬，举起酒杯，一脸温和笑意。
　　林玄在右边末席坐着，自顾自的饮着美酒，吃着美食，饶有兴趣的看着穆战龙、穆日父子俩，对方居然没有马上向他发难，他倒要瞧瞧，这对父子究竟想干什么。
　　这场‘先天宴’，名义上是为了庆祝穆日成为先天强者，可穆日这个当事人只顾自斟自饮，全靠穆战龙一脸春风的回敬众人，令众宾客感觉好生无趣。
　　魏公道看着穆战龙满面春风，再看看穆日一脸冷然，心道先天强者就是先天强者，在场都是林木县的顶尖人物，哪怕他身为一县之尊，也不能如此待之。
　　想到今天儿子魏景同跟穆日发生了一点矛盾，魏公道端起酒杯，向穆日一举，道：“穆日贤侄，今日犬子无礼，我代他向贤侄说声抱歉，自罚三杯，还请贤侄不要放在心上。”
　　穆日等的就是魏公道陪礼，顿时哈哈一笑，道：“魏伯伯说的哪里话，景同是我妹夫，我岂会怪罪他。”
　　说着将杯微微一举，一饮而尽，魏公道心中松了一口气，连饮三杯。
　　收到了魏公道的陪礼道歉，穆日的脸色明显好转起来，端起酒杯，主动回敬了所有宾客一杯，突然间转变的态度让不少宾客有点受宠若惊。
　　这时，一个与穆家保交情极佳的豪强家主说道：“穆日公子，我们对于真气境的先天强者，听是听说过，但从未见识过先天强者的手段，穆日公子能否露两手，让大家开开眼界。”
　　此言立即引起了众人的附和。
　　先天强者，哪怕是在郡城之中，那也是身居高位的大人物，这些豪强虽然在林木县呼风唤雨，可去郡城的次数不多，去了郡城也未必能见到先天强者，见到先天强者也未必是动手之时，对于真气境先天的手段，自然是一个个都好奇得很。
　　穆日似乎早就等着这一句，抬手拍了拍手掌。
　　很快，穆家护卫便提着一个双手双脚都被铁链锁住的粗莽大汉进来，让他跪在了大堂之中。
　　穆日指着这粗莽大汉道：“此人裴固，你们没见过他也都知道他的名字，是高居林木县排行榜第二的独行大盗。”
　　众宾客尽皆暗暗称奇，在林木县，裴固是名声仅次于赵山河的黑道人物，在林木县作案多起，曾与城捕司总旗严昊德交过手，在严昊德手中从容脱身，是一名肉身境巅峰武者。
　　穆日昨天才回到林木县，仅仅一天时间，竟然就抓住了一名如此大盗，令人心中称奇，刮目相看。
　　穆日道：“将他身上的铁链解开。”
　　护卫打开了裴固手脚上的铁锁，顿时，裴固便恢复了自由，可他的脸色，没有半分喜悦。
　　裴固朝穆日一跪而下，道：“穆少堡主，留我一条狗命，我愿做牛做马，一生回报。”
　　穆日呵呵一笑，道：“要我放过你，也不是不可以，现在我就给你一个机会。”
　　裴固大喜，道：“请穆少堡主明示。”
　　穆日道：“我坐在这里不动，也没有任何人拦你，只要你能走出大门，我就放你一条生路。”
　　裴固看了下身后的大门，道：“是这个大门，还是穆家堡的大门。”
　　穆日哈哈一笑，道：“当然是这个大门。”
　　裴固距离穆日，约有六丈，距离大门，约有七丈。
　　如果穆日动身杀来，裴固有自知知明，自己绝对逃不到门口，就会被杀。
　　但是……如果穆日坐在那里不动，也没有任何人阻拦他，他会走不出这座大门？
　　裴固自信满满，眼中充满了求生的渴望，大喝一声：“好！”
　　这个‘好’字一出，裴固便全身力量爆发，身体宛如一支箭矢般向门外冲去。
　　就在裴固动身的那一刹那，穆日伸手，向一旁庭院一抓。
　　先天真气激射而出，刹那间便裹着一片树叶回到穆日手上，然后屈指一弹。
　　咻——
　　空气中传来一道尖锐刺耳的声音，虚空气流被树叶洞穿出一个肉眼可见的虚洞。
　　裴固刚刚逃至门口，树叶便以快他十倍的速度激射而至，从他背心射入，前胸射出，正中心脏。
　　裴固的身体随着惯性向前，扑倒在大门之外，鲜血从身下汩汩流出，两眼之中满是绝望。
　　这一幕，看得所有的宾客目瞪口呆。
　　裴固可是肉身境巅峰武者，站在整个林木县武者巅峰的存在，穆日竟然坐着不动，随手隔空摘了一片树叶，然后隔着十数丈的距离，便将裴固一击秒杀，这是何等恐怖的实力？
　　众宾客看着穆日，皆一脸骇然之色。
　　林玄将穆日出手的过程，一举一动都看在眼中，心中也暗暗惊讶：这就是真气境的实力么？初入先天，便有如此强大真气，先天强者果然非同一般。
　　裴固的尸体被穆家护卫拖了下去。
　　穆日一脸淡淡的笑意，似乎击杀裴固只是一件微不足道的小事。
　　他自饮了一杯酒，将酒杯放在桌子上，目光环视众人，道：“从今天开始，林木县的安全，由我穆家来守护，林穆县所有的豪强、商户每年收入拿出一成，交给穆家作为安全费，谁赞成，谁反对？”
　　前来的宾客，都是豪强之主，商户老板，闻言脸上同时一抽，他们每年赚的虽然不少，可开销也不低，各方打点都要钱，现在又要上交一成给穆家？
　　这不是要割他们的肉吗？
　　如果宴席一开始，穆日就提出这个要求，肯定有许多人反对。
　　可是，裴固的死就在眼前，众宾客终于明白了穆日当着他们的面杀死裴固，是何用意。
　　杀死一名肉身境巅峰都如此轻松，弄死他们自然也轻而易举，谁敢拒绝？
　　众宾客面面相觑，没有一人敢说个不字。
　　穆日的目光微抬，落在右席末端林玄的身上，道：“林家堡有没有意见？”
　　林玄与穆日的目光碰撞在一起，微微一凝，对于林家的逼迫终于来了！

第十九章 栽赃嫁祸
　　穆日淡淡的看着林玄，笑容满面，一副吃定林玄的样子。
　　林家堡可是林木县数一数二的富商，占据了林木县药材市场的半壁江山，比穆家占据的市场份额还多，每年的收入，对于常人而言是天文数字。
　　不过，穆家堡人多，开销也不少，到林家主脉手中的利润，只剩下两三成。
　　两三成的收获，分出一成给穆家，谁能接受得了？
　　不过……与自身性命一比，尤其是林家堡那么多人的性命，一成收入虽多，却也并非不能忍受。
　　在场的宾客，都是选择了忍！
　　如果林玄也选择忍，答应给穆家一成收获，穆日自然还准备了后续节目，向林家施压。
　　总有一环，林玄会忍不住，只要林玄忍不住，站出来与穆家作对，穆日正好拿下，就地解决，不仅能除掉林玄，还能对众宾客形成更加强力的震慑，一箭双雕。
　　众宾客的目光，都落在了林玄身上。
　　穆战龙、魏公道、严昊德看着林玄，都笑容满面，林玄左右为难的局面令他们感到十分舒爽。
　　林古、林渊、林承、林亘四人，皆一脸怒色，唯独林玄，一脸淡然，面带微笑，神态与穆日一般无二。
　　他将一支鸡腿骨放在桌上，又饮了一杯酒，道：“穆家的酒席，果然很不一般，好酒，好菜，我今天吃得非常高兴，对于穆家的美味佳肴，我很满意，给你们一个好评！”
　　穆日脸上微笑保持不变，道：“我问你，林家堡有没有意见？”
　　林玄神态温和，道：“你们穆家的食物，我给好评，但你们穆家的人，我就不得不给个差评了，各位来客大家都亲眼所见，是穆家自己发了请帖，让我们来赴宴，结果……我们来了，他穆日却摆着一副臭脸，好像所有人都欠他钱似的，什么玩意嘛这是？”
　　穆家之人，皆变了脸色。
　　穆战龙的笑意消失不见，取而代之的是怒火。
　　哪怕保持着微笑的穆日，目光也瞬间冷了许多。
　　众宾客一脸惊骇的看着林玄，无不暗暗乍舌，佩服林玄的勇气，竟敢当面顶撞穆日。
　　你就算不对穆日不满，也该回到家里后再发泄两句，当面讲出来，如何收场？
　　不少豪强家主，皆暗暗摇头：终究是太年轻了些，气盛，可争一时之气有何用，若是命没了，一切都完了。
　　穆日冷冷的目光中暗蒇杀机，脸上保持着笑意，道：“都说你林玄胆子大，今日一见，果真是胆大包天，呵呵……可惜，仅是胆子大是没有用的，没有强大的实力做后盾，胆大包天就是找死！”
　　话音已经说得十分明显，可林玄并未被吓住，道：“众所周知，林木县通缉榜第一是赵山河，赵山河带领着黑风寨，做下的恶事超过裴固十倍不止。
　　我杀了赵山河，灭了整个黑风寨，都没有在林木县收保护费，你穆日回来一天，不过是杀了个裴固，就扬言要林木县所有势力的一成收入？
　　是你们穆家穷得没饭吃了所以吃相这么难看，还是你妈生你时夹坏了你的脑袋，让你脑子进多了羊水，才说出这种令人可笑的话？”
　　林玄整了整衣衫，站了起来，看着目瞪口呆的众宾客，道：“我的话说完了，谁赞成，谁反对？”
　　前来的宾客看着林玄，一个个像神色震撼，惊诧莫名：林玄是疯了吗？如此挑衅穆日，这可是一尊先天强者啊，可不是半步先天的赵山河能相提并论！
　　之前穆日说的话，他们不赞成，但不敢开口。
　　现在林玄说的话，他们心中赞成，也不敢开口。
　　现场一片寂静。
　　穆日的笑容，彻底僵化，逐渐消失。
　　两眼中的冷意，越发强烈，让众宾客都感受到了丝丝寒意。
　　“你当真不怕死？”穆日寒声道。
　　林玄道：“你说笑了，谁不怕死，你不怕吗？除非是脑袋被夹坏的人，否则谁都会怕死吧？！”
　　穆日又笑了起来，笑声中充满了冷意，抬起手掌，拍了两下。
　　很快，穆家护卫领着一名女子走了进来。
　　女子身穿布衣，看上去像贫苦人家，不过长得精致俏丽，体态婀娜，此刻她惊魂不定，似乎有些精神错乱，小心翼翼的打量着每一个人。
　　当她的目光落在林玄身上，连退数步，顿时尖叫起来：“是你，就是你！”
　　林玄淡淡的看着这名女子，没什么印象。
　　穆日道：“陆颜氏，说说你的遭遇。”
　　‘陆颜氏’满脸凄苦的道：“今日午时，他闯入我家，杀我丈夫，夺我清白，若非我已怀上丈夫骨肉，恨不得就此撒手人寰，是他……就算他化成灰我都认得！”
　　林玄微微挑眉，他仔细观察着此女的一举一动，细微表情，看上去跟自己真有深仇大恨一般，不似说谎。
　　不过……林玄今天都没有离开林家堡，没去过这女子家，更没见过这个女子。
　　要么……就是这个女子的演技太高，让他看不出半点破绽，故意向他泼脏水。
　　要么……还有一个十分可怕的可能，有人扮成他的样子，做了这桩恶事。
　　总之，都是栽赃嫁祸。
　　如果事实是第二种，那可更是令人可恨。
　　其实……在场所有宾客都知道，林玄是清白的，堂堂林家堡三公子，年仅二十岁就能斩杀半步先天强者的存在，若是想要女人，轻而易举就能找到，何必用如此手段？
　　很明显，这是穆家故意抹黑林玄，好找一个对付林玄的正义借口。
　　啪——
　　穆日一掌拍在宴台上，身体一立而起，喝道：“好你个林玄，表面道貌岸然，实际上竟如此禽兽，林木县有我穆日在，不允许有你这种邪恶之徒存在。”
　　众宾客暗暗点头：果然如此。
　　不过，谁也没敢吱半句声。
　　穆日一击秒杀裴固的画面，历历在目，谁也不敢惹祸上身。
　　只见穆日话音一落，抬手向一旁庭院虚手一抓。
　　先天真气裹着好几片叶子飞回，穆日屈指连弹，几片叶子相继爆射而出。
　　咻咻咻……
　　普通的树叶在穆日的先天真气加持下，宛如最锋利的刀刃，破开气流，形成肉眼可见的虚洞。
　　刚才，穆日便是凭着摘叶杀人的手段，轻易将肉身境巅峰武者裴固秒杀。
　　现在，穆日连续射出五片叶子，攻势一道接一道，即便林玄有击败过半步先天的战绩，众宾客也不禁为他暗暗着急。
　　穆日太强横霸道，前来的宾客绝大多数心里都站在林玄这边。
　　树叶激射而来，何等迅速？
　　哪怕是肉身境巅峰武者，也只是看到虚洞一现，完全看不清树叶的具体位置。
　　林玄肉身内外横炼如一后，不仅仅是身体强化，力量增加，脏腑器官功能大涨，视、听、触、嗅、味、知等六觉也大大提升。
　　旁人看不清的树叶，攻来的轨迹在他眼中一清二楚。
　　眼看第一片树叶就要击中林玄的身体，林玄的手动了，如同闪电般屈指一弹。
　　砰！
　　被弹中的树叶真气溃散，化为粉碎。
　　连着几声闷响，五片激射而来的树叶，都被林玄弹指间击碎。
　　“摘叶伤人，不过是雕虫小技！”林玄评价道。
　　事实的确如此，摘叶伤人只能对付实力远弱于自己的武者。
　　面对同等次的强者，仅凭随便摘片树叶的攻击，完全没有作用。
　　林玄轻而易举将五片树叶击溃，令人惊讶，众宾客看着林玄，心中暗道：林玄的实力该不会又有大幅增长吧？
　　穆战龙、魏公道、严昊德三人，也升出这般念头。
　　不过，穆日是货真价实的先天强者，只要林玄的修为没有突破真气境，就算实力有所增长，三人也决不认为，能与真正的先天强者抗衡。
　　穆日对于自己的实力，自然自信满满，稍稍意外的看了林玄一眼，道：“看来你还是有几分本事，可惜……先天之下皆蝼蚁！当我动用真正的实力，你的一切手段都不堪一击！”
　　说话间，穆日走下台阶，一步一步向林玄走去。

第二十章 我才用五成力
　　唰！
　　宴厅中所有人都站了起来，连忙离开自己座位，向后面退去。
　　穆日要动真格的了，林玄看上去也深不可测，谁也不想被两人所伤，成为两人斗争的牺牲品。
　　林玄向后挥挥手，让林古四人退开，道：“正想领教领教，真气境的先天强者……究竟有多强！”
　　穆日哈哈一笑，眉宇间尽显自信与张狂，他的目光从林玄身上移开，扫过在场众人，大声道：
　　“林玄此贼，杀人**，穷凶极恶，今日我穆日替天行道，将其斩杀，林家堡藏污纳垢，罪恶滔天，我会踏平林家堡，还林木县清天白日，郎郎乾坤。”
　　林玄神色淡然，道：“穆日，我就想问你一句！”
　　穆日看向林玄，道：“说。”
　　林玄道：“你知不知道死字是怎么写的？”
　　“我看是你不知道，我现在就告诉你，死字怎么写！”
　　穆日冷笑一声，骤然动手，右手一抬，五指一张。
　　体内酝酿已久的先天真气，陡然间从指尖爆射而出，宛如五条长蛇。
　　此时穆日与林玄的距离，已在十丈之间，先天真气爆发，瞬息便至。
　　众人只看到真气如长蛇一卷，下一瞬间，五道先天真气便已经缠上了林玄的身体，宛如五条莽蛇将林玄重重捆绑。
　　真气如刺，向林玄皮肉中刺入，林玄皮肉强度惊人，真气攻不进去，不过……五道真气的力量却是强大，林玄挣扎了两下，竟不能破。
　　穆日嘿嘿笑道：“此乃先天武功——五龙锁，林玄……这就是先天强者的实力，你个井底之蛙现在可懂？”
　　“少堡主威武！”
　　“少堡主无敌！”
　　“少堡主神勇！”
　　穆家护卫都兴奋的大吼起来，无不震撼。
　　林玄的实力何等强大？有目共睹，活生生打死了半步先天强者赵山河！
　　可现在，穆日相隔数丈，抬手一抓，便用先天真气将林玄锁住，动弹不得，这是何等强大的实力？远超林玄！
　　众宾客都一脸震撼，万万没想到……两人的实力差距竟然如此之大，穆日一出手，就制住了林玄，林玄几无还手之力。
　　这令众宾客心中发寒，对于穆日更加畏惧。
　　穆战龙摸了摸下巴的胡须，穆日表现得越强大，他人越畏惧，他便越高兴，穆家堡称霸林木县，要的就是这种效果。
　　“三少爷！”
　　林古、林渊、林承、林亘四人见林玄被真气控制，无法脱身，都惊呼起来。
　　“慌什么！”
　　林玄淡淡的道，并没有丝毫慌乱之色。
　　五道真气虽强，可攻不入他体内，亦是枉然，对林玄的身体没有任何损伤。
　　林玄挣扎了两下没能挣脱，立即运转横炼金身，顿时……肉身内外，都化成了纯金色，力量爆涨，就连身躯都像是膨胀了一圈。
　　噗噗噗噗噗！
　　林玄身体一个摆动，体外的五道真气长索尽皆崩断。
　　“五条小蛇，也敢称五龙锁，我看叫五蛇锁还差不多。”
　　林玄一崩断真气长索，便一步向前，出现在穆日面前：“你也接我一拳。”
　　金色的拳头击出，带动滚滚气浪，拳锋之上气芒强烈。
　　这一个变化，出乎所有人意料，两眼一瞪，差点将眼珠子爆出来，他们还以为林玄就此就被擒，没想到反转得如此迅速。
　　为穆日呐喊着的穆家护卫，陡然间停止了声音，心中同时一紧，任谁都看得出来，林玄这一拳，力量超猛，强大恐怖。
　　“噫？”
　　穆日发出惊噫之声，神色错愕，没想到林玄的力量如此之大，竟能破他的五龙锁。
　　不过，作为先天强者，穆日感观强大，反应敏锐，瞬间便做出反应，同样一拳轰出。
　　先天真气凝成拳芒，打得虚空一震，与林玄的金色拳头猛烈的碰撞在一起。
　　轰——
　　一声爆响，震耳欲聋。
　　狂暴的气劲瞬间冲击出十丈开外，形成狂风乱流，一些桌椅都被吹飞，甚至被乱流绞成碎片。
　　林玄如同两腿生根了一般，站在原地，半步未退。
　　穆日却是感到一股难以抗衡的恐怖巨力冲击而来，哪怕有先天真气护体，也气血一震，身体嗖的一下飞退三四丈，落地后又连退三步，方才化解这股冲击之力，脸露骇然之色。
　　他身为真气境的先天强者，竟然……被林玄一拳震飞了？
　　这怎么可能！
　　穆日内心震撼，一脸不敢置信的神色。
　　在场宾客，穆家堡护卫，穆战龙、魏公道、严昊德等人，同样大吃一惊。
　　在他们心中，先天强者是高不可攀，绝对无敌的存在，任谁都觉得两人正面碰撞，被击退的会是林玄。
　　林玄也有些惊讶，他运转横炼金身，才用了五成力，竟然一拳就将穆日给轰飞了，自己都出乎意料。
　　“真气境先天，这么弱？”
　　林玄有些无语的道，这话让众人听得直瞪眼，弱吗？是你的实力太变态好吧！
　　不过，林玄接下来这句话，让人众人更是吐血。
　　林玄摊了摊手，道：“我才用了五成力，你就被打飞了。”
　　啥？
　　众宾客面面相觑，一副不可思议的表情，开玩笑吧大哥，这才用五成力？
　　穆家众人几乎怀疑自己的耳朵听错了，刚刚的热烈激动陡顿时冷却，不由得心中升起一股凉意。
　　他们从没想过，穆日败了怎么办，因为……穆日作为先天强者，在他们意识中不可能败。
　　可现在……他们不得不考虑考虑穆日失败的后果，心中不免发寒。
　　穆日看着林玄，一副见鬼的表情，绝不相信林玄只用了五成力，道：“你肯定是用了全力！你还隐藏了修为，你也是先天强者！”
　　林玄哈哈一笑，道：“我若入先天，捏死你就像捏死一只蚂蚁那么简单，不过……你这个先天这么弱，我不入先天也能打死你，你现在尝一尝，我十成力量的一拳！”
　　话音落，林玄身体一沉，双腿微屈，猛的弹起。
　　脚下地面，化为粉碎，出现如同蛛网一般的裂缝。
　　林玄如同一发炮弹般爆射向前，右手成拳，猛击而出，拳头击出璀璨的拳芒，那是拳锋高速击穿气流所形成的视觉。
　　气流撕裂的尖锐声，穿透入耳，宴厅所有人都面如土色，他们本能的感觉……这一拳拥有无穷巨力，能够轻松将他们打爆，尸骨无存。
　　嗖——
　　一道身影，如光似幻，一闪而没。
　　穆日能够感受得出来，林玄这一拳之力，远超之前一拳，可见……林玄之前说的五成之力，没有半点作假。
　　五成力量的一拳，就打得穆日飞退，真气震荡，十成力量的一拳，何等恐怖？穆日根本不敢硬接，利用真气身法，极速闪避。
　　林玄的拳头落空，拳劲冲击而出，前方虚空震荡，形成的气劲瞬间冲击十丈虚空，一张张宴台、桌椅炸为粉碎。
　　“不是先天强者吗？怎么还开始逃了？”
　　林玄轻笑一声，身体一落地，地面便出现蛛网秀的裂痕，身体弹射而起，刹那间冲向穆日闪避的方向，又是一拳击出。
　　一开始，林玄还将穆日视为重敌，交手后发现，穆日虽比半步先天的赵山河强大不少，但两人之间的实力也没有太过悬殊。
　　这是因为林玄交手的武者不多，不了解武者每个境界的具体实力之故。
　　赵山河虽然突破半步先天不久，却是修炼十三太保横炼金钟罩突破的横炼半步先天，身体刀枪不入，实力比起正常的半步先天要强大得多，实力距离真正的先天强者并不是那么遥远。
　　而穆日，才刚刚突破真气境不久，算是最弱的先天武者，自然强不了赵山河太多。
　　林玄获得十三太保横炼金钟罩之后，与铁身功融合，形成了新的武功‘横炼金身’，身体强度、力量完全有了质的突破，相比击杀赵山河时，不知强大了多少。
　　现在横炼金身运转之下，金玉指、铁砂掌、排云劲之类增强气力内劲、肉身强度的武功，都没了效果，也可以说都融入了横炼金身之中。
　　林玄的血气脏腑和皮肉筋骨横炼如一，呼吸之间，脏腑生雷音，气量之足，不比刚刚踏入真气境的先天武者弱，再加上那强横的肉身力量，自然是要胜过初入真气境的穆日许多。
　　现在林玄全力运转横炼金身，对穆日全面碾压。
　　穆日只能靠身法速度进行闪避，林玄的反应也极其迅速，一拳接一拳向穆日猛攻而来，每次出拳，拳劲都冲击十丈之外，整个宴厅的桌椅都被打碎，一片狼籍。
　　久攻必破，久守必失！
　　穆日一味闪避，林玄连攻十数拳后，便摸清了穆日的身法套路，又是一拳攻出，正是穆日落脚之处。
　　穆日还来不及变幻位置，拳劲已经透体而来，连忙双臂交叉一挡。
　　轰——
　　穆日如同一发炮弹被轰飞，瞬间爆射出十丈开外，砰的一声，将一面墙壁撞出个大窟窿，人已摔至外面。
　　嗖——
　　林玄身影如箭，从墙壁上的窟窿中穿过，追击穆日而去，消失在众人视野。

第二十一章 我不擅长拳脚
　　宴厅中的人，都已经退至各个角落。
　　刚才的战斗太过激烈，虽说林玄追着穆日打，看上去大占上风，可穆日身为先天强者，不到最后一刻，谁也不敢断定穆日会败。
　　于是，所有人都一片安静，看着两人的战斗，屏息以待结果。
　　现在，穆日被林玄一拳打得撞破墙壁，摔出室外，两人都消失在众人视野，宴厅中才响起一片哗然之声。
　　“林玄公子也太逆天了吧，竟然连先天强者都压着打，这是什么情况啊？”
　　“之前林玄公子战赵山河的时候，也没见过他施展这个全身金色的武功啊，这是什么武功？”
　　“跟赵山河的十三太保横炼金钟罩有点像，但又明显不同，我记得打败赵山河时，林玄公子靠的是霹雳玄重刀法，也是新学的武功。”
　　“刚才实在是太激烈了，我的天，我连呼吸都不敢，今天可算是开了眼界了，这世上竟然有人能够越级打败先天强者。”
　　……
　　一时间，宴厅中的惊叹声一片。
　　魏公道、严昊德互看了一眼，面面相觑，都从对方目光中看到了惊慌和忧虑。
　　至于穆战龙，难以接受穆日失败的后果，整个人脸色发白，毫无血色，几乎如同石化了一般。
　　砰砰砰——
　　这时，外面又传来一道接一道的猛烈碰撞声。
　　战斗又已经开始！
　　穆战龙的双眼，陡然间爆发出希望的光芒，连忙向外面冲去。
　　其余之人，皆一脸异色，他们以为战斗已经结束，没想到穆日受林玄一记如此恐怖的重击，竟然还有再战之力，皆一脸惊奇的冲向外面。
　　众人都冲出临湖阁，只见两人正在湖边大战，激烈程度比在宴厅中还要更胜一筹。
　　穆日神色有些狼狈，嘴角挂着血迹，衣衫、头发凌乱，早已没了之前那股贵公子的气相。
　　林玄还是和刚才一样，全身金色，力大无穷，每一拳击出，拳劲震荡拳空，威势浩荡。
　　穆日的实力，比之先前大涨一截，竟然与林玄正面交手战了个旗鼓相当。
　　穆日的体内，像是有一团火焰在燃烧，将先天真气点燃，每次出手，都是斗大的火焰拳印、火焰掌印。
　　“林玄，你竟能将我逼至如此地步，现在我燃烧真气，攻击中都带着先天真火，看你血肉之躯如何能挡！”
　　穆日大喝，中气十足，可见……刚才他虽然落败，但受伤并不严重。
　　一位先天强者，时刻都有先天真气护体，没那么容易受到重创。
　　林玄的金色拳头不停击出，将一道道火焰拳印、火焰掌印击散，在力量上，哪怕是穆日燃烧真气，在林玄面前也没有半分优势。
　　可是，这些火焰拳印、火焰掌印皆蕴含先天真火。
　　林玄的横炼金身，刀枪不入，水火难伤，但先天真火霸道异常，远超普通火焰，每一次碰撞，林玄都感觉到双手传来一种炙痛感。
　　仅仅几次，自然还伤不了，可若次数多了，必遭焚伤。
　　并且，这先天真火并非击溃就灭，而是分散落于四面八方，哪怕是掉入湖中，也遇水不灭。
　　此火以先天真气为燃料，要等火焰中的先天真气消耗光了，才会熄灭。
　　仅仅破了上十道火焰拳印、火焰掌印的攻击，四面八方，火焰满地，湖边一株株树木都被点燃，更是增添了火势之威。
　　在穆日的连续攻击下，一道先天真火熄灭，更多的先天真火出来，很快便有种火焰连绵之势。
　　穆日燃烧真气，无法持久，拼命般向林玄连续攻击，攻击如****一般，阻止林玄脱身，欲利用先天真火之威，将林玄困于先天真火覆盖的范围，活活焚烧至死。
　　很快，林玄四面八方，密布先天真火，穆日一边狂攻，一边冷笑：“林玄，先天真火的滋味如何？在本少的猛攻之下，你休想离开火焰范围，你就等着被先天真火点燃身躯，烧成灰烬吧！”
　　“呵呵……我真要走，岂是你能拦住？”
　　林玄爽朗一笑，绑在背后的狂雷刀瞬间抄至手中：“众所周知，我林玄不擅拳脚，只精通刀法，随身带着一把大刀是很合理的。”
　　众人听了心中直翻白眼，林玄刚才用拳头把穆日震飞，连墙壁都撞蹋了，这是不擅拳脚？
　　不过，有一句林玄却是没有说错，他精通刀法，霹雳玄重刀法已经修至圆满境界！
　　数日前，林玄便是凭此刀法，斩了赵山河。
　　三百六十斤重的狂雷刀在手，林玄陡然间涌出一股锋芒锐势，宛如宝刀开锋，神剑出鞘。
　　狂雷刀一挥，一道火焰拳印被劈成两半，溃散而开。
　　凌厉的刀风破开气流，搅起一股大风，身旁四面八方的先天真火都在风中凌乱，大肆摇摆，以林玄为中心，向四周退散。
　　穆日大急，哪怕他在燃烧真气的状态下，在力量上也没法压制林玄，只能依靠先天真火之炙热属性将林玄焚杀。
　　可现在……先天真火都近不了林玄的身体，还有何用？
　　穆日全力摧动体内真气，连连击出拳印，掌印。
　　林玄的横炼金身本就力量强大，再加上圆满的霹雳玄重刀，力量更是惊人。
　　更何况，狂雷刀重达三百六十斤，极速舞动，更是使得力量成倍增长，比起单纯施展横炼金身时要强大太多。
　　穆日攻出的火焰拳印、火焰掌印，狂雷刀触之即溃。
　　林玄不断劈出撕裂气流的刀光，瞬间扭转了穆日的真气压制，向穆日反攻而来。
　　“五龙锁！”
　　眼看林玄靠近，穆日大喝一声，体内真气完全爆发，全力施展出这门先天武功。
　　只见林玄两手齐向林玄抓去，十根手指都冲出一道火焰真气，宛如十条火龙冲向林玄。
　　霹雳玄重斩！
　　林玄大步向前，气势如刀，一跃而起，双手持狂雷刀猛的一斩而下。
　　横炼金身和霹雳玄重斩的力量完全爆发，一刀斩开千层浪！
　　狂雷刀斩下的气芒，便将一道道火焰真气斩断，一分为二，瞬间溃散。
　　一刀落下，十条火焰真气皆破，地面也被斩出一道长达十丈有余的深深沟壑，一直蔓延至穆日脚下。
　　这一刀，斩尽了林玄与穆日之间的阻碍，林玄一步向前，身影如箭，狂雷刀带着璀璨的气芒，再度劈下。
　　穆日的先天真气先是燃烧，刚才又全力爆发施展五龙锁，已经所剩不多，看着林玄劈来的刀芒瞬间脸色煞白，没有丝毫犹豫，提起一口真气，身体便如闪电般向后方退去。
　　林玄的刀法太可怕了，穆日完全失去了战意，心生恐惧，现在只想逃走。
　　真气身法，的确迅速，险之又险避过林玄这一刀，一眨眼便到了十数丈外。
　　林玄也深吸了一口气，方圆十丈气流倒卷，瞬间中气十足，双脚点地，身体也如闪电般向穆日追去。
　　林玄一刀斩落，刀劲凝成气芒，劈出十丈有余，穆日总是险之又险的避过，不段向远处逃走，所过之处，地面留下了一条条长达十丈有余的沟壑。
　　偶尔有树木挡路，林玄一刀就劈成两断，穆日跃上屋檐，林玄一刀便斩落屋檐，简直就是个破坏机器，所过之处，树断墙塌，穆家堡内，一片狼籍。
　　林玄和穆日的速度极快，很快便到了远处，消失在一栋建筑之后。
　　众宾客连忙追了上去，穆家之人，则一个个感觉双腿发软，穆日已经完全落败，谁都看得出来……若不能从林玄手中逃走，今日性命堪忧。
　　林古、林渊、林承、林亘四人也随众人向前，追寻林玄而去。
　　穆战龙的目光扫到四人，眼中既有绝望，又有愤怒，喝道：“将他们四个抓起来。”
　　穆战龙威势还在，不少穆家护卫都冲了上去，穆家还有肉身境后期的高手出手，很快便将林古四人擒下。
　　就在这时，远处一道人影，踏着屋檐飞奔而来。
　　人影从屋檐上一跃而下，到近前来，众人才看清他的身影，是已经恢复成正常状态的林玄。
　　林玄手中提着一人，如同死狗一般奄奄一息，正是穆日。
　　穆日的后背，一道深深的刀痕，破开皮肉筋骨，身受重创。
　　从宾客看着这一幕，心中都咯噔一下：穆家完了。
　　穆家众人，看着林玄手中的穆日，无不心中一紧，一阵冰凉。

第二十二章 林木县第一人
　　穆家所有宾客，目光都落在林玄身上，完全忽视了林玄手中的穆日。
　　穆日是先天强者不假，可现在已经不重要了，经此一战，所有人都已经明白……林玄才是林木县第一人。
　　想想穆家今晚设宴的目的，想想穆日之前的狂妄态度，再看穆日此时的下场，众人有种想笑的感觉。
　　当然，他们暂时笑不出来，他们心中的震撼程度，远远大于想笑的念头。
　　传说中的先天强者，何等霸气无双，穆日之前隔空取物，飞叶杀人，也的确是震撼全场，可是……为何会败在还未踏入真气境的林玄手中？
　　林玄没有真气，不是真气境的先天武者，这一点所有人都能够确定。
　　林玄的实力能够胜于穆日，他们却是打破脑袋也料想不到。
　　铁身功、十三太保横炼金钟罩，都是十分难修炼的横炼武功，哪怕是资质出众的武者，修炼数十年也只能将其中一门修炼圆满。
　　人生有限，除了一些天赋特殊的妖孽天才，没人能够同时将这两门横炼武功修炼圆满。
　　像林玄这种特殊的妖孽天才非常罕见，林木县的人自然没见识过，完全无法理解。
　　林玄将奄奄一息的穆日扔在地面，一脸微笑的看着穆战龙，道：“你猜猜，你儿子有几根手指？”
　　穆战龙看着穆日，心如刀割，这是他们穆家称霸林木县的希望啊，如今像条死狗般被林玄踩在脚下。
　　“县令大人在此，林玄，你究竟想怎么样，快放了我儿子。”
　　穆战龙怒喝一声，然后看向魏公道：“魏大人，你都亲眼看到了，林玄来我穆家堡行凶作恶，无视朝廷律法，罪大恶极，还请魏大人主持公道，让林玄放人。”
　　林玄笑盈盈的看着魏公道：“魏大人，我罪大恶极吗？”
　　魏公道一脸僵硬，感受到林玄笑意中蕴含的锋芒，连忙摇头：“没有没有。”
　　穆战龙将魏公道当成唯一的依靠，怒道：“魏公道？”
　　魏公道自己都被林玄吓尿了，哪还敢再度招惹林玄这尊煞神，冷着脸道：
　　“穆堡主，大家有目共睹，是穆日仗着自己是先天武者，目中无人，并且先出手欲至林玄公子于死地，林玄公子无奈反击，穆日技不如人，落入林玄公子手中，自然任由林玄公子处置。”
　　魏公道说完，又向众宾客问了一句：“你们说是不是？”
　　众宾客早就被穆日的狮子大开口激起了怒火，只是硬于形势，不敢反抗。
　　现在，穆日死到临头，穆家堡也要完蛋的节奏，他们还有何顾忌，自然是落井下石，有怒消怒，有怨报怨，纷纷说是。
　　穆战龙脸色惨白，他知道……穆家在林木县已经失了人心，如今面临危局，怕是在劫难逃。
　　就在这时，一声惨叫响起，却是林玄一脚将穆日的左臂踩断。
　　林玄看着穆日，叹着气道：“穆日啊穆日，你爹都不管你了，都不猜你有多少手指，那留你的手还有何用？”
　　说着，林玄抬手，又要踩断穆日另一只手臂。
　　穆战龙怒火滔天，却不得不硬生生压下去，道：“我猜，我猜。”
　　林玄看着穆战龙：“几个？”
　　穆战龙道：“十个。”
　　林玄一刀挥出，穆日的手指便削掉一个，道：“我来数数，一二三四五六七八九，噫……只有九个，你猜错，罚一个手指。”
　　话音落，林玄又是一刀，宽大的狂雷刀在林玄手中，指哪砍哪，准确无比，穆日又被削掉一个手指。
　　穆战龙两眼直欲喷出火来，喝道：“林玄，你到底想怎样，别忘了，你们林家也有四人在我手上。”
　　穆家护卫将林古四人押向前来。
　　穆战龙拿起一柄长刀，刀锋逼在林古脖子上，吼道：“你想他们死吗？”
　　林玄轻笑一声，嘴角挂着笑意看着穆战龙，道：“我们来做个交易好不好，你杀他们四个，我杀你全家，怎么样？”
　　穆战龙的刀在颤抖。
　　林玄又是一刀挥出，将穆日的整条左臂都斩了下来，目光直视着穆战龙：“我问你怎么样？”
　　穆日凄厉的惨叫，在地面滚动。
　　穆家众人，看着林玄一个个后背发凉，心中惊颤。
　　前来的宾客，也一个个心中发毛，胆战心惊，林玄虽然笑意盈盈，可那笑容中隐藏的危险，任谁都看得出来。
　　众人心中都有一致的认同：林玄是个绝对不能得罪的危险。
　　他们心中庆幸，林玄的人品要比穆日好得多，只要不冒犯他，不会主动欺压别人，穆家招惹林家堡，有今日之果，纯粹是咎由自取。
　　穆战龙怒火焚烧，真想挥刀砍下林古四人的脑袋，让林玄也看看他穆战龙的狠决。
　　可是，理智却控制住他的身体，他手中的刀颤抖越来越剧烈，最终掉落。
　　穆战龙向林玄一跪，一头磕在地面，道：“求林玄公子开恩，饶我儿一条生路。”
　　林玄看了押着林古四人的穆家护卫一眼。
　　穆战龙怒斥道：“你们这些蠢猪，还不将他们放开。”
　　穆家护卫解了林古四人的穴道控制，林古四人回到林玄身后，一脸兴奋之色。
　　穆战龙再次拜倒在地，道：“请林玄公子开恩！”
　　这一次，穆战龙是将自己的老脸豁出去了，留得青山在，不怕没柴烧，只要能保住穆日的性命，穆家还是林木县的顶尖豪强，谁也不敢轻视。
　　面子今天丢了，日后总能找回来，命今天丢了，日后就再也找不回来。
　　不过，想起穆日归来时的风光，想起今晚宴席开始时的得意，再想想现在的遭遇，穆战龙心中在滴血。
　　他的拳头紧握，指甲深深的扣进了肉里，手中都是鲜血。
　　众宾客看着跪拜在地面的穆战龙，心中皆暗暗惊叹。
　　在场都是豪强之主，商户老板，都是有身份，有脸面的人物，自然清楚，穆战龙身为林木县最顶尖的豪强之主，低下头颅跪拜，是何等的屈辱。
　　同时，他们又暗暗担忧，林玄千万不要被穆战龙的假相所蒙蔽，现在穆战龙跪得多彻底，他心中对林玄的杀意就有多强烈，日后旦有机会，定会报复林家。
　　林玄看着跑在地面的穆战龙，脸上笑容不变，一脸温和，道：
　　“我林玄豁达大度，宅心人厚，忠诚老实，菩萨心肠，穆堡主爱子之心，我见忧怜，常言道，救人一命，胜造七级浮屠，我饶他一命，又有何妨，这是天大的功德。”
　　穆战龙闻言心中一喜。
　　众宾客则是暗暗着急，林玄不会真要放了穆日吧？你丫怎么突然成佛了？
　　穆日在林玄脚下，发出嗯嗯的声音，众人皆以为穆日是因欢喜而激动。
　　林玄踩着穆日，并没有移开脚，又道：“还有一件事，穆家得跟我解释解释，刚才那位‘陆颜氏’何在？”
　　陆颜氏一来，林玄便和穆日打了起来，自然还在穆家堡。
　　她也亲眼目睹了战斗过程，作为一个普通人，哪见识过这等战斗，早已经吓得如同鹌鹑一般。
　　穆家护卫将她领了过来。
　　林玄道：“我今天一整天都在林家堡，陆颜氏却说我杀她丈夫，辱她清白，此事究竟是她故意污蔑我？还是有人假扮我做了禽兽之事，穆堡主你一定知道。”
　　穆战龙道：“是她辱你清白，一定是，这等恶女子，竟敢污蔑林玄公子，真是罪该万死。”
　　穆战龙向陆颜氏旁边的穆家护卫吼道：“还愣着干什么，这恶女罪大恶极，拖下去处死。”
　　提起她丈夫，陆颜氏变得坚强一些，从鹌鹑样反应过来，大声挣扎道：“我没有说谎，我没有，是他杀了我丈夫，是他……！”
　　穆家护卫正拖她下去，林玄淡淡的道：“等等。”
　　说话间，手中的狂雷刀，放在了穆日后颈上：“穆堡主，你不说实话啊！看来你想你儿子人头落地。”
　　林玄手中的狂雷刀一抬。
　　看着林玄平淡的神色，穆战龙毫不怀疑，如果自己不说实话，林玄一定刀就会砍下穆日的脑袋。
　　穆战龙连忙道：“我说，我说……是我穆家做的，从穆家护卫中找了一个体形与你相同，脸形相似的人易容成你，故意做了这事栽赃嫁祸于你，这是穆家的错，穆家愿意拿出足够的补偿，请林玄公子消气。”
　　林玄道：“那个护卫在哪？是谁让他做的？”
　　这事自然是穆日想出来的主意，可此刻穆日在林玄手中危在旦夕，穆战龙哪还敢刺激林玄。
　　穆战龙道：“是我下的命令，我的错，我一定好好补偿陆颜氏，一定给予林玄公子足够的赔偿。”
　　林玄道：“让那个护卫带来。”
　　很快，假扮林玄的穆家护卫便被带了过来，体形与林玄一般无二，脸型与林玄也很相近。
　　他战战兢兢的想说什么，林玄直接一刀将他人头斩落。
　　然后……
　　嗖——
　　林玄身影一闪，向穆战龙冲去，一刀劈斩而下。
　　穆战龙哪能料到林玄突然间向他暴下杀手，就算料到了，也挡不住林玄闪电般的一刀。
　　刀光劈落，从穆战龙头顶划至地面，一条血线从额头蔓延而下，一脸不敢置信的向后面倒去。
　　不懂林玄能饶过穆日，为何要杀他穆战龙。
　　“你该杀！”
　　林玄淡淡的道，不管下命令的人是不是穆战龙，他参加了落云谷之战，林玄便没打算让他活。
　　在场众人，谁也没料到林玄突然出手，穆战龙是林木县的风云人物之一，就这么一刀被林玄杀死，让人出乎意料。
　　林玄将狂雷刀往肩上一扛，道：“将陆颜氏带着，回林家堡。”
　　林古四人齐声应是。
　　见林玄离去，穆家护卫才将穆日扶起，这才发现……
　　穆日满嘴鲜血的嘴中，舌头已经被割，并且四肢经脉皆断，武功已失，成了一个废人。

第二十三章 强大的敌人
　　严昊德看着魏公道，声音战战兢兢：“大人，这可怎么办？”
　　魏公道失魂落魄，他在林木县经营了数年之久，把林木县大大小小各方势力都疏通了一遍，除了极少数实力强盛的豪强，各个势力每年都要献给他一大笔财物。
　　结果，就因为胃口太大，想啃下林家堡这个顶尖豪强，选择了跟穆家堡联姻合作，却是踢到了一块铁板，半点好处没捞着，反而惹得自己一身骚。
　　林玄的手段，魏公道算是见识到了，看上去儒雅随和，似乎很好说话，实际上果断狠决，得罪他的人没有一个有好下场。
　　魏公道也得罪了林家堡，现在林玄虽然没对付他，可魏公道心中十分不安，总觉得林玄不会就此罢手，之所以还没有动作，是还没找到合适的机会。
　　一旦有机会，恐怕自己会跟穆战龙一样的下场。
　　魏公道在考虑，是不是应该运作运作关系，调离林木县这个地方。
　　不过，县令这个职位，品级虽然不大，却是一县之尊，油水极肥，可以说是一个萝卜一个坑。
　　当年魏公道是花了好大的代价，才搞到林木县县令这个职位，现在若要调走，可没有这么好的位置供他选择。
　　想到每年在林木县的进账，魏公道就舍不得这个地方。
　　“大人？大人？”见魏公道精神恍惚，严昊德又连喊了两声。
　　魏公道回过神来，叹息一声：“我们也走吧！”
　　今日宴席，穆月、魏景同也在，见魏公道要走，穆月一下跪在魏公道面前，满脸悲色，泣道：“公公，你不能走，你要为穆家做主啊。”
　　魏公道立即后退一步，大声道：“穆家是自作自受，怨不得别人，你要我做什么主？奉劝穆家一句，以后为人处事，安份一点，否则必遭祸殃。”
　　言罢，魏公道绕过穆月，大步离开，严昊德带人紧随而上。
　　众宾客也陆续离开，此刻心中震撼已过，脸上都带着一抹若有若无的笑意，一些人心中已经盘算着如何蚕食穆家的庞大家业。
　　穆家没了先天强者，也没了肉身境巅峰武者，掉出林木县的顶尖豪强之列，没有了强大的实力，拥有的财富自然让人眼红。
　　……
　　林玄回到林家堡，便让人将陆颜氏安顿，自己则没去见她，虽说她已经知晓害她之人不是林玄，可看着林玄的样子，难免会引起不好的回忆。
　　林家主府，林家高层齐聚一堂，正等着林玄归来。
　　林玄一入林家堡，护卫便层层高声传递，众人皆知林玄平安归来，皆一脸喜色。
　　很快，林玄便来到林家主府。
　　林地兴奋的冲至林玄面前，道：“怎样，今晚什么情况？”
　　林玄笑容灿烂，将过程简略的说了一遍。
　　穆战龙身死！
　　穆日武功被废，经脉尽断，变成废人！
　　林家高层听着林玄的讲述，一个个开怀大笑，心中舒爽。
　　穆家堡和林家堡几乎分割了林木县的药材市场，作为同行，一直都是竞争关系，互相之间闹过不少矛盾。
　　不过，之前只是属于行业上的竞争，就算有矛盾，林家也没太放在心上。
　　但……
　　穆战龙勾结赵山河，参与落云谷之战，两家之间的矛盾关系就变了，从行业竞争变成了生死竞争。
　　更何况，林天本是林家的先天种子，也因穆日之故，而在北斗武院被废，这更是结大了两家的仇恨。
　　穆家欲至林家于死地，就别怪林家对穆家下杀手。
　　今天……才只是开始！
　　林天也在主府大厅，等着林玄，斜躺在一把摇摇椅上。
　　林玄向林天走过去，林天艰难的抬起手掌，给林玄坚了一个大拇指，微微一笑。
　　“大哥，现在可以说说……你被谁害成这样了吧？”林玄走至林天面前，握着林天的手道。
　　众人都靠了过来，对于残害林天的凶手，每一个人都想知道。
　　林天已经答应，若林玄能胜穆日，便告知实情，如今林玄做到，林天自然不会食言。
　　林天道：“动手废我武功、断我经脉的，有两个，分别是崇天雄和骆长河，骆家是星州城的武道先天世家，崇家更了不得，曾是天州的霸主势力之一，归化北斗武院后，为内院七府之一的天玑府之主。”
　　林家众人，顿时都倒抽了一口凉气，总算明白了林天之前为何不愿意说出来。
　　州城的武道世家，北斗武院天玑府之主，这两家势力相对于林家堡而言，任何一方都是高不可攀的可怕势力。
　　林地惊声道：“穆日怎会攀上这两家的高枝？”
　　林天的为人，在场之人都清楚，不可能是林天得罪了这两家势力，那么……只有一个可能，崇天雄、骆长河害他是因为穆日的关系。
　　林天倒是心态平和，神色平静，道：“天玑府有位天才弟子崇娇娇，是天玑院长老之女，武道天赋极佳，年纪轻轻踏入武道先天，不过此女相貌丑陋，敢亲近她的人不多，也不知穆日用了什么方法，讨得了她的欢心，崇天雄是受崇娇娇指使。”
　　“那骆长河呢？”林地问道。
　　林天道：“我正要说他，我在外院弟子中实力不弱，仅凭崇天雄一人，害不了我，崇骄骄还指派了崇天雄的妹妹崇天月，骆长河追求崇天月，为讨崇天月的欢心自主加入了阵营。
　　骆天河实力极强，是外院第一弟子，在试练中，崇天雄、骆长河联手断我经脉，废我武功，事后污蔑我对崇天月图谋不轨，再加上崇天月一口认定，三人众口一词，崇家在北斗武院又身居高位，院方自然是相信他们，将我逐出了武院。”
　　林天说完，现场一片安静。
　　现在敌人清楚了，可众人都感到一股无形的压力，笼罩全身。
　　对方的实力太强，哪怕只使出十分之一的力量，都能轻松碾压林家堡。
　　面对如此强大的敌人，林天之仇……还能报吗？
　　众人心中很愤怒，可理智却如林天一般，想要将这件事压在心理，随风而逝。
　　“骆长河、崇天雄、崇天月，崇骄骄！这四个人，一个都逃不掉！”
　　一道坚定的声音响起，林玄注视着林天的双眼，道：“大哥，他们对你造成的伤害，我定让他们十倍偿还。”
　　林家众人都看向林玄，林宇飞微微张口，欲言又止，他没有立场阻止。
　　林地道：“他们都在北斗武院，如何能够报仇？再说……林家堡也没有先天武功，你都修炼不到真气境，找到他们又能如何？”
　　林玄道：“我若能学到真气武功，他们不足为虑，大哥，你在北斗武院有没有学到真气武功，给我抄录一份？”
　　林天道：“只学了一门最普通的真气功法，不过都是老师指导修炼，只知部分运功之法，我都还没有练成，哪能抄录出来。”
　　林玄道：“哪里有真气武功可以学？”
　　林天道：“武道世家的真气武功，都藏之若宝，不可能让外人学到，天下宗门已被取缔，要学真气武功，只有前往北斗武院。”
　　“这怎么行？”
　　林地道：“小三将穆日打废了，崇娇娇跟他有一腿，知道后肯定恨死小三。
　　若是在林木县，距离北斗武院如此遥远，她未必会为了一个废人来对付小三，可小三若是去北斗武院，崇不是羊入虎口，自投罗网？”
　　林玄想想也是，道：“我可以去其他武院，以我的年纪和实力，加入武院应该不难。”
　　林天道：“陛下建立了十座武院，每座武院都划分了区域，天州、象州、星州的武者，都属于北斗武院的范围，你是星州之人，别的武院不会收你，哎……！”
　　林天叹了一口气：“我知道去北斗武院有危险，但不去更危险，崇娇娇此人，听说心眼极小，眼里容不下沙子。
　　如果知道了穆日被废的消息，肯定会有所报复，不仅仅是针对林玄，恐怕连林家堡都会遭殃。”
　　事关林家堡，林玄必须要学到真气武功，成为先天武者。
　　林玄目光一定：“好，那我就去北斗武院一趟。”
　　林天道：“你要去，就得快点去，最好是趁崇娇娇知道消息之前赶到，你现在开了窍，武学天赋如此惊人，如果学到真气武功，定能快速踏入真气境，成为内院弟子。
　　北斗武院内院共分七府，只要你加入天玑府之外任何一府，身为内院弟子，崇娇娇等人想要害你，也不敢明摆着来，你小心谨慎，未必会有危险。”
　　林地道：“所以说……去北斗武院看似危险，实则安全？”
　　林家众人皆暗暗点头，林天说的，不无道理。
　　害林天，是崇娇娇、崇天雄、崇天月、骆长河等人的个人意志，而不是他们背后的家族要害林天。
　　所以，林天前往北斗武院，一开始并不会遭遇崇家、骆家的强力碾压，而是与崇娇娇四人较量。
　　四人中，只有崇娇娇是先天强者，另外三人都是还未踏入先天的外院弟子，林玄虽未踏入先天却拥有先天级别的实力，可不像林天那么好对付，不怕对方下阴招。
　　林玄做出决定：“我决定了，去北斗武院，并且要尽快去，明天就动身。”
　　林地抓了抓脑袋，道：“可北斗武院还没到招收弟子的时候，你怎么进北斗武院？”

第二十四章 兄弟夜谈
　　林地的问题，问到了点子上。
　　众人的目光齐齐看着林玄，进不了北斗武院，去有何用？
　　现在不说没到招收弟子的时候，现在林玄的年纪也超过北斗武院的要求。
　　北斗武院招收弟子的标准有两条，一是十六岁之下，一是肉身境中期。
　　这两条是硬性指标，如果符合标准的人数不足招收名额，才会特例从十六岁之下的肉身境初期武者中，择优收取一部分。
　　林玄已经二十岁，超过北斗武院的年龄标准太多。
　　对于北斗武院，林天最熟悉，道：“林玄的年纪虽然比招收标准大了四岁，但林玄的修为也同样远超招收标准。
　　北斗武院的外门弟子中，二十岁的半步先天，十分稀少，实力达到先天级别的半步先天，更是很多年难出一个。
　　林玄到了北斗武院，可以直接挑战所有的外院弟子，越王陛下建设武院，目的就是为了发掘越国的武道天才，外院第一弟子骆长河的实力也没达到先天级别，不是你的对手。
　　你击败所有外院弟子，必定引起北斗武院重视，肯定会收你入院，只是……这个方法过于张扬，你在北斗武院会一战扬名。”
　　林玄微微一笑：“扬不扬名无所谓，只要能学到先天武功，我就有把握迅速突破真气境，到时候，选一内院武府，崇骄骄等人，不足为虑，等我修为大成，再找他们一一了账。”
　　林天也笑了起来，道：“你有能力为我报仇，自然是好，但也不要勉强，只要你能进入北斗武院，成就先天，林家堡的未来便能更上一个台阶，成为武道先天世家，放眼整个天岳郡都是一方霸主。”
　　林玄笑笑，没有说话，报仇的言语不需要说太多，他会用实际行动证明，谁动他大哥，谁就要遭殃，并且是遭受十倍的痛苦。
　　“玄儿，你明天就要走？”林宇飞看着林玄，颇为不舍。
　　三个儿子，最初林玄最不成器，却最受林宇飞疼爱。
　　姜慧月生林玄时身死，林宇飞将亡妻的爱都转移至要林玄身上。
　　林玄在林宇飞身边已经整整二十年，从未远离过林家堡，现在要远去北斗武院，林宇飞当真不舍。
　　这个家给了林玄太多的温暖，可林家的未来现在背负在林玄身上，林玄不得不为此奔波，同时也是为了自己的武道追求。
　　林玄道：“前去北斗武院自然要趁早，明早就走！爹，以后不在你身旁，你自己多注意身体。”
　　林宇飞看着林玄，拍了拍林玄的肩膀，点了点头。
　　林玄道：“穆家堡对林家肯定恨意滔天，林家主脉外出，要千万小心，当心穆家堡暗中报复，可以故意让林家主脉的小辈在外面闯荡，暗中派高手跟随。
　　穆家堡若敢暗算，趁机拿下，打蛇要打死，斩草要除根，穆家堡败落，肯定有很多势力蚕食穆家，我们也助一份力，最好让穆家堡从此在林木县消失。”
　　林宇飞被林玄说笑了，道：“这些不需要你操心，穆家大势已去，我不会让穆家再翻身，更不会留下祸端。”
　　……
　　林家众人散去。
　　明天就要去北斗武院，林玄和林天在别院，谈一谈北斗武院。
　　北斗武院远在天州，林玄对于北斗武院，所知不多，仅限于一些常识。
　　三十六前，大越天子聂擎苍继位，横扫六合，八方诛恶，重振朝纲，威震天下。
　　三十年前，聂擎苍大改乾坤，以无上王威取缔宗派存在，建设十大武院，将各个宗门大派融入武院之中，设定统一招收标准，培养天下武道人才。
　　北斗武院，便是此时建立，融合了天州、星州、象州三大州的宗门势力。
　　内院七府，都是曾经三州境内的一方霸主，实力十分强盛。
　　“大哥，我若成先天，该入内院哪一府？”星空下的别院中，林玄请教林天。
　　林天道：“论实力，每一府都很强大，不过，天枢府、天玑府、天权府、开阳府关系较近，摇光府只收女弟子，你最好是拜入天璇、玉衡二府。”
　　说着林天摇头一笑：“对于内院七府，我们外院弟子知道的也不多，只是道听途说，消息很少。”
　　林玄道：“天子之令，要各大武院齐心协力，培育天下武道人才，为何一院之内，还有阵营分岐？”
　　林天道：“天下宗派流传，何等悠久，许多宗派传承的时间，比大越王朝立国的时间还长，其中传承最久的，甚至都经历了数个朝代。
　　越王陛下虽然凭自己的绝对实力，号令天下，可各大宗派人心不服，只是屈于越王陛下的武力压迫，才同意归化武院。
　　每一座武院都容纳了众多宗派，这些人哪可能一条心，都是表面上做做样子，若是形势有变，各个武院很快就会分崩离兮。”
　　林玄点点头，表示理解，做为一名穿越者，他很清楚这是一项多么艰难的改革。
　　林玄道：“我们这位天子陛下，是个有理想的人。”
　　林天深表认同，道：“以前各大宗门争名夺利，武者之间的江湖争斗如同家常便饭一般，朝廷根本没有那么多人力监管。
　　天子建设武院，归化宗门，虽然下面人心混乱，可大家都在同一座武院中，并且低头不见抬头见，就算是不同武院间，也没了地盘之争，武者间的江湖争斗的确是大大减少。
　　这一件事，让天下武者有了规则约束，的确是有利于天下，越王陛下的确是不同常人，也不同于之前所有天子。”
　　“不过……！”
　　林天突然话峰一转，“虽说绝大多数宗派势力都同意归化武院，但也有一些势力，不尊王令，摄于天子之威，由明转暗。
　　转入黑暗中的势力由于遭受朝廷打击，心怀怨恨，行事格外的残忍歹毒，一些人更是修炼邪术，为祸天下，让许多无辜之人都遭了殃。
　　也不知道越王陛下行事，对于天下究竟是好处占多，还是坏处占多。”
　　林玄毫不犹豫，道：“当然是好处占多。”
　　林天想了想，道：“的确是好处占多，江湖纷争时，邪道武者数量更多，无辜遭殃的人也更多。”

第二十五章 漂亮小女孩儿
　　兄弟二人夜谈甚久，谈了北斗武院，谈了大越朝廷，谈了天下武者。
　　林天在北斗武院接触的信息要比窝在林木县的林玄多得多，一些秘闻令林玄大开眼界，更是增添了林玄外出的兴头。
　　林木县，相对于整个大越王朝，就是沧海一粟。
　　以前林玄没有武道天赋，这个世界危险得很，自然是没有外出闯荡的念头，只想安心做他的林家堡三少爷。
　　现在，林玄知晓了胃部的特殊能力，一举成为武道逆天妖孽，目光自然不再局限于林木县，而是放眼天下，想攀一攀那无数武者都想登临的武道之巅。
　　一些传说中的人物……比如大越天子聂擎苍，他都想亲眼见识见识。
　　次日早晨，在林家堡所有人的送别之下，林玄坐着一辆双马拉驾的马车，在林亘的驾驶下，离开林家堡，往北而去。
　　林玄随身携带着三百六十斤的狂雷刀，骑马负重太大，无法远行，只能乘坐马车。
　　林亘曾随林天前往北斗武院，这一次正好做为林玄的随从，为林玄驾车。
　　马车一路往北，经过天岳郡城、荆岳郡城，两日后，来到望岳郡城。
　　每日都在客栈过夜，一路平安。
　　在望岳郡城过夜的夜晚，林亘拿着地图，铺在林玄面前，道：“三少爷，明天我们就要转向东，经过卷云山脉，到达天州，会节省两天时间。”
　　林玄点点头。
　　卷云山脉，南北竖立在星州、天州之间，往来两州的官道大路，都是绕过卷云山脉，路途平坦，可距离却是比横穿卷云山脉要长上许多。
　　在卷云山脉之间，山区最狭窄处，有一条山道穿过，也可容马车通行。
　　只是，卷云山脉山高林密，其中多藏匪贼，这条山道经常被匪贼光顾，甚至在道路紧要处还设了关隘，危险得很。
　　官方多次围剿，官兵一来，这些匪贼就跑，往高山密林中一藏，等官兵一撤，又从高山密林中钻出，继续干着拦路打劫的勾当。
　　甚至，当官方派出强者踏入山林，斩杀匪贼之后，又会有一批新的匪贼出现，久而久之……官方便对这条山道失去了管理兴趣，彻底轮入了匪贼的地盘。
　　若是没有实力，一般人物根本不敢走这条道。
　　林玄打听了卷云山脉中匪贼，有一个飞云寨，只有大寨主陆云虎一人是先天强者，据传言，只是先天初期修为，另外两名寨主，都只是半步先天。
　　飞云寨的大寨主不可能亲自出现拦路打劫，遇上的机会不大，以林玄的实力，即使遇上了，普通先天也不惧之，自然是选择了横穿卷云山脉，能省两日路程。
　　从望岳郡往东，便是望云郡，已经是星州边境，越往东，人烟越是稀少，视野中逐渐荒凉。
　　临云县，是卷云山脉中段的一个小县。此地往东不到百里，便是天州云东郡，是卷云山脉东西横向的最短距离，横穿卷云山脉的必经之路。
　　下午申时，林玄到达临云县城。
　　时间还早，林亘却不再前行，寻找客栈入住。
　　横穿卷云山脉虽然不到百里，但都是山路，需要大半天的时间，过了午时便不宜前行，否则会在山中过夜。
　　福云客栈，靠近临云县东门，入门是间大院子，后面是一栋三层高木楼。
　　林玄从马车上走下，一个小小的布球滚至脚下。
　　一个四五岁的小女孩儿，粉雕玉琢一般，追着布球小跑而来。
　　“好漂亮的小女孩！”
　　林玄夸赞了一句，弯腰将布球捡了起来，递了过去。
　　小女孩儿睁着大眼看了要林玄，一个陌生的面孔让她有些犹豫。
　　不过，这个陌生面孔长得很好看，小女孩儿没有犹豫多久，就把布球接了过去，脆声道：“谢谢大哥哥。”
　　一个颇有几分姿色的少妇快步走了过来，拉着小女孩儿的手，道：“客人是来住店吧，快往里边请。”
　　林玄看着少女，道：“你是客栈的老板？”
　　少妇点了点头：“嗯！我夫君开了这家客栈，山上匪贼最近凶得很，不是一些大商队经过，平时来的客人少得很，今天没有商队入住，店里正安静着呢，客人想住哪里都行。”
　　“好。”
　　林玄微微一笑，道：“你的女儿真可爱。”
　　客栈老板娘开心大笑，道：“公子过奖，她是比较讨人喜欢，生了囡囡是我这一生最大的成就。”
　　林承将马已经栓好，走了过来，林玄跟客栈老板娘点了点头，转身店内走去。
　　“大哥哥再见。”小女孩儿对林玄挥挥手，弯眼一笑，露出一口雪白的牙齿。
　　林玄回身，也微微一笑，摆摆手道：“小妹妹再见。”
　　进了客栈，店中只有一人，是个三十出头的男子，看打扮应该就是客栈老板。
　　他早已经看到林玄、林亘在院中，站在门边等待，道：“客人是要住店吗？本店有上好的房间。”
　　林玄道：“来两间安静点的房间。”
　　客栈老板欢喜的道：“好呢，靠后院的两间上方十分安静，一天二两银子。”
　　林玄付了四两银子，道：“给马准备好吃食，等下将你们上好的酒菜端两份到房间，一并结算。”
　　客栈老板收了银子，大声道：“小秋，出来带客人前往春字一号、二号房间。”
　　很快便有一个小厮从后院跑来，领林玄、林亘前去。
　　到了房间，环境的确幽雅安静，若在它处，这样的房间十分抢手，可惜这里距离卷云山太近，往来人流太少，林玄才能一到就遇上。
　　很快，店家上来了酒菜，林玄、林亘坐在一桌，一并享用。
　　酒菜吃完，隐隐约约听到前面传来哭喊之声。
　　林玄听力远胜常人，定耳一听，神色一讶，哭声似乎是客栈老板娘的声音，十分凄厉痛苦。
　　发生什么事了？
　　林玄眉头一挑，道：“走，去前面看看。”
　　两人出了房间，向前院而去，越往前，哭声便越大。
　　林亘也听出是客栈老板娘的声音，讶道：“刚才还好好的，这是怎么了，怎哭得如此凄惨？”
　　二人不由自主的加快了脚步。

第二十六章 嚣张的匪贼
　　福云客栈院子中，客栈老板娘瘫坐于地，泪流满面，神色凄苦，悲痛欲绝。
　　客栈老板则是焦急得如热锅上的蚂蚁，时不时的指责老板娘不该带女儿外出。
　　院中还有几人，看打扮都是客栈小厮、厨房员工之类，小秋不在，已经被老板派去报官。
　　看了一小阵，林玄、林亘的眉头都皱了起来，他们都听出来了，小女孩囡囡丢了。
　　小女孩囡囡粉雕玉琢的模样，在林玄脑海中记忆犹新，林亘虽没和囡囡说话，但也细细打量过了，实在是这么漂亮的小女孩儿十分少见。
　　一个四五岁的小女孩儿，就这么丢了，那会有何等的遭遇？
　　在自己家中，每一个小孩都是全家的宝贝，可若是落在坏人手中，那下场可是十分的悲惨。
　　林亘担忧的道：“刚才还好好的，怎么突然之间就丢了，那小女孩若是被人拐走了，得遭多大的罪？”
　　林玄前世今生，最痛恨的人中，拐人小孩的人始终排在第一行列。
　　前世他遇到这种事，会出面阻止，今生他为武者，拥有常人远不能及的实力，自然不会坐视不管。
　　林玄向前，来到客栈老板、老板娘面前。
　　林玄到来，客栈老板停止了埋怨，道：“实在是不好意思，家中发生了一点变故，惊到客人了。”
　　林玄心道你这做爹的可真沉稳得住，女儿丢了不敢紧去外面找，却在这里埋怨妻子。
　　林玄对这老板有些看不上，对老板娘道：“囡囡那么可爱，我也喜欢得很，大嫂说说当时的情况，或者带我去现场瞧瞧，我看看能否帮上点忙。”
　　老板娘看着林玄，一脸感激之色，连忙擦了眼泪，站了起来，道：“当时我带囡囡去买些玩具，回来的路上有人骑马从我身旁经过，一把抓住囡囡就跑了，我追了一阵没追上，不知道那贼人跑哪去了，可怜我那孩儿……。”
　　说着，刚刚擦干的眼泪又流了出来。
　　林玄听得惊奇，道：“孩子竟然是当街被抢走的？”
　　这可真是胆大包天，目无王法，嚣张猖狂。
　　老板娘点点头。
　　林玄感觉事情比他想象中要严重得多，道：“你有没有看清骑马的人？”
　　老板娘摇头：“这一切发生得太快了，那人纵马经过，速度不减，一把就将囡囡抓上了马，我只看到一个背影，那马儿跑得飞快，很快就转过街道不见了。”
　　林玄心中暗暗猜测，如果人贩子敢当街抢人，那也太过嚣张，也许是别的原因？
　　林玄道：“你们可有仇人？”
　　老板娘道：“我们一直与人为善，从未得罪过人。”
　　客栈老板道：“多谢客人的好意，我已经派小秋去报官了，贼人在县城当街抓小孩，如此嚣张猖狂，官府一定会将贼人绳之于法。”
　　林玄没有获得有用的线索，不知从何查起，只能先看看官府动作再说。
　　临云县只是偏远小县，人口不多，县城不大，小秋去官府报案，没过太久便回到了客栈之中。
　　客栈老板连忙跑上前去，道：“怎么样？官府有没有找出那个贼人？有没有找到囡囡的下落？”
　　老板娘也急忙忙跑了上去，林玄、林亘在客栈中靠着门口的位置坐着，他耳力聪健，院子中的话语能听得一清二楚。
　　只听那小秋喘着气道：“东家，不好啦，官府查出抢人的凶手身份了，都是飞云寨的匪贼，当时有不少匪贼冲进了城里，抓了不下二十个小孩，只有一个匪贼失了手，被一名路过的武者擒住，送至官府，其余的匪贼都带着小孩跑出城去了，怕是往飞云寨去了。”
　　飞云寨的匪贼？
　　这些匪贼，凶名赫赫，可一直都在山中拦道打劫，从未嚣张到进县城行凶抓人，之前自然料想不到，竟然是飞云寨的匪贼抢人。
　　哪怕是对于临云县的武道势力而言，飞云寨都是招惹不得的存在，除非是望云郡城的官府出力，否则临云县衙对飞云寨也是有心无力，根本奈何不了。
　　对于普通人而言，飞云寨就是绝对不可抗衡的存在。
　　老板娘一听到是飞云寨的匪贼抢走了囡囡，心生绝望，瞬间脸色煞白，一口气转不过来，直接晕了过去。
　　客栈老板一把将妻子扶住，眼泪终于也崩发而出，大叫道：“苍天啊！这是造的什么孽啊！我的囡囡，你的命怎么这么苦啊，飞云寨的匪贼个个凶神恶煞，你可怎么脱离得了苦海啊……！”
　　一瞬间，客栈老板就像是失去了全身的力气，身体一软，也瘫坐在地，面无血色。
　　客栈众人见状，都慌成一团，个个如同热锅上的蚂蚁，束手无策。
　　客栈内，林玄、林亘脸色阴沉如水。
　　两人也万万没想到，会是飞云寨的匪贼劫走了囡囡，并且还一并劫了不下二十个小孩，这可是一桩大事件。
　　临云县衙无力救人，肯定会向郡府救援，不过……等消息传至郡府，再等郡府派先天强者前来，不知要等多久。
　　到时候，若是飞云寨已将这些小孩转移，一切都迟了。
　　林玄脑海中闪过无数念头，出现得最多的是囡囡那粉雕玉琢般的脸。
　　“谢谢大哥哥！”
　　“大哥哥再见！”
　　囡囡说的两句话，不停在林玄脑海中回响。
　　很快，林玄便做出决定，道：“今晚我去飞云寨救人！”
　　林亘吓了一跳：“啊？三少爷，飞云寨大寨主陆云虎可是先天强者。”
　　林玄道：“先天强者我又不是没杀过！并且，我只救人，未必要和陆云虎交手，即便交手，若真不敌，我这一身防御胜过先天真气护体，陆云虎想要伤我也难，黑夜之中，我往山林中一跑，他也休想追上我。”
　　林亘自然知道林玄的横炼金身，防御是何等的变态，陆云虎只是先天初期，是不是林玄的对手都不一定，想伤林玄，千难万难。
　　林亘道：“黑夜中，你怎么能找到飞云寨？”
　　林玄自有打算，道：“沿着山道直行，总能遇上飞云寨的匪贼，到时候不缺带路的人，飞云寨抓这么多小孩，肯定有什么意图，要尽早把人救回，他们现在应该还在返回飞云寨的路上，现在追上去，来得及。”
　　林玄起身，林亘想一同前去，但没有开口，他知道……自己会拖林玄后腿。
　　林玄来到院中，很快便从马车上解下一匹马，驾的一声，驰骋而去。

第二十七章 来者何人
　　“站住！”
　　林玄来到县城东门，被一队城捕司的捕快拦了下来。
　　经历了飞云寨的匪贼抓人事件，县城加强了防备，城门处的捕快足有三十余人。
　　领队的校尉大声道：“临云县已经封城，禁止任何人出入。”
　　林玄坐在马背上道：“我要去飞云寨救人，让我出去。”
　　众士兵都一脸惊讶的看着林玄，去飞云寨救人？开什么玩笑，去找死还差不多吧！
　　飞云寨有先天强者，林玄太年轻了，怎么看都不像是真气境先天。
　　校尉冷笑一声，道：“就凭你，也有本事去飞云寨救人？我看你是飞云寨同党，想要返回贼巢还差不多，来人……！”
　　话未说完。
　　林玄从马背上一跃而下，一拳轰出。
　　这校尉军士是名肉身境后期武者，反应不慢，封臂一挡。
　　轰的一声，一股恐怖巨力冲击而来，强大的拳劲就像是一面气墙轰在校尉军士身上，将他瞬间轰飞十数丈。
　　虽是用的巧劲，这一拳打不死他，可他至少也要在床上躺几天，方可恢复。
　　众士兵两眼一瞪，一个个惊骇莫明，连忙向两边退开。
　　林玄翻身上马，出了东门，一路快马加鞭，向卷云山脉中而去。
　　一路飞奔，到了山路，速度慢了下来。
　　天色逐渐转暗，林玄目力惊人，在夜晚也能借着朦胧的月光看出清数十米范围。
　　沿着山路前进了三十余里，一座关隘出现在两座险峻石峰之间，挡住了林玄的去路。
　　是匪贼修建的关隘。
　　一般人遇上，必定叫苦，林玄却是目光一亮，他正愁找不到飞云寨的匪贼。
　　关隘上方，左右各一个哨楼，分别站有一名匪贼警戒。
　　关隘内部，有着一个大厅，众多匪贼喝酒划拳，足有三四十余人。
　　再加上各个房间中休息的匪贼，总人数约有六十左右。
　　关隘有火把照亮，林玄骑马靠近，便被上面的哨卫发现。
　　呜——
　　一人吹响了号角。
　　另一人则居高临下的注视着林玄，喝道：“来者何人？”
　　林玄道：“路过的人。”
　　言罢，林玄下马，将马匹牵至一旁，慢条同理的绑在一块石头之上。
　　那哨卫心中奇怪，路过的人干啥把马绑在这里？
　　容不得他再度发问，但有一道粗犷的笑声人关隘中传来：“什么人啊这是？大晚上的横渡卷云山，这是披星戴月的赶往鬼门关啊！”
　　话音落，关隘大门打开，守关的匪贼首领，带着一队匪贼走了出来，将林玄当成了一只猎物。
　　匪贼首领名叫马茂武，一位肉身境巅峰武者，是飞云寒的大头领之一。
　　飞云寨实力强盛，大寨主是先天强者，二寨主、三寨主皆为半步先天。
　　再往下，便是八位大头领，号称八大金刚，个个都是肉身境巅峰的修为。
　　火光下，马茂武看清了林玄的身影，一个二十左右的年轻人，这般年纪，就算是名武者，也不可能有太高的修为，完全没放在眼里。
　　“小子，哪里人氏？家中钱财多少？”
　　马茂武问道，先摸清林玄身份，再考虑是杀人夺财，还是绑架勒索。
　　林玄却是一句话都不跟他多说，大步向他走了过来。
　　“哟呵！小子……你想动手啊？”
　　马茂武冷笑一声，顿时向林玄一挥手：“给我拿下！”
　　众匪贼顿时向前冲来，一把把长刀在火光下闪着寒光。
　　林玄脚步不减，手往身后一抄，狂雷刀便拿至手中。
　　一个闪身冲入众匪贼之间。
　　众匪贼心中一紧，一个个挥刀劈砍而下。
　　林玄一个转身，狂雷刀劈出三百六十度，一柄柄长刀化成两截。
　　一阵凄厉的居叫声响起，众匪贼身上都多了一道深深的横切刀痕，连退数步，继而倒地。
　　在林木县，林玄便见识过了黑风寨的匪贼作恶多端，飞云寨的匪贼，恶名之盛，比黑风寨十倍有之。
　　再加上今日当街劫掠孩童之事，林玄彻底动了杀心，一出手就是致命的攻击。
　　林玄一动手，便宛如雷霆风暴，身影闪动如风，刀出疾速如电。
　　十个呼吸不到，马茂武带出来的匪贼便已经全部倒在血泊之中。
　　马茂武哪能想到，林玄这般年轻，实力竟是如此恐怖，一看便知不是对手，倒吸了一口凉气，连忙逃之夭夭。
　　可他还没逃入关隘之内，便被林玄追上。
　　马茂武听到声音靠近，回身就是一刀。
　　这一刀，他极尽全力。
　　然而，林玄的狂雷刀一绞，马茂武手中的长刀便化为粉碎，随即一脚踢在了他的胸膛之上。
　　砰——
　　马茂武瞬间吐血飞退，狠狠的撞击在关隘之上，将石头彻成的墙壁都撞得凹了进去，全身骨头都散了架。
　　林玄紧随而至，连点数指，封住了马茂武的穴道。
　　关隘中的匪贼，见到这一幕早就吓尿了，弃关而逃。
　　林玄也不追赶，先是一刀斩了马茂武一条手臂，然后分筋错骨手用在另一条手臂上，马茂武便哭爹喊娘的求饶起来。
　　林玄停手，道：“飞云寨今天劫掠了一批孩童，他们何在？”
　　马茂武恐惧无比，不敢有半点隐瞒：“一个时辰前他们经过了这里，往飞云寨去了。”
　　林玄道：“带我去飞云寨。”
　　马茂武点头如蒜。
　　关隘之中，匪贼有马匹，林玄找来一匹，再把自己的马匹牵来，与马茂武各乘一匹，往飞云寨而去。
　　当林玄离开这座关隘不久，一道苗条的身影出现在这里。
　　是一个年轻的女子，容颜倾城，青丝如瀑，一身天蓝色的武服劲装，十分贴身，突显出傲然双峰，腰部有一支银带紧束，如纤纤杨柳，往下是修长的双腿，让她的海拔比一般的男子都要更高一些。
　　倾城女子身后背有双剑，剑鞘交叉，两个剑柄正好位于双肩。
　　她在关隘中仔细检查各处，似乎在追踪着什么.
　　不一会儿，倾城女子便有收获，自言自语的道：“浪里飞鱼，今天你跑到天涯海角，我也要将你找出来，送你上西天。”
　　声音冷冽。转身离开，沿着马茂武带着林玄所走的道路，往飞云寨而去。

第二十八章 捅了马蜂窝
　　飞云寨位于高山峻岭之中，马茂武带着林玄行走了一个多时辰。
　　夜半时分，圆月高挂。
　　明亮的月光将大地披上了一层银妆。
　　又翻过一条山岭后，终于……飞云寨到了。
　　在一座险峻山峰下，有一片依山而建的寨子。
　　寨子前方修建了高达十五丈左右的城墙，城墙上有着一个个哨楼。
　　每个哨楼上，都有四名哨卫，分站四方，哪怕在崇山峻岭中，夜晚不太可能有人前来攻打，可飞云寨的守备依旧十分森严。
　　林玄远远观望，感觉无从下口，想偷偷摸摸从正面进入飞云寨，根本不可能。
　　林玄看向马茂武：“有没有别的道路进入飞云寨。”
　　马茂武一脸苦涩的摇了摇头。
　　林玄微微一笑，道：“那我留你何用？”
　　马茂武顿时心胆皆颤，从马背上一跃而下，对林玄跪了下去，道：
　　“少侠开恩，我马茂武上有八十岁老娘，下有八岁孩儿，虽在飞云寨，但却没干过几桩恶事，我已如少侠所愿，带少侠来飞云寨，求少侠放我一条生路。”
　　林玄道：“那你磕个头吧！”
　　马茂武大喜，立即将头磕地。
　　林玄挥刀，寒光一闪，马茂武人头滚动，再也离开不了地面。
　　“我又没说饶你，那么高兴做什么？”
　　林玄淡淡的道，提刀一震，弹开刀上血迹。
　　“你准备怎么进飞云寨。”
　　一个声音突然从旁边响起，声音清脆悦耳，如空谷幽兰，轻柔甜美，珠圆玉润，娓娓动听。
　　这是林玄听过最好听的声音。
　　也是林玄听过最恐怖的声音。
　　在这深山峻岭之中，夜半子时，月圆高挂，寒风徐徐，树影婆娑，林玄刚刚杀了一个人，突然旁边响起这么一个声音，当真令人心中发毛。
　　林玄转头，向声音传来的位置看去。
　　只见旁边一根离地两米左右的横向树枝上，坐着一个天蓝色劲装女子，正晃着一双修长的腿。
　　女子十分年轻，十七八岁的模样，身后背着双剑。
　　最映入眼中的，是女子那张倾国倾城的脸，无论是前世，还是今世，林玄都可以确定，自己没有见过这么漂亮的女人。
　　然后，林玄目光微微下沉，那一对傲然凶器，也胜过九成女子，与下面的纤纤蜂腰形成鲜明对比。
　　虽说这女子漂亮得不像话，身材也好得惊人，可林玄并没有被她的美色吸引，心中依旧有种毛骨悚然之感。
　　深山老林，如此美貌的女子，像极了鬼怪故事中的狐妖鬼仙。
　　“你是人是鬼？”林玄盯着女子看了半晌，问出了第一句话。
　　“我当然是人，和你一样也是想进飞云寨的人。”
　　倾城女子说道，令林玄大松了一口气，是人就好。
　　女子继续道：“我已经跟了你一路了，听你们交谈，你是想进飞云寨救人？我叫南宫焱焱，你怎么称呼？”
　　林玄暗暗吃惊，这南宫焱焱跟了自己一路，还靠近到身旁两米之内，自己竟然毫无察觉，显然是个先天高手。
　　一个如此年轻的先天高手，绝对是非同一般的武道天才。
　　只要不是鬼怪，林玄就不怕她，道：“在下林玄，南宫姑娘进飞云寨做什么？”
　　“杀人。”
　　南宫焱焱的声音波澜不惊：“我追踪了一个人，他一路逃至了飞云寨，据我猜测，他应该是飞云寨的三寨家浪云飞，他在江湖上的外号是‘浪里飞鱼’，是一个采花贼，采了不该采的花，所以他必须死！”
　　林玄试探性的问道：“能不能顺便把大寨主陆云虎也杀了？”
　　南宫焱焱点点头：“我这一路来，听说了飞云寨不少恶事，干脆一不做，二不休，将整个飞云寨都灭了，既然遇上了，那就一起干一仗。”
　　林玄对南宫焱焱竖起大拇指：“女侠霸气！愿听调遣。”
　　看着那高达十五丈的石墙，林玄又道：“这墙太高，我翻不进去，南宫姑娘你轻功高绝，能不能翻墙进去？”
　　南宫焱焱道：“不用翻墙，走大门！”
　　言罢，南宫焱焱身体一弹，翻身一跃，便落在了马茂武刚才所骑的马背上。
　　修长的双腿一夹马腹，座下马儿便嗖的一下往前冲去。
　　“好莽的女侠。”
　　林玄暗道，策马跟上。
　　南宫焱焱一直骑马冲至飞云寨前。
　　明亮的月光下，上面的哨卫很快便发现了南宫焱焱和后面的林玄，纷纷大喝。
　　“来者何人？”
　　南宫焱焱并不答话，策马奔腾，速度不减，一路冲至飞云寨大门。
　　然后。
　　从马背上一跃而下。
　　人在空中，双手向后一抄，双剑便出现在手中。
　　一落地，南宫焱焱双剑一斩，两道火焰剑芒爆射而出，猛的劈在飞云寨的大门之上。
　　飞云寨大门由铁铸成，哪怕是万斤巨力都冲撞不开。
　　可是，南宫焱焱的火焰剑芒劈至，只听见轰的一声爆响，铁门轰然炸裂。
　　后方，林玄目光一怔，这个南宫焱焱不仅轻功高绝，实力之强也远胜林玄的判断。
　　如此年轻，便有如此实力，林玄心中断定……这个南宫焱焱一定是个来历惊人的人物。
　　南宫焱焱的举动，吓了所有的匪贼一跳。
　　他们万万没想到，有人能够一击破开寨门。
　　等他们反应过来，南宫焱焱已经穿过大门，进入寨中，一声大喝：
　　“浪里飞鱼，出来受死！”
　　声音浩荡，穿墙透耳。
　　哨楼上，一道道号角警示声响起。
　　林玄策马，也穿过寨门，进入飞云寨中。
　　这时，众多匪贼从寨内各个方向冲了上来。
　　“何人来我飞云寨放肆，给我格杀勿论！”
　　一道充满的声音，从寨内主楼中传来。
　　话音落，一个虎背熊腰的大汉从主楼三层一冲而出，一跃落地，震得地面都一抖。
　　是一名先天强者。
　　同时，左右的寨楼中，也各冲出一位强者，透露着先天气息。
　　“犯我飞云寨者，死！”
　　“嘿嘿……小娘皮，你竟敢追到飞云寨来，真是不知天高地厚。”
　　两位强者相继开口，一人大喝，一人冷笑。
　　“大寨主！二寨主！三寨主！”
　　三人现身，众匪贼齐齐停下脚步，恭声喊道。
　　感受着三位寨主的先天气息，林玄神色一愣，这与他所知的情况不符啊。
　　飞云寨不是只有大寨主陆云虎是先天强者么，怎么二寨主张云豹，三寨主浪云飞全是先天强者？
　　林玄暗暗吸了一口凉气：这下可真是捅了马蜂窝！

第二十九章 两仪极焰剑法
　　林玄身上，没有丝毫真气波动。
　　三位寨主将他无视，目光都落在南宫焱焱身上。
　　面对三位先天强者，南宫焱焱脸上不见有丝毫慌乱之色，一脸平静。
　　“浪里飞鱼！”
　　南宫焱焱看着三寨主浪云飞，脸露煞意：“你的死期到了。”
　　浪云飞獐头鼠目，一双淫邪的目光在南宫焱焱火辣的身材上扫动，嘿嘿笑道：
　　“小娘皮，你以为老子真的怕了你不成，你以为你如何能追到飞云寨来，我一路留下的踪迹都是故意为之，就等你来自投罗网。”
　　二寨主张云豹也在打量着南宫焱焱，目光大亮，道：
　　“老三，你他娘的真没说错，这小娘皮真他娘的风骚韵味，老子活了大半辈子，这么漂亮的女人还是第一次见到，光是看着，老子就想爽一哆嗦。”
　　顿时，所有的匪贼都一阵哄笑，他们的目光落在南宫焱焱身上，心中的想法全部都刻在脸上。
　　一个倾国倾城的美女进了土匪窝，这些匪贼一个个都血脉偾张。
　　浪云飞也大笑，然后伸出舌头舔了舔嘴唇：
　　“老子阅女无数，女人什么样的体质老子一眼就清楚，这小娘皮定然水润得很，胜过老子宠幸的任何一个女人，大哥，二哥，这下我们捡到宝了。”
　　南宫焱焱脸上的煞意越来越浓，澎湃的先天气息陡然间高涨，手中两柄长剑绽放出璀璨的火焰光芒。
　　嗖——
　　南宫焱焱身影一闪，一言不发便向浪云飞冲了过去，手中双剑一挥。
　　两道火焰剑芒交叉斩出，瞬间劈至浪云飞面前。
　　浪云飞脸色一变，他初入先天，远非南宫焱焱对手，连忙向后一退。
　　陆云虎一步横移，出现在南宫焱焱与浪云飞之间，一拳轰出。
　　先天真气凝聚成拳劲透拳而出，化成一道虎影，宛如一头猛虎下山而来。
　　一声震天爆响，两道火焰剑芒被虎影拳劲轰得溃散，化作无数火花飞溅。
　　南宫焱焱露出一丝意外之色：“真气境中期？”
　　林玄暗暗心惊，通过林天的讲述，林玄对于真气境也有所了解。
　　真气境第一步，是修炼出真气，然后不断壮大，这一步是真气初期。
　　当真气强大到一定的程度，便可运用真气开脉。
　　人体有十二正经，和奇经八脉。
　　真气在肉身中运转，远不如在经脉中通畅，如果真气是汽车，那经脉就好比人体中的高速公路，每开一条经脉，真气的运转、强化都化有显著提升。
　　十二正经天生宽大一些，较为容易打通，开十二正经这一步是真气境中期。
　　奇经八脉，较为隐秘，但能将十二正经相连，重要性极高，打通难度相对较高，开奇经八脉这一步是真气境后期。
　　真气境中期的实力，远胜于真气境初期，之间的实力差远比肉身境中期、初期要大得多。
　　正常情况下，真气境初期绝非真气境中期之敌。
　　林玄表面波澜不惊，内心已经做好随时后撤的准备，救人虽然要紧，但那是在实力允许之下，自己的小命还是更为要紧一些。
　　一旦南宫焱焱不敌，林玄就要先跑了再说。
　　陆云虎爽朗一笑，道：“不错，本寨主是真气境中期，小娘皮，你这两仪极焰剑法厉是厉害，可你年纪轻轻，能够踏入真气境多久，修炼不到太高的境界！
　　嘿嘿……本寨主的虎咆拳修炼至第三层，已入小成，再加上修为压制，就算你是北斗武院的内院天才弟子，今天也要折戟沉沙，栽在这里。”
　　南宫焱焱竟是北斗武院的内院弟子，林玄有些意外的看了南宫焱焱一眼。
　　说起来，林玄正是要往北斗武院，前来飞云寨只是途中小意外，结果却遇上了南宫焱焱。
　　这算是……缘份吗？
　　林玄直觉告诉自己南宫焱焱绝非一般的内院弟子。
　　北斗武院的天才弟子，绝大多数都是二十岁之后才突破先天。
　　南宫焱焱才十七八岁的样子，实在是太过年轻，在内院弟子中应该也属异类。
　　正因如此，林玄现在还没有逃，他对南宫焱焱还是有几分信心。
　　南宫焱焱虽然对于陆云虎的修为意外，却无半分惊慌意乱，喝道：“真气境中期，也得死！”
　　话音落，南宫焱焱再度出剑。
　　依然是两仪极焰剑法，可跟刚才又有了些许不同。
　　黑白双剑攻出的极阴火焰剑气、极阳火焰剑气互相交织在一起，威力倍增。
　　陆云虎的神色一变，再度施展出虎炮拳，一拳轰出。
　　虎啸山林！
　　虎影拳芒击出，一声虎啸，音波穿云。
　　虎影拳芒与阴阳交织的火焰剑气碰撞，爆响声震天动地。
　　拳芒、剑气同时溃散。
　　这一次，轮到陆云虎惊呼出声：“阴阳交织，你竟将两仪极焰剑法修炼至了小成之境？”
　　十七八岁的先天强者，已经足够惊艳。
　　成为先天之后，还能够将一门先天武功修炼至小成境界，这更是惊人，天下罕见。
　　同样是小成境界的先天武功，两仪极焰剑法明显要比虎炮拳厉害得多，足够让南宫焱焱凭此与真气境中期的陆云虎一战。
　　南宫焱焱没有签话，继续出剑，火焰剑气交织，连连杀向陆云虎。
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　张云豹、浪云飞齐呼一声，言语中有询问之意。
　　作为真气境中期，陆云虎对自己还是颇有信心。
　　并且，作为大寨主，陆云虎有必要保持自己的威严，没让二人帮忙。
　　陆云虎出拳的同时喝道：“我顶得住，你们先灭了那个小子。”
　　张云豹、浪云飞同时扫了林玄一眼。
　　林玄未入先天，二人目光都透露着轻蔑，懒得自己动手。
　　浪云飞向林玄一指：“都愣着干什么，砍死他！”
　　“砍死他！”
　　“杀——！”
　　……
　　众匪贼举着长刀，一大片向林玄围了上来。
　　在场的匪贼，除了真气境中期的陆云虎令林玄忌惮，哪怕是二寨主张云豹、三寨主浪云飞两位先天强者，林玄都丝毫无惧，何况是这些肉身境匪贼。
　　林玄刀枪不入，肉身境匪贼来再多都不怕。
　　从马背上一个翻身，飞跃而下。
　　林玄主动冲向了匪贼之中。
　　人未落地，手中的狂雷刀便以雷霆之势横扫而出。
　　尖锐的破空声响起，刀锋之上，出现了极速破空的锐利气芒。
　　四面八方。
　　长刀崩裂，尽化为粉碎。
　　林玄落地。
　　四周鲜血喷溅！
　　最近的一圈匪贼一个个满脸惊恐的向后倒地，死都来不及闭上双眼。
　　嘶——
　　这令冲上来的众多匪贼们，同时倒抽了一口冷气。
　　后背，猛的发凉。
　　心中巨震。
　　林玄可没留给他们惊讶的时间。
　　落地脚尖一点，瞬间横移数丈，直接撞飞一人，又冲入一堆匪贼之中。
　　撞飞之人，全身骨骼移位，脏腑碎裂。
　　瞬间毙命！
　　林玄出刀，狂雷刀横扫。
　　宛如一把杀人的大风扇，四周的匪贼又倒了一圈。
　　其余的匪贼终于反应过来了，胆子小的直接吓尿了，胆子大的也直冒冷汗。
　　连忙后退。
　　看着林玄，如视魔鬼。
　　张云豹、浪云飞脸上，都露出异色。
　　没想到，他们不放在眼中的小解色，竟是一名肉身境的顶尖高手。
　　不过，不是先天，两人依然认为林玄没有资格让他们亲自动手。
　　“邬河。”
　　“满天运。”
　　“沙通海。”
　　“邵开宏。”
　　张云豹、浪云飞同时开口，分别叫出两个名字。
　　顿时，众匪贼如潮水般退去。
　　另有四名匪贼，从张云豹、浪云飞身后冲出，身影如电，同时冲向林玄，气势凶猛。
　　四名半步先天！

第三十章 消化毒血
　　四名半步先天冷视着林玄，相继开口自报身份。
　　“老子邬河，飞云寨八大金刚之一。”
　　“老子满天……！”
　　满天运刚开口，林玄便将他们的话打断。
　　“死人不需要报名字！”
　　话音落，林玄身影一闪，一刀斩出。
　　刀锋破开气流，形成锐利的气芒。
　　转瞬之间，便斩至四人面前。
　　刀芒，直斩话未说完的满天运。
　　满天运神色大怒，封刀往头顶上方一挡。
　　铛！
　　一声脆响。
　　满天运的长刀被狂雷刀斩成两断。
　　狂雷刀斩落，满天运被开膛破肚，身体如同一发炮弹向后方爆射出十丈之外。
　　落地成尸。
　　一位半步先天强者，在林玄刀下，和普通肉身境没什么区别。
　　一刀就秒杀！
　　另外三位半步先天，正要趁机攻出一刀。
　　如果林玄这一刀被满天运挡住，那么……更好一瞬间，他就将面临另外三人的砍杀。
　　然而，满天运被一刀秒杀，却是让三人肝胆生寒，连忙化攻为守。
　　林玄一刀刚落，下一瞬间，狂雷刀便横斩而出。
　　刀锋破空。
　　三人化攻为守，救了自己一命，刚好挡住林玄横扫而来的狂雷刀。
　　铛！铛！铛！
　　同一时间，三声脆响。
　　三柄长刀尽皆一震，各被狂雷刀斩出一道缺口。
　　三人感觉到一股恐怖的力量冲击而来！
　　身体如受重击，尽皆向后方爆退三丈。
　　震颤的长刀，险些脱手而飞。
　　三人骇然。
　　看着林玄一脸惊恐，如惧先天。
　　林玄刀势如行云流水，没有丝毫停顿。
　　一步向前，狂雷刀竖斩而下。
　　位于正前方的邬河，两眼中倒映出一道急速劈来的锐利刀芒。
　　“不！”
　　邬河惊叫一声。
　　陡然间，脸上血气一涌，全身皮肤泛起血红之色。
　　整个人气息猛的提升一截！
　　一刀封挡。
　　然而并没有什么作用！
　　长刀断。
　　刀芒一斩至地。
　　邬河和满天云一样，被开膛破肚，身体如同一个破麻袋爆射出十丈开外。
　　不同的是……
　　在刀芒破开邬河身体的一瞬间，大量的鲜血喷射而出。
　　似乎那一刻，邬河体内的鲜血都汇聚在了体表。
　　所以，刀芒破开邬河的身体，宛如破开了一个血囊。
　　鲜血喷了一地，林玄距离过近，身上也沾染了不少。
　　衣衫上，一阵轻烟冒起。
　　邬河的血竟然有着极强的毒性。
　　毒血将林玄的衣衫薄弱处腐蚀出一个个洞，直接与林玄的皮肤接触。
　　皮肤上传来一股刺痛感。
　　林玄心中一惊：中毒了？
　　就在这减肥，林玄的胃大力蠕动起来。
　　毒血造成的刺痛感瞬间消失。
　　并且，林玄强硬的身体突然间变得如同海绵一般，皮肤上的毒血一瞬间都融了进去。
　　是变异胃，将毒血直接吸收了。
　　并且……快速消化。
　　林玄的脑海中，顿时多出了一些信息。
　　毒血，化血元手摧生血奴所形成的血液。
　　林玄的目光一亮，变异胃消化毒药的速度，比消化食物要快得多，那他岂不是万毒不侵了？
　　这可真是好啊！
　　林玄嘴角，浮现出一抹笑意。
　　沙通海、邵开宏和邬河一样，激发了体内的血液。
　　遍体血红。
　　这令他们的力量大增。
　　可即便如此，他们心中亦没有丝毫安全感。
　　邬河，便是在血奴状态下被林玄一刀斩杀。
　　趁着林玄感受毒血信息的机会，沙通海、邵开宏连忙爆退。
　　林玄展现出的实力已经不比先天强者逊色。
　　先天之下，无人能敌。
　　张云豹、浪云飞万万没想到，林玄看上去没什么奇特之处，实力竟是如此的强大。
　　对于林玄，两人再也不能当成先天之下的武者对待。
　　两人对视一眼，张云豹道：“你来还是我来？”
　　浪云飞道：“哪能劳烦二哥动手，我来弄死这个北斗武院的天才弟子。”
　　浪云飞向林玄走去，嘿嘿一笑：“我最喜欢杀的，就是天才！”
　　林玄与南宫焱焱一同而来，实力又如此强大。
　　浪云飞误以为林玄也是北斗武院的弟子。
　　南宫焱焱与陆云虎战斗激烈，不落下风，林玄心中大定。
　　通过毒血信息，林玄心中有了一些猜测。
　　按传言，飞云寨只有陆云虎一位先天，是真气境初期。
　　另外两位寨主，都是半步先天。
　　八大金刚，皆为肉身境巅峰武者。
　　可实际上，这些人的修为都高了一级，陆云虎是真气境中期，张云豹、浪云飞成了先天强者，八大金刚也有四人突破了半步先天。
　　林玄猜测，他们是被人用‘化血元手’摧生成血奴，所以修为上涨了一个层次。
　　刚才四个半步先天，实力比起赵山河这种靠自己突破的半步先天强者要弱不少。
　　只是最普通的半步先天。
　　同理，张云豹、浪云飞被摧生至真气境，那也只是最普通的真气境先天。
　　很有可能，连穆日这种自己突破的新晋先天都不如。
　　林玄连穆日都杀了，哪还怕这种强生摧生的先天？
　　看着浪云飞，林玄咧嘴一笑：“我最喜欢杀的，就是先天！”
　　话音落。
　　林玄便已经向浪云飞横冲直撞而去。
　　众匪贼看着这一幕，一个个神色惊愕。
　　竟然主动杀向先天强者？
　　这么嚣张的肉身境武者，他们还是第一次见到。
　　浪云飞毕竟是先天强者，冷哼一声：“不知死活！”
　　澎湃的先天真气运转，浪云飞一拳击出。
　　轰！
　　先天真气从拳锋冲出，化成一头猛虎。
　　是陆云虎的‘虎咆拳’！
　　浪云飞虽然只是将‘虎咆拳’修炼入门，可威力却是极为不弱。
　　虎影拳芒击在劈下的狂雷刀上，一声爆响。
　　狂雷刀被打得反弹而起。
　　林玄后退三步。
　　浪云飞不屑的道：“先天就是先天，后天武者实力再强，也不可能与先天强者抗衡。”
　　“你确定？”
　　林玄冷冷一笑，身体陡然间转化为金色。
　　横炼金身。
　　林玄力量爆涨。
　　“再接我一刀！”
　　林玄施展霹雳玄重刀法，一刀竖斩。
　　刀，是同样的刀。
　　人，是同样的人。
　　招式也是同样的招式。
　　可是，这一刀的威势，与刚才那一刀完全不同，至少翻了一倍不止。
　　浪云飞身为先天强者，见状也不禁目光一凝，露出了严峻之色。
　　虎咆拳！
　　浪云飞将先天真气爆发至极限，精气神合一，轰出至强一拳。
　　拳劲如猛虎下山，爆射向前，与斩下的狂雷刀碰撞。
　　轰——
　　爆响声震耳欲聋。
　　由先天真气凝聚成的猛虎拳芒，在狂雷刀下一分为二。
　　被劈成两半。
　　狂雷刀继续劈向前方。
　　浪云飞两眼瞳孔一缩，全身寒毛倒竖。
　　一股生死危机感，陡然涌现。
　　幸亏他轻功卓越，千均一发之际，身体往旁边一闪。
　　险之又险的避开。
　　狂雷刀贴着浪云飞的衣衫，一斩至地。
　　衣衫被斩落一角，被刀劲撕裂成碎片。
　　凌厉的刀劲冲击向前，将地面斩出一道长长的沟壑。
　　众匪贼无不倒吸一口凉气。
　　这一刀若是斩中，恐怕浪云飞身为先天强者，也难逃一死。
　　浪云飞后背，也冷汗直冒，心中一阵后怕。
　　“二哥。”
　　浪云飞一声大喝。
　　感应到生死危险，浪云飞也顾不上什么威严和面皮，直接向张云豹求救。
　　同时，浪云飞脸上血气一涌，全身皮肤都化成了血红之色。
　　果如林玄所料，和那四个半步先天一样，浪云飞也是被‘化血元手’强生突破一境修为，已成血奴之身。
　　张云豹的实力比浪云飞强不了多少，身法更是比浪云飞逊色一筹。
　　刚才那一刀，张云豹设身一想，若是自己……恐怕没那么快避开，正面硬抗，自己决计抵挡不住，不死也得重伤。
　　这么一想，张云豹心中也直冒冷汗。
　　浪云飞刚刚出声，张云豹就已经冲了上来，同样动用了血奴之躯。
　　一动手，便动用底牌。
　　两人对林玄再也不敢有半分轻视，而是视为生死大敌！

第三十一章 龙血之力
　　张云豹，浪云飞。
　　两位先天强者，齐齐动用血奴之躯，围攻林玄。
　　动用血奴之躯，两人的实力还在穆日之上。
　　联手之下，林玄的优势荡然无存。
　　开碑手！
　　虎咆拳！
　　林玄手中的狂雷刀四面封挡，狂战八方，也难以挡下两人的全部攻击。
　　尤其是浪云飞，此人轻功卓越，速度惊人。
　　眨眼之间，能够变幻数处位置出手。
　　林玄受到的攻击，七成都来自于浪云飞。
　　不过，林玄的横炼金身内外如一，防御力惊人。
　　两人的真气掌印、真气拳印轰在林玄身上，发出铛铛铛的金属撞击之声。
　　林玄的身体宛如真正的金铁铸成，丝毫无恙。
　　凭着横炼金身，林玄几乎立于不败之地，倒是与二人战了个旗鼓相当。
　　张云豹、浪云飞越战越心惊。
　　众匪贼也越看越震撼。
　　肉身境武者，怎能强到如此地步？
　　“大哥，这小子硬得很，快点拿下那小娘皮，这小子得靠你来收拾。”
　　张云豹大声喝道。
　　他和浪云飞破不开林玄的金身防御。
　　林玄受他们多次攻击无事，而他们只要挨林玄一刀，就得重伤。
　　并且，他们的先天真气有限，而林玄肉身如此强大，体力定然绵长。
　　久战之下，吃亏的只可能是张云豹和浪云飞。
　　要想赢得这一战，只能向陆云虎求救。
　　陆云虎和南宫焱焱激战了数十招，亦不分伯仲。
　　听到张云豹的求救，陆云虎大吃一惊，他一心大战南宫焱焱，没有关注林玄这边。
　　没想到……张云豹、浪云飞两个先天强者出手，竟搞不定一个肉身境武者，反而向他求救。
　　血奴之躯！
　　陆云虎被迫无奈，也摧动了体内毒血，瞬间化成了一个血人。
　　摧动毒血能够短时间内大幅提升实力，可也有很严重的副作用。
　　用的时间越长，将来寿命越短。
　　“小娘皮，你竟然把老子逼到了这个份上，看老子等下不玩死你！”
　　陆云虎大吼，向南宫焱焱展开了****般的攻击。
　　南宫焱焱顿时落入下风，在一道道虎影拳印的狂攻下，连连后退。
　　“给我躺下！”
　　陆云虎澎湃的真气爆发，护体真气宛如一头猛虎将他整个身体笼罩，高高跃起。
　　借着从天而降之势，一拳击出。
　　一道虎咆声震天动地。
　　虎影拳芒璀璨无比，与陆云虎的身体几乎重合为一。
　　拳未落下，恐怖的拳风便已经宛如十二级大风从天而降。
　　空气似乎都被这一拳压缩，方圆十数丈的范围，形成一道半透明的屏障，向下一沉。
　　无形的压力，宛如排山倒海一般，向南宫焱焱压迫而来。
　　南宫焱焱将先天真气爆发至极限，两仪极焰剑法也施展至最强状态。
　　两剑封挡，极阴之焰、极阳之焰形成的剑气交织，化成一片火焰剑气旋涡，阻挡这恐怖一拳。
　　轰——
　　剑气旋涡在拳劲冲击下，纷纷溃散。
　　虎影拳芒势不可挡，将火焰剑气旋涡，直接击穿，轰击在南宫焱焱手中的双剑之上。
　　“嘿嘿……！”
　　陆云虎发出一声冷笑。
　　南宫焱焱的剑势已破，而他这一拳威力犹存。
　　这一拳，定能将南宫焱焱重创！
　　双剑被拳势击弯，向南宫焱焱反弹而回。
　　眼看南宫焱焱的身体就要受到拳劲冲击，突然间……变化陡生。
　　南宫焱焱的体内，陡然间冲出一条虚幻的火焰龙影。
　　一道龙吟。
　　响彻八方。
　　随着火焰龙影出现的，是一道浩荡龙威。
　　南宫焱焱的实力陡然间爆涨。
　　弹回的双剑，瞬间停止，随着龙威震荡而开，带着一股恐怖的火焰之力，扫向前方。
　　砰！
　　虎影拳芒被双剑击成粉碎。
　　陆云虎大惊失色。
　　眼看胜利在望，哪能料到……南宫焱焱竟然绝境逆袭，体内竟然还有着那么一股恐怖的力量？
　　双剑直击而上。
　　在陆云虎双眼中急速倒映而来。
　　陆云虎只来得及头一歪，双剑便已经刺中他的胸膛，直接洞穿。
　　强大的气劲将陆云虎轰飞，鲜血飘洒长空，爆射出数丈开外。
　　“龙血之力？你跟金龙岛是什么关系？”
　　陆云虎摔落于地，目光恐惧的惊呼出声。
　　回答他的，是两道阴阳交织的剑芒。
　　陆云虎的护体真气在剑芒下不堪一击，瞬间击溃。
　　陆云虎的身体再次被轰飞。
　　锋利的剑芒在陆云虎颈部闪过，还在飞退中，脑袋便与身体分离，一命呜呼。
　　虚幻的火焰龙影，往南宫焱焱体内一钻，消失无踪。
　　那压迫四方的恐怖龙威，也瞬间消失不见。
　　众人心头一轻，刚才的惊人一幕如同梦幻一般，让人感觉很不真实。
　　然而……
　　陆云虎的尸体摔落于地，却是让所有人心中一震。
　　刚才的一切，都是真的。
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　张云豹、浪云飞同时惊呼一声，一脸不可思议之色。
　　两人万万料想不到，陆云虎竟然会死在南宫焱焱手下。
　　从陆云虎的死，两人看到了自己的下场，心生兔死狐悲之感，以及深深恐惧。
　　南宫焱焱击杀陆云虎，目光一转，锁定了浪云飞。
　　虽然已经恢复正常状态，可南宫焱焱的实力对于张云豹、浪云飞都是极端致命的威胁。
　　浪云飞顿时魂惊胆丧，舍弃了林玄，直接就要逃。
　　“给我留下！”
　　林玄一声大喝，手中狂雷刀爆射而出。
　　刀光宛如一道闪电，向浪云飞劈而去。
　　浪云飞轻功卓越，若无人阻挡，南宫焱焱难以追上，只要出了飞云寨，往深山老林中一钻，南宫焱焱拿他也没办法。
　　对于林玄掷来的狂雷刀，浪云飞忌惮非常，硬生生停下急速向前的身体。
　　刀光从他身前一闪而过。
　　嗖——
　　南宫焱焱一步十丈，激射而至。
　　人在远处，双剑一挥，阴阳交织的剑芒便已经劈至浪云飞身后。
　　被林玄阻挡了片刻，浪云飞已经被南宫焱焱追至攻击范围，再无逃脱可能。
　　张云豹见势不妙，同样转身就逃。
　　他的速度不如浪云飞，林玄在金身状态下，速度不比普通先天逊色，挥拳便打。
　　即便林玄手中无刀，张云豹亦不敢硬扛其拳，只能转身一战。
　　“主人救命！”
　　浪云飞一被南宫焱焱追上，便知逃生无望，连忙一声大吼。
　　声音蕴含真气，震荡八方，穿金裂石。
　　南宫焱焱神色冷峻，出剑凌厉，招招致命，根本不管浪云飞的叫喊。
　　浪云飞施展‘飞云步’，先天真气极限摧动，将速度发挥至最快，险之又险的闪避着南宫焱焱的杀招。
　　林玄听到浪云飞的声音，却是心中一惊。
　　他可是通过毒血信息知道，飞云寨的这些人修为更上一层楼，是有人通过‘化血元手’强行摧生的缘故。
　　听浪云飞这么一喊，那个会‘化血元手’的人，难道还在飞云寨中？
　　化血元手，林玄不知道这是一门什么武功。
　　但可以肯定，能够让先天强者的修为强行突破一境，必然是一门非常厉害的武功。
　　那么，身怀‘化血元手’的主人，也定然是一个非常厉害的强者。
　　至少……他能够创造出真气境中期的陆云虎，实力决不在陆云虎之下。
　　林玄心生疑虑，出手自然有所迟缓。
　　张云豹抓住机会，开碑手连续两掌轰在林玄胸膛。
　　林玄身体一顿，张云豹借助掌力反震向后方爆射而去，迅速拉开了与林玄的距离。
　　林玄没有追击，而是提高警惕，心神戒备，冲南宫焱焱喊道：
　　“南宫姑娘，飞云寨中可能还有高手，比陆云虎还要强大的高手，顶不顶得住？”
　　南宫焱焱回了一句：“顶得住！”
　　对于浪云飞的攻击，没有丝毫的停顿，一剑快过一剑。
　　浪云飞的轻功虽妙，可南宫焱焱的剑术高明，实力又远胜于他，持续的快剑攻击，浪云飞终于有一剑没能避开。
　　还没等到他‘主人’相救，便已在南宫焱焱剑下人头落地。

第三十二章 化血元手
　　飞云寨。
　　主寨后院，连着山体，有一面厚重的石门。
　　石门后方，是一条通道，连着一个深入山体的暗室。
　　暗室宽五丈，长七丈，一片血腥气味。
　　暗室墙壁上，镶嵌着散发着血红色光芒的珠子，将整个暗室照得一片血红。
　　暗室中央，有一个长宽皆约一丈的池子，里面一池子血红的液体，粘稠鲜艳，是血！
　　池子旁边，坐着一个个四五岁大小的孩童，一共二十四人。
　　林玄在临云县城见过的小女孩囡囡，便在其列。
　　显然……正是飞云寨匪贼在临云县城抢夺的孩童。
　　这些孩童都处于昏迷状态，在血红光芒下，显得十分妖异。
　　暗室深处，地势稍高，有一个石台。
　　石台上，坐着一个血衣男子，看上去还不到三十岁。
　　血衣男子盘腿而坐，微闭着双目，一双手掌，鲜红如血，慢慢摆动，似在修炼某种武功。
　　偶尔，血衣男子张嘴，宛如长鲸吸水，从血池中吸走一长条鲜血。
　　随即，男子的双手变得更加鲜艳血红，舞动间，摇摇向众孩童一抓。
　　顿时……这些昏迷的孩童脸上一个个涌出红潮之色，有着一缕缕淡红色的血气，从他们身体中飘出，融入了男子的双手之中。
　　若有识货之人在此，定然大吃一惊。
　　因为，男子修炼的武功在整个越国江湖，鼎鼎大名。
　　是化血元手。
　　曾经越国顶尖宗门血元宗的镇宗武学。
　　放眼整个越国，都是一等一的厉害武功。
　　不过，自从三十年前，大越天子聂擎苍取缔天下宗门，建设武院，血元宗不听天子召令，已被列入魔道邪派，是与大越朝廷作对的顶尖势力之一。
　　血元宗的山门，被聂擎苍踏平，从此血元宗转入地下，见不得光。
　　比起曾经坐拥山门广收门徒，现在血元宗人数大减，但宗内个个都是强者，在江湖上行走的血元宗武者，至少是真气境。
　　化血元手作为镇宗武学，自然珍贵，血元宗内，能够学到这门武功的人，每一代都屈指可数。
　　暗室中的血衣男子，乃血元宗当代宗主的真传弟子——任血泽。
　　任血泽修炼化血元手到关键之处，修为距离打开奇经八脉中最后的‘任、督’二脉只有一步之遥。
　　为求速进，任血泽在飞云寨落脚，以化血元手助飞云寒不少人突破一境修为。
　　然后，令他们以凶兽之血填满血池，再抓捕十二童男、十二童女，欲借助童男、童女的元阳之血、元阴之血，一举冲破任督二脉。
　　同时，也将化血元手的造诣，更上一层楼。
　　今夜，童男、童女送到，任血泽立即便开始修炼。
　　并且下令，不许飞云寨的人打扰。
　　暗室中寂静，听不到外面的声音。
　　可是……当陆云虎施展虎啸拳与南宫焱焱大战，战斗造成的声音惊天动地，造成的波动更是传递到了暗室之中，令任血泽的心情大受影响。
　　尤其是浪云飞的那一声求救，声音蕴含真气，穿金裂石，目的就是让任血泽听到，更是令任血泽听得清清楚楚。
　　任血泽双眼一睁，停止了修炼，两眼之中精芒一闪，透露出一股凶煞之意。
　　关键时刻的修炼受到影响，任血泽很生气。
　　他一生气。
　　后果便十分严重！
　　……
　　南宫焱焱说‘顶得住’，显然是还有底牌未出。
　　林玄心中安定，对于‘化血元手’的主人，也就没那么担忧了。
　　他大步向前，来到陆云虎的尸体面前。
　　怀着激动的心情，林玄开始摸尸。
　　陆云虎可是早就成名的先天强者，身上说不定会有先天武功秘籍。
　　林玄现在距离突破真气境，就差一本先天武功秘籍。
　　一些染血的银票，林玄都看不上眼，扔至一旁。
　　作为林家堡三少爷，他不差钱。
　　直到……
　　林玄搜出一个染血的布包。
　　布质柔软，形状四四方方，里面明显包着一本书。
　　林玄打开一看。
　　真的是武功秘籍。
　　《虎咆拳》！
　　谢天谢地！林玄大喜。
　　这正是陆云虎、浪云飞施展过的真气武功。
　　林玄喜滋滋的将《虎咆拳》包好，收入怀中。
　　他突破真气境，成为先天强者，指日可待。
　　这一趟飞云寨之行，简直完美！
　　心中正乐呵着，林玄嘴角的笑意突然一僵。
　　天地之间，突然一片安静。
　　一股莫明的气机降临，在场所有人都心生感应，本能的闭上了嘴吧。
　　就好似，一群羚羊突然间感受到了猛虎的气机。
　　四面八方，虫鸣之声也同时静止。
　　它们同样被这股气机压制，噤若寒蝉。
　　整片天地，只剩下清风徐徐，让人感觉格外的发凉。
　　林玄的目光，向气机的源头看去。
　　抬头。
　　只见主寨屋顶上，站着一个血衣男子。
　　圆月高挂，正好位于他的头顶。
　　令他显得格外的妖异。
　　“主人！”
　　张云豹看到血衣男子，直接跪倒在地，眼中有着惊恐之色，身体瑟瑟发抖。
　　他非常清楚，任血泽是个什么样的角色。
　　张云豹对于任血泽的畏惧，一点都不逊于林玄、南宫焱焱二人。
　　今夜，任血泽明令，任何事情不得打扰。
　　浪云飞敢开口求救，张云豹却不敢。
　　他知道，打断了任血泽的修炼，会有怎样的后果。
　　“有人攻上飞云寨，我等无能，让他们打扰到了主人的修炼，请主人降罪。”
　　张云豹将头磕在地面，既是解释，也是求饶。
　　任血泽脸色幽冷，在月光照耀下，宛如一个僵尸，表情无波的看了张云豹一眼，目光便转移到了林玄、南宫焱焱身上。
　　林玄二十左右。
　　南宫焱焱才十七八岁。
　　两个如此年轻的武者，竟能挑了整个飞云寨，令任血泽不禁感到意外。
　　“一个未入先天的小子，一个黄毛丫头！”
　　任血泽开口，声音冷幽如寒冰：“连他们都挡不住，要你们这些废物何用？”
　　话音落，任血泽一挥手。
　　他的手掌是血红色的。
　　一道真气掌印从他掌中飞出，也是一片血红。
　　血色掌印从天而降，瞬间变大，如同一层血云盖至张云豹头顶。
　　张云豹大骇，还未来得及闪避，便被血色掌印一掌拍中。
　　大地一震，地面掀起一层土浪波纹，向四面八方散开。
　　张云豹被拍入地面数尺深，化成了肉饼。
　　任血泽修炼需要的凶兽之血、童男童女都已足够，他在飞云寨的血奴已经没了用处。
　　心中不快，自然随手杀之。
　　普通匪贼接触不到任血泽，只知道此人身份非同小可，三位寨主在他面前像狗一样。
　　见任血泽现身，众匪贼都脸露喜色。
　　现在，任血泽一掌杀死张云豹，众匪贼的喜色瞬间凝固，神色惊恐。
　　“化血元手？”
　　一道声音响起。
　　根据毒血信息，林玄自然判断出来，这个血衣男子，就是修炼‘化血元手’之人。
　　看血衣男子的年纪，还不到三十岁，对于武者而言这还是很轻松的岁数。
　　可是……他的实力，却惊世骇俗。
　　主寨屋顶，距离地面至少有十丈之高。
　　张云豹距离主寨，亦有十丈之远。
　　血衣男子站在主寨屋顶，随手一掌便拍死了已入先天的张云豹，简直令人恐怖。
　　任血泽意外的看了林玄一眼，道：“小子，你倒是有几分见识，竟认得‘化血元手’？”
　　南宫焱焱走向林玄，目光看着任血泽道：“化血元手是血元宗的绝学，一般的血元宗武者根本没资格学，你和血元宗主什么关系？”
　　“化血元手之下，不留活口，今天你们都得死！”
　　任血泽冷冷的开口：“记住了，杀你们的人是本少——血元宗主真传弟子‘任血泽’！”
　　话音落，任血泽屈指一弹。
　　一道血芒从指尖爆射而出，洞穿虚空，瞬间爆射至林玄面前。

第三十三章 真正的武道妖孽天才
　　好快的速度。
　　林玄全身寒毛一竖。
　　一股生死危机感，瞬间降临。
　　修成横炼金身之后，这是林玄第一次感应到死亡感。
　　叮！
　　两柄长剑挡住了血芒。
　　南宫焱焱真气澎湃，身上冲出一道火龙虚影，实力极限爆发。
　　“噫……？”
　　任血泽露出意外的神色，道：“难怪你能杀死陆云虎，原来……你是金龙岛的人？”
　　陆云虎也提起过金龙岛。
　　可林玄没听说过这个地方，只能说他对于武道界，现在还太过孤陋寡闻。
　　南宫焱焱手中双剑不停震颤，道：“既然知道本姑娘的来厉，还不快滚？”
　　任血泽的实力，太过惊人，随手弹出一指，南宫焱焱便要拼尽全力才能挡下，能将对方吓退更好。
　　任血泽冷冷一笑。
　　“月圆风高夜，正是杀人时！”
　　任血泽看着南宫焱焱，冷漠的脸上露出一抹笑意：“本少修炼化血元手，你的血液蕴含龙力，最是合适。”
　　说着，任血泽又看了林玄一眼：“这小子的横炼功夫，远超常人，体内血气澎湃，对化血元手的修炼应该也有不错的效果。”
　　“你们……都得死！”
　　最后一句，任血泽的面容化为冷冽，双手血红，一掌拍出。
　　一道血色掌印爆射而出。
　　这一掌，威力明显胜过刚才弹指击出的血芒许多。
　　哪怕有南宫焱焱挡在身前，林玄都感受到了生死危机。
　　“南宫淼淼，你再不出来我就要完蛋啦！”
　　南宫焱焱的脸色也不再平静，大喊一声。
　　声音略显惊慌。
　　两仪极焰剑法！
　　龙血之力！
　　南宫焱焱再度实力全开，迎着拍来的血色掌印双剑一挥。
　　轰——
　　一声爆响。
　　南宫焱焱如同一发炮弹，被掌印轰飞。
　　林玄见势不对，在两人交手的那一刹那便向一旁闪开，才没被继续轰来的血色掌印拍中。
　　不过，林玄没有丝毫躲过一劫的庆幸。
　　这个任血泽的实力太强了。
　　现在南宫焱焱被一掌轰开，林玄与任血泽之间再无阻碍，哪能承受得住化血元掌一击？
　　咻——
　　一道破空声传来。
　　任血泽弹出一指，血芒洞穿虚空。
　　对付林玄，任血泽连化血元手都无需动用，随手一指，连先天强者都可击杀，更何况是未入先天的肉身境武者？
　　血芒速度太快。
　　快出林玄的视力极限，根本来不及闪避。
　　在生死危机之下，林玄本能的施展出‘金刚怒目相’。
　　林玄怒目，双手合什，向前一劈。
　　一股恐怖的力量爆发而出。
　　轰——
　　一声爆响。
　　林玄手臂一痛，身体嗖的一下便向后方飞退十丈有余。
　　两人之间的实力太过悬殊，哪怕是这一绝神秘绝招，也无法弥补差距。
　　不过，这一击冲算将血芒震散不少，并且，也让血芒偏移了位置，只是击中了林玄的手臂。
　　手臂上，金身已破，被血芒射出一个窟窿，鲜血直流。
　　鲜红的血液中泛着金色光泽。
　　林玄暗暗吸了一口冷气。
　　横炼金身，防御力何等强大？
　　对方的攻击被削弱，都洞穿了手臂。
　　若是没有削弱，血芒会击中他的脑袋，岂不是要将他脑袋都洞穿，一击秒杀？
　　“南宫焱焱，你不是说顶得住吗？”
　　“你可把我害苦了！”
　　林玄心中叫苦，若是任血泽再向他弹出一指，他已无力再施展‘金刚怒目相’抵挡。
　　不过，任血泽没有继续向林玄出手。
　　他的目光，转移到了另一个位置，南宫焱焱所在的位置。
　　冷漠的脸上，竟然透露着一抹惊讶，以及……些许严肃。
　　林玄也向南宫焱焱看了过去。
　　只见南宫焱焱神色冰冷，两眼如万古不化的寒冰，冷冷的看着任血泽。
　　她的的脚下，地面都凝起了一层寒霜，并且……以南宫焱焱为中心正在向四周蔓延。
　　林玄仅是看了南宫焱焱一眼，便有一股寒冷的气息扑面而来。
　　有种血液结冰的感觉，不禁打了个寒颤。
　　什么情况？
　　林玄心中奇怪，无论是从神态，还是气息上，都感觉南宫焱焱像是完全变了一个人。
　　任血泽同样有此感觉，道：“你是谁？”
　　“南宫淼淼！”
　　南宫焱焱冷冷的道……现在应该是南宫淼淼。
　　她的声音亦如同万古不化的寒冰：“你伤了我姐姐，该死！”
　　姐姐，妹妹？
　　南宫焱焱，南宫淼淼？
　　林玄讶异的看着这个冰美人，暗道：人格分裂啊这是？
　　南宫焱焱刚才大喊一声南宫淼淼，林玄还以为有个叫南宫淼淼的高手暗中保护她。
　　没想到……这个人就是南宫焱焱自己。
　　同样的身体，就算是换了一个人格，实力能有多大变化？
　　林玄内心很是不安。
　　心中暗暗警惕，如果南宫淼淼和任血泽打起来，他趁机就跑。
　　出了飞云寨，就往山林中一钻，黑夜中任血泽休想找到自己，应该能逃过一劫。
　　众匪贼和林玄一样的念头。
　　任血泽作为真气境后期强者，并且是只差任督二脉便可达真气境巅峰的存在，又身怀化血元手这等顶尖武功，对于自己的实力自然是十分自信。
　　宗师不出，天下间能够胜过他的人十分罕见。
　　南宫淼淼一句该死，激起了任血泽的怒火。
　　“一体双魂么？就算你的灵魂天赋高于你姐姐，可你们是同一个身体，你的实力又能比她高到哪里去？”
　　任血泽冷哼一声，脸上露出一抹邪性的笑容：
　　“像你这般美貌，且武道天赋如此出众的一体双魂，当真是举世难寻，我都有点舍不得杀你，将你培养成我的血奴，以后慢慢享用，应该别有一翻滋味！”
　　言罢，任血泽一声冷笑，身体一跃而下，从天而降。
　　任血泽血气滔天，真气狂爆，虽然嘴上看轻对方，可一出手却是实力全开，欲将南宫淼淼一举拿下。
　　化血元手。
　　任血泽一掌击出一道滔天血手印。
　　血气弥漫，任血泽四面八方，都化成一片血红之色。
　　透过血气看向天上的圆月，都像是变成了一轮血月。
　　凌厉的气劲，碾压而开，再配合血月高悬，任血泽这一掌之威……仅是瞧着都令人感到恐怖。
　　南宫淼淼看着任血泽击出的一掌，脸色冰冷漠然，毫无变化。
　　她身上的冰寒之气，陡然一盛。
　　方圆十丈地面，寒霜化冰，空气中都出现了一片寒冰白雾。
　　南宫淼淼一步向前，白玉般的手掌迎着血手印拍出一掌。
　　一道龙吟，响彻八方。
　　南宫淼淼身上，隐约有一条冰龙虚影闪现。
　　先天真气从她掌中击出，化成一条雪白的冰龙，咆哮而上，与血手印碰撞在一起。
　　轰——
　　一声爆响。
　　血手印轰然炸裂。
　　任血泽双眼瞳孔猛的一缩，一声惊呼：“任督二脉通，你是真气境巅峰？”
　　任血泽一脸不可思议之色，同一个身体，南宫焱焱才是真气境初期，怎么变成南宫淼淼竟成了真气境巅峰？
　　千均一发间，任血泽脚步连踏虚空。
　　每一脚踏出，虚空都为之一震，任血泽宛如脚踏平地般，在空中瞬间转向。
　　不过，冰龙冲天而起，寒冰气息瞬间笼罩方圆数十丈。
　　任血泽的身体一被寒冰气息笼罩，便感觉身体一僵，全身血液都有种冰化的趋势，速度爆减。
　　砰——
　　任血泽的身体虽然变向，可速度大减，依然被冲天而起的冰龙轰个正着。
　　极致的寒冷瞬间将任血泽笼罩。
　　刹那间，任血泽身上的血气都被冰封，全身都结出一层冰霜，身体如同一团冰坨子摔出十丈开外，落地摔得咚咚响。
　　正准备的跑路的林玄看着这一幕，几乎看呆了。
　　什么是真正的武道妖孽天才？
　　南宫淼淼才是！
　　她才多大年纪，竟然已经打通任督二脉，是真气境巅峰的强者。
　　并且，她的实力很明显，非普通真气境巅峰能比。
　　任血泽身怀化血元手，可在南宫淼淼手下，不堪一击。

第三十四章 有容乃大
　　不止是林玄心生震撼。
　　飞云寨的众匪贼，一个个都看得目瞪口呆。
　　任血泽的实力何等强大？
　　众匪贼有目共睹！
　　可在南宫淼淼面前，竟然一个照面，便被冰封。
　　这等实力，简直可怕、恐怖，令人绝望。
　　任血泽虽被冰封，南宫淼淼却并未停手。
　　先是探手一抓，先天真气凝聚成寒冰龙爪，将冰封的任血泽抛至半空中。
　　而后……
　　一脚踢出！
　　地面两柄长剑爆射而出，将冰封的任血泽洞穿，钉在了飞云寨主寨的大门横梁上。
　　南宫淼淼气息一敛，四面八方的寒气如万鸟归林，融入她的体内，消逝无踪。
　　四周天地，化为正常。
　　任血泽不再冰封，可两柄长剑刺中他要害，已然一命呜呼。
　　至死，都睁着一双惊愕的大眼。
　　怎么都料想不到，自己堂堂血元宗主的真传弟子，一直小心谨慎，从未招惹过宗师强者，竟然会就此陨落。
　　这世上竟有一个照面杀死他的先天武者！
　　任血泽死都不敢相信。
　　扑通扑通……
　　众匪贼跪了一地，都对南宫淼淼磕头拜下，高呼女侠饶命。
　　南宫淼淼表现得太过逆天，这些匪贼一个个双腿发软，逃都不敢逃。
　　在场，只有一人没跪。
　　南宫淼淼的目光向林玄看了过来：“你不是飞云寨的匪贼？”
　　“我们一起来的，你不认识我？”
　　林玄一愣，见南宫淼淼没什么反应，又道：“我现在应该叫你南宫焱焱，还是南宫淼淼？”
　　南宫淼淼的神色缓和了一些，依旧透露着冰冷之意：“你来做什么？”
　　林玄表明来意。
　　南宫淼淼目光淡淡的扫过众匪贼，道：“那些孩童在哪？”
　　“回女侠，在任血泽修炼的暗室之中。”
　　“这些孩童今夜送来得很晚，任血泽还没修炼多久，应该……应该还活着。”
　　“一定活着，一定活着。”
　　三个肉身境巅峰的匪贼头领小心翼翼的道。
　　任血泽身死，作为他的血奴，沙通海、邵开宏二人也跟着丧命。
　　再加上死于林玄手中的马茂武，飞云寨八大金刚已死其五。
　　这三个肉身境巅峰，现在是飞云寨的最高首领。
　　南宫淼淼道：“把他们带出来，若那些孩童死了，你们所有人都陪葬吧！”
　　众匪贼都打了一个寒颤。
　　南宫淼淼声音冰冷，似乎没有半点情绪，他们决不认为南宫淼淼是跟他们开玩笑。
　　三个匪贼首领立即带着人，前往主寨后院的暗室而去。
　　很快，二十四个孩童，都被众匪贼抱了出来。
　　一个匪贼首领道：“女侠，他们都还活着，只是失了些元气，睡上一觉，明天就能醒过来。”
　　林玄看到了囡囡，大步走向前去，查探了囡囡的生命迹象，的确没有大碍。
　　将二十四个孩童，一一检查，林玄对南宫淼淼点了点头，表示没有问题。
　　“夜晚风凉，不如等到明天，他们醒过来后再将他们送回去？”林玄道。
　　南宫淼淼思虑片刻，道：“好。”
　　两个匪贼首领见南宫淼淼和林玄不准备杀人了，心中大松一口气，一人道：“我们立即给两位大侠收拾房间。”
　　南宫淼淼和林玄都没有回话，三位匪贼首领却没闲着，立即派人去主寨收拾房间。
　　林玄看着挂在大门横梁上的任血泽，走至南宫淼淼面前。
　　“淼淼姑娘，不介意我搜一下任血泽的身体吧？”林玄道。
　　对于任血泽的尸体，早就想搜上一搜，看看有没有真气武功秘籍。
　　不过，任血泽是南宫淼淼杀的，林玄不好意思去搜尸。
　　等了这么久，南宫淼淼也没有对任血泽搜尸的意思，看样子是没有兴趣。
　　既然这样……林玄自然不介意让他来搜，此事得征求南宫淼淼的同意。
　　南宫淼淼对任血泽的尸体毫无兴趣，淡淡的点了下头。
　　这种好事都让给自己，林玄赞道：“淼淼姑娘真是胸怀宽广，有容乃大。”
　　话一出口，林玄便感受到一股惊人的寒意降临。
　　目光不着痕迹的从南宫淼淼胸前那道惊人挺翘的弧线上扫过，林玄顿时明白寒意从何而来。
　　林玄淡然一笑，面不改色，向任血泽的尸体走去。
　　后背却是微微冒出一股凉意，生怕南宫淼淼一掌将他冰封。
　　将任血泽的尸体弄了下来，一顿搜索。
　　这家伙身上，百两金票足有一叠，整整十三张，银票也有好几百两。
　　林玄都收了起来。
　　林家堡虽然家底不小，可一千三百两金票也不是小数目。
　　除了金票银票，林玄果真搜出一本秘籍。
　　《化血元手》。
　　林玄还来不及欢喜，拿着秘籍的双手陡然间变黑，一股痛感传来。
　　秘籍上有剧毒。
　　毒性之烈，比邬河的毒血，胜过十倍。
　　变异胃感应林玄中毒，顿时大力蠕动起来。
　　眨眼之间，林玄的双手化为正常颜色。
　　痛感全部消失。
　　他的胃果然神奇，这等剧毒也能瞬间吸收，并且急速消化。
　　短短两个呼吸，林玄脑海中便多出了关于所中之毒的消息。
　　是一种名为‘断肠散’的毒药。
　　毒性之强，哪怕是先天强者都难承受。
　　中此毒，真气境初期最多半个时辰，便会毙命，真气境中期倒是可以凭真气慢慢化解，但也耗时甚久，大伤元气。
　　关于断肠散的毒性、材料、炼制方法，林玄脑海中一清二楚。
　　并且……
　　林玄惊奇的发现，似乎自己的身体又强化了一点点。
　　自从修成横炼金身，林玄感觉自己的肉身已经强化到了极限，再也不可能强化。
　　现在，身体的变化，自然让林玄吃惊不小。
　　“消化毒药的同时，难道还能强化身体？”
　　林玄心中讶道。
　　之前中了邬河的毒血，林玄没感觉肉身有什么变化。
　　看来是毒性太弱的缘故？
　　要毒性强的毒药，吸收了才能强化身体？
　　林玄心中蠢蠢欲动，生出找些烈性毒药来吃的想法。
　　这个念头先放一边。
　　林玄目光落在《化血元手》之上，心中微微激动，这门武功可不一般。
　　翻开一看。
　　只见第一页写着两竖五个大字。
　　左边：上卷。
　　右边：真气篇。
　　原来不是全本，只是上卷。
　　看来下卷是炼神篇，是对应宗师武者的顶尖武功。
　　越国江湖，将武功分为天、地、人三阶。
　　人阶是修炼肉身的武功，对应肉身境的后天武者。
　　地阶是修炼真气的武功。对应真气境的先天武者。
　　天阶是修炼神魂的武功。对应炼神境的宗师武者。
　　天阶武功，极其少见，有天阶神功之称。
　　化血元手便是一门天阶神功，即便只是真气篇，恐怕也要比修炼真气的地阶武功更胜一筹。
　　林玄目光微亮，将‘虎咆拳’吃了，他就能成为真气境先天，将‘化血元手’吃了，他更是能一举跃为真气境先天中的强者。
　　“这是一门邪派武功，你确定要修炼？”
　　一个冰冷的声音从林玄身后响起，南宫淼淼走了过来。
　　林玄道：“我相信，没有邪派的武功，只有邪派的人，人心正，修炼邪派武功行事亦正，人心邪，修炼正派武功行事亦邪。”
　　“你这话……说得很有道理。”南宫淼淼点点头。
　　停顿片刻，又道：“不过……我若是知道你也抓捕孩童练功，任血泽便是你的下场。”
　　林玄摇摇头：“绝无可能。”
　　三个匪贼首领走了过来，一人道：“二位大侠，房间已经收拾妥当，请入内休息。”
　　林玄、南宫淼淼跟着三人进入主寨。
　　主寨高三层，第一层是聚义厅，二层三层平时是大寨主陆云虎居住。
　　南宫淼淼和林玄被安排三层的两个房间，二十四个孩童则安放在二层的房间中休息。
　　林玄进了自己的房间，三个匪贼首领便告退。
　　“等等……！”
　　林玄叫住了他们。
　　三人心中一颤，齐齐向林玄望来，心想林玄不会还要收拾他们吧？
　　林玄看着三人，微微一笑：“你们这里有没有酱油和干豆腐皮？”

第三十五章 突破真气境
　　三人松了一口气。
　　一人道：“大侠是饿了吗？我立马让人去做吃的，食物有的是。”
　　另外两个齐齐点头。
　　林玄道：“我就要酱油和干豆腐皮，有没有？”
　　三人心想，你这口味真独特。
　　“有，有，大侠稍等，我这就让人做酱油抄干豆腐皮，给大侠送来。”
　　“不用，我直接吃，带我去拿。”
　　很快，三人带着林玄取来了足够的酱油、干豆腐皮。
　　“在外面等着。”
　　林玄吩咐一句，将三人关在了门外。
　　三人在门外面面相觑。
　　心中有趁机逃跑的念头，可是却又不敢。
　　林玄已经说了让他们在外面等，他们若是离开，以林玄的实力，未必不能听见。
　　更何况，还有南宫淼淼这个超级强者在，就算是有人走出寨门，她都知道。
　　三人亲眼看到，一个匪贼见林玄、南宫焱焱都进了主寨，想要趁机逃出山寨。
　　结果……南宫淼淼在主寨之中，弹出一指。
　　一道冰芒爆射出二十余丈，眨眼间便射至山寨大门处，将那匪贼击杀。
　　所以……林玄让他们在这等，他们只能等。
　　房间内。
　　林玄用先是抄录了一份‘虎咆拳’，直接吃了。
　　变异胃大力蠕动，没过多久，便将‘虎咆拳’消化，脑海中涌出了关于虎咆拳的信息。
　　同时，林玄的身体出现了变化。
　　他似乎修炼了虎咆拳无数遍，体内真气自生，并且急速强化。
　　呼吸之间，林玄修为突破真气境，成为先天武者。
　　真气一生，便在体内游走，所过之处，有洗髓伐毛之效。
　　林玄体外，顿时出现一层淡黑色的污垢。
　　他的身体，有种脱胎换骨般的提升。
　　若是一般的武者踏入先天，先天真气洗髓伐毛，会排出大量杂质，整个人就像是包着一层黑色的茧。
　　实力，会有几倍的增长。
　　林玄的横炼金身，本就非凡，在修炼中已经排出大量杂质。
　　现在突破先天，先天真气洗髓伐毛，效果自然要比普通武者更弱一些，排出的杂质更少，实力提升的幅度也更低一些。
　　只是，林玄的实力本就强大，未入先天之时，就已经更胜初入先天的武者一筹。
　　现在纵然提升幅度小一些，实际实力也远远胜于新晋先天。
　　更何况，林玄的虎咆拳造诣突飞猛进，真气强度连连提升，很快便脱离了新晋先天行列，宛如一个在真气境修炼了虎咆拳数年之久的强者。
　　“噫……虎咆拳只是达到第四层，小成境界。”
　　林玄对于虎咆拳已经完全了解，自己的虎咆拳造诣有多高，感应便知，心中惊噫一声。
　　在肉身境时，他吃武功秘籍，可是直接提升至第五层，大成境界。
　　吃虎咆拳的效果，相比吃肉身武功秘籍，弱了一筹。
　　林玄心中略有失落，直接修炼至大成境界多好？
　　不过细细一想，似乎这样才比较正常。
　　越高级的武功，越难修炼。
　　林玄的胃消化武功秘籍之后，对林玄的反哺，一是这门武功的修炼诀窍，一切信息，二是相当于林玄苦修了无数遍。
　　肉身境武功容易修炼，真气境武功修炼难度大，同样的苦修，效果自然要打些折扣。
　　如此看来，以后修炼更高等级的武功，效果还要更弱一些，一吃秘籍武功直接大成的好日子，一去不复返了。
　　这个想法，很便得到证实。
　　林玄抄录了‘化血元手真气篇’后，直接吃掉。
　　他获得了化血元手真气篇的一切信息，修炼诀窍，同时多了苦修化血元手许久的记忆。
　　最终……化血元手的造诣定在第三层。
　　第三层也是小成境界，但是，比虎咆拳低了一层。
　　这说明，化血元手真气篇，修炼难度要远大于虎咆拳！
　　修炼难度更大，武功威力也越强。
　　林玄能够感应得出来，第三层的化血元手，实力要远远高于第四层的虎咆拳！
　　仅是凭第四层的虎咆拳，林玄在真气境先天中，也算是一方好手。
　　若是运用化血元手，实力更是强大。
　　“这一次飞云寨之行，当真值得，虽然面临了一定的风险，可获得的收益也非常巨大。”
　　“今夜之前，我是还未入先天。”
　　“现在，我不仅踏入先天，修为还在真气境初期大大巩固，更将两门真气武功修炼至了小成之境。”
　　“这两门武功我都知晓修炼诀窍，假以时日，造诣还会有所精进，修为将更上一层楼，距离开脉恐怕也用不了太久。”
　　林玄心中转念，暗暗点头。
　　若他对小囡囡坐视不管，直接前往北斗武院，就遇不上今夜的造化。
　　等他明天启程，自然是一路通畅的越过卷云山，然后要到北半武院，挑战外院弟子，还要看北斗武院的态度，才可能成为北斗武院的外院弟子，然后只能学习最普通的真气武功，踏入真气境。
　　哪能像现在，一下学到两门真气武功，还有化血元手这门天阶神功，简直是走了大运。
　　不过，若是昨天南宫焱焱不来飞云寨，任血泽不可能现身。
　　林玄最多败于踏入真气境中期的陆云虎手下，然后可凭横炼金身逃走，营救小囡囡的目的失败。
　　所以，能够获得虎炮拳、化血元手，林玄最应该感激是南宫焱焱、南宫淼淼这对一体双魂的姐妹俩。
　　前往北斗武院，林玄是为了学习真气武功，踏入先天之列。
　　现在……林玄已经踏入先天，没有必要的原因再去北斗武院，心中暗暗盘算，规划着后续路程。
　　过了半晌，林玄沉声道：“外面三个，进来。”
　　房门打开，三人走了进来，有些畏惧的看着林玄。
　　林玄不让他们走，三人都感觉事情不太妙。
　　林玄目光缓缓的扫过三人，淡淡的道：“你们想死还是想活？”
　　三人吓得退一软，连忙跪地，齐声道：“想活。”
　　林玄道：“先自报一下名字。”
　　“伏志忠。”
　　“伏志礼。”
　　“伏志信。”
　　林玄打量着三人，道：“三兄弟？看着你们也不太像啊！”
　　三人中，伏志忠年纪最大，三十六七岁的样子，道：“我和志信是同父异母的兄弟，和志礼是堂兄弟。”
　　林玄看了看伏志忠，又看了看伏志信，倒是隐约能看到一丝相似的轮廓。
　　“忠，礼，信！”林玄看着三人直摇头，“你们身为匪贼，真是配不上你们的名字。”
　　三人皆露出惭愧之色。
　　伏志忠道：“大侠有所不知，我们伏家，曾是武道世家，可惜……五年前族中先天强者不知怎的招惹了‘七绝堂’，然后整个家族惨遭灭门。
　　我们三人当时不在家族，侥幸逃脱，我们伏家的仇敌见伏家落难，便对流露在外的伏家之人斩尽杀绝，我们为了躲避仇家，才进了飞云寨。”
　　伏志礼道：“不错，我们是有苦忠的，即便进了飞云寨，我们三人也很少掺和飞云寨的事务，所以不受三位寨主待见。”
　　伏志信道：“对，任血泽要选几位血奴，能够让他们修为强行突破一境，三位寒主觉得这是一件好事，便选择了邬河四人，没有我们的份。”
　　林玄看着三人，既然是武道先天世家出身，这倒是很容易查清他们的底子。
　　“就算你们是形势所逼，在飞云寨五年，或多或少都做了些恶事，本该取你们性命。”
　　林玄说着，沉默半晌，等得三人心中发毛，才继续道：“现在我给你们一个活命的机会，做我的血奴，如何？”
　　三人目光一瞪，简直怀疑自己听错了。
　　伏志忠道：“什……什么？”
　　林玄道：“我说，做我的血奴！”
　　伏志礼惊声道：“你会化血元手？”
　　林玄淡淡的道：“今晚刚学，已经会了。”
　　言罢，林玄双手一抬，运转化血元手，双手顿时化成了血红之色。
　　三人从这双手上，感受到了致命的威胁。
　　嘶——
　　三人同时倒吸一口凉气，看着林玄，宛如见鬼了一般。

第三十六章 我就是神武卫
　　化血元手，一晚就学会？
　　这怎么可能啊！
　　并且，林玄根本没有一晚时间。
　　获得《化血元手》之后，林玄一直没机会修炼。
　　只有刚才一段时间，林玄一个人在房内，才可能修炼化血元手。
　　这才多长时间？
　　还不到半个时辰。
　　怎么可能学会化血元手？
　　可是，林玄这一双血红色的手，跟任血泽一模一样。
　　虽然没有任血泽给人的威胁那么强，但也十分可怕，蕴含着恐怖的力量。
　　这的确是‘化血元手’，并且造诣还不低。
　　伏志忠三人一脸不可思议之色，万万都不敢相信，这世上会有人修炼一门武功，如此之快。
　　突然，三人脑海中闪过一个念头，互相对视一眼。
　　然后，同时惊声道：“你也是血元宗的人？”
　　他们不信林玄这么短的时间内练成化血元手。
　　那么……只有一个解释！
　　林玄本来就会化血元手。
　　而化血元手，只有血元宗的武者才可能修炼。
　　并且还得是身份地位非常高的武者。
　　林玄淡然一笑，佩服三人的脑洞。
　　若他是血元宗武者，任血泽会不认识他？会直接对他下杀手？
　　林玄看着三人，手上的血红之色退去，道：“你们还没回答我的问题。”
　　“愿意。”
　　“愿意。”
　　“当然愿意。”
　　三人连忙答道。
　　他们知道，若敢拒绝，林玄无论是今晚学会的化血元手，还是本就学会了化血元手，都不会留他们活口。
　　林玄脑海中有关于化血元手一切信息，自然知道如何炼化血奴，摧生修为。
　　摧生肉身境血奴，化血元手入门即可。
　　将血奴摧生至真气境，需小成境界。
　　摧生至真气境中期，得大成境界。
　　圆满境界，更是可将血奴摧生至真气境后期。
　　伏志忠三人，都是肉身境巅峰，入门级的化血元手，都能将他们摧生至半步先天。
　　对于已经将化血元手修炼至小成的林玄而言，将三人炼为血奴，是一件很容易的事。
　　没过多久，伏志忠三人，皆被林玄炼为血奴，突破半步先天。
　　林玄稍感精神疲惫，看来……炼化血奴并非无限制，数量不宜太多。
　　三人体内的血液，蕴含毒性，与林玄的血液共生。
　　林玄可以随时激发血毒，令三人毙命。
　　并且，林玄若死，他们体内的血毒也会爆发，同样毙命。
　　血毒不解，三人除非不想活了，否则不可能背叛林玄。
　　感受到修为突破，实力大增，三人反而有些兴奋感。
　　“拜见主人。”
　　三人同时向林玄拜下。
　　林玄淡淡的点头。
　　三人起身，伏志忠道：“主人有何吩咐？”
　　林玄道：“天亮之前，将飞云寨的匪贼整顿，杀过人，性情恶的，都杀了，没作恶，还有良知的，把他们集合在一起，今后你们就是我的手下。”
　　伏志忠道：“是，主人。”
　　林玄挥挥手：“去吧！”
　　三人退下。
　　林玄松了一个懒腰，累了一夜，一直未睡，距离天亮只剩下一个多时辰，还真是有点乏了。
　　拴好房门，闭好窗户，林玄在床上盘腿而坐，闭目养神。
　　黑夜中，飞云寨正经历着一场血雨腥风。
　　伏志忠、伏志礼、伏志信三人整顿飞云寨匪贼，一个个性情凶恶，作恶多端的匪贼，都被拿下，直接处死。
　　匪贼中，被迫上山，心中还有良知的，的确还有，但数量不多。
　　绝大多数都是性情凶恶之辈。
　　这些匪贼在已经突破半步先天的伏志忠三人面前，根本翻不起风浪，被一个个清除。
　　飞云寨中，处处鲜血。
　　等到天亮，飞云寨中的匪贼，只剩下八十人左右。
　　一夜之间，人数少了十分之九。
　　不过，飞云寨中并不混乱，尸体都已经被搬走，血迹已经被清洗。
　　清风阵阵，血腥之气也已经被山风刮走。
　　林玄从半睡半醒中睁开眼，下床。
　　打开房门，南宫淼淼就在门外。
　　那冰冷的气质，冰冷的眼神，冰冷的表情，林玄一眼便能认出他是南宫淼淼，而非南宫焱焱。
　　(----Y----)
　　欣赏了一眼雄伟弧度。
　　在南宫淼淼激发寒意之前，林玄目光淡然上抬，与南宫淼淼相视。
　　“早啊！”林玄微微一笑。
　　“你竟然一夜修成化血元手，直入真气境，令人出乎意料。”南宫淼淼道。
　　看话语她应该感到很惊讶。
　　可语气中没有丝毫表现，冷如寒冰。
　　林玄知道，以南宫淼淼的实力，同住一层楼，昨晚与伏志忠三人的对话肯定瞒不过她。
　　所以……林玄也没打算瞒。
　　当然，南宫淼淼只知道他一夜修成化血元手，并不知已经修炼至小成境界。
　　“一般一般。”
　　林玄谦虚一笑，道：“比起你十七八岁便是真气境巅峰，我还差得远。”
　　南宫淼淼冷冰冰的道：“化血元手，威力很强，不过我奉劝你……少用为妙，最好是不要在人前使用，否则……大越朝廷不审问你，血元宗也会找到你，你应该知道……血元宗有多强！”
　　看不出来，这丫头竟然外冷心热。
　　林玄尴尬一笑，道：“其实我不太知道。”
　　越国太大了。
　　林玄来到这个世界二十年，都在林木县那一亩三分地。
　　林家不是武道世家，对于越国江湖的认知，并不是很清楚。
　　林玄对越国江湖的了解，很大一部分还是来自于大哥林天的讲述。
　　南宫淼淼一脸冰冷的道：“血元宗是与朝廷公然作对的四大邪派之一，哪怕是炼神境的宗师强者，数量都不少，真气境后期、巅峰武者，更是一抓一大把。
　　朝廷怀疑你是血元宗武者，我还能替你做个证，但若是血元宗知道你修炼了化血元手，绝对容不了你活命。
　　你自己想想，若是血元宗的真气境巅峰武者，甚至是宗师级强者来杀你，你有几分活命的把握？”
　　林玄只知道血元宗强大，但究竟有多强大，没什么概念。
　　听南宫淼淼这么一说，自然知道泄露了化血元手会有多么严重的后果。
　　这门武功虽然厉害，可见不得光，看来林玄还是要多寻找其他厉害的真气武功修炼。
　　林玄对南宫淼淼点点头，道：“多谢提醒。”
　　南宫淼淼冷声道：“你有如此高的武道天赋，可是北斗武院的弟子？”
　　林玄摇摇头，道：“本打算去北斗武院来着，不过我已入先天，不准备去了。”
　　南宫淼淼冷冰冰的看着林玄，没有发问。
　　林玄又道：“我打算去考核神武卫。”
　　林玄去北斗武院，是为了学真气武功，突破先天，然后再去考核神武卫。
　　成为神武卫，林玄便有了官方身份，能够返回林木县除掉县令魏无道和城捕司总旗严昊德。
　　没有这层身份，纵然林玄是先天强者，也不好杀朝廷官员，否则会成为朝廷通缉犯。
　　现在已经已成先天，并且很快就能成为真气境的高手，自然是可以省去北斗武院的环节，直接考核神武卫。
　　南宫淼淼闻言，难得的点了下头，道：“神武卫乃天子亲设，每一名神武卫都算是天子名义上的弟子，身份非同一般，有了这层身份，即便血元宗知道你修炼了化血元手，也要顾忌三分，杀神武卫……会触怒天子。”
　　南宫淼淼从衣袖中拿出一块铜牌：“我就是神武卫。”
　　铜牌正面刻有大越两个大字，还有神武卫三个小字。
　　背面，则是南宫淼淼的名字。
　　林玄报拳道：“失敬失敬。”
　　“你武道天赋高绝，我平生仅见，希望你多多努力，日后能有所成就，别让我的武道之路太寂寞。”
　　南宫淼淼冷冰冰的说完，转身离去。
　　林玄看着南宫淼淼的背影，心道：你抢我台词啊！
　　我一个开挂的存在，才会感到武道之路无敌太寂寞好吧？

第三十七章 考核神武卫
　　回到临云县城。
　　将孩童交还给各自家人。
　　南宫淼淼什么话都没说，直接走了。
　　临云县城外。
　　飞云寨剩余的八十余名武者，在伏志忠、伏志礼、伏志信三人的带领下，骑着马，摆成整齐的队伍。
　　鉴于他们的身份，临云县令本欲将他们擒拿。
　　不过……见到了南宫淼淼的神武卫令牌后，便住了嘴，任由林玄将他们收编为林家护卫。
　　林玄对林亘交待：“你带他们回林家堡，我在外面，林家堡是我唯一牵挂，有他们在，先天强者不至，林家堡可确保无忧。”
　　林亘郑重的点头，道：“祝三少爷此行顺利，早日成为神武卫。”
　　林玄自信满满，爽朗一笑：“告诉我爹，我成为神武卫，就会回来，用不了太久。”
　　言罢，林玄看向伏志忠三人，道：“曾经，你们是飞云寨的匪贼，但现在你们的身份变了，是我林家堡的护卫，行事都要注意自己的身份。
　　从今往后，你们与林家堡一荣俱荣，他们都是你们挑选的人，都要管好，只要任何一人出了差错，我拿你们是问。”
　　三人齐声应是。
　　林玄挥挥手：“你们走吧！”
　　林亘带着众人往西，沿着原路，返回天岳郡、林木县而去。
　　林玄则自己驾着马车，一路向北，前往星州的州城。
　　二十年前，大越天子设神武卫，在各州设神武卫指挥所，各州指挥使直接听命于大越天子，拥有单独的审讯刑罚之权。
　　考核神武卫，需要前往州城神武卫指挥所。
　　一路上，林玄修习虎咆拳、化血元手，走走停停。
　　走了八天，才到星州城。
　　这八天，有大半时间都在修习武功，虎咆拳、化血元手各有长进。
　　虎咆拳突破第五层，踏入大成境界。
　　化血元手突破第四层，虽未至大成，却也威力大增。
　　神武卫指挥所，不在城中，位于星州城北十里，星斗峰。
　　自大越天子设立神武卫开始，神武卫的职责便十分明确——监察天下，独掌刑罚。
　　简而言之，便是‘代天子行事’。
　　朝廷百官、世家武院、天下武者，无不可监察。
　　所以……
　　对于神武卫，朝廷百官也好，世家武院也罢，甚至是天下武者，都畏之避之。
　　星斗峰是星州城方圆百里第一高峰，山峰直冲云霄，接连星斗，故名星斗峰。
　　曾经，是一处绝佳的踏青野游之地。
　　不过，自从星州神武卫指挥所建设于此，星斗峰便成了武者罕至的禁地。
　　除了神武卫，几乎没有人敢靠近这里。
　　天色将晚，林玄在星州城住了一夜。
　　次日，林玄驾着马车，早早出发，从北门出了星州城，前往星斗峰而去。
　　行至半路，后方传来一阵马蹄声，由远及近。
　　一对男女，各骑一马，追了上来。
　　不一会儿，两骑便追上林玄的马车。
　　林玄打量了两人一眼，都比较年轻，女子二十四五岁的样子，男子要略大两岁。
　　两人也打量了林玄一眼，那名女子还伸着脑袋往车内瞧了瞧。
　　车帘上卷，车内一览无遗。
　　林玄单独一人，却驾着一辆马车，令人奇怪，女子冲林玄说道：“你也去星斗峰吗？”
　　林玄微笑着点了下头。
　　女子对林玄很是好奇，又道：“你去星斗峰做什么？那里可是神武卫的星州指挥所。”
　　林玄道：“考核神武卫。”
　　女子讶道：“你看上去才二十左右吧？这么年轻就考核神武卫？你才刚踏入真气境吧？”
　　林玄的确刚踏入真气境，满打满算也才十天，点了点头。
　　女子笑道：“你可真有胆气，姐姐佩服你，不过神武卫不是那么容易考核的，你初入真气境还是算了吧，免得受苦。”
　　林玄淡淡的道：“我不怕。”
　　女子摇了摇头。
　　男子冷笑一声，道：“月竹妹妹，一个不知天高地厚的小子罢了，跟他有什么好聊的，等他自己吃了苦头，就知道自己有几斤几两了。”
　　女子不悦的看了男子一眼，道：“骆开宇，我跟你说过不许这么叫我。”
　　对于林玄，宋月竹颇感兴趣，又道：“我叫宋月竹，今天也是来考核神武卫，现在是北斗武院摇光府弟子，你也是北斗武院弟子吧？”
　　林玄微微摇头：“在下林玄，不是武院弟子。”
　　宋月竹以为林玄说的不是北斗武院，讶道：“难道你是其他武院的弟子？怎么跑来星州考核神武卫？”
　　林玄道：“我就是普通散人一个，不是任何武院弟子。”
　　宋月竹更加好奇了：“普通散人，能这么年轻突破真气境？你是哪个大家族的天才子弟吧？不过……星州城中好像没有林氏武道大家族啊，你是哪里人？”
　　宋家在星州城可是一等一的武道世家，宋月竹对于星州城的武道家族，比较了解。
　　骆家在星州城同样出类拔萃，骆开宇也没听说星州城有什么姓林的强大家族。
　　目光斜斜的瞥了林玄一眼，脸上流露着出身于武道大世家的优越感。
　　林玄对于宋月竹的打破砂锅问到底有点烦，道：“大姐你是不是属鹦鹉的？话这么多！”
　　宋月竹脸色一青，很是生气。
　　瞪了林玄一眼，然后哼了一声，一马鞭狠狠抽在马屁股上，一溜烟就向前跑了。
　　“你这个出身卑贱的小混蛋！”
　　骆开宇指着林玄骂了一句，很想出手收拾林玄一顿。
　　可见宋月竹快马加鞭跑了，也狠狠一鞭，追了上去。
　　“莫明其妙！”
　　林玄捋了捋长发，突然醒悟：“应该是我太帅了，这个宋月竹对我一见倾心！呵……这老女人，竟想老牛吃嫩草。”
　　林玄赶着马车，不紧不慢，目光淡淡的看着骆开宇的背影。
　　星州城能有几个骆家？
　　如果只有一个，这个骆开宇和骆长河是同一家？
　　他骂了林玄一句，林玄将他记录进了心中的小本本。
　　神武卫星州指挥所，座落于星斗峰山脚，依山而建，有着一大片建筑。
　　林玄到达，将马车停在外面，步行进入。
　　“干什么的？”
　　“考核神武卫。”
　　“跟我来！”
　　在门口，林玄便被侍卫拦下，表明来意，一名侍卫带着他前往考核大殿而去。
　　指挥所的侍卫，是还没有通过所有考核的准神武卫，也是真气境的先天武者。
　　考核大殿，十分宽阔。
　　林玄到来，便看到骆开宇、宋月竹两人，正在准备第一步考核。
　　看到林玄，宋月竹生着闷气，骆开宇则是脸色生寒，目光微微一凝。
　　宋家是比骆家更强大的家族！
　　宋月竹出身宋家，容貌之佳，是星州城排得上名号的美女，骆开宇对她眼馋得很。
　　今天宋月竹心情不佳，对骆开宇也没好脸色，骆开宇自然对林玄一肚子怒火。
　　林玄目光淡淡的扫过二人，做了身份登记。
　　林玄。
　　星州天岳郡，林木县人。
　　出身林家堡，堡主林宇飞第三子。
　　兄弟：大哥林天，二哥林地。
　　旁边，有人迅速的给林玄画了一副图像，画得惟妙惟肖，宛若真人，画功了得。
　　神武卫是天子亲信，加入者自然要身份清白。
　　这份身份信息，连同画像，会很快传至天岳郡神武卫分部，然后，会有神武卫亲自前往林木县，查明身份。
　　这边的考核先进行着，考核完毕，如果查明身份清白，便可正式成为神武卫。
　　如果身份清白，但考核只完成部分，那么……就是准神武卫。
　　“我是神武卫岳飞鹏，今日负责你们的考核。”
　　登记做完，一位身材高大的中年男子，对林玄招了招手，让他过去。
　　林玄走至岳飞鹏前方，和骆开宇、宋月竹并列。

第三十八章 我观你命相
　　宋月竹看着林玄，目光有些幽怨，很快移开。
　　骆开宇则是深深看了林玄一眼，林玄感应敏锐，发现骆开宇对他竟然有了杀意。
　　这令林玄感到很离奇。
　　从始至终，他都没有跟骆开宇说过一句话，反而是骆开宇骂了他一句。
　　现在……骆开宇竟然对他有了杀意！
　　若仅是这点原因，对方就有杀他的意图，那这个骆开宇的杀心也强得过分了一些，很不正常。
　　林玄细想……
　　他刚进考核大殿时，骆开宇看他，目光中还只是纯粹的怒火。
　　现在……却有了杀意，莫非，刚才有什么事情刺激到了骆开宇？
　　林玄脑海中灵光一闪。
　　刚才，他登记了身份。
　　天岳郡，林木县，林家堡，父亲叫林宇飞，大哥叫林天，二哥叫林地。
　　这些关键性的信息，在登记时他都说了。
　　林玄不得不猜另一个可能——骆开宇知道了他的具体身份，所以产生了杀意！
　　若真如此，那么……他与骆长河，必是同一家族之人。
　　……
　　骆开宇脑海中，想起他那位天才堂弟骆长河对自己的交待。
　　返回星州后，前往天岳郡林木县一趟，那里有个林家堡，把林家堡灭了，尤其是堡主林宇飞的第三子林玄，最是不能放过。
　　……
　　在魏公道的帮助下，穆日之死的消息，自然是快速传至了北斗武院崇娇娇的耳中。
　　崇娇娇十分愤怒。
　　不过，一个小小的林家堡，在她眼中不过是个蚂蚁窝。
　　犯不着她亲自千里迢迢的去对付。
　　于是，这个任务交给了崇天月的舔狗骆长河。
　　骆家，是星州城的武道大世家，只要稍稍用点力，就能将林家堡从林木县抹除。
　　此时，恰好宋月竹突破了真气境中期，要回星州城考核神武卫。
　　宋月竹的舔狗骆开宇早就能够考核神武卫，却一直没考核，就是等着和宋月竹一起。
　　刚突破真气境的骆长河需要稳定修为，见骆开宇要回星州城，便将灭掉林家堡的事交待给了骆开宇。
　　骆开宇心中有了计划，先考核神武卫，获得神武卫身份后，随便抓一个真气境大盗，逼他去灭掉林家堡。
　　然后，骆开宇现身，将这真气境大盗击杀，既能灭了林家堡，还能除恶有功，获得一些功勋值。
　　结果……骆开宇还没去林木县，便先与林玄碰了面。
　　骆开宇对林玄本就心生怒火，刚刚得知了林玄的具体身份，就是骆长河特别交待的林玄，心中的怒火自然转化为杀意。
　　骆长河是骆家少主，自身又极其优秀，地位远高于骆开宇，骆长河的话，他不能不听。
　　并且……林家堡之事，与崇娇娇有关，骆开宇更是重视。
　　现在先跟林玄遇上，骆开宇心中已经盘算着，怎么弄死林玄，看向林玄的目光自然暗藏了杀意。
　　……
　　岳飞鹏没有直视骆开宇的双眼，自然没有发现骆开宇眼中的杀意。
　　林玄一站定，岳飞鹏便道：“神武卫考核，共分三步。
　　第一步，意志考核，负重攀登星斗峰。
　　第二步，实力考核，对战真气境傀儡。
　　第三步，任务考核，完成一个神武卫任务。
　　完成第一步，便是准神武卫，可在神武卫所修炼。
　　完成第二步，才有第三步考核的资格。
　　完成第三步，你们将获得神武卫令牌，正式成为神武卫。”
　　考核过程，林玄都听南宫淼淼讲过。
　　骆开宇、宋月竹也很熟悉。
　　岳飞鹏只是流程性的讲述考核步骤，然后对三人挥挥手：“跟我来。”
　　林玄三人跟在岳飞鹏身后，穿过考核大殿，后面正是星斗峰山脚。
　　一条石块砌成的石阶，笔直向上，一直通往山顶。
　　半山腰处，便云雾缥缈，目光看不到尽头。
　　一名准神武卫端着一个木盘走来。
　　木盘中，平放着三张土黄色的纸，上面画着一些特殊的纹路。
　　是符箓！
　　岳飞鹏道：“这是重力符，由越王陛下亲自炼制。”
　　说起越王陛下四字，岳飞鹏眼中露出崇拜敬佩之色。
　　“你们登山，需背负此符。”
　　“这一关，考核你们的意志，此符会根据你们的力量高低，幻化出不同的重量，每个人的难度都是一样的！”
　　“登山途中，要一直向前，尽量不要停下休息，一旦停止，重力符会逐渐加重，越久越重。”
　　岳飞鹏道，将重力符用真气激发，分别贴在林玄、骆开宇、宋月竹三人后背。
　　顿时，三人都感觉一股无形的力量压在自己身上。
　　很不好受。
　　林玄本能的运用力量抵抗。
　　结果……越用力，那无形的力量便越强，始终保持在令林玄难受，却又能够承受的程度。
　　骆开宇、宋月竹同样如此。
　　“出发。”
　　岳飞鹏一声令下：“天黑之前能到山顶，便算通过。”
　　三人顿时迈开脚步，踏上石阶，开始登山。
　　被无形的力量压着，本来就很不好受，登山而上，压力倍增，更是难受。
　　在这种状态下登山，的确是很考验人的意志力。
　　重力符不愧是大越天子炼制的符箓，当真神奇。
　　重力符的力量并非固定，而是根据承受者的力量高低而变化。
　　无论登山者相比普通武者有肉身优势，还是真气优势，在重力符下，都将站在同一水平线。
　　林玄的横炼金身力量虽强，此刻没有任何效果。
　　他越是运用肉身力量，承受的无形力量压制就越强。
　　骆开宇、宋月竹作为真气境中期先天，真气强度自然比林玄要更胜一筹，可在重力符的压制下，他们根本不敢运用真气抵抗，越抵抗压制越强。
　　如此一来，三人谁也没有便宜可占，唯一比拼的就是意志。
　　谁能一直坚持，谁便能通过考核。
　　林玄两世为人，精神异于常人，意志十分坚定。
　　此刻他只有一个信念，那就是登上山顶。
　　他的目光始终投向前方，两脚保持着平稳的步伐，踩着石阶一步步攀登而上。
　　山峰高险，石阶陡峭。
　　很快……林玄便挥汗如雨。
　　骆开宇、宋月竹也不甘落后，几乎与林玄齐头并进。
　　时间一分一秒过去。
　　当三人登至一半的高度，形势出现了变化。
　　宋月竹的步伐开始变慢，第一个掉队。
　　林玄步伐依旧沉稳。
　　骆开宇看了宋月竹一眼，想放慢脚步陪伴。
　　可见林玄领先，他又心有不甘，只能跟林玄扛着，继续齐头并进。
　　很快，两人便双双踏入云雾缥缈之中。
　　“林小子。”
　　骆开宇突然开口，“你这个林木县的小乡巴佬，家族之中从未出过真气境武者，你从哪里学来的真气武功？”
　　林玄看了骆开宇一眼，道：“星州城有几个骆氏武道大世家？”
　　骆开宇嘿嘿一笑，道：“你这个小乡巴佬，脑袋挺灵活的嘛，星州城只有一个骆家，我和骆长河都是这个骆家！”
　　林玄心里懂了，道：“看来你是带着使命而来！”
　　骆开宇嘿嘿一笑，道：“不错，我骆家随便伸出一根指头，就能把林家堡碾压成灰，小乡巴佬，你是不是吓尿了？”
　　林玄哈哈一笑，道：“你说笑了，骆家算个什么鸡儿，也能让我受吓，我若真是吓尿了，那肯定是被你这副尊容给吓的。”
　　骆开宇算不上英俊潇洒，但也算不上丑陋，不过……在美女如云帅哥如雨的北斗武院，他的相貌的确是居于末流。
　　林玄一提起他的容貌，便令骆开宇大受刺激。
　　骆开宇的目光一冷，一脸阴寒，道：“有朝一日，当林家堡覆灭在你面前，希望你还能笑得出来。”
　　林玄淡然一笑，一脸儒雅的道：“是吗？谁敢犯我林家，来一个，我杀一个，来两个，我杀一双，可惜……我观你命相，是英年早夭之相，后事如何，你恐怕难以见到。”
　　骆开宇眼中，猛的涌生杀机。

第三十九章 一不小心破了纪录
　　骆开宇心中有一种冲动。
　　恨不得将林玄直接格杀于此。
　　眼中的杀意，毫不掩藏。
　　林玄对于骆开宇的强烈杀机视若无睹，不屑一笑。
　　“想杀我啊？你有这个狗胆吗？你这个懦夫！”
　　“知道宋月竹为什么不喜欢你吗？就一个原因，你这副尊容太丑！”
　　“知道宋月竹为什么眼巴巴的跟我说话吗？也只有一个原因，我太帅了！”
　　“你苦追宋月竹，一定付出不少，但她毫不在意，我敢断定，你到现在连她的小手都没亲过。”
　　“你信不信，我对宋月竹勾勾手指，她分分钟给我暖床！”
　　“你瞪我干嘛？有种你来打我啊！”
　　林玄嘴巴像连珠炮似的说道，听得骆开宇怒火滔天。
　　他一眼凶狠，两眼瞪得几乎要把眼珠子爆出来。
　　若有可能，骆开宇现在就想将林玄大卸八块。
　　可惜没可能！
　　不说神武卫考核期间，他对林玄出手会有怎样的后果。
　　仅是在重力符的压制下，他根本动不了林玄一根毫毛。
　　林玄就是确定了这一点，肆无忌惮的刺激骆开宇。
　　反正对方返回星州，其中之一的目的就是灭林家堡，是林玄的生死仇敌，林玄自然是怎么让他难受怎么来。
　　“哟呵……还以为你有几分火气呢，结果这你都能忍啊？”
　　“瞧你这副尊容，你都快成忍者神龟了你。”
　　林玄一边沿着石阶稳步向前，一边向骆开宇挑衅。
　　林玄惊讶的发现，这么一边爬山一边说话，竟然并没有使得自己更加吃力，反而心情舒畅，念头通达，爬得越来越有劲。
　　林玄目光一亮，这可是一个好方法。
　　他可以一路骂骆开宇至山顶，绝对不带重样。
　　不过，林玄心中舒畅了，骆开宇却是难受。
　　心中压抑着怒火，让骆开宇憋屈无比，感觉每前进一步都十分沉重，速度很快便慢了下来，落后林玄一个身位……两个身位……
　　骆开宇听得难受，现在又没法对林玄出手，干脆故意放慢了脚步，远远的落后林玄。
　　眼不见，心不烦，耳不听，不添堵。
　　正好还可以等等宋月竹，跟宋月竹一起登山，要比跟林玄一起畅快百倍。
　　没了攻击目标，林玄说着单口相声也没意思，安心爬山。
　　林玄摇摇领先，才中午时分，便已经登上山顶，通过考核。
　　岳飞鹏收了林玄的重力符，看着林玄一脸赞许：“林玄，你的意志力十分强大，登山这一关，你破了我星州神武卫的纪录。”
　　林玄觉得还好，自己有两世记忆，精神强度本就远胜常人。
　　破纪录……这不是很正常的吗？
　　没破才叫不正常！
　　林玄谦虚的道：“我一不小心破了纪录？早知道我就别跑这么急了，木秀于林，风必摧之，我怎么才能遮掩我的光芒？”
　　岳飞鹏愣了。
　　此乃人言否？
　　你这是真谦虚，还是假谦虚啊？
　　骆开宇放慢脚步，等到宋月竹追上来，才保持与宋月竹一样的速度，并肩登山。
　　宋月竹感激的看了骆开宇一眼。
　　她快累得不行了，心中一直有个声音在喊他放弃。
　　有个人陪伴，心情好转了不少，坚定了她的信心。
　　不过……她的下一个念头却是：如果同行的是林玄就更好了。
　　还好骆开宇不会读心术，否则立马吐血而亡。
　　直到半下午时分，太阳已经移至西边的天空，骆开宇、宋月竹才双双登上山顶。
　　中午太阳强烈，林玄已经休息了一会儿。
　　看到骆开宇、宋月竹上来，站起来伸了个懒腰，打着哈欠道：
　　“可算把你们等来了，我都快睡第二觉了。”
　　这话听得骆开宇脸色阴沉如水。
　　宋月竹则是不在乎林玄话语中的挖苦，兴致勃勃的问道：“你上来多久了？”
　　爬了这趟山，累得半死不活，心中对林玄的那点幽怨之气，早就散了。
　　“没多久。”
　　林玄淡淡的道。
　　岳飞鹏讶异的看了林玄一眼，不显摆一下纪录，这跟他对林玄的印象不符啊。
　　骆开宇听了林玄的话心中莫明高兴，道：“没多久说什么睡第二觉，还以为你的意志能有多强似的，后面爬不动了吧？”
　　说着骆开宇呵呵一笑：“我若不是等月竹去了，肯定比你更早一步。”
　　林玄根本没管骆开宇说什么，在他呵呵一笑时，林玄的懒腰总算撑完，又慢吞吞的补了一句：
　　“也就是破了星州神武卫的纪录而已，能有多久！”
　　岳飞鹏神色化为正常，心道果然这才是他印象中的林玄。
　　今天第一次相见，岳飞鹏对于林玄已经印象深刻。
　　骆开宇话刚说完，笑容便一僵，有种吃了苍蝇般的难受。
　　破了纪录，这叫没多久？
　　两人对比之下，宋月竹对林玄越看越舒心。
　　而骆开宇，言下之意是她拖了他的后腿，话虽不假，可让她听得着实不爽。
　　“哇，林玄，你竟然破了星州神武卫的纪录？”
　　宋月竹向林玄靠了过去，一脸开心的笑意，道：“姐姐早就看出你非同凡俗，果不其然。”
　　林玄微微一笑，道：“因为在你面前，我想表现得更优秀一点，所以拼了命的往上爬，总算没有白费力气。”
　　说话间，林玄转头看了骆开宇一眼，微微挑了挑眉。
　　骆开宇满腔怒火，一脸阴沉。
　　宋月竹却是听得心花怒放：“真的？”
　　林玄点头一笑：“当然是真的，之前在路上凶了你，真是不好意思。
　　后来我一想，人海茫茫，我们能够同一天来考核神武卫，又不是故意为之，而是碰巧遇上，这真是一种缘份，应该珍惜才是。”
　　宋月竹听得目光大亮，连连点头：“对对对，真是缘份，我从北斗武院赶回来，第一天就来考核神武卫，结果就遇上了你。”
　　骆开宇听得眼中喷火。
　　现在他身上重力符已去，若非岳飞鹏在一旁，恨不得现在就出手将林玄碎尸万断。
　　岳飞鹏火眼如炬，很快便看出了问题，林玄和骆开宇之间不对路，跟宋月竹的对话目的是气骆开宇。
　　效果很明显。
　　只有宋月竹傻乎乎的，被林玄的花言巧语哄得开心得很。
　　以免出现斗殴事件，岳飞鹏咳嗽一声，将三人的目光吸引过来，道：
　　“时间不早了，马上下山，今天把第二步考核完。”
　　三人跟着岳飞鹏，沿着笔直的石阶飞奔而下。
　　没了重力符压制，四人都是先天强者，下山自然迅速。
　　没过多久，便到山脚，进入考核大殿。
　　来到旁边的偏殿。
　　殿中，有一片长宽五丈的区域，里面站着一个黑黝黝的人形傀儡，手中提着一柄黑黝黝的长剑。
　　岳飞鹏道：“这个傀儡剑士，拥有真气境初期巅峰的实力，不管用什么方法，你们能将它逼出圈外，便算过关。”
　　傀儡剑士只有真气境初期巅峰的实力，只要是真气境中期武者，过这一关就不难。
　　骆开宇、宋月竹都是真气境中期，这一关也就林玄有风险。
　　“我先来。”
　　骆开宇毛遂自荐。
　　岳飞鹏点了点头。
　　骆开宇走入地面所画的五丈区域。
　　五丈区域，是傀儡剑士的感应范围。
　　骆开宇一踏入其中，傀儡剑士便极速出剑，攻了过来。
　　骆开宇先天真气爆发。
　　里面蕴含着两股明显更胜一筹的强大真气。
　　骆开宇的修为，在真气境中期已经开了第二脉。
　　每开一脉，真气强度便有显著提升，骆开宇的实力，比起飞云寨大寨主陆云虎、宋月竹这两个只开一脉的真气境中期要强大得多。
　　骆开宇两掌一击，澎湃的先天真气凝聚成两道掌印飞出。
　　砰的一声……将傀儡剑士击飞，摔出五丈区域之外。
　　考核通过。
　　“宋月竹。”岳飞鹏念出下一个考核者名字。
　　傀儡剑士安然无恙，失去了攻击目标，又回到原位。
　　宋月竹进入五丈区域，运用开一脉的先天真气，交手十招左右，便将傀儡剑士击出五丈区域，通过了考核。
　　“林玄。”岳飞鹏看向林玄。

第四十章 我，自创武功
　　林玄向前。
　　骆开宇冷笑一声，道：“意志考核，不过是初步筛选，能不能成为神武卫，终究还是要靠强大的实力。
　　一个初入真气境的小子，凭什么与傀儡剑士一战？乖乖的从准神武卫做起，先从指挥所站岗放哨开始吧！”
　　话是这么说，不过，一想到林玄若是当了准神武卫，天天在指挥所站岗放哨，骆开宇心中却有点犯难。
　　如此一来，除掉林玄就难了！
　　宋月竹和林玄关系转佳，听了骆开宇的嘲讽很不高兴。
　　“林玄年方二十，便已经是真气境的先天武者，骆开宇，你这个年纪才是肉身境巅峰，可比林玄差远了。”
　　宋月竹反驳了骆开宇一句，然后对林玄笑意盈盈的道：“你别听他的，你现在能成为准神武卫，已经是天下少见的英才。”
　　林玄对宋月竹微微一笑，道：“还是月竹姑娘有眼界，不像某些人，鼠目寸光。”
　　两人的眉来眼去，让骆开宇心中抓狂。
　　林玄向前，踏入考核范围。
　　傀儡剑士感应到林玄，立即出剑。
　　虽然傀儡剑士没有真气，但其力量、速度却是一点都不弱于真气境初期巅峰武者。
　　并且，傀儡剑士金属之身，刀枪不入，远比正常武者难以对付。
　　没有真气境中期层次的实力，想击败这尊傀儡剑士，几乎不可能。
　　横炼金身。
　　傀儡剑士出手的那一刻，林玄身体一变，宛如金身罗汉，肃目端庄。
　　他的横炼金身，未入先天之时，力量之强便已经不输真气境初期。
　　突破真气境后，肉身经过先天真气洗涤，更上一层楼。
　　傀儡剑士刺出的长剑，刺穿气流，剑尖带着锐利的气芒。
　　林玄双手一合。
　　夹住剑身。
　　傀儡剑士刺来的长剑，在林玄胸前三寸瞬间停下。
　　轰——
　　地面一震。
　　傀儡剑士一脚踏地，再度爆发出一股力量。
　　然而，林玄双掌相合，宛如凝成整体，剑身依旧不能向前分毫。
　　甚至……林玄的身体都没有晃动一下。
　　这一幕，令岳飞鹏、宋月竹、骆开宇脸上都露出异色。
　　先天强者，修的是先天真气。
　　武者一入先天，便将重点放在真气修炼上，肉身如此强大的先天武者，当真少见。
　　傀儡剑士虽然只是个傀儡，可其战斗技法却是不差。
　　一刺无功，傀儡剑士立即舍了长剑。
　　身体向前一压，一个斗大的黑铁拳头便向林玄砸了上来。
　　林玄双手一甩，手中长剑飞向一旁。
　　然后，右手成拳，向前砸出。
　　两个拳头猛的碰撞在一起，发出金铁交击之声。
　　林玄不动如山，傀儡武士却是向后连退两步。
　　林玄一步向前，双手握拳，金色拳头连环砸出。
　　傀儡武士挥舞着黑铁拳头抵挡。
　　两人拳拳相对，一阵硬拼。
　　铛铛铛铛铛……
　　爆响声中，傀儡武士连连后退，硬生生被林玄轰出了考核区域。
　　考核通过。
　　岳飞鹏虚手一抓，一道先天真气探出，将傀儡武士锁住。
　　林玄拍拍手掌，身上金色光泽退去，化为正常。
　　宋月竹一脸惊讶的看着林玄，道：“你这是什么武功？竟有如此厉害的肉身？全身都如此硬朗吗？”
　　林玄深深的看了宋月竹一眼，道：“横炼金身，全身都这么硬！”
　　宋月竹目光一亮。
　　不知道她脑海里在想些什么，脸上竟然泛起一抹潮红。
　　骆开宇看着宋月竹的神态，心都沉到汪洋海沟中去了。
　　“横炼金身？”
　　岳飞鹏脑海转动，思虑片刻，道：“我好像没听说过这门武功。”
　　林玄谦虚一笑：“不才，结合两门横炼武功，自创而成！”
　　横炼金身是由圆满铁身功和圆满十三太保横炼金钟罩融合而成。
　　是林玄将这两门武功修炼至圆满。
　　两门武功融合也是在林玄体内完成。
　　所以……林玄很肯定，这就是他自创。
　　岳飞鹏倒吸一口凉气：“自创武功？”
　　宋月竹看着林玄眼冒金星，道：“自创武功的妖孽奇才，我的天……林玄，你真是厉害！”
　　语气中已经透露着崇拜。
　　岳飞鹏、宋月竹都惊叹于林玄自创武功。
　　骆开宇则是关注着宋月竹的神情变化，脸色阴沉如水，心中满腔愤怒，压抑着十分难受。
　　当然，除了林玄，没人发现骆开宇此刻的难受。
　　既然骆开宇感觉难受，那么林玄自然要添柴加火，让他更难受一点。
　　林玄脸上带着春风佛面般的微笑，目光温暖的看着宋月竹，道：
　　“你想学吗？我可以教你啊！现在这门武功只有我一个人修炼，如果你也练成，我们就可以互相探讨，试一试对方的长处和深浅，做个比较。”
　　骆开宇完全忍受不住了，不等宋月竹开口，便已经冷声道：“什么自创武功，简直就是狗屁！
　　这世上武功数量何其之多，一些武功没有传承下来，自然无人知晓。
　　林玄，你不过是机缘之下获得了某门失传的武功而已，就凭你也能自创武功？我呸！”
　　听骆开宇这么一说，岳飞鹏也不太相信。
　　自创武功太难了。
　　一般，都是武道宗师，才可能创造新的武功。
　　并且，随着武功越来越多，创造新武功的难度越来越大，哪怕是武道宗师，也很少有创造新武功的消息。
　　林玄才刚入真气境，自创武功的可能性不大。
　　三人中，唯有宋月竹对林玄比较相信，红着脸道：“你真的愿意教我吗？好啊！”
　　林玄微微一笑，宋月竹愿意学，那就给她铁身功和十三太保横炼金钟罩，让她先将这两门横炼武功修炼至圆满再说。
　　岳飞鹏看着林玄，暗暗摇头。
　　林玄很优秀，这一点他很确定。
　　但同时，岳飞鹏感觉林玄太浮夸。
　　天下之大，武者何其之多，天才自然也不在少数。
　　可最终能够在武道一途上有大成就的，却是不多。
　　许多天才人物，在年轻的时候令人惊艳，可太骄傲自满，浮夸浪荡，没能将所有的精力都投入武道，最后泯然于众人。
　　岳飞鹏道：“好了，今天你们都通过了前两关考核，先在卫所住一晚，明天开始第三关考核。”
　　指挥所依山而建，房间众多，林玄三人被安排在一个别院中。
　　当夜，林玄的房门敲响，宋月竹真的找他，想学横炼金身。
　　林玄将她邀至房中，奋笔疾书，将铁身功、十三太保横炼金钟罩两门武功写了下来，打发了事。
　　不过，宋月竹对于横炼金身的兴趣并不是很大。
　　她学武功是假，和林玄多接触是真，两人在房中畅谈甚久。
　　旁边的房间中，骆开宇一直将真气凝聚双耳，偷听林玄房间的动静，怒火一阵阵燃烧。
　　他的眼中，满是杀意，脑海中念头一直在转动：杀了他，必须找个机会，尽快杀了他！
　　第二日。
　　依旧是岳飞鹏接待三人。
　　他拿着十余个卷宗，摆放在三人面前，道：
　　“这是星州境内所有的考核任务，你们随便挑选一个，成功便是正式神武卫，失败……需要再度考核，直到考核成功为止。”
　　林玄三人，分别拿着卷宗看了起来。
　　岳飞鹏又道：“这些任务，本该是正式的神武卫去做，会有一定的风险，失败……有可能会丧命。
　　你们要慎重选择，如果觉得自己的实力还不够妥当，可以等实力更强一些再来考核，完成了第二关考核，可以不用在卫所站岗放哨。”
　　宋月竹有些犹豫。
　　能够动用神武卫的任务，至少都是跟先天强者有关。
　　林玄看完一个卷宗，需要对付一个真气境初期武者，这对于他而言难道不大。
　　“我挑好了。”
　　林玄将手中的卷宗向岳飞鹏递了过去。

第四十一章 各凭本事
　　岳飞鹏接过卷宗。
　　“十二连环坞的任务。”
　　岳飞鹏一边看着卷宗一边说道：“云湖郡多湖泊，十二连环坞是盘踞在云水湖的先天势力，其中有两位坞主都是真气境初期的先天武者。
　　十二连环坞本是做水运生意，不过，前段时间云湖郡有武者向神武卫指挥所报料，十二连环坞暗中还做人牙生意。”
　　岳飞鹏看向林玄：“完成这个任务，需要击杀两位真气境坞主，难度在考核任务里面偏高，你确定要选这个？”
　　林玄点点头：“就它了。”
　　飞云寨劫掠孩童，是任血泽的吩咐，实际上飞云寨并不做人牙生意，可林玄还是将飞云寨灭了。
　　这个‘十二连环坞’，经神武卫验证，确实是做人牙生意，并且只针对孩童。
　　虽然规模不大，但也足以激起林玄的杀心。
　　要成为正式神武卫，反正要完成一个考核任务，林玄自然是要选最想做的这个。
　　这些做人牙生意的败类，林玄见一个杀一个。
　　岳飞鹏将卷宗一合。
　　正要说话，骆开宇指着岳飞鹏手中的卷宗道：“我也选这个。”
　　林玄看了岳飞鹏一眼。
　　岳飞鹏也向林玄看了过来。
　　两人目光凝视，嘴角都露出一抹笑意。
　　林玄的笑儒雅随和。
　　骆开宇的笑略带着狠厉。
　　岳飞鹏看着两人，道：“骆开宇，你确定要选跟林玄同样的任务？”
　　骆开宇看向岳飞鹏，道：“不行吗？”
　　岳飞鹏道：“行倒是行，不过……任务只有一个，哪怕你们两个共同将任务完成，最终也只能一个通过考核。”
　　骆开宇道：“我就选这个。”
　　见骆开宇毫无退步之意，岳飞鹏看向林玄：“你可以挑选别的任务。”
　　林玄淡然一笑：“我先选的，为何要换？”
　　骆开宇道：“那就看看，谁先完成这个任务。”
　　岳飞鹏看得出来两人不对付，不耐烦的道：“既然你们都坚持，那就各凭本事吧！”
　　岳飞鹏看向宋月竹：“你呢？”
　　宋月竹看了好几份卷宗，一一放下，犹豫的道：
　　“我还是再等等吧，多开两脉，再来做考核任务。”
　　宋月竹不喜欢生死搏杀，考核神武卫，不过是家族要求，要在神武卫占着位子，不急于一时。
　　这一点是常态。
　　神武卫身份特殊，很多武道世家都愿意安排有条件的家族武者进来。
　　神武卫的招收，有统一标准，只要能够通过考核，家世清白，就能正式成为神武卫，根本没有理由阻止这些世家子弟的加入。
　　岳飞鹏知道宋月竹就是属于进来占位子的。
　　林玄突然问道：“十二连环坞盘踞在云水湖多年，做人牙生意的时间肯定也不短，云水郡的官府却毫无发现？他们之间会不会有利益勾结？”
　　岳飞鹏赞许的看了林玄一眼，道：“整体勾结的可能性不大，但云湖郡官方肯定有他们的内应，让他们信息灵通，甚至……！”
　　岳飞鹏停顿了一下，又道：“甚至连神武卫中，也可能有他们的眼线。
　　所以……这个任务一出来，便被划为考核任务，并未公示给正式神武卫知晓。
　　你们要做这个任务，也不要与云湖郡的神武卫分部联系，直奔十二连环坞，杀他们个措手不及。”
　　林玄、骆开宇一同离开星州神武卫指挥所。
　　“林玄，要注意安全啊！”
　　林玄离开时，宋月竹对着林玄的背影挥手。
　　至于骆开宇，之前他倒是和宋月竹说了几句话，可宋月竹对他兴趣寥寥。
　　来的时候，林玄坐的是马车。
　　离开的时候，鸟枪换炮，骑的是神武卫豢养的墨麟马。
　　这种马，能吞吐天地元气，属于妖兽种类，天生力量强大，不弱肉身境巅峰武者。
　　墨麟马脚力强健，且持久力长，能日行千余里。
　　比林玄驾马车，要快几倍。
　　墨麟马豢养不易，哪怕是世家大族，也很少豢养。
　　只有神武卫这等部门，由大越天子亲自设立，才有资本大量豢养墨麟马。
　　正式的神武卫，墨麟马是标配。
　　准神武卫只有参加考核任务时，才能骑上此马。
　　骆开宇同样骑着墨麟马。
　　一路上，骆开宇心中在盘算着，怎么能够除掉林玄，又能完成这个任务。
　　之所以要跟林玄做同一个任务，目的就是找机会弄死林玄。
　　林玄知道骆开宇想杀自己，自然猜得出对方跟自己做同一任务的意图。
　　不过……
　　好巧啊！
　　林玄也有这个想法！
　　所以，林玄没有改挑其他任务。
　　路途中，两人都没机会下手，一路快马加鞭。
　　一日间，墨麟马疾奔千里，半下午时分，两人便到了云水湖边。
　　云湖郡，多湖泊水泽。
　　云水湖，是云湖郡第一大湖。
　　十二连环坞，盘踞云水湖多年，靠着水运生意，赚得瓢满盆满，是云湖郡排得上号的大势力。
　　顾名思议，十二连环坞，一共有十二位坞主。
　　期中两位坞主是先天武者，地位最高。
　　另外十位坞主，都不是弱者，要么半步先天，要么肉身境巅峰。
　　云水湖内，岛屿众多，每一位坞主，都带领一部分人占据着一座处于地理要势的岛屿。
　　总的来说，以两位先天坞主占据的两个岛屿为中心，十二座岛屿陆续相连，约成环形，故称十二连环坞，在云湖郡有着赫赫威名。
　　林玄、骆开宇坐在墨麟马背上，遥望湖中。
　　十二连环坞所在的岛屿，很容易分辩，上面修有码头建筑。
　　目光能见的坞岛，共有四座，两座相近，两座较远，正好左右对称。
　　十二连环坞在云湖郡武道界大名鼎鼎，可在林玄、骆开宇眼中，都不值一提。
　　哪怕是单抢匹马，两人亦不将十二连环坞放在眼里。
　　“林玄，我们来比试一场。”
　　骆开宇收回目光，主动挑起话题：“你从左边开始，我从右边开始，一路杀过去，看谁先到达湖中心，杀死两位先天坞主，如何？”
　　林玄看了骆开宇一眼，淡然一笑：“可以。”
　　湖边有码头。
　　两人各挟持了一条船，左右分开，向各自约定的岛屿而去。
　　杀戮开始。
　　十二连环坞迎来了恶梦。
　　无论是林玄，还是骆开宇，都有着碾压普通先天的实力。
　　先天之下，在他们手下更是不堪一击。
　　两人横扫一座座坞岛。
　　一个个坞主死于两人手下。
　　黄昏时分，两人各自驾船，几乎同时到达湖中心的两座岛屿。
　　这两座岛屿，面积都不大，在云水湖中的岛屿中，排不上号。
　　但它们的名字，却是格外的响亮。
　　一个是云雾岛，一个是水月岛。
　　两岛距离很近，之间只隔了十丈湖面，目光一望，能将对面看得一清二楚。
　　云雾岛坞主呼延海，水月岛坞主呼延翼，是一对兄弟。
　　林玄、骆开宇遥望一眼，便对冲杀上来的武者出手。
　　很快……两座坞堡面前，尸体躺了一地。
　　呼延海、呼延翼却没有现身，倒真是让人意外。
　　两人分别进入坞堡之中。
　　里面空无一人，守卫在此的武者，刚才都已经被两人击杀。
　　两人从坞堡中走出，互相对望，皆从对方眼中看到一丝疑惑。
　　“你那边也没人？”骆开宇喝道，声音远远传来。
　　林玄摇摇头。
　　任务目标还没找到，两人都还没有向对方下手的念头，也没合适的机会。
　　“我这边另外五个坞主都在，你那边呢？”骆开宇又喝道。
　　林玄抬手，在脖子上一抹，意思是都杀了。
　　“那就奇了怪了！”
　　骆开宇一脸奇怪的道：“十二坞主，另外十个都在，就少了这两个先天坞主，难道他们事先收到风声逃了？”
　　林玄没有回答，目光在面前的坞堡上扫动。
　　逃了吗？
　　感觉不像！

第四十二章 真气境第一战
　　从种种迹象来看，十二连环坞一切正常。
　　如果两个先天坞主逃了，下面的人不可能一点风声都没有。
　　毕竟，这里不是陆地，而是湖中岛屿。
　　想要无声无息的离开，不容易。
　　并且……
　　林玄今天接到任务，便骑着墨麟马直奔云水湖，当日便赶到。
　　十二连环坞会这么快收到消息？
　　不太可能！
　　“再找找……也许躲起来了。”
　　林玄再度进入坞堡之内。
　　一寸寸搜索。
　　墙壁一面面敲。
　　看看有没有暗室。
　　茶杯、笔筒、花瓶……一切物品，都拿起来一下。
　　看看有什么是与下面物体连成一体的，有可能是机关枢纽。
　　林玄推测，两位先天坞主躲起来的概率，比逃走要大得多。
　　一个个房间检查。
　　林玄来到后院一个普通的房间。
　　这个房间空旷，只有一张桌椅，一个木柜，两个花瓶。
　　花瓶位于墙边角落。
　　林玄扫了一眼房间布局，直奔花瓶而去。
　　第一个花瓶拿了起来，没什么异常。
　　往里走，来到第二个花瓶旁边。
　　林玄提了一下。
　　花瓶纹丝不动。
　　有意思。
　　林玄尝试着转动，转动不了。
　　一脚将花瓶踢碎，张嘴一吹，碎片都被吹走。
　　花瓶底下，果然有机关，有一个旋转装置。
　　可是，这个旋转装置像是被锁死了一般，转动不了。
　　林玄在墙壁上敲了起来。
　　都是实壁。
　　地面林玄也一步步敲击。
　　皆为实地。
　　林玄的目光，落在靠墙的木柜之上。
　　手往身后一抄，狂雷刀出现在手中，一刀斩下。
　　轰！
　　木柜四分五裂。
　　顿时……一阵黑色烟雾从碎裂的木柜中蔓延而开。
　　毒烟？
　　林玄本能的后退，屏住了呼吸。
　　不过仅仅退了一步，林玄又停止身体。
　　“我的胃能消化毒药，怕个毛！”
　　林玄心道，张嘴一吸。
　　顿时便有一口黑烟被吸入腹内。
　　变异胃大力蠕动，黑烟中的毒素还来不及对林玄造成破坏，便被变异胃吞噬，快速消化。
　　蚀魂烟：真气境奇毒，炼神境之下，吸收此烟，皆会中毒，真气境初期直接昏迷，真气境中期昏昏沉沉，实力下降，真气境后期也会有一定症状。
　　林玄脑海中，涌出了黑烟的信息。
　　刚才只是吸了一小口，胃能消化得了，林玄便无顾忌，猛的大吸一口气。
　　整个房间的气流倒卷，所有的黑烟都被林玄一口吞尽。
　　噼里啪啦！
　　林玄腹内如同连珠炮似的一顿闷响。
　　在变异胃的强力消化之下，蚀魂烟被迅速瓦解，化为一股股能量，反哺林玄。
　　顿时，林玄的肉身力量，真气强度，都小小提升了一截。
　　“好东西，就是太少了！”
　　林玄吧唧了一下嘴，怅叹一声。
　　木柜没了，露出后面的墙壁。
　　林玄向前，敲了敲。
　　果然不出所料，不是实心，后面是空的。
　　木柜后面的石壁，是可活动的石门，后面是一条暗道，可以通过花瓶下面的机关装置打开石门。
　　可是，有人已经进了暗道，从里面将石门锁死，花瓶机关自然便动不了。
　　横炼金身！
　　林玄身体陡然间化为纯金之色，右手握拳，力量爆发。
　　轰——
　　一拳砸在前面的空心墙壁上，一声爆响。
　　重达万斤的石门被林玄一拳轰得四分五裂。
　　后面，露出一条长长的暗道，向下延伸，通往地底。
　　……
　　云雾岛、水月岛的坞堡之中，都有一条暗道，通往地底。
　　在两岛之间的湖水下方二十余丈，两道暗道汇合，连接着一个石厅。
　　石厅中，有着三个粗犷的男子，脸部轮廓，都有着几分相似。
　　在石厅一旁，还有两个五六岁的小孩，一男一女，安静的坐在一旁，看着三个男子，眼中透露着惧意。
　　砰——
　　当爆响声传来，除了居中的粗犷男子神色镇定，另外两人都脸色一变。
　　“大哥，有人发现暗道进来了！”
　　“这下遭了，来的人应该是神武卫！”
　　脸色惊变的两人，齐齐看向居中的神色镇定男子。
　　江湖上只流传，十二连环坞的两位先天坞主呼延海、呼延翼是两兄弟。
　　但实际上，他们一共有三兄弟，老大叫做呼延天，身份神秘，见不得光。
　　十二连环坞的人牙生意，便是受呼延天的控制，呼延海、呼延翼只是帮凶。
　　“慌什么！”
　　呼延天神色冷静，道：“左线杀来的人，才是真气境初期，右线的也只是开二脉的真气境中期！
　　他们应该不是正式神武卫，否则……我们不会一点消息都没有。
　　他们若是没有发现我们，倒也罢了，既然找到了暗道，那就是他们找死，你们对付左边的真气境初期，右边的真气境中期，交给我！”
　　对于十二连环坞而言，不管是准神武卫，还是正式神武卫，都是畏之若虎的存在。
　　呼延海心生畏惧：“就算只是准神武卫，杀了他们，大越天下可就没我们容身之处了，并且……神武卫全力追捕之下，我们还有活路吗？”
　　呼延天目光一凝，对于神武卫的全力追捕，他也畏惧。
　　甚至……就算是他身后的庞大势力，也不敢跟神武卫明面上对着干。
　　“这是没办法的事！”
　　呼延天狠声道：“我们已经躲到这里，任由他们扫灭十二连环坞，可他们非要赶尽杀绝，找出暗道，今天不是他们死，就是我们亡！”
　　呼延天站了起来，声音一厉：“你们两个，别嗼嗼叽叽的，赶紧去把左边来的小子灭了。
　　神武卫在明，我们在暗，只要今天脱了身，神武卫想找着我们也没那么容易。”
　　言罢，呼延天便大步往右边的暗道去了。
　　呼延海、呼延翼对视一眼，虽然他们畏惧神武卫，可事至于此，也没了选择。
　　只能灭口！
　　两人从左边的暗道冲出，沿着倾斜的暗道快步而行。
　　没过多久，两人便与林玄相遇。
　　林玄、骆开宇一对十二连环坞动手，呼延兄弟便收到了消息，知道林玄就是那个年轻的真气境初期武者。
　　不过，亲眼见到，林玄的年轻依旧让两人吃惊不小。
　　林玄看上去才二十左右，这个年纪，就踏入真气境，放眼任何一个大势力，都是天才人物。
　　“呼延海，呼延翼。”
　　林玄看过两人的画像，一眼便将二人认了出来，嘴角挂着温和的笑意：“你们藏得可真够深的，害我一顿好找。”
　　刚才，呼延海、呼延翼对于神武卫还畏惧得很。
　　不过，已经决定了要将来人灭口，现在却是毫无惧色，凶狠的目光中透露着强烈杀机。
　　尤其见到林玄如此年轻，十有八九是个新晋先天，两人更是心态稳定。
　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门偏闯来，你这是自寻死路！”
　　“我呼延翼还从未杀过神武卫，哪怕是准神武卫，小子，你是第一个！”
　　呼延海、呼延翼相继冷喝一声。
　　话音落，兄弟二人同时出手。
　　真气武功——惊涛掌！
　　先天真气爆发，两道澎湃的真气掌印，宛如惊涛骇浪一般，同时向林玄拍了过来。
　　出手极为果断。
　　横炼金身。
　　霹雳玄重刀。
　　林玄爆发肉身之力，狂雷刀急速劈出，璀璨刀光一闪。
　　一刀，两道真气掌印同时破开。
　　呼延海、呼延翼大吃一惊，二人都踏入真气境多年，在真气境初期武者中，实力绝对是一流水准。
　　两人联手一击，不是真气境中期，休想轻易化解。
　　林玄竟然如此轻易破开，出乎二人意料。
　　林玄出手不停，一刀劈落，随即一步向前，又是一刀，直劈距离更近的呼延海。
　　刀芒破空，声音尖锐。
　　这一刀，林玄实力全开，力量十分恐怖。

第四十三章 底牌一个比一个强
　　呼延海、呼延翼再也不敢轻视林玄分毫。
　　呼！呼！
　　两股澎湃的气息暴动，双双都将先天真气摧动至极限。
　　惊涛掌！
　　两人出掌，掌势如惊涛骇浪，滔滔不绝，掌劲一重接一重。
　　作为真气境初期的一流高手，两人联手之下，实力直逼真气境中期层次。
　　林玄横炼金身配合霹雳玄重刀法，力量虽强，可还达不到真气境中期层次。
　　还未靠近二人，便被滔滔不绝的掌劲击退。
　　“原来是个横炼先天，难怪初入真气境，便有如此实力。”
　　“小子，可惜你遇上了我们，今日定叫你魂断于此。”
　　呼延海、呼延翼纷纷冷喝，一脸狞笑。
　　两人出手，掌势如惊涛不绝，越来越强。
　　嗖——
　　一道寒光从林玄手中飞出。
　　竟是狂雷刀被掌劲击飞。
　　呼延海、呼延翼见林玄失了兵器，更是得意，齐喝一声：“受死吧！”
　　两道真气掌印以排山倒海之势，猛的向林玄拍击而来。
　　林玄神色如常，体内真气摧动，右手成拳，一拳轰出。
　　一头虎影拳芒，从他拳锋冲出，凝聚如实，栩栩如生。
　　吼——
　　一道虎吼声，震天动地。
　　真气武功——虎咆拳！
　　虎影拳芒与两人的真气掌印碰撞，轰的一声爆响，将两道掌印击成粉碎。
　　呼延海、呼延翼感受到一股恐怖的力量反震而来，身体猛的一震，如受重击，连退数步。
　　林玄的实力，竟然突然间爆增，令二人大出所料，面露惊骇之色。
　　林玄脸上露出一个人畜无害的笑容：“谁说我是横炼先天？”
　　话音落，又是一拳击出。
　　虎影拳芒一出，虎吼声现，震得整个暗道都在颤动。
　　虎咆拳、惊涛掌，都是普通真气武功。
　　不过，林玄的虎咆拳，已经修炼至第五层，大成境界。
　　呼延兄弟的惊涛掌造诣，大大不及，呼延翼才修炼至第二层，处于入门层次。
　　呼延海略强一些，也才修炼至第三层，小成境界。
　　林玄施展大成虎咆拳，对两人完全是碾压之势。
　　虎影拳芒浩浩荡荡。
　　拳未至，那虎吼之威，便震得呼延海、呼延翼二人头脑发懵。
　　拳劲覆盖整个暗道，呼延海、呼延翼避无可避。
　　仓促之间，只能摧动先天真气全力防御，两臂交叉一挡！
　　轰！
　　一声爆响。
　　呼延海、呼延翼在大成虎咆拳下不堪一击，如同两发炮弹般向后方爆射而去。
　　林玄黑发飞扬，势若猛虎，雷霆霹雳般闪身向前，再度出拳。
　　呼延海、呼延翼根本来不及说出遗言，便被林玄的拳劲再度击中，活生生打死。
　　至此，两人都一脸惊骇恐惧，还透露着一抹难以置信之色。
　　一个如此年轻的先天武者，不仅有一身强大的横炼肉身，竟然连真气武功都如此恐怖，究竟是怎么练出来的？
　　林玄熟练的在呼延海、呼延翼尸体上一阵搜索。
　　两人身上，都有金票银票若干。
　　呼延海身上，有武功秘籍一本。
　　正是两人刚刚施展的武功——惊涛掌。
　　林玄脸露喜色，真气武功，越多越好。
　　将《惊涛掌》收入怀中，林玄一伸手，先天真气卷着狂雷刀，飞至手中。
　　霹雳玄重刀法是肉身刀法，发挥不出林玄的真气境实力。
　　如今，狂雷刀对他倒是没什么作用。
　　不过，此刀材质不凡，哪怕是放在先天武者手中，都摆得上台面。
　　以后可能获得真气武功刀法，自然有用得着的时候。
　　将狂雷刀绑在后背，林玄大步向前，沿着暗道继续向下。
　　不一会儿，便到达连通两条暗道的石厅之中。
　　一对五六岁的孩童，一脸好奇的看着他。
　　另一条暗道中，隐约传来一阵阵响声，有人在打斗。
　　这令林玄感到奇怪，呼延海、呼延翼已经死在他的手中，跟骆开宇交手的人是谁？
　　无论是谁，现在都是除掉骆开宇的好机会。
　　“大哥哥，你是来救我们的吗？”
　　两个孩童中，小女孩看着林玄，怯生生的说道。
　　至于小男孩，胆子更小一些，看到林玄脖子一缩，躲在了小女孩后面。
　　林玄对两个孩童温柔一笑，道：“对，你们得救了，现在还有坏人没有解决，你们先沿着这条通道去外面好吗，我解决了坏人带你们离开这里。”
　　小男孩、小女孩闻言目光都是一亮。
　　小女孩抱拳，对林玄盈盈一礼，道：“多谢大哥哥。”
　　说完，拉着小男孩便向林玄指向的通道跑去。
　　林玄看着他们离开石厅，立马转身，钻进了另一条通道。
　　水月岛，坞堡之内。
　　呼延天、骆开宇正在大战。
　　呼延天爆发出开三脉的真气，他的真气中带着血属性，攻出一道道血刃罡芒，威力十分恐怖。
　　每一道血刃罡芒击出，落在墙壁上，墙壁便被劈出一道长长裂缝，劈在地面，地面便被劈出一道深深沟壑。
　　骆开宇只有开两脉的真气，比呼延天略逊一筹，不过……他施展的武功很是强大，大战呼延天，竟然只是稍落下风。
　　大星玄芒指！
　　北斗武院一门上乘真气武功。
　　骆开宇已将大星玄芒指修炼至第四层，距离大成，只有一步之遥。
　　虽然只是第四层，可是，威力比起虎咆拳这等普通真气武功的第五层，有胜之而无不及。
　　呼延天施展的‘血刃斩’也是一门上乘真气武功，可他只修炼至第三层，不如骆开宇。
　　凭着多开一脉的更高修为，呼延天才能勉强占据上风。
　　武道天才，之所以称之为天才，就是因为他们的武道天赋远超常人。
　　修炼武功比常人更快，所以他们提升修为的速度也比常人更快。
　　骆开宇作为北斗武院的内院弟子，虽然算不上顶尖天骄，但相对于常人，绝对是天赋卓越的武道天才。
　　不到三十岁，武功造诣便已经胜过年长他十余岁的呼延天。
　　林玄沿着暗道，一直来到水月岛的坞堡中，正好瞧见呼延天、骆开宇在大战。
　　“林玄，你来得正好，快来联手杀了此人。”
　　“此人施展的是血元宗武功‘血刃斩’，定是血元宗邪徒，我若死，他定杀你灭口。”
　　骆开宇看到林玄，连忙大喊道。
　　林玄目光略为讶异的看了呼延天一眼，这人血气滔天，的确跟血元宗的任血泽有着类似的气息，应是血元宗武者不假。
　　“我跟血元宗挺有缘啊，飞云寨遇到一个，这里又遇到一个。”林玄心道。
　　林玄斜靠着墙壁，一点动手的念头都没有，淡淡的道：“骆开宇，你莫怕……他若杀了你，我会为你报仇。”
　　骆开宇闻言，差点一口老血喷出来，脸色阴沉如水。
　　作为北斗武院的天才弟子，他自然还有底牌。
　　喊林玄联手，不过是想借呼延天的手除掉林玄，可惜林玄不上当。
　　林玄的到来，令呼延天倍感压力。
　　一个骆开宇，便已经令呼延天十分棘手。
　　而林玄……显然是解决了呼延海、呼延翼才能来到这里。
　　这令呼延天又惊又怒，对林玄产生了必杀之意。
　　纵然林玄没有出手，呼延天也害怕林玄突然出手和骆开宇夹击他。
　　呼延天目光一凝，必须速战速决！
　　一股澎湃的血气从呼延天体内爆发。
　　刹那间，呼延天整个人血气上涌，化成了血红之色。
　　“竟是一个血奴？”
　　林玄心中惊噫一声。
　　呼延天化身血奴之躯，实力大涨。
　　血刃斩一攻出，血红色的刃芒又大又长，令骆开宇神色一变，连忙爆退。
　　后退的骆开宇没有远遁而逃，只是避过血刃斩的攻击。
　　然后……
　　一声冷喝：
　　“只有你有底牌未出么？！”
　　话音落，骆开宇的威势同样爆涨，体内……又冲出两道强横的真气。
　　修为气息……瞬间再开两脉。
　　骆开宇的真实修为，竟是在真气境中期已开四脉。
　　林玄眉毛一挑。
　　哟呵……这两人，底牌一个比一个强啊！

第四十四章 我讲的就是事实
　　化身血奴之躯的呼延天真气狂暴，一脸凶狠，两眼凌厉。
　　滔天血气让他如同从尸山血海中走出一般，有着一股恐怖的煞气。
　　呼延天看着骆开宇，如同看着一个死人。
　　可是……
　　当骆开宇再开两脉，修为提升至开四脉，呼延天一下便傻了眼。
　　那滔天的血气一荡，整个人的威势一下子便消融下去。
　　脸上的凶猛、眼中的凌厉，一下子便化为忌惮和恐惧。
　　你他妈个畜生！
　　呼延天心中直对骆开宇怒骂。
　　他万万没想到，骆开宇竟然封印着修为，跟他打了这么久。
　　亏他还以为自己开三脉的修为，再加上血奴之躯，此战必胜。
　　然而……开两脉的骆开宇便已经极难对付。
　　开四脉，就算他动用血奴之躯，也远不不敌。
　　现在看来，几乎是必死之局。
　　呼延天的脸色，一下子便阴沉如水。
　　骆开宇却是意气风发，神色飞扬。
　　他明明有真气境中期开四脉的修为，可他一直藏掘，逢人只显三分力。
　　骆开宇用锁脉秘法，锁了两脉，只显露开两脉的修为。
　　但是，这种明明有四脉修为却只显露两脉修为的做法，一直让骆开宇感到有些憋屈。
　　这就像穿着华贵的衣服在夜里赶路——谁也发现不了他的光彩。
　　现在，终于把真实修为显露出来，极大的满足了骆开宇的显摆之心，一脸狂笑。
　　“哈哈哈哈……！”
　　“你以为我只是开二脉的修为？”
　　“其实我是开四脉！”
　　“现在就让你们见识见识，我骆开宇的真正实力！”
　　骆开宇大声喝道，神态张扬，再度施展‘七星玄芒指’，杀向呼延天。
　　呼延天神色万分严肃。
　　骆开宇的指芒凌厉，速度惊人，他根本来不及抽身，只能正面抗衡。
　　血刃斩！
　　呼延天立掌如刀，狠劈而下。
　　先天真气凝聚成血芒刃，爆斩而出。
　　在血奴之躯的状态下施展血刃斩，威力更上一层楼。
　　然而……
　　跟骆开宇的指芒碰撞，却是高下立判。
　　血刃崩碎。
　　骆开宇十指连弹，一道道指芒连续爆射而至。
　　呼延天全力摧动真气，也抵挡不住。
　　几个呼吸之间，骆开宇便彻底攻破他的血刃斩防御。
　　指芒击中呼延天的身体，洞穿出一个又一个窟窿。
　　血奴状态下，实力虽强，可血液聚集在体表，一受伤也十分严重。
　　呼延天就像是打破的血囊一般，身体爆退时，鲜血飞洒一地。
　　砰——
　　呼延天撞击在一面墙壁上。
　　墙壁倒塌。
　　呼延天躺在砖石之上，身上鲜血汹涌而出，止都止不住，很快便出气多，进气少。
　　血奴之躯被破，便是必死之身。
　　骆开宇淡淡的扫了重创等死的呼延天一眼，目光便转移至了林玄身上。
　　林玄靠着墙壁，也正向骆开宇瞧来。
　　两人目光碰撞。
　　“我们合力攻入十二连环坞，斩杀十二坞主。”
　　“却不料，十二连环坞中，有血元宗的邪徒潜藏，实力强大！”
　　“我们联手一战，亦不能敌，结果……战斗中你被血元宗邪徒杀死！”
　　“我命悬一线，生死之间，修为突破，反败为胜，杀死血元宗邪徒，为你报了仇！”
　　“林玄……你看这个故事怎么样？”
　　骆开宇一脸笑意盈盈，自信满满。
　　眼中的杀意，毫不掩饰：“你看看，有没有要补充的，哈哈……！”
　　“啧啧啧啧……！”
　　“真气境中期，十二正经开通四条经脉！”
　　“骆开宇，我还真是小瞧了你，你竟然还知道隐藏修为，不简单，真是不简单！”
　　林玄微微摇头，脸上微显讶意。
　　“不过，我这里也有一个故事，你要不要听听？”
　　骆开宇胸有成竹，一副稳操胜券的样子，点头一笑。
　　“好啊！我听听你的故事！”
　　骆开宇双手环抱，脸上满是笑意，充满了戏谑。
　　显露了开四脉的修为，林玄在骆开宇眼中，是个随手就能捏死的存在。
　　他不急着弄死林玄，一副猫戏老鼠的心态，要把林玄玩弄至死。
　　林玄一脸儒雅随和的微笑，开始讲他的故事：
　　“我们来到云水湖，分两路杀入十二连环坞。”
　　“我在云雾岛，遭遇两位先天坞主，将他们斩杀。”
　　“你在水月岛，遭遇潜藏于十二连环坞的血元宗邪徒。”
　　“你显露出开四脉的修为，斩杀血元宗邪徒。”
　　骆开宇打断林玄的话：“你讲的不就是事实吗？呵呵……有什么意思。”
　　林玄微微笑道：“对，我讲的就是事实，谁都会相信的事实，你别急，我还没讲完呢。”
　　骆开宇饶有兴趣的看着林玄。
　　倒要瞧瞧，后面林玄能编出什么花来。
　　林玄继续道：“血元宗邪徒，是个血奴，他的死引起了他主人的怒火，从暗处显身，施展化血元手，要将我们全部杀死。
　　你与血奴主人大战，拼命将他拦住，让我回神武卫报信！
　　我在你的掩护下，逃出生天，而你……惨遭毒手，死于化血元手之下。”
　　这个故事听得骆开宇后背凉嗖嗖的。
　　他精神警惕的防备四周，真气凝聚双耳，聆听八方声音，看看附近有没有高手暗中潜藏。
　　结果是没有。
　　并没有什么血奴主人出来。
　　骆开宇呵呵一笑，道：“你后面的故事很不错，合情合理，可惜……血奴之主在哪里？”
　　林玄淡淡的道：“有没有血奴之主，不重要，重要的是……你死在化血元手之下，这一切便都成立。”
　　骆开宇大笑：“哈哈……谁会化血元手？”
　　林玄微笑着指着自己：“比如说我呢！”
　　骆开宇的笑容一凝。
　　“化血元手可是血元宗的绝学，你会化血元手？”
　　骆开宇冷声道，神色有些肃然，透露着惊疑。
　　林玄举起双手，微微摆动：“你不信？”
　　骆开宇神色严肃了一会儿，很快又是一声大笑。
　　“哈哈……你以为我会被你唬住？”
　　“你若会化血元手，老子还会‘七绝杀拳’了呢！”
　　“林玄，今天你说什么都没用，命中注定，魂断今朝！”
　　“我先取你性命，然后灭你林家堡。”
　　“你在黄泉路上等一等，我会让你林家所有人整整齐齐的去见你。”
　　骆开宇言罢，施展七星玄芒指，对林玄一指点出。
　　一道尖锐的破空声响起。
　　两人之间，一道指芒闪现，洞穿气流，立即出现一个肉眼可见的虚洞。
　　就在骆开宇动手的那一刹那。
　　林玄双手陡然间化为血红之色，迎着指芒拍出。
　　化血元手！
　　第四层的化血元手，威力相对于真气境中期武者而言，绝对恐怖。
　　不是开了七八脉以上的真气境中期武者，根本无法抗衡。
　　指芒被化血元手轻易拍碎。
　　骆开宇两眼一瞪，瞳孔猛的一缩，惊呼出声。
　　“你真的会化血元手？”
　　一股不妙的感觉，从骆开宇心中涌出。
　　化血元手，威名太重。
　　整个越国江湖，能够与之齐名的武功，屈指可数。
　　“我林玄言而有信，从不虚言！”
　　说话间，林玄一掌拍出。
　　一道血色真气大手印，猛击而出，向骆开宇拍去。
　　一股恐怖的威势冲击而来。
　　滔天血气，令人心颤。
　　骆开宇心中一震，本能的生出恐惧之意。
　　不过，他是开四脉的真气境中期，修为有着绝对的优势。
　　将心中的恐惧硬生生压下。
　　全力摧动体内真气，施展七星玄芒指，全力攻出一指。
　　一道又粗又长的指芒，爆射而出，带着一股洞穿一切的锋锐之势，猛的击在血色大手印上。
　　轰——
　　一声爆响，虚空巨震。
　　狂暴的气流瞬间席卷四面八方。
　　粗大指芒，在爆响声中层层崩裂。
　　血色大手印继续拍下，一掌便将骆开宇拍翻在地。
　　地面一沉，被拍出一个巨大的掌印深坑。

第四十五章 初见宗师强者
　　这一掌之威，太过恐怖。
　　掌印深坑中，骆开宇的身体几乎被拍扁，全身崩裂。
　　鲜血从他全身各处冒出，不知有多少处伤口。
　　林玄走至掌印深坑旁边，骆开宇躺在坑底，身受重创，奄奄一息。
　　看到林玄，骆开宇的双眼中，满是惊惧和恐怖。
　　“你……你是血元宗的人？”
　　骆开宇艰难的开口，“你究竟是什么身份？哪怕是血元宗武者，也只有极少数人能修炼化血元手。”
　　“你去问问阎罗王。”
　　林玄淡淡的道，一指弹出，一道血芒闪现，洞穿骆开宇的咽喉。
　　骆开宇一声惨叫，瞬间毙命。
　　睁着两只大眼，久久不合，至死也想不明白。
　　没有去搜骆开宇的尸体，免得留下什么证据。
　　林玄走向呼延天。
　　呼延天奄奄一息，但还没死。
　　他本已绝望，看到林玄施展化血元手杀死骆开宇，眼中一亮，燃起了希望的光芒。
　　他将林玄当成了血元宗武者，并且……是身居高位的存在。
　　“救……我！”
　　呼延天渴望的看着林玄，眼中满是乞求。
　　林玄走至呼延天面前，道：“你主人是谁？”
　　呼延天道：“荆血阳！”
　　林玄道：“你在这里有什么目的？”
　　呼延天道：“为宗门搜罗天才弟子。”
　　林玄顿时明白了，人牙生意，血元宗看不上，原来是借着人牙生意寻找天才弟子。
　　呼延天着急的道：“上尊，我快死了，求求你，快救救我。”
　　林玄道：“我送你上路。”
　　呼延天一愣：“什么？”
　　林玄隔空一掌，震断呼延天心脉。
　　呼延天顿时气绝，死都想不明白，林玄会化血元手，不是血元宗核心人物吗？
　　为何要杀他？
　　林玄也没动呼延天的尸体。
　　成为神武卫后，他不缺真气武功修炼。
　　再说，呼延天身上，未必有武功秘籍，不值得冒险。
　　万一事后有人从呼延天身上查出他留下的痕迹，得不偿失。
　　将现场处理了一下，抹去了一些痕迹。
　　然后，返回暗道，经地底石厅，从另一条暗道出来，到达云雾岛。
　　两个孩童正在云雾岛等待，林玄带着二人乘船离开。
　　到达湖边，已经入夜。
　　林玄一手抱一个，骑着墨麟马，让另一头墨麟马也跟上，前往云湖郡城而去。
　　赶至云湖郡城，天色已晚，找了家客栈住下。
　　两个孩童都已疲惫，安心睡下。
　　次日，林玄弄来一辆马车，将车架安在两头墨麟马上，让两个小孩乘坐马车，驾车离开云湖郡城，直奔星州城而去。
　　官道平坦，两匹墨麟马拉车，速度如飞，不比骑着墨麟马慢多少。
　　“你们两个，记得自己叫什么名字，家在哪里吗？”
　　林玄一边赶车，一边问道。
　　昨夜还没来得及询问这两个孩童。
　　不过，听了呼延天的话，林玄可以判断出来，这两个孩童定然是武道天赋优秀的天才。
　　小女孩道：“我叫苏婉晴，我的家很大很大，在星州城。”
　　林玄暗暗点头，苏婉晴应该是星州城的大户人家子女。
　　这个好办，回到指挥所，让人一查就知道了。
　　林玄回头看了小男孩一眼。
　　小男孩期期艾艾的说道：“我……我叫曾……曾阿牛。”
　　林玄一愣：“曾阿牛？”
　　曾阿牛点点头。
　　林玄赞道：“以后你是要当主角的人物啊！”
　　曾阿牛愣愣的看着林玄的背影，完全不懂林玄在说些什么。
　　林玄又道：“你家在哪？”
　　曾阿牛这下说得极快：“一株大槐树下。”
　　林玄愕然，道：“在什么地方？哪个郡，哪个县？”
　　曾阿牛摇摇头：“我……我不晓得。”
　　林玄挑了挑眉头，这下难办了。
　　天下何其之大。
　　槐树何其之多。
　　要找到曾阿牛的家，这简直就是大海捞针。
　　林玄又旁敲侧击的问了曾阿牛不少问题，曾阿牛大部分都不知道。
　　只能这么着了，先带回指挥所再说。
　　傍晚时分。
　　马车到达星斗峰下。
　　一入神武卫指挥所，林玄便找到岳飞鹏，讲了他那个无比接近事实的故事。
　　除了骆开宇之死，所有的话都是真的。
　　骆开宇确实死于化血元手之下，林玄的话天衣无缝。
　　就算神武卫去查，也查不出名堂。
　　岳飞鹏听呆了。
　　他早就预料到，林玄和骆开宇做同一个任务，会出问题。
　　没想到，问题的严重性，竟如此之大，还是让他吃惊不小。
　　准神武卫在考核任务中陨落，这并非特例，但也很少出现。
　　更何况，骆开宇是武道世家子弟，出了这挡子事，骆家肯定要求彻查原因。
　　当然，这对于神武卫而言，不算什么。
　　骆家虽强，与神武卫一比就是个弟弟。
　　问题的真正严重性在于血元宗。
　　这可是与整个大越朝廷作对的强大势力，实力超强。
　　仅一州神武卫，难以与之抗衡。
　　“此事关系重大，林玄，你不要离开，我立即通报指挥使大人。”
　　岳飞鹏丢下一句话，便匆匆离去。
　　……
　　没过多久，岳飞鹏又匆匆而回：“林玄，跟我来，指挥使要见你。”
　　指挥使，一州神武卫之首领。
　　每一位指挥使都是炼神境的宗师强者，并且……是其中佼佼者。
　　林玄指了指苏婉晴和曾阿牛。
　　岳飞鹏道：“他们有人安顿。”
　　林玄对苏婉晴、曾阿牛点点头，跟着岳飞鹏出去。
　　很快，便来到指挥所大厅。
　　穿过大厅，在后院见到了星州指挥使‘王虎臣’。
　　王虎臣站在后院水池边，背负双手，正看着池中鱼儿，游来游去。
　　岳飞鹏道：“指挥使大人，林玄来了。”
　　王虎臣淡淡的道：“你退下吧。”
　　岳飞鹏应声退下。
　　院中只剩下林玄和王虎臣。
　　林玄抱拳道：“林玄参见指挥使大人。”
　　王虎臣转身。
　　一双眼睛宛如吊睛虎目，炯炯有神。
　　一张国字脸，四四方方，气度威严。
　　一缕寸长须，乌黑油亮，如同钢针。
　　仅是一个照面，林玄便感觉有一种无形的气机，宛如排山倒海般向自己冲击而来。
　　林玄全身毛孔本能的收缩，寒毛竖起，暗暗心惊。
　　对于王虎臣，林玄只有一个感觉：可怕！非常可怕！
　　这是林玄至今见过最强大的武者。
　　不管是血元宗主亲传弟子任血泽，还是武道妖孽天才南宫淼淼。
　　他们对林玄造成的威胁感都不如王虎臣的十分之一。
　　这就是宗师吗？
　　一句话都不说，仅仅一个照面，一个眼神，便有着如此可怕的威势，慑人心神。
　　林玄内心，充满了对炼神境宗师的向往。
　　王虎臣看着林玄，道：“你将云水湖之行，从头至尾，再详细的跟我说一遍。”
　　一般的真气境初期武者，在王虎臣的目光下，必定心中慌乱，不敢说谎。
　　即便说谎，也心中畏惧，战战兢兢，一眼便知。
　　林玄拥有两世记忆，精神强度远超同境武者，虽然觉得王虎臣的气势慑人，却还没到畏惧惊慌的程度。
　　林玄深深吸了一口气，将过程又说了一遍。
　　说的是实话，林玄语言十分流畅。
　　唯独在后面，将骆开宇之死这口锅，扣在了血元宗的头上。
　　王虎臣一直静静的看着林玄，一言不发，听着林玄的讲述。
　　直到林玄讲完，王虎臣才点点头。
　　一瞬间，王虎臣气势尽敛。
　　他的目光，平凡而柔静，就像是一个不会武功的普通人。
　　王虎臣道：“所以……十二连环坞两位先天坞主都是你杀的？”
　　林玄点头。
　　王虎臣道：“好，你通过了考核，从现在开始……你便是正式神武卫，等下你找岳飞鹏领牌子。”
　　林玄抱拳道：“是，那个……苏婉晴、曾阿牛两个小孩怎么办？”
　　王虎臣道：“神武卫会找到他们的家人，把他们送回去，即使找不到……也会托人养育他们，不会再让他们遭劫。”
　　有神武卫接手，林玄便放心了，道：“那我先退下了？”
　　王虎臣点点头，道：“你夺了血元宗两个天才苗子，以后要谨慎一些，小心血元宗报复！”

第四十六章 成为神武卫
　　林玄一离开，王虎臣便吩咐下去，给林玄准备神武卫令牌。
　　而后，王虎臣也离开。
　　不一会儿，一头大力神鹰冲天而起。
　　王虎臣坐在大力神鹰后背，在天空快速飞翔，往云湖郡、云水湖而去。
　　事关血元宗，他得亲自去查一查。
　　林玄在指挥所住了一晚。
　　次日，岳飞鹏一大早便将林玄的神武卫令牌送来。
　　“以后我们就是同僚了，林玄神武卫。”岳飞鹏将一面青铜令牌递至林玄手中。
　　林玄接过令牌。
　　青铜令牌正面，有大越神武卫五个字，跟南宫淼淼的神武卫令牌一模一样。
　　背面，刻有林玄的名字。
　　这是林玄的专属神武卫令牌。
　　神武卫非官职，不在朝廷九品官阶之列。
　　不过，神武卫有着与朝廷各级官员相当的地位，甚至……凌驾于其上。
　　神武卫共分三个级别：金牌、银牌、铜牌。分别对应着三个等级：中央、州、郡！
　　一成正式神武卫，最低级都是铜牌，与郡级官府相当，最高可监察一郡郡守。
　　银牌对应州级官府，最高可监察一州州牧。
　　金牌对应中央朝廷，天子之下，百官皆可监察。
　　也就是说，成了金牌神武卫，整个大越王朝，除了天子管不了，任何人都能管。
　　林玄摸了摸自己的神武卫令牌，心生愉悦。
　　从今以后，他有了神武卫这个身份，许多事情都好办。
　　林木县令魏公道、总旗严昊德，都曾欲将林家堡致于死地。
　　林玄虽怒，但碍于他们的官方身份，却无可奈何。
　　现在则不同了，只要林玄搜集二人罪证，可以直接斩之。
　　这是神武卫的权力，也是职责，扫除天下罪恶，造就朗朗乾坤。
　　很快，林玄就将令牌收了起来，笑眯眯的对岳飞鹏道：“岳哥，以后请多关照。”
　　岳飞鹏是真气境中期，已开十一脉。
　　现在他的实力，自然远胜林玄，不过……他有自知之明。
　　像林玄这等武道天才，超过他是分分钟的事。
　　并且，直觉告诉他骆开宇的死，和林玄脱不了干系，他可是将两人的矛盾发展过程，全都看在眼里。
　　岳飞鹏摆摆手道：“不敢当不敢当，以林兄弟的天赋，以后成为真气境巅峰，易如反掌，将来林兄弟关照岳某还差不多。”
　　林玄掐断这些虚头巴脑的话题，道：“岳哥，成为神武卫，可以学习真气武功吧？”
　　岳飞鹏点头道：“正要跟你说这个事，神武卫的真气武功，都需要功勋值兑换。
　　抓捕通缉犯，完成神武卫任务，揪出罪恶之人，皆可获得功勋值。
　　神武卫的初始功勋值为零，但新晋神武卫有一个福利，允许先学两门真气武功，然后再补功勋值。
　　功勋值对神武卫至关重要，不仅可以兑换功勋值，还可以提升神武卫等级，从铜牌提升为银牌需要一万功勋，银牌提升为金牌需要十万功勋。”
　　林玄听得目光一亮。
　　现在他就可以学两门真气武功！
　　对于真气武功，别人是贪多嚼不烂，林玄却是多多益善。
　　林玄兴奋的道：“在哪里学真气武功？请岳哥带路。”
　　岳飞鹏正要带林玄前去：“跟我来。”
　　跟着岳飞鹏走了几步，林玄脚步一停，道：“等等。”
　　岳飞鹏也停步，道：“还有何事？”
　　林玄道：“卫所厨房中，可有酱油和干豆腐皮？”
　　岳飞鹏一下摸不清林玄的脑回路，讶道：“你去学武功，要这些吃的玩意做什么？”
　　林玄微微一笑，道：“实不相瞒，我有一个特殊的爱好，每修炼一门武功，就喜欢将这门武功抄录在干豆腐皮上，将它吃进肚中，这会让我有种吃透它的感觉，修炼起来，事半功倍，如有神助。”
　　岳飞鹏嗤笑：“这是你的错觉，练武要勤奋、用心，吃它能有什么作用？”
　　林玄打了个哈哈：“个人有个人的爱好，岳哥就成全我一下吧！”
　　这也不是什么大事，岳飞鹏无奈的道：“成成成，我先带你去厨房取酱油，取豆腐皮。”
　　林玄抱拳：“多谢岳哥理解。”
　　岳飞鹏带着林玄先去厨房取了酱油、干豆腐皮，然后直奔武藏殿而去。
　　武藏殿中，收录了许许多多的武功秘籍，最差都是真气武功。
　　大越天子设立神武卫时，便让所有武道世家，将手中的武道秘籍各上交一份，收录于各州神武卫武藏殿。
　　星州神武卫武藏殿，几乎收录了星州所有的武功秘籍。
　　一番选择，林玄挑选了两门真气武功。
　　先天功、一步诀。
　　先天功，纯修内力的真气武功。
　　虎咆拳、化血元手都是战斗武功，修炼真气只是附带效果。
　　林玄还没有专修真气的武功，需要修炼一门，增强真气。
　　一步诀是轻功，真气越强，速度越快，修炼至极致，一步之间，可飞越百米有余。
　　林玄也没专修速度的轻功身法，这是必备。
　　林玄将这两门真气武功分别抄录在干豆腐皮上，然后吃了下去。
　　两门武功直接学会，直接提升至第四层，距离大成境界，只有一步之遥。
　　先天功第四层，令林玄的真气强度大大提升，隐隐感觉……距离开脉已经不远。
　　一旦开脉，便是真气境中期。
　　一步诀第四层，令林玄速度大大提升，放眼真气境中期，也是佼佼者。
　　林玄学会了武功，却是不能直接离开，还得装摸作样的学习。
　　每一门武功秘籍上面，都有修炼心得，可以跟着上面的指示修炼。
　　中午时分。
　　一头大力神鹰从天而降，落在星州神武卫指挥所内。
　　王虎臣回来了，一脸平静严肃。
　　回到指挥大厅，后院。
　　王虎臣轻唤一声：“玄离。”
　　一旁房间中，走出一个相貌平常，年约五十左右的中年人。
　　莫玄离，王虎臣的心腹，严格来说……是他的仆人。
　　只不过，两人多年相伴，早已成为生死相交的朋友。
　　“查出什么了？”莫玄离问。
　　当日林玄来见王虎臣，莫玄离也在，位于暗处，林玄不知。
　　“有些线索，我要进京一趟，面见天子！”
　　王虎臣向京城方向拱了拱手，道：“你让人查一查林玄的人生经历，务必详细。”
　　莫玄离道：“他有嫌疑？”
　　王虎臣道：“他说的几乎没有错漏，现场处理得也非常干净，没留下任何痕迹，是个谨慎之人，但我也找不到血奴之主的任何踪迹。”
　　莫玄离一笑，道：“林玄不知，血元宗中，能够将化血元手修炼至拥有真气境中期血奴的人，实力会有多强！
　　若呼延天的主人真的在场，骆开宇根本抵挡不住，会被一击秒杀，林玄根本没时间逃生。
　　要么，林玄会化血元手，杀了骆开宇，甚至……林玄本身就是呼延天的血奴之主！”
　　王虎臣道：“这有一点说不通，如果林玄是血元宗之人，他完全可以提前通知，没必要将呼延天杀死，甚至……他完全只可以不选这个任务。”
　　莫玄离道：“也许这是他的投名状，血元宗故意舍弃了呼延天，让我们信任林玄，要不要将林玄拿下，审一审他？”
　　王虎臣摇摇头，“不用！暂时你什么也别做，暗中看着林玄，不管他去哪里，都跟着，别被他发现，看看他都做了什么。
　　如果有血元宗的人来杀他……将他救下，擒住来人。
　　如果他真是血元宗的人，有血元宗武者找他，你不必现身，密切关注，以他为饵，放长线，钓大鱼。”
　　莫玄离点点头：“好！”
　　王虎臣道：“希望他不是血元宗的人！我现在就去京城，此事必须让天子知晓，若血元宗有大量武者盘踞在星州，这可是场大劫难。”

第四十七章 小煞星回来了
　　明明已经学会。
　　却还要装模作样的学习，修炼。
　　好无趣！
　　做了三天样子。
　　林玄觉得差不多了，准备离开指挥所，返回林木县。
　　虎咆拳、惊涛掌、先天功、一步诀。
　　他已经学会四门真气武功，再加上化血元手，需要一段时间用心修炼，提升造诣，巩固修为。
　　把这几门武功吃透，再学其他武功也不迟！
　　“什么？你这就要走。”
　　林玄找岳飞鹏领墨麟马，表明意图，岳飞鹏大为惊讶：
　　“先天功、一步诀你都学会了吗？”
　　林玄笑容谦虚：“还好还好，足足三天，总算学会。”
　　岳飞鹏的神色一僵，两眼无神略翻白眼的看着林玄，足足好几秒钟没有一点反应。
　　你那说的是人话吗？
　　三天学会两门真气武功，这是何等惊人的速度，竟然说足足三天？
　　意思是花三天很久咯？
　　几秒钟后，岳飞鹏快速眨巴几下眼神，从出神的状态恢复过来。
　　“你真的学会了？”岳飞鹏惊声道，音调很是震撼。
　　林玄点头一笑：“我说过，将秘籍吃进肚子里，就会有吃透它的感觉，修炼起来，事半功倍，有如神助。”
　　上一次，岳飞鹏嗤笑。
　　现在，岳飞鹏却是神色严肃，道：“等会儿我也试试！”
　　岳飞鹏带林玄到兽栏，给林玄领了一匹墨麟马，然后就屁颠屁颠的往食堂跑去了。
　　林玄骑上墨麟马，拍拍马背，道：“伙计，接下来一段时间，你就是我的专属坐骑了，驾！”
　　出了指挥所，林玄绕过星州城，一路南下，返回天岳郡林木县而去。
　　银牌神武卫莫玄离，化妆易容，一身便装，一路暗中追随。
　　墨麟马脚力强健，从星州城出发，一日千余里，可以到达星州境内任何郡县。
　　半下午时分，林玄回到林木县。
　　距离上次离开的时间，才半个多月，林玄就回来了，速度快得出乎自己的意料，也快得出乎其他所有人的意料。
　　县衙。
　　县令魏公道听到林玄回来的消息，惊得一下便从座椅上站了起来。
　　魏公道指着面前的严昊德道：“什么？你说林玄那个小煞星他……他又回来了？”
　　严昊德点点头，一脸无奈苦涩。
　　不知为什么，林玄一回来，他就有十分不好的预感。
　　魏公道一脸焦急，道：“不是有消息说，这个小煞星要去北斗武院吗？他不是想加入北斗武院想学真气武功吗？怎么这么快就回来了，难道就是去北斗武院游玩了一趟吗？”
　　对于魏公道的问题，严昊德一点都回答不出来。
　　早在穆日被废时，魏公道便感受到了来自林玄的威胁。
　　林家堡他已经没力气除掉，稳妥起见，自然是离开林木县，远离林家堡，以避风险。
　　虽然这样做要舍弃巨大的利益，令魏公道很心疼。
　　但跟自己的性命相比，花再大的代价都值得。
　　当林玄离开林木县后，魏公道便开始运作，大把大把的金银运至了郡城，打点关系，希望调走之后还能有个好位置。
　　办这个事，需要一定的时间。
　　然而，魏公道的运作才刚开始，结果……林玄却在这时候回来了！
　　万一林玄对他展开报复，这可如何是好？
　　魏公道可不想把命丢在林木县，心中自然焦灼。
　　严昊德心中也焦灼，但没有表现在脸上。
　　他不比魏公道，关系背景大，焦灼也没用，只能跟着魏公道一荣俱荣，一损俱损。
　　严昊德道：“大人，您是县令，给林玄一万个胆子，他也不敢对你怎么样，不必太过担忧。”
　　话虽这么说，可魏公道却不敢松懈。
　　他怕林玄明的玩不了跟他玩暗的。
　　一想到林玄那一身强大的实力，魏公道心中就一点底都没有。
　　万一……林玄晚上偷偷摸摸的潜入县衙，将他给暗杀了呢？
　　不管事后朝廷会不会查个水露石出，将林玄绳之以法，但首先……他魏公道的命没了。
　　不敢赌。
　　魏公道沉默半晌，道：“从今夜开始，县衙的防备加倍，你也住到县衙来，让一支城捕司尉队常驻县衙。”
　　严昊德点头应是。
　　他很愿意住进县衙，也怕林玄会暗中对付他。
　　官场的调动，不是一时半刻就能完成的事，尤其魏公道还想挑好位置，需要的时间会更久。
　　魏公道知道，长时间的停留在林木县，仅靠城捕司并不能真正保证自己的安全。
　　“不行，我得请帮手！”
　　魏公道脸色凝重，声音坚定：“哪怕花再大的代价，也得先请一个先天强者过来，保护我的安全。”
　　想到穆日已经成为先天强者依旧败于林玄手下，魏公道又补了一句：“至少也要请一个真气境中期的先天强者。”
　　……
　　林家堡。
　　晚宴。
　　林宇飞、林天、林地、林玄父子四人齐坐一桌。
　　林玄的归来，令整个林家堡都喜气洋洋，他们这个小家庭更是充满了喜悦的气氛。
　　一桌子美味佳肴，美酒美食。
　　下人都被清了出去，整个餐厅，只有他们四人，父子兄弟之间，可以聊些紧要的话题。
　　林宇飞一脸喜色，神彩飞扬，道：“我们林家，自有族谱传承开始，从未出过先天强者，更未出过神武卫！
　　现在，林玄既是先天强者，又是神武卫，真乃林家祖先蒙荫，迎来了至喜时刻。
　　来……我们共饮一杯，共贺此时。”
　　林宇飞、林地、林玄齐齐饮了一杯美酒。
　　林天回到林家堡后，便受到无数药物治疗，断脉形成的伤势基本已经恢复，可以自己活动。
　　但是，接续经脉的宝药，却不是林家能够接触。
　　断脉之身，最多可像普通人一般活动自如，但再也不可能练武。
　　并且……身体还不如普通人强壮，柔弱无力。
　　林天不宜饮酒，以茶代酒，道：“爹，三弟已成先天，又成神武卫，这才是林家昌盛的开始，算不上至喜时刻，将来比现在更好的日子还多着呢。”
　　林地放下酒杯，在林玄的手臂上锤了一拳，道：“对对对，小三你真是……真是没有什么语言能形容你，你不是要去北斗武院的吗？怎么这么快就成了先天强者，一转眼又成了神武卫？”
　　林宇飞沉声道：“林地，以后不许叫林玄小三，不好听。”
　　林玄道：“我们兄弟之间，没事的，二哥叫我小三更亲密。”
　　林玄看着林地，眨眨眼。
　　林地相视一笑，道：“对啊，我们两个从小玩到大，一直叫他小三，现在让我叫他三弟，感觉好别扭。”
　　林宇飞道：“别扭也要改，叫三弟也好，直接叫林玄也好，就是不能再叫小三，现在林玄作为神武卫，那是有身份的人物，你叫他小三，让外人听了，不好。”
　　林地想想也是。
　　林玄长大了，有出息了，已经不再是曾经那个需要自己庇护的小老弟，在别人眼中已经是顶天的大人物。
　　一句小三，被别人听了，多破坏林玄的形象和威望？
　　林地道：“我改，以后再也不叫小三了。”
　　林宇飞看向林玄：“你回来有什么新的打算？现在你是神武卫，魏公道和严昊德那边？”
　　林玄道：“我学了几门真气武功，需要花时间修炼，先收集他们的罪证，等有空了，就解决他们，穆家堡呢？”
　　林宇飞道：“已经灰飞烟灭，不复存在了。”
　　林地笑呵呵的道：“我们将穆家的药材市场都吞了下来，现在又没有黑风寨的匪贼途中劫货，三弟你又派了一众高手回林家堡，我们的药材运送源源不断，已经占据林木县的九成市场。”
　　林玄点点头：“先在林木县稳定发展，将来……迟早有一天林家的生意会做到郡城去的。”

第四十八章 大越天子聂擎苍
　　大越，京城。
　　王宫，御书房。
　　“臣……星州神武卫指挥使王虎臣，参见陛下！”
　　王虎臣此刻一脸恭敬，双手抱拳，向前方坐着的男人跪拜而下。
　　坐在椅子上的男人，剑眉星目，脸如刀削，留有短须，年近四旬。
　　看相貌，本该是个很刚毅威严的男子，可他目光随和，神态儒雅，给人的感觉不像是天子、君王，倒像是个读书人。
　　王虎臣还未跪下，便有一股无形的力量将他托了起来。
　　哪怕他是宗师强者，在这股力量面前都无法抗衡，一下子站直了身体。
　　“男儿膝下有黄金，不必行此大礼。”聂擎苍道。
　　“可是陛下，臣见君，应当行此大礼。”王虎臣道，又要参拜。
　　聂擎苍随手抬了抬，王虎臣便跪不下去。
　　聂擎苍道：“武者上跪天，下跪地，中间跪父母恩人，除此之外，任何人都不需跪！
　　我为越国天子，该做的事是让越国天下太平，武运昌盛，而不是受你们参拜，如同神灵一般高高供起。”
　　王虎臣听得热血沸腾，目光中满是崇敬之色，道：“越国有陛下，真乃万世之幸。”
　　聂擎苍哈哈一笑，道：“我只是做我该做的事，瞧你说的。”
　　聂擎苍一挥手，一把椅子从旁边横移而至：“坐吧，我说过了，神武卫不是朝廷官员，在我面前，无需拘束，你就把我当成是朋友。”
　　王虎臣又是感激，又很不认同，君就是君，王就是王，哪能跟天子做朋友？
　　“谢陛下赐坐。”
　　王虎臣躬身谢道，然后端端正正的坐下，只坐半个屁股。
　　聂擎苍知道，传承多年的习惯，不是他说改就容易改，哪怕他是天子。
　　哪怕他表现得再随和，下面的人也对他敬畏若虎。
　　“出了什么事情，让你从星州亲自赶来？”聂擎苍问道。
　　王虎臣恭声道：“陛下，有关血元宗之事，要向您汇报……。”
　　聂擎苍淡淡的点点头：“说。”
　　血元宗，对于越国绝大多数人都是庞然大物，不敢招惹的存在。
　　可在聂擎苍眼中，不过是躲藏在阴暗中的老鼠，只要现身，他随手便能碾死。
　　王虎臣将血元宗在星州云湖郡搜罗天才的事情，详细的说了一遍。
　　期间，自然是提起了林玄，说出了自己心中的怀疑。
　　最后，王虎臣总结道：“我已派莫玄离暗中跟着林玄，看他与血元宗之间是否有什么联系，具体如何……还请陛下决断。”
　　聂擎苍脸色平静，始终波澜不惊。
　　等王虎臣说完，才从桌上拿起一个奏章，抛了过去：“你看看这个。”
　　王虎臣打开一看，神色惊诧：“林玄的消息？”
　　聂擎苍微微一笑：“谢玄之送来的，比你早了一天。”
　　谢玄之是天州神武卫指挥使。
　　奏章上详细写着林玄的人生经历。
　　南宫淼淼回到北斗武院后，觉得林玄会化血元手，始终是个隐患。
　　为了避免林玄的化血元手暴露后，会被当成血元宗武者给除掉，南宫淼淼将他和林玄在飞云寨的消息，汇报给了天州神武卫指挥使谢玄之。
　　事关血元宗宗主亲传弟子之死，谢玄之不敢轻视，亲自出马，将林玄的消息查了个通透，然后送至了聂擎苍面前。
　　王虎臣看完奏章，惊叹道：“啧啧……这个林玄，二十岁前默默无闻，二十岁后，竟然一飞冲天，这种状况，可真是天下少见啊！”
　　聂擎苍点点头，说出四个字：“武道奇才！”
　　顿了顿，又道：“林玄和血元宗的关系，你怎么看？”
　　王虎臣道：“绝对没有关系，呼延天只是血元宗一血奴，他若被舍弃还说得过去，但任血泽可是血元宗主的亲传弟子，血元宗决不可能用他做弃子。
　　结合林玄之前的消息来看，他要么是一直藏拙，要么是二十岁之后，突然开了窍，武功一学就会。
　　我感觉他应该是突然开了窍，他能够将霹雳玄重刀、十三太保横炼金钟罩这些新学的武功轻易修炼至圆满，一夜学会化血元手，也不足为奇。”
　　聂擎苍点点头，道：“和我一般看法，你回去吧，把骆开宇的死扣死在血元宗头上，大肆宣扬，追查血元宗下落，场面弄大一点。
　　然后，把林玄给看紧了，血元宗若找他报复，来一个收拾一个，来两个收拾一双。”
　　王虎臣听得眉毛一跳，道：“万一把血元宗的顶尖强者给引出来怎么办？我星州神武卫扛不住啊！”
　　聂擎苍淡然一笑，道：“这点无需操心，你尽管做，只要血元宗的人敢冒头，自会有人解决。”
　　王虎臣喜道：“陛下运筹帷幄，决胜千里，定叫血元宗灰飞烟灭。”
　　……
　　天州。
　　北斗武院，天枢府。
　　骆长河作为外门第一天才，一入真气境，便在真气境飞速崛起，实力大进，胜过许多真气境初期弟子，在天枢府声名大噪。
　　这日修炼完毕，骆长河收到家中传书。
　　打开一看，骆长河大吃一惊。
　　与他关系极为亲近的堂哥骆开宇，竟在考核神武卫的任务中陨落，死于血元宗的化血元手之下。
　　“可惜了。”
　　骆长河轻叹一声。
　　将来他成为骆家之主，骆开宇可当他左膀右臂，现在就这么死了，骆长河当然觉得可惜。
　　“我的真气短时间内还有进展空间，不宜回星州，灭林家堡的事……还是修书一封，让家族去办吧！”
　　骆长河暗道。
　　家书中只提了骆开宇之死，并没有提起同行的林玄，否则……骆长河必定大吃一惊。
　　若是知道林玄已成神武卫，骆长河或许会改变对林家堡的态度。
　　可惜……他不知道！
　　甚至，即便知道与骆开宇一同考核神武卫的人叫林玄，骆长河也不会认为是林木县林家堡的林玄。
　　天下那么大，同名同姓者多之。
　　很快，骆长河写完一封信，内容很简单：灭掉天岳郡林木县的林家堡，鸡犬不留。
　　把信封好，骆长河大喝一声：“骆远。”
　　一个中年武者进来，恭声道：“少主有何吩咐。”
　　骆长河将信递了过去，道：“以最快的速度送回家族，送至我父亲手中。”
　　……
　　星州，星州城，骆家。
　　骆家家主骆正海收到骆长河的信件，很是高兴。
　　打开一看，脸色微沉。
　　“林木县，林家堡，一个鸟不拉屎的小地方的一个小家族，竟然敢招惹我的天才儿子，真是不知死活！”
　　骆正海自言自语的说了一句，将信件拍在桌子上。
　　骆开宇的死，骆正海知道。
　　他也知道，跟骆开宇同做一个考核任务的人叫林玄，成了正式神武卫。
　　但是……骆长河的信件中没有提起林玄。
　　骆正海完全没将林玄和林家堡联系到一块。
　　天下那么大，林姓何其多？
　　一个是神武卫，一个是小县城的小家族，骆正海自然不会联想到一起。
　　骆正海淡淡的道：“既然长河想灭了林家堡，那就灭了吧！”
　　……
　　林玄每天勤修武道。
　　真气武功，修炼难度很大。
　　往往需要长时间的积累，才会有一点点进展，修炼起来，十分枯燥无聊。
　　不过，林玄掌握了所学每一门真气武功的诀窍，修炼起来事半功倍。
　　每修炼一遍都能够感应出武功造诣有明显的提升。
　　感受着体内的真气一天比一天强大，武功造诣一天比一天提升，林玄不仅感觉不到枯燥，反而大有乐趣。
　　每一天，林玄都从早修炼到晚，精神奕奕，兴致勃勃。
　　……
　　林玄回到林家堡后，没有任何的举动，让魏公道摸不着头脑的同时，也暗暗紧张。
　　林玄越是不动手，他就越感觉林玄在憋大招，心中一直担惊受怕。
　　直到……他花费大代价，请来一位真气境中期强者，悬着的心总算是落了下来。

第四十九章 我要开快车
　　白天，林玄在林家堡后山修炼先天功、惊涛掌、虎咆拳、一步诀。
　　夜晚，林玄在林家堡密室中修炼化血元手。
　　每一门武功，都进展极快。
　　化血元手的修炼，像任血泽那样，吸收凶兽之血，孩童的元阳之血、元阴之血修炼，不过是剑走偏锋，走了邪道。
　　真正的化血元手，讲究的是自身血气提升。
　　林玄知其诀窍，修炼之后，自身血气澎湃，凝聚双手，力大无穷，无坚不摧。
　　林玄每天只要吃足够的肉食，补血药材，修炼化血元手的难度比起其他真气武功，也没有明显的差度。
　　一日日修炼，随着真气越来越强，林玄很快便发现一个问题。
　　他突破真气境中期的难度，远远超过其他先天武者。
　　林玄没有与刚刚突破真气境中期的先天武者交过手，但却见过。
　　陆云虎，宋月竹都是新晋真气境中期武者，只开一条经脉。
　　他们的真气强度，林玄很清楚。
　　当林玄的先天功修炼至第五层，踏入大成境界，体内的真气已经十分强大。
　　林玄可以确定，比陆云虎、宋月竹的真气强度要更胜一筹。
　　按理说，这样的真气强度，开一条经脉绰绰有余。
　　可林玄却还没有一点开脉的迹象。
　　反而……真气强度似乎没有极限一般，每时每刻，都在提升。
　　武者的先天真气，是吸收天地元气，与自身内劲、血气融合，化成一股肉眼可见真实的气。
　　真气境初期，就是将这股气不断的增强，再增强。
　　直到真气强到超过身体的承受极限，那么……真气就会自动冲开经脉。
　　加上真气武功的开脉之法引导，开十二正经难度并不大。
　　真气境武者，只要是体内的真气积累到了，又有开脉之法，踏入真气境中期是水到渠成的事。
　　主修真气的武功，都有开脉之法。
　　先天功便有。
　　可是，林玄的真气还在增强，理论上来讲，就是真气境初期还没修炼到尽头。
　　林玄尝试用开脉之法主动冲击了一下经脉，结果……经脉坚固得不可思议，将真气都阻挡于外。
　　一系列尝试后，林玄隐约明白了。
　　武者的肉身如容器。
　　在没有开脉之前，武者体内能够容纳多少真气，肉身强度说了算。
　　按这个道理来讲，肉身越强，真气越多，能够在真气境初期修炼出越强的真气。
　　可是，大多数真气武者并没有强大的肉身，横炼武功不是没有，但他们不练。
　　不是因为他们傻，而是……肉身越强，体内经脉也越强，开脉的难度越大。
　　林玄的横炼金身，实在是太过强大，哪怕他现在的真气强度比起已经开一脉的真气境中期武者更强，也没法冲开任何一条经脉。
　　这对于修炼而言，简直就是搬起石头砸自己的脚。
　　肉身越强，越难开脉，一些熟知后续修炼的武者，自然不会过于追求强大的肉身。
　　所以，许多横炼武者，哪怕突破了先天，修为几乎一辈子都停留在真气境初期。
　　林玄通过实践知道了这一切，倒也不怎么担心。
　　现在他开不了脉，是他的真气还不够强。
　　现在他的真气还在快速强化中。
　　只要强到一定的程度，就没有冲不开的经脉。
　　为了追求真气的强大，林玄每天大部分时间，都用在修炼先天功上。
　　仅仅半个月，便将先天功修炼至第七层，圆满境界。
　　呼吸之间，天地之间的元气滚滚而来。
　　他的真气强度，相比先天功第五层时，强大了好几倍，就连开三脉、四三脉的真气境中期武者，都未必有他的真气强。
　　先天功圆满后，又修炼了两天，林玄终于感觉到……体内有种充盈的感觉。
　　他的真气强到了极限。
　　运用先天功的开脉之法试了试，果然，一条条经脉都变得松动起来。
　　终于可以开脉了。
　　林玄回到林家堡，先是大吃大喝了一顿，将体力补充至巅峰。
　　然后进入密室，闭关冲击真气境中期。
　　林玄盘腿而坐。
　　先天功运转。
　　体内澎湃的真气，在林玄体内游走。
　　隐约之间，有种轰隆隆的闷响声，透露着一股浩大之意。
　　十二正经，强弱不一。
　　林玄运行真气，在全身都游走了一遍，宛如巡视。
　　很快，林玄便选定了目标——手太阴肺经。
　　在先天真气的运行下，这条经脉最为松动，最容易打通。
　　顿时，林玄运转开脉之法。
　　体内真气凝聚成一根根细针，钻入手太阴肺经之中。
　　打开经脉，就是强行利用真气，贯入其中，将它由一条小小的渠道硬生生撑成一条奔腾的河流。
　　过程很暴力。
　　一股钻心的疼痛感传来。
　　林玄身上，冒出了一层冷汗。
　　经脉与神经相连，经脉的疼痛最是疼痛。
　　但，要想修为更上一层楼，要想在武道之路上继续走下去。
　　这一份痛苦，不得不承受。
　　为了修为的突破，哪怕是一些意志不坚定的武者，也能咬牙忍下去。
　　林玄意志坚定，自然更是镇定。
　　不管身上冷汗淋漓。
　　不管阵阵剧裂疼痛。
　　林玄闭着双眼，一心一意运转先天真气，保持冲脉的气势不减。
　　无数先天真气凝聚成一根根细小的气针，不停的钻入手太阴肺经之中，将这条经脉不停的撑开，撑开。
　　“第一次，总是会痛一点的。”
　　“忍一忍，后面就舒服了。”
　　林玄内心暗道，心神始终没有丝毫动摇。
　　时间一分一秒过去。
　　整整持续了一个多时辰。
　　终于……整条手太阴肺经，被完全打通，开脉成功！
　　那剧烈的疼痛感，在打通的那一刻完全消失。
　　先天真气在手太阴肺经中运行，比在血肉筋骨中快了十倍不止，无比的通畅，宛如汽车上了高速公路。
　　强行冲开的经脉受到温和先天真气的滋润，一股极其强烈的舒爽感传来，有种飘飘欲仙之感。
　　果然……经历了第一次的痛苦后，就舒爽得不得了。
　　温养了半个时辰。
　　林玄爽够了。
　　感受了真气在手太阴肺经中的通畅和舒爽后，再也不想在血肉筋骨中穿行。
　　那感觉，就好比车子一下高速，跑进了烂泥地，十分难受。
　　不过……现在经脉就通了一条。
　　要想一直跑高速，还得将另外十一条正经和奇经八脉都打开。
　　否则……该跑烂泥地，还是得跑烂泥地。
　　“我得尽快将经脉全部打通。”
　　“我要一直舒爽！”
　　“我要一直跑高速，开快车！”
　　林玄心中暗道，大大坚定了信念。
　　恨不得现在一口气就将所有经脉都冲开。
　　林玄感受着体内的澎湃真气，开所有经脉不可能，不过……再开一脉，应该不会有难度。
　　林玄又选择了一条经脉——手厥阴心包经。
　　感受了一遍，除了手太阴肺经之外，就手厥阴心包经最容易打通。
　　于是……
　　林玄又开始承受第一次穿刺的痛苦。
　　连开两脉，第二脉的难度明显要更大一些。
　　几乎多花了一半的时间，耗时近三时辰，林玄耗尽了真气，终于将手厥阴心包经打通。
　　连续打通两条经脉。
　　梅开二度！
　　经历了痛苦之后，手厥阴心包经中，也传来了舒爽之感。
　　林玄运转先天功，呼吸之间，天地元气滚滚而来，快速补充着体内消耗的真气。
　　一边温养经脉，一边恢复真气。
　　一个时辰后。
　　林玄的真气，完全恢复。
　　开通了两条经脉，真气运行效率大大提升，在圆满先天功的修炼之下，林玄的真气强度，提升速度更上一层楼。
　　感受了其他经脉的状况，林玄有信心，不久之后，再开一脉。

第五十章 黑夜中的来客
　　夜。
　　月黑风高。
　　一道身影，在黑夜中穿梭，快速来到林家堡外。
　　林家堡一如往常，守卫森严。
　　一座座堡楼上，都有哨卫站岗。
　　林玄将飞云寨的剩余武者收编至林家堡护卫中，令林家堡实力大增。
　　每天夜里，三个半步先天都会轮流守夜。
　　以林家堡的守卫程度，一般的先天强者来了，都休想悄无声息的潜入林家堡。
　　然而……
　　黑夜中的身影，却像是幽灵一般，无声无息。
　　在一处堡楼后方，黑影踏上十丈城墙，如履平地，在一名哨卫身后一闪而过。
　　那名肉身境哨卫，毫无察觉。
　　四处巡视的半步先天伏志礼，也不知道有人潜入。
　　“一个连先天武者都没有的地方小豪强，家主竟然让我来解决，真是杀鸡用牛刀。”
　　“那就无声无息的将他们解决在睡梦之中吧，免得引起骚动，有人逃脱。”
　　黑影心中暗道，潜入林家堡深处。
　　他要从林家主脉开始，一座府邸一座府邸的扫荡，将林家堡之人全部击杀于睡梦之中，达到全部消灭的效果。
　　黑影还没靠近林家主府，主府别院中，林玄的耳朵便一动。
　　在肉身境中，林玄就因横炼金身而感观灵敏，不弱普通先天。
　　后来，突破真气境，肉身经受先天真气洗涤，感知又有提升。
　　突破真气境中期之后，感知更上一层楼。
　　对于普通武者而言，黑影的确是无声无息。
　　可在林玄耳中，只要靠近一定的范围，每一步都听得清清楚楚。
　　“高手。”
　　“至少是真气境中期。”
　　“来的是血元宗的人，还是……骆家之人？”
　　林玄脑海中，闪过几个念头，身体轻飘飘的出了房间，动作比黑夜中的来客，还要轻灵，更加无声无息。
　　黑影翻墙，进入林家主府院内。
　　目光扫动，锁定了林宇飞所住的主院。
　　黑影正要前去，突然间有所感应，往旁边一瞧。
　　只见……
　　主院通往别院的拱门之下，一个青年靠着墙壁，正冲他裂嘴一笑。
　　黑影大吃一惊，有人距离他如此之近，他竟然毫无察觉？
　　林玄打量着黑影，此人身着夜行衣，黑巾蒙住了脸，身高比他略矮一分，一米七七左右。
　　“你是谁？”黑衣人目光警惕，问了一句。
　　林玄呵呵笑道：“你来我家，不知道我是谁？”
　　黑衣人讶道：“你是林家堡的人？”
　　林玄的肉身太强，锁住体内真气，黑衣人完全瞧不出林玄的修为。
　　但是，能够无声无息靠近，黑衣人判断，林玄至少是先天武者。
　　可根据他对于林家堡的了解，堡内并无先天。
　　林玄看着黑衣人，道：“我是林家三少爷林玄，你贵姓？”
　　黑衣人沉声道：“林玄？你不是半步先天吗？怎么能无声无息的靠近我？”
　　林玄摇摇头：“你这是什么时代的信息，连我突破了真气境都不知道？”
　　黑衣人目光一凝，杀机显露：
　　“原来如此，你的轻功倒是不错，可惜……一个新晋真气境，在我面前，亦如蝼蚁，林家堡的覆灭就从你开始吧！”
　　话音落，黑衣人爆发出澎湃的先天真气。
　　未免惊醒林家堡之人后，造成四散逃亡的局面，难以追杀，黑衣人决定速战速诀。
　　先天气息中，蕴含着六股明显更胜一筹的狂暴力量，是通过经脉运行的真气。
　　黑衣人的修为很是不弱，真气境中期，开六脉。
　　挥手间，一道真气掌印拍出，瞬间变得如同磨盘大小，狠狠向林玄拍击而下。
　　掌印一出，虚空震动，无形的气劲带着重重的压力冲击在林玄身上。
　　这一掌之威，力量之重，极其恐怖。
　　林玄在气劲压迫下，黑发飞扬，脸上毫无惧意。
　　一脸平静的脸庞上挂着一抹儒雅随和的笑容。
　　林玄瞬间爆发修为，真气境中期，开二脉，一掌拍出。
　　惊涛掌！
　　一道真气掌印飞出，劲力宛如惊涛骇浪拍击，力量一重接一重。
　　虽说这些日子林玄主修先天功，可其他武功也有着不小的造诣提升。
　　惊涛掌，从第四层修炼至了第六层。
　　距离圆满，只有一半之遥。
　　第六层的惊涛掌，连真气境后期的强者，都未必能修炼成，威力之强，堪称恐怖。
　　黑衣人拍出的真气掌印威风凛凛，可被林玄的惊涛掌击中，一声爆响，瞬间崩裂。
　　“怎么可能？”
　　黑衣人惊呼出声。
　　“你的修为不可能有这么高，你不是才刚突破真气境吗？”
　　“就算你有开二脉的修为，区区惊涛掌，怎能胜我混元掌？”
　　黑衣人连连喝问，眼中满是不可思议之色。
　　惊涛掌，只是普通真气武功。
　　混元掌，却是上乘真气武功。
　　黑衣人见多识广，一眼便认出林玄的掌法。
　　一无法理解林玄的修为，为何与消息中相差了如此之远。
　　二是是无法理解，林玄比他少开四脉，施展一门普通真气武功，竟有这般恐怖威力。
　　交手一个照面，黑衣人便生退意，说话之间，便已经后退了数丈之远，拉开了与林玄的距离，看着林玄，一脸警惕。
　　林玄并不着急黑衣人会逃，迈着慢悠悠的步法向前，淡淡的道：
　　“混元掌？听你语气，你这门掌法很不一般，通过这门掌法，应该能找出你的身份来历。”
　　混元掌并非骆家独有，黑衣人倒是不担心武功会泄露自己身份，冷哼一声。
　　“那你就慢慢查去吧！”
　　黑衣人留下一句话，身体一跃而起，直接向院外落去。
　　林玄的修为虽不及他，可实力却让他忌惮，决定先撤了再说。
　　在黑衣人看来，要灭林家堡，非得开十脉以上的真气境中期，甚至是真气境后期强者，才能万无一失。
　　黑衣人的轻功了得，快速越过院墙，落在林家主府之外。
　　林玄的一步诀也修炼至第六层，论轻功造诣，一些真气境后期强者都不及他。
　　黑衣人虽快，可与林玄一比，却是不值一提。
　　林玄比黑衣人后动身，却更早一步落在主府之外，拦截在黑衣人前方。
　　“林家堡是你想来就来，想走就走的地方吗？”
　　林玄一脸微笑，可这笑容黑衣人感觉有点渗人。
　　黑衣人目光严肃，先天真气运转到极限，连忙换了个方向，身影一闪，极速离开。
　　林玄一步跨出。
　　一步诀，只要真气足够强，不管多远距离都在一步之间。
　　黑衣人刹那间飞越十丈，可下一秒，两眼中露出惊恐之色。
　　林玄竟然一步便到了他的前方。
　　黑衣人又换了个方向逃亡。
　　林玄又是一步，再将黑衣人拦截而下。
　　……
　　连续数次，黑衣人都被逼了回来。
　　一次次被逼回，黑衣人彻底怒了。
　　他知道，自己的轻功远不如对方，不将林玄杀死，根本脱不了身。
　　“小子，你要找死，我成全你。”
　　黑衣人冷喝一声，整个人气息爆涨一截，摧动了秘法，实力大增。
　　砰！
　　两人分别施展惊涛掌、混元掌，对了一掌，势均力敌。
　　“杀！”
　　黑衣人眼神疯狂，真气疯狂摧动。
　　秘法时间有限，必须速战速决。
　　轰！
　　又是一道掌印拍出，虚空猛烈震动。
　　黑衣人已经是拼命的打法。
　　虎咆拳！
　　林玄武功一变，一拳轰出。
　　他的虎咆拳修炼最早，造诣最高，已经修炼至圆满之境。
　　轰隆！
　　拳劲破空，一声炸响。
　　澎湃的先天真气凝聚成一头栩栩如生的猛虎，一声咆哮，震天动地，猛击向前。
　　混元真气掌印在猛虎咆哮之下，瞬间溃散。
　　澎湃的而恐怖的拳劲，爆射向前，瞬间冲击在黑衣人身上。
　　黑衣人的护体真气，在虎影拳劲下不堪一击。
　　刹那间，黑衣人便嘴出一口鲜血，身体如同一个破麻袋般向后飞出。
　　刚刚摔落于地，林玄一步便至，一脚踩下，踏在黑衣人的胸膛。

第五十一章 主人饶命
　　砰！
　　林玄这一脚，将黑衣人的胸膛踩得凹陷下去一寸有余。
　　地面一震，黑衣人身上的地板，裂出蛛网般的裂痕。
　　一道血箭从黑衣人口中喷出，飙射数尺之高，将脸上的黑巾都冲开，露出一张年约四旬的中年男子脸庞。
　　黑衣人连遭重击，受伤颇重，已无还手之力，被林玄踩在脚下，动弹不得。
　　林玄低着头，微笑道：“现在……我们可以好好聊一聊了吧！”
　　黑衣人脸色苍白，看着林玄如同见鬼一般，惊声道：“你究竟是什么人？”
　　林玄淡淡的道：“林家堡三少爷，林玄，你要我说几次？”
　　黑衣人声音依旧震撼：“一个小小林家堡，怎会有你这种高手，你一定还有另外的身份！”
　　林玄哈哈一笑，道：“看来我高贵而不平凡的气息怎么都隐藏不住，这都被你发现了。”
　　说着，林玄从怀中掏出一块令牌，在黑衣人面前晃了晃。
　　黑衣人倒吸一口凉气：“你是神武卫？这怎么可能？！”
　　“神武卫，林玄，神武卫……林玄！”
　　黑衣人一脸不敢置信的看着林玄，嘴中念叨着，突然目光猛的一亮：“你就是那个和骆开宇一同参加考核任务的新晋神武卫？”
　　林玄淡淡的点头：“正是，现在我问什么，你答什么，你会免遭一些痛苦。
　　既然你谈到了骆开宇，那么……你是星州骆家人？”
　　黑衣人将头扭向一旁。
　　“呵呵……还挺硬气，看来你是敬酒不吃吃罚酒。”
　　“好……这大夜晚的免得扰民，我们换个地方，慢慢聊。”
　　林玄呵呵一笑。
　　出手封了黑衣人全身穴道。
　　抓着黑衣人脖子提了起来，往主府院内一跃，消失不见。
　　远处，一个屋檐下的阴影中。
　　一道人影坐在那里，如同与黑影融为一体。
　　从黑衣人进入林家堡开始，莫玄离便一直跟着，将整个过程都看在眼里。
　　林家堡无人察觉他的存在。
　　黑衣人也没有，林玄同样没有。
　　……
　　密室。
　　林玄将黑衣人扔在地面。
　　黑衣人脸色依旧坚毅，道：“小子，你们林家堡得罪了招惹不起的大人物，就算我失手，你也别得意，后面会有更强的强者前来，林家堡……必亡。”
　　说着黑衣人嘴角浮起一抹冷笑：“你若将我放了，我帮你说说好话，事情也许还有转……！”
　　“啊——！”
　　黑衣人说着说着，一声惨叫。
　　林玄抓起他的右手，给他来了一记分筋错骨手。
　　剧烈的疼痛令黑衣人面容扭曲。
　　林玄站直身体，双手环抱，目光俯视着黑衣人，欣赏着他的痛苦哀嚎，一言不发。
　　反正痛的不是他。
　　林玄一点都不急。
　　黑衣人足足痛苦哀嚎了小半刻钟，那股痛劲才过去。
　　当哀嚎声转弱，林玄蹲下身体，对黑衣人另一只手，又来了一记分筋错骨手。
　　然后……
　　继续站直身体，双手环抱，目光仰视，慢慢欣赏。
　　这黑衣人倒是刚毅得很。
　　一直痛苦哀嚎，就是不求饶。
　　林玄又将他的双腿，依次来了一记分筋错骨手。
　　前前后后，黑衣人持续哀嚎了一个时辰。
　　嚎到后面，声音嘶哑，脸上一根根青筋、血管暴起，凄惨万分。
　　依旧没有求饶。
　　这份意志，连林玄都稍有动容。
　　等黑衣人将痛劲完全熬过，林玄将他错开的骨头归位，蹲在他的面前。
　　林玄一脸儒雅随和的笑容：“你不说，我也能猜出你的身份！
　　你就是来自星州城骆家！”
　　一来，黑衣人不是血奴，二来，也不会修炼血气的武功。
　　不太可能是血元宗武者。
　　林玄得罪的势力，除了血元宗之外，就是北斗武院天玑府崇家和星州城骆家。
　　崇家远在天州，黑衣人最有可能来自骆家。
　　之前黑衣人提起‘骆开宇’。林玄便基本确定了这一点。
　　黑衣人咬着轻颤的牙齿，道：“既然你知道我来自星州骆家，就应该知道……骆家是何等强大的势力。
　　能够杀你之人，多的是！”
　　林玄嗤笑一声，道：“我堂堂神武卫，越王陛下亲信，杀我……骆家有这个胆吗？”
　　黑衣人神色愕然。
　　的确，若知林玄是神武卫，骆家决不敢如此对付。
　　神武卫之死，越王陛下都会知道，会严令彻查。
　　就算骆家非杀林玄不可，也不能派自己人杀，只能暗中请杀手，不能让人查出来。
　　林玄淡淡的看着黑衣人，道：“刚才的痛苦，才是开始，投靠我，指证骆家，你将获得全新的人生，如何？”
　　“休想。”黑衣人将头扭至一边。
　　“我就喜欢你这种硬角色。”
　　林玄微微一笑，运转化血元手。
　　两只手掌，陡然间变成了血红色，显露出滔天血气。
　　黑衣人神色一愣，两眼死死的盯着林玄的双手，震撼的道：“化血元手？”
　　林玄点头一笑：“恭喜你，猜对了，同时告诉你一个好消息，你将荣幸的成为我的血奴。”
　　黑衣人一副见鬼的表情，惊声道：“你还是血元宗的核心武者？”
　　林家堡三少爷。
　　新晋神武卫。
　　血元宗核心武者。
　　这三个身份，黑衣人实在是无法理解，怎么会融合在一起。
　　这一刻，黑衣人心中的震撼惊讶远大于忌惮恐惧。
　　林玄抓住黑衣人的双手。
　　澎湃的血气随着真气，侵入黑衣人体内。
　　同时，伴随化血元手的一种秘法运转，林玄的双眼化成了血红之色，定住了黑衣人的双眼。
　　那一双血目，直入黑衣人的灵魂，深深的显化在脑海之中。
　　随着林玄血气的侵入，黑衣人先是双手，然后是手臂，身体……逐渐血红化。
　　黑衣人的目光闪躲，极力抗拒。
　　但徒劳无功。
　　当血色覆盖黑衣人的整个身体，他完全化成了一个血人。
　　脑海中，一枚血色印记烙印成形，与黑衣人的灵魂融合在一起，让他的脑海都化成了一片血红之色。
　　血奴炼成！
　　林玄收回真气，收敛精神。
　　长长吁了一口气。
　　回到林家堡的这半个月，林玄已经将经血元手修炼至第五层，踏入大成境界，正好可将真气境中期炼为血奴。
　　否则，对于这个黑衣人，还真是无从下手。
　　林玄心念一动，摧动奴印。
　　黑衣人脑海中的血色印记微微一闪。
　　顿时，黑衣人全身的血液便不受自控的暴动起来。
　　血毒暴发。
　　宛如成千上万只蚂蚁在血管中爬行、嘶咬。
　　这种感觉极其恐怖。
　　比分筋错骨手还要痛苦十倍不止。
　　尤其是脑海中奴印，镇压着黑衣人的灵魂，让他的意志力大大降低。
　　才持续了十个呼吸左右。
　　黑衣人的意志便完全崩溃，对林玄跪拜而下。
　　“主人饶命！”
　　“主人饶命！”
　　……
　　黑衣人连连求饶。
　　一般来说，血奴炼成，不可能背叛。
　　不过，此人意志坚定，林玄打算磨一磨他。
　　足足折磨了一刻多钟，痛得黑衣人满地打滚，死去活来，这才罢手。
　　黑衣人已经爬不起来了，趴在地面给林玄磕头：“谢……谢主人开恩。”
　　林玄道：“你叫什么名字？”
　　黑衣人没有丝毫的犹豫，道：“骆惊风。”
　　林玄道：“谁派你来对付林家堡？”
　　骆惊风道：“骆正海。”
　　生怕林玄不知骆正海身份，骆惊风又补了一句：
　　“他是骆家家主，是他儿子骆长河从北斗武院寄信回来，要灭林家堡，骆正海便派了我前来。”
　　林玄道：“骆正海要杀我，怎么办？”
　　骆惊风道：“敢害主人，罪无可恕，碎尸万断。”
　　林玄道：“骆家要灭林家堡，怎么办？”
　　骆惊风道：“愿为主人马前卒，灭骆家满门。”
　　林玄拍拍骆惊风的肩膀：“乖，那你回骆家去吧，告诉骆正海，你知道我是神武卫，所以没有下手，骆正海有什么后手，给我传信。”

第五十二章 先天宴
　　次日。
　　一张张请帖从林家堡发出。
　　三日之后，林家堡举办先天宴，邀请林木县所有的富商豪强，前去赴宴。
　　县令魏公道、总旗严昊德是林木县第一等的大人物，邀请目标自然少不了他们。
　　各豪强之主、富商老板，看到手中的请帖，感觉这一幕好生熟悉。
　　上次是谁家举办先天宴来着？
　　对，是穆家！
　　时间距现在才一个月左右，当初的那一幕还历历在目。
　　穆家向林木县的富商豪强发出请帖时，正是穆家的高光时刻。
　　结果，正是先天宴上，穆家被人捶爆，家主身亡，先天武者穆日被废。
　　现在……穆家更是已经灰飞烟灭。
　　捶爆穆家之人。
　　正是林家三少爷——林玄。
　　现在，林家也举办先天宴，庆祝三少爷林玄成为先天强者。
　　众人心里不约而同的冒出一个念头：
　　先天宴上不会又出什么幺蛾子事吧？
　　县衙。
　　魏公道、严昊德手上，各拿一副请帖，都是林家堡送来。
　　严昊德一收到请帖，便来和魏公道打商量。
　　严昊德一脸惊诧之色，道：“大人，这个林玄当真是可怕得很啊，这才多久时间？竟然已经突破真气境，成为先天强者了。”
　　林玄突破真气境，是在林木县之外。
　　回到林家堡，林玄没有向人展露过修为，直到林家发出先天宴的请帖，林木县的各方势力才知道林玄已经突破真气境。
　　至于神武卫身份，更是隐秘，只有其父和两位兄长知晓。
　　魏公道沉着脸，道：“最多还有五天，我的调令就能下来，为什么就不能无事度过？林家堡为何偏偏这个时候举办什么狗屁先天宴，是不是要害我？”
　　自从穆家先天宴之后，魏公道就有一种被害妄想症。
　　不管林家堡有任何举动，他的第一个念头都是：是不是要对付我？
　　严昊德郑重的摇头，道：“这绝不可能！先天宴上，整个林木县的富商豪强都在，大人毕竟是本县县令，就算林家堡对大人不满，也得将大人当成贵宾，不得失礼。”
　　一道冷冷的声音传来：“魏大人放心，林家动不了你一根豪毛，林玄那小子不过是新晋先天，若敢放肆，我翻手便能将他碾压。”
　　房间一角，坐着一个抱刀的冷面男子。
　　冷飞驰是一名江湖独行客，被魏公道重金请来的保镖，真气境中期，开五脉的先天强者。
　　在他眼中，新晋先天，跟先天之下没什么区别，宛如蝼蚁！
　　看了冷飞驰一眼，魏公道严肃的脸色放松不少。
　　有这么一位真气境中期强者保护，安全倒是无忧。
　　严昊德道：“有冷先生在，林家堡纵是龙潭虎穴，亦不足为虑。”
　　冷飞驰冷冷的道：“魏大人，只要你给三倍的价钱，我灭了林家堡都行。”
　　魏公道脸角抽动一下。
　　请冷飞驰的价格已经很让他肉疼。
　　三倍价钱？
　　更是要魏公道的命。
　　并且……魏公道找好了关系，离去在际，不想林木县出这种灭门大案，免得招来神武卫，简直就是搬起石头砸自己脚，断自己前程。
　　魏公道连忙摆手道：“本官乃林木县县令，职责是守护一方，怎能行此凶事，冷先生莫要再提。”
　　冷飞驰呵呵一笑。
　　他可是恶名昭著的人物，魏公道把他请来，就已经是勾通盗匪，还谈什么官德职责？
　　……
　　三日时间，一晃而过。
　　林玄全力修炼轻功‘一步诀’，水到渠成踏入圆满境界。
　　几门真气武功，相继加油，惊涛掌已是第六层，距离圆满只差临门一脚。
　　唯一进度慢一点的，是化血元手，但也是第五层，大成境界。
　　一门武功，修炼至圆满会威力倍增，比第六层要强大许多。
　　可是……论实力，还是第五层的化血元手最强。
　　大成境界的化血元手，已经不是真气境中期能够抗衡的力量。
　　先天宴之日。
　　林家堡宾客络绎不绝。
　　林木县的豪强富商，接到林家堡的请帖，不敢不来。
　　一队队车马，进入林家堡，停靠在校场之上。
　　林家主府之外，摆下了露天宴席，一位位豪强之主、富商老板带着亲人、随从而至，不断落坐。
　　“简家堡堡主简弘渊到！”
　　一声高唱，从林家堡大门处响起。
　　一支豪华的车队穿过大门，进入林家堡内。
　　车队进入林家校场，林宇周上前接待。
　　简家堡是林木县仅次于林家堡、穆家堡的势力，如今穆家堡灭，简家堡可排第二。
　　“简堡主大驾光临，请至宴席入座。”
　　简弘渊从马车上走下，林宇周抱拳说道。
　　简弘渊回了一礼，道：“林兄，你们林家可真是越发兴旺了啊，今日先天宴真有穆家昔日之气象。”
　　林宇周脸色微沉，穆家已经灰飞烟灭，拿林家来比穆家，这可不是什么好话。
　　林宇周的目光从简弘渊带来的人员身上扫过，道：“简堡主，这几位可而生得很啊，你家亲戚？”
　　林宇周说的是位于队伍后方的三人。
　　一个年约三旬的青衣男子。
　　两人年过四旬的黑衣壮汉。
　　这三人都冷着脸，有着一股傲然之色。
　　林宇周对简家堡的人很熟悉，一眼便看出他们不是简家堡之人。
　　简弘渊看了三人一眼，眼中闪过一道外人难以察觉的恐惧，点头道：
　　“是，是，郡城来的亲戚，他们都是见过世面的人物，正巧遇上林家先天宴，简某带他们一同前来，不碍事吧？”
　　林家堡广邀宾客，自然不嫌客人太多，林宇周道：“无妨无妨。”
　　这时，又是一声高唱传来：“本县县令魏公道，城捕司总旗严昊德到。”
　　林宇周的注意力被吸引，简弘渊带着简家众人穿过校场，前往宴席入座。
　　宴席上，林宇飞亲自招待众人，与简弘渊寒喧了两句，自有人将简家众人，引入席位。
　　简家来了三个陌生人，林宇飞自然也看了出来，却是没有在意。
　　林家对简家堡的邀请，不止是简弘渊一人，他愿意带多少人来，带什么人来，随意。
　　很快，魏公道、严昊德也到了宴席上。
　　魏公道身边，同样跟着一个陌生人，一个抱刀的冷面男子，没有丝毫隐藏自己的修为，显露出真气境中期，开五脉的气息。
　　对于肉身境武者而言，开五脉的先天气息，绝对强大惊人。
　　所有人的目光都被这冷面男子的气息吸引，面露惊惧之意。
　　任谁都看得出来，魏公道带着这么一位强者到来，有严重的示威之意。
　　先天宴，庆祝的是林玄突破真气境，成为新晋先天。
　　一位真气境中期的先天强者到来，自然是将林玄新晋先天的气势给压了下去。
　　主宴台上，林玄的目光本来在简家那三名陌生武者身上打量。
　　冷飞驰的到来，那强横的气息立即便将他的目光吸引过去。
　　一看，目光一亮。
　　冷面霸刀——冷飞驰？
　　这可是星州通缉榜上赫赫有名的通缉犯，一位江湖独行大盗。
　　林玄嘴角微翘，泛起一丝笑意。
　　这冷飞驰还真是胆大包天，上了通缉榜，竟然还敢跟魏公道这个县令同行，来林家堡赴宴。
　　这可真是自投罗网。
　　林玄不停的打量着冷飞驰，对于他而言……这就是神武卫功勋值。
　　许多人的目光都落在冷飞驰身上，可他毫不在意。
　　一个偏远小县，冷飞驰不相信会有任何人能威胁自己。
　　冷飞驰也向林玄看了过来。
　　他感觉林玄的目光中似有深意，目光微凝：
　　“你……就是林家堡的新晋先天武者——林玄？”

第五十三章 千里送人头
　　冷飞驰的声音带着一股冷意。
　　在场之人，任谁都听得出语气中的轻蔑和藐视。
　　魏公道在距离主宴台最近的宴台坐下，丝毫没有制止冷飞驰的意思。
　　对于林家，魏公道自知关系不可能调和。
　　现在，他已经找好关系，调任在即，没必要跟林家装模作样。
　　今天……
　　魏公道就是示威而来。
　　他要让人知道，他哪怕是离开林木县，也是风风光光的走，而不是被林家堡逼得狼狈而逃。
　　严昊德、冷飞驰在魏公道左右坐下。
　　跟随而来的人，也依次落坐。
　　冷飞驰的目光，依旧带着挑衅嘲弄之意，看着林玄。
　　真气境中期开五脉的先天气息，如同重重浪涛，不停的向林玄冲击而去。
　　在这股气息下，众宾客噤若寒蝉。
　　同时……一个个心里惊叹：
　　这先天宴真是有毒。
　　穆家堡举办先天宴，极盛而亡。
　　林家堡举办先天宴，似乎又要被碾压的迹象。
　　冷飞驰对林玄虎视眈眈，过了半晌，又道：“爷问你话，你聋了吗？”
　　林玄站了起来。
　　瞬间，成为众人焦点。
　　众宾客心中一凛，林玄要干嘛？
　　该不会怒而失智，想跟真气境中期的先天强者动手吧？
　　林玄一起身，冷飞驰也站了起来。
　　林玄敢在他面前嚣张，他不介意当着所有人的面将林玄捶一顿，让林家堡的先天宴变成一个笑话。
　　林玄看着冷飞驰，脸上却不见丝毫怒火，而是一脸儒雅随和的微笑。
　　“冷面霸刀‘冷飞驰’，星州通缉榜黑榜排名第四十三，赏银七千两。”
　　林玄淡淡的报出冷飞驰的身份。
　　冷飞驰的脸一直都蒙着一层冷意。
　　现在，更是化若寒冰，看着林玄的目光一凝：“你知道老子？”
　　前来的宾客则是发出一道道惊呼之声。
　　万万没想到……跟魏公道一同而来的先天强者，竟然是个通缉犯。
　　并且，还是位列黑榜的存在。
　　黑榜上面，可都是危险人物。
　　距离魏公道比较近的几桌宴席，客人连忙起身，纷纷避开，远离冷飞驰。
　　只有一桌没有起身，正是简家堡的那一桌。
　　简弘渊倒是有心避上一避，可见旁边的青衣男子没说话，便压下了这个念头。
　　青衣男子和两个黑衣壮汉都一副看戏的样子，看着林玄和冷飞驰。
　　魏公道的脸上，此刻却有点不好看。
　　他自然知道冷飞驰的名声，可是……却没想到，林玄会认得冷飞驰。
　　现在林玄报了冷飞驰的身份，让他这个县令很是难堪。
　　堂堂县令，却与黑榜通缉犯同行，这事情传到神武卫耳中，可是个严重事件。
　　魏公道轻咳一声。
　　冷飞驰向他看来，魏公道打了个脸色，暗暗做了个加钱的手势。
　　然后一脸正气的道：
　　“好啊！原来你是个黑榜通缉犯？本县竟被你蒙蔽了双眼，可真是被你坑苦了。”
　　说着，魏公道后退三步，手指举天，大声喝道：“天地为鉴，我与罪恶不共戴天。”
　　只有极少数人被魏公道的表演所欺骗。
　　大多数人搭拢着双眼，看着魏公道……一副看够了的表情。
　　林玄被魏公道的表演说得一乐，鼓掌道：
　　“魏大人，你在别人眼里是个什么样的人我不清楚，可在我眼中，你是一个有功劳的人。
　　曾经有三个神武卫追捕冷飞驰，结果都没有成功！
　　此人狡猾得很，一有风吹草动就一遁千里，连续三次逃过追捕。
　　呵呵……今天你却主动带着他来我林家堡，这是干嘛？
　　这是千里送人头啊！
　　功劳簿上必须记你一笔。”
　　这话说得所有人都一愣。
　　魏公道也皱着眉头：什么意思啊这是？
　　听林玄的语气，似乎是要将冷飞驰捉拿归案。
　　但这不是笑话吗？
　　一个新晋先天，捉拿开五脉的真气境中期？
　　若林玄真这么做，在众人眼中只能用两个字来形容——找死！
　　冷飞驰大笑起来。
　　笑声肆意而高荡。
　　本来，他只是替魏公道给林家堡一个下马威。
　　可现在……
　　情况不同了。
　　林玄不仅认出了他的身份。
　　并且……
　　还有捉拿他归案的想法！
　　这简直就是触了冷飞驰的逆鳞。
　　从现在开始，不为魏公道，仅是为了自己的脸面。
　　冷飞驰也饶不了林玄，饶不了林家堡。
　　几声狂笑之后，冷飞驰彻底大开五脉，澎湃的气息冲天而起，强大的威压向林玄笼罩而去。
　　冷飞驰眼中透露着杀意，寒声道：“林玄小子，你想将老子擒拿归案吗？”
　　澎湃的气势，令魏公道等人，都纷纷远离了冷飞驰。
　　附近十丈之内，只有简家堡那一桌人还坐着，任谁都看着不对劲。
　　“主人？”
　　简弘渊低声的向青衣男子说了一句：“我们是不是也撤一下？”
　　青衣男子淡淡的道：“你们到一边去。”
　　简家之人，皆退向一旁。
　　只有青衣男子和两名黑衣壮汉，依旧坐于坐位，冷眼旁观。
　　这异于常人的举动，令林玄和冷飞驰都扫了他们一眼。
　　三人气息收敛，让人看不透修为。
　　林玄若有所思，嘴角泛起一丝若有若无的笑意，目光又落在冷飞驰身上。
　　“黄泉有路你不走，地狱无门偏闯来！”
　　林玄淡然道：“冷飞驰，不是我要将你擒拿归案。
　　而是你自投罗网，我想不抓你都不行。”
　　“大言不惭！”
　　“老子一刀砍掉你的人头。”
　　“看你还怎么嚣张！”
　　冷飞驰冷声喝道，手中长刀一竖，立于双手之中。
　　一股刀势升腾而起，笼罩八方，令冷飞驰的恐怖威势增添了一份肃杀之意。
　　一刀在手，气势陡变，冷飞驰的刀法造诣……非同一般。
　　话音落，冷飞驰人刀合一，一刀斩出。
　　澎湃的先天真气，从刀锋爆射而出，形成一道巨大的真气刀芒，猛的劈斩而下。
　　眨眼间，真气刀芒便至林玄头顶。
　　长达数丈的真气刀芒，威势浩荡，凌厉万分。
　　虚空气流被劈开成两半，形成了尖锐的破空之声。
　　所有人都目不转睛的看着这一刀，一个个屏住了呼吸。
　　对于肉身境武者而言，这一刀实在是太过可怕，如同割草一般，一刀便能斩杀一片。
　　在众人眼中，林玄只是新晋先天，如何能挡这一刀？
　　眼看真气刀芒劈落，林玄还一脸儒雅随和的笑意，像是还没来得及反应，就要被冷飞驰斩于刀下。
　　就连林家堡之人，不知林玄底细者，这一刻心脏都跳了起来，无不为林玄倒吸了一口冷气。
　　眼看刀芒就要劈中林玄。
　　林玄五指一握，右手一拳向前击出。
　　这一拳，看似轻飘飘的没什么力道。
　　然而，拳一击出，便有一道虎咆声，震天动地，慑人心神。
　　只见一道虎影拳芒，从林玄拳锋中一冲而出。
　　真气刀芒被虎影拳芒冲撞。
　　宛如冬雪遇到了春阳。
　　刹那间溃散。
　　虎影拳芒，以一股浩浩荡荡的碾压之势，猛击向前。
　　真气刀芒寸寸崩裂。
　　眨眼之间，虎影拳芒便击至了冷飞驰面前。
　　冷飞驰神色骇然，两眼惊愣，大脑如同短路了一般，一片空白。
　　他万万料想不到，林玄一拳竟然有如此恐怖之威。
　　千均一发之际。
　　冷飞驰只是本能的挥刀一挡。
　　铛——
　　刀身巨震。
　　虎影拳芒威势不减，压着刀身轰在冷飞驰身上。
　　噗！
　　冷飞驰一口鲜血喷出，宛如一道血箭。
　　恐怖的力量冲击之下，冷飞驰宛如一发炮弹向后方爆射而去。
　　砰砰砰砰……
　　一连撞碎了好几套桌椅，飞退了上十丈距离，才撤落于地。
　　嘴中鲜血，连连冒出。
　　这一拳，冷飞驰便已遭重创，几乎丧失了战斗之力。
　　在场宾客，两眼一瞪。
　　这一幕，令他们大跌眼镜，一脸不可思议之色。

第五十四章 你究竟是什么人
　　一步诀。
　　林玄身影一闪，一步便于冷飞驰面前。
　　一脚，踏在冷飞驰胸膛。
　　砰！
　　地面猛的一震。
　　冷飞驰身下，出现蛛网般的裂痕。
　　胸膛，也在那一瞬间凹陷下去，几乎被踩扁。
　　长长的血箭，自冷飞驰嘴中冲天而起，这一击，彻底断了冷飞驰的心脉。
　　冷飞驰一嘴鲜血，两眼惊恐，艰难的说道：“你……你究竟是什么人？”
　　“一个你招惹不起的人！”
　　林玄从怀中拿出神武卫令牌，在冷飞驰面前晃了晃。
　　“你……你竟然是神武卫？”
　　看到神武卫令牌，冷飞驰一下便激动起来，目光一横，向魏公道看去。
　　大声吼道：
　　“魏公道，你坑我！”
　　这一声大吼，用尽了冷飞驰的力气。
　　声落气绝。
　　两只眼睛保持着怒瞪之状，死死的盯着魏公道。
　　当林玄拿出神武卫令牌，魏公道心中便猛的一震，刹时面如土色。
　　冷飞驰一声大吼，更是令他双腿一软，一屁股坐在了地面。
　　一旁，严昊德看着林玄手中的神武卫令牌，也目光惊恐，连连退步。
　　“怎么可能！”
　　“怎么可能？”
　　“你怎么可能会是神武卫？”
　　魏公道连连说道，完全不敢相信。
　　林玄如果是普通武者，哪怕实力再高，也不能杀官。
　　杀官，就是与大越朝廷作对，并且朝廷会严令追查，是极重之罪。
　　所以，哪怕是穷凶极恶的江湖武者，敢杀官的也不多。
　　当实力不如人，县令身份便是魏公道最大的依仗。
　　然而……
　　林玄有了神武卫身份，完全克死魏公道的官方身份。
　　县令之职，在神武卫面前没有半点作用。
　　最低级的铜牌神武卫，地位都相当于郡一级的官员。
　　郡府官员，铜牌神武卫还只能监察，审讯，最终定罪还要看神武卫州指挥所。
　　而县府官员，铜牌神武卫直接有先斩后奏之权。
　　也就是说，只要确定了魏公道的罪证，林玄无需向上面汇报，直接就能斩杀。
　　这一点，自然是令魏公道瑟瑟发抖。
　　同样瑟瑟发抖的，还有严昊德。
　　林玄对魏公道都能先斩后奏，严昊德区区一总旗，更是能随手杀之。
　　击杀县令，若罪证不足，还有很严重的后果。
　　区区总旗，就算误杀，对神武卫而言也只是小事一桩。
　　严昊德可是亲自来林家堡抓过人，林玄的神武令一出，他就知道自己死定了。
　　“假的。”
　　“神武令是假的！”
　　“你这神武令肯定是假的！”
　　魏公道突然发疯一般，指着林玄大喊大叫起来。
　　只要林玄是神武卫，就能名正言顺的杀他，魏公道绝对不相信神武令会是真的。
　　林玄在冷飞驰的尸体上搜索一阵。
　　搜出一些银票，和一本秘籍——《霸刀七式》。
　　冷飞驰闯下‘冷面霸刀’的威名，靠的便是‘霸刀七式’这门武功，是一门上乘刀法。
　　可惜，这门刀法他修炼得还不到位。
　　若是造诣精深，假以时日，他足可凭这一门刀法突破真气境后期，甚至是真气境巅峰。
　　林玄在星州神武卫指挥所看了几天书，见识大涨，自然知道霸刀七式的威名。
　　历史上，曾经有人将霸刀七式修炼圆满，在真气境纵横无敌，可与宗师匹敌。
　　将银票，霸刀七式秘籍收入怀中，林玄才向魏公道看去。
　　“二哥，念一念魏公道的罪状。”林玄道。
　　林地站了起来。
　　从怀中拿出一面布卷。
　　“魏公道在林木县七年，每一年都有许多人冤死在他手下，罪果累累，现在只念一下他十条最严重的罪状！”
　　林地打开布卷，上面罗列着魏公道在林木县县令生涯所犯的罪行：
　　“第一条，贪赃枉法。
　　每一年，魏公道都收取林木县大大小小各大势力的份子钱，高达万两之巨。
　　第二条，栽赃嫁祸。
　　五年前，天岳郡城捕司参将之子常坤来林木县游玩，在戚家庄居住，恰逢戚家庄少庄主娶亲，常坤见少夫人年轻貌美，于新婚之夜将其奸杀，事情暴露……屠杀戚家庄满门，魏公道为帮常坤脱罪，将罪过栽赃嫁祸于戚家庄护卫首领。
　　第三条，颠倒黑白。
　　三年前，魏公道之子魏景同于城隍庙遇良家女卫雪君，见色起意，将她挟持进马车中强暴，卫家告状，魏公道颠倒黑白，诬蔑卫雪君淫贱放荡，玷污魏景同清白，卫雪君不堪受辱，撞死于县衙府前石狮之上。
　　第四条，草菅人命。
　　……
　　……
　　……。”
　　一条条罪状列出来，听得魏公道满脸惊恐，双腿打颤。
　　这些罪状，每一条都是死罪。
　　这些事，林木县的富商豪强基本都记得，但当时都压了下去。
　　现在重新被提起，尘封的记忆打开，许多人看着魏公道都一脸愤慨之色。
　　林玄脸上，少有的现出严肃之色，道：“魏公道，你真是罪恶滔天，并且今天还多了一条新的罪状——勾结黑榜通缉犯冷飞驰，都是死罪。”
　　话音落，林玄屈指一弹。
　　咻——
　　一道指芒爆射而出。
　　魏公道心中一震，心道我命休矣。
　　结果，指芒并不是向魏公道射去。
　　而是……射向了魏公道身后不远的一人。
　　魏公道的儿子——魏景同。
　　魏景同万万没想到，林玄跟他爹魏公道说着话，突然间便对自己动了杀招。
　　当然，即便他能想到，也不可能避开林玄的这记弹指。
　　啵——的一声。
　　指芒击中魏景同眉心，洞穿而入，从脑后射出。
　　魏景同应声而倒。
　　林玄冷冷的道：“这个畜生，早该死了。”
　　“我的儿！”
　　魏公道一声厉吼，心中悲痛，宛如滴血。
　　严昊德见状，二话不说，身体一个弹射，向远方逃遁而去。
　　哪怕会引起林玄的注意力，严昊德也不敢再呆下去了。
　　很明显，林玄今天要大开杀戒，不走就得死！
　　逃……或者还有一线生机。
　　严昊德显然是想多了。
　　不走得死，逃……也得死！
　　并且死得更快！
　　严昊德一动身，林玄的目光便转移到他身上。
　　林玄身体不动，手掌一抬，对着严昊德遥遥一掌击出。
　　惊涛掌！
　　砰——
　　虚空震动。
　　一道真气掌印瞬间飞越虚空十丈，击在严昊德后背。
　　严昊德猛的吐出一口鲜血，身体向前一倒，狠狠摔在地面，不停的颤抖。
　　已然是出气多，进气少。
　　严昊德的罪状林玄都懒得公布，直接下杀手。
　　“林玄，老子跟你拼了。”
　　就在林玄凌空一掌击杀严昊德之际，魏公道神态疯狂，一声怒吼。
　　只见魏公道手一扬，无数寒芒爆射而出。
　　是暗器！
　　一根根黑色的细针，针上涂有剧毒。
　　林玄体内先天真气运转，一股气劲从体内扫荡而出。
　　所有的暗器细针距离林玄身体三丈左右，齐齐停止。
　　下一瞬间。
　　林玄双手划圆，向外一甩。
　　所有的暗器细针倒卷而回，向魏公道爆射而去。
　　“啊——！”
　　一声凄厉的惨叫，响彻在众人耳旁。
　　魏公道被无数细针击中，满脸都是，被射得像个刺猬。
　　毒性发作，魏公道的脸色瞬间变黑。
　　他的身体在剧烈的痛苦下扭曲，足足惨叫了上十个呼吸之久，才直挺挺的倒在地面。
　　身死气绝。
　　魏景同，死！
　　严昊德，死！
　　魏公道，死！
　　整个宴席，一片寂静。
　　一开始，魏公道带着真气境中期强者冷飞驰现身，众人还以为林家要步穆家后尘，在先天宴上遭殃。
　　结果……完全出乎他们的意料。
　　啪啪啪……
　　就在众人震惊之时，突然间，一阵鼓掌的声音传来。
　　随同简家堡而来的青衣男子，一边鼓掌，一边看着林玄，盈盈而笑。
　　“好好好，好一个神武卫林玄！”

第五十五章 血元宗真传弟子
　　所有宾客正值震惊之时，突然响起的掌声十分刺耳。
　　所有的目光都被吸引，落在青衣男子身上。
　　这一刻，哪怕是反应最迟钝的人，也看得出来。
　　这个青衣男子不一般！
　　他说的话，看似在夸奖林玄。
　　可语气……倒像是一种戏谑、嘲弄。
　　众人心中一凛，这又是个找茬的。
　　县令魏公道，总旗严昊德才刚刚死于林玄之手。
　　之前……还有一个真气境中期开五脉的冷飞驰被林玄轻易击杀。
　　青衣男子这时候找茬，岂不是说，他有着比林玄还强的实力？
　　这令众宾客心中深深震撼。
　　林木县这小地方，以前连先天强者的影子都见不到。
　　林玄显露出的实力，已经令这些人极其震撼，大开眼界。
　　他们不敢想象，比林玄还强的武者，究竟有站怎样可怕的实力。
　　同时也惊诧，这场先天宴真是有毒，一波未平，一波又起。
　　仅从外相上看，青衣男子长相普通，气息平平无奇。
　　怎么都不像个高手。
　　可是，他的目光，他的神态……却像是稳稳吃定林玄，透露着一脸自信。
　　林玄隐约猜出对方的来历。
　　他修炼了化血元手，体内血气澎湃，也能够感应出，青衣男子体内，同样血气澎湃。
　　是个修炼了化血元手的高手。
　　能够将澎湃的血气压制得如同常人一般，让人看不出深浅，此人的修为……一定很高。
　　非常高！
　　林玄的脸上，恢复儒雅随和的微笑，用同样的语气道：
　　“好一个荆血阳，好一个血元宗主真传弟子。”
　　青衣男子露出惊讶之色。
　　他正是荆血阳。
　　呼延天是他的血奴。
　　在十二连环坞为血元宗收罗天才后辈，是他的任务和职责。
　　林玄和骆开宇一同去了云水湖，灭了十二连环坞。
　　最终，骆开宇死于化血元手之下，林玄完成任务，成为神武卫。
　　骆开宇之死，被星州神武卫大肆宣扬，尿盆子扣死在血元宗头上。
　　世人皆以为是呼延天的主人用化血元手杀死了骆开宇。
　　可荆血阳清楚，杀死骆开宇的不是他，也不是血元宗任何一个会化血元手的武者。
　　那么……
　　只有一个可能。
　　活着离开的林玄，才是真正杀死骆开宇的人，并且……会化血元手。
　　这一点，在星州神武卫大肆宣扬骆开宇死于化血元手之下时，荆血阳便已经确定。
　　血元宗作为越国公然与朝廷作对的四大邪派之一，凶名赫赫。
　　向来……只有他们栽赃嫁祸别人的时候。
　　什么时候为别人背过黑锅？
　　荆血阳内心燃烧着滔天怒火，查明林玄的身份信息，便直奔林木县林家堡而来。
　　正好……遇上林家堡举办先天宴。
　　于是，荆血阳临时将简家堡堡主炼成血奴，让简弘渊带着他们进入林家堡赴宴。
　　结果，看到了一出好戏。
　　等着这出戏唱完，荆血阳才鼓掌而笑。
　　他要将林玄声威最盛时，打落凡尘。
　　荆血阳是谁？
　　林木县没人知道。
　　但血元宗的凶名，只要是对越国江湖有所了解的，都有所耳闻。
　　四大邪派，凶名赫赫，公然与大越朝廷为敌。
　　江洋大盗不敢杀的朝廷命官，他们敢杀！
　　江湖恶人不敢做的邪恶之事，他们敢做！
　　听林玄报出荆血阳的身份，一个个有见识的宾客都脸色煞白，神色惊恐。
　　“完了完了。”
　　“林家堡完了。”
　　他们嘴中，喃喃出声，声音惊颤。
　　甚至……有人还在说：我们也完了。
　　血元宗武者现身，往往伴随着腥风血雨。
　　一些人听说过血元宗的所做所为，害怕荆血阳将这里所有人都灭了。
　　全部杀人灭口！
　　一般的恶人不会这么做。
　　但血元宗武者，做得出来，有过前例。
　　荆血阳听着从宾客传来的惊喃之声，脸上泛起一丝满意的笑意。
　　血元宗的凶名，威震天下，要的就是这种效果。
　　只不过，荆血阳的双眼中，还有着一丝疑惑，林玄……似乎一点都不怕他。
　　这不是荆血阳意料中的表现，这让他疑惑的同时，也很不爽。
　　荆血阳盯着林玄：“你不怕我？”
　　血元宗凶威太盛，林宇飞、林地都已来到林玄身旁，一脸严肃，如临大敌。
　　林家堡上下，皆一脸惊色，万万没想到……林玄会招来血元宗这等大敌。
　　唯一神色如常的，就是林玄。
　　林玄淡淡的道：“说实话，你很可怕，我猜你应该不在任血泽之下。”
　　血元宗主的真传弟子，将来都有可能接任宗主之位，互相之间是竞争关系。
　　听林玄提起任血泽，荆血阳便冷哼一声：“那个废物，岂能与我相提并论。”
　　林玄微微一笑：“啧啧啧……可惜，你不聪明。”
　　荆血阳的目光一凝，寒声道：“你说什么？”
　　林玄道：“我说……你不聪明。”
　　荆血阳顿时显露出一股可怕的威势。
　　澎湃的先天威压，铺天盖地。
　　是真气境巅峰的修为！
　　不——
　　还有着一股可怕的精神压制。
　　荆血阳已经开始强化神魂，应该是半只脚都踏入了炼神境。
　　半步宗师！
　　在这可怕的威压之下，在场众人都脸色大变，如惧鬼神。
　　林玄身旁，林宇飞、林地脸色煞白，连连后退。
　　仅是半步宗师的气势威压，他们就承受不住，若不后退，必受重伤。
　　林玄的脸色，也多了一层严肃之色，需要全力运行先天真气，方能抵挡。
　　不过，林玄的脸上，并无惧意。
　　虽然只与王虎臣见了一面，但林玄很确定，他是一个精明之人，也是一个聪明之人。
　　王虎臣绝对不会放过一个捉拿血元宗武者的绝佳机会。
　　骆开宇之死，全是林玄一面之词，所以，林玄也有嫌疑。
　　可王虎臣问都没问。
　　林玄确信，王虎臣绝对不是因为疏忽而忘记问。
　　必会派强者看着自己，只要血元宗武者现身，就是自投罗网。
　　林玄相信王虎臣的手段，对荆血阳自然无惧。
　　在他看来，荆血阳……已是笼中之鸟。
　　在恐怖的气势威压之下，林玄身姿挺拔，不动如山。
　　目光与荆血阳对视，毫无怯意。
　　林玄的镇定，令荆血阳猜之不透，道：“你这话，什么意思？”
　　林玄淡淡的道：“我说你已经是笼中之鸟，瓮中之鳖，你信吗？”
　　荆血阳神色顿时化为严肃，精神警惕的戒备四周。
　　“你是说……神武卫故意设了套子，让我往里面跳？”荆血阳眉毛一挑，道。
　　林玄点点头：“还好，你还没有笨到无可救药。”
　　荆血阳神色惊疑。
　　目光暗暗打量左右。
　　他的两名血奴，目光扫动，审视四周，显露出真气境中期的修为。
　　一个开十一脉，一个开十二脉。
　　气氛一片安静。
　　荆血阳、两名血奴并没有发现什么不对之处。
　　如果神武卫在这里布下了天罗地网，为何还不现身？
　　荆血阳嘿嘿一声冷笑：“你这个狡猾奸诈的小子，想唬我？”
　　林玄见一点动静都没有，心中也略感奇怪。
　　什么情况？
　　难道看错了王虎臣？
　　王虎臣的身影在林玄脑海中闪现，林玄否决了这个念头。
　　对于自己的判断，林玄毫不怀疑，王虎臣，绝对不是庸才。
　　林玄稳定了心神。
　　不能慌！
　　既然相信自己的判断，那就得继续装下去。
　　不能让人看了笑话！
　　林玄双手一背，微微扬头，道：“我刚才说错了，你真是笨到无可救药！死到临头，亦不自知。”
　　荆血阳看着林玄泰然自若的模样，心中也有几分担忧。
　　不过……
　　若是就这么被林玄吓走，消息传到血元宗岂不是变成一个笑话？
　　迟迟没有其他神武卫现身，让荆血阳忧虑渐散。
　　“焦城，焦武，把这小子抓起来，要活的。”
　　荆血阳对林玄手一挥，冷声道。

第五十六章 宗师相助
　　焦城，焦武。
　　是一对兄弟。
　　焦城开十一脉。
　　焦武开十二脉。
　　两人都是真气境中期的顶尖高手，是荆血阳的左膀右臂。
　　作为荆血阳的血奴，二人对荆血阳唯令是从。
　　荆血阳一声令下，焦城、焦武二话不说，挥手各斩出血色刃芒。
　　真气武功——血刃斩。
　　听名字像刀法，其实是门掌法。
　　同为真气境中期，焦城、焦武的实力要远远高于呼延天。
　　开十一脉、开十二脉的先天真气，无比强大，凝聚成血刃罡芒，比起真正的刀刃还要可怕。
　　可斩金断铁。
　　两道血刃罡芒，长达数丈，威势远远胜于冷飞驰的刀芒。
　　虚空发出撕裂般的呼啸。
　　所有人都心中一凛，目不转睛的看着这两道血芒。
　　林家堡每一人，都后背冒出一层冷汗，心悬到了嗓子眼里。
　　林玄目光一凝。
　　不敢有丝毫懈怠，立即爆发出至强实力。
　　横炼金身。
　　化血元手。
　　林玄的全身瞬间化为纯金之色，两只手掌，却是一片血红。
　　圆满先天功的真气强度，令林玄的先天真气不逊色于开脉七八脉的武者。
　　再加上横炼金身、大成化血元手的增幅，实力更是倍增。
　　林玄双手一挥，拍出两道血色掌印。
　　轰！轰！
　　两道血刃罡芒瞬间四分五裂。
　　大成化血元手的威力太过强大，焦城、焦武的血刃斩根本不能抗衡。
　　见林玄施展出化血元手，焦城、焦武神色同时一震。
　　荆血阳死死的盯着林玄双手，又是震撼，又是一副果然如此的样子。
　　“你果真会化血元手。”
　　荆血阳惊声道：“并且……已经修炼至大成境界，这怎么可能？”
　　林玄呵呵一笑，道：“你应该知道，任血泽已死，他身上有化血元手秘籍！”
　　荆血阳依旧震撼，道：“任血泽才死多久？短短一个月，你绝不可能将化血元手修炼至大成。”
　　“我，绝世天才！”
　　林玄拍拍自己胸膛，然后叹息一声：“哎……绝世天才的修炼速度，你这个武道庸才是无法理解的。”
　　“我……武道庸才？哈哈……！”
　　荆血阳一愣，简直气笑了。
　　他才三十岁，已是半步宗师。
　　不出三年，他必入炼神宗师之境。
　　越国江湖，肉身境后天武者数量最多，如同繁星。
　　真气境先天武者数量也不少，每一郡少则上百，多则上千，都是一郡顶尖人物。
　　炼神境宗师，人数蜕减。
　　一百个真气境先天，也难出一位宗师强者。
　　能够成为炼神宗师的武者，个个都是万中无一的天才。
　　并且，绝大多数宗师，都是四十岁之后成为宗师。
　　像荆血阳三十岁出头便有望踏入宗师之境，绝对是天才中的天才。
　　将来……哪怕是在宗师之中，都能成为强者的存在。
　　荆血阳成长至今，谁不夸他是武道天才？
　　今天还是第一次遇到，有人称他为‘武道庸才’，自然是愤怒之余又觉可笑。
　　在场之人，没人觉得荆血阳是‘武道庸才’。
　　唯独林玄例外，他嗤笑一声：“三十岁还未成宗师，难道这还不平庸吗？
　　你修炼了化血元手多少年，还在大成境界，难道这还不平庸吗？
　　你身处险境却不自知，难道这还不平庸吗？”
　　林玄连续三个反问，问得荆血阳顿时哑口无言。
　　林玄才二十岁。
　　已是真气境中期修为，化血元手大成。
　　关键的是，做到这一切，他只用了一个月左右的时间。
　　荆血阳与普通武者相比，自然是天才人物。
　　可与林玄一比，顿时暗淡无光，显得十分平庸。
　　荆血阳眼中，涌出浓浓的杀意，寒声道：
　　“你口口声声说我身陷险境，可四周却并没有神武卫现身，我现在就让你人头落地，倒是要瞧瞧，你变成了死人，还怎么天才。”
　　林玄有自知之明，哪怕是真气境后期武者，任着横炼金身的超强防御和化血元手的强大攻击，也能斗上一斗。
　　但真气境巅峰，则完全不能力敌。
　　半步宗师，更是强大，恐怕一招半式都难挡住。
　　见荆血阳就要动手，林玄大声道：“前辈……你再不出手，我这个神武卫天才就要被他打死啦！”
　　荆血阳正要出手，听林玄这么一喊，动作停顿了一下。
　　目光再度扫荡一下四周。
　　林家堡之人，一个个神色畏惧忌惮。
　　众宾客一个个目光惊恐，噤若寒蝉。
　　四周也没什么反应。
　　荆血阳狠声道：“小子，今天就算是神来了，也救不了你。”
　　话音落，荆血阳再不犹豫。
　　化血元手。
　　荆血阳的双手化为血红之色，对林玄一指弹出。
　　一道血芒爆射而出。
　　虚空被洞穿，形成尖锐破空之声。
　　这道血芒，宛如利箭。
　　不！
　　比利箭还可怕！
　　林玄全身寒毛一竖。
　　心中一紧：难道……王虎臣真没派人来？
　　林玄暗暗叫苦，心道王虎臣啊王虎臣，亏我觉得你那么英明神武，竟然连这点后招都没有？
　　生死之际，林玄没有丝毫犹豫，双手合什，一记‘金刚怒目相’施展而出。
　　咻——
　　就在这时，一颗小石子从远处飞来，比荆血阳弹出的血芒快了一倍有余。
　　极快的速度，超出所有人的反应。
　　尖锐的破空声，与血芒破空的声音重叠，让人难以分辨。
　　距离林玄还有一丈左右，血芒便被小石子击了个正着，瞬间溃散。
　　这时，林玄正好一记‘金刚怒目相’攻出。
　　轰——
　　一股澎湃的力量宛如排山倒海一般，向前方冲击而出。
　　血芒溃散，林玄这一击没有受到丝毫抵挡，瞬间冲至荆血阳面前。
　　荆血阳万万没想到，自己弹出的血芒会在中途被击溃。
　　林玄的反击瞬间便至，出乎他的意料。
　　仓促之间，连忙挥手一挡。
　　化血元手自然无恙，可他的身体却在‘金刚怒目相’的冲击之力下，后退了半步。
　　林玄的目光陡然一亮。
　　一般人刚才没发现那道小石子，他感应敏锐，却是一清二楚。
　　神武卫果然有高手暗中埋伏在自己身边。
　　“哈哈……！”
　　林玄大喜，一声大笑，心道王虎臣我果然没看错你。
　　“荆血阳，天堂有路你不走，地狱无门偏闯来！”
　　林玄一声大喝：“我……神武卫林玄，今日捉拿你归案。”
　　话音一落，林玄便向荆血阳冲了上去。
　　施展化血元手，直接跟荆血阳正面硬拼。
　　暗中埋伏的高手实力明显要高出荆血阳许多，显然是位真正的宗师。
　　这位宗师没有现身，显然是不想露面，只想暗中相助。
　　有宗师相助，那还怕个毛？
　　就算荆血阳是半步宗师强者，林玄也敢与之一战。
　　荆血阳的实力远胜于林玄，自然知道，附近有宗师强者，脸色顿时煞白，露出一丝惊慌之意。
　　这时，林玄冲了上来，两只血红的手掌挥舞，大开大合，全力攻出。
　　荆血阳神色戒备四周，哪怕实力远胜于林玄，也不敢反击，而是全力防守。
　　咻——
　　又有破空声传来。
　　一颗小石子从远处激射而至。
　　速度之快，如光似电。
　　荆血阳连忙闪避。
　　啵！
　　一声闷响。
　　荆血阳身体一震，身上多了一个血洞。
　　不是一颗石子激射而来，而是两颗。
　　第二颗慢了半分，荆血阳的注意力被第一颗石子吸引，自然忽略了第二颗石子。
　　第二颗石子准确的算计了荆血阳的闪避方向，一击就中。
　　荆血阳的护体真气，血肉筋骨，在石子攻击下，不堪一击，一下便击出个血洞。
　　就在荆血阳身体一震之时，林玄的两只血红手掌，猛的落下，击在荆血阳胸膛。
　　噗——
　　荆血阳口吐鲜血，身体向后方爆射而去。

第五十七章 功劳归你，黑锅也归你
　　荆血阳摔落出十丈开外。
　　作为半步宗师，他的体魄十分强大，生命力顽强。
　　身上虽遭石子击出一个血洞，并且还受了林玄的化血元手一记重招，但并没有受伤太重。
　　荆血阳一落地，便翻身而起，批头散发，一声怒吼：
　　“是谁偷袭老子？有种滚出来！我血元宗灭你满门！”
　　听荆血阳这一声吼，林玄总算是明白了，为何潜藏的宗师不现身。
　　或许，真的是因为血元宗的威胁，不敢显露身份。
　　想念至此，林玄心中一声怒骂：靠……！那我林家堡岂不是要站到风口浪尖，会被血元宗针对？
　　任血泽的死，虽然与林玄无关，但林玄与南宫淼淼同行，血元宗要算他一份，也有道理。
　　十二连环坞，有着血元宗收罗天才弟子的隐秘基地，结果毁于林玄之手，血元宗肯定也要记他一笔。
　　荆血阳，血元宗主真传弟子，天赋比任血泽还高，显然地位非凡，现在又因林玄而落网，林玄若是将荆血阳抓了，那更是会成为血元宗的眼中钉、肉中刺。
　　这么一想，林玄的整个心情都不好了。
　　难怪血元宗公然与朝廷为敌，还能够活得好好的。
　　哪怕是神武卫，都不敢摆明身份与血元宗对着干，怕祸及自己身后的家族。
　　可想而知，神武卫对于血元宗的事，肯定是能避则避。
　　神武卫尚且如此，各地官员、城捕司，自然更是畏惧，避之不及。
　　如此一来，哪怕越王陛下再怎么强大，想要灭掉血元宗也千难万难。
　　想通这一点，林玄对血元宗也想能避则避。
　　可现在……他已经骑虎难下，根本避不了。
　　就算现在放了荆血阳，林玄也休想与血元宗化干戈为玉帛。
　　荆血阳不会放过他，血元宗不会放过他。
　　并且……现在若是放了荆血阳，不用血元宗来找他，朝廷就先得向他问罪。
　　没办法，林玄只能一条道走到黑。
　　坚定的站在大越朝廷这一边，与血元宗斗争到底，直到血元宗灰飞烟灭为止。
　　“吼什么吼，你个垃圾！”
　　林玄大喝一声，又向荆血阳冲了上去：“我堂堂神武卫绝世天才，对付你个弱智加庸才，还用得着别人帮忙偷袭？赶紧束手就擒，否则我打到你爬不动为止。”
　　荆血阳简直气炸了，一口鲜血喷了出来。
　　焦城、焦武二人冲了上来，拦截林玄。
　　两人是荆血阳的血奴，荆血阳若死，他们也不能活。
　　两人刚刚冲上来，还未与林玄交手，两颗小石子从远处激射而至。
　　啵！啵！
　　两人脑袋同时被击穿，鲜血狂飙，应声而倒，扑在林玄脚前。
　　林玄鄙视了暗中出手的宗师一眼，你这是不懂得打配合啊。
　　我都还没出手，他们就倒下了，算谁的？
　　“荆血阳，我都没出手，你的血奴就已经臣服在我脚下，现在轮到你了。”
　　林玄大声喝道，从焦城、焦武身上一步跨过。
　　两只鲜红的手掌大开大合，如刀似斧，向荆血阳劈杀。
　　荆血阳一脸凶狠，知道有宗师拦截，他避退无用，直接施展化血元手，也向林玄猛攻而来，想要拉着林玄同归于尽。
　　咻——
　　一颗小石子激射而至。
　　荆血阳不闪避，被小石子恰好击中穴道要害处。
　　刹那间，荆血阳身体一震，瞬间僵直。
　　砰！砰！
　　林玄的化血元手，又一次劈在荆血阳胸膛。
　　荆血阳再次被劈飞。
　　咻咻咻……
　　一连串的小石子激而来。
　　荆血阳还在飞退中，身体便被连连射中，一个个穴道被封死。
　　一身修为皆被封印，摔在地面，无法动弹。
　　一步诀！
　　林玄一步便至荆血阳身旁，一脚踩在荆血阳胸膛，踩得地面一震，荆血阳口吐血箭。
　　荆血阳两眼血红，满嘴鲜血，神态疯狂：“我血元宗灭你满门，灭你满门，灭你满……！”
　　林玄听不下去，身体下沉，坐在荆血阳身上，一巴掌呼荆血阳脸上，打断了他的怒吼。
　　林家堡是林玄的逆鳞，心中正是担忧着会遭到血元宗报复。
　　荆血阳一声声‘灭你满门’，听得林玄满腔怒火，一巴掌接一巴掌呼在荆血阳脸上。
　　化血元手状态下，林玄的双手力量何等之大？
　　几巴掌便打得荆血阳满嘴碎牙横飞，脸肿得像个猪头。
　　再这么打下去，哪怕荆血阳是半步宗师之躯，也会被林玄活活打死。
　　“留活口。”
　　一道声音传入林玄脑海。
　　是炼神宗师才能做到的传音入秘，需要强大的真气，以及强大的神魂。
　　荆血阳被打得奄奄一息，林玄才停了手。
　　在他身上搜索一番，只有一些银票，一本武功秘籍都没有。
　　可见，他的化血元手造诣比任血泽更高，已经无需再参照秘笈修炼。
　　林玄又在焦城、焦武二人身上搜索一番，也没什么收获。
　　招招手，让人将焦城、焦武的尸体搬走，林玄提着奄奄一息的荆血阳，离开了宴席。
　　林宇飞立即让人收拾残局，重摆宴席。
　　“各位宾客，今天林家堡发生了一点小小的事情，扫了各位雅兴。”
　　林宇飞一脸畅快的笑意，大声道：“不过还好，事情已经平安的渡过，现在，先天宴继续，宴席很快就会摆好，请各位稍等片刻。”
　　林家的豪强之主、富商老板，直感觉一切像是做梦。
　　直到林宇飞的招呼，他们才反应过来，一个个面面相觑。
　　林玄抓住了血元宗主的真传弟子荆血阳，他们不知道该贺还是该忧。
　　血元宗太可怕了！
　　众宾客现在只想和林家堡划清关系。
　　不过……林玄刚才的表现大家也都看到了。
　　虽说是有人相助，但林玄的实力不在焦城、焦武两个顶尖真气境中期先天武者之下。
　　在林木县这一亩三分地，林家堡已经是绝对的霸主，谁也不敢得罪。
　　所以……这先天宴他们还得硬着头皮参加。
　　……
　　林玄提着荆血阳，进入林家主府，回到自己房间。
　　房间里，站着一个人。
　　穿着灰麻布衣，两鬓泛着银丝，微微驼着后背，脸上有着不少皱纹，胡须黑中泛白。
　　是个看上去平平无奇的普通老人。
　　可林玄觉得他一点都不普通。
　　这个时候，出现在他房间中的人，定是那个暗中助他的宗师强者无疑。
　　林玄将荆血阳扔在地面，对老人抱拳道：“晚辈林玄，多谢前辈出手相助。”
　　莫玄离淡淡的点头，道：“你今天做得不错，击杀血元宗两名真气境中期血奴，生擒血元宗主真传弟子，月末评判，你会获得不少功勋值。”
　　林玄眨了眨眼，道：“这不是前辈的功劳吗？记在我头上？”
　　莫玄离微微一笑，道：“说实话，这样的功劳我受不起，对我而言……也没多大用处。
　　你不同，你初成神武卫，正是急需功勋值的时候，这份功劳给你正合适。”
　　“呵呵……！”
　　林玄翻了翻白眼，功劳归他，黑锅也归他，道：“这样血元宗的愤怒也都洒在我身上，前辈倒是清静了。”
　　莫玄离也呵呵一笑，不置可否。
　　林玄指了指地面的荆血阳，道：“他怎么处理？”
　　莫玄离道：“先关押起来，过段时间，你亲自押送他回指挥所。”
　　“我押送？”林玄指了指自己，道：“前辈跟我一起吗？”
　　莫玄离摇摇头：“你们林家堡现在可是个危险之地，既然我让你承担了擒拿荆血阳的风险，自然得保你家族。”
　　林玄道：“所以你害怕自己家族被血元宗报复，所以不愿现身？”
　　莫玄离一脸惆怅：“没办法，我若现身，就得赶回去庇护自己家族，你们林家堡这边就空虚了，我得为你考虑啊！”
　　林玄：“呵呵……！”

第五十八章 武王炼制的绝世宝刀
　　林玄看了荆血阳一眼，道：“趁着血元宗还没反应过来，我还不如现在就将荆血阳押送回指挥所，干嘛要过段时间，到时候多危险？”
　　莫玄离道：“你品，你细细品。”
　　林玄目光一转：“这是要钓大鱼？荆血阳这条鱼还不够大吗？到时候得钓出一条多大的鱼？”
　　莫玄离笑而不语。
　　林玄不得不放大思维，尽可能的往大处想。
　　最后，得出结论：“越王陛下是想借此机会，挖出整个血元宗，然后一举灭了，永绝后患？”
　　莫玄离赞赏的看了林玄一眼，道：“你还真敢想！但陛下应该就是这么想的。”
　　地面的荆血阳挣扎起来，发出‘唔唔……’的声音。
　　可惜，穴道被封，他用尽了力气，也只是像乌龟爬，根本说不出话。
　　莫玄离看了荆血阳一眼，道：“我走了，好好看着他，据我们的情报，荆血阳在血元宗内部有着很不一般的关系，这一次……应该可以钓出一条足够大的鱼出来。”
　　说完，莫玄离一指破了荆血阳的气穴，便从窗户口离开。
　　离开的那一刹那，林玄看到他的驼背直了。
　　显然，驼背是假的。
　　他这身容貌，恐怕也不真实，经过了易容。
　　从头至尾，他也没告诉林玄名字。
　　倒真是个谨慎之人。
　　……
　　林玄将荆血阳关入了密室之中。
　　铁链锁住了他的琵琶骨。
　　如此重要的人物，得自己天天看着。
　　先天宴过后，林玄每天都抓紧时间修炼。
　　虽然林玄的修炼速度，堪称神速。
　　可有血元宗的威胁在，林玄深感自己修为不足。
　　真气境中期，在林木县是天大的人物，放在天岳郡，也是一流。
　　但是……放在越国这个层面，或者是血元宗面前，还非常弱小。
　　惊涛掌、一步诀、化血元手。
　　这些还未修炼至圆满的武功，林玄每日必修。
　　同时……还开始修炼从冷飞驰身上获得的刀法——霸刀七式。
　　狂雷刀总算有了用武之地。
　　可惜的是，随着林玄的力量提升，哪怕狂雷刀重达三百六十斤，也感觉很轻便。
　　如果有一把更重的刀就好了，可狂雷刀已经是难得的宝刀，想找到更好的，很不容易。
　　这一日，林玄正在院中修炼霸刀七式。
　　纸鸳进入院中，趁林玄打完一式，停顿的时候道：“三少爷，神兵阁老板张世林求见。”
　　林玄收刀，摸着手中的狂雷刀：“张世林？我这把狂雷刀便是他所赠送，我还欠他一个人情，现在来找我，应该是想我还这个人情。”
　　将狂雷刀往肩上一扛，道：“先倒茶招待，我很快便来。”
　　纸鸳领命而去。
　　林玄换了身衣服，衣着锦绣，宛如一个贵公子，提着与他着装不太相衬的狂雷刀往客堂而去。
　　“林三公子。”
　　林玄一至，正在喝茶的张世林便放下了茶杯，起身道。
　　“张老请坐。”
　　林玄冲张世林点点头，坐上主位，将狂雷刀放在一边。
　　张世林重新坐下，道：“林三公子，这狂雷刀用得如何？”
　　林玄拿起狂雷刀舞动两下，道：“不错，一直很合手，不过……现在对我而言，有点轻了。”
　　张世林含笑道：“这狂雷刀，另有玄机，里面有重力封印，如果解开封印，重量会增十倍！”
　　林玄目光一亮：“增十倍？那就是三千七百斤，即便以我现在的力量而言，要想舞动自如，都还有些不便，狂雷刀竟有如此重量？”
　　张世林道：“实不相瞒，我张家祖上，曾有过辉煌之时，是宗师世家，曾与武王都有亲姻。
　　这柄狂雷刀，是我张家的家传宝刀，受武王炼制，重下了两层重力封印，每一层封印，都是十倍重量差距。
　　狂雷刀的真正重量，是三万七千斤！”
　　提起祖上的荣光，张世林脸上，露出自豪之色。
　　不过，这自豪中又带着些许落寞，显然是现在的张家没落，让张世林又心生悲戚。
　　对于张世林的情绪波动，林玄倒是不怎么在意，张世林话语中提到的信息，则是吓了他一跳。
　　林玄道：“此刀受武王炼制，真正重量是三万七千斤？”
　　武王啊！
　　超越宗师的存在。
　　整个越国，就只有一个武王。
　　那就是大越天子——聂擎苍。
　　这是越国至高无上的人物。
　　张家祖上，竟然与武王都有姻亲关系，的确是昌盛至极。
　　本来，狂雷刀在林玄手中，已经有些轻便，不太顺手。
　　现在得知狂雷刀竟然还有这等秘密，真实重量高达三万七千斤，林玄顿时对狂雷刀爱不释手。
　　这柄刀，还能够陪伴他很长很长的时间。
　　张世林看着林玄，确定的点了点头。
　　林玄赞道：“你们张家祖上，果真非同一般。”
　　张世林惭愧一笑，道：“那都是几百年前的事了，还在越国建立之前。
　　前朝结束到越国建立之前，江湖一片混乱，我们张家就是在那时候没落，迁居至星州天岳郡，变成了一个先天家族。
　　随着家族中的宗师强者消失，也失传了炼神武功，张家后人便没人踏入炼神宗师之境，没人能够使用这柄宝刀，便启动了封印，减轻了它的重量。
　　如此传了许多代，不是我们张家主脉之人，已经没人知道狂雷刀的真正秘密，以为只是一柄稍好的刀而已。”
　　张家的传承，从辉煌到没落……林玄听了也稍感唏嘘。
　　尤其是现在，张世林连先天武者都不是。
　　显然……张家后面又出了问题。
　　林玄看着张世林，或许……他欠张世林的人情，要跟张家后面的没落牵扯关系。
　　张世林想起了不开心的事，惆怅一笑，道：“你猜得没错，张家后面又发生了一些事情。
　　传到我父亲这一代，张家已经没落成真气境中期的先天世家，我武道天赋尚可，本来肩负着重振家族的希望。
　　不过……我父亲收了一名义子，名叫张世末，他的修武天赋比我还要更胜一筹，更早一步踏入真气境。
　　张世末结交天岳郡的顶尖势力‘神医堂’，夺走了张家家主之位，并且将我驱逐至林木县，永远不得返回郡城。”
　　林玄道：“你想让我帮你夺回家主之位？”
　　张世林点点头：“张家传承数百年，我不能让张世末鸠占鹊巢，他本是我父亲仆人之子，赐姓张氏，跟我张家没有半点血脉。
　　林三公子，我告诉你解开重力封印之法，你帮我除掉张世末，助我重返张家，如何？”
　　林玄抚摸着狂雷刀，轻轻一弹。
　　刀声一阵清响。
　　而后，林玄将刀放下，道：“拿人钱财，替人消灾，本该如此。
　　不过……我身为神武卫，职责是惩奸除恶，不能肆意而为。
　　如果事实真如你所说，张世林做了不该做的事，我替你夺回家主之位，倒也无妨。
　　但若是事实有所出入，张世末是好人，你才是坏人，我若助你，岂不是助纣为虐？
　　此事只是你一面之词，我现在不能答应你。
　　刀……你先收回去吧！”
　　张世林连忙摆手，道：“林三公子，我相信你的为人，刀我送给了你，现在就是属于你之物。”
　　张世林从怀中拿出一本小册子，双手放在林玄旁边的桌子上。
　　“这上面记载的，就是狂雷刀的重力解封之法，也先告之林三公子。
　　我说之事，还请林三公子好好调查，我张世林一生无愧，一生未踏入先天，也是被人下毒所害。
　　他张世末与神医堂狼狈为奸，我被下毒，我父亲之死，都与他脱不了关系，并且神医堂的恶事，张世林肯定没少参与。
　　我不求林三公子鼎力相助，只求林三公子主持公道。”
　　言罢，张世林对林玄抱拳，深深行了一礼，转身离去。

第五十九章 南星三魔
　　林玄拿起狂雷刀。
　　轻轻抚摸。
　　天岳郡，他迟早要去，张家之事，自然要调查一翻。
　　不过……
　　暂时还是先在林木县，专心修武为上。
　　现在林玄接触的江湖越来越广，接触的武者越来越强，只有更高的修为，更强的实力，才有安身立命的资本。
　　没有风波的日子，时间如风一般飞逝。
　　转眼间，半个月过去。
　　惊涛掌、一步诀，皆修炼至圆满。
　　霸刀七式，大成，第六层。
　　化血元手，也更进一步，大成，第六层。
　　修为上，林玄又开了两脉，共开四脉。
　　至于第五脉，林玄尝试了一下，凭他的真气强度，还很难撼动。
　　如果不提升真气强度，想慢慢磨开第五脉，至少需要一年以上的时间。
　　要想快速开第五脉，必须再修炼一门真气内功。
　　林玄准备，霸刀七式圆满，便回星州指挥所一趟。
　　这一个月，他抓捕了冷飞驰，查明了魏公道、严昊德的罪状，并且……荆血阳和他两个血奴的功劳，也记在林玄头上，肯定有不少功勋值。
　　抵消先学的两门真气武功之后，功勋值应该还有剩余，能够再学一门真气内功。
　　“嗖——！”
　　这日清晨，林玄刚刚起床，便有一支飞镖穿过窗户，射入屋内。
　　飞镖上插着一个纸团。
　　林玄打开一看，上面写着：今天押送荆血阳回指挥所。
　　林玄目光一凝，看来……上面判断，血元宗已经做出反应，应该有大鱼已经到了林木县。
　　林玄没有犹豫，跟父兄通报一声，提出荆血阳，上了墨麟马拉的马车。
　　林玄驾着马车，离开林家堡，往北而行，往星州城方向而去。
　　墨麟马脚程快。
　　一天时间，便可赶至星斗峰，神武卫指挥所。
　　一路上，林玄精神警惕，路途中……必遭截杀。
　　不过……林玄并无畏惧之意。
　　既然神武卫上面敢让他单独押送，故意抛出一个大诱饵，定然有万全之策。
　　否则……这就不叫钓鱼，而是喂食。
　　一路平安的离开了林木县。
　　一路平安的穿过了天岳郡。
　　在荆岳郡也一路平安，正午过后，马车已经到达荆岳郡与望岳郡之间的横岳山脉。
　　这条山脉，不似卷云山脉那么广阔，但也要经过数十里荒无人烟的地段。
　　血元宗若要救荆血阳，这里是最佳地点。
　　墨麟马飞奔，车轮碾压地面。
　　四周一片寂静，只有马蹄声和车轮滚动声。
　　刚刚进入横岳山脉不久，快速奔跑的墨麟马，突然减速，然后……停在了道路中央。
　　林玄从马车上站了起来。
　　有杀气。
　　林玄目光扫视两旁山林，大喝一声：“什么人，敢拦神武卫车驾，给我滚出来！”
　　咻——
　　回答林玄的，是一支箭矢。
　　箭矢又快又准，强劲有力，直射林玄咽喉。
　　林玄反应敏锐，手往后一抄，狂雷刀取至手中。
　　霸刀七式——迎风斩！
　　狂雷刀斩下一道锐利的刀芒，将激射而来的箭矢一分为二。
　　狂雷刀微微震动，箭矢蕴含的力量惊人。
　　咻！咻！
　　刹时，又有两支箭矢，从不同的方向射来。
　　目标却是一致，齐射林玄胸膛。
　　简矢速度太快，林玄难以分心同时击毁两只箭矢，一步诀施展，瞬间到了马车顶部，避过两箭。
　　咻！咻！咻！
　　下一瞬间，又有三支箭矢同时射来。
　　林玄的一步诀讲究一步之间跨越的距离。
　　小范围内的挪移闪避，并不是非常高明。
　　对方箭矢连射，林玄除非舍弃马车，否则……抵挡不住。
　　林玄没有舍弃马车，而是往车厢内一钻。
　　若再有箭矢射来，他就用荆血阳的身体挡箭。
　　来人为救荆血阳而来，自然不敢乱射，停了箭矢。
　　下一瞬间，三道人影从不同方向走出，出现在马车前方。
　　三人气息澎湃，皆是真气境后期的修为，各拿一张大弓。
　　马车帘掀起，林玄在车厢中能够直接看到三人。
　　“南星三魔？原来你们为血元宗卖命？”
　　林玄一眼认出三人，是星州通缉榜上的人物，活动于星州南部，排名高达黑榜前二十。
　　大魔屠星霸，黑榜第十四。
　　二魔易星河，黑榜第十七。
　　三魔展星空，黑榜第十九。
　　屠星霸将大弓一抛，将身后一柄宽背大刀拿在手中，嘿嘿一声冷笑：
　　“拿人钱财，替人消灾。小子……留下马车，然后有多远滚多远，老子可以饶你一命。”
　　易星河、展星空紧握手中大弓，若是林玄离开马车，他们立即就要对林玄进行射杀。
　　“就你们三个垃圾，也想救荆血阳？呵……我看你们是来送死还差不多！”
　　林玄轻笑一声，目光又向两旁山林中扫了扫，大声喝道：
　　“还有谁？都给我滚出来……来都来了，让这三个废物出来送死，有意义吗？”
　　山林中，一片寂静。
　　没有人回答。
　　血元宗虽然想救荆血阳，但也不是一点脑子都没有。
　　这个时候林玄单人匹马，押送荆血阳，摆明了是诱饵。
　　他们对荆血阳不得不救，但也不能无脑救。
　　没有确定林玄身后暗藏的神武卫强者，血元宗武者不敢轻举妄动。
　　南星三魔，个个都是真气境后期的修为，已经开奇经八脉的强者。
　　在血元宗武者看来，南星三魔对付林玄足矣。
　　林玄身后的高手不现身，南星三魔击杀林玄，救了荆血阳就走。
　　林玄身后的高手现身，血元宗的来人得根据这名高手的实力来判断，是出手还是不出手。
　　有把握，就一并杀之，救走荆血阳。
　　没把握，自然是一遁千里，不会露面。
　　根据情报，林玄只是一名新晋真气武者，虽然修炼速度很快，已经到了真气境中期，开两脉，但在南星三魔眼中，这点修为完全不算事。
　　他们三人任何一个，都有信心杀死林玄。
　　更何况……是他们三人齐出。
　　林玄的话，令南星三魔大怒。
　　他们纵横数郡，在星州南部闯下赫赫威名，江湖上以‘三魔’之名冠之，可见对三人的畏惧忌惮。
　　屠星霸道：“小子，你太狂妄了，你以为杀一个真气境中期的冷飞驰，就有资格在我们南星三魔面前猖狂？”
　　易星河冷声道：“一个开二脉的小子，也敢在我们南星三魔面前如此嚣张，真是不知死活。”
　　展星空声音中蕴含杀意：“不必跟他废话，杀了了事。”
　　林玄摊摊手：“我嚣张吗？难道我杀了焦城焦武，生擒荆血阳，这些你们都不知道吗？”
　　林玄这么一说，屠星霸大笑起来，然后怒呸一声。
　　“我呸……！焦城焦武是怎么死的，你自己心里清楚，什么玩意儿，尽往自己脸上贴金！”
　　屠星霸提着宽背大刀，大步向林玄走来，“今天老子就让你知道，你与真气境后期之间的差距。”
　　“什么差距？”
　　林玄一声轻喝，说话间，身体便从马车上一跃而起。
　　横炼金身！
　　化血元手！
　　霸刀七式——破岳斩！
　　话音落，林玄便已经同时施展三门武功。
　　横炼金身爆发肉身力量。
　　化血元手爆发真气、血气力量。
　　这两门都是增强力量型的武功，可以配合其他武功同时施展。
　　霸刀七式，林玄修炼至第六层，本就威力强大。
　　在横炼金身、化血元手的加持下，力量爆增，更是恐怖。
　　只见林玄在半空中突然间气息爆发。
　　全身金色。
　　双手血红。
　　手中狂雷刀一劈，斩出一道长达十丈有余的恐怖刀芒。
　　这一刀。
　　破山斩岳，如摧枯拉朽。
　　刀芒未落，恐怖的刀势便已经笼罩八方。
　　屠星霸原本自信满满的神色，在刀势降临的那一刻瞬间惊变，后背一股凉意，直冲头顶。

第六十章 荆万鹏
　　相比先天宴时。
　　林玄的修为多开两脉。
　　化血元手提升一层。
　　实力提升，何等惊人？
　　当时林玄实力全开，就有与真气境后期武者一决高下的资格。
　　现在……一般的真气境后期，自然难与林玄相提并论。
　　南星三魔中，屠星霸在真气境后期开了三脉，算不上真气境后期中的强者。
　　当林玄实力全开的一刀劈落，屠星霸立即便感知了两人之间的差距！
　　出刀之前，屠星霸认为差距是林玄远差自己。
　　现在，屠星霸才明白，差距是他远差林玄。
　　可惜……
　　此时明白，已经迟了。
　　林玄出刀如闪电。
　　刀芒从天而降，在屠星霸眼中，天地一分为二，似被这一刀劈开。
　　转瞬之间，刀芒便落至屠星霸头顶。
　　屠星霸闪避不及，只来得及封刀一挡。
　　铛！
　　一声脆响。
　　屠星霸手中的宽背刀，瞬间两断。
　　狂雷刀威势不减，继续一劈而下。
　　屠星霸的身体，从头至脚，瞬间分裂，化为两半。
　　从张世林手中获得狂雷刀的解封之法后，林玄便解开了一重封印。
　　狂雷刀，重达三千六百斤。
　　虽说当时用着还略显沉重，舞刀的速度慢了一分。
　　可当林玄再开两脉，化血元手又提升一层之后，配合横炼金身的巨力，三千六百斤的狂雷刀，用起来正合适。
　　林玄的力量，配合沉重的狂雷刀，刀势之沉重，简直神挡杀神，佛挡杀佛。
　　屠星霸封刀抵挡，自然是没有任何的悬念，便被一刀秒杀。
　　易星河、展星空二人手持大弓，正要趁林玄与屠星霸大战时放冷箭。
　　还没来得及开弓，屠星霸便被林玄一刀砍死，吓得二人心中一跳，神色一震。
　　两人对视一眼，满是震骇惊恐之色，各自萌生退意。
　　屠星霸被一刀秒杀，早在林玄意料之间。
　　林玄落地，看都没看屠星霸一眼，一脚点地，身体便飙射向前。
　　一步诀。
　　林玄与易星河、展星空之间的距离，超过二十丈。
　　然而，在圆满的一步诀下，眨眼之间，一步便至。
　　这等速度，相对于真气境中期而言，简直惊天地，泣鬼神。
　　哪怕是对于真气境后期而言，这都是极少数擅长轻功者才能达到的速度。
　　易星河、展星空才刚刚萌生退意。
　　还没来得及后退，林玄的刀芒便已经劈杀而来。
　　霸刀七式——分浪斩！
　　刀芒未至，刀势率先降临。
　　两人同时感应到刀势，都感觉这一刀像是劈向自己，惊得魂飞魄散。
　　不约而同的，两人瞬间靠近，都伸手往对方身上一抓，向前一推。
　　平时虽以兄弟相称，可到了生死关头，两人都是一个想法。
　　死道友不死贫道！
　　不过。
　　若是只有一人有这想法还好，正好拉个挡刀的。
　　现在两人都有这想法，互相抓着对方向前一推，结果是两个都跑不了，都向前一窜。
　　同时挡刀。
　　刀芒落下，两人面如死灰，神色绝望，心中同时将对方十八代祖宗都问候了一遍。
　　砰！砰！
　　长达十丈的粗大刀芒同时劈中二人。
　　他们身上的大弓断裂，身上出现一道长长的刀痕，鲜血喷贱而出。
　　二人身体，同时向后方飞起，爆射出十丈开外。
　　林玄一步向前，宛如缩地成寸。
　　易星河、展星空刚刚落地，便分别挨了一刀，人头落地。
　　南星三魔，全部毙命。
　　林玄回到马车旁，目光扫视两旁山林，大声道：“血元宗的朋友，再不出来……我们就再见了啊！”
　　“狂妄小儿！”
　　“把命留下！”
　　两道怒喝声，从山林中传来。
　　刹那间，便有一白一黑两道声音一齐冲出，直奔马车而来。
　　林玄目光一定，看清黑白二人的身影，惊呼一声：“阴阳双煞？”
　　这可是高居星州通缉榜第二、第三的人物，两人都是真气境巅峰强者。
　　话音一出，林玄便没有丝毫的犹豫。
　　身影一闪，林玄便进了马车。
　　下一瞬间，林玄提着荆血阳撞碎车厢，往阴阳双煞相反的方向逃去。
　　阴阳双煞虽强，可林玄清楚，这肯定不是血元宗的大人物。
　　因为……二人连荆血阳都比不上。
　　血元宗真正的大人物，还躲藏在暗处。
　　这时候，暗中跟随林玄的神武卫强者，还不宜露面，免得将血元宗的大人惊走。
　　所以，林玄要尽可能的避免，落入阴阳双煞手中。
　　林玄提着荆血阳，一步诀的速度爆发至极限。
　　嗖——
　　一步飞越三十余丈。
　　提着荆血阳，几乎不影响林玄的速度。
　　至于狂雷刀，太过沉重，若拿在身上，一步至少要缩短十丈距离，林玄直接弃在了马车上。
　　阴阳双煞的速度，在真气境武者中，十分惊人，是一等一的存在，能达到一秒接近三十丈左右。
　　可比起林玄，还是要慢了一分。
　　每一秒，双方的距离就要增加几丈。
　　林玄往山林中一钻，踏着树木而行，很快便将阴阳双煞远远甩开。
　　将阴阳双煞甩开后，林玄依旧一路飞奔。
　　只要荆血阳在他手上，血元宗的大人物就得跟上来。
　　只要对方一动身，就有可能被暗中的神武卫强者发现。
　　远处一座山峰上，一位年约六旬的老者隐藏在浓密的树叶中。
　　他是荆血阳的父亲，荆万鹏，血元宗核心长老，一位炼神境后期的宗师强者。
　　荆万鹏，才是真正从血元宗而来的大人物。
　　南星三魔、阴阳双煞，都只是血元宗的外围成员，听荆万鹏之令，来试出林玄身旁暗藏的神武卫强者而已。
　　距离距离林玄足有上千余米远，可荆万鹏的眼中血光流转，有着极强的目力，将刚才发生的一切，都瞧得清清楚楚。
　　直到林玄逃出视线之外，荆万鹏都没有动身。
　　他的目光锐利，扫视着林玄移动路线的整个区域。
　　阴阳双煞追了一段时间，无功而返。
　　回到破碎的马车前，见林玄的刀还在马车之上，便过来拿刀。
　　刚刚靠近马车。
　　马车下突然钻出一人，身穿黑袍，身如鬼魅。
　　阴阳双煞还没反应过来，便被这人两手掐住脖子，齐齐举了起来。
　　阴阳双煞万万没料到，马车下竟有一个如此厉害的强者，身体激烈的挣扎。
　　黑袍人两手一捏，阴阳双煞便同时气绝，扔至一边。
　　上马车，拿起林玄落下的狂雷刀，黑袍人以一步百余米的速度，往林玄逃走的方向追了下去。
　　远处，隐藏在浓密树叶中的荆万鹏喋喋一笑：“原来一直藏在马车下，不过炼神中期而已，王虎臣竟然没有亲自来，喋喋，王虎臣，你也太小瞧了我血元宗。”
　　话音落，荆万鹏从树上落下，也向林玄消失的方向追去。
　　速度……接近一秒两百米，比那个炼神中期宗师的速度要快得多。
　　炼神强者，开始强大神魂，拥有一项能力——一旦精神锁定了目标，在一定的时间或者一定的距离内，会有所感应。
　　这叫做锁魂。
　　荆万鹏早已对林玄锁魂，哪怕林玄逃出了他的视野，他现在也能感应出林玄的方位。
　　如此判断，荆万鹏走最近的路线，在林玄前方拦截。
　　林玄提着荆血阳，一路飞奔，翻山越岭。
　　山林中，虫鸣鸟叫，连绵不绝。
　　当他到达一条溪流旁边的山谷时，突然……
　　四面八方，变得一片安静。
　　没有虫鸣声。
　　没有鸟叫声。
　　就连山林间的风，似乎都在某种气机下变得缓慢下来。
　　四面八方的虚空，有一种凝固之意，似乎被一股无形的力量笼罩，让人感到压抑，难受。
　　林玄瞬间停止了脚步。
　　好可怕的气机。
　　这股气机，他只在王虎臣身上感受过。
　　附近有炼神宗师。
　　并且……是一名宗师中的强者，可比肩王虎臣的存在。
　　林玄神色严峻，目光扫视四周。
　　他知道……血元宗的大人物，终于被他引出来了。

第六十一章 大量功勋值
　　正当林玄目光打量四周之时。
　　一道身影从远处一闪而至。
　　林玄只看到一道残影。
　　上一瞬间，还在百米开外，下一瞬间，便已经到了身前。
　　好快的速度！
　　林玄心中一震，哪怕他的一步诀圆满，在这等速度面前，也显得缓慢。
　　无形的气机锁定了林玄，当身影出现的那一刻，气机更是瞬间增强了无数倍。
　　一时间，林玄感受四面八方的虚空无比沉重，思维反应比平时要慢上一倍不止。
　　是炼神宗师的精神压迫。
　　林玄的精神强大，远超同境武者，一般的宗师，精神压迫对他也难造成太大影响。
　　可荆万鹏是炼神后期宗师，修为实在是高出林玄太多，神魂已经强到十分可怕的地步。
　　在荆万鹏的精神压迫下，林玄根本来不及避开。
　　若无人相救，一个照面，荆万鹏就能杀死林玄，救走荆血阳。
　　咻——
　　就在林玄遭受精神压迫，思维反应迟钝之际。
　　林玄身旁的地面，突然间炸开。
　　一道剑光，从地底一冲而起。
　　荆万鹏刚刚冲至林玄身旁，还来不及出手，剑光便从他膝盖处一闪而过。
　　膝盖之下的两只小腿，瞬间与大腿分离。
　　鲜血飙射。
　　荆万鹏一声惨叫，万万没想到……地底之下突然间会有人偷袭。
　　出手之人速度之快，超出荆万鹏的反应，哪怕是正面战斗，荆万鹏都不是对手，偷袭之下，自然瞬间中招，双腿被废。
　　剑光一卷，再度攻出，如光似雨，笼罩荆万鹏全身。
　　荆万鹏身体倒地之前，便施展出化血元手，两手化为血色，全力防守。
　　然而，化血元手却挡不住这凌厉的剑招。
　　每一道剑光闪现，都有一串鲜血飙射而出。
　　眨眼之间，荆万鹏的双手、身体便中了上十剑，身体向一旁爆射而开，狠狠摔落。
　　直到这一刻，林玄才看清出手之人。
　　是个年约五旬的灰衣剑客，他的人气息平平，远不如他的剑锋芒必露。
　　落地的荆万鹏看着来人，神色惊恐的道：“平天剑客卫苍生，你……你这个金牌神武卫竟然来了星州？”
　　金牌神武卫！
　　平天剑客卫苍生！
　　林玄看着卫苍生，心中暗暗惊诧，这一次大越天子真是大手笔。
　　据林玄所知，神武卫中，拥有金牌的仅仅四人，每一人都是半步武王。
　　他们是大越天子的左膀右臂，大越四大邪派，四人各负责一派。
　　卫苍生，正是负责血元宗的金牌神武卫。
　　并且……他还有另一层身份，大越天子聂擎苍的亲传弟子。
　　聂擎苍对他寄以厚望，要他用手中之剑，荡平天下，护卫苍生。
　　于是，有了‘平天剑客’之名，威名响彻整个越国。
　　神武卫中如此顶尖的人物，林玄身为神武卫一员，自然知晓，亲眼见到却是第一次。
　　原来暗中跟着自己的，竟然是这个神武卫中的传奇人物，不知已经跟了自己多久，林玄想想都觉得离奇。
　　卫苍生没有理会重伤的荆血鹏，先看了林玄一眼，微微点头：
　　“你做得很好，成功将他引了出来，这是神武卫第一次抓捕血元宗的炼神后期宗师，功劳，算你一份。”
　　林玄目光一亮，这可真好，当诱饵虽然有风险，可收获也是巨大的。
　　第一次抓捕血元宗的炼神后期宗师，这是多大的功劳？
　　就算这份功劳只能分自己一点点，那也会是一笔不小的功勋值。
　　在卫苍生面前，林玄难得的谦虚一次：“这都是前辈的功劳，晚辈不敢居功。”
　　一旁，脸色苍白的荆万鹏一脸不解，道：“卫苍生，难道你早早就埋伏在了这里？可你怎么知道林玄正好会逃到这里？如果我早一步追上他，或者是迟一步追上，你根本来不及救他。”
　　卫苍生收剑入鞘，锋芒尽敛，宛如一个不会武功的普通人，目光平静的道：
　　“我一直跟随林玄，不管他跑到哪里，我都在他身边，你任何时候出手都是一样的结果。”
　　荆万鹏道：“这不可能，我一直远远关注林玄，你若跟随他身旁，我怎会不知。”
　　卫苍生呵呵一笑：“我在地下你也能看到吗？”
　　荆万鹏一愣，惊声道：“遁地术？这是聂擎苍的武王之术，你未成武王，怎么可能会遁地术？”
　　卫苍生脸露恭敬之意，道：“我师尊之能，岂是你能理解。”
　　说着，卫苍生两指一夹，从身上取下一张符箓：“此乃遁地符，我师尊将他的遁地术封印于此符之中，便能让人有遁地之能。”
　　荆万鹏一脸震撼，道：“如此奇术，竟然能够载于一张小小符纸之上，还能转移至他人身上？
　　聂擎苍当真厉害，当世之奇人！如此说来……我等于是败于聂擎苍的手段，倒是不冤！”
　　言语中，有钦佩之意。
　　林玄也暗暗称奇，对于这位着神奇的大越天子，越发感兴趣。
　　不一会儿，那名炼神中期的神武卫宗师赶至。
　　“你的刀！”
　　来人将狂雷刀抛给了林玄。
　　林玄不认得此人，道：“前辈是？”
　　“星州银牌神武卫——路元方。”
　　四大金牌神武卫，都是能够纵横整个越国的存在，各州神武卫指挥所，都有他们的画像，介绍。
　　银牌神武卫数量不少，并且有的隐藏着身份，则是没有公开，林玄自然是认识卫苍生，而不认识这个路元方。
　　林玄将狂雷刀倒插于地，抱拳感谢：“多谢前辈，我还以为这刀要落入阴阳双煞手中。”
　　路元方神色清冷，说话果断利索：“我一直在你马车下方，阴阳双煞追你无果，回来拿刀，被我捏死了。”
　　卫苍生道：“走，回星州指挥所。”
　　……
　　星斗峰。
　　星州神武卫指挥所。
　　王虎臣亲自到门口迎接。
　　卫苍生并未做停留，在星州指挥所领了一头大力神鹰，一手提着荆万鹏，一手提着荆血阳，飞天而走。
　　离去之时，卫苍生拍了拍林玄肩膀：“陛下很看好你，做好准备，提升实力，剿灭血元宗的日子快了，到时候多多立功。”
　　林玄当时都愣了，陛下看好我？
　　林玄一直都不知道，原来自己已经入了大越天子的眼。
　　王虎臣目送卫苍生消失在天际，将目光收回，看向林玄：“林玄，血元宗一直是大越心腹之患，这一次能够抓捕荆万鹏父子，你立了大功。”
　　林玄心中喜悦，道：“我就是做了该做的本份而已算不上什么功劳，那个……指挥使大人，我有得多少功勋值？”
　　王虎臣笑道：“嘴上说没功劳，心里却很想要，巴不得多一些功勋值吧！”
　　林玄摸摸脑袋，道：“那当然是越多越好。”
　　王虎臣对路元方道：“评判一下，林玄该得多少功勋值。”
　　路元方点头离开。
　　王虎臣与林玄闲谈片刻，路元方便回来了，拿出一个单子，交给王虎臣。
　　王虎臣看了一眼，交给了林玄。
　　林玄接过来一看。
　　上面列举了林玄自从成为神武卫之后，一系列所做所为，每个事件所产生的功勋值。
　　总计：一千九百八十。
　　其中，抓捕荆万鹏，就有一千功勋值。
　　抓捕荆血阳，有六百功勋值。
　　其余斩杀南星三魔，冷飞驰，查出魏公道、严昊德罪状……等等，一共三百六十功勋值。
　　林玄目光一亮，顿时乐呵呵的笑了起来。
　　学一门普通真气武功，只要一百功勋值，一千九百八十可不是个小数目。
　　荆血阳、荆万鹏的抓捕，林玄都只是起引子作用，竟然分配了这么多的功勋值，感激的看了王虎臣、路元方一眼。

第六十二章 紫极雷元功
　　林玄获得功勋值，便往食堂去了。
　　先取酱油和干豆腐皮，再去武藏殿吃秘籍。
　　这一次，可以学习多门真气武功，并且还能往好里挑。
　　看着林玄走出指挥所大殿，路元方道：“成为神武卫仅仅一个月，便有了击杀南星三魔的实力，林玄的武道成就，当真不可限量，陛下对他的评判没错，林玄确实是武道奇才。”
　　王虎臣点点头，道：“林玄，有武王之资。”
　　……
　　武藏殿。
　　上一次，是岳飞鹏带林玄前来。
　　这一次，林玄轻车熟路，一人独至。
　　看守武藏殿的，是名年过六旬的老头，名叫许超林，一位炼神宗师。
　　出入武藏殿，先得在许超林这里登记。
　　“许老，我又来了。”林玄将自己的神武卫令牌，交给许超林。
　　对于林玄，许超林印象深刻，很少有林玄这么年轻的神武卫。
　　“林玄啊，这才过了多久，又来武藏殿，之前学的两门武功，掌握了吗？”许超林问道。
　　“已经练透了。”林玄微笑着道。
　　“林玄，你这么年轻就成为神武卫，算是年轻有为，是难得一见的天才武者，不过……切不可骄傲自满，武功贵在精而不在多，贪多则嚼不烂。”
　　许超林看着林玄说了几句，然后真气注入林玄的神武卫令牌。
　　“噫？”
　　许超林的脸色，突然一愣，惊噫一声，只见神武卫令牌上，投影出一个一千七百八十的数字。
　　许超林看了好几秒钟，才道：“你怎么这么多功勋值？”
　　林玄淡然一笑，道：“这个月，杀了不少坏人，抓了一些邪恶之辈。”
　　许超林将令牌还给林玄，想说什么，完全不知如何开口。
　　“进去了啊，许老。”
　　林玄对许超林挥挥手，走入武藏殿中。
　　“啧啧……真是后生可畏！”
　　看着林玄的背景，许超林惊叹一声。
　　武藏殿第一层，放的都是普通真气武功。
　　每一门，都是一百功勋值。
　　第二层，放的是上乘真气武功。
　　每一门，都是三百功勋值。
　　第三层叠，放的是顶尖真气武功。
　　每一门，都是九百功勋值。
　　手中有一千七百八十功勋值，林玄直奔三层，先从顶尖真气武功挑起。
　　三层很是空荡，书架上的秘籍，只有寥寥数本。
　　相比第一层数量上千的武功秘籍，少了百倍以上。
　　真气武功，绝大多数都是普通级别，能属上乘者，十门中只有一门。
　　每一门上乘真气武功，修炼到极限，那都是同境界纵横无敌，能够越级抗衡宗师。
　　顶尖真气武功更不得了，修炼到极致，甚至有越级击败宗师之威。
　　林玄现在，真气不足，要想快速突破修为，需要一门强横的真气内功。
　　第三层，真气内功只有一本——紫极雷元功。
　　看了下介绍，这门功法能够修炼出雷属性真气，强横霸道，威力远胜同境界的其他真气。
　　修炼至极限，能拥有紫极雷元，威力比起新晋宗师的真元还要更胜一分。
　　只是，修炼这门功法，难度极大，需要吸收雷霆之力，受雷霆淬体之苦，不是拥有雷属性体质的武者，根本修炼不成。
　　“不管我有没有雷属性体质，直接吃了便是，我肉身强大，越往后开脉难度越大，真气越霸道越好，就是它了！”
　　林玄心道，选定了‘紫极雷元功’。
　　减去九百功勋值，还剩八百八十。
　　不够兑换第二门顶尖真气武功。
　　林玄下到第二层。
　　第二层的上乘真气武功，数量多了不少，有百余种。
　　林玄手中的上乘真气武功，只有霸刀七式。
　　他已经让骆惊风从骆家抄录混元掌秘籍，现在来了星州城附近，只去取便是，等于拥有两门上乘真气武功。
　　思量一下，林玄选择了一门雷属性武功——雷爆拳！
　　这门武功，也能修炼出雷属性真气，不过作为外功，雷爆拳注重的是招式武技，雷属性真气越强，这门武功的威力便越强。
　　林玄修炼紫极雷元功后，就拥有强大的雷元真气，雷爆拳在他手上，绝对强大，几乎可与顶尖真气武功比一比。
　　减去三百功勋值，还剩五百八十。
　　内功，外功都有，轻功一步诀的速度足够，林玄思量一番，发现上乘真气武功自己没什么需求。
　　普通真气武功，那更是没什么用处，林玄已经修炼了好几门圆满真气武功。
　　现在也只有顶尖真气武功，对林玄才有吸引力。
　　林玄将第二层的武功秘笈介绍，都查阅了一遍，最后选定了一门辅助型武功——血轮瞳。
　　这是一门通过血气之力，提升目力的武功，属于外功辅助类，自身没有任何攻击力。
　　但是，在战斗中，强大的目力自然有着巨大的优势。
　　并且，这门武功还可用于追踪，能够看到常人看不到的细微之处。
　　再减三百功勋值，还剩二百八十。
　　不够再学一门上乘真气武功。
　　林玄也没兴趣再学一门上乘真气武功，离开了武藏殿，将选定的武功秘笈，交给了许超林。
　　紫极雷元功。
　　雷暴拳。
　　血轮瞳。
　　许超林看着林玄选的三门武功，暗暗摇头。
　　这三门武功，都是修炼难度极大。
　　相对而言，也只有雷暴拳更容易点。
　　紫极雷元功、血轮瞳都是连宗师都很难修炼圆满的武功。
　　许超林有心想劝劝林玄，可话到嘴边又压了下去，取来了真本。
　　“在殿中看吧，想看多久都行，不许带秘笈离开。”许超林道。
　　林玄拿着三本秘笈，在殿中坐下，一一抄录，相继吃掉紫极雷元功秘笈、雷暴拳秘笈、血轮瞳秘笈。
　　许超林远远瞧着，林玄如果抄录秘笈后带离武藏殿，他会阻止，只是抄录在干豆腐皮上吃掉，自然管不着。
　　林玄也不知道自己有没有雷属性体质。
　　反正，吃下紫极雷元功秘笈，他体内便自生雷元真气，脑海中有了无数次修炼的记忆，直接提升至第三层。
　　修炼难度，与化血元手真气篇相当。
　　第三层的雷元真气，比起先天功圆满的真气，便已经不相伯仲。
　　先天功圆满后，便不能提升，只能依靠突破修为提升真气强度。
　　而第三层的雷元真气，还有很大的提升空间。
　　只要再提升一层，雷元真气将大大超过先天功真气，开第五条经脉有望。
　　雷暴拳秘笈吃下，直接提升至第四层。
　　血轮瞳秘籍吃下，直接提升至第三层。
　　这倒是令林玄意外，血轮瞳的品级只是上乘真气武功，难度却与顶尖真气武功相当，可见……有关眼睛的修炼，的确很不容易，难怪秘籍上标注了‘特别难修炼’的提示。
　　接下来，又是装模作样的时间。
　　吃饭时，林玄就将秘籍真本交还，吃完继续观看。
　　三日后，林玄彻底离开武藏殿。
　　第四天。
　　林玄离开指挥所，到达星州城。
　　骆惊风是他的血奴，两人有精神感应，林玄在星州城定了一家客栈，召骆惊风相见。
　　一个时辰后。
　　一身乔装打扮的骆惊风，来到林玄在的客栈房间。
　　“参见主人。”
　　骆惊风见到林玄，躬身便拜。
　　林玄淡淡的点头：“东西带来了没有？”
　　骆惊风从怀中拿出一本秘籍，双手恭敬的递至林玄面前。
　　是混元掌秘籍。
　　林玄将秘籍收入怀中，微微点头：“你做得很好，骆家有什么反应？”
　　骆惊风道：“骆正海得知主人是神武卫，便没再有后续动作，而是写了一封信送去了北斗武院，应该是向骆长河询问他与主人之间的恩怨。”
　　林玄道：“骆长河回信了没有？”
　　骆惊风道：“还没。”
　　林玄道：“回去吧，继续打听消息，有什么动静设法通知我。”
　　骆惊风道：“小人告退。”

第六十三章 陛下是什么样的人
　　回到指挥所。
　　林玄先是抄录了混元掌秘籍，吃掉。
　　混元掌瞬间练成，直接提升至第四层。
　　抄录本收藏在身上，以后……可以作为林家堡的真气武功。
　　目前，林玄的普通真气武功，全部修炼圆满。
　　除此之外。
　　化血元手真气篇，第六层。
　　紫极雷元功，第三层。
　　霸刀七式，第六层。
　　雷爆拳，第四层。
　　混元掌，第四层。
　　血轮眼，第三层。
　　普通真气武功圆满，也不如霸刀七式第六层的威力。
　　不过，这并不意味着，林玄修炼的普通真气武功完全没了作用。
　　林玄修炼的武功越多，对于武道的理解便越精深，拥有更高的武学见解。
　　虽然没有直接提升战力，但对于武者而言，武道见解也很重要，这意味着未来的潜力。
　　成为宗师的一大前提，便是武道见解精深。
　　许多武者天赋高绝，年纪轻轻便修炼至了真气境巅峰，但若没有精深的武道见解，空有天赋，也无法突破炼神宗师之境。
　　这时候，就需要多多学习其他武功，触类旁通，才有希望成为宗师。
　　林玄多门真气武功圆满，等于是节省了这一步。
　　现在是功勋值不够花，将来若是功勋值足够……他还得修炼更多的武功。
　　炼神宗师，海纳百川，是极其关键的一个武道境界。
　　从武道划分来讲，肉身境、真气境、炼神境，都是武道根基阶段，一个强肉身，一个强真气，一个强神魂。
　　只有踏入飞天境，成为武王，才有飞行的能力，才有更加悠久的寿元，算是超凡脱俗，踏入了另一阶段。
　　在真气境修炼的武功越多，成为宗师的根基才越牢固，这一点，直接关系到将来成为武王的机率。
　　越国武道界，宗师虽然相对于武者总数比例很少，但从数量上来讲，却是很多。
　　而武王……只有大越天子聂擎苍一个。
　　可见成为武王何等艰难。
　　这些，都是许多武道秘籍上记载的常识。
　　真气武功，就要在真气境修炼。
　　等成为宗师之后，再修炼真气武功，难度大降，就算修炼至圆满，也不算困难，对于开拓思维提升武学见解的效果不大。
　　成为宗师后再想提升武学见解，就得多修炼宗师武功，难度倍增，许多宗师终极一生连一门宗师武功都修炼不透，根本没有余力多修。
　　于是，真气境，便成为提升武学见解的最佳境界。
　　……
　　修炼紫极雷元功，需要雷霆之力。
　　变异胃直接将紫极雷元功提升至第三层，再往后修炼，就不能无中生有，需要雷属性的宝物辅助修炼。
　　紫极雷元功直接关系着林玄的后续开脉，不得不寻找雷属性宝物。
　　正好，神武卫的功勋值不仅能够兑换武学，还能兑换各种宝物。
　　林玄还有二百八十功勋值，通通兑换了雷属性宝物。
　　雷阳丹，二十功勋值一颗，兑换五颗。
　　雷元石，十功勋值一块，兑换十八块。
　　……
　　指挥大厅。
　　林玄前来，向王虎臣告辞，准备返回林家堡，安心练武。
　　“你先在指挥所住下吧！”
　　王虎臣没有同意，道：“荆万鹏在血元宗地位非凡，血元宗可能会展开报复，你住在指挥所比较安全。”
　　林玄皱眉道：“那林家堡怎么办？”
　　王虎臣摆摆手，道：“这点不用操心，莫玄离一直在那边守着，他是炼神中期宗师，血元宗不可能出动荆万鹏这等级别的人物出来报复，他可保林家堡无忧。”
　　王虎臣看着林玄：“你不同，荆血阳、荆万鹏落网，你是直接原因，你若是离开指挥所，我担心血元宗会不惜一切代价除掉你。”
　　林玄苦着脸道：“这下好了，血元宗把我记恨上了，难不成以后我都要躲在指挥所？”
　　王虎臣道：“你不会躲太久，血元宗快完了。”
　　林玄道：“之前卫苍生前辈也说血元宗快完了，怎么个完法？”
　　王虎臣道：“荆万鹏是血元宗核心长老，定然知道血元宗诸多秘密，现在落入陛下手中，肯定会被一一挖出来。
　　只要知道了血元宗的据点，成员分布，陛下就会以雷霆手段，彻底灭了血元宗。”
　　王虎臣微微一笑：“等着吧，用不了多久，陛下就会调派人手，为剿灭血元宗做准备，到时候……是立功劳，获得功勋值的好机会。”
　　林玄看着王虎臣，好奇的道：“陛下是个怎么样的人？”
　　王虎臣神色一肃，一脸恭敬，道：“为人臣子，怎敢妄言天子。”
　　林玄道：“陛下可是明确的说了，神武卫不属朝廷官位，不是臣子，我看……陛下是个胸怀广大，目光远阔之人，可能是个穿越者。”
　　根据林玄对聂擎苍撤宗门、建武院、设神武卫……等种种政策，林玄不得不怀疑，他和自己一样，是拥有现代思想的人。
　　疑似穿越者。
　　王虎臣一愣：“什么穿越者，啥意思？”
　　林玄灿灿一笑，道：“呃……穿越者就是思想开放超前、胸怀远大广阔的贤明之人。”
　　王虎臣也露出了笑意，道：“陛下的确是为人大气，思想……嗯，就像你说的开放，跟以往的天子，完全不同。”
　　林玄道：“陛下有容人之量？”
　　王虎臣道：“那是自然，若是其他的天子，看似大气，实则唯我独尊，容不下对自己地位有威胁的武道天才，恨不得一国之内只有自己一位武王。
　　陛下则不然，那是真大气，每一位有希望成武王的天才武者，他都十分重视，有的收为亲传弟子教导，不是自己的弟子，也会传授他们成为武王的心得。
　　陛下曾经说过一句话：愿天下苍生，皆可修武，人人都成武王。”
　　林玄听得，对聂擎苍越发好奇。
　　他……究竟是一个什么样的人物？
　　从卫苍生口中得知，自己入了聂擎苍的眼，林玄便暗暗担忧。
　　我的优秀光芒宛如黑夜中的圆月，那么明亮，已经惊动了中央，入天子之眼，天子会不会嫉妒我？
　　听了王虎臣的话，林玄心中放心了不少。
　　……
　　林玄在星州神武卫指挥所住下。
　　每日修武。
　　化血元手也不藏着掩着了，光明正大的修炼，向着圆满之境迈进。
　　紫极雷元功，在雷元石、雷阳丹的辅助之下，也循序渐进，日见提升。
　　任何武功被林玄吃了之后，便通晓诀窍。
　　只要通了诀窍，修炼起来便水到渠成。
　　修炼瓶颈？
　　在林玄面前是不存在的！
　　霸刀七式、雷爆拳、血轮眼、混元掌……
　　只要林玄用心修炼，就像有进度条似的可以感觉出各种武功的造诣提升。
　　没过几日，便有消息接二连三的传来。
　　许多通缉榜上的黑道人物，在这段时间频频作案。
　　王虎臣早已调动整个星州的神武卫，各地加强防备，趁机抓了一批通缉犯，但也有人逃脱，依旧逍遥法外。
　　再过些日子，不仅仅是星州，旁边的天州、象州也有消息传来。
　　那边的黑道人物，也发了疯一般杀人放火，甚至有神秘武者出现，攻击官衙，还击杀了官员。
　　就连神武卫，都有陨落。
　　是血元宗展开了报复！
　　血元宗高层知道，荆万鹏被擒，极有可能迎来灭顶之遭，在做临死前的挣扎。
　　其他地方的神武卫，陆续调往天州、星州、象州，半个月左右，便以雷霆之势，扫灭了那些作乱的神秘武者。
　　之后……
　　一道圣旨，从越京发出：
　　代国与血元宗勾结，潜藏血元宗重犯，令卫苍生为监军，镇东王赵君极为元帅，率军兵分三路，攻灭代国。
　　东部九州神武卫，北斗、风云、苍龙三大武院，各派人员助之。

第六十四章 连开四脉
　　代国。
　　位于越国之东。
　　是一个没有武王的小国，一直附庸于大越王朝。
　　两国之间，相隔着天苍山脉，从天州一直到苍州，长达数千里。
　　一直以来，两国交流较少，代国每年对越国上贡，寻求越国庇护。
　　两国相安无事。
　　现在，聂擎苍从荆万鹏口中审出，血元宗的大本营竟然在代国，并且与代国王室勾结，自然是一怒灭国。
　　镇东王赵君极，半步武王，是军中泰斗，坐镇东州，节制东部九州军事。
　　下属有三大军团。
　　天羽军团，由镇天侯率领，坐镇天州，防务天州、星州、象州，由天州攻入代国，为北路。
　　飞云军团，由云海侯率领，坐镇云州，防务东州、云州、辰州，由云州攻入代国，为中路。
　　神龙军团，由神龙侯率领，坐镇龙州，防务龙州、苍州、玄州，由龙州攻入代国，为南路。
　　……
　　星州指挥所。
　　林玄经过近一个月的修炼，紫极雷元功已经踏入第五层，大成境界。
　　化血元手真气篇，圆满。
　　霸刀七式，圆满。
　　混元掌，第六层。
　　雷爆拳，第六层。
　　血轮眼，第五层。
　　修为上，林玄已连开四脉，共开八脉。
　　第五层的紫极雷元功，雷元真气极其强大，开八脉之后，林玄都未感受到瓶颈，假以时日，冲开第九脉都不算困难。
　　这日，王虎臣将林玄召来。
　　“指挥使，大军终于要开拔了么。”林玄一看到王虎臣，便兴奋的问道。
　　大越天子的圣旨，林玄早已知晓，这几日在调集大军，王虎臣找他，肯定是大军集结，要开战了。
　　王虎臣点点头，道：“这一次，陛下集九州之力，代国不可抗衡，是收割功劳的好机会！
　　陛下也是故意练兵的意思，否则……陛下一人出手，就能把代国灭了。
　　林玄，现在我就送你去军中，虽说是这次是以煌煌之势碾压代国，但两国交战，占据再大的优势也不可能无损获胜，你还是要小心为上，不要成为胜利中死去的倒霉者。”
　　血元宗对林玄的威胁，如针芒刺背。
　　血元宗不灭，林玄睡觉睡不好，吃饭吃不香。
　　现在终于到了要彻底剿灭血元宗的时候，林玄自然振奋，点头道：“我懂的。”
　　王虎臣带着林玄，骑大力神鹰离开了星州指挥所。
　　这一次，虽说是大越天子下旨，让各州神武卫相助，但神武卫出动的人数很少。
　　绝大多数，都留守原地，维持后方安定。
　　只有少数年轻神武卫，前往军中，既是历练，也是刷功劳的好机会。
　　年轻神武卫基本都是各大武院的内院弟子，直接跟随武院的队伍出发。
　　像林玄这种，非武院弟子的年轻神武卫，是独一份，才从星州赶去。
　　大力神鹰，展翅振空，速度极快。
　　短短一个时辰，便飞出星州，到达天州境内。
　　又一个时辰后，飞行至天州边界，天羽军的军营上空。
　　天羽军团，下辖十二军，每一军都是一万人，共十二万军队。
　　十二万大军，军营连绵十数里。
　　强烈的肃杀之意，从一座座军营中飘出，升天而起，令天空有着若隐若现的扭曲。
　　远远的，林玄便感觉到一股无形的气势压迫。
　　这股气势压迫，比起宗师的精神压迫，都要更胜一筹。
　　哪怕王虎臣身为炼神宗师强者，他的气势与整支大军形成的肃杀之意相比，都要相差不少。
　　大力神鹰，对于军营的肃杀之意也显露出畏惧之色，不敢飞至杀气最强的军营正上方。
　　王虎臣让大力神鹰在中军之前降落，带着林玄步行向前。
　　拿出神武令显示了身份，一名军士飞奔向中军大帐汇报，一名军士带着王虎臣、林玄向前，往中军大帐走去。
　　一入中军大帐，镇天侯李元朔便起身相迎：“王指挥使，什么风把你亲自吹来了？”
　　王虎臣道：“我们星州有个年轻神武卫，参与代国之战，镇天侯，你给安排个位置。”
　　李元朔打量了林玄一眼。
　　林玄抱拳道：“星州神武卫林玄，见过镇天侯。”
　　李元朔微微点头，道：“这般年轻，便成为神武卫，小伙子很不错嘛。”
　　说着不解的看了王虎臣一眼：“怎么没有跟随北斗武院一同而来，还劳烦你亲自相送？”
　　王虎臣淡淡的道：“他不是北斗武院弟子。”
　　李元朔道：“不是武院弟子，这么年轻成为神武卫就更不简单了，王指挥使，你放心……我一定给他安排一个好去处，肯定能获得不少功劳。”
　　这正是王虎臣亲自送林玄之意，让镇天侯特意关照一下。
　　王虎臣道：“那我就不多留了，告辞。”
　　李元朔道：“此战过后，王指挥使来我侯府喝喝茶。”
　　王虎臣离开后，李元朔问自己的副手：“北斗武院的天才弟子，都在哪一军？”
　　“第十军。”
　　李元朔道：“送他去第十军。”
　　身为镇天侯，并且是北路大军的统帅，李元朔的事情多得很。
　　林玄是王虎臣亲自送来的，自然是将他和北斗武院的天才弟子安排在一起，便算完事。
　　第十军，就是专门刷功劳的地方。
　　镇天侯副手派了一名校尉送林玄前去。
　　林玄被送至第十军大营门口，那名校尉和第十军的哨卫交谈两名便离开。
　　“林公子，跟我来。”
　　第十军一名军士对林玄道，知道前来第十军的天才武者，都是有身份有背景的人物，很是客气。
　　林玄跟在这名军士身后，来到一座偏营。
　　那军士道：“林公子，这座天才营中，全是北斗武院的内院天才弟子，营长是我们将军的亲信——吕明德吕大人，我带你去见他。”
　　林玄微微点头。
　　进入营中，果然见到一个个年轻武者，看起来都不到三十岁，一个个显露着自己的修为，都是真气境。
　　其中年轻者，甚至才二十左右。
　　林玄的到来，引起了这些北斗武院的天才弟子注意。
　　目光一个个都向林玄投来。
　　其中一人，神色一讶，低声惊呼一声：“林玄？”
　　林玄耳力聪健，向惊呼之人看了过去，目光一凝。
　　此人年纪跟林玄相关不大，二十左右，相貌英俊，能达到林玄八成左右。
　　“骆长风？”林玄也略带惊讶的吐出一个名字。
　　林天讲过骆长风的相貌，骆惊风更是给林玄画出来过，林玄一眼便认了出来。
　　骆长风见林玄认出自己，拔腿就跑。
　　虽然他是北斗武院的天才弟子，一入真气境，便是真气境初期武者中的高手。
　　可林玄是神武卫，实力至少也是真气境中期层次。
　　骆长风看到林玄，自然心生畏惧。
　　骆长风飞快的跑到一座营房前，道：“娇娇师姐，你快出来。”
　　嗖——
　　一道身影从营房中激射而出，一下子便到了骆长风面前。
　　出来的人，身如铁塔，脸色青黑，宽鼻小嘴，两眼一线天，脸上左右各有一颗大黑痣。
　　如此尊容，众人见到，却没有一人敢调笑。
　　这可是北斗武院弟子中，大名鼎鼎的人物——崇娇娇。
　　她年纪轻轻就已经真气境中期开十二脉，距离真气境后期，只有一步之遥。
　　并且，她的身份更是惊人，父亲乃北斗武院内院天矶府长老，一位炼神宗师。
　　崇娇娇目光冷冷的看着骆长风，喝道：“什么事情，这么大呼小叫。”
　　声音厚重，如同铁锤击地。
　　骆长风往林玄一指，道：“林玄，林玄来了，那个林天的弟弟林玄，林木县那个，废了穆日的那个。”
　　骆长风生怕崇娇娇不认识，连续说了好几句。

第六十五章 爆打崇娇娇
　　崇娇娇的脸，一下子更是黑得如同锅底，目光更是幽冷.
　　寒声道：“我知道他是谁！”
　　然后，大步向林玄走了过来。
　　穆日是难得一见的美男子，崇娇娇很喜欢。
　　并且……穆日不比其他男子，对崇娇娇的相貌有意见。
　　其他男子，对崇娇娇是敬畏，唯有穆日，对她爱意绵绵。
　　就连她脸上两大黑痣，穆日都能亲得爱不释口。
　　这是何等的情意？
　　崇娇娇相信，穆日是真的爱她，所以……她也爱穆日。
　　穆日喜欢做什么，她就为穆日做什么。
　　穆日要废林天，她就让人废了林天。
　　现在，看到了废了穆日的林玄，崇娇娇两眼发红，等于看到了自己的杀夫仇人。
　　骆长风跟在后面，感受着崇娇娇的怒火，一脸得意的笑意。
　　崇娇娇十二脉全开，气势狂暴，所有人的目光都被吸引，一个个神色惊讶。
　　不知崇娇娇为何如此动怒。
　　林玄的目光也向崇娇娇看了过去。
　　修为高，长得丑，自然是一下便认出了她的身份。
　　林天武功被废，是骆长河、崇天雄下的手，但崇娇娇才是真正的幕后黑手。
　　正是崇娇娇下的令，崇天雄和骆长河才废了林天。
　　林玄看到崇娇娇，也是目光一冷，停下了脚步。
　　“林公子怎么停下了？”
　　那名带着林玄的军士讶道，随即便看到了气势汹汹而来的崇娇娇。
　　“好强的气势！”
　　“好丑的人！”
　　这军士心中暗道，反应却是机灵得很，脚步一弹就跑开了。
　　“林玄，拿命来！”
　　崇娇娇一声大吼，铁锤般的声音重重的敲击在众人耳中。
　　只见她身影一闪，整个人如同铁塔一般横冲直撞，身体划作一道残影，眨眼间便冲至林玄面前。
　　崇娇娇的手掌宽大黝黑，五指一张，便向林玄的脖子扣来。
　　五龙锁！
　　手掌未至，五道先天真气便激射而出，宛如五条绳索，向林玄的身体缠了过来。
　　崇娇娇的手掌速度快，真气速度更快。
　　众人只觉得眼睛一花，五道先天真气，便已经缠绕至林玄体外。
　　就在这时。
　　嗞——的雷光一闪。
　　林玄运转雷元真气，体内宛如释放出强烈的闪电。
　　雷元真气与五道先天真气一触，后者瞬间溃散。
　　同时，林玄出手，同样五指一张，抓向崇娇娇的脖子。
　　后发先至。
　　雷元真气自林玄掌中激出，率先落在崇娇娇的脖子上。
　　强烈的电流令崇娇娇微微一僵。
　　下一瞬间，林玄的五指便扣了上来，一下便将崇娇娇的脖子锁住。
　　虽然修为上，林玄比崇娇娇少开四脉。
　　但是，紫极雷元功第五层的真气，却是远远强于崇娇娇的真气。
　　咽喉一锁，崇娇娇瞬间无力。
　　林玄手掌一抬，便将崇娇娇高高举起。
　　然后，猛的往地面一按。
　　砰！
　　崇娇娇狠狠砸在地面，砸出一个人形大坑。
　　……
　　这一幕，看得在场之人，一个个倒抽冷气。
　　崇娇娇在北斗武院，那可是大大有名。
　　年仅十九便踏入真气境，二十一岁就踏入真气境中期。
　　然后，三年间，连开十二脉。
　　仅仅二十四岁，已经是真气境中期开十二脉的存在，即将踏入真气境后期。
　　而林玄，看上去不过二十左右，太过年轻。
　　并且……天下英才，尽在各大武院之中，林玄不是武院弟子，自然让这些北斗武院的天才弟子看轻了一分。
　　按他们的预料，林玄难是崇娇娇一合之敌。
　　结果完全相反，一个照面，林玄便掐住崇娇娇的脖子，按在了地面。
　　崇娇娇竟不堪一击！
　　不远处，骆长河看着这一幕，瞪着两只大眼，一脸惊憾之色，简直不敢置信。
　　林天能够进入北斗武院，不应该是林家堡最杰出的后辈吗？
　　怎么林天的弟弟，竟如此逆天，年仅二十，就有着这等强大恐怖的实力？
　　一时间，骆长河都懵了。
　　想到自己亲手废了林天的武功，断了林天的经脉，还曾写信回骆家，要灭掉林家堡，骆长河便背后一阵发凉。
　　心中，一阵后怕！
　　“娇娇姐。”
　　一道惊呼声响起。
　　一男一女冲了过来，停在骆长河身旁。
　　男的身高雄伟，女的姿容貌美，是崇娇娇的堂弟堂妹，也是崇家的天才子弟——崇天雄、崇天月。
　　两人紧随骆长河的脚步，双双突破真气境。
　　“骆长河，这是怎么回事？那个人是谁？”崇天月向骆长河问道。
　　骆长河声音震撼：“是林玄，林天的弟弟。”
　　“什么？”
　　崇天雄、崇天月都惊呼一声。
　　两人齐向林玄看去，神色严肃，都感到了事情的严重性。
　　地面。
　　崇娇娇被林玄这一下砸得口吐鲜血，人都砸懵了。
　　怎么回事？
　　我怎么躺下了？
　　我被打了？
　　崇娇娇脑海中闪出一连串的问号。
　　她在北斗武院，自身实力强，身后又有崇家这座大靠山，向来横行霸道，只有她揍别人的份。
　　被人打，这还是头一次！
　　过了好一会儿，崇娇娇才从发懵的状态中反应过来，惊呼道：
　　“你竟敢打我？你这个小杂种！”
　　砰！
　　崇娇娇话音刚落，林玄便一拳砸在她的左眼，打得崇娇娇一声尖叫。
　　这才只是开始。
　　下一瞬间，林玄双是一拳，砸在崇娇娇右眼。
　　然后……
　　一拳接一拳，几个呼吸间，便将崇娇娇打成了一个猪头，满脸是血。
　　崇娇娇哪受过这种罪，顿时哭爹喊娘，眼泪与鲜血齐流，惨叫连连。
　　北斗武院弟子，不少都因崇娇娇的娇横野蛮而受过气，甚至是遭过罪。
　　此刻见之，心中皆暗暗叫爽。
　　但心中更多的，是震撼和惊讶。
　　崇娇娇何等身份，可是天矶府宗师长老崇文虎的女儿。
　　就算有人实力强过崇娇娇，也不敢和崇娇娇对着干，更别说打她。
　　而林玄，却丝毫没有留手之意，直接把崇娇娇打得脸肿如猪。
　　林玄现在，可不是当初窝在林家堡中的小人物。
　　而是一名天才神武卫，受星州指挥所重视，并且还入了大越天子的眼。
　　崇娇娇见不着也就罢了，现在见着了，对方还先动手打他，林玄有什么可说的，自然是往死里揍。
　　“住手！”
　　一道怒吼声响起，崇天雄实在看不下去了，向前一步，大声道：“快放开她，她可是天矶府宗师长老之女，你是什么身份，竟敢如此打她！”
　　林玄站了起来，提着崇娇娇一扔，便摔出十丈开外。
　　然后目光落在崇天雄身上，直接走了过去。
　　崇天雄胆气一怯，道：“你想干嘛？我也是崇家子弟。”
　　林玄道：“你正眼瞧着我，对我大呼小叫，是不是要挑战我？”
　　崇天雄心道，我挑战个毛，你连崇娇娇都打了，我一个真气境初期，挑战你？
　　不过，崇天雄还未开口，林玄便一声喝道：“我接受你的挑战！”
　　话音落，林玄一步便至崇天雄面前，一拳击出。
　　崇天雄正想说不是，还没反应过来，便被一拳击中面门。
　　砰——
　　崇天雄顿时向后方爆射而去，一脸鲜血，鼻子完全被打平了。
　　凄厉的惨叫中，崇天雄摔落于地，双手捂着脸，全身都在颤抖。
　　北斗武院的天才弟子一个个看傻了眼。
　　这是完全不给天矶府崇家面子啊，之间有什么仇？什么怨？
　　这么践踏崇家的尊严，事后收得了场吗？
　　林玄一拳击飞崇天雄，目光向骆长河看了过去。
　　骆长河神色惊恐，连忙移开了目光，免得看林玄一眼，林玄说要挑战他。
　　“骆长河。”
　　林玄看着骆长河，道：“你正眼都不瞧我一眼，你这是瞧不起我咯？该打！”
　　骆长河神色大变，正想说不是。
　　林玄却一掌拍了过来。
　　砰——
　　骆长河都来不及做出反应，便被林玄一掌击飞，口吐鲜血，爆退十丈。

第六十六章 站在正义这一边
　　骆长河一脸苦涩。
　　正眼看不对，不看也不对，他可算是明白，林玄就是要打他，没理由！
　　崇天雄、骆长河相继被林玄打飞，只剩下崇天月还站在那里。
　　林玄的目光，向崇天月看去。
　　有骆长河的例子，崇天月不敢不看林玄。
　　害怕林玄说正眼看他就是要挑战他，崇天月连忙道：“我不想挑战你，就想问问……你……你到底要干嘛？”
　　林天被废，崇天月没动手。
　　但是，骆长河出手是因为崇天月的缘故。
　　并且……事后崇天月配合崇天雄、骆长河，三人做了伪证，说林天出手奸污她，才被崇天雄、骆长河打断经脉，以至于北斗武院将林天逐出了武院。
　　所以，林玄对于崇天月，和对于崇天雄、骆长河是一样的态度。
　　林玄看着崇天月，简单直白的道：“要打你！”
　　崇天月紧张的快哭了，眼泪婆娑，楚楚可怜：“为什么？”
　　崇天月是北斗武院有名的美女，人气很高。
　　此刻楚楚可怜的样子，真是人见忧怜，令人想要呵护。
　　北斗武院的天才弟子心道：林玄下不了手吧？
　　这个念头才刚起，只听林玄淡淡的道：“你懂的！”
　　话音落，一巴掌向崇天月抽了过去。
　　崇天月正扮着楚楚可怜的样子，哪反应得过来，一巴掌被抽飞。
　　脸上多了一个鲜红的手掌印，一嘴鲜血和碎牙，摔出十丈开外。
　　嘶——
　　一阵倒吸冷气的声音响起。
　　好一个辣手摧花！
　　林玄竟然对美貌动人的崇天月也下如此重手，出乎众人意料。
　　惊诧的同时，心中也涌出不爽之意。
　　崇娇娇长得丑，惹人厌，打了就打了。
　　林玄又连续打了崇天雄、骆长河，现在更是连人气极高的崇天月也打了，这些北斗武院的弟子自然是心生同仇敌忾之感。
　　“你什么人啊这是，他们可都是北斗武院的天才弟子，你竟敢如此殴打？”
　　“当着我们的面，如此嚣张猖狂，未免太不将我们北斗武院放在眼里，你以为我们北斗武院的天才弟子，就没人胜得了你吗？”
　　“少年，我劝你收敛点，崇家子弟中，便有真气境后期的天才，你如此目中无人，等下可收不了场。”
　　……
　　顿时，便有不少人嚷嚷起来。
　　一些胆子大的，仗着人多势众，更是靠了上来。
　　林玄拿出神武卫令牌，道：“神武卫办案，闲杂人等闭嘴，让开。”
　　看着林玄手中的令牌，众人神色一愣。
　　神武卫！
　　北斗武院的天才弟子当然了解。
　　其中……一些修为踏入真气境中期的，甚至也考核了神武卫。
　　在场便有好几个。
　　“神武卫了不起啊！老子也是神武卫！”
　　一个真气境中期开七脉的武者说道，拿出一块神武卫令牌晃了晃：“谁说神武卫就可以乱打人了？”
　　“神武卫令牌我也有。”
　　“我也是神武卫！”
　　……
　　又有几人掏出了神武卫令牌。
　　林玄一点都不奇怪，王虎臣早就说了，年轻神武卫基本都在各大武院之中。
　　在场都是北斗武院的天才弟子，里面有几个神武卫很正常。
　　他们掏出神武卫令牌，报上神武卫身份，意思是要林玄别拿着鸡毛当令箭，一块神武卫令牌在这里唬不住人。
　　林玄看到他们拿出神武卫令牌，一点都不恼，反而裂嘴一笑，道：
　　“正好，你们都是神武卫，那就该遵守神武卫职责，惩奸除恶，我来审一审这几个败类，你们在一旁瞧着，做个见证。”
　　几名神武卫一愣：什么情况？做什么见证？我们不是这个意思啊，是要你收敛一点！
　　这时，越来越多的北斗武院弟子，从营房中走出来。
　　“林玄？”
　　一道惊喜的声音响起：“你怎么来了这里？”
　　林玄看了过去，是宋月竹，她是准神武卫，也算是神武卫阵营。
　　林玄对宋月竹招了招手：“月竹姑娘。”
　　宋月竹走向前来，看着地面躺着的崇娇娇、崇天雄、崇天月、骆长风，一脸讶色。
　　她径直走至林玄面前，道：“这是什么情况？”
　　宋月竹也是北斗武院中，姿容排得上号的美女人物，认识她的人非常多。
　　见林玄和宋月竹如此熟悉，并且宋月竹看到林玄一脸惊喜的样子。
　　一个个皱起了眉头，脸色很不好看。
　　有种武院美女被林玄拐走了的感觉。
　　林玄道：“我打的。”
　　宋月竹惊讶中带着兴奋：“你打的？你能打得过崇娇娇？”
　　林玄看了宋月竹一眼，你这是跟崇娇娇有过节啊，这么兴奋。
　　宋月竹也意识到自己反应不对，连忙又道：“我是说……你为什么要打他们啊？”
　　林玄道：“因为他们跟一桩案子有关，受害人武功被废，经脉皆断，打他们都是轻的，待我审出结果，他们有的是死罪，最轻的也该被废武功。
　　月竹姑娘，你也是神武卫的一份子，正好在旁做个见证，到时候北斗武院可别说我冤枉了他们。”
　　宋月竹点头：“好呀！”
　　崇娇娇凶悍霸道，又长得丑，宋月竹人长得漂亮，跟北斗武院的美男弟子关系都不错，崇娇娇看得嫉妒，曾骂过宋月竹一句荡妇。
　　宋月竹对崇娇娇无可奈何，但心中可一直记恨着。
　　林玄是宋月竹心仪的美男子，崇娇娇是宋月竹厌恶的人，她当然是站在林玄这边。
　　“月竹师妹，我们可是北斗武院弟子，你怎么能跟他站一边？”
　　一个北斗武院弟子不满的说道，他也是名神武卫。
　　几名年轻神武卫都点了点头。
　　他们在北斗武院从外门到内门，呆了好几年甚至上十年，显然是对武院弟子的身份比神武卫身份更认同。
　　宋月竹挥舞着拳头，大义凛然的说道：“我们神武卫，是罪恶的克星，正义的使者，我们的职责就是与罪犯做斗争。
　　就算是武院弟子，犯了罪过，也该受罚，我不是站在林玄这边，而是站在正义这边，你们在正义和罪恶的选择中，站哪边？”
　　这么一说，哪还有得选。
　　几名年轻神武卫齐声道：“当然是站在正义这一边。”
　　宋月竹振臂一呼：“那就行了，是神武卫就支持林玄查案，抓出罪恶之徒。”
　　对于林玄，武院弟子天生抗拒，这话若是林玄自己说的，他们显然嗤之以鼻。
　　不过，这话是宋月竹说的，几名年轻神武卫细细想了神武卫的职责，感觉没错。
　　只是，崇家在北斗武院独占天矶府，像宋月竹这般出身宗师世家的弟子不多，即使出身宗师世家，大多也不愿跟崇家为敌。
　　他们倒是没有振臂高呼，互相看了一眼，一人说道：“那我们就做个见证，林玄，你若是能审出他们确实做了恶事，那还好说。
　　若审不出来……殴打武院弟子，你恐怕不好收场，就算是神武卫，也不能无法无天。”
　　“对，对。”
　　“审不出来，你也得受罚。”
　　……
　　几人纷纷道。
　　听到他们的话，崇天雄、崇天月、骆长河中，都露出一丝惊惧之色。
　　他们诬陷林天，那是算准了没人替林天出头，而不是他们的手段有多高明。
　　现在林玄要审问，翻案，他们不觉得自己能够经得住审。
　　万一说漏了嘴，或被审出什么证据来，他们可就完了。
　　以神武卫的职权，只要审出了结果，林玄把他们当场废了，谁也说不出一个不字。
　　林天被逐出武院时，只是外院弟子，在场的都是内院天才，对这个事件并不清楚。
　　可是……林玄说得如此信誓旦旦，他们心中一开始便信了三分，看着崇娇娇、崇天雄、崇天月、骆长河四人，都暗暗摇头。
　　这若是审出什么东西来，他们可完了。

第六十七章 神武卫打人，能有错吗？
　　“骆长河！”
　　林玄一声大喝，大步向骆长河走去。
　　骆家不如崇家强大，骆长河自然没有崇家子弟那么足的底气。
　　并且……
　　林玄修炼血轮瞳之后，哪怕是正常目力，都有不小的提升，能够看清楚人的细微表情。
　　通过刚才的出手，林玄比较之下，崇天雄较有胆气，崇天月略有心机，骆长河最为窝囊。
　　三人中，骆长河最容易突破心防。
　　第一个目标，就是他了。
　　骆长河听到声音，便吓了一跳，身体抖了一抖。
　　骆长河与林天本无恩怨，甚至两人都不熟。
　　只不过因为贪图崇天月美色，并且想樊崇家高枝，所以做了崇天月的舔狗，替崇天月出手，废了林天。
　　一个做舔狗的男人，能有多强的尊严，能有多硬的骨气？
　　这一刻，骆长河已经心中后悔。
　　早知林天有个这么牛逼轰轰的弟弟，骆长河绝对不会为了舔崇天月，就做出伤害林天的事来。
　　可现在，一切都迟了。
　　骆长河虽然没多硬的骨气，倒还不至于太笨，心中不断默念：
　　我不能怂，我不能怂，林天就是想奸污崇天月，我废他是出于义愤，打死我也不能改口。
　　林玄的脚步声，不断靠近，如同重锤一般敲击在骆长河心头。
　　终于，林玄走至了骆长河面前。
　　骆长河身后，已经冒出一层冷汗。
　　“干什么？谁在打架斗殴？”
　　一道冷喝声传来。
　　同时……一道威严的气机，笼罩全场。
　　气机不强，对精神有着若有若无的压迫。
　　是已经半只脚踏入炼神境的存在，半步宗师！
　　一位身材高大的中年男子，身穿锁甲军服，大步而来。
　　锁甲军服的男子身旁，有一个年轻武者，指着林玄喝道：
　　“吕大人，就是他……他一到天才营就打人。”
　　来人是吕明德。
　　天才营都是北斗武院的天才弟子，一个个都是真气境的先天武者。
　　修为高的，甚至已经踏入真气境后期，比起许多营长还高。
　　天才营是临时成立，自然要个镇得住的人物当营长，第十军将军侯运兴直接派了自己的副将吕明德，一位半步宗师强者坐镇。
　　崇家能够在北斗武院独占一府，肯定是庞大家族。
　　崇家的天才子弟，不止是崇娇娇、崇天雄、崇天月三人，天才营中还有。
　　其中一位见崇娇娇落败，就连忙去喊吕明德。
　　天羽军常年针扎天州，对于北斗武院自然熟悉。
　　天矶府崇家，那可是天州一等一的势力，曾经的一方霸主，第十军将军侯运兴与崇家便有着极好的关系。
　　吕明德作为侯运兴的副将，是亲信中的亲信，自然知道侯运兴和崇家的关系。
　　一现身，吕明德的气势压迫便都往林玄席卷而来。
　　“你是谁？敢在天才营撒野，好大的胆子！”
　　吕明德目光威严的盯着林玄，大声喝道：“军中军令如山，法纪森严，执刑官，在军中殴打他人，是何罪，该受什么惩罚？”
　　见吕明德出面，骆长河紧张的心弦顿时散开，大大松了一口气，一脸暗喜之色。
　　一般的宗师，对林玄的精神压迫都没什么效果。
　　吕明德不过是半步宗师，林玄面对他的气势压迫，没有丝毫的紧张。
　　林玄淡淡的道：“吕营长是吧，你不问事情起因就给我扣了个殴打他人的罪名，你这是是非不分呐！”
　　吕明德嘴角微翘，呵呵一笑：“我不管事情起因，你殴打他人，就是你的错。”
　　他的身后，跟着一名真气境军官，正是吕明德口中的执刑官，道：“军中殴打他人，最轻杖击三十，重的话……视情况程度而论，最重可论斩。”
　　吕明德道：“连续殴打四人，皆致重伤，情况极度恶劣，该如处置？”
　　执刑官道：“至少杖击一百。”
　　杖击之刑，三十下足以让肉身境武者丢掉半条命。
　　真气境武者，挨三十下也会受伤。
　　杖击一百，哪怕是真气境武者，都是不死也残的下场。
　　北斗武院的弟子，都一脸兴灾乐祸的看着林玄。
　　宋月竹看不过气，道：“吕营长，林玄可是神武卫，他在办案呢。”
　　跟吕明德通报的崇家子弟，当时还不知道林玄是神武卫，自然没跟吕明德说。
　　吕明德的眉头一皱，神武卫是天子亲信，林玄是神武卫，那军中就无权处置了。
　　执刑官道：“神武卫也不能在军中违法乱纪，按军法，该押送回原籍，由原籍审判。”
　　吕明德大手一挥，道：“来人，将他……。”
　　“吕大人！”
　　吕明德刚开口，便有一个声音将他的话打断。
　　刚才跑至一边的军士一路小跑了上来：“吕大人，且慢。”
　　吕明德的话被打断，心情很不好，冷声道：“什么事？”
　　那军士在吕明德耳旁小声道：“林玄是中军送来的人，那边的人说了，是镇天侯安排过来的。”
　　吕明德心中一震。
　　镇天侯？
　　这可是天羽军团的统帅，一言就可以将他顶头上司撤职的存在。
　　林玄竟然是镇天侯安排过来的人？
　　把他押回原籍，那不是要先押至镇天侯那里去吗？
　　这不是打镇天侯的脸吗？
　　给吕明德十个胆子，也不敢这么做。
　　“咳嗯咳嗯……！”
　　吕明德猛烈的咳了两下，右手顺手就捂住了自己的脸，向下一抹。
　　这一抹，吕明德的脸便发出了一百八十度的变化。
　　他一脸笑眯眯的看着林玄，两只眼睛眨个不停：
　　“林玄公子，刚才就是个误会，神武卫乃天子亲信，想在哪里办案，就在哪里办案，谁敢阻拦，就是与天子为敌。
　　我吕明德对天子陛下，忠心耿耿，肝脑涂地，虽不是神武卫，但愿与神武卫手牵手，心连心，站在正义的一边，与罪恶誓不两立。”
　　哐铛！
　　天才营的武者看得目瞪口呆，眼珠子掉一地。
　　这是神马情况？
　　那个军士究竟说了什么？
　　林玄有着怎样的背景身份？
　　竟然让吕明德这个半步宗师，把尊严和底线都抛弃，也要拍林玄的马屁。
　　那名崇家子弟一脸不敢置信的看着吕明德，万万没想到吕明德会这么说。
　　怒声道：“吕营长，你刚才不是这么说的，是林玄殴打他人，违反……！”
　　崇泰清话没说完，吕明德便直接打断：“打得好！”
　　对崇泰清，吕明德又恢复了那副威严模样，大声喝道：“神武卫打人，能有错吗？
　　林玄公子为什么不打别人，偏偏打他们四个？
　　定然是他们做了天理不容的事，林玄公子替天行道，惩凶除恶，理所应当，天经地义。”
　　对崇泰清说完，吕明德看向林玄。
　　脸色立即一百八十度转变，一脸笑意盈盈：“林玄公子，你尽管查，想怎么查就怎么查，本营的执刑官在此，有些事情你若不想脏了贵手，可以让执刑官代劳。”
　　那执刑官也是两面倒的货色，见吕明德的模样，哪还不知道林玄是招惹不起的人物，连忙道：“对对，各种刑罚，我都拿手，先从哪个来？”
　　“把他们四人分隔开，我要一个一个审问。”
　　林玄淡淡的道，向骆长风一指：“先从他开始！”
　　吕明德现身后，骆长风松了一口气，以为灾难过去了。
　　万万没想到……转眼之间，吕明德也站在了林玄这边，刚刚落地的心，又一下子悬了起来。
　　并且……这一次骆长风心中更加畏惧，更加惊恐。
　　他完全想不明白，林玄能有什么身份，竟让吕明德如此惧怕。
　　这一刻，骆长风脑海中冒出一个念头：我是不是要完了？

第六十八章 这两人，都该死
　　天才营。
　　主营帐。
　　林玄将骆长风往地面一扔，笑眯眯的蹲在骆长风面前。
　　林玄的笑令骆长风一脸畏惧。
　　林玄道：“什么时候想说实话，什么时候告诉我，好不好？”
　　骆长风抿着嘴。
　　一旁的执刑官道：“要不要我来用点刑？”
　　说着就要凑上来。
　　林玄道：“这个我拿手，你走开。”
　　林玄在骆长河手臂上一捏。
　　分筋错骨手。
　　顿时，一道凄厉的惨叫声响起。
　　声音穿金裂石，听得帐外的武院弟子，一个个心惊肉跳。
　　被分离在不同地方的崇天雄三人，闻言心中都一抖。
　　骆长河果然是个心志不太坚定的货色，才过了十个呼吸左右，便大喊起来。
　　“我说，我说实话！”
　　林玄把手放在耳朵旁边，道：“你说什么？再来狠一点你也不怕？”
　　话音落，林玄将骆长河另一只手臂，也来了一记分筋错骨手。
　　骆长河的惨叫声，顿时提高了好几个音调。
　　骆长河全身都中颤抖，满身冷汗，眼泪直流。
　　强烈的痛苦让他一时间都说不出话来。
　　过了好一会儿，才缓过一口气，连忙求饶。
　　“求求你，别再折磨我了。”
　　“我说实话，说实话！”
　　“林天是被冤枉的，是我们故意陷害的他。”
　　……
　　骆长河的胆气，比林玄意料中还弱。
　　想到大哥就是被这样的货色废了武功，断了经脉，林玄心中满是冰冷。
　　林玄冷冷的道：“你们是指谁，怎么个陷害法？”
　　骆长河崩溃了心防，只想早点结束痛苦，自然是一问就答：
　　“我，崇天雄，还有崇天月！”
　　“我和崇天雄废了林天的武功，断了他的经脉。”
　　“然后崇天雄和我还有崇天月，三人一起做了伪证，诬陷他奸污崇天月。”
　　骆长河还在极致的痛苦中，说的每一句话都是撕心裂肺的大喊。
　　不仅整个营帐中的人听得清清楚楚。
　　营帐之外，看热闹的武院弟子，也一个个清晰可闻。
　　哪怕他们早就猜测到，林玄的话可能是真的。
　　可当骆长河亲口说出来，他们还是感到心中震撼。
　　众武院弟子面面相觑，不知林玄会做出怎样的举动。
　　骆长河、崇娇娇、崇天雄、崇天月，可都是北斗武院的天才弟子。
　　尤其是三个崇家子弟，身后有着天矶府崇家，崇娇娇更是宗师强者的女儿。
　　虽说神武卫职权很大，但是，十个神武卫，九个都不敢与崇家兵血相见。
　　众人心中皆暗想：林玄将他们打也打了，还能够怎么样？
　　……
　　营帐内。
　　骆长河一边凄厉的惨叫，一边坦白了罪状。
　　骆长河看着林玄，目光中满是渴求：“我已经说了，什么都说了，求求你，这样的痛苦我承受不了，帮个忙，快点让我结束吧。”
　　“结束你？呵……我还是第一次听到这样的要求，我肯定满足你。”
　　林玄呵呵一笑，伸出手掌，在骆长河脖子上一捏。
　　骆长河瞬间寒毛倒竖，目光惊恐到极致。
　　他内心在咆哮：我是说结束我的痛苦，不是结束我的生命啊！
　　咔嚓！
　　骆长河脑袋一歪，被林玄一下捏死。
　　营帐中的人，眼角都微微一抽。
　　骆长河可是北斗武院的天才弟子，林玄竟然没有通过武院，直接就将他捏死。
　　好果断。
　　好胆气。
　　吕明德等人，心中皆暗暗震撼。
　　执刑官靠近吕明德身旁，低声道：“北斗武院的天才子弟死在这里，我们是不是该阻止阻止？”
　　吕明德咳嗽了一下，道：“林玄公子，杀了骆长河，你的气该消了吧，另外三人，定罪即可，究竟如何处置，还是交给北斗武院内部处理吧？”
　　崇家实力远远超过骆家，若是崇家子弟都死在天才营，吕明德自然担忧崇家怪罪。
　　林玄并没有答复，道：“把崇天雄提来。”
　　吕明德讨了个没趣，挥了挥手。
　　很快，崇天雄被押了上来。
　　崇天雄看到骆长河的尸体，啐了一口口水，道：“敢泼我们脏水，死得好。”
　　林玄看着崇天雄，淡淡的道：“崇天雄，你应该都听到了，骆长河已经全部交待，是你们诬陷林天，断他经脉，废他武功，害他被逐出北斗武院。”
　　崇天雄将头一抬，冷声道：“那只是骆长河一面之词，并且是在你严刑逼供之下说的，并不可信。”
　　林玄道：“那你是敬酒不吃吃罚酒，把骆长河经历的，都走一遍咯？”
　　崇天雄冷哼一声，道：“我可不是骆长河这个软骨头，你想从我的嘴里听到想听的，休想。”
　　林玄微微一笑：“我就喜欢你这种硬骨头，像骆长河那样的，一点挑战都没有。”
　　话音落，林玄便抓起崇天雄的手臂，来了一记分筋错骨手。
　　崇天雄痛苦的哼了一声，便咬紧了牙关。
　　虽然很痛苦，但他的骨气要比骆长河硬得多，一点惨叫声都没有。
　　营帐中，一片寂静。
　　崇天雄疼得满头冷汗，也不吭一声。
　　过了一会儿，林玄加大了力度，对崇天雄另一只手也分筋错骨。
　　崇天雄的身体颤抖，发出断断续续的惨哼。
　　可依旧咬着牙关。
　　林玄看着崇天雄，道：“你确实比骆长河强多了，我都有点看好你，可惜……你做了不该做的事，若不承认，只会一直痛苦下去。”
　　崇天雄看着林玄，满是愤恨：“你根本不知道，我崇家的力量有多强大，你一定会为你今天的所做所为后悔的。”
　　林玄道：“看来要撬开你的嘴巴，还真得有点真功夫。”
　　崇天雄冷哼道：“我们崇家在天羽军中，便有宗师强者，他会来救我的，而你……将会承受我十倍的痛苦。”
　　林玄向吕明德看去，道：“吕营长，帮忙来点水，和几张布好吗？”
　　吕明德心中权衡了一下林玄和崇天雄。
　　林玄身后是镇天侯。
　　崇天雄身后是崇家。
　　宗家拥有不亚于镇天侯的实力。
　　但镇天侯是吕明德顶头上司的上司。
　　思虑片刻，吕明德便做出了选择，对执刑官点了点头。
　　很快，水和布都拿来。
　　林玄将崇天雄头高脚低的绑在一条木凳上。
　　将布浸湿，往崇天雄脸上一盖。
　　浸湿的布匹顿时紧紧贴在崇天雄脸上，崇天雄顿时感觉到空气枯竭。
　　猛的吸气，嘴唇上方的布匹凹进了嘴鼻之中，也只吸到一点点空气。
　　“感觉怎么样？”
　　林玄站在崇天雄身旁，道：“想说了，你就拍拍手。”
　　言摆，林玄又将一张布浸湿，盖了上去。
　　崇天雄吸到的空气更少，身体不断的挣扎。
　　越是挣扎，氧气消耗越快。
　　很快，崇天雄便感到一股窒息感。
　　“还不想说？再送你一张！”
　　林玄声音冷淡，又浸湿一张布，盖在崇天雄脸上。
　　这一下，崇天雄吸收到的空气，不足平时百分之一。
　　很快，大脑便因缺氧而产生眩晕感。
　　林玄将剩下的水，缓慢的倒在崇天雄脸上。
　　原本，崇天雄还能吸到一点点空气，可是，当水流在脸上流淌，直往他嘴鼻中钻，他不得不紧闭了呼吸。
　　崇天雄看不见，无法呼吸，脸上水流涌动，感觉自己像是掉入了水中，将要溺毙，内心涌出大恐怖。
　　啪啪啪……
　　终于，崇天雄忍受不住了，在自己意识彻底失去之前，拍起了凳子。
　　林玄停止倒水，将布一揭。
　　崇天雄满脸扭曲，两眼中透露着至深的恐怖，连道：“我说，我说……！”
　　不用林玄再问，崇天雄就把崇娇娇指使他们三人设计诬陷林天，然后废其武功，断其经脉的事情，一五一十的讲了出来。
　　吕明德和执刑官看了一眼，都暗暗吸了一口凉气。
　　这种审讯手段，他们第一次见到，竟有着如此惊人的效果。
　　林玄看着吕明德，还有帐中的神武卫一眼，道：“大家都听见了，本案经由骆长河、崇天雄两人确定，被逐出北斗武院的林天是无辜的受害者。
　　林天的武功是被骆长河、崇天雄亲自废掉，经脉也由二人亲自挑断，这两人，都该死！”
　　言罢，林玄一下扭断了崇天雄的脖子。

第六十九章 跟我一起住吧
　　“林玄公子。”
　　吕明德惊呼一声，林玄下手太快了，他想阻止都来不及。
　　营帐中，众年轻神武卫也一个个神色震撼。
　　林玄将骆长河击杀倒也罢了，万万没相到……连崇天雄都敢直接杀死。
　　这可是崇家子弟！
　　杀了，就是生死之仇。
　　吕明德惆怅的道：“林公子，刚才我们说好的，你审可以，但他们的生死要交给北斗武院处理啊。”
　　林玄道：“我可没说，这是你说的，把崇天月、崇娇娇都提上来吧。”
　　吕明德连忙拦在林玄面前，道：“林公子，你不在乎崇家的怒火，也该为我们的立场考虑考虑，我决不能再让你杀人了，剩下的必须交给北斗武院处理。”
　　吕明德是因为镇天侯站在林玄这边，但这并不意味着他要将崇家往死里得罪。
　　若是崇家三名天才子弟，都陨落在天才营，那还了得？
　　他这个营长肯定要担责。
　　吕明德一边说话，一边向执刑官连连招手，让他把人弄走。
　　执刑官会意，快步离开。
　　吕明德身为半步宗师，他执意要阻拦，林玄自然无法再处理崇天月和崇娇娇。
　　林玄是神武卫，受星州指挥使王虎臣看重，并且还入了大越天子的眼，自然是无俱崇家。
　　对于吕明德他也理解，反正骆长河、崇天雄这两个出手废掉林天的直接凶手已诛，林玄心念大畅。
　　崇娇娇、崇天月，就斩且让她们多活一段时间。
　　反正他们罪责已定，众人见证，只要将来林玄有足够的实力，哪怕二人躲在天玑府，林玄也能直接进入天玑府，当着崇家长辈的面，处罚二人。
　　林玄对吕明德点点头，道：“好，另两个交给北斗武院处理，吕营长安排一下，我住哪里？”
　　吕明德见林玄松口，心中大喜，道：“现在营房中都已住人，我帮林公子问问，谁愿意和你合住。”
　　吕明德看向几名年轻神武卫。
　　几人连忙摇头，对林玄避之不及。
　　宋月竹微微一笑：“我倒是无所谓，不过我营房里还有其他女子，已经住满了。”
　　吕明德走出帐外，大声道：“谁的营房还有空位，让林玄公子入住？”
　　唰……
　　北斗武院弟子一下子散开一大片。
　　吕明德脸色一僵，这下可难办了，都没人愿意跟林玄一起住。
　　那怎么办？
　　难道让人搬出一间营房来？
　　可这些天才弟子，个个年纪轻轻就踏入真气境，每一个都有身份有背景，强行让他们搬出营房，这不好办。
　　吕明德正犹豫着，一个悦耳动听的声音响起：“我营房有空位，跟我一起住吧！”
　　旁边的营房中，走出一名女子。
　　穿着赤红色的武道劲服，身材修长，双峰挺翘，脸上蒙着一层纱巾，容貌若隐若现，有种惊心动魄的美感。
　　主营帐内，林玄听到这个声音，目光一亮。
　　这个声音，他永远都不会忘记。
　　第一次听到时，虽然悦耳动听，可把他吓个半死。
　　正是半夜里在卷云山脉见过一面的南宫焱焱。
　　南宫焱焱的声音，将所有武院弟子的目光都吸引过去。
　　一个个面露不可置信之色。
　　南宫焱焱可是北斗武院真正的女神，也是真正的天之娇子。
　　十八岁不到就踏入真气境的存在，比起崇娇娇的天赋还要远远胜之。
　　更关键的是，南宫焱焱不仅修炼天赋超绝，还有着倾国倾城的容貌。
　　跟她一比，北斗武院任何美女弟子都黯然失色。
　　正因为太过漂亮，南宫焱焱平时都带着一层纱巾遮挡，但这更增添了一种神秘感。
　　半遮半掩，更是让人迷醉，是北斗武院所有弟子心中的女神。
　　南宫焱焱作为天璇府主的亲传弟子，地位非同一般，在天才营中，有着唯一一座单独的营房。
　　她的营房中，的确还有空位，可以住人。
　　可是……众武院弟子怎么都想不明白，南宫焱焱为什么会同意让林玄入住。
　　林玄可是个男人。
　　并且……还不是北斗武院弟子。
　　吕明德闻言，也很意外。
　　不过……有人营房让林玄入住就好。
　　吕明德正要进主营帐问问林玄的意外，林玄已经走了出来，道：“别问了，我同意。”
　　众武院弟子一脸羡慕的看着林玄。
　　林玄和南宫焱焱对视了一眼，林玄微微一笑，南宫焱焱调皮的眨了一下眼睛。
　　两人都没有说话，一前一后进入营房。
　　“你胆子真不小！”一进营房，南宫焱焱便说道。
　　“没有胆子，当初就不会去飞云寨了。”
　　林玄一边打量着房间，一边说道：“焱焱姑娘，比起在飞云寨时，你的修为似乎突飞猛进了不少。”
　　南宫焱焱取下面纱，道：“每一次我妹妹出来，她的纯种龙魂血脉会洗涤我的身体，我的修为便会突飞猛进一截。”
　　南宫焱焱诧异的看着林玄：“倒是你，当初还没入真气境，现在竟然已经是真气境中期开八脉，才是真的让人意外。”
　　林玄道打量完房间，欣赏了一眼南宫焱焱的身段：“你妹妹才是真正的武道妖孽，跟她一比，我现在还差得远。
　　她还好吧，当初多亏了她，否则我就在任血泽手下死翘翘了。”
　　南宫焱焱道：“她啊，应该炼神了吧！”
　　林玄倒吸了一口冷气，：“这么快就成宗师了？”
　　南宫焱焱倒是平静得很，道：“纯种龙魂血脉，就是这么快。”
　　说着目光一转，脑袋往林玄凑了凑，道：“话说……那天晚上，你跟我妹妹都聊了些什么？”
　　林玄奇怪的看着南宫焱焱，道：“你们一个身体，我跟她聊了什么，你一点都不知道？”
　　南宫焱焱道：“我们是两个人，她出来的时候我就彻底失去了对外界的感知，哪会知道你们说了什么，哎……。”
　　南宫焱焱叹了一口气：“我还真想看看，我妹妹是什么样子，可惜……我在她不在，她在我不在，我们虽然拥有同一个身体，但永远也别想看到彼此。”
　　林玄回忆着南宫淼淼，道：“她很冷，非常的冷，如同一个移动的冰雕，胸怀广阔，外冷心热，十分自信，有点傲气。”
　　南宫焱焱目光朦胧，似乎在想象，自己的容貌，配上冰冷的神情，是什么样子？
　　……
　　天羽军团。
　　第十军主军帐。
　　第十军大将侯运兴，正在接待着一个怒气冲冲的来客——第六军大将崇文豹。
　　崇文豹，炼神中期宗师。
　　此刻他一脸寒煞，已经得知了天才营中发生的事情。
　　“侯运兴，你究竟派了一个什么废物坐镇天才营？”
　　崇文豹对侯运兴很不客气，冷声道：“我崇家子弟，在天才营被人打成重伤不说，还被人当场杀死一个，你说说，这事该怎么办？”
　　侯运兴是炼神初期宗师，自身没什么大背景，并且曾受崇文豹的恩惠。
　　见崇文豹怒火强烈，侯运兴陪着笑脸，道：“崇将军息怒，那林玄是神武卫，并且直接走的是中军渠道，由镇天侯派人送来的天才营。
　　吕明德是畏于侯爷声威，才让林玄在天才营放肆了一把，他也没想到……林玄会直接杀人，事后他立即阻止了林玄。
　　否则，以这少年的果诀和心狠，恐怕另外两位，都得遭殃。”
　　崇文豹咬牙切齿的道：“这个林玄，我要他死！”
　　侯运兴不想招惹麻烦，道：“现在大战在即，明天大军就要开拨攻代，此战陛下亲自关注，很快就会结束，到时候你们崇家要收拾一个真气境的神武卫，那还不简单？”
　　崇文豹看着侯运兴，道：“我要他在这场大战中死！”

第七十章 攻入代国
　　侯运兴惊道：“这怎么行，他可是侯爷派送过来的人。”
　　崇文豹道：“我已经查了，林玄跟侯爷并无关系，只不过是因为王虎臣送他前来，所以侯爷才给了个脸面，
　　侯运兴皱了皱眉头：“这么说他是王虎臣的人，王虎臣可不好惹啊，直达天子的存在，镇天侯都要敬他三分，林玄若是死在军中，王虎臣会不彻查？”
　　崇文豹道：“两军交战，哪会万无一失，林玄在代国境内死了，王虎臣怎么查？”
　　侯运兴犹豫，道：“林玄毕竟是在我的军中，若是出了问题，侯爷定要给王虎臣一个交待，到时候岂不是我遭殃。”
　　崇文豹呵呵一笑，道：“你应该知道，镇东王的王妃，可是我堂姐，事后就算侯爷革你的职，我也能通过王爷的关系，把你调任他处，绝不在你现在的位置之下。
　　另外，我给你一万两黄金，作为报酬！”
　　侯运兴意动，道：“可得立据！”
　　崇文豹点头道：“立据！”
　　反正林玄死后，侯运兴绝对不可能将事情抖出来，否则自己也是死路一条，崇文豹自然不怕立据。
　　侯运兴微微一笑，道：“你有什么好想法，能让王虎臣查不出来。”
　　崇文豹道：“你让林玄正常执行任务，只要离开军中就行，然后把行踪给我，我会透露出去，到时候他死于血元宗的武者手中，看王虎臣怎么查！”
　　侯运兴诧异的看了崇文豹一眼：“你能联系到血元宗？”
　　崇文豹摇头一笑，道：“那怎么可能，不过……只是传个消息，让对方收到也不难。”
　　侯运兴点点头：“好，可要万无一失。”
　　崇文豹道：“绝对万无一失。”
　　……
　　次日，大军开拨。
　　天羽军团从天苍山脉北部穿过，攻入代国。
　　同时，飞云军团从天苍山脉北部，神龙军团从天苍山脉南部穿过，三军齐进。
　　代国城守，要么望风而逃，要么直接臣服。
　　越国大军，势若破竹，轻轻松松杀入代国腹地。
　　直到距离代国都城近了，才遭遇大规模的抵挡。
　　北烽城。
　　代国都城北部一座大城。
　　大战一日，镇天侯阵前斩杀代国北军元帅，攻下了这座城池。
　　从北烽城南下，一路坦途，可直逼代国都城。
　　镇天侯率第一军、第二军，坐镇北烽城。
　　另外十军，宛如两翼散开，形成一个半圆，向代国都城包围。
　　次日，便有消息从中路军、南路军送来。
　　三路军团都一路顺畅，各自攻下重城，对代国都城形成合围之势。
　　代国大军，过半都聚集在都城附近。
　　血元宗、代国王室力量，也在都城附近摆下重重阵势。
　　代国都城，将成为两国大军决战之地。
　　天羽军团，第十军。
　　军营连绵。
　　宛如一条一字长蛇，每日向代国都城推进。
　　战斗每天都在进行。
　　越往代国都城靠近，遭遇的抵抗便越激烈。
　　天才营个个都是先天武者，每人都手刃了代国武者之血，各有功劳。
　　这一日，第十军于一条山岭上扎营。
　　越国都城，已经遥遥可见。
　　山岭如龙盘虎踞，连绵向前，纵横交错，一直连接至越国都城后方。
　　大军于山岭中运转不便，各营分散而行。
　　侯运兴调派的新任天才营营长伍兴豪，将天才营的各个队伍聚集在一起，安排任务。
　　“再过几日，大军便要向代国都城发起总攻，我们的任务，就是清扫这条山脉。”
　　“一来，查探有无代军隐藏，二来，清除潜伏山脉中的代国小股武者，三来，断其后路。”
　　“我已将山脉划分区域，你们各自组成队伍，选择区域巡视。”
　　天才营的队伍，最少两人，最多五人，大多是以所住的营房为划分。
　　林玄和南宫焱焱为一组。
　　待各个队伍挑选好区域离开，伍兴豪立即写下一封秘信，令亲信送往第十军大将侯运兴手中。
　　而后，侯运兴又派亲信，送给第六军大将崇文豹。
　　……
　　林玄、南宫焱焱选择的区域，是距离天才营大营不远不近的两座山峰。
　　以及两座山峰之间的山谷。
　　来到目的地，两人先在山谷中转了一圈。
　　南宫焱焱道：“附近藏了人。”
　　林玄点点头，他用血轮瞳看过，至少看到了三个人的脚印，通往了旁边的山峰。
　　南宫焱焱也修炼了瞳术武功，目力之强，不在林玄之下。
　　林玄道：“看脚印，是真气境的武者，我们沿着脚印找一找。”
　　“不用找了，你们这些越国狗。”
　　一道怒喝声从旁边山峰上传来，很快，便有三个人从山上冲了下来。
　　一前两后。
　　将林玄二人，围在了中间。
　　三人都没有隐藏修为。
　　前面之人，是真气境后期，开十四脉。
　　后面二人，都是真气境中期，开十脉、十一脉。
　　说话的，是真气境后期武者，他一声冷笑：“你们两个小娃儿，才多大年纪，断奶了没？”
　　林玄看上去二十左右。
　　南宫焱焱脸上虽然蒙着纱巾，可也能看出来年纪不大，比林玄还小。
　　如此年轻，就算是武道天才，能够踏入真气境就不错了，三人完全没有放在眼里。
　　林玄目光扫视看着三人，道：“代国乃越国属国，如今王师到来，讨伐血元宗，你们这些代国武者，不恭迎王师，反而与血元宗同流合污，该死！”
　　越国师出有名，携大势而来，身家清白的早已经臣服。
　　依旧反叛的，大多和血元宗有着不干不净的关系，或者是自身罪恶累累。
　　他们知道大越王朝有神武卫惩奸除恶，臣服越国就是死路一条，自然是抵抗到底。
　　真气境后期武者道：“你们这些越国狗，侵我代国，才是该死，小兔崽子，老了先砍下你的双臂双脚，让你在旁边好好瞧着，看老子怎么玩弄这个小美人。”
　　“死！”
　　南宫焱焱冷喝一声，双手往后面一抄，双剑出鞘，两道剑光顿时向那真气境后期武者攻去。
　　真气爆发，显露出修为。
　　真气境中期，开十脉。
　　南宫焱焱的两仪极焰剑法，造诣比在飞云寨时，大大提升，成两仪无极之感，精妙至极。
　　凭此剑法，南宫焱焱的实力远超同境界武者，达到了真气境后期层次。
　　那真气境后期武者吓了一跳，南宫焱焱一出手，他便感觉出南宫焱焱有着不逊于自己的实力。
　　此人一步后退，避开剑刃锋芒，然后一双手掌化为漆黑，拍击而出。
　　顿时，黑色的真气掌印攻出，阵阵黑气飘荡，散发着一股腥味，有着剧毒。
　　后方两个真气境中期武者，见打了起来，也双双出手，直接杀向林玄。
　　林玄将狂雷刀往手中一抄，霸刀七式施展而出。
　　破岳斩！
　　分浪斩！
　　连续两刀斩出。
　　两人的攻击都一分为二。
　　凌厉的刀芒相继斩出十丈开外。
　　砰！砰！
　　两人都被刀芒劈飞，身上一道巨大的裂痕，深可见骨，鲜血狂流，直接毙命。
　　林玄的修为，已开九脉，在攻入代国的途中，又开了一脉。
　　动用狂雷刀，斩杀同境界武者，宛如砍瓜切菜。
　　甚至……就连一般的真气境后期，恐怕都难挡他一刀。
　　“要不要帮忙？”林玄斩杀二人，喝道。
　　“不需要！”南宫焱焱大喝一声。
　　一黑一白两道剑芒飞舞，所致之处，地面被劈出一条条长长的沟壑。
　　真气境后期武者在南宫焱焱的狂攻下，只有招架之攻，而无还手之力。
　　当林玄出手，将另外二人轻松斩杀，这真气境后期武者吓了一跳，万万没想到……自己竟然会遇上这么两个实力都远超自身修为的武道天才。
　　心中一紧张，出招便乱。
　　一招抵挡不及，身上便挨了一剑。
　　下一瞬间，便被连绵不绝的黑白剑芒淹没。
　　噗噗噗噗……
　　鲜血狂飙。
　　眨眼间，此人身上中了十三剑，落地后死得不能再死。

第七十一章 血手天魔鹿玄冥
　　代国都城。
　　血元宗高层齐聚。
　　仅是半步武王，就有四位：血元宗主，两位太上护法，血元宗大长老。
　　除此之外，炼神境巅峰、炼神境后期宗师，多达上十位，炼神中期宗师，又有十数位。
　　除此之外，炼神初期宗师，更是有数十位之多，只能算是血元宗高层候补，还入不了高层行列，没资格参加高层会议。
　　这还只是血元宗的力量。
　　血元宗大长老，还有另外一个身份，代国国君，在代国，还有着三位半步武王供奉，此刻镇守着都城各方。
　　宗师强者，亦不在少数。
　　如此力量，放眼任何一个单独势力，都是庞然大物，无法抗衡。
　　可是……与强大的大越王朝相比，却是显得很一般。
　　越国，仅仅出动了东部九州之力，便有着盖压代国之势。
　　宗师数量，越国远远胜之。
　　半步武王，越国有金牌神武卫卫苍生，镇东王赵君极，此外，三大武院中，皆有半步武王强者，或一位，或两位，总之……绝不逊于代国和血元宗。
　　此刻，血元宗高层齐聚一堂，自然是有大事商议。
　　“宗主，将我们召集于此，有何要事？”
　　“是不是圣门的援兵快到了？”
　　“圣主有没有消息传来，有没有挡住聂擎苍？”
　　……
　　众宗师看着血元宗主，一个个目光希冀的问道。
　　血元宗主摇摇头，道：“今天不是谈这些话题，有人用本宗暗号传来了消息，告之了神武卫林玄的位置。”
　　提起林玄的名字，场面顿时炸了窝。
　　“神武卫林玄？”
　　“那个令荆万鹏父子被擒的林玄？”
　　“他竟然也来了代国，在什么位置？”
　　“我去斩了这个小贼，不将他碎尸万断，难消我心头之恨。”
　　……
　　血元宗主神色悠然，道：“稍安勿燥，这个消息……不知是真是假，即便是真，也不知是不是陷阱，所以召集你们，统一商量商量。”
　　这么一说，场面马上就安静下来。
　　大越王朝，可是通过以林玄为饵，擒拿过血元宗的炼神后期宗师荆万鹏。
　　沉默半晌，一位炼神后期宗师道：“对方既然用本宗暗号传信，那就说明是自己人？”
　　血元宗主道：“可能是，也可能不是！目前本宗处于劣势，那些隐藏的暗子未必不会向越国表忠。”
　　“应该不会有假。”
　　一位老者开口，是两位太上护法之一燕血城：“那个暗子是我当年培养的，有投名状在我手中，若敢反叛，绝无活路。”
　　血元宗主道：“如此的话，是陷阱的可能性极小，不过……此刻两军对峙，外出意味着极大的风险。
　　你们自己决定吧，有没有人去除掉林玄，全凭自愿。”
　　虽然对林玄很生气，可要冒上生命风险，还是没人想去。
　　场面一度安静。
　　过了半晌，一道声音响起：“我去吧！”
　　一人站了起来，是个白发苍苍的老者。
　　血元宗主微微动容，道：“鹿老，怎能劳烦你去！”
　　在场的血元宗宗师，一个个都站了起来，齐声道：“怎敢劳烦鹿老。”
　　鹿玄冥是血元宗辈份最高之人，比燕血城，还要年长上十岁，已经年近九十。
　　不过，身为半步武王，活上百岁完全没有问题。
　　他看上去白发苍苍，但只是平时保持生命精气的表现，若是摧动生命精气，立马会年轻几十岁。
　　鹿玄冥淡淡的道：“荆万鹏是我弟子，林玄此子，我必亲手诛之。”
　　说着，鹿玄冥目光一扫：“不过，本座离城，若有丝毫气息外泄，便会被对方的半步武王感知。
　　途中我要静坐封气，需二人抬轿，你们出来两个，为我抬轿。”
　　鹿玄冥的徒子徒孙不少。
　　血元宗的宗师长老，有数位都是鹿玄冥的徒弟。
　　鹿玄冥出马，做徒弟的，这时候自然不能做缩头乌龟。
　　顿时，便有两个炼神中期宗师齐声道：
　　“弟子牛辟日（马开阳），愿为师尊抬轿！”
　　……
　　黑夜中。
　　牛辟日、马开阳身穿黑袍，抬着一顶黑色的轿子，离开了代国都城。
　　轿子中，鹿玄冥封闭全身窍穴、经脉，气息丝毫不露，宛如一个死人。
　　半步武王，已经接触到天地奥义，呼吸之间，便能引动天地奥义的波动。
　　同样参悟了天地奥义之人，很容易根据这种波动，而感知其位置。
　　而今代国都城内外，半步武王的数量，足有十数位，鹿玄冥要想不被发觉的离开，只能静坐封气，连自己走一步都不能，必须要坐轿才行。
　　牛辟日、马开阳的速度飞快，很快便钻入了天羽军团第十军驻扎的连绵山脉中。
　　对于天才营的武者分布，两人明了于心，一路上避开了所有的巡视，神不知鬼不觉的向林玄、南宫焱焱所在的山峰靠近。
　　……
　　代国都城正前方。
　　一座小山峰之巅。
　　一道人影静坐。
　　是金牌神武卫——卫苍生。
　　他的目光，遥遥望着代国都城，一旁山峰脚下，军营连绵，是镇东王亲自率领的中路军——飞云军团。
　　卫苍生身上，贴有一张符箓。
　　是聂擎苍炼制的‘强神符’。
　　此符在身，强大精神魂魄的感知，让人拥有武王级别的强大感知力。
　　方圆百里之内，风吹草动，皆在感知之中。
　　聂擎苍还未来到，总攻没有开始，卫苍生每日夜晚，都要在此感知百里，时刻查探代国都城的举动。
　　牛辟日，马开阳抬着轿子一离开代国都城，卫苍生便已知晓。
　　至于轿中的鹿玄冥，封闭了气息，倒是感应不出。
　　“两个炼神中期宗师，夜晚离开代都，必有要事。”
　　卫苍生心道，取出遁地符贴在身上。
　　嗖的一下，卫苍生下沉不见，土遁离开。
　　牛辟日、马开阳是从对应着林玄所在山脉的城门离开，然后直奔向目的地。
　　卫苍生则在都城正前方，两地相隔很远。
　　好在遁地术的速度飞快，卫苍生精神锁定了牛辟日、马开阳二人，一路土遁极速追赶。
　　终于……
　　在牛辟日、马开阳刚刚到达林玄巡视的山峰区域时赶上。
　　牛辟日、马开阳虽是炼神中期宗师，可对于地底遁行而来的卫苍生，毫无所知。
　　不过……半步武王的精神感知力强大，哪怕是来自地底的轻微波动，也逃不鹿玄冥的感知。
　　轿中，鹿玄冥微闭的双目突然一睁。
　　呼——
　　一股恐怖的气劲从鹿玄冥体内冲击而开。
　　刹那间，鹿玄冥的白发化青丝，年轻了三十岁不止。
　　恐怖的气劲瞬间将轿子击成了粉碎。
　　牛辟日、马开阳便被这股气劲冲得向不同的方向飞去，眨眼间便飞出二十余丈之外。
　　就在二人被气劲冲开的那一瞬间。
　　地面突然炸开。
　　一道璀璨的剑光冲天而起，爆发出无穷剑气，绞杀方圆数丈空间。
　　卫苍生这一剑，本是将牛辟日、马开阳，以及轿中之人全部笼罩，一剑三杀。
　　可现在，只剩下鹿玄冥一人还在剑气笼罩之中。
　　化血元手！
　　鹿玄冥的两只手掌，化成血红之色，四方挥舞，刹那间重重叠叠都是掌印。
　　铛铛铛铛铛……
　　一连串的爆响，卫苍生的每一剑，都被鹿玄冥挡下。
　　下一瞬间，两人一分而开。
　　“血手天魔鹿玄冥！”
　　“平天剑客卫苍生！”
　　两人一落地，便同时喝了一声，道出对方身份。
　　被冲飞的牛辟日、马开阳落地，一脸骇然之色。
　　刚才若不是鹿玄冥用气劲将他们推飞，现在他们已经是两具尸体。
　　正在巡视的林玄、南宫焱焱听到响动，目光同时向这边投来，神色一讶：怎么来了半步武王？
　　与此同时。
　　越都内外，所有的半步武王，脑袋都向这边转了过来，全都感应到了出手的卫苍生、鹿玄冥二人。

第七十二章 少女宗师
　　鹿玄冥是名震天下数十年的老魔头，年纪比大越天子还要大许多。
　　是和上代大越天子一个时代的人物。
　　月下，卫苍生剑势凌厉，看着鹿玄冥脸色严俊，道：“你这个老魔头，不躲在城中苟延几日，眼下这个时刻跑出来做什么？”
　　鹿玄冥喋喋一笑，道：“怎么？这里就你一个人埋伏么？又想用林玄为饵，擒我血元宗之人？还好本座亲自来了，喋喋……！”
　　鹿玄冥向牛辟日、马开阳看去：“卫苍生我来解决，你们两个找出林玄，将他扒皮抽筋，挫骨扬灰。”
　　卫苍生闻言一讶，林玄在此？
　　没有任何的犹豫，卫苍生立即动手，唰唰两剑。
　　两道剑光爆射而出，向牛辟日、马开阳飞斩而去。
　　哪怕只是隔空一剑，对于牛辟日、马开阳而言，也是致命的危险。
　　砰砰——
　　两道血手印同时飞出，将两道剑光击灭。
　　鹿玄冥一动手，便没有任何的停顿，一双血手挥舞，一道道血手印重重叠叠拍向卫苍生。
　　刹那间，卫苍生前前后后左左右右，四面八方都是重重血手印。
　　鹿玄冥的化血元手造诣极高，真气极其浑厚，再加上通晓了天地奥义，并且在半步王武之境已经数十年，实力之强，武王之下，天下少有人能够比肩。
　　卫苍生成为半步武王，不过十年左右，无论是真气深厚度，还是战斗经验，都要比鹿玄冥逊色。
　　不过，卫苍生有聂擎苍这个武王教导，一手千机荡魔剑法，造诣极高，并且兼修数门武功，皆在聂擎苍的指点下，有极高造诣。
　　战斗起来，一时间与鹿玄冥打了个旗鼓相当。
　　万千剑光闪现，与重重叠叠的血手印不断碰撞。
　　激战之下，两人很快便控制不住对力量的约束，战斗范围飞快增大。
　　很快，方圆十数丈，都是剑光和血手印。
　　地面被剑光一扫，便是一条长长的沟壑。
　　被血手印一拍，便是一个深深的手掌印。
　　只要是剑光和血手印笼罩范围，别说是地表的花草树木，就连泥土沙石，都一层层绞碎。
　　两人的战斗，宛如一团绞杀风暴，移动至哪里，便绞杀至哪里。
　　所过之处，一片狼籍。
　　牛辟日、马开阳早已远远避开，精神锁定了山坡上的林玄、南宫焱焱，飞奔而去。
　　今夜月光明亮，牛辟日、马开阳在山岭上飞奔而上，清晰可见。
　　两人的修为，尽皆显露。
　　林玄眉头一皱，两个炼神中期宗师。
　　他的实力提升虽然很快，可还抗衡不了宗师，更别说是炼神中期宗师。
　　林玄向南宫焱焱看去：“怎么办？逃还是战？”
　　对于南宫焱焱，林玄自然是不抱希望，不过……南宫淼淼已经突破宗师，林玄对她还是蛮有信心。
　　“当然是战！”
　　南宫焱焱大喝一声，丝毫无惧，反向牛辟日、马开阳冲去。
　　南宫焱焱上，是要将南宫淼淼逼出来。
　　林玄自然不不上，冲着南宫焱焱的背影挥拳喊道：“加油啊！”
　　“南宫淼淼，这肉身你也有一份，打坏了可要你自己修啊！”
　　南宫焱焱一边飞奔，一边说道。
　　呼——
　　一股寒冷的气息从南宫焱焱体内散发而出。
　　仅仅眨眼之间，四面八方一片冰寒，一股强横的精神压迫，席卷而出。
　　南宫淼淼出来了，这一次……没有等到南宫焱焱受伤，她主动现身。
　　牛辟日、马开阳的身影一停，看着南宫淼淼的身影，两人神色一讶：宗师？
　　“这么年轻的宗师，怎么可能？”牛辟日直接惊呼出声。
　　“好强的宗师威压，根本就不像是新晋宗师。”马开阳也惊呼出口。
　　牛辟日细细感应南宫淼淼的修为，道：“是炼神初期，应该是新晋宗师，但通过某种力量，加强了威压强度。”
　　马开阳神色一定，他也感应出南宫淼淼的修为确实是炼神初期。
　　“看来我们遇到了一个了不得的天才人物！”
　　马开阳声音依旧惊叹：“啧啧……少女宗师，我马开阳活了几十年，还是第一次见到。”
　　牛辟日舔了舔嘴唇，道：“少女先天我玩过，不过……少女宗师我也是头一次见，不知会是何等的味道。”
　　马开阳嘿嘿笑道：“那就生擒回去，让大家都尝尝鲜，我敢保证……绝对没有人玩过少女宗师，甚至都不一定见过。”
　　牛辟日、马开阳停下了脚步，南宫淼淼可没有。
　　她一脸青寒，脚步一点，地面便一层寒冰，向四面八方蔓延出冰霜。
　　牛辟日、马开阳几句话的功夫，南宫淼淼便已经冲了上来。
　　二话不说，提掌便打。
　　两掌击出，澎湃的真气凝聚成两条冰龙，咆哮向前。
　　冰龙掌！
　　这是一门宗师级武功，和化血元手一般。
　　之前南宫淼淼只是修炼了真气篇。
　　现在……是修炼了完整的冰龙掌，威力极其惊人。
　　这门武功，正好匹配她的体质，修炼起来事半功倍，水到渠成。
　　所以……南宫淼淼初入炼神境，完整冰龙掌便已经有了不弱的造诣。
　　化血元手！
　　牛辟日、马开阳的双手，同时化为血红之色。
　　两人同时出掌，两道巨大的血手印拍出，与两条冰龙碰撞在一起。
　　轰！轰！
　　两声爆响！
　　冰龙与血手印双双溃散，似乎势均力敌。
　　牛辟日、马开阳的脸色，一瞬间变得极其难看。
　　刚才那一击，是两人联手。
　　南宫淼淼以一敌二。
　　所以，虽是势均力敌，实际上却是两人都不如南宫淼淼。
　　他们二人，皆为炼神中期宗师，而南宫淼淼，才是新晋的炼神初期宗师。
　　两相对比，这结果自然是令二人脸色难看，心中简直难以接受。
　　南宫淼淼双掌挥舞，刹时，又有两条栩栩如生的冰龙从她掌中冲出。
　　牛辟日、马开阳对视一眼，没有丝毫的犹豫，两人血气爆发。
　　秘法摧动，激发体内血气，使实力猛的提升一截。
　　嗖！嗖！
　　两人同时爆射向前，两只血色手掌没有击出真气掌印，而是直接轰击在冰龙头额之上。
　　爆响声起。
　　两条冰龙同时碎裂。
　　牛辟日、马开阳二人威势不减，穿过漫天冰屑，眨眼间便冲至南宫淼淼身前。
　　两人的双手瞬间连续拍击而出，化作万千血红掌影，笼罩南宫淼淼全身。
　　南宫淼淼摧动龙魂血脉，一道龙影从她体内猛的冲出，一声龙吟，震天动地。
　　澎湃的气劲，令牛辟日、马开阳二人的血掌印，尽皆反弹而开。
　　南宫淼淼身缠金色神龙，满头青丝飞扬，化掌为爪，一爪向牛辟日、马开阳二人击出。
　　轰！
　　身上的金龙虚影，也探出一抓，与南宫淼淼的手掌融合为一体。
　　化成一只巨大的寒冰龙爪。
　　一股恐怖的龙威随着寒冰龙爪席卷而来，强大的气势让牛辟日、马开阳二人感觉自己就像是两只小蝼蚁。
　　面对如此强大的一击，牛辟日、马开阳将血气摧动到极限，化血元手爆发出至强一击。
　　砰！砰！
　　两人的血色手掌与寒冰龙爪碰撞在一起。
　　刹那间，两人口吐鲜血，身体同时向后方爆射而去。
　　动用了纯种龙魂血脉的南宫淼淼，实力提升幅度极大，远远超过牛辟日、马开阳的血气爆发。
　　二人摔出十数丈之外，刚刚落地，一片寒冰的气息，便盖压而下。
　　南宫淼淼又攻出一爪，巨大的寒冰龙爪直接飞出十丈之外，对着牛辟日、马开阳二人，当头落下。
　　两声惨叫，同时响起。
　　寒冰龙爪落地，牛辟日、马开阳被深深的击入地底之中。

第七十三章 武王层次的威力
　　寒冰龙爪散去。
　　地面，一个巨大爪印深坑。
　　坑底，牛辟日、马开阳血肉模糊，奄奄一息。
　　南宫淼淼将显化的龙魂虚影一收，气息恢复平静，一步向前，便至坑边。
　　噗！
　　南宫淼淼屈指一弹，便有一道冰芒激射而出。
　　冰芒如利刃，洞穿牛辟日的咽喉。
　　牛辟日瞬间毙命。
　　就在南宫淼淼手指一屈，又要将马开阳杀死时，林玄喊道：“淼淼姑娘，留活口。”
　　南宫淼淼犹豫了一下，将手指的真元冰芒散去。
　　林玄几个起落，便至南宫淼淼身旁。
　　先是打量了南宫淼淼一眼。
　　不知为什么，同样倾世倾城的相貌，林玄就是感觉一脸冰冷的南宫淼淼更吸引人一些。
　　也许是……这冰冷的气质和那傲然的双峰形成了强烈的反差比，让人比较容易生出征服欲。
　　又或者……容易让人幻想，这如同冰山一般的绝世美人，动了欲念会是什么样子？
　　“眼珠子乱看什么。”
　　南宫淼淼冷冷的道，哪怕她没有看向林玄，也能感应出林玄的目光在她身上游动。
　　尤其是那个突出部位。
　　林玄目光一正，道：“欣赏，纯粹是欣赏！”
　　说着连忙岔开话题：“下面这个，没威胁了吧？”
　　南宫淼淼没有说话，屈指连弹。
　　咻咻咻咻咻……
　　一道道冰芒爆射而出，射中马开阳的身体。
　　南宫淼淼：“他经脉皆断，武功已废，不会再有威胁了。”
　　林玄跳入坑中，先是点了马开阳几个穴道，然后提着，走出坑外。
　　将马开阳一扔，林玄冷声道：“叫什么名字？”
　　马开阳一脸痛苦，眼中又惊又恐，震撼万分。
　　他还未开口，卫苍生的声音便已经传来：“你们两个还在那里磨叽什么，还不快走！”
　　半步武王，感知强大。
　　牛辟日、马开阳落败，鹿玄冥便已知晓。
　　这令鹿玄冥大怒，血气爆发，直接摧动生命精气，欲将卫苍生击退，取林玄二人性命。
　　鹿玄冥这个年纪，摧动生命精气等于是拿命在战斗，卫苍生才五十左右，精力还充沛得很，将来还有一丝希望问鼎武王，自然不会跟鹿玄冥往死里拼。
　　顿时，鹿玄冥大占上风，血手印威势大盛，打得卫苍生周身剑光黯淡，连连后退。
　　不过……
　　卫苍生的实力，在新一代的半步武王中，绝对处于顶尖层次。
　　他全力防守，鹿玄冥一时半刻想要将他击败，也不可能。
　　只是……林玄若不离开，鹿玄冥铁了心要杀死林玄，卫苍生亦难阻止。
　　林玄将马开阳一把提起，道：“卫前辈抵挡不住，我们先回营，再慢慢审问。”
　　南宫淼淼摇摇头，脚尖一点，身体轻盈的飘然而起，反向正在激战的卫苍生、鹿玄冥而去。
　　林玄快步跟上，道：“你做什么，那可是两位半步武王在战斗，哪怕是巅峰宗师，靠近了也得死。”
　　南宫淼淼脚步不停，冷冷的道：“我有办法杀他。”
　　“杀半步武王？”林玄异的看了南宫淼淼一眼。
　　南宫淼淼一点也没开玩笑。
　　卫苍生见两人不仅没走，反而往这边来了，大声道：“你们过来做什么？”
　　林玄大声道：“卫前辈，我们前来助你，淼淼姑娘有击杀此贼之法。”
　　卫苍生闻言一讶。
　　鹿玄冥更是大吃一惊，那个女娃，有杀他之法？
　　很快，鹿玄冥便否决了这个念头。
　　这绝不可能！
　　距离战斗的两人还有百米之远，南宫淼淼拉起了左手的衣袖，露出一条寒玉白耦般的手臂。
　　手臂上，有一道冰锤印记，里面有着一条龙影，若隐若现。
　　南宫淼淼道：“让他离开。”
　　林玄大声道：“卫前辈，请让开。”
　　卫苍生心中带着惊疑，往后一退，嗖的一下遁入地下，消失不见。
　　鹿玄冥的目光一凝，向林玄、南宫淼淼扫来。
　　嗖——
　　没有任何的犹豫，鹿玄冥猛吸一口气，身体猛的冲天而起，宛如大鹏展翅，向远处急遁而去。
　　半步武王，已经开始通晓天地奥义，半只脚踏进了飞天境，已经拥有短暂的飞行能力。
　　能够一口气，在天空中凌空虚渡千余米。
　　对于南宫淼淼能够击杀自己，鹿玄冥心中很不相信。
　　不过……为了保险起见，他还是决定远离。
　　事关自己性命，不管心中相信不相信，也要宁信其有，不可信其无。
　　就在鹿玄冥冲天而起的那一刻，南宫焱焱手臂上的冰锥印记突然间绽放出光芒。
　　那若隐若现的龙影猛的活了过来，冲天而起。
　　咻——
　　龙影化成一道巨大的冰锥，锁定了空中的鹿玄冥，猛的爆射而去。
　　那一瞬间，鹿玄冥感觉天地虚空，瞬间消失，自己宛如坠入了混沌空间。
　　他的精神感应，已经感应不出四面八方一切，只感应出一只尖尖的长锥，猛的向自己射击而来。
　　那长锥锁定了他的灵魂，透露的气息让他后背生凉，灵魂都在颤抖，拥有至强的恐怖力量，对他有致命的危险。
　　“这是什么攻击？”
　　“难道……达到了武王层次的威力吗？”
　　鹿玄冥心中震颤。
　　他感觉自己躲无可躲，避无可避。
　　化血元手！
　　鹿玄冥血气爆发至极限，两只血红的双手接连拍击而出。
　　重重叠叠的血手印于身前形成一道掌印墙壁，欲挡住龙影冰锥的一击。
　　轰——
　　龙影冰锥击在血手墙壁之上，一声爆响。
　　万千血手印瞬间溃散。
　　龙影冰锥势不可挡，继续爆射向前。
　　鹿玄冥的瞳孔猛的一张，心中瞬间死若冷灰：真是武王级别的威力！
　　噗——
　　龙影冰锥狠狠击中鹿玄冥的身体，从前胸贯入，后背透出，瞬间穿透而过。
　　龙影冰锥只是虚影，并没有对鹿玄冥的肉身穿出一个洞来。
　　但是……鹿玄冥却是像是抽去了全身的力量。
　　刹那间，满头青丝变白发，脸上也生出了一层层皱纹，身体似乎失去了力量，从天空坠落，摔至地面。
　　林玄看着这一幕，暗暗吸了一口冷气。
　　一位半步武王，竟然被一击秒杀，南宫淼淼手臂上的印记，威力着实可怕。
　　是谁？
　　留下了这个印记？
　　要知道，卫苍生作为聂擎苍的亲传弟子，都没有这等手段。
　　林玄看着南宫淼淼的背影，这一瞬间，他感觉南宫淼淼宛如被一层迷雾笼罩。
　　卫苍生早已经从地底出来，亲眼目睹了这一幕。
　　他的目光看向南宫淼淼，惊声道：“你是金龙岛的人？”
　　以卫苍生的身份，提起金龙岛，都有着敬畏之意。
　　南宫淼淼点点头，道：“不过我现在是北斗武院的弟子，也是大越王朝神武卫。”
　　卫苍生对南宫淼淼敬而远之，身体几个起落，便至了鹿玄冥面前。
　　鹿玄冥躺在地面，苍老无比，面若死灰。
　　见卫苍生到来，鹿玄冥惨然一笑，道：“没想到……你们越国之中，竟然有金龙岛的天之娇女，看来今日老夫是命该绝于此。”
　　卫苍生冷然道：“你们是专门来杀林玄的，谁告诉你们林玄的具体位置，连我都不知道林玄在这。
　　还有天才营的人员位置，你们若是不熟悉内情，不可能一路畅通无阻的来到这里而不被发现。”
　　鹿玄冥面目无情的看了卫苍生一眼，道：“你慢慢猜去吧！卫苍生，我在黄泉路上等着你，还有你们越国所有攻入代国的人，你们……都会死！”
　　言罢，鹿玄冥身体一震，爆发了最后一点本命元气，震断了自己的心脉，自杀而亡。
　　卫苍生微微皱着眉头，冷哼一声，很快便眉头舒展。
　　他对聂擎苍有着百分百的信心，这一次覆灭血元宗，绝对不会有差错。

第七十四章 幕后黑手
　　对马开阳一番审讯，只问出了一点点消息。
　　有人通过血元宗的秘密渠道，传递了天才营的消息。
　　至于那个人是谁？
　　马开阳不清楚，只知道是血元宗另一位太上护法燕血城的棋子。
　　审完，林玄看向卫苍生。
　　卫苍生道：“他没用了。”
　　林玄一掌将马开阳击杀。
　　“天才营的消息泄露，营长脱不了干系，回天才营。”
　　卫苍生道，他的眼中透露着一抹杀机。
　　军中竟然有人暗通血元宗，这是万死之罪。
　　在卫苍生的带领下，林玄，已经转变成主人格的南宫焱焱向天才营而去。
　　……
　　卫苍生、鹿玄冥的战斗，所有的半步武王，都在凭精神感知。
　　激战中，两人修为气息完全释放，每一位半步武王的气息都有不同之处，双方都能够通过气息感应，判断出他们的身份。
　　双方都没有一位半步武王，前去帮忙。
　　一旦有半步武王前往，必会被他人感知，这边去一位，那边也会去一位，这样下去，最终只会演变成双方所有的半步武王大决战。
　　现在，两边都没有大决战的意图。
　　所以两边都没有去人，这一战……让他们二人，自己解决。
　　当鹿玄冥陨落，代都之中，血元宗的半步武王，无不神色黯然。
　　越国的半步武王，则是心中大喜，同时也十分惊讶。
　　平天剑客卫苍生，成为半步武王仅仅十年左右，竟然能够击杀鹿玄冥，让人出乎意料。
　　血元宗那边，亦很不解。
　　没人料到，会是一位宗师身上，隐藏了武王级别的力量，击杀了鹿玄冥，众半步武王都把卫苍生当成了武王之下的第一强者。
　　……
　　天才营。
　　营中武者都在外巡视，营中只有伍兴豪和一队亲卫。
　　林玄三人到达天才营，直奔主帐而去。
　　正好遇上从主帐中出来的伍兴豪等人。
　　看到林玄、南宫焱焱，伍兴豪神色一讶，心中感到一丝不妙。
　　“你们不在巡视区域呆着，怎么回来了？”
　　卫苍生气息平平，被伍兴豪无视，他看着林玄、南宫焱焱道：“可有遇到敌人？”
　　林玄对卫苍生道：“卫前辈，他就是伍兴豪。”
　　卫苍生审视着伍兴豪，道：“你知道他们会遇到敌人？”
　　伍兴豪扫了卫苍天一眼，道：“你是谁？”
　　卫苍生拿出一块金色的神武卫令牌，道：“伍兴豪，你被捕了。”
　　伍兴豪双腿发软，一个踉跄，差点跪倒在地，一脸不敢置信的看着那块金色的神武卫令牌。
　　“你……你是金牌神武卫……卫苍生？”伍兴豪声音惊颤的说道。
　　卫苍生将令牌一收，道：“是我。”
　　伍兴豪脸色苍白如纸，一脸死灰之色，充满绝望。
　　金牌神武卫啊，就连镇东王赵君极都能够监察、节制的存在。
　　哪怕是对于伍兴豪的上司侯运兴而言，金牌神武卫都有先斩后奏的权力。
　　卫苍生这时候到天才营，林玄又没死，伍兴豪自然猜想得出来，十有八九，事情已经暴露。
　　伍兴豪心中转念片刻，佯作镇定，道：“卫……卫大人来天才营做什么？”
　　卫苍生道：“消息传给谁了？”
　　伍兴豪心中战战兢兢，道：“什么消息？”
　　卫苍生一挥手，一道剑光爆射而出。
　　咻的一下，伍兴豪完全没反应过来，双腿便齐膝而断，发出一声凄厉的惨叫，倒在地面。
　　卫苍生神色如常，道：“消息传给谁了？”
　　伍兴豪满脸恐惧，道：“侯……侯将军。”
　　卫苍生道：“天羽军第十军大将侯运兴？”
　　伍兴豪脸色煞白的点头。
　　卫苍生弹了几指，几道剑芒击中伍兴豪的身体，废其武功，断其经脉。
　　卫苍生看着林玄道：“夜已深，你们先休息，我会把幕后黑手揪出来，敢动神武卫的人，不管任何人，都是死罪，明天交给你亲手解决。”
　　言罢，卫苍生带着伍兴豪离去。
　　……
　　第十军，主营。
　　侯运兴已经入睡。
　　虽是深夜，主营守备亦十分森严，五步一人，十步一岗。
　　卫苍生提着伍兴豪，手持金牌神武卫令，大步走入第十军主营，无人敢阻。
　　“将军，将军！”有亲卫连忙奔至主帐，向侯运兴通报。
　　侯运兴和衣而睡，闻言惊醒，道：“有人袭营吗？”
　　亲卫道：“不是，有金牌神武卫大人进了军营，他提着伍营长，找将军来了。”
　　侯运兴顿时精神一震，一股凉气从脚后跟冲至头顶，一瞬间睡意全无。
　　事情暴露了？
　　一瞬间，侯运兴脑袋都懵了，怎么还惊动了金牌神武卫？
　　仅仅思虑片刻，侯运兴便做出决定，直接往后营而去。
　　他要逃走！
　　侯运兴很清楚，事情惊动了金牌神武卫，他肯定是死路一条。
　　卫苍生脚步何等之快，此时已至主帐之外。
　　他的精神感知，已经锁定侯运兴。
　　侯运兴一逃，就表明侯运兴的确有问题，这意味着伍兴豪没有说谎。
　　卫苍生便将伍兴豪捏死，扔至一旁。
　　当侯运兴从主帐后方钻出，一片剑光笼罩而来，卫苍生已经在等着他。
　　区区宗师，在卫苍生剑下不堪一击。
　　侯运兴做出最快的反应闪避，也来不及。
　　眨眼间，身上便被刺出上十个窟窿。
　　经脉断，武功废。
　　侯运兴软绵绵的倒地，一脸绝望，心中悲愤：崇文豹，你害死老子也！
　　侯运兴对崇文豹满腔怒火，卫苍生轻轻松松便审问出来。
　　同时，还搜出了崇文豹给侯运兴立的字据。
　　第十军主营将士，早已经汇聚而来，看着被废掉的侯运兴，一脸震撼。
　　卫苍生道：“第十军副将何在？”
　　吕德明向前：“末将吕德明，是第十军副将！”
　　卫苍生道：“侯运兴勾结血元宗，泄露军机，其罪当诛，撤其第十军大将职位，从现在起，第十军由你指挥，先将侯运兴看押，明日送至天才营。”
　　众将士尽皆哗然，万万没想到，侯运兴竟会勾结血元宗。
　　吕德明联系着伍兴豪之死，则是隐约明白，事情可能跟林玄有关，若是如此……定然与第六军大将崇文豹也脱不了干系。
　　吕德明领命。
　　卫苍生离开第十军，连夜又往第六军而去。
　　手持金牌神武卫，卫苍生在各军申通无阻。
　　崇文豹和侯运兴一样，刚刚从睡梦中惊醒，便已落入卫苍生之手，直接被废掉武功，断掉经脉。
　　第二日。
　　卫苍生提着崇文豹来到天才营。
　　吕德明也亲自押送着侯运兴来到天才营。
　　天羽军一夜折损两员大将，镇天侯李元朔连夜便收到消息，带着亲卫营一大早赶至第十军，然后，又快马加鞭往天才营赶来。
　　天才营。
　　崇文豹、侯运兴像滩烂泥似的，坐在地面。
　　崇文豹一脸死灰之色，神色绝望，生无可恋。
　　侯运兴看到崇文豹，则是爆发出噬人的目光，吼道：“崇文豹，你害苦老子了。”
　　若有力气，他想把崇文豹活活打死。
　　可惜，经脉断，武功废，他全身瘫软，已经没这个力气。
　　崇文豹漠然的看了侯运兴一眼，道：“我逼你了吗？还不是因为你贪图我许诺的好处。”
　　侯运兴被气得吐血。
　　一旁，卫苍生对林玄道：“他们两人，该审的都已经审了，留着也没多大用处，他们谋害的是你，交给你自己解决吧！”
　　林玄走至崇文豹、侯运兴面前，这是他与两人第一次见面。
　　也是……最后一次见面。
　　林玄不想问二人为什么，手往后一抄，狂雷刀拿至手中，一刀横扫而出。
　　两颗头颅飞天而起，滚落一旁，摔得砰砰直响。
　　两具喷血的无头尸身倒地。

第七十五章 大决战
　　李元朔赶到天才营。
　　正好瞧见崇文豹、侯运兴被林玄一刀断头。
　　李元朔快步走来，看着卫苍生一脸恭敬：“卫先生。”
　　卫苍生平淡的看着李元朔，道：“镇天侯，你军中大将，竟然出了暗通血元宗之辈，你这个大统领可真不称职啊！”
　　李元朔抹了抹额头的冷汗，道：“对，对，是小侯失职，小侯一定彻查天羽军，整顿军纪，请卫先生恕罪。”
　　卫苍生淡淡的道：“崇文豹，不是你安排进天羽军的吧！”
　　李元朔想了想，道：“不是，是镇东王安排的，他并非我亲信。”
　　说到此处，李元朔倒吸了一口凉气：“镇东王该不会？”
　　卫苍生道：“我审了审崇文豹，他却是没提镇东王，倒是提到了侯爷你。”
　　李元朔大惊，道：“我对陛下忠心，天地可鉴，崇文豹这奸贼冤枉我。”
　　卫苍生淡淡的点头：“他明知必死，却抖出你，倒是反而洗清了你，他却是不提镇东王一句，呵……看来我得找镇东王喝一杯了。”
　　事关半步武王级别的较量，李元朔不敢搭话。
　　卫苍生道：“好好善后，林玄乃神武卫栋梁，若再有差错，拿你是问。”
　　李元朔道：“小侯保证，绝对不会再出差错。”
　　他心中暗暗惊诧，还以为林玄只是王虎臣看重的小辈，没想到……竟然连卫苍生都说他是神武卫栋梁。
　　如此说来……岂不是说，这是天子陛下看中的天才人物？
　　李元朔不禁倒吸了一口冷气。
　　想到林玄差点在自己军中出了差错，那岂不是会引起陛下的怒火？
　　李元朔心中对于侯运兴、崇文豹的可惜荡然无存，恨不得自己对他们也砍两刀。
　　在李元朔的指挥下，天羽军很快便完成了调动。
　　林玄、南宫焱焱被直接调入了李元朔的亲卫营，由李元朔亲自照看。
　　卫苍生回到飞云军团，找镇东王赵君极喝了一场酒，聊了一下昨夜与鹿玄冥的战斗。
　　“鹿玄冥乃威震天下数十年的老魔头，武王之下，能抗衡者寥寥，卫先生竟能将他斩之，赵某钦佩万分，如今……武王之下第一强者，非卫先生莫属！”
　　赵君极频频向卫苍生敬酒，一脸钦佩。
　　两人相谈甚欢。
　　此与同时。
　　代国都城后方，有着四顶轿子，翻山越岭而来。
　　四顶轿子皆由宗师抬轿，翻山越岭如履平地，速度飞快的穿过了第十二军的封锁区域，进入代国都城。
　　代国王宫。
　　轿落，走下四名半步武王。
　　“圣门的兄弟，终于到了！”
　　“血元宗欢迎圣门兄弟！”
　　“这下好了，只要圣主挡住了聂擎苍，哈哈……越国大军，将尽数葬于代国都城之外。”
　　……
　　血元宗众高层迎接，一片欢喜。
　　王宫之内，血元宗大摆宴席，欢迎‘圣门’四个半步武王的到来。
　　一天平静的过去。
　　黑夜降临。
　　等到再度天亮，代国都城中，吹响了震动九重云霄的号角声。
　　代国大军，向越军大军主动发动了攻击。
　　越国大军立即做出反应，三支军团合围而上。
　　大战展开。
　　林玄、南宫焱焱跟随天羽军团向前压进。
　　镇天侯虽是天羽军统帅，可自身是炼神境巅峰强者，实力强大，带着亲卫营率先突进。
　　他的亲卫营，个个都是精锐，至少都是肉身境巅峰武者，头领皆为真气境级别。
　　亲卫营对上代国普通军队，宛如砍瓜切菜一般。
　　林玄、南宫焱焱的实力，在镇天侯的亲卫营中，也属上乘，不至于拖了后腿，随着亲卫营一路冲杀，势若破竹。
　　不过，局部的战斗，根本影响不了大局。
　　代国军队中，同样有精锐营。
　　双方都有数十万大军，战线沿着代国都城几乎大半个圆，拉得非常长。
　　一些地方，越国大军占优势。
　　另一些地方，代国大军占优势。
　　若是靠双方大军分出胜负，不知要打多久。
　　实际上，两军的胜负，并不需要太久。
　　真正决定战斗局势的，是高端战力——半步武王强者。
　　武王强者的强大，自不必说，一人便可覆灭一军。
　　半步武王，是开始通晓天地奥义的人物，只要沟通了天地，力量便源源不绝。
　　再强大的宗师，陷入大军包围，也会力竭而死。
　　半步武王不会。
　　半步武王能够长久的战斗，一人能够打穿一支军队。
　　这一战的结果，还得看双方半步武王的对决。
　　只有双方高端力量相当的时候，大军的胜负才能作为最终的胜负。
　　嗖嗖嗖……
　　代国都城中，一道道身影跃上城墙，一个个透露着滔天气息。
　　天地气机受到影响，天上风云变色。
　　黑云凝聚，狂风怒咆。
　　其中三位血气滔天，是血元宗的半步武王——血元宗主，太上护法燕血城、大长老。
　　另外三位，是代国供奉。
　　越国这边，中军之中，走出三位半步武王——卫苍生，赵君极，以及风云武院一位府主。
　　北路军中，走出两位半步武王——北斗武院两位府主。
　　南路军中，走出两位武王——神龙武院两位府主。
　　半步武王——七位！
　　本来代国也有七位，但鹿玄冥已经殒落。
　　现在……越国的半步武王，人数占优。
　　七位半步武王，气焰滔天，同样令天空中风云变色。
　　七位半步武王，于代国都城正前方汇聚。
　　与城墙上的敌方半步武王，遥遥相对。
　　双方将士，都感受到了那铺天盖地的气机威压，不约而同的边战边走，往两边散去。
　　留出一大片场地，给双方的半步武王强者对决。
　　代国这边，六位半步武王人数虽处劣势，气势上却丝毫不见逊色，从城墙上一跃而下，虚空踏步，往越国的半步武王冲了过来。
　　双方相隔百丈，便纷纷出手。
　　一道道掌印、拳罡、剑芒、刀气……往对方轰了过去。
　　不……其中一道拳罡，不是杀向对方。
　　而是在越国半步武王之间攻击。
　　赵君极一拳，突然间击向了卫苍生后背。
　　卫苍生如同长了眼睛一般，在赵君极出拳的那一瞬间避开。
　　拳罡落空，震得虚空炸响。
　　血元宗主哈哈一声大笑：“想不到吧……你们越国大军最高统帅，其实是我们这边的人，哈哈……今天看你们怎么死！”
　　越国几名半步武王，神色同时一惊。
　　赵君极是对方的人？
　　这若是算过去，那半步武王就是对方七人，自己这边六人，人数处于劣势了。
　　赵君极见卫苍生躲过自己的拳罡，一声冷哼，又是一拳轰出。
　　不过……
　　拳劲还未离体，赵君极便一个踉跄，猛的吐了一口鲜血。
　　刹那间，他身上一道道细小的纹路显现，手臂上、脸上、脖子上，还有衣衫遮住的地方，全部都是。
　　赵君极大惊，指着卫苍生喝道：“是你……你给我下了毒？你究竟是怎么么给我下的毒？这是什么毒药？”
　　赵君极感到一阵无力，神色惊骇，连续问道。
　　以半步武王对天地气机的感应，想要中毒非常难。
　　一有毒药，半步武王便会心生感应。
　　即便是不小心吃到毒药，对于普通武者再严重的奇毒，半步武王都能够凭沟通的天地伟力而压制。
　　可是，此刻赵君极感觉自己提不起一点力量，就连天地奥义，他都无法感应。
　　卫苍生一边出剑，大战血元宗主，一边冷声道：
　　“这是越王陛下的符毒，赵君极，你先歇着吧！血元宗主，现在我们六对六，谁胜谁负，各凭本事吧！”
　　“哈哈哈哈……！”
　　血元宗主大笑！
　　对方另外几位半步武王也大笑。
　　血元宗主喝道：“你以为我们的准备只有这么一手？出来吧，圣门的兄弟们！”

第七十六章 陛下要见你
　　随着血元宗主话音一落，代国都城中，又有四道恐怖的气息，释放而出。
　　四道人影，冲天而起，落在城墙上方。
　　天空中，风云变幻剧烈，出现的四人皆为半步武王。
　　每一人都煞气腾腾，威势滔滔，席卷八方。
　　代国大军，感应到都城中传来的半步武王气息，一个个兴高采烈，高声欢呼，士气大涨。
　　越国军士，无不神色一震，露出大惊之色。
　　万万没想到，代国这边，竟然突然间多出四位半步武王。
　　越国几位半步武王，神色也瞬间化为严肃。
　　到了半步武王的境界，个个都是武王之下的顶尖强者，实力高低不会相差太远。
　　如此一来，半步武王数量多一人，便是一份优势。
　　多四人，那更是天大优势。
　　若无支援，六比十，越国必败。
　　血元宗主大声笑道：“聂擎苍太大意猖狂了！以为凭区区九州之力，就能灭我血元宗和代国，简直就是妄想。
　　现在，两位圣主大人挡住了聂擎苍，你们这些人，无人可救，通通都给我死！”
　　血元宗主的话蕴含真元，在虚空中震荡而开，宛若惊雷炸响。
　　越国都城内外，双方大军都听到了他的声音。
　　这令代国大军士气更胜，越国将士一个个心中惊忧。
　　“原来你们血元宗背后，是魔门？”卫苍生冷声道。
　　血元宗主大声道：“是圣门！圣门的兄弟，请一起出手，先灭了越国这六位半步武王。”
　　“好！”
　　城墙上，四名魔门半步武王齐喝一声，身体一跃，便从城墙上飘然而下。
　　四人脚踏虚空，凌空飞越上千米。
　　正要与血元宗主等人汇合，突然……天空之上，极速坠落下一个物体。
　　速度太快了，完全超过了音速，令虚空形成了音障。
　　那尖锐的声音，令人双耳生麻。
　　魔门四位半步武王，硬生生停止了脚步，身体坠落。
　　坠落的物体速度太快，除了半步武王外，都没有看清是什么。
　　哪怕是半步武王，也只是看出是一道人影。
　　砰——
　　天空中坠落的人影砸在地面，一震爆响，地面炸裂而开。
　　刹那间，一个深坑出现，方圆数千米的地面都猛的一震，不知多少军士被震翻在地。
　　战斗中的半步武王，尽皆一惊，纷纷收手后退，往那深坑中瞧去。
　　从天空中坠落的四位魔门半步武王，正好落在坑边，当他们的目光落在坑中之人身上，两眼一瞪，露出又惊又恐的神色。
　　“樊圣主？！”
　　四位魔门半步武王齐声惊呼，双腿发软，一跪而下。
　　越国几位半步武王，露出惊疑之色。
　　圣主？
　　魔门口中的圣主，岂不是魔门的魔主？
　　魔门不在越国，但是，魔门的大名，越国顶尖势力都有所耳闻。
　　魔门有两位魔主，都是武王强者。
　　坑中的死人，是位武王强者？
　　是谁，杀死了一位武王，将他扔至了地面？
　　卫苍生若有感应，抬头看向天空。
　　越国半步武王，全部都抬头看向天空。
　　血元宗主对于魔门，远比越国其他势力更熟悉。
　　‘樊圣主’是指魔门二魔主樊文通。
　　此刻魔门两位魔主应该正在阻挡聂擎苍才对
　　结果……樊文通死了，尸体被人扔在这里，这意味着什么？
　　意味着魔门两位魔主败了！
　　意味着聂擎苍已经来了！
　　血元宗主心中惊颤，也抬头，望向天空。
　　血元宗、代国的半步武王，一个个脸色发白，都抬头望向天空。
　　天空中，阳光刺眼，什么都看不到。
　　不过，有着一股莫明的气机，从天而降。
　　气机浩大，但声势微微，有种润物无声之势。
　　代国都城内外，方圆数十里范围，所有人都感应到了这股气机，心中莫明的生出想要顶礼参拜的念头。
　　还在交战的双方，不由自主的停手，一个个抬头望天。
　　林玄也感应到了这股气机，不同于宗师的气机那么锋锐、强烈、可怕，这股气机很柔和，但很浩大，让人感觉广阔无边，周天虚空，无处不在。
　　林玄心中一紧：难道是……武王？越王陛下？！
　　卫苍生看不到聂擎苍，甚至感应不到他的存在，但是，凭着这股气机，却是确定，聂擎苍就在上空。
　　卫苍生收剑，对着上空抱拳，大喝一声：“恭迎越王陛下！”
　　越国几位半步武王神色一正，皆对上空抱拳，齐声道：“恭迎越王陛下！”
　　顿时，四面八方，无数越国将士齐声高呼：“恭迎越王陛下！”
　　天穹之上，极高之处。
　　一道身穿黑衣的人影踏空而立，脚下白云朵朵，宛如一片云海。
　　下方，传来阵阵呼喊之声，震得天穹之上的云朵都开始飘散。
　　黑衣人影双手背于身后，身体向下降落。
　　地面……
　　众人只见高空之中，首先出现一个小小的黑点。
　　慢慢，这个黑点逐渐变大，变大，变大……最终，变成一道小小的人影。
　　血元宗、代国的半步武王感觉灵魂都在颤抖。
　　是聂擎苍来了！
　　他们连忙向越国都城方向逃去。
　　魔门四位半步武王，也从惊愕和恐惧中反应过来，跟上他们的脚步。
　　一共十位半步武王。
　　他们冲天而起，虚空踏步，想要逃入代国都城之中。
　　代国都城，房屋连绵，只有进了那里，他们才有一丝可能，逃过武王强者的追杀。
　　呼——
　　上空突然间出现一大片黑云，极速从天而降，快速变大。
　　当黑云变大，众人神色一震，这不是什么黑云，而是……一只巨大的手掌。
　　这手掌遮天憋日，大如一座宫殿。
　　血元宗主等十位半步武王刚刚跃上代国都城城墙，突然间身体一停，似乎定在了虚空，宫殿般的手掌瞬间坠落，猛的拍落至地。
　　轰！
　　十位半步武王，全部都被这一掌拍中。
　　当掌势锁定他们，他们感觉四周虚空都凝固，逃都逃不了。
　　下方的城墙，瞬间塌陷。
　　一个巨大的手掌印出现在地面，深深的凹陷。
　　掌印坑底，有着十滩肉泥。
　　十个半步武王，皆被这一掌秒杀。
　　这一掌，令越国几位半步武王，心中猛的一颤。
　　他们已经是武王之下的至强者，拥有半步武王之名，似乎与武王强者，只差了半步。
　　但是……刚才那一掌，让他们瞬间清晰，他们与武王强者间的半步，并非普通意义上的半步，而是一道天堑，一道不可跨越的鸿沟。
　　这一掌，也将双方的军士们吓得心惊肉跳。
　　越国将士还好，惊中带喜，看着聂擎苍，一脸崇拜之色。
　　代国军士，直接被吓尿了，一个个双膝发软，跪在了地面，再也没有半点斗志。
　　聂擎苍不断下落，众人终于看清了他的身影。
　　一身黑衣，相貌硬朗，年近四旬，显得很是年轻。
　　“代国将士，降者不杀！”
　　“血元宗武者，杀无赦！”
　　两道浩荡的声音，从聂擎苍口中传出，响彻在每一人耳旁。
　　当聂擎苍落地，不在两军交战范围，直接落至了赵君极的中军大帐前。
　　卫苍生提起赵君极……便向中军大账飞奔而去。
　　……
　　傍晚时分。
　　天羽军团，镇天侯的亲卫营。
　　卫苍生来到这里，大步走入营中。
　　“卫先生！”镇天侯连忙出来相迎，心情忐忑的道：“天羽军中之事，陛下怎么说？”
　　卫苍生淡淡的看了镇天侯一眼，道：“陛下什么都没说，我不是来找你的，林玄在哪？”
　　这时，林玄正从营房中出来，向这边赶来。
　　卫苍生一步跨出，便至林玄面前。
　　林玄抱拳：“卫前辈。”
　　卫苍生看着林玄：“跟我走吧，陛下要见你。”

第七十七章 九年义务培养
　　“越王陛下要见我？”
　　林玄神色一讶，同时心中又隐隐生出一分期待。
　　对于这个疑似穿越者的大越天子，林玄早就心怀好奇。
　　卫苍生带着林玄离开了天羽军，往飞云军团而去。
　　林玄以为，聂擎苍会在军营中见他，结果不是。
　　卫苍生带着林玄来到飞云军团旁边的一座山峰。
　　卫苍生在山脚停下脚步，道：“上去吧，陛下在山上等你。”
　　林玄对卫苍生点点头，沿着道路上山。
　　山峰不高，很快全至山顶。
　　这座山峰，是代国都城外一座踏青点，山巅有亭。
　　聂擎苍正坐在亭中，居高临下，看着下方军营连绵。
　　林玄来到亭外，想着封健王朝电视剧中，见皇帝的流程，抱拳跪拜：“神武卫林玄，参见大越天子陛下。”
　　林玄还未跪下，便被一股无形的力量托了起来。
　　只见聂擎苍转了过来，微微托手，道：“我说过，武者只跪天地和父母恩人，你们每一人见着我都拜，天下究竟有几个人听过我说的话？”
　　林玄神色一讶，这话他可没听说过。
　　心中对聂擎苍是穿越者的怀疑度，又加深了一分。
　　既然聂擎苍不让跪，林玄自然不跪，他才不想跪。
　　林玄笔直的站着，道：“陛下召我前来，有何吩咐？”
　　聂擎苍道：“我查过你。”
　　林玄神色如常，他成为神武卫，神武卫都要查他家底，更别说他入了聂擎苍的眼，肯定把他家族祖宗十八代都查了。
　　林玄是婴儿时代穿越到这个世界，自问没什么破绽。
　　唯一不太正常的，是他外挂觉醒后，在武道一途上崛起得太快了一些。
　　但这能用厚积薄发，大器晚成，武道天才来解释，林玄心中一点都不虚。
　　聂擎苍看着林玄，一双眼睛黑如宝石，目光深邃，似要将林玄看透：“你这个人很奇怪，异于常人。”
　　林玄小心翼翼的道：“请问陛下，我怎么异于常人？”
　　聂擎苍道：“你写过不少诗，很好，说过一些话，很有道理，比如说……人生而平等，应无贵贱之分。”
　　林玄神色一讶：“我说过这话吗？”
　　聂擎苍道：“你十五岁时，对雅香楼的姑娘说的。”
　　呃……林玄眨巴下眼：我去……我自己都忘了，这你都能查出来？厉害！
　　林玄看着聂擎苍，见聂擎苍没有特殊的反应，心中有些意外。
　　他说的那句话还好，关键是那些诗，被聂擎苍提起，他才反应过来。
　　这些诗可都是地球古代的诗，聂擎苍如果是穿越者，他应该也知道，怎么一点反应都没有？
　　莫非……聂擎苍不是穿越者？
　　聂擎苍又道：“你这句话虽是对青楼姑娘说的，但很有道理。
　　每个人从娘胎里生出来，都是光溜溜的身体，有什么不一样？应无贵贱之分，是后天的环境，将人分成了三六九等。
　　就算在后天环境下，人在身份上有了不平等，但在生命上，也应该是平等。”
　　在天子面前谈人人平等？
　　这简直就是嫌自己的脑袋掉得不够快，林玄道：“我只是一时戏言，陛下勿怪。”
　　聂擎苍罢罢手，走出木亭，道：“你不必紧张，我不怪罪，反而我很认同你的观点。
　　人就算在后天环境下，在身份上有了不平等，但在生命上，也应该平等！
　　按以前的律法，有的人死了，赔偿一串钱，有的人死了赔偿百两银子，有的人死了，凶手不仅丧命，还要九族陪葬。
　　这不应该，在我看来……只要是无故杀人，都应该是死罪，不该因身份区别而有所不同！
　　我有很多想法，但跟这个世界格格不入，你异于常人，也许你能懂我。”
　　林玄敬佩的看了聂擎苍一眼，不是穿越者，却有这般认知，当真不容易。
　　林玄道：“陛下有什么想法？”
　　聂擎苍道：“比如说……按照以往的规矩，天子高高在上，整个国家，上至王公大臣，下至黎明百姓，都要把一切奉献给天子。”
　　林玄道：“这不对吗？”
　　聂擎苍摇摇头：“不对！身为天子，一国君王，应该是向臣民百姓奉献，而不是让天下臣民百姓为天子君王奉献。
　　作为君王，有责任让臣民百姓过上安居乐业的日子，以往，天子王族，只知向天下索取，而不知奉献，这完全搞反了。
　　其实天下人心中都有一杆秤，天子王族向天下索取，每个人心中都攒着怨言呐。
　　所以……一有机会，便有许多人想王朝覆灭，而每当王朝覆灭，曾经的王族，无不被后来者屠戮得干干净净。”
　　林玄敬重的道：“陛下能有此想法，真乃天下奇人。”
　　聂擎苍淡然一笑，道：“我不想多年之后，我的家族也遭后人屠戮，不能让前人遭的孽，报应在后人身上，所以……我想改变一下这个天下。
　　当然，天下之大，何其广也，我只是越国天子，只能改一改越国的天地。
　　可即便我在越国说一不二，但要彻底改变，着实困难，登基三十年，做了不少事，效果并不大。
　　比方说，炼武曾是世家宗门的特权，我想让它成为所有臣民百姓都拥有的权力，登基之后，废除宗门，建设武院。
　　可是……宗门倒是没了，倒是多出了一些与朝廷为敌的邪派，即便建成武院，但还是只有世家子弟，能入武院修武。
　　形势改变了，但本质，并没有太多的改变。
　　又比如，我建设神武卫，本意是监察天下，让越国朝堂、地方官衙，能保持朗朗乾坤。
　　可实际上，神武卫也是人，是人就有七情六欲，会有私情，不少地方神武卫与地方官衙连同一气。
　　我的许多决策，很难推行至整个越国，一些偏远之地，甚至盗匪横行，官匪勾结一体，哪怕我有三头六臂，也管不过来。”
　　短短的交谈，林玄已对聂擎苍钦佩，他虽非穿越者，但有着超前的思想，是一个伟人。
　　林玄道：“我有一些意见，不知陛下愿不愿意听。”
　　聂擎苍道：“找你来，就是知道你能理解我，也许能有好的意见，说吧，我听着。”
　　林玄道：“陛下废宗门，建武院的目的，是想天下所有百姓，人人都有练武的机会，是吗？”
　　聂擎苍点点头。
　　林玄道：“越国太大，仅仅几座武院，无法满足天下百姓人人修武。
　　尤其是武院招收弟子，名额有限，平民百姓哪能竞争得过武道世家？
　　陛下此举，最多是给了我们林家这样的地方豪强机会，对于平民百姓，并无益处。
　　反而……以前各大宗门林立时，各宗广收收弟子，倒是有一些平民百姓，各因机缘造化，偶尔还能接触武道。”
　　聂擎苍道：“对，是这样，可惜，宗门收徒，全部都培养成了宗门的私人打手，对于国家整体而言，益处不大。”
　　林玄微微一笑，道：“其实这很好解决，陛下只要下令，动用官方力量，在每一郡，每一县、每一镇各设武堂。
　　只要是年纪到了的孩子，无论身份，都可进入武堂学习，从少年时代开始培养。
　　镇里三年小班，县里三年中班，郡里三年大班，这九年，由国家义务培养。
　　在郡武堂三年大班之后，再统一考校，由各大武院择优而录，进入武院之后，规定年限出师，出师后就能为国家效力，造福天下。”
　　聂擎苍目光一亮，道：“这个办法不错，少年时代，由国家义务培养，他们获得了好处，自然对国家有感激之心，这会大大增加越国的凝聚力。
　　林玄，我果然没找错你，我跟其他人都谈不到一起去，只有你，还能为我出谋划策。”

第七十八章 你可愿做我弟子？
　　这些问题，你要说林说有多专业，林玄也没研究过。
　　不过，在地球上九年义务是常识，林玄照般过来就行。
　　要想人一出生，就对国家有归属感，那是不可能的，关键在于环境，在于教育。
　　如果越国能够对所有人都能够进行九年义务培养，这些人学而有成，哪个不会对自己的国家心怀热爱。
　　当然……一些人面兽心的白眼狼例外。
　　聂擎苍看着林玄，十分满意，道：“那对于神武卫，你有什么好的建议？”
　　林玄想了想，神武卫作为监察系统，聂擎苍的出发点是非常好的。
　　不过……就林玄所看，神武卫的管辖，十分散乱，很多神武卫就是挂个名，占个位。
　　即便是想干事的神武卫，面对着庞大的官府衙门和武道世家，个人力量很有限。
　　因为，绝大多数人到了一定的年纪，武道潜力已进，不会再有进步
　　一旦监察的目标超过了自己的实力，神武卫就得掂量掂量，自己跟他们对着干，值不值得？
　　仅仅是因为主持公道，就冒着生命危险，没几个人能做到。
　　要想神武卫真的发挥大作用，还得统筹规划，集合力量。
　　林玄思量半晌，道：“陛下，我给的建议，你估且听听。”
　　林玄能够解决让天下人修武的问题，聂擎苍已经很满意，对于神武卫的意见，只是随口一问。
　　见林玄真有建议，聂擎苍目光一亮，来了兴趣，道：“说说看。”
　　林玄道：“首先，神武卫太过散乱，陛下给了神武卫很大的权力，却没有将他们统一整合起来，不能发挥出应有的功效。
　　陛下除了在各州设指挥所之外，也要在各郡、各县设神武卫机构。
　　是人，都想往上爬，想身居高位，神武卫的品级太笼统，仅是金牌、银牌、铜牌的划分，太过简陋，每一级之间跨度太大，让人没了向上升的激情和兴致。
　　所以，我觉得应该给神武卫确定相应的品级，可以将体系独立于朝廷之外，但层次分明的品级必须划分好，让人感受到一步步往上升的乐趣。
　　再次，神武卫与各级官衙间的关系，仅是监察不够，可以明确一下，每一级官衙，都由神武卫直接管制。
　　政事，由各级官衙处理，但官员之间的调动、任免，权力归神武卫，如此一来，各级官衙自然不敢怠慢政事。”
　　聂擎苍一边听，一边思考，道：“如此一来，神武卫的权力未免太大，神武卫节制了官衙，谁来节制神武卫？并且……若神武卫与官衙勾结，那不就成一体了？”
　　林玄道：“首先，可以给神武卫越级上奏的权力，让下级神武卫能够节制上级神武卫。
　　其次，官员和神武卫不能职位僵化，要让他们流动起来，只要不在一同一个地方共事长久，互相勾结的几率便不大。
　　并且，明确之间的责任，政务出事由官员担责，官员出事由神武卫担责。
　　陛下，国家这么大，没有完美无缺的解决办法，关键还在于看人用人，所以……武堂不应该只传武道，也该教人读书，让人知晓礼义廉耻。
　　还有，陛下的决策到达不了偏远的地方，是因为山高路远，往来不便。
　　如果越国有足够多的武者，开山修路，遇水搭桥，加快各个地域之间的联系，加快信息流通的速度，自然就不会有天高君王远的局面出现。”
　　聂擎苍听得高兴的大笑起来。
　　林玄说的点子不一定多玄妙，但是，大大的打开了聂擎苍的思路，让聂擎苍有种恍然一悟的感觉。
　　聂擎苍赞道：“加快信息流通，不错不错，你一句话便点醒了我，若能一日至边疆，边疆亦能治理得如同京城。”
　　顿了顿……聂擎苍又道：“我还有一个问题，你看看能否解决！”
　　林玄道：“陛下请说。”
　　聂擎苍道：“我之前说过了，每当王朝结束，王族都会被屠戮干净。
　　我大越朝已立三百年，三十余年前，就曾天下大乱，天子被杀，我侥幸突破武王，才整合王族，平叛天下，再立乾坤。
　　但是……天下没有永恒的朝代，我若不想未来王朝没落时，王族后人被人屠戮，该怎么做？”
　　林玄沉默。
　　这个问题，不是没法解决，但他担心说出来会送命。
　　聂擎苍道：“其实，我自己想出了一个办法。”
　　林玄道：“愿闻其详。”
　　聂擎苍道：“王族被屠戮，是因为他们是王族，把国当成他们家族财产，所以，当国灭时，王族亦亡。
　　以往历朝历代，都是因为王族长久霸占国家，最终落得国灭家亡的结果。
　　如果，国不被王族霸占，而是属于天下所有人共同拥有。
　　天子君王之位，不再在王族间代代相传，而是制定新的传承律法，让有能者接任。
　　如此一来，国中所有人，都有希望成君王，代代君王皆为有能之士。
　　那么……王族不复存在，但我的家族后人，却能一直传承下去。
　　如此国度，能否万古长存？”
　　林玄看着聂擎苍，有些发愣。
　　他真想说一声陛下大才！
　　除了君王的名号，以及没有确定君王在位的时间受限制之外，聂擎苍说的这个方法，几乎与地球现代社会的国家传承，没什么两样。
　　林玄之前想的，也是现代国家的传承方法。
　　不过，这需要聂擎苍将聂家世世代代的君王继承权力抹杀，林玄根本不敢说。
　　结果……聂擎苍自己却想到了。
　　林玄考虑了一下这个传承方案的可行性，发现还是有问题的。
　　这是武道世界，一旦某位武者的实力太强，能够一人压一国，分分钟就能废掉之前的规矩。
　　林玄道：“除非武道大昌，武王辈出，互相之间能有挟制，此法方能长久传承。
　　否则……一旦出现一个时代只有一位武王，他完全可以不讲任何规矩。”
　　聂擎苍笑了笑，摇头道：“规矩一旦在人心中定下了，便很再改，能够成为武王的人，都非泛泛之辈，他们能够权衡利弊，知道改变规矩会有怎样的结果。
　　武王在世时，自然能够盖压四方，但武王的寿命并非永恒，不过区区两百年而已。
　　我若立下了能者继任君王的规矩，哪位武王敢改回家族传承，只要他一死，他的家族就会受到诸方讨伐，灰飞烟灭。
　　不会有哪个武王敢做这样的事。”
　　林玄想想，聂擎苍说的的确有道理，武道世界，有武道世界的约束，倒是他思考不周了。
　　聂擎苍道：“我准备宣告天下，废除君王家族传承之法，自我之后，每一任君王都将由神武卫中选拔。”
　　林玄道：“陛下英明，如此越国必能千秋万代。”
　　聂擎苍微微含笑，看着林玄，道：“林玄，你可愿做我弟子？”
　　林玄心道：这叫我怎能拒绝？
　　林玄道：“这是林玄的荣幸。”
　　聂擎苍爽朗一笑，道：“好，从现在开始，你就是我聂擎苍的弟子，等下给我敬杯茶就行了，跪这等劣俗就免了。
　　你关于神武卫的建议，我会尽快整改，你是天岳郡人，我会任命你为天岳郡神武卫首领，节制郡衙诸事。
　　到时候，希望你能够做出一些事情来瞧瞧，为天岳郡扫出朗朗乾坤。”
　　林玄抱拳，躬身拜道：“弟子林玄，拜见师父。”
　　聂擎苍点点头，道：“你放心大胆的干，你的家族不必担心，会有人护其周全。”
　　说着，聂擎苍从怀中拿出一本秘笈：“你修炼了化血元手真气篇，这里有化血元手完整篇，送给你了。”

第七十九章 我跟师兄一个意思
　　从聂擎苍手中接过《化血元手》秘籍，林玄心中顿生激动。
　　化血元手，这可是整个越国江湖赫赫有名的强大武功。
　　如果谁将越国江湖的万千武功弄个排名，化血元手必定是名列前矛的存在。
　　鹿玄冥凭化血元手，在半步武王境界，几无敌手，而他……还未将化血元手修炼至圆满之境。
　　以林玄的特殊能力，将来肯定如同化血元手真气篇一般，能将完整化血元手修炼圆满。
　　凭这一门武功，林玄便能够将实力提升至超越鹿玄冥的地步，做到武王之下真正的无敌存在。
　　聂擎苍道：“化血元手，是一门修炼血气的绝世武功，很是精深玄妙，可惜……修炼难度太高，不是绝世天才，很难有所成就。
　　血元宗获得这门武功，妄想走捷径炼成，完全是走歪了路线，你的武学天赋，是我平生仅见，化血元手在你手上，应该能绽放光芒。”
　　林玄将《化血元手》秘籍郑重收入怀中。
　　聂擎苍平易近人，让林玄少了那种距离感，尤其是两人成了师徒，林玄看着他颇感亲切。
　　如此一来，林玄不再蹑手蹑脚，心神放松了不少，道：“师父修炼的是什么武功？”
　　“我修炼的武功？”
　　聂擎苍看着林玄，微微一笑，道：“名叫‘气吞山河一掌乾坤’！关乎天地奥义，你没有领悟天地奥义之前，学不了。”
　　林玄灿然一笑，聂擎苍一掌拍死十位半步武王，对于他的武功，林玄的确是很感兴趣。
　　可惜，林玄现在才是真气境中期的修为，而领悟天地奥义，需要炼神境巅峰的修为，相差甚远。
　　不过，林玄对自己倒是很有信心。
　　以他修炼武功的速度，他在真气境应该停留不了多长的时间。
　　甚至……
　　在炼神境，也会是常人难以想象的神速。
　　聂擎苍又道：“天地之间，奥义万千，每个人领悟的天地奥义都不同。
　　前人的奥义武功，若是与自己领悟的天地奥义不合，修炼起来事倍功半。
　　到时候，还是根据自身奥义创造出的武功，最适合自己。
　　我的气吞山河一掌乾坤，便是根据山岳奥义、江河奥义、君王奥义、空间奥义……等等奥义创造而成。
　　呵呵……现在跟你说这些还为之过早，慢慢修炼吧！
　　武者的修炼，便是一步步向天地之力靠近，等你的修为一步步提升，你自然而然就懂了。”
　　对于聂擎苍的奥义武功，林玄暂时是不想了，不过……他对于真气武功、炼神武功，却是越多越好。
　　林玄道：“这化血元手是血元宗武功，我成了您的弟子，不也应该学学您会的真气武功、炼神武功吗？”
　　聂擎苍道：“这些哪用得着我来教你，你成了我的弟子，全国各个神武卫指挥所武藏殿中收藏的武功，任你修炼，想修哪种就修炼哪种。
　　你自己慢慢学，有不懂之处可以来问我，不过……我看你不管修炼什么武功，速度都快得很，是罕见的武道奇才，应该没什么武功能难得到你。”
　　林玄这才知道，成为聂擎苍的弟子还有这等好处。
　　心中不禁雀跃。
　　这么一来，果真如聂擎苍所言，林玄想修炼哪种就修炼哪种，他恨不得将所有的真气武功都修炼个遍。
　　聂擎苍千里传音，让卫苍生带茶上来。
　　很快，卫苍生便来了，聂擎苍让他将茶壶、茶杯放在亭中。
　　聂擎苍道：“我给你收了个小师弟，你看怎么样？”
　　卫苍生喜道：“恭喜师尊，收了个天之骄子。”
　　聂擎苍哈哈笑道：“你倒是很会说话。”
　　林玄向卫苍生抱了抱拳：“见过师兄。”
　　卫苍生看着林玄，含笑点头。
　　聂擎苍进入亭中坐下。
　　林玄立即上前，倒茶，双手递至聂擎苍面前，道：“请师父喝茶！”
　　聂擎苍接过茶杯，一饮而下，收徒仪式便算完成。
　　聂擎苍道：“你随天羽军回去吧，苍生，你与他同行，前往星州指挥所，然后……等我旨意。”
　　林玄、卫苍生齐齐点头。
　　聂擎苍又道：“北斗武院崇家，该怎么处理，你们什么想法？”
　　林玄还不太了解内情，道：“崇家与血元宗有关吗？”
　　聂擎苍道：“也许有，也许没有。”
　　卫苍生道：“崇文豹、赵君极，二人皆与血元宗有关，之间必有勾结，赵君极的王妃是崇家之人，依我看，崇家脱离不了干系，该借他们人头一用，杀鸡儆猴，以镇天下武道世家。”
　　聂擎苍看向林玄：“你认为呢？”
　　崇家对于林玄是个威胁，并且，崇娇娇、崇天月在大军开拔前被林玄打伤，都送回了北斗武院崇家，林玄正要找她们算账。
　　林玄道：“我跟师兄一个意思。”
　　聂擎苍淡淡的道：“那就杀！回去吧，林玄在星州指挥所等我旨意，苍生，让谢玄之看好崇家，不能让他们跑了。”
　　林玄、卫苍生告退。
　　两人回到天羽军，镇天侯亲卫营。
　　聂擎苍很快宣布，划代国为代州，由神龙军团暂时守代国都城，等新任代州牧上任。
　　之后，另外两路大军开拔，返回越国。
　　天羽军回到天州，各归各营。
　　北斗武院弟子，在长辈带领下，返回北斗武院而去。
　　林玄和卫苍生则直奔天州神武卫指挥所。
　　卫苍生吩咐谢玄之，盯死北斗武院天玑府崇家，然后……要了一头大力神鹰，与林玄共乘，飞往星州指挥所。
　　大力神鹰，身躯庞大，北部宽阔。
　　卫苍生已是半步武王，通晓天地奥义，随意坐在鹰背，稳稳当当。
　　林玄则要躬着身体，双手紧紧抓住背部的羽毛，才能稳住身体。
　　途中，林玄想起南宫焱焱，问道：“师兄，你对金龙岛很熟悉？”
　　卫苍生道：“不算熟悉，但通过师父口中了解一些，师父说……金龙岛海域是各国禁区，没有要事，皆不敢靠近。”
　　林玄讶道：“连师父都忌惮金龙岛吗？”
　　卫苍生点点头：“金龙岛岛主号称‘镇海龙王’，我倒是没听说过他的战绩，但是……各国武王皆不敢挑衅，可见定然是武王中的极强者。”
　　林玄暗暗点头，没想到南宫焱焱的来头这么大。
　　说实话，林玄两辈子见过最漂亮的女人，就是南宫焱焱、南宫淼淼这个一体双魂者。
　　尤其是妹妹南宫淼淼，冷然的气质，高桃的身材，挺翘的大胸，纤细的蜂腰，修长的双腿，对林玄很吸引。
　　林玄若是要寻找武道旅途的另一半，南宫焱焱、南宫淼淼便是林玄最满意的目标，娶一人，享受冰火两重天的双倍快乐。
　　卫苍生看着林玄一笑，道：“南宫焱焱一体双魂，且相貌无双，一般人可享受不起，你看上她们姐妹了？”
　　林玄微微一笑，笑而不语。
　　卫苍生从林玄的神态便能看出，林玄有这念头。
　　卫苍生拍拍林玄的肩膀，道：“你真有这念头，那可得继续努力，刻苦修炼，想做金龙岛的女婿，可不容易。
　　镇海龙王有这么对一体双魂的女儿，不知多少国家的天才人物盯着她们呢，不管是她们的背景，还是自身条件，都足以令各国的天之骄子们，趋之若鹜。
　　你要想在他们之中脱颖而出，获得镇海龙王的认可，现在可还差得远，至少要成年轻宗师才行。”
　　林玄含笑道：“对，自身强大对是正道理，回到星州指挥所，我得闭关修炼一段时间，努力提升修为，现在我成了陛下的弟子，怎么也不能比他国天骄逊色。”
　　卫苍生对林玄很看好：“只要有时间，你一定能超越他们。”

第八十章 陛下的赏赐
　　星斗峰。
　　星州神武卫指挥所。
　　林玄回来，没有急着去武藏殿。
　　先是抄录‘化血元手’完整篇秘籍，吃了。
　　结果，这一次有点意外，林玄脑海中多出了有关化血元手的完整信息，但是，自己并没有练成完整的化血元手。
　　他的精神，并没有因此强大，化血元手威力，也没有因此提升。
　　这个结果，林玄早就料想过。
　　看来……变异胃也不是万能的，不能越级吃武功。
　　不能在真气境，消化炼神武功秘籍。
　　这也比较正常。
　　如果能够越级吃武功，那就太变态了。
　　林玄才是真气境中期，若是能够消化炼神武功，吃一本炼神武功秘籍，就能直接成为宗师。
　　在宗师境，吃一本奥义武功秘籍，岂不是能够直接成为武王？
　　那完全不用修炼了，直接吃书就成为天下第一。
　　还是正常点好，一级一级的吃，再加上自己的勤奋努力，辛劳刻苦，比较有成就感。
　　林玄每日闭关修炼。
　　半月左右，再开三脉，修为达到真气境中期巅峰。
　　修炼的各种武功，除了紫极雷元功和血轮瞳，全部达到圆满之境。
　　化血元手真气篇，第七层，圆满！
　　霸刀七式，第七层，圆满！
　　雷爆拳，第七层，圆满！
　　混元掌，第七层，圆满！
　　紫极雷元功，第六层，大成！
　　血轮瞳，第六层，大成！
　　开十二脉后，林玄遇到了一点瓶颈。
　　他的横炼金身，十分神奇，虽然没法修炼得更加精深，但是，会随着修为提升而加强。
　　也就是说，随着林玄开脉越多，他的横炼金身便越强。
　　修为达到真气境中期巅峰，横炼金身的强度，已经达到极其恐怖的程度。
　　奇经八脉的开脉难度，远远大于十二正经，连第六层紫极雷元功的雷元真气，竟然都难以冲开。
　　难以冲开，并不是无法冲开，只是需要长时间积累而已。
　　以雷元真气的强度，花个三五月的时间，冲开一条奇经倒也不成问题。
　　只是，林玄习惯了修为噌噌噌往上涨。
　　对于常人而言，三五个月冲开一条奇经已经算是很快的速度，三四年就能将奇经八脉打通，其他的先天武者梦寐以求。
　　可对于林玄而言……感觉这样的速度太慢了，简直就是修炼瓶颈。
　　“看来要想快速冲开奇经八脉，得将紫极雷元功修炼至圆满方可！”
　　“可惜，修炼此功需要雷属性宝物辅助。”
　　“这次我从师兄那里扒了点雷阳丹，才修炼至第六层，第七层是最难修炼的一层，需要的雷属性宝物更多，从哪里找？”
　　“看来得找师父要，已经快半个月了，师父的旨意什么时候来？”
　　林玄内心暗道。
　　现在紫极雷元功修炼不动，各种武功都修炼至圆满，只剩下一门血轮眼还需修炼。
　　眼睛部位，不能长久修炼，林玄进入武藏殿，又吃了许多秘籍。
　　第三层的顶尖真气武功秘籍，共有四本。
　　除了紫极雷元功是内功之外，另外三本都是主修外功招式，全吃了。
　　一门掌法：天地阴阳无极掌！
　　一门刀法：绝天灭地雷影刀！
　　一门轻功：追云逐月登天步！
　　这三门，是对林玄比较有用的武功，能够提升他的实力。
　　其余的武功秘籍，也吃了不少，但那只是增添自身武学见解，实际上并无太大用处。
　　从武藏殿出来，林玄长长的打了一个饱嗝。
　　每一门武功，秘籍都有不少字，这一次林玄吃了大量的干豆腐皮。
　　虽说变异胃快速的将吃进去的东西都消化掉了，可林玄心理上有一种大饱的感觉。
　　刚出武藏殿不久，岳飞鹏便屁颠屁颠的跑了上来，道：“林玄……林玄大人，陛下有旨，给你封了大官，还有好多赏赐，大人快去接收。”
　　林玄一脸奇怪的看着岳飞鹏：“你叫我大人？”
　　岳飞鹏兴奋的点头道：“对啊，陛下将神武卫等级改革成九品，与朝廷官府的品级对接了，并且要在各郡县设神武卫机构。
　　陛下封大人你做天岳郡巡察使，官居四品，统领天岳郡官衙和所有神武卫，你现在是比郡守还要大的官。”
　　林玄看着岳飞鹏乐呵呵的样子，道：“看你这么高兴，你几品？”
　　岳飞鹏呵呵笑道：“在下七品，比大人低多了。”
　　看岳飞鹏高兴的样子，林玄就知道，他的建议十分有效。
　　之前的神武卫，铜牌监察郡级，银牌监察州级，金牌监察朝廷。
　　看上去很大气，但没有明确的品级，在官员眼中，神武卫就是搞监视的，即便有监察之权，地位上也被人瞧不起。
　　现在，明确了品级，与官员的品级对应，一目了然，监察权不变，高一品就是高一品的地位。
　　品级明确，自然给予了一条上升的渠道，神武卫自然高兴。
　　以前虽然有功勋值激励，可分级简单，每级晋升难度太大，让神武卫在惩奸除恶的事情中，缺少奔头，有点靠爱发电。
　　现在品级明确，自然有人想向上爬，要向上爬，就得多做事，靠功绩。
　　林玄来到指挥所大厅。
　　一名聂擎苍的近卫手中拿着圣旨，看着林玄进来，道：“你就是林玄？”
　　林玄点点头。
　　天子近卫摊开圣旨，道：“陛下圣谕，命林玄为天岳郡神武卫首领‘巡察使’，节制郡衙和天岳郡所有神武卫，赐林玄麒麟服一件，符箓若干。”
　　言罢，天子近卫将圣旨双手交给林玄。
　　林玄接下。
　　天子近卫道：“林玄公子，陛下对你非常重视啊，要你随卫苍生大人，一同前往北斗武院宣旨。”
　　林玄道：“卫师兄人呢？”
　　这一声卫师兄，听得在场之人心中都是一震。
　　信息量太大了。
　　林玄这是……已经成了陛下弟子吗？！
　　天子近卫道：“卫大人很快就会到。”
　　说着指了指旁边的箱子：“这里面是陛下所赐的麒麟服和符箓，陛下改制神武卫，从今往后，神武卫都要统一着装。
　　上三品穿龙爪服，中三品穿虎纹服，下三品穿飞鹰服，麒麟服是神武卫着装中特殊的存在，还在三种统一着装之上。
　　穿上麒麟服可与任何王公大臣平起平坐，陛下对林巡察使真是刮目相看。”
　　林玄微微一笑。
　　“王指挥使，在下走了。”
　　这名天子近卫跟王虎臣说了一声，离开了指挥所大厅。
　　待天子近卫离开，王虎臣走至林玄身前，道：“陛下收你为弟子了？”
　　林玄点点头。
　　王虎臣道：“你怎么不早说？”
　　林玄道：“这没什么了显摆的吧？做人要低调！”
　　王虎臣啧啧两声，道：“陛下的弟子啊，你这下跟卫大人都是师兄弟了，难怪陛下赐你麒麟服，这个我都没有。”
　　林玄哈哈一笑，想到自己的麒麟服比王虎臣的龙爪服还要高级，当真高兴。
　　林玄道：“这神武卫九品是如何划分的？指挥使几品？”
　　王虎臣道：“从二品，比星州牧的正三品高了一点点。”
　　说起这个，王虎臣心情顿时便好转。
　　以前他这个指挥使权只能监察州牧，现在可是实打实的地位，在州牧之上，是州牧的顶头上司，并且掌控着星州官员任免调动之权，今非昔比。
　　王虎臣又道：“听卫大人说，神武卫改制的建议是你提的？”
　　林玄点点头。
　　王虎臣赞道：“好小子，当初就觉得你不平凡，没想到你除了武道天赋高，还懂这些，了不起。”
　　林玄微微一笑，道：“陛下加大了神武卫的权力，我们也该大刀阔斧的干活了。”
　　王虎臣两眼中射出精芒，道：“早就等着这一天了，那些个贪官污吏，黑道匪类，看不整死他们。”

第八十一章 进北斗武院宣旨
　　林玄回到房间。
　　将麒麟服穿上，照了照镜子。
　　常言道，佛靠金装，人靠衣装。
　　哪怕是普通人，衣装打扮好，也能让人看上去一表人才。
　　林玄本就英俊潇洒，麒麟服更是衬托得他气宇不凡。
　　“不错。”
　　林玄暗道，麒麟服很合身，他非常喜欢。
　　箱子里没了麒麟服，空旷了许多，底部是几张符箓。
　　一张遁地符。
　　一张神行符。
　　一张传音符。
　　还有一封信，上面介绍了这几张符箓的使用方法。
　　滴血融符，便可使用。
　　遁地符，能够遁地而行，此符林玄见卫苍天使用过。
　　神行符，能够加快速度，短距离踏虚而行。
　　传音符，能够万里传音。
　　“都是好东西啊！”
　　林玄拿着三张符箓，依次滴入鲜血，立即感应到了自身与三张符箓的联系。
　　只要将符箓贴在身上，便能够使用符箓的能力。
　　林玄将遁地符、神行符放下，将传音符拿在手中，暗道：“能够万里传音，这简直就是通讯器啊，先试试能不能和师父联系。”
　　林玄将传音符贴在身上。
　　顿时，在传音符中，感应出两个联系目标，一个是聂擎苍，一个是卫苍生。
　　林玄将真气注入传音符中，选定卫苍生为目标，以真气发音：“喂，师兄！”
　　不一会儿，林玄便感觉到传音符传来一阵波动，卫苍生传来了声音：“师弟，你已经收到师父的赏赐了？”
　　林玄道：“是啊，师兄到了哪里？”
　　卫苍生：“还有半个时辰，我就到星州指挥所了。”
　　林玄：“我等你。”
　　真气散去，林玄断开了与卫苍生的连接，然后锁定了聂擎苍：“师父！”
　　很快，聂擎苍便有回应：“林玄，麒麟服怎么样，合不合身？”
　　林玄：“非常合身，多谢师父。”
　　聂擎苍：“传音符使用时，非常消耗能量，以后没有要紧事，少用传音符联系。”
　　林玄刚才还奇怪，有传音符这种好东西，为什么不普及，看来这玩意炼制不容易，使用的次数也有限。
　　林玄：“师父，我有点事情让您帮忙。”
　　聂擎苍：“说吧！”
　　林玄：“我的紫极雷元功修炼至了第六层，再修炼需要雷属性宝物，师父能不能弄点雷阳丹过来？”
　　聂擎苍：“紫极雷元功第七层的修炼难度，超过前六层之和，雷阳丹已经无用，需要极为精纯的雷元气，需要在雷雨天气，引动天雷修炼，或者是使用雷源石，我手中没有雷源石，你先找机会引天雷修炼吧！”
　　林玄：“好吧！”
　　林玄知道紫极雷元功的一切信息，自然知道雷阳丹已经无用。
　　说是要雷阳丹，实际上是要雷源石，可惜……聂擎苍没有。
　　那就只剩下引动天雷修炼一条路。
　　半个时辰后。
　　卫苍生骑大力神鹰，到达星州指挥所。
　　接了林玄，往天州而去。
　　天州。
　　北斗武院位于天州城一侧，连接苍莽大山，占地极广，有内院外院之分。
　　仅是内院，便分为七府，每一府，都占地数百亩。
　　内院，天玑府。
　　崇家是天玑府霸主，府中武者，多为崇氏，即便不是崇氏，也是崇家宗师强者的弟子。
　　天玑府深处，一座府邸。
　　崇娇娇的伤势已经复原，但脸上依旧残留有疤痕，显得更是丑陋。
　　她照着镜子，抚摸着脸上的疤痕，突然间暴怒的将身边的东西砸个稀巴烂。
　　府外，一年过五旬的男子背负双手，走了进来。
　　听到崇娇娇房间的响动，走了过去。
　　“娇娇，又发脾气了？”崇文虎进入崇娇娇的房间，道。
　　崇娇娇双手握拳，道：“我恨！我恨！我恨林玄，恨不得他去死！”
　　崇文虎道：“这次大战，林玄受到了聂擎苍的接见，他现在的身份是非比寻常了，要他死，太难了。”
　　说着，崇文虎叹了一口气：“可惜……因为林玄那小子，你文豹叔暴露了身份，连带着连镇东王也拉下了水，聂擎苍势必将目光关注至我崇家，现在更动不得林玄。”
　　崇娇娇狠声道：“我们可以请杀手，七绝堂、暗影门，只要给价钱，没有他们不敢杀的人。”
　　崇文虎道：“这要花很大的代价。”
　　崇娇娇扭曲着脸，道：“不管花多大代价，我也要林玄死，我还要整个林家堡灰飞灰灭！林玄不死，我日日都如同在地狱煎熬。”
　　崇文虎见女儿如此憎恨林玄，心中不忍，对崇娇娇点了点头。
　　“娇娇，你别太难过。”崇文虎道：
　　“现在天州神武卫正盯着我们崇家，我们得避避风头，等风波过一过，我一定弄死林玄，灭了林家堡。”
　　听崇文虎这么一说，崇娇娇的心情顿时好了不少，这才关注起崇家的状况。
　　崇娇娇道：“爹，文豹叔跟血元宗有关系，聂擎苍不会怪罪到崇家头上吧？”
　　崇文虎冷声道：“没有任何证据证明崇家和血元宗有关系，他聂擎苍怎么怪罪到我崇家头上？
　　哼……刚刚才和你大伯谈了这事，崇文豹多年前便已经离开了家族，投入军中，他是属于镇东王一脉的人。
　　你大伯已经宣布将他逐出崇家，这账怎么算，都算不到我崇家头上来！”
　　崇娇娇皱着眉头道：“那爹和大伯，你们之前究竟知不知道文豹叔和血元宗有联系？”
　　崇文虎的心情顿时便有些不好，挥手道：“不管之前怎么样，反正现在是一概不知道，不管聂擎苍怎么查，都是不知道。
　　聂擎苍查不出证据，拿我崇家也没办法，等过段时间，自然会撤走神武卫对我崇家的监视。”
　　崇文虎拍拍崇娇娇的肩膀：“到那时，娇娇，我一定为你出气，让林玄死无葬身之地，让林家堡灰飞烟灭。”
　　崇娇娇高兴的点了点头。
　　……
　　天州神武卫指挥所。
　　大力神鹰降落，林玄和卫苍生从鹰背上一跃而下。
　　两人向指挥所大厅而去。
　　半途中，天州神武卫指挥使谢玄之便带着一些神武卫前来迎接。
　　“卫大人。”
　　谢玄之先向卫苍生抱了抱拳，当他的目光落在林玄身上，闪过一抹惊意。
　　林玄，穿着和卫苍生一样的麒麟服。
　　这可是他这个曾经的金牌神武卫，如今的丛二品指挥使都没有的服装。
　　卫苍生对谢玄之点点头。
　　林玄看着谢玄之，微微拱手：“谢指挥使。”
　　谢玄之拱手回应：“林玄公子，陛下果真器重你。”
　　想起不久前，自己还查探过林玄的家底，哪时谢玄之怎么都没料想到，林玄会这么快崛起而起，一下子……竟然在神武卫着装方面还超过了自己。
　　谢玄之身旁的神武卫，多为宗师，看着林玄又是惊讶，又有些羡慕。
　　神武卫改制后，他们深知麒麟服的意义。
　　麒麟服数量稀少，现在，只有麒麟服做了出来。
　　其他的神武卫制式服装，飞鹰服、虎纹服、龙爪服数量都有不少，还在赶工之中。
　　众神武卫的着装都很散乱。
　　卫苍生道：“崇家看住没有？”
　　谢玄之道：“没什么异动。”
　　卫苍生手一挥：“去天玑府，宣读陛下旨意。”
　　众人或骑墨麟马，或乘大力神鹰，离开天州指挥所，前往北斗武院而去。
　　同在天州城，没过多久便到达。
　　卫苍天、林玄乘大力神鹰，直接飞入武院上空。
　　谢玄之带着众神武卫，从北斗武院大门进入，直奔内院，冲向天玑府。
　　然后，将天玑府四面八方，都围了起来。
　　大力神鹰降落，却不是落在天玑府中，直接落在内院第一府——天枢府。
　　此时，北斗武院之内，一片震动，不知这么多神武卫包围天玑府，是何用意。

第八十二章 林玄宣旨
　　“今天这是什么情况？”
　　“这么多神武卫，北斗武院从来没来过这么多神武卫！”
　　“啧啧……神武卫都往天玑府去了，该不会是要抓捕什么厉害人物吧？”
　　“天玑府属于崇家，听说……之前的攻代之战，崇家有人暗通血元宗，是不是崇家还有血元宗奸细？”
　　……
　　北斗武院，内院外院弟子，都惊议纷纷。
　　进入北斗武院这么多年，他们都还是第一次遇到神武卫出动这样的大场面。
　　天州指挥使谢玄之，还有许多宗师级的神武卫都来了。
　　出动这样的力量，如果只是为了抓捕一个目标，那么……这个目标的身份地位会有多高？
　　天玑府被神武卫四面八方包围，天玑府中的武者，更是惊讶中带着震撼，连忙走奔相告。
　　很快，天玑府府主崇文龙，长老崇文虎，以及众多崇家长老，都从各自府邸中走出。
　　“出什么事了？”
　　“谢玄之这是什么意思？”
　　“神武卫竟敢围我天玑府，这是意欲何为啊？”
　　……
　　众长老惊声道，脸上都有着憔虑之色，忧心重重。
　　崇文龙乃炼神境巅峰强者，一脸冷然，大声道：“我倒要瞧瞧，谢玄之想干什么！”
　　神武卫只是围住了天玑府，谢玄之在天玑府大门外，并未进入。
　　崇文龙大步来到天玑府大门处，目光怒视着谢玄之，喝道：“谢玄之，你这是什么意思？你们神武卫也太耀武扬威了，竟敢骑到我天玑府头上来了？”
　　作为曾经天州城中的一方霸主，哪怕归化进了北斗武院，崇文龙依旧保持着那一份霸气。
　　论实力，崇文龙是半步武王下的顶尖强者，谢玄之虽然也是炼神境巅峰的修为，实力上要差崇文龙一筹。
　　聂擎苍取缔宗门，建设十大武院，给予了十大武院极高的地位。
　　崇文龙作为北斗武院的内院府主，地位之尊崇，哪怕是天州牧见到他，也得客气三分。
　　往日，谢玄之这个神武卫天州指挥使，在崇文龙面前，也得避其锋芒。
　　不过，今日谢玄之底气十足，目光与崇文龙相对，道：“越王陛下对天玑府有旨意传来，你们等着吧！”
　　崇文龙心中一惊，事关聂擎苍，哪怕是半步武王都不值一提，更别说是他这个炼神巅峰宗师。
　　不过，在谢玄之面前，崇文龙却是不甘堕了威势，喝道：“旨意在哪里？”
　　谢玄之道：“急什么，等下自会有人前来宣旨，让天玑府的人都出来，等着便是。”
　　……
　　卫苍生的到来，北斗武院两位半步武王早就有所感应。
　　大力神鹰一落在天枢府，天枢府主顾世锋，天璇院主上官炎虎，便一齐现身。
　　“卫大人。”顾世锋，上官炎虎齐齐向卫苍天抱了下拳。
　　攻代之战，他们共同战斗过，熟悉得很。
　　对于林玄，顾世锋、上官炎虎倒是第一次瞧见。
　　见林玄年纪轻轻，却和卫苍生穿着同样的麒麟服，二人心中皆暗暗诧异。
　　若是二人知道，在不久前，林玄还只是一个想来北斗武院学习真气武功的肉身境武者，不知会作何感想。
　　“顾府主，上官府主！”
　　卫苍生对二人淡淡的点头，道：“陛下有旨，发往天玑府，不过，在宣旨之前，我觉得有必要跟二位知个信。”
　　顾世锋、上官炎虎对视一眼，究竟是什么重大旨意，竟然要跟他们知个信？
　　天璇府跟天玑府的关系一般，聂擎苍对天玑府有什么旨意，上官炎虎倒是没多大兴趣。
　　天枢府跟天玑府关系较近。顾世锋感觉事态很不一般，微微皱眉，道：“陛下有何旨意？”
　　卫苍生看着顾世锋，道：“不管陛下是何旨意，卫某先问顾府主一句，遵是不遵？”
　　顾世锋更觉事态严重，道：“无论陛下是何旨意，顾某自当遵循。”
　　卫苍生道：“好，还请两位府主左右封锁天玑府，不许任何人从天玑府离开。”
　　顾世锋一脸惊奇的道：“陛下究竟有何旨意？”
　　卫苍生道：“我师弟会去宣旨，等下二位自能听到！”
　　两位府主都向林玄看去。
　　上官炎虎道：“这位是陛下新收的弟子？”
　　卫苍生淡淡的点头，挥手道：“去吧！”
　　“看来我越国又出了一位天之骄子。”上官炎虎对林玄点了点头，闪身不见。
　　顾世锋则是感叹一句：“天玑府凶多吉少了。”
　　他也对林玄点了下头，快速离开。
　　卫苍生看向林玄：“走，去天玑府宣旨。”
　　二人施展轻功，快步而行，很快便来至天玑府外。
　　卫苍生将圣旨交给林玄：“你来宣。”
　　林玄接过圣旨，与卫苍生一同踏入天玑府。
　　此时，天玑府上上下下，基本都已经聚集到了府院之中。
　　包括崇家武者，以及所有位于天玑府的弟子。
　　足有两三百人。
　　崇娇娇正在人群之中，见神武卫包围了天玑府，一脸铁青，正生气得很。
　　她的目光一直看着天玑府入口处，当看到林玄进来，顿时……如同一只炸毛的公鸡，两只眼睛一瞪。
　　“林玄！”
　　崇娇娇一声大怒喝，声音如同一声雷响：“你这个狗贼，你还敢来天玑府，我要……！”
　　话还没说完，一只手掌便盖上了她的嘴巴。
　　崇文虎冷喝道：“嚷什么嚷，安静点。”
　　同时对崇娇娇传音入密：“你是不是没脑子啊你，现在到处都是神武卫，你想杀林玄，还要说出来？现在是杀林玄的时候吗？”
　　崇娇娇委屈的看了崇文虎一眼，抿住了嘴唇，心情很不高兴。
　　在数百人中，林玄未必能一下找到崇娇娇。
　　不过，崇娇娇那一声大吼，却是让林玄的目光瞬间落在她身上。
　　哎哟妈呀！
　　崇娇娇本来就够丑了，现在脸上还有疤痕，简直就像是狗啃过一样，看着就让人倒胃口。
　　呸呸呸！
　　林玄心中连连发呸，这脸上的伤痕都是他打出来的，这比喻比的，岂不是骂自己是狗吗？
　　林玄赶紧把目光从崇娇娇身上移开，脑海中默想着南宫淼淼的样子，心情才好转。
　　卫苍生与林玄并肩而来。
　　崇娇娇的注意力在林玄身上，崇家长辈的注意力，都在卫苍生身上。
　　竟然有半步武王的神武卫一同而至，崇家长辈都倒吸了一口凉气，感觉有些形势不妙。
　　只是宣旨，何需劳动半步武王强者。
　　如果半步武王强者不是为宣旨而来，是为何而来？
　　崇家长辈都向崇文龙看去，心中的念头很统一：难不成，要擒拿崇文龙？
　　崇文龙也感觉到有些不对劲，看到卫苍生的那一刻，便脸色铁青。
　　“难道聂擎苍知道了崇家和血元宗的关系？”
　　崇文龙心中转念，暗暗摇头：“不可能的，崇文豹并没有透露半点崇家消息，聂擎苍就算怀疑崇家，也没有半点证据，能对我怎样？”
　　林玄、卫苍生在天玑府众人前方站定。
　　卫苍生道：“陛下圣旨到，由陛下亲传弟子林玄宣旨。”
　　崇娇娇闻言，看着林玄一脸不敢置信：林玄，怎么成了陛下亲传弟子？
　　崇文虎此刻，一股凉意直冲天门，之前他心中还在谋划，怎么联系七绝堂或暗影门，除掉林玄，结果……林玄竟是陛下亲传弟子！
　　这不是找死吗？
　　一想到崇娇娇已经将林玄得罪死，崇文虎心中便一阵阵发凉。
　　他心生预感，崇家……恐遭灾祸，前路凉凉。
　　林玄摊开圣旨，道：“陛下说，北斗武院，天玑府崇家，与血元宗关系密切，其罪当诛，令卫苍生率天州神武卫灭之，凡崇家武者，皆杀无赦，以儆天下，外姓弟子，改投他府。”
　　崇娇娇闻言，双腿一软，顿时瘫倒在地。

第八十三章 又一枚玉牌
　　林玄话落，崇家武者，一个个神色震骇，两眼惊恐，脸色煞白。
　　聂擎苍下旨，不是要擒某一人，而是……要灭崇氏一族。
　　“完了，崇家完了……！”有人低喃出声，声音惊颤而恐惧。
　　一双双目光，都向崇家家主崇文龙看去。
　　崇文龙目瞪口呆的站在原地，宛如石化了一般，他也没有想到，会是这样的结果。
　　天玑府的外姓弟子，一个个吓得后背发凉，同时心中又暗暗庆幸。
　　他们连忙向两边避开，不敢跟崇家武者站在一起。
　　“大哥！”崇文虎的预感成真，但却难以接受，对崇文龙一声大喊。
　　崇文龙反应过来，神色激动，吼道：“我们崇家和血元宗没关系，没有任何关系，崇文豹已被我逐出家族，聂擎苍有什么证据？凭什么灭我崇家全族？”
　　卫苍生淡淡的道：“崇文龙，你以为人死了，陛下就查不出来了吗？你未免太小瞧了陛下的能力。
　　三十年前……崇文豹被血元宗鹿玄冥发展成血元宗暗子，此事可是经过你们崇家家族会议商讨过的。
　　事后，崇家没有任何人向陛下汇报过此事，现在陛下灭你崇家，一点都不冤枉。”
　　崇文龙、崇文虎，还有崇家几位宗师长辈，尽皆一脸震惊之色。
　　三十年前的家族会议，他们都已经尘封在记忆深处，崇文豹一死，他们更是要将此事烂在肚子里。
　　怎么都料想不到，聂擎苍为何会知道。
　　林玄心中也不解，不知道聂擎苍是怎么查出来的。
　　看来，聂擎苍当初询林玄、卫苍生如何处理崇家时，心里早就已经有了决定。
　　“天州神武卫听令！”
　　卫苍天一声大喝，令所有人的精神为之一震：“凡崇家武者，杀无赦！”
　　话音落，卫苍天手中宝剑出鞘。
　　千机荡魔剑法！
　　剑光一闪，便向崇文龙杀去。
　　卫苍天一出手，便有一条条剑芒劈出，笼罩了崇文龙所有的闪避方向。
　　崇文龙避无可避，只能正面一战。
　　他双的划圆，爆发出极强的真气，凝气成罡，守护全身。
　　然而，炼神巅峰与半步武王之间，一个没有领悟天地奥义，一个已经领悟天地奥义，实力有着天嚷之别。
　　崇文龙真气罡罩在剑芒下瞬间破碎。
　　剑光纵横交错的斩在崇文龙身上，一眨眼，便劈出了上十道伤口。
　　每一道伤口，都伤及要害之处。
　　崇文龙口中鲜血狂涌，身体后退几步，便已无力，向后一倒。
　　一个照面，便死于卫苍生剑下。
　　谢玄之带着神武卫，从天玑府正门口冲入，四面八方，皆有神武卫杀来，各自选定目标出手。
　　崇家武者，皆杀无赦。
　　林玄提着狂雷刀，一步一步走向崇娇娇。
　　林天被废，穆日是起因，骆长风、崇天雄、崇天月是凶手，崇娇娇才是真正的幕后黑手。
　　五人中，林玄最不可饶恕之人，便是崇娇娇。
　　今日……他要为大哥林天，手刃崇娇娇，叫她人头落地。
　　四周杀声一遍。
　　崇娇娇虽是真气境中期武者，可已经被吓破了胆，瘫软在地。
　　看着林玄一步步走来，崇娇娇一脸惊恐，在地面挣扎着后退。
　　林玄手起刀落，一颗丑陋的人头飞起。
　　崇娇娇，死！
　　然后，林玄目光落定了另外一人——崇天月。
　　此女有着花容月貌，在北斗武院受许多人吹捧，心气甚高。
　　可此刻，她一脸煞白，眼神惊恐。
　　林玄对她，没有任何的犹豫，一刀封喉，结束了她的性命。
　　林玄只解决了两人，崇家其他人都不用林玄动手，便被众多神武卫诛杀。
　　虽然崇家有不少宗师级强者，可是……有卫苍生在，崇家没有掀出半点风浪。
　　其中厉害的宗师，都被卫苍生出手解决。
　　谢玄之自身是炼神巅峰宗师，对于剩余的人横扫无敌。
　　不多时，天玑府中，崇家武者的尸体躺了一地。
　　有人向两边逃亡，皆被顾世锋和上官炎虎拦截。
　　天玑府崇家，尽灭。
　　神武卫动作麻利，很快便将天玑府的尸体搬走。
　　鲜血，也被冲涮。
　　接下来，就是抄家的环节。
　　……
　　北斗武院，内院各府，都在遥望天玑府。
　　当一具具崇家武者的尸体从天玑府般出，另外六府的武者，上至宗师长辈，下至先天弟子，一个个都看得目瞪口呆。
　　天玑府，崇家，没了？
　　这太令人震撼，一个个有种白日做梦的感觉。
　　同时……也一阵阵后怕。
　　刀子不落在自己身旁，就不会知道，朝廷的力量是多么的可怕。
　　安稳的日子久了，各府武者，难免心中松懈，将朝廷逐渐忽视，朝廷的律法刑规，逐渐的抛之脑后。
　　天玑府崇家被灭，让他们瞬间清醒过来。
　　消息……很快从内院传出。
　　外院弟子，听到天玑府崇家被灭的消息，也一个个震惊得说不出话来。
　　很快，消息又传出了外院，快速的在天州城中蔓延。
　　天州城各大世家听到消息，一个个吓得心惊胆颤，连忙将在外面浪荡的子弟召回，加以约束。
　　……
　　天玑府。
　　崇家的收藏被查抄出来，把不少人都吓了一跳。
　　真气境武功秘籍，三十五本，其中，好几本天州神武卫指挥所的武藏殿中，都没有收录。
　　宗师武功秘籍，七本，其中，有两种属于崇家独有，武藏殿中没有收录。
　　黄金，足足七十万两，堆满了一整座金库。
　　白银，现银就有数百万两，还有大量官方银票，加起来，接近千万两巨款。
　　除此之外，还有着大量的各种宝物，丹药材料，神兵利器。
　　天玑府主府，卫苍生看着崇家查抄出来的物品纪录单，神色惊讶。
　　“区区一个崇家，竟然有着如此巨大的财富，越国像崇家这样的武道世家，不知道有多少个，他们手中拥有的财富加起来不知道会是一个怎样的数字。”
　　卫苍生声音感慨，惊叹道：“越国国库钱财总库存，也不过十亿两黄金左右，一个崇家就拥有越国千分之一的财富，看来得好好查一查，崇家的收入来源。”
　　卫苍生看完单子，林玄接过来。
　　多少黄金白银，林玄看上去倒是没啥感觉，他的目光在单子上一扫，很快便有一件物品吸引了他的注意。
　　上面写着：未知玉牌一枚，上面有僧人图案，疑似武功。
　　这个看起来和‘金刚怒目相’的玉牌有些类似，会不会是大金刚神力的基础法相之一？
　　林玄立即吩咐一名神武卫，将玉牌拿了过来。
　　果然，是与‘金刚怒目相’的玉牌一模一样，但上面的僧人图案有些不同。
　　玉牌上面的僧人一脸慈悲，一手竖立于胸前，一手成掌向前。
　　林玄拿着玉牌对卫苍生晃了晃，道：“师兄，你认不认识这是什么东西？”
　　卫苍生早就看到了，摇了摇头，道：“和尚的玩意？越国很少见和尚，也许问问他们有可能知道。”
　　见卫苍生不知道大金刚神力，林玄道：“我看着挺喜欢的，这块玉牌给我行不行？”
　　卫苍生笑了笑，道：“你喜欢拿去就好了，除了金银要收归国库，其余的宝物，你喜欢就拿走，我回去跟师父说明一下，师父不会怪罪。”
　　林玄对于崇家的其他宝物没什么贪心，道：“有这枚玉牌就行，看着像是武功，我研究研究。”
　　崇家财物太多，一时间很难运走，卫苍生要留下来看守，林玄向他告辞。
　　卫苍生道：“找谢玄之领一头大力神鹰，以后归你所有，你已经有了职务，便去天岳郡任职去吧，到了天岳郡，做事情要讲证据，不能仗着身份胡来，师父等着看你的表现呢。”

第八十四章 基础法相的妙用
　　林玄回到天州神武卫指挥所，没有急着离开。
　　而是去了武藏殿。
　　作为聂擎苍的弟子，他有权学习任何一州神武卫指挥所武藏殿中的武功。
　　大多数武功，都和星州指挥所武藏殿中的武功重合，林玄挑选出没学习过的，一一抄录，吃掉。
　　不仅仅是武功秘籍，还有各种偏门杂术，炼丹、炼毒、炼器等等，林玄也吃了。
　　不是要花精力全部都修炼圆满，而是让自己多长见识。
　　林玄找谢玄之领了一头大力神鹰，离开天州指挥所。
　　从今往后，他便是有了专属飞行座骑的人物。
　　现在，该到天岳郡赴任巡察使。
　　林玄坐在大力神鹰背部，飞行在高空，往天岳郡而去。
　　到达天岳郡，林玄没有急着去郡城，而是先到林木县，回了林家堡。
　　大力神鹰直接降落在林家主府前的广场上，引起了多人围观。
　　这等雄壮飞禽，林家堡之人还是第一次见到。
　　林玄从大力神鹰背上一跃而下，往林家主府而去。
　　“三少爷！”
　　“林玄少爷！”
　　……
　　林玄是林家堡的传奇人物，堡中之人看到他，远远的都打起了招呼。
　　林玄一脸微笑，对众人点点头，走入府中。
　　刚刚入府，便撞上了正要外出的林宇飞。
　　林宇飞一脸喜气，兴高彩烈，道：“我隐约听到有人叫你的名字，果然是你回来了。”
　　林玄道：“我到天岳郡赴职，自然要回家看看。”
　　林宇飞激动的说道：“我听说了，陛下收你为弟子，并且改制神武卫，让你做天岳郡巡察使，统领官衙和神武卫。”
　　几个月前，林宇飞怎么都料想不到，林家堡会和大越天子会有牵连的一天。
　　现在心中是又惊又喜。
　　林玄讶道：“消息传这么快？”
　　林宇飞笑道：“陛下派人来林家堡了，否则林木县如此偏远，我们怎会知道消息。”
　　林玄道：“陛下派的人，现在在哪？”
　　林宇飞道：“正在后山，指点你大哥、二哥修炼呢。”
　　林玄一听就奇了：“大哥还能修炼？”
　　林宇飞眉开眼笑，道：“陛下送来了神药，派来的人也是位神医，接好了你大哥的断脉，已经将他治愈了。”
　　林玄大喜。
　　心中对聂擎苍涌出浓浓的感激之意。
　　这事聂擎苍从来没有跟林玄提起过。
　　林玄初成聂擎苍的徒弟，就已经获得了很多的好处，就没好意思让聂擎苍帮他家里的忙。
　　按林玄的准备，是等自己立了功劳，再向聂擎苍请教，有没有希望治好大哥林天的断脉。
　　结果……聂擎苍直接便办好了，自然令人感恩。
　　林玄向越京方向抱拳拱手，神色诚恳的道：“多谢师父。”
　　以前……他觉得对着空气说感谢的人特傻。
　　可现在，自己心生感激，却是理解，不管聂擎苍在不在身旁，他都想说一声感谢。
　　林宇飞也向越京方向抱了抱拳，道：“林玄，陛下对你，对林家可真是没话说，做了天岳郡的巡察使，可要好好办事，别辜负了陛下一番心意。”
　　林玄点点头，道：“那是当然，我一定惩奸除恶，为天岳郡扫出一片朗朗乾坤。”
　　父子俩畅聊一阵。
　　林天、林地便从后山回来了，同行的一有两个神武卫，都是年约五旬左右，一个身穿龙爪服，一个身穿蟒纹服。
　　两人气息收敛，林玄感应不出他们的修为，但可以确定……两人皆为宗师。
　　如果是真气境武者，以林玄的精神感知力，不可能感应不出修为。
　　“林玄。”
　　林天、林地都快步而来，走至林玄身前，一脸高兴。
　　“大哥，二哥。”林玄也心情喜悦，看着林天道：“大哥的断脉果然都好了。”
　　林天点点头，一脸温和的笑意，道：“多亏了庄先生，竟能令我断脉重生，神乎其技。”
　　说着，林天向那个身穿龙爪服的神武卫微微躬身，以示感谢。
　　林玄已经通过林宇飞之口，知晓他的身份，名叫庄必凡，是一名天子亲卫。
　　庄必凡对林天摆摆手，道：“若无陛下赐神药，庄某纵有盖世医术，亦是巧妇难为无米之炊啊，要谢该是谢陛下。”
　　林天道：“对，也感谢陛下，赐我新生。”
　　庄必凡看向林玄，道：“这位就是林玄公子吧，幸会幸会。”
　　林天对庄必凡点了点头：“庄先生，多谢多谢。”
　　然后看向了另一名穿着虎纹服的神武卫，道：“莫先生，这次能以真面目示人了。”
　　林玄也从林宇飞口中，得知了莫玄离的身份。
　　现在他是聂擎苍的弟子，卫苍生的师弟，可不能随便叫别人前辈，对于武道长辈只能用先生这个显得尊敬的称呼。
　　上次林玄与莫玄离相见，莫玄离是一个驼背，当时易了容。
　　莫玄离哈哈一笑，道：“如今血元宗已灭，我还有什么可担心的，自然是要以真面目示人。”
　　林玄道：“以后莫先生是在林家堡，还是回星州？”
　　莫玄离道：“陛下有令，让我先在林家堡呆着，正好休休假，话说你林家堡的厨子真是不错，做的食物非常美味，我在这里真是享福了。”
　　休假是假，保护林家堡是真。
　　不过，莫玄离说自己享福，也是真话，林家堡的主厨的确厨艺非凡，林玄在外面也闯荡了一些时日，能把食物做得十分美味者，少有。
　　庄必凡道：“林玄公子，陛下命庄某为公子近卫，以后庄某就跟着林玄公子，混口饭吃。”
　　林玄知道，这是聂擎苍特别派给自己的人物，手中有人，一来帮助他，二来保护他。
　　让一个宗师来做林玄的近卫，可见聂擎苍对林玄的重视。
　　林玄道：“以后就劳烦庄先生了，庄先生叫我林玄即可。”
　　庄必凡摇摇头，道：“你是陛下亲传弟子，庄某怎敢直呼姓名，公子先和家人聚聚，我和玄离去外面走走。”
　　庄必凡和莫玄离离开。
　　林玄和父亲、两位兄长聊了一会儿，回到自己房间。
　　让侍女纸鸳取来酱油和干豆腐皮。
　　林玄坐在书桌前，拿出印有僧人图案的玉牌，用酱油临摹在干豆腐皮上。
　　然后吃了下去。
　　变异胃大力蠕动，很快便将干豆腐皮消化。
　　林玄的脑海中，顿时多出了一股信息。
　　大慈悲相：大金刚神力基础法相之一。
　　林玄一喜，果然不出他所料。
　　这大金刚神力，林玄还不知其品级，但可以确定，是门超级强大的武功。
　　现在，林玄已经学会金刚怒目相、大慈悲相两种基础法相。
　　脑海中，金刚怒目相、大慈悲相两种法相不停闪现。
　　林玄福至心灵，立即起身，出门来到院中。
　　金刚怒目相！
　　大慈悲相！
　　林玄相继施展出两种基础法相动作。
　　突然间，林玄的身体一震，两种基础法相对于他的肉身，似乎引起了强烈的反应。
　　林玄的身体陡然间化为金色，本能的运转了横炼金身。
　　林玄心中一惊，但很快反应过来，这应该是件好事，连忙继续施展大金刚神力的两种基础法相。
　　之前，只有金刚怒目相的时候，只是相当于一招武技，对林玄的肉身并无修炼效果。
　　现在，林玄学会了两种基础法相，施展之间，竟有功法之效，林玄明显的感应到，他的横炼金身在提升。
　　林玄融合出横炼金身后，便无法主动提升，只能通过修为的提升，而被动提升横炼金身。
　　现在，两种基础法相宛如功法，有了提升横炼金身之效，使得林玄的肉身，向着一种极其恐怖的强度而突飞猛进。

第八十五章 立规矩
　　在林家堡休息了一晚。
　　次日，林玄启程，前往天岳郡。
　　随行之人，除了庄必凡，还有张世林。
　　张世林送了他武王炼制的宝刀，林玄自然要帮张世林查清楚，张家当年的变故。
　　有人同行，林玄便没有坐大力神鹰，三人各自乘马，让大力神鹰在天上跟着。
　　中午时分，三人在路边一间酒铺停留休息。
　　点了些美酒，几盘肉菜。
　　赶路途中，林玄、庄必凡没有穿神武卫正装，各穿便服。
　　等着肉菜上来，林玄看着张世林，道：“张老，你说当年你父亲可能死于非命，要查你父亲死因，得开棺验尸才行，你确定要这样做吗？”
　　张世林犹豫片刻，神色便化为肯定，道：“确定，我敢肯定，我父亲不是正常死亡，我一定要查出来，不能让我父亲白死，更不能让张世末那白眼狼逍遥法外。”
　　林玄看向庄必凡。
　　庄必凡道：“非正常死亡，从外表上又看不出变化，只有用毒，中毒死的人，骨骼不一样，哪怕相隔几十年，也能查出来。”
　　林玄道：“那就好！若果真有毒，我在天岳郡的第一刀……便由张世末来承受。”
　　三人吃喝间，又有一人来到酒铺中。
　　是三十多岁的汉子，脸上有着一道刀疤，身后背着一柄长刀。
　　刀疤汉子一脸冷然，透露着生人勿近的气机。
　　林玄打量了刀疤汉子一眼，感应出对方的修为，是位半步宗师。
　　在天岳郡，半步宗师强者，可十分少见，屈指可数。
　　在这路边酒铺中，竟然遇到一位半步宗师，林玄微微有些意外。
　　“看什么看，小心我将你眼珠子挖出来。”刀疤汉子冷喝一声，目光向林玄横扫而来。
　　林玄淡然一笑。
　　庄必凡一挥手，一道掌印爆射而出，刹那间飞至刀疤汉子面前。
　　刀疤汉子大吃一惊，连忙双手交叉一挡。
　　砰——
　　一声爆响，刀疤汉子被一掌拍飞十丈开外。
　　“宗师？”
　　刀疤汉子起身，看着透露着炼神中期气息的庄必凡，一脸震撼和敬畏，连忙赔罪。
　　刀疤汉子双手抱拳，对庄必凡一拜，道：“不知宗师在此，在下有眼无珠，请宗师恕罪。”
　　庄必凡看都没看刀疤汉子一肯，道：“滚吧！”
　　“是，是，是……！”刀疤汉子连忙点头。
　　刀疤汉子正要离开，一道声音将他留下：“等等。”
　　是林玄开口。
　　有宗师在旁，刀疤汉子对于林玄不敢再有任何的轻视，道：“公子有何吩咐？”
　　林玄道：“你叫什么名字，要去哪里，去做什么？”
　　刀疤汉子道：“在下萧诛袁，前去天岳城，拜祭故人。”
　　林玄挥挥手，道：“走吧！”
　　刀疤汉子赶紧离去。
　　林玄看向张世林，道：“天岳郡有姓萧的大家族吗？”
　　张世林摇了摇头，道：“公子觉得此人有问题？”
　　林玄道：“他身上有杀气，不是针对我们，若我没猜错，他是去天岳城杀人，看来到了天岳城，我们还会见面。”
　　……
　　吃喝完毕，三人继续上路。
　　半下午，便到达天岳郡城。
　　林玄来过一次天岳郡城，但当时坐在马车中，只是路过。
　　直到今天，才有时间慢慢欣赏天岳郡城的风情。
　　跟星州城那样的大城比不上，但要比林木城那样的县城，繁华许多。
　　神武卫在天岳郡已设机构，称之为巡察府。
　　林玄、庄必凡皆知晓地点，直奔巡察府而去。
　　到达巡察府。
　　府门大开，一个人影都没有。
　　林玄三人走入府内，在府院中倒是瞧见两人。
　　一个在院中练武，一个在打扫卫生，两人皆是真气境中期的修为。
　　见到有人进来，两人都停止了动作。
　　打扫卫生的道：“你们找谁？”
　　林玄目光打量着二人，道：“我是林玄，天岳郡巡察使。”
　　两人神色一正，双双抱拳，道：“见过巡察使大人。”
　　林玄道：“你们叫什么名字？”
　　刚才练武的道：“在下王季。”
　　刚才扫地的道：“在下马军。”
　　林玄道：“其他人呢？”
　　王季和马军对视一眼，王季道：“都外出了。”
　　林玄道：“都干什么去了？”
　　两人齐齐摇头：“不知。”
　　顿了顿，王季道：“之前，神武卫没有约束，大家各过各的，谁也不知道谁在哪里。”
　　林玄道：“那你们二人怎么在这？”
　　王季道：“我们接到命令，会有巡察使大人前来，所以在巡察府等待。”
　　马军点点头。
　　林玄道：“把人都找回来。”
　　两人领命而去。
　　林玄和庄必凡对视一眼，道：“看来神武卫都散漫得很，还没从以前的生活改变过来。”
　　庄必凡点点头，道：“是啊！看来得慢慢约束。”
　　林玄道：“今晚就得跟他们立规矩。”
　　傍晚时分。
　　王季、马军二人，将天岳郡城中的神武卫，找回了大部分。
　　其余的，要么是不知踪迹，要么是外出执行任务。
　　回来的神武卫都站在院中，约有三十余人。
　　这些神武卫，神态不一。
　　部分严肃，但大部分，松松拉拉，站在那里交头接耳，完全没当一回事。
　　林玄站在巡察府主堂前的台阶上，目光扫视众人，道：“都给我安静。”
　　一名真气境后期神武卫看着林玄，大声道：“巡察使，把我们聚集在这里做什么？有什么任务就快点说，我们听着就是了。”
　　有人出声附和：“是啊，我们听着就是了，安静什么安静，只许你说话，不许我们说话了？”
　　林玄看向二人，道：“你们两个叫什么名字？”
　　“在下袁诚。”
　　“在下陈象升！”
　　二人齐声说道。
　　林玄淡淡的道：“顶撞上司，杖击十次。”
　　众神武卫一惊，顶一下嘴，就要杖击十次？
　　当事的二人更是大怒，袁诚道：“荒谬，我在这里，谁敢杖击我？”
　　林玄身影一闪，宛如苍鹰一跃，冲天而起，在半空划出一道弧度，向此人落去。
　　人在半空，便一掌拍下。
　　天地阴阳无极掌！
　　一掌之间，蕴含阴阳二力，力量无极，滔滔不绝。
　　袁诚冷哼一声，同样出掌，两人双手碰撞在一起。
　　轰的一声，此人的掌劲瞬间被化得一干二净。
　　林玄压着他的手掌，一下盖压而下，轰在他的胸膛。
　　袁诚被一掌打翻，倒地喷出一口鲜血，瞬间脸色煞白。
　　众神武卫看着林玄，一脸惊骇，万万没想到……林玄才是真气境中期，竟然一掌就将袁诚重伤。
　　更令人震惊的是，林玄还如此年轻，武道潜力还大的很，将来还有很大的提升空间。
　　陈象升本来想跟袁诚一样，硬气的回击一句。
　　结果……看到袁诚的下场连忙脖子一缩。
　　林玄道：“王季，马军。”
　　“属下在。”
　　王季，马军齐齐转身，面向林玄。
　　林玄道：“取杖来，杖击袁诚、陈象升十次！”
　　“是。”
　　王季、马军领命而去。
　　不少神武卫都变了脸色，陈象升道：“我当神武卫不是来挨杖击的，这神武卫我不当了，我走！”
　　说着陈象升便要离开。
　　林玄淡淡的道：“神武卫不当可以，但你是在做神武卫时顶撞上司，该受完罚后再走。”
　　很快，王季马军便取了刑杖前来。
　　林玄漠然道：“打吧，若有反抗者，杀无赦！”
　　听着林玄没有感情的声音，众神武卫心中生寒，恐怕林玄真的会做出这种事来。
　　袁诚被林玄一掌打得老老实实，趴在地面。
　　王季举着刑杖，一杖击在袁诚屁股上，打得袁诚一声惨叫。
　　很快……又来了第二击。
　　马军来到陈象升旁边，陈象升听着袁诚的惨叫，心中肠子都悔青了：老子跟着瞎起什么哄啊？
　　然后，默默的趴在地上。

第八十六章 四大天王
　　袁诚，陈象升挨了十次杖击，屁股都开了花。
　　一众神武卫，看得都胆颤心惊。
　　许多人都心生退意。
　　有不少神武卫，都是出身武道世家，成为神武卫的目的，不过是为家族占个名额，谋份好处。
　　真正能够做到惩奸除恶的，神武卫中只是少部分。
　　以前，神武卫无拘无束，好混日子。
　　现在……神武卫有了规章，林玄一来便立规矩，都很不习惯。
　　连顶个嘴都要打十杖，那些混日子的神武卫自然不想再呆下去。
　　有人道：“神武卫我不想当了，可以吗？”
　　林玄道：“可以，不想当的登记一下，现在就走，从神武卫中除名，留下的，就跟着我好好干，惩奸除恶，为天岳郡扫出一片朗朗乾坤。”
　　“那我不当了。”
　　“我也不当了。”
　　“我也一样。”
　　……
　　顿时，便有上十个神武卫退出。
　　林玄让王季张世林给他们记录，收了令牌和服装，然后让他们离开。
　　巡察府中，神武卫还剩二十左右。
　　对于一个郡城而言，区区二十左右人，数量实在太少得可怜。
　　神武卫因为考核严格，个个都是真气境中的高手，数量本就不多，若是减去那些混日子的世家子弟，自然人数凋零。
　　虽说兵贵在精，而不在多，但人数太少也不好办事。
　　林玄心中已经有了计较，要加大神武卫的扩招，此事得跟聂擎苍建议建议。
　　待那些不愿意干的人离开，剩下的人，都站得标标杆杆。
　　林玄站在台阶上，目光扫视众人，道：“我不管以前你们怎么过日子，从今往后，身为神武卫，就该有神武卫的样子。
　　你们都是陛下之爪牙，代表陛下监察天下，有权过问任何奸恶之事，天岳郡的安全，是你们的职责，知不知道？”
　　“知道！”
　　众神武卫回答，声音整齐划一。
　　林玄点点头，道：“很好，以后你们就是天岳郡的青天，是天岳郡的守护神，也将是天岳郡最风光的人物。
　　你们今后的所做所为，要对得起你们的身份，对得起你们的责任！”
　　“是。”
　　众神武卫齐声答道。
　　林玄道：“王季。”
　　王季：“属下在。”
　　林玄道：“我在巡察府投左右二使，为我左膀右臂，统领天岳郡一切神武卫，现任你为左使，掌管内务，沟通官衙世家。”
　　王季一脸喜色：“王季领命。”
　　林玄道：“马军。”
　　马军也神色一喜：“属下在。”
　　林玄道：“我任你为巡察府右使，掌管外务，缉拿罪犯恶徒。”
　　马军大声道：“马军领命。”
　　众神武卫看着王季、马军，一脸羡慕。
　　巡察府左右二使，能够统领天岳切神武卫，也就是说，王季、马军成了在场所有神武卫的顶头上司。
　　有人羡慕，也有人不服。
　　几个真气境后期神武卫，最为不服。
　　尤其是赵坤元，是唯一的真气境巅峰神武卫，道：“属下不服，王季、马军不过真气境中期，何以服众？”
　　林玄道：“你是谁？刚才在哪？”
　　赵坤元道：“属下赵坤元，刚才在城西李家发生了凶杀案，李家家主李云松回家时，被人斩杀于家族府邸之前，我在追查凶手。”
　　林玄道：“查到了吗？”
　　赵坤元道：“没有，听说是位厉害的刀客，蒙住了脸，武功极高，李云松真气境后期，被那刀客一刀斩杀，凶手事了拂衣去，很快便不见了踪影。”
　　“刀客？”林玄脑海中想到了今天遇到的那个刀疤汉子。
　　林玄看向王季、马军，道：“赵坤元平时为人如何？”
　　二人脸上皆有敬意，王季道：“赵大哥之前是我们首领，一直与天岳城的罪恶凶徒做斗争，是一个真正的神武卫。”
　　马军点头称是。
　　众神武卫亦连连点头。
　　对于王季、马军二人，林玄较为信任。
　　林玄道：“好，赵坤元，我任你为天岳城镇安使，负责天岳郡城的平安及一切要案，与王季、马军皆归我直接统领，马军，你负责天岳郡城之外其他区域。”
　　赵坤元虽然依旧与王季、马军平级，但得了好处，不再提要求，对林玄恭敬的报拳应是。
　　林玄道：“神武卫人手不足，要广招人手，修为在肉身境后期之上成年男子，只要身份清白，背景干净，皆可加入。
　　你们可以通过自己的渠道，介绍人员加入，由王季登记造册，新入神武卫，无论何人，何等修为，皆从九品开始，再按功晋封。”
　　众神武卫皆一脸欢喜，如此一来，便可以发展自己的人手，使用起来方便。
　　王季道：“如此一来，人数一多，要发奉禄，不知巡察府的钱财，从何而来？”
　　林玄道：“这个不必担心，我会让郡衙调拨，我初来乍到，你们给我介绍介绍，天岳郡太守胡瑞祥，是个什么样的人？”
　　这个问题，让大多数神武卫都沉默。
　　他们虽有监察太守之权，但实际上……见到太守的机会并不多。
　　太守一般都在太守府衙办公。
　　之前，神武卫没有实际官职，总不能跑去太守府上长久呆着。
　　不与太守共事，自然难以看出对方究竟是个什么样的人。
　　众神武卫中，也只有赵坤元，作为真气境巅峰武者，又曾为天岳郡神武卫首领，跟胡瑞祥见得次数比较多。
　　赵坤元回想一阵，道：“官衙对我们神武卫，向来是敬而远之，胡瑞祥的态度也一样，我跟他见过几次，每一次他都客客气气，看上去非常和气，对待他人，我也没见他发过火气。”
　　林玄道：“就这些？”
　　赵坤元点点头：“就这些！”
　　林玄心道，看来之前神武卫对于郡衙的监察作用，几近于无。
　　这一点，之前星州指挥所对于星州牧府衙也差不多，王虎臣就曾经与林玄谈起过。
　　现在，神武卫成了各级官衙的顶头上司，情况自然是要改一改。
　　林玄先不管胡瑞祥，又道：“现在天岳郡的形势如何？有没有哪些名声不佳的势力？”
　　这一点王季倒是很熟悉，道：“天岳郡中，没有宗师级势力，拥有先天级势力一百二十九个，其中，二十三个位于各个县城，三十六个位于天岳城之外，天岳城内有七十个。
　　其中，实力最强的势力有四个，皆为半步宗师势力——掌控漕运镖局的长河帮，掌控赌场青楼的万宝楼，笼断药材兵器的神医堂，以及专做布匹生意的天渊阁。
　　长河帮帮主袁飞狐，万宝楼楼主陆天宝，神医堂堂主方一针，布匹大王顾长渊，号称天岳郡‘四大天王’。
　　若论名声，除了天渊阁，基本上没有名气太好的，另外三家都垄断了行业，仗势欺人总是有的。”
　　这些都是天岳郡城的常识，众神武卫皆点头认同。
　　王季说完，赵坤元补充道：“若据我所推测，四大势力中，长河帮最有问题，漕运镖局，行走在外，做些罪恶之事太稀松平常。
　　只不过，袁飞狐外号‘飞天狐狸’，狡猾得很，我查过长河帮一段时间，只发现一些小案子。
　　后来收到了暗中威胁，当时我孤掌难鸣，便停止调查了。”
　　林玄微微点头，一般的小案子，自有人处理，不必劳烦到他。
　　他要除恶，就要除大恶，实力越强，名气越大的势力他越喜欢调查。
　　就在这时，一人走入巡察府。
　　众人目光都瞧了过去。
　　来人拿着一封请帖，道：“郡守大人邀请巡察使林玄大人明日去府上赴宴，哪位是林大人？”
　　林玄向王季点点头。
　　王季向前，将请帖接了过来：“收到了，回去吧！”
　　“告辞。”来人向林玄随意的拱了拱手，转身离开。

第八十七章 太守府赴宴
　　王季将请帖送至林玄手中，不满的说道：
　　“这人好生无礼，大人品级还在胡瑞祥之上，一个太守府的人，对大人竟如此随意，根本没将大人当成胡瑞祥的上司。”
　　林玄淡然一笑，道：“太守府一直是郡城第一府，府中人自然傲慢，明天我去太守府，会一会胡瑞祥。”
　　说着，林玄看向赵坤元：“长河帮你继续调查下去。”
　　赵坤元点头：“是。”
　　林玄对王季道：“你为内使，巡察府内一切事务，皆由你掌管，将他们排名造册，确定哨位看守，巡察府中，必须不分昼夜都有人站哨巡逻。
　　现在人手不够，你们排着来，等人数多了，暗哨巡逻之事，安排给肉身境神武卫即可，每天安排两位真气境神武卫，按日夜班值守。
　　人数过百，便进行人员分配，分为巡察府部、天岳城部、天岳郡部，分别由你、赵坤元、马军三人统领。
　　怎么分配，你们自行处理，若有争议，再向我汇报。”
　　“是。”
　　王季、赵坤元、马军三人齐声应道。
　　林玄摆摆手，走入了内府。
　　庄必凡、张世林二人跟上。
　　将内府查看一遍，林玄安排了二人住处，道：“庄先生，明天你陪张老去开棺验尸。”
　　庄必凡道：“公子不是要去太守府赴宴么？不带庄某前去？”
　　聂擎苍将庄必凡安排在林玄身边，有护卫之责，自然不放心林玄单独前去。
　　林玄道：“太守府而已，又不是龙潭虎穴，就算胡瑞祥不喜欢我，也只能将我高高供起，敬而远之。”
　　庄必凡想想也是，除非胡瑞祥活得不耐烦了，否则哪敢动陛下亲自任命的神武卫巡察使，这可是要诛九族的重罪。
　　林玄进入自己的房间，便拿出传音符跟聂擎苍沟通。
　　林玄提出了神武卫扩招人手的建议，废除曾经的考核，将部分肉身境武者，也收纳进神武卫系统，这样才有足够的人手分布至各个县城。
　　聂擎苍同意，让林玄放开了手脚去做，命令他会很快下发至全国。
　　断了连接，林玄将传音符收起。
　　目光打量着自己的房间。
　　新的环境，新的府邸，巡察府，是林玄第一个自己挑大梁的势力。
　　虽说这份基业来自于聂擎苍的任免，但聂擎苍给予了他极大的自主权。
　　巡察府，一切都由林玄说了算。
　　难怪说权力迷人心，那种一言令下，莫敢不从的感觉，的确令人感到愉悦，舒爽。
　　不过，林玄很清楚，他的权力来自于聂擎苍的任免，而不是来自于自己的实力。
　　权力属于别人，实力才属于自己。
　　天岳郡巡察使，只不过是他人生中短暂的一段经历。
　　林玄真正的追求，是武道的巅峰，生命的永恒。
　　他要做的，就是将巡察使的工作做好，同时努力修炼，提升实力，向武道更高境界踏步。
　　先订一个小目标——做一个武王。
　　天地阴阳无极掌！
　　绝天灭地雷影刀！
　　追云逐月踏天步！
　　林玄将三门顶尖真气武功，各修炼一遍。
　　然后，又修炼了金刚怒目相、大慈悲相，提升了一下横炼金身。
　　修炼至深夜才休息。
　　第二日，清晨林玄便起来，将几门顶尖真气武功各修炼一遍，用了早膳。
　　他写了一封信，派一名神武卫送往林家堡，郡城神武卫不足，自然是要从家族中调些人来。
　　他从飞云寨收服的八十余位武者，其中有十余位，都在肉身境后期之上，正好用来补充神武卫数量。
　　日上三竿，林玄身着麒麟服，骑着墨麟马，前往太守府而去。
　　太守府。
　　胡瑞祥早就安排人在门口接待。
　　林玄一到，一个管家模样的胖子，便迎了上来：“在下太守府总管夏贵，恭迎林玄大人。”
　　林玄打量了夏贵一眼，真气境后期的修为，奇经开六脉。
　　林玄点了点头，下马，自有侍从将马牵去。
　　林玄：“带路。”
　　夏贵一手虚抬，在前领路，将林玄引入太守府中。
　　太守府除了前堂府衙，后府还有很大一片区域，府邸成群，内有湖泊。
　　湖泊一旁，有一阁楼，叫听潮阁。
　　夏贵带着林玄来到听潮阁，林玄看着门扁上的‘听潮阁’三字，心中呵呵一笑。
　　名字很雅气，但一个小湖泊旁边，有个屁的潮听。
　　夏贵领着林玄进了听潮阁。
　　一楼空空荡荡。
　　上了二楼。
　　二楼面向湖泊，一面成空，视野开阔，内摆有一席，席上座有二人。
　　夏贵对坐在主座的一个胖子抱拳道：“太守大人，林玄大人带到。”
　　胡瑞祥挥了下手，笑眯眯的站了起来。
　　夏贵转身离开。
　　“下官胡瑞祥，见过巡察使大人。”
　　胡瑞祥双手抱拳，随意的一拱，一脸微笑的说道：“听调令上说，巡察使大人年仅二十，当时我还不太相信。
　　何等绝世人物，才能年仅二十，官居四品？见到巡察使大人下官就明白了，果真是天纵英才，丰神俊秀。
　　来来来……林大人请上座。”
　　胡瑞祥一手虚抬，笑眯眯的邀请林玄入座。
　　林玄暗暗运转血轮瞳，一眼看出胡瑞祥的修为。
　　奇经开八脉，真气境巅峰。
　　另一人，是个戴着布冠的男子，年过四旬，身体瘦长，一双眼睛狭长而明亮。
　　此人精气神充沛，远胜真气境武者，又不如宗师，是位半步宗师。
　　林玄看向布冠男子的同时，布冠男子也正打量着林玄，两人目光一对。
　　布冠男子微微欠身，道：“草民方一针，见过巡察使大人。”
　　林玄儒雅一笑，原来是天岳郡四大天王之一的神医堂堂主，难怪架子大得很，连屁股都没挪动一下。
　　很显然，二人虽然对林玄神态温和，表面客气，但实际上……心中是比较轻视的。
　　毕竟，林玄才二十岁，修为上也要比两人低许多，纵然有着巡察使的身份，两人心中也不服气。
　　至于林玄是聂擎苍弟子的身份，此事还未广泛流传开，也就天州城中知道的比较多。
　　天岳郡只是星州边缘一郡，短时间自然接触不到天州城中的消息。
　　若是知道林玄是聂擎的弟子，二人决计不敢内心轻视。
　　林玄向前，大红的披风一甩，大马金刀的往客座上一坐。
　　然后，淡淡的道：“胡瑞祥，你请帖上只说宴请本巡察使，可没说还有别人呐？”
　　胡瑞祥哈哈笑道：“林大人勿怒，方堂主乃天岳城的擎天柱，是自己人，林大人初来乍到，下官特意引荐一下，免得将来大水冲了龙王庙。”
　　林玄目光平静的看着胡瑞祥，道：“你怎知我们是自己人？”
　　胡瑞祥道：“林大人能够担任本郡巡察使，自然受陛下器重，方堂主乃方州方家之人，嘿嘿……这可是陛下姻亲呐，都是陛下身边的重要人物，当然是自己人。”
　　方一针脸上带着一抹傲然之色，道：“方妃是我堂姐，陛下是我堂姐夫，青州牧是我堂兄。
　　我方一针，人称‘毒手神针’，一针在手，叫人生就生，叫人死就死。
　　在天岳郡，没有我方一针办不成的事，哪怕是袁飞狐、陆天宝、顾长渊，见着我方一针，也得退避三舍，礼让七分。”
　　说着，方一针一脸含笑的看着林玄：“林大人，你要跟方某做朋友还是做敌人，自己选！”
　　一边抬身份，一边显实力。
　　这是恩威并施，要将林玄拉入自己阵营。
　　林玄看着方一针，也带着淡淡的笑意，道：“这恐怕要方堂主自己选，林某身为神武卫，职责是惩奸除恶，方堂主做个好人，就是我朋友，方堂主若是奸恶，嘿嘿……！”
　　方一针脸上的笑意一凝，两眼之中，顿时显露出一抹锋芒。

第八十八章 宴无好宴
　　锋芒，一闪即逝。
　　却躲不过林玄的感知。
　　方一针刚才那一瞬间，动了杀意。
　　很显然……方一针绝对做过奸恶之事。
　　不过……林玄现在不是复仇，而是一郡至高长官，不能凭着心中的猜测而抓人。
　　就算心中猜出方一针是奸恶之辈，也得寻找证据才行。
　　方一针哈哈一笑，道：“林大人说笑了，本堂主一生救人无数，何止是个好人，还是个大善人呢。”
　　林玄淡然一笑，笑容有点意味深长。
　　“来来来……别说这些不高兴的。”
　　胡瑞祥端起酒杯，道：“林大人初到天岳郡，下官为你接风洗尘，来……敬你一杯。”
　　方一针端起酒杯，道：“我也敬林大人一杯，祝林大人功成圆满，早日高升。”
　　林玄端起酒杯，与二人一饮而尽。
　　胡瑞祥拍拍手。
　　顿时……便有一群美女，鱼贯而入，一共七人。
　　穿着粉红色的露腰长裙，胸口开得很低，波涛汹涌一线天。
　　七人皆是美貌女子，尤其是为首者，堪称绝色，除了南宫焱焱，不下于林玄见过的任何女人。
　　七女翩翩起舞，一时间美不胜收。
　　林玄虽是年轻气盛，但也不是没见过世面的人物，气定神闲，脸色平静。
　　胡瑞祥暗暗打量着林玄的反应，见林玄不沉迷于美色，心中暗暗皱眉，有些意外。
　　先是搬出方家，林玄不卑不亢。
　　后是美色出场，林玄不动声色。
　　胡瑞祥这才感觉到，林玄虽然年轻，但不好对付。
　　胡瑞祥向方一针看了一眼，方一针正向他看了过来，两人目光一对，方一针嘴角一翘。
　　好像在说：看我的。
　　很快，一舞完毕。
　　七女退下，胡瑞祥开口：“玉彤，你留下，帮忙倒酒。”
　　为首的女子停步，道：“是。”
　　玉彤脚步轻盈的过来，先向胡瑞祥走去。
　　胡瑞祥道：“林玄大人是客，先给林玄大人来。”
　　“是。”
　　玉彤颔首，来到林玄身边，双手拿起酒壶，对林玄弯腰而下，声音甜腻：“林大人请。”
　　林玄微微点头。
　　然后，玉彤又相继给胡瑞祥、方一针满上一杯酒。
　　胡瑞祥道：“林大人，我听说巡察府并无女眷，你看玉彤如何，大人若是喜欢，下官愿忍痛割爱，送与林大人驱使。”
　　林玄神色淡然，道：“不必。”
　　胡瑞祥也没真心想送，对玉彤挥挥手：“下去吧！”
　　玉彤盈盈施了一礼，转身离开。
　　才走出几步，突然一声痛呼，捂着肚子，一下倒在了地面。
　　“我的肚子，好痛，痛……！”
　　玉彤捂着肚子不停扭动，声音痛苦凄厉，很快……便七窍流血。
　　林玄向方一针看去。
　　方一针微微昂头，一脸得意之色，道：“林大人，你猜猜，我是什么时候给她下的毒？”
　　林玄脸色一寒，目光微冷：“在我面前，你敢下毒害人？”
　　方一针哈哈一笑，道：“林大人着什么急，她又没死，我随时都能救回来。”
　　林玄看了胡瑞祥一眼。
　　胡瑞祥一脸微笑，道：“林大人，没事的，没事的，方堂主只是展示一下手艺。”
　　“大人，救我，救我……！”
　　玉彤哀道，声音开始转弱，挣扎的幅度也开始变小，意识开始模糊。
　　胡瑞祥对方一针点点头。
　　方一针起身，来到玉彤身旁，拿出一根细长的银针，出手如电，一口气在玉彤身上扎了九九八十一针。
　　噗——
　　玉彤突然起身，一口鲜血喷了出来，鲜血污黑，明显有剧毒。
　　这一口毒血喷出，玉彤立即便感觉不到疼痛，体内毒药已除，但她脸上依旧有余悸之色，如惊弓之鸟。
　　“你下去休息吧。”
　　胡瑞祥对她淡淡的点头，然后大声道：“来人，处理一下。”
　　方一针回到宴桌，细长的银针在他指尖跳动，转来转去，看着林玄道：“林大人，你看我这针法如何？”
　　林玄脸色微寒，淡然道：“我身边也有一位医术大家，有机会，你们交流一下。”
　　方一针可不知道，林玄身边的医术大家，是位医术宗师，自信满满的道：“好啊！”
　　然后又道：“对了，林大人现在猜出来没有，我是什么时候下的毒？”
　　林玄淡淡的道：“没兴趣。”
　　林玄不配合他装逼，让方一针觉得自己在唱独角戏，很没意思。
　　林玄不配合，胡瑞祥自然上场，道：“方堂主，你这手毒术，真是出神入化，刚才玉彤并没有与你接触，本官真是猜不出来，你何时对他下过毒。”
　　方一针哈哈一笑，道：“本堂主的毒术，在天岳郡称第一，便没人敢称第一，只要在周身一丈之力，本堂主便可运转毒功，将有毒的无形真气注入任何地方，那妮子给林大人倒酒时，我便已经将毒下于她身上。”
　　胡瑞祥神色惊讶的道：“哎哟，没毒到林大人吧？”
　　说着一脸关心的看着林玄：“林大人，你有没有感觉不对劲？可别被玉彤的毒给传染了。”
　　方一针一脸含笑的看着林玄：“林大人，你可以猜猜，你自己中没中毒。”
　　林玄哈哈一笑，道：“给你十个狗胆，也不敢对我下毒。”
　　说着，林玄将玉彤倒的酒，一饮而尽。
　　对他下毒？
　　林玄巴不得，越毒越好，变异胃会消化毒药，反而成为自己的补药。
　　刚才变异胃没有反应，很显然，方一针没向他下毒。
　　林玄的话让方一针脸色一寒，两眼之中，再度锋芒一闪，涌生杀意。
　　胡瑞祥连忙看了方一针一眼，道：“方堂主的毒功，出神入化，但绝对不会乱来的，林大人乃本郡巡察使，受陛下器重，方堂主当然不会给林大人下毒，来来来……我们共饮一杯。”
　　说着，将酒一饮而说。
　　方一针轻哼一声，也饮下一杯酒。
　　“不过……！”
　　胡瑞祥放下酒杯，语气一变，看着林玄，道：“林大人，毒之一道，无形无迹，极难防备。
　　天下用毒的高手众多，方堂主不会向林大人下毒，难保别人不会，林大人，做人可要当心呐，大人年纪轻轻，便官居四品，前途无量，该安全为重。”
　　听着胡瑞祥暗含威胁的话语，林玄算是对他们的套路都摸清楚了。
　　先搬出背景引诱，再拿出手段威胁。
　　可惜，林玄不是吓大的，这点手段想吓着他……还差得远。
　　林玄看着胡瑞祥，淡淡一笑：“这点就不劳你费心了，我初至天岳郡，正想用人的脑袋立威呢，呵呵……谁敢对我下毒，谁就是自寻死路。”
　　说着，林玄也向方一针看一眼。
　　方一针的脸色微沉。
　　这些话题，林玄不想再扯下去，对胡瑞祥道：“胡太守，林某今日前来赴宴，是来问问你，郡衙银库能拿得出多少银子，我要扩招神武卫，需要不少银两，先给拨几万两过来。”
　　胡瑞祥叹了一口气，道：“哎……林大人，我正要向您诉苦呢，这银库哪还有钱啊，我们天岳郡地处星州边缘，山高路远，民苦财穷。
　　每年要花的银子总是多过收的银子，银库一直是个空壳，林大人若是不信，可以去查查账，现在银库还倒欠着钱呢。”
　　林玄淡淡的道：“行，我知道了，银子，我自己筹，事情，我也会查清楚，告辞。”
　　宴无好宴，林玄转身就走。
　　林玄一走，胡瑞祥、方一针的脸色便彻底沉了下去。
　　胡瑞祥叹道：“本以来新来的巡察使只是个毛头小子，现在看来……这人棘手得很呐！”
　　方一针冷声道：“这小子不识抬举，干脆，一不做，二不休，我弄死他，保证做得无声无息！”

【上架感言】
　　明天上架。
　　中午十二点。
　　上架感言。
　　已经很久不曾写过。
　　犹记得当年，新书上架时的场景。
　　纯阳真仙时，第一次书有了成绩，但上架前心情依旧忐忑，焦灼不安，直到订阅出来，才松了一口气，没曾想……我的巅峰就是我的起点，从今往后，就再也没写出过首订超过纯阳真仙的书。
　　剑逆苍穹时，信心满满，形势感觉比纯阳真仙要好得多，结果上架后，首订却比纯阳真仙还低了好几百，不过，那时候的我元气满满，精神奕奕，万字更新是常态，很快……便将订阅拉至了精品，拿到了精品徽章。
　　往后两本。
　　无量真仙。
　　至尊箭神。
　　上架时订阅都和剑逆苍穹差不多，也都靠着时间的积累，拿到了精品徽章。
　　连续写了四本，虽然都入精品，但也就刚好在精品徘徊，不上不下。
　　当时已经写了数年之久，新入行时的激情不在，心气却是要高了许多，对于精品成绩，有点看不上了，想要自我突破，想要腾飞。
　　于是，我开始求变！
　　结果……很惨淡！
　　写了两本，很不成功。
　　成绩最好的超武穿梭，依旧是和以前不相上下，并没有什么起色，反而还要稍弱一些，上架两月距离精品徽章都差了一线。
　　当时急于求变的我选择了再开新书，结果，成绩非常差。
　　于是，陷入了一个死循环中。
　　开书，扑街，再开书，再扑街。
　　几年下来，我已经连续扑了上十本。
　　但是，我并没有得到休息，从16年开始，一直现在，从未真正的休息过。
　　一直在不停的写，不写的时候，也是在设定，想开头。
　　头，越写越痛。
　　成绩，却越写越差。
　　靠着曾经的四本精品老书，给家里盖了房子，自己也买了房子，买车，结婚生子，开销越来越大。
　　我以为生活会越来越好，结果……生活却给我当头一记爆喝。
　　从16年至今，已经足足四年，我靠吃以前的老本，维持着四年的生活，生活质量一降再降，也维持不住各种贷款的还账，只能拆东墙，补西墙，这边借，那边还，终于熬过了四年。
　　可是，当我微粒贷、借呗、有钱花、信用卡……等等各种贷款一总，吓了一跳。
　　不知不觉间，负债……竟然已经超过三十万！！！
　　四年过去，老本已经几近于无。
　　老婆孩子要生活，身上却负债累累。
　　曾经意气风发的帅气小鲜肉，变成了大腹便便的颓废胖大叔，生活的重担一座座压下来，让人感觉无比的沉重。
　　不知多少次心中问自己……
　　再不赚钱，该怎么办？
　　哪一天贷款的钱转不动了，影响了征信，该怎么办？
　　没有人能靠得住，谁也不能代替我来还这些钱。
　　只能靠自己！
　　所以，哪怕一本本扑街，我依旧一本本写。
　　有人说，你总是太监。
　　一开始，的确是因为心气太高，太监了书。
　　但后面，那是没办法！
　　书扑了，没收入，不得不想办法谋出路，再开书。
　　没有人会因为你生活困苦而看你的书，只会因为内容喜欢而看。
　　所以……我必须写出一本读者喜欢的书！
　　只能一次一次的尝试！
　　只要有一本书能让我看到赚钱的执着，我就会努力的写下去，并且是拼尽一切力量的写下去。
　　我不会太监，只要稍有成绩，我就舍不得太监！
　　万幸！
　　眼看就要破产之时，这本书，终于有了一点起色。
　　成绩并没有比曾经的那些精品书好，但是……比起这些年太监的那些扑书，要强太多太多。
　　我跟其他作者聊天时，曾不止一次说过：如果有一千首订，我会写到起点破产为止。
　　当然，这是一句玩笑，起点不可能破产！
　　但意思是这个意思！
　　实际上，我内心的想法是，只要有五百首订，我都要尽我努力，将书写好，写完整！
　　到现在为止，收藏两万一。
　　明天中午十二点，上架。
　　我不知道最终订阅会有多少。
　　只希望看到现在的朋友们，你们能够看到最新章，说明你们能够看下去。
　　写书不易，请支持正版，给作者一口饭吃。
　　苦逼作者现在正靠着这本书，慢慢还账，求你们一个订阅支持。
　　巧克力向每一个衣食父母拜谢，拜谢，拜谢！！！！

第八十九章 抓捕行动开始（五千字大章求首订）
　　方一针的提议，立即遭到了胡瑞祥的拒绝。
　　“开什么玩笑，林玄是陛下亲点的巡察使，死在天岳郡会有多大的后果？”
　　胡瑞祥想想都觉得可怕，“恐怕王虎臣会亲自前来调查，到时候，更不好对付。”
　　方一针一脸阴寒，道：“可这小子太不识抬举，看他的态度，软硬不吃，明显是要在天岳郡搞事情，若是被他查出什么来，怎么办？”
　　胡瑞祥道：“他年轻气盛，又手握大权，自然是要搞些事情，闹些风雨，不过……要查到我们头上也不容易。
　　这些日子你收敛一点，静待风雨，年轻人嘛，闹一阵，让他尝尝甜头，一阵风就过去了。”
　　方一针道：“若是他得了甜头反倒起劲了呢？以前神武卫散乱，赵坤元孤掌难鸣，现在林玄将神武卫整合起来，又有大权在手，真要往死里查，谁经得住？我们的事若是被查了出来，那可都是死罪。”
　　胡瑞祥微微眯眼，道：“先走一步看一步，他真要是得了甜头不收手，非嗑着我们不放，那也没办法，他要我们死，我们只能让他先死！
　　不过这是下下之策，后果太严重，不得万不得已，不能出此下策，现在时间还早，先观察一些时日，我就不相信他没有弱点，抓住了弱点，一定能将他拉拢过来。”
　　方一针嘿嘿一笑，道：“那要不要给他送个小美人？他对玉彤没感觉，也许是喜欢第一手的呢，弄个幼的给他，试一试？”
　　胡瑞祥道：“别玩火，怎么也要送个十五岁以上的。”
　　方一针咬咬牙，道：“我手里养了一对双胞胎，正好年方十五，长得花容月貌，本是留着与胡大人一起享用的，你看……要不要将她们送过去？”
　　胡瑞祥道：“若溪和若兰？”
　　方一针道：“对。”
　　胡瑞祥脸道：“她们知道多少？”
　　方一针道：“放心，她们是当做大家闺秀培养的，一直养在庄园里，跟那些不在一个地方。”
　　胡瑞祥脸露不舍之色，道：“送吧送吧！只要能够安顿好这尊大佛，花再大的代价也在所不惜。”
　　方一针道：“我就不信，有男人会对如花似玉的双胞胎不敢兴趣。”
　　胡瑞祥摸了摸手指，道：“既然这个本钱都值得了，就别再小气，再送一万两银子，做个见面礼，面子我们给足他，之后他走生路还是走死路，由他自己选。”
　　一万两银子，可不是小数目。
　　但对于神医堂而言，也不算什么，方一针道：“没问题，希望这小子会识抬举，否则……定叫他尝尝本堂主的针法！”
　　胡瑞祥挥挥手：“那就去办吧！”
　　……
　　林玄回到巡察府。
　　庄必凡和张世林已经回来。
　　张世林一脸悲愤。
　　林玄看向庄必凡，庄必凡道：“是毒死的，是一种慢性毒药，应该是在饮食中长久食用，最后积累到一定的量爆发。”
　　张世林对林玄抱拳，躬身至地，道：“请大人为我父亲主持公道，擒拿凶手。”
　　林玄将张世林扶起，道：“张老放心，我一定查个水落石出。”
　　林玄大声道：“王季何在？”
　　王季立即飞奔而入：“属下在。”
　　林玄道：“通知众神武卫，半个时辰后，点齐人马，府院集合。”
　　王季领命而去。
　　半个时辰后……
　　巡察府院中，已经站了数十个神武卫。
　　肉身境武者也能当神武卫，自然有人前来，仅仅一天，人数就比昨天翻了一倍。
　　就是服装还没到齐，有点杂乱。
　　若是服装统一了，站在一起，绝对气派威严。
　　林玄看了王季一眼：“留守之人定了没有？”
　　王季道：“已经定好，我带人留守，这里的都是能够出动的。”
　　以林玄的实力，一个人就能踏平张家。
　　不过……他现在是巡察使，在身份上是天岳郡第一人，自然要讲点场面，也要让神武卫在天岳城立立威名。
　　让所有人都瞧着，神武卫要干真活了。
　　所以，带的人马自然是越多越好。
　　林玄大声道：“城南张家，涉嫌命案，出发，前往张家擒拿疑犯。”
　　说着，林玄翻身上了墨麟马。
　　墨麟马数量不够，其余的神武卫，有的骑墨麟马，有的骑普通马，虽然杂乱，但都是高头大马，气派也不小。
　　林玄一马当先，冲出了巡察府。
　　后方，数十骑跟着，浩浩荡荡，风姿飒爽。
　　神武卫的人马，在天岳城中，专走宽阔的大街驰骋而过，直奔南城而去。
　　郡城之人，神武卫见过不少，但如此多的神武卫统一行动，却是第一次见到。
　　路旁两边的人们，一个个停下了脚步，好奇的看着众神武卫，目光讶然。
　　“这是什么情况？神武卫开始成群结队的行动了吗？”
　　“队伍最前方的那个英俊年轻人是谁？好威风，好气派？”
　　“我的天……神武卫什么时候有过这等阵仗？是发生什么大事了吗？”
　　……
　　一路上，看到神武卫队伍的人，都议论纷纷，语气惊讶。
　　更有喜欢看热闹的，直接跟在队伍后面，想要瞧瞧，这么多神武卫究竟要干什么。
　　等神武卫队伍到达南城张家府邸之外，后面看热闹的已经跟了长长一片。
　　张家，府门大开。
　　有两名肉身境武者侍卫，站在大门左右，作为哨卫。
　　见林玄等人直接纵马冲来，两名侍卫手中的长矛一架，齐声喝道：“这里是张家府邸，来人止步。”
　　林玄是为抓人而来，可不是前来拜访，骑着墨麟马便冲了上去。
　　那两名侍卫见高大的墨麟马冲来，后面更是有着数十骑神武卫，早就吓得心中颤抖，连忙将长矛一撤。
　　嗖——
　　林玄直接穿过大门，冲入张家府邸之中。
　　后面，跟着庄必凡、张世林，再往后是赵坤元等数十名神武卫。
　　那两名侍卫也跟着跑了进去，同时大声示警。
　　……
　　“张家？”
　　“张家犯了什么事吗？”
　　“神武卫直接冲入张家，肯定不是拜访，而是要抓人。”
　　“如此说来，张家定然犯了大事！”
　　……
　　看热闹的人，惊议纷纷，好奇心大起，见张家府门无人看守，也跟着闯了进去。
　　铛——
　　很快，张家府邸中，敲响了示警的钟声，这意味着有大事发生。
　　张家之人，从一座座府院中跑了出来，前往张家主府而去。
　　张家主府，家主张世末，急匆匆从府中走出。
　　与张家各府人员汇聚在一起。
　　马蹄声飞扬，林玄带着众神武卫，已经来到张家主府前的广场上。
　　张家之人，皆一脸惊色，张世末的目光看着一马当先的林玄，心中不解，不知自己有什么地方，冒犯了这个陌生的英武年轻人。
　　不过，当张世末的目光向后看，转移到他人身上时，神色陡然一惊。
　　他看到了张世林。
　　张世末的双眼，微微一凝，他不知道张世林怎么跟神武卫混在了一起，但很清楚……张世林来者不善，他很危险。
　　不过，想到自己身后的靠山，张世末心中镇定了不少。
　　“吁——！”
　　林玄一拉马疆，墨麟马一双前蹄高高扬起，发出一声长啸，停了下来。
　　巡察使，是神武卫改制之后新设，官场中都知道这么一个职务，官场外却是还不太清楚。
　　张世末看着林玄，道：“不知这位神武卫大人如此气势汹涌的前来张家，所为何事？”
　　林玄也看着张世末，道：“张世末，你涉嫌与一桩命案有关，现带你前去神武卫巡察府审问。”
　　林玄一挥手：“拿下！”
　　赵坤元大声道：“是！”
　　说着翻身下马，向张世末走去。
　　位于赵坤玄身后的神武卫，也纷纷下马，向各方散开，将张家众人都包围起来。
　　赵坤元看着张世末，道：“张世末，你是自己束手就擒，还是我来动手？”
　　张世末看了林玄一眼，大声道：“我可是神医堂的人，神医堂懂不懂？‘毒手神针’方一针，是我堂主，你们……！”
　　林玄直接将他的话打断：“抓！”
　　林玄正愁找不到方一针的犯罪之处，张世末是神医堂的人，跟方一针关系非浅，这正好是个突破口。
　　赵坤元爆发出真气境巅峰的气息，施展擒拿手法，向张世末抓去。
　　张世末挥手一扬。
　　咻咻咻咻……
　　顿时，无数飞针爆射而出，笼罩赵坤元全身。
　　赵坤元精神一震，感应到危险，身体瞬间爆退，同时双手划圆，澎湃的真气在身前化在一团漩涡，将飞针一一化解。
　　张世末却趁着赵坤元后退之际，身体向旁边一冲，一跃而起。
　　嗖——
　　张世末在空中飞越十数丈，从封锁的神武卫头顶一跃而过。
　　然后脚尖点地，身体又弹射而起，向远方逃去。
　　林玄坐在墨麟马上，手一抬：“弓来！”
　　立即有一名神武卫将一把强弓和一支黑色的利箭送至林玄手中。
　　林玄瞬间开弓。
　　血轮瞳运转，锁定了远处的张世末。
　　几个呼吸，张世末已经逃出近百米，身体再度一跃，嗖的一下冲起上十丈高，正要翻跃一座府邸。
　　正在他越上府邸上方，身体在最高度时，一支黑色利箭爆射而至。
　　咻——
　　利箭破空。
　　黑色利箭射击的方向，并没有指向张世末的身体。
　　可是，张世末移动间，身体向上跃动，却是刚好出现在箭矢之前，被箭矢一箭射入后背，从前胸透出。
　　林玄将张世末的移动轨迹算得一清二楚，这一箭恰好射在张世末肯定出现的位置。
　　给人的感觉，像是张世末主动挨了一箭。
　　林玄的箭矢中，蕴含了极强的雷阳真气，威力惊人。
　　一箭，张世末便遭重创，身体瞬间向下方坠落，摔在了府邸后方。
　　张世末可是真气境后期武者，哪怕是在天岳郡城中，也是一方高手，竟被林玄一箭射落，看得张家众人，胆颤心惊。
　　赵坤元正向张世末追杀，一跃而起，翻过府邸，将身受重伤的张世末封住了穴道真气，提了回来。
　　张世林策马向前，一脸愤怒的看着张世末，道：“我已开棺验骨，我父亲是死于慢性毒药，张世末，你这个畜生，你不仅害我，还害我父亲！
　　你本为仆人之子，是他将你收为养子，视为已出，你在张家才拥有身份地位，是我父亲给了你再造之恩，你为什么如此狠毒，连他都要毒害？”
　　张世末冷冷一笑，道：“我不知道你在说什么，我从没害过父亲，也许是你自己下毒害的呢。”
　　张世林怒道：“我下毒害我父亲，然后我失去依靠，被逐张家，是我疯了还是你疯了，这种话你都说得出来？”
　　林玄道：“张老，不必与他争论，到了巡察府，他做过什么，一定会交待的。”
　　说着，林玄看向张家几位长辈，道：“张老家主生前，谁负责他的饮食？”
　　张世末的目光，向张家几位族老一瞪。
　　几位族老顿时都闭上了嘴巴。
　　张世末冷声道：“我是神医堂之人，你们最好是把我放了，否则……哼，方堂主毒功出神入化，可杀人于无形之中，可别怪我没提醒你们。”
　　赵坤元巴掌抽在张世末脸上，道：“神医堂神医堂，你妈的要说几遍？在我们巡察使大人面前，神医堂算个屁？方一针算根毛？方一针若有罪，巡察使大人一样斩他人头！”
　　另赵坤元这么一说，张世末心中一震，看着林玄，眼中狂傲之色收敛了不少，多了一些畏惧之意。
　　林玄挥挥手，道：“所张世末和张家族老全部带上，回巡察府。”
　　有神武卫向前，将张家族老，一一绑上。
　　有张世末的前例在，没人敢反抗。
　　然后，赵坤元提着张世末，几名真气境神武卫，各带一名张家族老，在林玄一声令下，神武卫队伍浩浩荡荡，出了张家，返回巡察府而去。
　　跟着进入张家看热闹的人，将张家发生的一切都看在眼中。
　　张家家主张世末，在天岳郡城，那也是赫赫有名的大人物，是一位真气境后期强者。
　　结果……竟然被林玄一箭射成重伤。
　　这令看热闹的人，对于林玄这位神武卫巡察使大人，都无比的好奇。
　　他是谁？
　　他从哪来？
　　他这般年轻，实力怎么如此强大？
　　神武卫巡察使，是个什么官？
　　众人心中，无不生出疑问，一个个离开了张家府邸。
　　很快……张家发生的事情，便在天岳郡城，飞速传开。
　　……
　　巡察府。
　　地牢。
　　张家几位族老，随便一审，便审了出来。
　　当年，张世末极得张老家主喜爱，张老家主的饮食，的确是经了张世末一手。
　　不止是张老家主，张世林的饮食，也是一样，皆由张世末经手。
　　如此一来，基本可以确定，张老家主是张世末在饮食中下了慢性毒药，将之毒杀。
　　但是，毒药从何而来？
　　这是个疑问。
　　能够无声无息毒杀一名先天武者，这种毒药可不简单，不是什么医药店铺中能够买到。
　　这点倒是不难猜测。
　　张世末跟神医堂的关系非浅，而神医堂中，就有这等精于毒术的人物。
　　现在，张老家主死亡案已经不成问题，关键……在于挖出神医堂的黑料，张世末无疑是极佳的突破点。
　　张世末被绑在刑架上。
　　身上被鞭子抽得遍体麟伤，满是血痕。
　　林玄大马金刀的坐在前方的椅子上，开始审讯，之前的鞭子抽，只是前菜。
　　林玄道：“你跟方一针关系很熟？”
　　张世末道：“不错，你们伤了我，方堂主饶不了你们。”
　　林玄道：“你哪来的自信，认为方一针会是我的对手？”
　　张世末眼中有些慌恐，他正是害怕这一点。
　　如果方一针不是林玄的对手，怎么救得了他？
　　可是，他对生命的渴望，让他不得不信，方一针一定会救他，所以……他必须得相信方一针，坚定自己的信念。
　　张世末道：“方堂主医术无双，毒术也无双，能杀人不见血，他会杀了你。”
　　林玄道：“这么说，方一针杀了很多人？”
　　张世末闭口不言。
　　林玄道：“你毒杀张老家主，养子弑父，这是万死之罪，你若想活命，方一针帮不了你，只有我，才能帮你。
　　你知道方一针杀过哪些人，做过什么恶事，都一五一十的说出来，就是立了大功，我赏你一条命，如何？”
　　张世末依旧闭口不言。
　　他现在算是知道了，林玄要通过他的口，抓捕方一针。
　　现在张世末有些后悔，不该将方一针挂在嘴边上。
　　他没什么背景，唯一的背景就是方一针，方一针在，他还可能有救，方一针倒了，他就必死无疑。
　　现在开始，无论林玄问什么，张世末都抿着嘴，拒不配合。
　　林玄淡淡的道：“继续打！把他手上的骨头，一点一点敲碎，敲到他愿意说为止。”
　　一旁，立即有人拿出铁锤，敲击张世末的手指。
　　一敲子下去，张世末便是一声惨叫。
　　不过，第二锤子敲下去，张世末反而咬紧了牙关。
　　往后，张世末都一声不吭。
　　林玄微微眯眼，看得出来……张世末将方一针当作救命稻草，是死都不愿意再说了。
　　要想让他开口，先得让他对方一针失去希望。
　　一个想法，在林玄脑海成形。

第九十章 我收了，就是我的
　　林玄起身，对一旁的王季道：“你看着吧，慢慢招待他，他还有大用，别把他弄死了。”
　　王季恭敬的道：“是！”
　　林玄走出刑室。
　　张世林在外面等待，道：“大人，张世末招了没有？”
　　林玄微微摇头，道：“他嘴硬得很，不过……最多明天，我就能够将他的嘴撬开。”
　　一旁，庄必凡道：“审讯这方面，我也拿手，我给他下点毒，也许今天就能让他开口。”
　　林玄道：“张世末的意志力非常强，并不怕死，我已经有了办法，先试一试，如果不行，再由庄先生来。”
　　庄必凡道：“什么办法？”
　　林玄在庄必凡耳旁，交待一二。
　　庄必凡点点头，道：“大人是用攻心之法，妙。”
　　这时，一名神武卫过来，道：“大人，有客来访。”
　　林玄道：“什么人？”
　　“他们说是神医堂的，为首之人是副堂主方映堂，给大人送些礼物。”
　　林玄看了庄必凡、张世林一眼，道：“去瞧瞧。”
　　三人来到巡察府前院。
　　院中，停了三辆马车。
　　马车旁边，有几名侍卫，为首之人，透露着真气境巅峰的气息。
　　林玄向前，那名真气境巅峰武者向林玄报拳道：“在下神医堂副堂主方映堂，奉堂主之命，给林巡察使送些礼物。
　　我们堂主说，林巡察使初来乍到，扩招神武卫，需要金钱流动，特送来白银万两，助巡察府一臂之力。”
　　林玄猜得出来，他走后，胡瑞祥和方一针肯定研究过怎么对待他。
　　方一针对他有杀意。
　　胡瑞祥则是笑面虎，心思完全看不出来，要比方一针圆滑得多。
　　随便一猜，林玄也能猜出，这是胡瑞祥的意思。
　　林玄要从银库拨银，胡瑞祥说没有，转头却让方一针送了一万两过来。
　　因为，从银库存拨银，那是公事，不管拨多少，林玄都不会感激胡瑞祥分毫。
　　但让方一针送，这是私情。
　　常言道，拿人手短，吃人嘴短。
　　林玄若是收了他们的银子，自然就跟他们的关系近了一分。
　　不过，他们却是打错了算盘，林玄是银子照收不误，关系？免谈。
　　林玄微微一笑，道：“好，巡察府正是需要银两，阁下帮我向方堂主说声谢谢。”
　　方映堂道：“应该的应该的，另外……我们堂主还说了，林巡察使正值青春年少，血气方刚，身边没有侍女服侍，这不成体统，特意送来两名侍女，供林大人驱使，请林大人笑纳。”
　　说着，方映堂拍了拍手掌。
　　第一辆马车上，走下两个美人。
　　两人长得一样高矮，一样的脸庞，一样的年轻。
　　是一对双胞胎。
　　庄必凡、张世林都是五十多岁的老头子，看着这对双胞胎，也目光一亮。
　　林玄见之，也感觉眼前一亮，二人相貌，皆不比太守府的玉彤逊色，但要年轻许多，身上透露着青春气息，散发着幽幽体香。
　　一眼便能看出，还是未经人事的处子之身。
　　方映堂看着二女，也暗暗咽了咽口水，这样的女子，连他都不能拥有，只能看上一看。
　　二女穿着端庄，宛如大家闺秀，走至林玄面前，对林玄盈盈施了一礼：
　　“若溪（若兰），参见巡察使大人。”
　　林玄观察了二人的身材，若溪较为挺翘，是微胖极品，若兰则苗条不少，蜂腰纤细，堪堪一握。
　　明明是一样身高，一样相貌的双胞胎，但一个丰满，一个苗条，却是径渭分明，让人一眼便能看出二人不同。
　　林玄看着二女，道：“你们可愿留在巡察府？”
　　二女被神医堂培养出来，自知命运，最终不过沦为他人玩物。
　　而那些掌权者，一个个都上了年纪，论岁数，比她父母都还大。
　　若是沦为这些掌权者的玩物，她们也没法反抗。
　　而林玄，年轻英俊，又是神武卫巡察使，二女看得都心花怒放，哪会不愿意跟他，总要比跟那些老男人强百倍。
　　“奴家愿意。”
　　二女脸色潮红，齐声说道。
　　林玄点点头，道：“那就留下吧！”
　　二女大喜。
　　如此美色，就归了林玄，方映堂感觉有些揪心。
　　不过……同时又暗暗高兴，林玄收了二女，等于是接受了神医堂的好意。
　　又收了银子，又收了女人，总该要站在一条线吗？
　　方映堂道：“林大人，还有一事，要与大人谈谈。”
　　方映堂指了指旁边，想跟林玄私下谈。
　　方映堂那点心机，林玄哪还不清楚，道：“要说什么，就在这里说吧！”
　　方映堂陪笑着道：“林大人，听说张家家主张世末被抓到巡察府来了，其中肯定有什么误会，张世末是神医堂之人，并且跟我家堂主是好友。
　　现在，林大人也是神医堂的好朋友，你看……是不是能将张世末放了？”
　　林玄脸色一冷，道：“谁跟你们神医堂是朋友？”
　　方映堂脸色一愣，心道，你刚刚收了我们神医堂一万两银子，还收了两个美女，可不能翻脸不认人啊。
　　林玄一挥衣袖，道：“方副堂主，东西我已经收了，你请回吧！”
　　方映堂指着几辆装银子的马车，道：“这这……这银子？”
　　林玄指着自己的胸膛：“我收了，是我的。”
　　方映堂指着若溪、若兰二女，道：“这这……这美人？”
　　林玄继续指着自己胸膛：“我收了，也是我的。”
　　方映堂感觉自己想吐血。
　　这可是一万两银子啊，这可是天下难寻的双胞胎绝色啊，尼马的都收了，怎么就没一点回报啊？
　　庄必凡、张世林在一旁看着，含笑不语。
　　林玄都想要拿神医堂开刀了，你现在来送东西，那不是肉包子打狗吗？
　　不对不对……两人暗暗摇头，这么比如的话，岂不是把林玄比如成狗了吗？
　　若溪、若兰二女看着林玄，也一脸讶色。
　　她们被神医堂送给林玄，还以为林玄跟神医堂是多好的关系，没想到……之间似乎生份得很。
　　掌权者之间，不应该是贯通一气的吗？
　　二女暗暗打量着林玄，林玄跟他们印象中的掌权者很不一样。
　　林玄看着快要吐血的方映堂，一脸温和的笑意。
　　银子到了他手上，自然不可能还回去。
　　至于若溪若兰二女，林玄也不是看重她们的美色，而是二女还年幼，能够被人当礼物送来送去，显然也是苦命之人。
　　林玄若不要，可以预料到，她们回到神医堂，终将成为方一针的玩物，或者会被方一针送给别人当玩物。
　　林玄收下她们，是救她们脱离苦海。
　　“方副堂主还不走吗？”
　　见方映堂一脸憋屈的站在那里，林玄道：“想留下来吃饭？”
　　方映堂冷哼一声，一脸青寒的对来人挥挥手：“我们走！”
　　林玄看向张世林，道：“张老，这些银子你带人先收起来，然后交接给王季，让他掌管。”
　　张世林点点头，立即叫来神武卫，押着马车往内院去了。
　　林玄看向庄必凡。
　　庄必凡看着林玄，露出一个男人都懂的笑容：“我懂，我懂，我先撤了。”
　　林玄无语的看着庄必凡，道：“撤什么撤啊，刚刚跟你说的放心上啊。”
　　庄必凡拍拍胸膛，道：“放心，保持办得妥妥贴贴。”
　　说着，庄必凡便走开。
　　刚走了几步，庄必凡又转身回来，在林玄耳旁低声道：“我有壮阳延时药方，你要不要试试？”
　　林玄啪的一脚踢庄必凡屁股上。
　　这老东西，还宗师呢，为老不尊。
　　庄必凡也不生气，哈哈一笑，一边走一边摆手道：“等需要的时候再跟我说。”
　　庄必凡走开，林玄看向若溪、若兰，二女接受过专业培养，一点都不胆怯，两眼如波的看着林玄。
　　林玄道：“跟我来。”
　　带着二女到了主府，进了房间。
　　林玄坐在椅子上。
　　二女站在房间中，捏着自己的手指，看着林玄。
　　林玄道：“方一针把你们送给了我，现在，你们就是我的人，与方一针再无关系，你们的生死，都在我的手中，懂不懂？”
　　二女都点了点头。
　　林玄道：“说吧，方一针让你们到我身边后，要做些什么，有什么目的。”
　　二女对视一眼，若溪道：“就说要我们好好服侍大人啊？”
　　林玄道：“就这些？”
　　二女点点头。
　　林玄道：“方一针没对你们下毒？”
　　二女先是摇摇头，然后又有些茫然的道：“不知道。”
　　林玄道：“就算方一针暗暗对你们下了毒，也不用怕，我身边有比他医术高明百倍的人物，有毒也能解。
　　你们自己也应该知道，方一针培养你们，目的是什么，如果不是把你们送给我，你们以后的结果是什么样，自当清楚。”
　　听林玄这么一说，二女都露出感激之色。
　　若溪是姐姐，身材火辣点，道：“大人，我们很清楚，我们愿意一生忠心服侍大人，只求大人不要再将我们姐妹送给别人。”
　　妹妹若兰连连点头。
　　林玄道：“以后你们就做我的侍女，负责铺床、叠被，端茶，送餐、洗衣服……等等。”
　　若溪、若兰齐齐摇头：“我们都不会啊。”
　　“啊？那你们会什么？”林玄道。
　　若溪
　　说着，粉变幻着各种模样。
　　若兰道：“我会腰功。”
　　说着，腰部微微扭动，宛如一条水蛇。
　　林玄目光微微一直，一口口水咽了下去，身体突的打了一个冷颤。
　　我靠！！！！！
　　活了两辈子，都没见识过这等功夫。
　　这谁承受得了啊？
　　这老东西眼睛毒辣啊，一眼就精准的看出根本。
　　“停，停停……！”
　　林玄连忙抬手，制止了二女的动作。
　　若溪奇怪的看着林玄，道：“大人不喜欢吗？教我们的嬷嬷说，男人都喜欢。”
　　若兰道：“大人可别嫌弃我们，我们之前只练过，可还没碰过男人呢。”
　　林玄难得的脸色尴尬，道：“不是不喜欢，呃……我不是说这个。”
　　说着定下心来，身体也坐得端正，正声道：“我是说，做我的侍女，就要听我的命令，之前我说的，你们不会可以学，你们这么难炼的功夫都学成了，铺床叠被、倒茶端水还学不会吗？’
　　二女一脸含笑，道：“好的大人。”
　　林玄道：“那你们先去我房间，学学怎么叠被子。”
　　说完林玄就出去了，要透透气。
　　若溪若兰感觉林玄很有意思，两人心情大好，去了林玄房间。
　　“若兰，林大人好像跟嬷嬷说的男人不一样呢？”
　　“是啊，一点都不猴急，看来嬷嬷说的也不准。”
　　“那嬷嬷说，男人睡着的时。”
　　“咯咯咯咯……我觉得可以，林大人怕是会在梦中打颤。”
　　两人一边将林玄床上的被子叠来叠去，一边咯咯笑道。
　　不过，到了晚上，二女就失望了，林玄夜晚禁止她们踏足他的卧室。
　　当夜。
　　夜深人静。
　　巡察府地牢。
　　扑通……
　　看守张世末的守卫，突然间倒地。
　　伤痕累累的张世末听到声音，睁开了眼睛。
　　见守卫倒地，张世末的目光一亮。
　　下一秒，一个全身笼罩在黑袍中的人影，走入张世末的视野。
　　张世末眼中，鲜血模糊，看不太清楚，但内心却是知晓，有人来救他。
　　“是神医堂的兄弟吗？”张世末低声道。
　　黑袍人影走至张世末前方一丈左右停下。
　　张世末见他不动声，道：“快来救我啊，站在那里做什么？”
　　刚刚说完，张世末便感觉到身体中传来一阵剧痛。
　　那剧痛感，宛如蚂蚁撕咬一般，向他全身蔓延。
　　他中毒了！
　　张世末大骇，很快……口中便开始涌出鲜血。
　　双眼、双鼻，也开始流血。
　　“你……你是堂主？”
　　张世末感觉自己快死了，满心恐惧，心中不敢置信：“方一针，你……你为什么要杀我？”
　　黑袍人影一言不发。
　　张世末心中一阵后悔。
　　他拼了命都没抖出方一针半点事，可方一针竟然要杀他灭口？
　　张世末的意识越来越模糊。
　　就在这时，外面有脚步声传来。
　　脚步声很轻微，但没有逃过黑袍人影的耳朵，身影一闪，消失不见。
　　很快，便有人走了进来。
　　也是一个全身都笼罩在黑袍中的黑衣人。
　　看着倒在地面的守卫，此人自言自语：“我都还没出手，怎么就都倒下了？”
　　声音中透露着讶异之色。
　　黑衣人快步往张世末走去，看着张世末的样子，惊讶的道：“怎么搞的？居然还七窍流血，这是中了毒？”
　　此时，张世末已经彻底没了意识，就连呼吸都已经停止。
　　“死了？”
　　黑衣人摸了摸张世末的身体，还是热的，声音惊讶：“谁大晚上的毒死他？”
　　突然，黑衣人感觉有些不妙，气氛不对。
　　一转身，只见一个黑袍人影，正站在身后。
　　嘶——
　　黑衣人倒吸一口冷气，连忙挥手一扬，一把飞针向黑袍人影射出。
　　黑袍人影衣袖一甩，便将所有的飞针都转向至一旁。
　　同时，另一只手臂一伸。
　　正要后退的黑衣人，被黑袍人影一手扣住了脖子，举了起来。
　　“怎么可能，你是……宗师？”
　　感受着黑袍人影出手的那一刹那，透露出的宗师威势，黑衣人一脸不敢置信之色。
　　黑袍人影将黑衣人蒙脸的黑巾揭开，冷冷的道：“原来是你！”
　　黑衣人竟然是一名神武卫，并且修为高达真气境后期，名叫戚安平，是除了赵坤元之外，最强的几名神武卫之一。
　　戚安平眼神惊恐，道：“你究竟是谁？”
　　黑袍人影出手，点在戚安平身上，封住了真气和穴道。
　　然后，取下了盖住头部的斗篷。
　　是庄必凡！
　　戚安平一脸不敢置信：“你竟然是宗师？”
　　庄必凡跟在林玄身旁，进了天岳郡城便没有再出过手。
　　戚安平万万没想到，这个糟老头子，竟然是宗师。
　　如果知道巡察府中有宗师，他怎敢放肆？怎敢夜晚劫人？
　　不过，一想到张世末被毒杀，戚安平心中便一喜，道：“前辈，你也是来劫牢的，我们应该是一起的啊！”
　　庄必凡呵呵一笑：“谁跟你这个蠢货是一起的。”
　　这时，一阵脚步声传来，林玄带着人，走入地牢刑室。
　　庄必凡将戚安平一扔，道：“意外之喜，抓着个劫牢的。”
　　戚安平看着林玄，有点摸不着头脑。
　　这什么情况？
　　林玄不是要审张世末吗？
　　怎么大晚上还让人把张世开毒杀了？
　　要杀的话，何必这么麻烦，什么时候不能杀，偏偏要大半夜的杀？
　　林玄挥挥手：“先押起来。”
　　有神武卫向前，将戚安平押至另外的房间。
　　林玄看着刑架上像是死了一般的张世末，道：“他怎么样？”
　　庄必凡道：“死不了。”
　　林玄道：“那就好，弄醒，我要连夜审他！”
　　庄必凡道：“醒来要些时间，半个时辰左右，你可以先审一审戚安平！”
　　林玄点点头，看了看地面昏迷的人：“他们呢？”
　　庄必凡笑道：“把他们抬走，睡一觉就好了。”

第九十一章 夜袭神医堂（三更）
　　另一间地牢。
　　戚安平被绑得严严实实。
　　林玄走了进来，一脸平静的走至戚安平面前。
　　那逼人的气势，看得戚安平瞳孔一缩，心中微微一颤。
　　林玄道：“身为神武卫，应该很清楚，劫死囚是什么罪。”
　　戚安平神色惊恐，他当然知道……是什么罪。
　　林玄冷喝一声：“说，是什么罪？”
　　戚安平颤声道：“是杀……杀头的罪。”
　　林玄道：“谁让你来的？”
　　戚安平摇头：“我不能说。”
　　林玄一巴掌抽得戚安平满嘴碎牙，道：“你是准备为身后的人掉脑袋？你挺忠心的嘛，哈？”
　　戚安平默然不语。
　　林玄道：“说出幕后指使者，我留你一命，只降你二品，你可以从九品从新开始做神武卫，怎样？”
　　戚安平呼吸有些急促。
　　看得出来，他很意动。
　　林玄道：“你什么时候考核的神武卫？”
　　戚安平道：“十三年前。”
　　林玄道：“你不是世家武者，为什么要考核神武卫？”
　　戚安平咬着牙，有眼泪流下。
　　林玄道：“你觉得委屈？看来你还记得神武卫的职责，是惩奸除恶，而不是助纣为虐，是不是？”
　　戚安平羞愧的低下头：“是！”
　　林玄道：“那你现在想怎么做？惩奸除恶，还是助纣为虐？”
　　戚安平将嘴唇咬得出血，过了半晌，抬起头来，道：“惩奸除恶。”
　　林玄道：“谁让你劫的人？你为什么要帮忙？”
　　戚安平心防已溃，道：“是方映堂，我年轻时候家里穷，要过饭，他赏过我一顿饭，后来机缘巧合之下，获得了武学传承，我成了武者。
　　方映堂要我报一饭之恩，并且，他抓了我的家人，威逼利诱，让我劫人，对张世末能救则救，救不了就杀。
　　大人，我死不足惜，但若出卖方映堂，他一定会杀我家人泄愤，求大人开恩，救救我的家人。”
　　旁边两个神武卫，都感同身受，听得青筋暴起，一脸愤怒。
　　林玄道：“你的家人在哪？”
　　戚安平道：“被方映堂抓走了，我不知道在哪，应该在神医堂！”
　　林玄拍拍戚安平的肩膀，道：“我会把你家人救出来，下次遇一这样的事，你不该背着良心，纣助为虐，该早点向我汇报，这样我才能早点救你家人。”
　　林玄看了旁边的两位神武卫一眼，道：“来人！”
　　又有两名神武卫进来。
　　林玄道：“将戚安平解下来。”
　　新进来的两名神武卫，将戚安平解下。
　　林玄道：“你们五人，都在这里呆着，任何人都不许离开。”
　　除戚安平外，另外四人都神色一惊，一人道：“为什么？”
　　林玄道：“戚安平说的话，不能传出去，否则他的家人立即就会死，也许你们四个没有一个是神医堂的奸细，但我不得不先假设你们其中有，都在这里呆着，我解救了戚安平的家人，你们才能出来。”
　　刚才地牢中的两人，门口放哨的两人，都知道林玄和戚安平的对话，林玄当然不能让他们离开。
　　众人沉默。
　　戚安平感激的看了林玄一眼，对林玄跪下，一拜至地。
　　林玄走出牢记，大声道：“赵坤元何在。”
　　赵坤元很快便跑了过来：“属下在。”
　　林玄道：“你亲自看住里面五人，任何人都不许离开，也不许向外面传消息，违令者，杀无赦。”
　　赵坤元是真气境巅峰武者，镇得住场面。
　　赵坤元疑惑的看了牢中一眼，随即正色道：“是。”
　　……
　　林玄审完戚安平，并没有花多长时间。
　　张世末还没醒。
　　林玄来到张世末的牢房，道：“庄先生，今夜还得劳烦你，我们夜袭神医堂。”
　　庄必凡指指张世末，道：“不先审他吗？”
　　林玄道：“已经有了神医堂劫人和绑架神武卫家属的证据，先把人都抓回来再说，到时候再慢慢审，有罪就杀，无罪就放，现在有神武卫家属被神医堂控制，不能拖久，现在就要动手。”
　　庄必凡点点头：“没问题，那我让张世末明天再醒过来。”
　　说着，庄必凡走至张世末面前，在张世末脸上撒了一把药粉。
　　林玄道：“现在外面没人知道先生是宗师，我走明路，先生走暗路，先行一步。
　　我带着神武卫直接杀入神医堂抓人，先生暗中潜入神医堂，先抓获方映堂，救出人质，免得我攻入神医堂时，他们用人质要挟。”
　　庄必凡作为炼神宗师，并且还是炼神中期的修为，在天岳郡是无敌的存在，无处不可去。
　　神医堂虽是天岳郡的顶尖势力，对于很多人而言龙潭虎穴，但对庄必凡而言，简直就像是后花园一般能够随意出入。
　　“那我先走一步！”
　　庄必凡道，直接离开了地牢。
　　张世末很重要，需要能够信任的人看守，林玄找来马军，让他专门看守张世末。
　　张世末和戚安平的牢记相隔不远，林玄对赵坤元和马军吩咐：“你们二人，互相协助，一定要把人看好。”
　　另一边，王季已经遵从林玄的指令，令众神武卫，连夜集合。
　　等林玄来到前院，众神武卫已经整齐的排列。
　　他们还不知道大半夜的集合，究竟出了什么事，一个个面面相觑。
　　林玄看着王季，道：“你带人留守，看好巡察府，保护好内院。”
　　王季点点头，道：“属下誓死守护。”
　　林玄骑上墨麟马，一手高举火把，向众神武卫振臂一呼：“今夜有大案，都跟我来，途中互相监督，任何人都不许离队，违令着斩！”
　　众神武卫纷纷上马，每人都手持火把，把四周照得亮亮堂堂，跟随林玄出了巡察府。
　　神医堂。
　　位于天岳城中心区域，靠东城位置。
　　天岳城越往城中心，地价便越高，神医堂在中心城区占据了大片土地，不下百亩，其中府邸连绵。
　　林玄带着众神武卫，径直往神医堂而来。
　　大半夜的，街道上畅通无阻，巡察府也在中心城区，没过多久便到了神医堂外。
　　黑夜中，马蹄声阵阵，自然吵醒了中心街道两旁不少城民。
　　许多人都起床，趴在窗户口一看，见一大群神武卫策马飞奔，目光顿时一亮。
　　一下子，睡意全无。
　　“今天白天神武卫才闯入南城张家，抓捕了张家家主张世末，现在大半夜的，神武卫又大群出动，这是要干嘛？”
　　众人心中，皆惊讶无比。
　　通过白天的事迹判断，很显然，又有大事件发生。
　　普通人倒也罢了。
　　一些武者，艺高人胆大，远远的跟了上去。
　　看到神武卫队伍竟然直接冲向了神医堂，远远跟着的武者们一个个都满心震撼。
　　神武卫竟然大晚上的，跑去神医堂抓人？
　　神医堂是天岳郡的最强势力之一，可不是南城张家可以相提并论。
　　堂主方一针，号称‘毒手神针’，身为半步宗师，乃天岳郡的顶尖强者，四大天王之一。
　　神武卫中，有能打过方一针的人吗？
　　神医堂夜晚，也有众多哨卫，守备森严，大门紧闭。
　　“什么人，胆敢夜闯神医堂？”府门上方的阁楼之上，有人大声喝问。
　　林玄二话不说，凌空一掌击出。
　　混元掌！
　　圆满的混元掌，澎湃的真气化作一道巨大的掌印，猛的拍击向前。
　　一眨眼，掌印飞出十数丈，击在神医堂的大门之上。
　　轰——
　　一声爆响，大门四分五裂。
　　林玄骑着墨麟马，径直穿过破裂的大门，冲入神医堂中。
　　看着神医堂的重重阁楼，众神武卫心中有些畏惧，他们久在天岳郡，自然知道神医堂的威名。
　　哪怕他们身为神武卫有监察天下之权，曾经，这里了是他们绝对不敢踏足的存在。
　　天岳城中，流传着一句话：
　　与神医堂为敌者，皆为死人！
　　除非你不要命，否则，便不能与神医堂为敌。
　　神医堂不仅是实力强大，还有不少人精通医道、毒术，能杀人于无形。
　　可现在，林玄身为神武卫巡察使，已经带头冲入了神医堂，后面的神武卫不能不上，只能硬着头皮，也跟着冲入了神医堂。
　　至于后面跟来的武者，白天他们敢进入张家府邸中看热闹。
　　现在，他们可不敢进入神医堂，只能呆在外面等消息。
　　神医堂今晚，也在关注着巡察府。
　　林玄带着众多神武卫离开巡察府，便有神医堂的探子，快速赶回神医堂，汇报给了堂主方一针。
　　林玄一直策马向前，来到主堂外面的广场上。
　　呼的一下，各个方向，一支支火把举立而起。
　　尤其是前方，神医堂主堂，大量的武者从主堂中冲了出来。
　　前方，左右，武者的数量不下两百。
　　而神武卫的数量，连五十都不到。
　　神医堂堂主方一针从主堂走出，远远的看着林玄，冷声道：“今天是什么风，把林巡察使吹到我神医堂来了？”
　　众神武卫看着神医堂数倍于自己的武者，一个个心中发述，脚下马匹也有些不安，有些骚乱。
　　林玄坐在墨麟马上，却是神色如常，没有丝毫畏惧。
　　林玄的目光一扫，大声道：“神医堂涉嫌劫牢，所有真气境以上的武者，全部束手就擒，跟本巡察使回巡察府审讯，若有反抗者，杀无赦！”
　　方一针气得两眼怒瞪，寒声道：“林玄，你好大的威风，你哪来的证据说我神医堂劫牢？可不要信口开河！
　　我神医堂尊纪守法，安份守已，你不要以为自己是神武卫，就可以目无王法，为所欲为。”
　　林玄冷冷一笑，道：“你说得对，神武卫就是可以为所欲为，方一针，现在我命你回巡察府听审，若不从，我取你狗头。”
　　方一针暴怒，道：“放你娘的狗屁，我方一针把话放在这里，谁敢在神医堂动手，都给我拿下，明天我找太守大人评评理，看看私闯民宅是什么罪。”
　　方一针在神医堂有着极主的威严，他话音一落，众神医堂武者，尽皆高声长啸，挥舞着手中的火把。
　　众神武卫面面相觑，连忙收缩范围，靠在一起，真要打起来，双拳难敌四手。
　　林玄从墨麟马上一跃而下，对众神武卫交待道：“你们自己看好自己。”
　　言罢，便大步向方一针走去。
　　“方一针，本座乃天岳郡巡察使，太守也要归我管辖，我让他向东，他就不能向西，在我面前，搬出区区一个太守，你脑子呢？”
　　林玄大声道，“你不束手就擒，我就打到你擒。”
　　林玄修为气息爆发，真气境中期，开十二脉。
　　方一针对林玄早就有了杀心。
　　现在，林玄审了张世末，现在又到神医堂来抓人，这让他心中很紧张，认为林玄肯定是审出了什么东西。
　　既然如此……方一针眼中锋芒一闪，那就鱼死网破，干脆一不做二不休，做了林玄，哪怕之后做一个通缉犯，也比被林玄抓去杀头的好。
　　方一针一脸青寒，道：“区区真气境中期，也敢来我神医堂撒野，楚兴业，给我拿下这个小子。”
　　方一针身旁，一名真气境后期武者，走出。
　　气息爆发，奇经开六脉，一共开十八脉。
　　楚兴业是方一针的心腹，别说是擒下林玄，哪怕是让他杀了林玄，他也照杀不误。
　　狂风刀法！
　　楚兴业一言不发，宛如疯魔一般，双手握刀，身体向林玄爆射而来，一刀斩出。
　　一道浩大的刀芒，猛的向林玄斩了过来。
　　林玄根本没动身后的刀，一掌印着刀芒击出。
　　圆满混元掌！
　　一道澎湃的真气掌印，爆射而出，与斩下的刀芒碰撞。
　　轰的一声，刀芒被轰得溃散。
　　圆满一步诀！
　　林玄一步向前，身体宛如瞬移一般出现在楚兴业面前，一拳打出。
　　圆满雷暴拳！
　　轰——
　　雷霆真气化成一道雷光闪耀的巨拳，猛的击向前方。
　　楚兴业封刀一挡。
　　长刀瞬间从手中飞出。
　　拳芒去势不减，狠狠轰在楚兴业胸膛。
　　楚兴业喷出一口鲜血，身体如同一个破麻袋般，向后方爆射而去。
　　摔落在地，再也爬不起来。
　　众人无不震撼。
　　万万没想到，林玄才是真气境中期，竟然有着如此强大的实力，击败奇经开六脉的楚兴业，几乎不费吹灰之力。
　　方一针眼中瞳孔一缩，从林玄身上，莫明的感应到了些许威胁。
　　一股危机感诞生。
　　他知道，今天不是林玄死，就是他方一针走向末路。
　　方一针看着林玄，今天白天，两人还曾一席喝酒，下午，他还给林玄送银子，送美人。
　　现在……两人就要生死一战！
　　林玄一拳轰飞楚兴业，神色依旧淡然，向方一针走去。
　　方一针也迈开脚步，走向了林玄。
　　这一刻，所有人都屏住了呼吸。
　　林玄刚才的表现很惊艳。
　　但方一针是半步宗师，实力要比楚业兴强大得多。
　　他们两人一战，谁胜谁负？
　　方一针每迈出一步，他眼中的锋芒便强盛一分。
　　很快，半步宗师的气息，便完彻底爆发，他眼中的杀意，也完全释放。
　　方一针道：“林玄，你年纪轻轻，就身为巡察使，何等前程似锦，为何你偏偏要与我方一针过不去？为何……你偏偏要自寻死路？”
　　话音落，根本不等林玄回答，方一针手一扬，便有无数飞针向林玄爆射而来。
　　咻咻咻咻……
　　每一要根飞针，都蕴含剧毒，更蕴含了方一针的澎湃真气，威力惊人。
　　天地阴阳无极掌！
　　林玄顿时施展出一门顶尖真气武国。
　　澎湃的雷阳真气爆发，宛如天地阴阳在掌中盘旋，化成一道无极漩涡。
　　纵然那一根根飞针，都有着极强的穿透力，但一触碰到无极掌力，力量便纷纷消散。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　所有的飞针，都被林玄的掌劲卷向一旁，全部落空。
　　方一针对林玄施展的武功稍稍有些吃惊，但眼中杀意不减。
　　他为半步宗师，拥有绝对自信，绝不是真气境中期武者能任哪种武功战胜。
　　嗖——
　　方一针身影如鬼魅，飞速冲向林玄，他的双掌化为纯黑之色，施展了毒功。
　　毒功，近身战斗效果最佳。
　　方一针的毒功之强，哪怕同样是半步宗师强者，遇上了都要退避三分。
　　林玄丝毫无惧，身体陡然间化为纯金色，运转横炼金身，直接向方一针横冲直撞而去。
　　砰——
　　一金一黑两只手掌拍在一起，发出一声震天爆响。
　　两人齐齐后退一步。
　　方一针脸色震撼，万万没料到，林玄竟然能够与自己硬拼一掌而不落下风。
　　更为震撼的是，林玄没有丝毫中毒的迹象。
　　两掌碰撞之间，林玄感觉到了手掌传来一些痛感。
　　但随即变异胃大力蠕动起来，便将毒性消化，林玄安然无恙。
　　感受着横炼金身的强大，林玄心中大喜。
　　之前，林玄的横炼金身只是比同境界的先天武者肉身强大。
　　论实力，只凭横炼金身，堪堪能够与同境界武者一战。
　　现在……林玄仅凭横炼金身，竟与半步宗师的方一针对上一掌，都旗鼓相当。
　　由此可见，获得了‘大慈悲相’之后，林玄的横炼金身提升幅度之大。
　　这完全化成了一门绝顶的肉身横炼武功，不比顶尖真气武功逊色。
　　林玄哈哈一声大笑：
　　“方一针，你就这点实力，也敢妄自尊大？再来……让你见识见识我的掌法！”
　　话音落，林玄再度拍出一掌。
　　这一次，不仅是横炼金身。
　　还施展了顶尖真气武功——天地阴阳无极掌！

第九十二章 神武卫办案，谁敢不服？
　　林玄一掌拍出，雷阳真气宛如阴阳二气，在掌心盘旋，化为无极漩涡。
　　这一门掌法，特别不在于刚猛，而在于化力。
　　任何力量一靠近林玄掌中的无极漩涡，力量会瞬间消散。
　　作为顶尖真气武功，几乎是只要是真气武功，力量通通都可化解。
　　方一针施展的是三蛤毒掌，采集三种毒蛤的毒素练成。
　　每一种毒蛤的毒性，对于真气境武者而言都是致命的威胁。
　　凭借这门毒掌，方一针在天岳郡几乎是纵横无敌。
　　可是，在林玄面前，这门毒掌几乎毫无作用。
　　毒性侵蚀林玄，就被林玄的变异胃炼化。
　　林玄还嫌弃方一针掌劲中的毒性太少，炼化的对自己的提升效果微乎其微。
　　现在，就连三蛤毒掌的掌劲也被林玄的掌劲化掉一层，自然无法与横炼金身那至刚至猛的强横掌力硬拼。
　　仅仅数掌对击在一起，方一针便气势大落，被震得连退数步。
　　“这怎么可能？”
　　“区区真气境中期，怎么可能胜过堂主？”
　　“他施展的是什么武功，全身都化为金色，如此肉身，从未见过！”
　　“他的掌劲才叫才怪，看上去不刚不猛，没什么威势，但能够化解堂主的掌劲，大大削减堂主的掌法威力。”
　　“如果我没猜错的话，他施展的应该是那门传说中的武功——天地阴阳无极掌！”
　　“嘶——天地阴阳无极掌，这可是州城解家的绝学，听说解家史上曾有人凭此掌法战宗师而不败！但这门掌法极难修炼，解家已经有百余年，没有人将此掌法修炼至大成。”
　　“能够让真气境中期战半步宗师，必然要将这门掌法修炼到极高境界吧，这个林玄才多大年纪？竟能将这门掌法修炼至如此地步？”
　　“至少也要大成境界，方有如此威能，这般年轻便能修炼至如此地步，属实惊人。”
　　“那怎么办？堂主看上去凶多吉少啊？”
　　……
　　神医堂的人，见林玄如同一尊金身罗汉，压着方一针打，一个个惊议纷纷。
　　横炼金身，他们没见识过。
　　谁也说不出名堂。
　　但天地阴阳无极掌，却是在星州城大大有名，神医堂中，不少武者都去过星州，见多识广，自然认了出来。
　　见林玄修炼了这等顶尖绝学，并且还修炼至了如此境界，神医堂的武者，大为震惊，心中皆感不妙。
　　势由心生。
　　神医堂武者的心中一慌，纵然人数众多，威势也大减。
　　反观众神武卫，见林玄如此勇猛，一个个心潮澎湃，心中的惧意大减，威势随之而涨。
　　纵然面对神医堂数倍武者的包围，也一个个意气风发。
　　“真是没想到，巡察使的实力竟然如此强大！”
　　“是啊，之前我还以为巡察使如此年轻，是凭关系获得了这个位置，现在看来……凭的是实实在在的实力啊！”
　　“我的天，巡察使才二十左右吧？这么年轻，便有半步宗师级别的实力，这是何等的武道天才？”
　　“我不是吹牛皮，巡察使是我见过最逆天的武道妖孽！”
　　……
　　众神武卫也议论起来，但语气比起神医堂武者要轻松欢快得多。
　　激战中的二人，越打越快。
　　林玄的横炼金身，身体就是硬，越战越猛。
　　方一针则越战越惊，一退再退。
　　“啊——！”
　　突然，方一针一声怒吼。
　　陡然间，身体中涌出一团黑气，威势猛的提升一截。
　　方一针摧动了某种秘法。
　　他的脸上，出现了一条条黑色的毒纹，看上去触目惊心。
　　同时，方一针的腮帮子一鼓，就像一只癞蛤蟆似的，鼓了起来。
　　咕呱！
　　方一针一张嘴，吐出一道蛤蟆的叫声。
　　这声音不大，威力却是强得很，震得虚空泛生波纹。
　　林玄的身体被音波扫过，感觉全身上下都被一股无形的力量击中，身体猛的停顿，向后退了一步。
　　这令林玄的目光微微一凝。
　　“这是什么武功？”林玄道。
　　“毒蛤震天吼！老子的秘技！”
　　方一针大吼一声。
　　然后，腮帮子又是一鼓。
　　咕呱！
　　又是一声蛤叫声传出，声音更洪亮了一分。
　　音波如浪，向林玄冲击而来。
　　林玄对着方一针，一掌击出。
　　不过……
　　这音波无处不在，林玄的手掌击出，音波之力完全化解，没有击中的地方，依旧有一股无形的力量冲击在林玄身上，又将林玄震退了一步。
　　“有点意思！”
　　林玄呵呵一笑。
　　若是其他武者，哪怕是半步宗师，‘毒蛤震天吼’一击，身体也会被震得气血翻涌。
　　可林玄的横炼金身，比半步宗师的肉身要强大得多。
　　‘毒蛤震天吼’的音波攻击虽然范围广，有点古怪，可对于林玄的伤害却几近于无。
　　“别笑得太早，看我怎么破你金身！”
　　方一针冷哼一声。
　　手指一弹。
　　银芒一闪。
　　一根银色长针从他指尖飞出，被方一针的舌头一卷，顿时含在了嘴中。
　　长长的银针头部指着林玄，泛着一层寒光。
　　林玄目光一凝，‘毒蛤震天吼’的音波，配合方一针赖以成名的针法？
　　接下来的这一击，绝对十分恐怖。
　　只见方一针的腮帮子又鼓了起来。
　　咕呱！
　　一道声音传出，不过方一针没有急着开口，而是腮帮子继续一鼓。
　　咕呱！
　　又是一道声音传出。
　　方一针的腮帮子鼓得像是两个皮球似的，整个颈部也鼓大了圈。
　　任谁都看得出来，方一针积累了强大的力量。
　　神医堂武者，众神武卫，全部都闭上了嘴巴，全场一下子寂静起来。
　　很显然，方一针要爆发出极其恐怖的一击。
　　这将是分胜负的时刻。
　　若是看之前的局势，林玄必胜无疑。
　　可是……
　　方一针动用了‘毒蛤震天吼’的秘技之后，扭转了不少局势。
　　最终的胜负如何，现在变得难以预料。
　　双方都屏息以待，看着双腮和脖子鼓得如同一只巨大癞蛤蟆的方一针。
　　林玄纵然运用了横炼金身，亦感应到了威胁。
　　手往后面一抄，将后背的狂雷刀拿至手中。
　　狂雷刀在手，林玄威势更盛，心中也瞬间增添了一份自信。
　　重达三千六百斤的狂雷刀在手，林玄无惧任何攻击。
　　“其实……我擅长的是刀法！”
　　林玄手持狂雷刀，脸上露出随和的微笑：“看看是你的秘技强，还是我的刀更利！”
　　咕呱！
　　这时，第三声蛤蟆叫声响起。
　　方一针的腮帮子、劲部更鼓大了一圈。
　　但此同时，方一针突然张嘴。
　　方一针的脸如同打开了口子的气球一般，瞬间缩小。
　　一股恐怖的音波从方一针嘴中冲出，平静的虚空瞬间翻滚起重重音浪。
　　一道银针，在音波中以至快的速度，猛的爆射向前，带着一股恐怖的穿刺之力，向林玄爆射而去。
　　这一击，力量恐怖，再加上银刺的穿透，恐怕林玄的横炼金身再硬，也得射出一个窟窿。
　　林玄早已暗暗运转血轮瞳。
　　尤其是方一针攻出银针的那一刹那，林玄的双眼更是泛起一层血红色。
　　将血轮瞳运转到了极限。
　　那强大的目力，将细小的银针看得清清楚楚。
　　林玄手中的狂雷刀，瞬间挥舞而出，劈出至快至强的一刀。
　　绝天灭地雷影刀！
　　电光一闪，一道璀璨的刀光猛的劈出，正好斩中爆射而来的银针。
　　横炼金身的力量，配合绝天灭地雷影刀的真气，再加上三千六百斤重的狂雷刀。
　　这一刀之力，恐怖到极致。
　　单论力量，宗师之下，无出其右。
　　叮的一声脆响。
　　细长银针，被瞬间劈飞。
　　这根银针，看似细小，实际上是一件极强坚固的兵器，能够洞穿绝大多数刀剑。
　　但狂雷刀，是武王炼制的宝刀，非同凡响，材质之坚，根本不是方一针的银针能破坏得了。
　　银针被击飞，方一针这招秘技，便破了一半。
　　澎湃的雷霆刀光势不可挡，将翻滚的音波，瞬间破开。
　　前方的虚空，一分为二。
　　音波向两边散开，不能影响到林玄分毫。
　　反而……那璀璨的雷霆刀光，斩出十丈开外，最前方的刀锋，斩至了方一针面前。
　　凌厉的刀气，如同利刃一般，切割在方一针身上。
　　方一针作为半步宗师，真气强大，与血肉融合，紧紧守护着身体。
　　脸上的皮肉，在刀气的切割下，凹陷下一道道痕迹。
　　但终究未能破开方一针的皮肉。
　　不过……
　　仅仅眨眼之间，林玄一步向前，又是一刀斩下。
　　绝天灭地雷影刀！
　　这一刀，至快至强，快若雷霆闪电，有绝天灭地之威。
　　方一针肯中露出骇然之色，腮帮了一鼓，又攻出一道音波。
　　音波刚刚出口，便被凌厉的刀气一分为二。
　　这一次，锋锐的刀罡直接斩落在方一针身上。
　　方一针的护体真气，瞬间被撕裂，根本抵挡不住真正的刀芒。
　　刹那间，方一针身上便被刀芒切割出一道道伤口，鲜血飞溅，身体如同一个破麻袋般，向后方爆射而去。
　　方一针还在后退间，林玄一步向前。
　　圆满一步诀。
　　一步之间，速度最快。
　　林玄的身影宛如一道闪电，瞬间向前，追上了方一针飞退的身体。
　　手中狂雷刀一挥，刀身横向抽击而下，狠狠的抽中了方一针的身体。
　　方一针的胸膛被打是凹陷，一道血箭从口中冲出，身体猛的砸向了地面。
　　轰——
　　地面被砸出一个人形深坑。
　　方一针躺在坑中，嘴中连连涌出鲜血，已经身受重创，一时间难以动弹。
　　战斗结束。
　　号称‘毒手神针’的半步宗师方一针，败！
　　众神医堂武者，一个个惊愣当场，目瞪口呆。
　　他们人数虽多，可方一针一败，彻底击溃了他们心中的战意。
　　没有方一针顶在前面，他们根本不敢跟神武卫为敌。
　　“好！”
　　众神武卫从屏息的状态中恢复过来，无不狂喜，齐声欢呼起来。
　　他们看着林玄的目光，充满了崇拜和尊敬。
　　不是因为林玄的巡察使身份，而是……因为林玄那超强的实力以及逆天的潜力。
　　武道世界，终究是强者为尊。
　　林玄，用实力在神武卫中树立起了真正的威信。、
　　同时，也大大增添了众神武卫自己的信心和底气。
　　林玄出手，封住了方一针的穴道和真气，将方一针提了起来，高高一举，一声喝道：
　　“与神武卫为敌者，有如此贼！”
　　众神武卫大感振奋，一个个吐气扬眉，连连喝道：
　　“神武卫办案，谁敢不服？”
　　“神医堂所有真气境武者，束手就擒，谁敢再战？”
　　“速速放下武器投降！否则视如与神武卫为敌！”
　　……
　　哐挡，哐挡……
　　一件件兵器扔在了地面。
　　神医堂武者，九成九都失去了斗志，选择了投降。
　　但也有武者，选择了逃离。
　　趁着夜色，连忙向后退去，逃向神医堂深处。
　　不过，很快他们便都飞了回来，一个个摔在了广场之中，化为了一具具尸体。
　　庄必凡在暗中出手。
　　这意味着，他的任务已经完成。
　　果然……
　　很快便有一群人从神医堂深处走了出来。
　　几个武者，被打得鼻青脸肿，全身在是血，被绳子捆成一串，方映堂便在其列。
　　前方，庄必凡牵着一根绳子，旁边有着几人，一脸欣喜后怕之色，应该是戚安平的家属。
　　林玄将方一针往地面扔，道：“神医堂真气境武者，主动向前受擒，统一去巡察府审讯，本巡察使秉公执法，审讯清楚，有罪服罪，无罪释放，但现在若敢反抗逃离者，杀无赦！”
　　神医堂武者皆被林玄的实力所震，刚刚逃跑的几人又被人扔了回来，化成了一具具尸体，谁还敢再跑？
　　一个个主动向前，主动让神武卫捆绑起来。
　　林玄翻身上了墨麟马，大声道：“神医堂其他人员，近日禁止外出，若有外出者，视为逃离，等本巡察使调查清楚神医堂罪责，再来解禁。”
　　神医堂以肉身境武者最多，全部抓回去都不够地方关押，林玄只能选择性的先抓捕真气境武者。
　　这些人身居高位，若是奸恶之事，他们参与的可能性也更大。
　　但这并不意味着，肉身境武者，就不会参与。
　　只是地方有限，只能先审真气境武者，再藤摸瓜，查清楚肉身境的罪犯。
　　林玄看向庄必凡：“没少人吧？”
　　庄必凡道：“全部救出。”
　　“这就好！”
　　林玄爽朗一笑，留下一队神武卫看守神医堂，带着其余人返回巡察府而去。
　　回到巡察府，林玄便将地牢中的神武卫解禁，将七品神武卫戚安平，降级二品，降为九品。
　　戚安平看到家人平安回归，满泪盈眶，对林玄连连磕首。
　　林玄挥挥手：“行了行了，先去将家人好好安顿，这次念你初犯，给你戴罪立功的机会，若是再有下次，定斩不饶。”
　　戚安平一脸惭愧，感谢离去。
　　将神医堂的真气境武者都关押进了地牢之中，派人看守，林玄没有急着审问。
　　而是和庄必凡来到了张世末的单独地牢。
　　张世末是方一针的突破口，方一针是神医堂的突破口。
　　有张世末在手，林玄自然懒得跟方一针扯皮，直接从张世末开始。
　　“没发生什么事吧？”林玄向马军问道。
　　马军道：“没有，一切如常。”
　　林玄点点头：“你去休息吧！”
　　马军道谢离去。
　　林玄看着昏迷状态的张世末，道：“把他弄醒，现在该审一审他了。”
　　庄必凡让人弄来一桶水，下了些药粉在其中。
　　然后，拿起水桶，向张世末一泼。
　　很快……
　　张世末醒过来。
　　发现自己还没死，依旧在地牢之中。
　　他一脸讶然：怎么回事？我不是被毒死了吗？我怎么还在这里？难道我死后下了地狱，还在遭受折磨？
　　正惊疑间，又是一瓢冷水泼在他脸上，令他瞬间清醒过来。
　　这下他明白了，自己真的没死。
　　他甩了甩脑袋，抬起眼来，便看到林玄大马金刀的坐在前方。
　　庄必凡坐在林玄右后方，之外，没有其他人在。
　　再审张世末，很有可能会说出大神医堂的大事件，现在这些人，林玄没几个亲信，都不放心任由他们旁听。
　　林玄看着张世末，道：“是不是很难受？”
　　张世末挑挑眉，他的确很难受，全身都难受。
　　他先是中了毒，几近濒死，后来纵然解毒，对于身体也有着巨大损害，自然难受。
　　见张世末沉默不语，林玄又道：“我还没想杀你，嘿……倒有人想在我前面杀你，看来你运气不小，我身边正好有人精通医术，把你从鬼门关拉了回来。”
　　张世末终于神色一动，道：“谁救了我？”
　　林玄偏了偏头。
　　庄必凡微微一笑：“不才，庄某。”
　　张世末露出一丝感激：“多谢。”
　　庄必凡淡淡的道：“你中的毒可真猛啊，即便解了毒，都伤了你的脏腑，若不是发现得快……你现在早已成为一具尸体，谁对你下的毒？怎么这么心狠毒辣？”
　　庄必凡说得想笑。
　　不过，此刻正是考验演技的时候，他当然要忍住。
　　被庄必凡这么一引，张世末本能的往方一针身上想。
　　本来他中毒时，临死前就怀疑下毒的黑袍人影是方一针，现在更是确定。
　　张世末一脸怒色，目光含恨，道：“定是神医堂堂主方一针！”

第九十三章 丧尽天良
　　林玄看着张世末，呵呵一笑：“你不是说你跟方一针关系很好吗？结果方一针要杀你？”
　　张世末对方一针越想越怒。
　　他是认定了是方一针要杀他。
　　“既然你不仁，想致我于死地，那就休怪我不义，把你的罪恶之事抖露出来！”
　　张世末心中暗道，犹豫片刻，便做出了决定。
　　张世末目光一抬，看向林玄，道：“我说……我要戴罪立功，我知道方一针做的丧尽天良的恶事。”
　　林玄点点头，道：“说吧，有多丧尽天良。”
　　张世末眼中有着求生的欲望，道：“你得答应我，放我一条生路。”
　　林玄道：“我以巡察使的身份保证，我不杀你，并且放你走。”
　　张世末道：“好，我把我知道的都说出来。”
　　林玄的精神，微微一振。
　　张世末道：“方一针在一座山谷中。”
　　林玄的神色一肃，站了起来，道：“？”
　　张世末。
　　林玄一巴掌拍在桌子上，滔天的杀机爆发而出。
　　他以为方一针最多是杀过人的罪过，没想到……竟然还干了这等罪恶滔天的卑劣之事。
　　林玄寒声道：“在哪里？”
　　张世末感受到林玄的杀意，心中微微惊颤，道：“在天岳郡与北星郡交接的山脉之中，方一针曾带我去过一次。”
　　林玄看了张世末一眼，眼中锋芒一闪：“这么说，你也做过那等畜生不如的事？”
　　张世末连连摇头，道：“没有没有，我没这么丧心病狂。”
　　林玄眼中的锋芒收敛起来，道：“我既然答应过不杀你，就不杀你，你可知道那个山谷的具体位置？把路线图画出来。”
　　张世末道：“知道，知道。”
　　林玄将张世末解了下来，刑桌上有笔纸，让直接就画。
　　张世末深吸了一口气，看了林玄一眼，心想林玄以巡察使的身份许下的诺言，定不会不认。
　　很快，张世末便画出了一张路线图。
　　林玄冷冷的道：“你可知道，若是路线图画错了，我们没找到地方，你会是什么下场？”
　　张世末点头道：“知道知道，死无葬身之地，我决不敢画错。”
　　林玄挥挥手：“你自由了，走吧！”
　　张世末一愣，这就放了？
　　不用先去他说的山谷先查一查他说的真假吧？
　　林玄看着张世末，道：“怎么，舍不得这里吗？”
　　见林玄说的是真的，张世末喜道：“舍得，当然舍得，谢谢大人不杀之恩。”
　　说着，便向外走去。
　　他毕竟是真气境武者，虽然遭受了严重的刑罚，但还是有着不错的身体底子，脚步轻健。
　　张世末刚刚走到门口，突然间门外走进一人。
　　两人顿时四目相对。
　　张世末看到来人，神色大骇。
　　是张世林！
　　张世林手中拿着一把尖刀。
　　一手扣着张世末的脖子，一手持刀前刺，深深的刺入张世末的胸膛。
　　张世末的身体颤抖起来，扭着脖子看向林玄：“你……你说过放我走的。”
　　林玄摊摊手，道：“我是说了，并且也做到了，但你毒死了别人的父亲，你们之间的生死仇杀，我管不了。”
　　“你……你……！”
　　张世末还要说话，张世林手中的刀一绞，将张世林的心脏绞出一个大窟窿，顿时丧命。
　　张世林将刀一收，将张世末的尸体往地面一扔，看向林玄，一脸感激：“多谢大人，让我亲手报了杀人之仇。”
　　林玄对他点点头，对他挥挥手：“你去吧，张家后续的事情，你自己处理，让王季给你派一个神武卫去。”
　　张世林再度感谢：“是，大人恩德，张某此生不忘。”
　　张世林离开，林玄看向庄必凡，道：“庄先生，我们没时间休息，又要开工了。”
　　庄必凡点点头：“方一针如此丧心病狂，不知多少幼女受害，此事不宜早不宜迟。”
　　林玄道：“是的，神医堂的人可以等下再审，但那些无辜幼女，要趁早解救，现在我就清点人马出发，否则……我们夜袭神医堂的消息传开了，那边肯定会转移。”
　　说着，林玄匆匆走出地牢，庄必凡立即跟上。
　　很快……
　　神武卫便集结完毕。
　　因为巡察府中，关押了大量神医堂武者，需要许多神武卫看守，还能够外出的，仅二十人左右，并且多为肉身境神武卫。
　　有林玄和庄必凡在，出力的自然是他们，别的神武卫主要是办事，而不是战斗，肉身境、真气境没什么区别。
　　并且，人少有人少的好处。
　　林玄让人全部都骑上墨麟马，如风似电一般冲出了巡察府。
　　离开天岳城时，天刚蒙蒙亮。
　　众神武卫根本不知道林玄要去哪里，但心中明白……又是大事件。
　　……
　　时间回到昨夜。
　　神武卫夜袭神医堂后不久……
　　太守府。
　　胡瑞祥正睡得香甜。
　　“大人，大人，太守大人……！”
　　一道急促的声音，从房外响起，声音逐渐增大，将胡瑞祥吵醒。
　　香甜睡梦中被人吵醒，胡瑞祥十分不爽，怒声道：“大晚上叫喊什么喊，有什么事这么急，是不是你娘死了？”
　　外面的人是太守府总管夏贵，道：“太守大人，我娘早就死了，现在是真的发生了天大的事情，不得不告诉大人您呐。”
　　胡瑞祥迷迷糊糊的冷哼一声，道：“说。”
　　夏贵声音中透露着惊意，大声道：“神武卫巡察使林玄带着大量神武卫，夜袭了神医堂，把方堂主等神医堂的真气境武者，全部都抓到巡察府去啦！”
　　“什么？”
　　胡瑞祥一声惊叫，一瞬间，一股冷意直冲脑顶，让他睡意全消，大声道：“林玄抓走了方一针？”
　　夏贵道：“是啊，老奴听到这消息也很震惊，但千真万确啊，很多人都亲眼瞧见了。”
　　一阵急促的脚步声响起。
　　很快房门一开，胡瑞祥衣衫不整的冲了出来，道：“这怎么可能？方堂主何等实力，毒术无双，林玄凭什么抓他？难道方一针束手就擒了吗？”
　　夏贵一脸惊憾的道：“听人说，是林玄出手，击败了方堂主，然后神医堂所有人都被吓着了，乖乖的被神武卫抓走。”
　　胡瑞祥完全惊愕，怎么也想不明白。
　　林玄才什么年纪？
　　仅仅二十岁，何等年轻？
　　并且修为只是真气境中期而已！
　　一个二十岁的真气境中期武者，击败了精通毒功的半步宗师方一针？
　　哪怕夏贵说得一脸肯定，胡瑞祥也感到很难置信，这简直不可思议。
　　目瞪口呆的愣了半晌，胡瑞祥才惊呼出声：“这个林玄，究竟是何方妖孽？”
　　夏贵身为太守府总管，自然是胡瑞祥的亲信。
　　他很清楚胡瑞祥与方一针之间的关系，道：“林玄是何方妖孽不重要，重要的是方一针被抓入巡察府大牢，若是嘴巴不严被审出什么那就遭了，大人，快想想对策吧！”
　　胡瑞祥瞬间清醒过来，道：“陛下设巡察使为从四品，官职还在我之上，我根本救不了人。”
　　夏贵道：“那就找救兵！”
　　胡瑞祥目光一亮：“对对对，找救兵，找救兵，方堂主是方家之人，但方家太远，只能找州牧大人。”
　　胡瑞祥匆匆进屋，拿起笔纸就要写求救信。
　　正要写时，笔一停，又道：“不行啊！州牧大人不知欢乐谷的事情，万一此事被抖了出来，以州牧大人的为人，不得亲自杀了我们？”
　　夏贵道：“方唐公子去过欢乐谷，如果能带宗师过来的话……！”
　　胡瑞祥点头道：“对对对，方唐公子，他是州牧大人之子，更是官居正四品的州捕司副司主，身边有宗师亲卫，一定能够镇住林玄。”
　　很快，胡瑞祥便写了求救信。
　　胡瑞祥将信交给夏贵，道：“你拿着此信，乘大力神鹰亲自去州城一趟，不要让州牧大人知道，直接找方唐公子，让他速来天岳郡救人。”
　　一郡太守府，自然有大力神鹰。
　　夏贵接下信，道：“大人放心，一定以最快的速度，将信交到方唐公子手中。”
　　天蒙蒙亮。
　　林玄等人离开天岳城时。
　　太守府中，一头大力神鹰冲天而起。
　　夏贵坐在大力神鹰后背，直冲云霄，向星州城飞去。
　　……
　　大力神鹰的速度极快，仅仅一个多时辰，便到达星州城。
　　夏贵一到星州城，便直奔州捕司而去。
　　星州城，州捕司。
　　捕快进进出出。
　　夏贵来到门口，向哨卫道：“在下天岳郡太守府总管夏贵，奉太守大人之命，前来找方唐公子，不知方唐公子在不在？”
　　那哨卫看了夏贵一眼，道：“什么方唐公子，是方司主大人。”
　　这时候，夏贵自然不会纠结是方唐公子还是方司主或是方副司主。
　　夏贵道：“对对对，是方司主大人，他在不在？”
　　那哨卫道：“方司主大人今天还没来，也许在州牧府吧！”
　　夏贵只能匆忙赶至州牧府。
　　打听一番，方唐也不在州牧府。
　　……
　　星州城长宽皆超过二十里，要在这么大一座城池中，找到一个人，属实不容易。
　　夏贵又不能让星州牧方醒祯知道，通知州牧府的力量去找，只能多放打听。
　　找来找去……
　　找到午时过后，太阳西移，才在一座私家庄园里，找到正与美人戏水的方唐。
　　方唐是个脸色泛白，年过三旬的男子，一位半步宗师。
　　半步宗师对于许多武者而言，那是极高的修为。
　　可作为星州牧的儿子，方家主脉的成员，三十余岁还未成宗师，这点成就就有点拿不出手了。
　　算是方家主脉的平凡之辈。
　　因为沉迷女色，方唐精锐之气不足，将来难入宗师之境，也就能凭家族背景，捞个四品副职当当。
　　想在州城挑主梁，不成宗师，没有资格。
　　方唐看到夏贵送来的信件，脸色顿时一僵，立即结束了戏水，驱离了美人。
　　方一针被擒，方唐深知事态严重。
　　嫖宿幼女，是杀头重罪。
　　更何况，欢乐谷中，那可不止一个两个幼女。
　　方一针作为培养者，固然死罪，但是……只要去玩过的人，也逃不了罪责，是一条绳上的蚂蚱。
　　若是事情全部被掀了出来，纵然他方唐是正四品的州捕司副司主，星州牧之子，超级大世家方家的主脉人员，也得脱一层皮。
　　至少，他做星州牧的爹，就饶不了他。
　　“现在就出发，前往天岳城。”
　　方唐很快便做出决定，然后大喝一声：“厉司农。”
　　嗖——
　　一道身影，从远处飘射而至，是位宗师，方唐的亲卫：“在！”
　　方唐目光冷然，道：“随我去天岳城一趟！”
　　夏贵道：“我乘大力神鹰前来，回去我骑墨麟马就行，大力神鹰给方司主和厉先生吧！”
　　方唐哈哈一笑，道：“兵贵神速，这样正好。”
　　……
　　半下午时分。
　　一头大力神鹰降落在天岳郡太守府。
　　方唐、厉司农从鹰背上一跃而下。
　　胡瑞祥看到大力神鹰降落，一路飞奔而至，对方唐一拜而下：“下官胡瑞祥，拜见方司主。”
　　起身，又向厉司农抱了抱拳：“厉先生。”
　　厉司农淡淡的点头。
　　方唐道：“巡察府在哪？带我前去，我方唐亲至，就不信林玄这小小巡察使不交人。”
　　若是星州牧方醒祯，消息灵通，自然已经知晓林玄是聂擎苍新收的弟子。
　　方唐在州捕司虽身居高位，其实是挂个闲职，基本不做事，天天在外面浪荡，自然不知林玄的身份。
　　这也是林玄低调做人，有意隐瞒，到了天岳郡那些牛鬼蛇神才好现身。
　　方唐一到，还带着宗师强者，胡瑞祥心中大定。
　　胡瑞祥道：“是，是，就算那林玄有些天赋，但跟方司主一比，那就是小巫见大巫，不值一提，方司主，厉先生，请跟我来。”
　　胡瑞祥早就已经集结了太守府的人马，只等方唐、厉司农一到，便带着队伍，浩浩荡荡的往巡察府而去。
　　巡察府。
　　门口两名神武卫见有人到来，一人大声道：“来者何人？请在府外稍侯，待我进去通报。”
　　胡瑞祥在前领路，直接冲到两名神武卫旁边，一马鞭子抽了下去，道：
　　“本官乃本郡太守胡瑞祥，瞎了你的狗眼，你竟不认识本官？”
　　被抽中的神武卫，一声惨叫，直接被抽翻在地。
　　另一名神武卫脖子一缩，听说是太守胡瑞祥，有些畏惧。
　　赶紧让开一步，然后往里面跑去。
　　胡瑞祥没有急着进去，而是策马让开一边，对方唐道：“方司主，您先请。”
　　方唐点了点头，骑着马一脸趾高气昂的，进入了巡察府。
　　府内，早有人报信。
　　林玄现在不在府内，王季、赵坤元、马军三人，带了多半神武卫留守巡察府，看守神医堂的人。
　　现在，听说太守胡瑞祥来了，王季、赵坤元、马军三人，带了部分神武卫跑了出来。
　　双方很快便遇上。
　　王季大喝一声：“胡瑞祥，你竟敢强闯巡察府？”
　　胡瑞祥看了王季一眼，冷笑一声，道：“哪来的无名之辈，滚一边去。”
　　说着，胡瑞祥抬手一指方唐，道：“这位是州捕司副司主方唐大人，快叫你们巡察使林玄出来拜见。”
　　王季、赵坤元、马军三人脸色微僵，互相对视一眼，知道对方来之不善。
　　现在林玄不在府上，对方气势汹汹而来，王季、马军才是真气境中期，都有担忧之色。
　　此时此刻，还是真气境巅峰的赵坤元最为镇定。
　　他向前一步，对方唐抱拳道：“方司主，我们神武卫属于州指挥所直接管辖，可不属于州捕司，大人还是请回吧！”
　　方唐神色一冷，盯了赵坤元一眼，道：“你算什么东西，让林玄滚出来见我。”
　　林玄在巡察府，已具威严。
　　方唐对林玄不敬，众神武卫皆有怒意。
　　赵坤元摆手道：“巡察府不欢迎你们，都给我出去。”
　　方唐向厉司农看了一眼。
　　厉司农一掌向赵坤元拍来。
　　一道掌印瞬间飞至，眨眼变得如同门板般大小。
　　赵坤元神色一惊，连忙双手交叉一挡。
　　轰——
　　赵坤元被轰飞十数丈外，口吐鲜血，两只手臂骨头已断，提不起来。
　　“宗师？”
　　众神武卫心神皆震。
　　厉司农冷冷一笑，在天岳郡，一位宗师足可横扫无敌，自然值得骄傲。
　　胡瑞祥道：“方司主，看来消息不假，林玄已经离城，还未回来，现在不在巡察府。”
　　方唐道：“在不在，都一个样。”
　　说着，方唐大手一挥：“去把神医堂的武者都放出来，谁敢阻挡，打断他们的腿！”
　　“是。”
　　太守府而来的众武者，齐声喝道。
　　……
　　当巡察府乱成一团糟时。
　　林玄和庄必凡已经来到天岳城外。
　　他们已经将人从欢乐谷解救出来，由众神武卫带着，统一往天岳城而来。
　　队伍缓慢，林玄、庄必凡便先行一步，快马加鞭，赶回天岳城。
　　现在要做的，就是看好方一针等人，欢乐谷之案，足以挖出一大片丧尽天良的罪恶分子。

第九十四章 千手飞仙庄必凡（三更）
　　林玄、庄必凡刚进城，便看见一名神武卫快马加鞭，迎面而来。
　　林玄瞧见，大喝一声：“李大明，什么事情，这么急急忙忙？”
　　李大明看到林玄，神色大喜，道：“巡察使大人，我正要去找您呢，您快回巡察府吧，出大事了。”
　　巡察府出大事？
　　林玄神色一惊，道：“方一针跑了？”
　　李大明道：“不是，太守胡瑞锋带着一队人马冲进了巡察府，要把神医堂的人都放了。
　　王左使他们不肯，都被打伤了，根本阻挡不住。
　　王左使让属下出东门，沿着大道往东跑，寻找巡察使大人，结果……还没出城就遇到大人了。”
　　林玄和庄必凡对视一眼，一声怒笑。
　　“哈哈……胡瑞祥？他敢冲进我巡察府放人？他以为我林玄的刀不够锋利，砍不了他胡瑞祥的头颅吗？”
　　李大明道：“还有人比胡瑞祥官更大，听胡瑞祥叫他‘方司主’，那人还带着一名宗师强者。”
　　林玄道：“李大明，你把马牵回来。”
　　话音一落，林玄直接从马背上一跃而起，施展轻功追云逐月踏天步，嗖的一下便冲至了旁边的屋顶。
　　脚步一点，便在空中激射出百余米，宛如一道闪电般，向巡察府而去。
　　庄必凡跟在林玄身后，不管林玄速度多快，他都不紧不慢的跟着。
　　但他心中却是惊讶，若他不是炼神中期的修为，一般的宗师都未必跟得上林玄的速度。
　　林玄和李大明的对话，就在大街上，许多人都清晰的听见了。
　　看形势，巡察府和太守府似乎要干起来，这让许多人都目光发亮。
　　太守府曾经是天岳郡第一府。
　　现在，巡察府是天岳郡第一府。
　　这两府之间若生争斗？
　　那得是多大的热闹！
　　一些武者听了消息，一窝蜂一般向巡察府冲去。
　　巡察府。
　　神武卫七零八散的倒在地面，一个个身上带伤。
　　方一针等神医堂武者，皆被从地牢中放了出来。
　　方一针看到旁边有一个神武卫，便上去踢上一脚。
　　“也不看看我方一针是什么身份？”
　　“你们这些狗屁神武卫，敢抓我方一针？”
　　“敢抓我神医堂的人，哈？”
　　“你们抓得了吗？”
　　“巡察府关得住老子吗？”
　　“现在老子想出来就出来，谁能奈我何？”
　　……
　　方一针从地牢走到外面，一路打骂。
　　他身后几名神医堂武者，依样画葫芦，跟着踢上一脚。
　　走到外面，方一针便看到了方唐、胡瑞锋、厉司农站在一起，连忙跑了过去。
　　“方司主！”
　　方一针跑到方唐面前，恭恭敬敬的抱拳一拜，道：“多谢方司主相救。”
　　虽然，两人都是方家之人。
　　虽然，两人都是半步宗师。
　　但……
　　两人的地位，却天壤之别。
　　方唐是方家主脉人员，其父更是正三品的星州牧，自身也有从四品的州捕司副司主职务。
　　而方一针，虽然往自己脸上贴金说方妃是他堂姐，陛下是他堂姐夫，星州牧是他堂兄，但之间堂了很多层。
　　方一针就是方家一个偏脉小支出身，放在庞大的方家中，完全是边缘化的人物，一点地位都没有。
　　否则，怎至于跑来偏僻的天岳郡发展基业？
　　名义上，方一针是方唐的长辈，是族叔。
　　实际上，方一针不敢在方唐面前摆半点长辈架子。
　　否则，方唐一不高兴，都不需要自己动手，只要动动嘴皮子，便有人捏死方一针。
　　方唐看着方一针，冷道：“真是废物，连个真气境中期都不如，真是丢尽了我方家的脸。”
　　方一针解释道：“那个林玄的确很不一般，虽然他是真气境中期的修为，但不能以真气境中期视之。”
　　方唐冷冷一笑，道：“真气境中期就是中期，也只有你这样的废物半步宗师，才会被真气境中期击败，若是本司主出手，区区林玄能算个屁，翻手就能碾压的存在。”
　　方一针一脸憋屈，却不敢反驳，道：“是是是，方司主神功盖世，自然不是普通半步宗师能比。”
　　方唐道：“你离开后，马上将欢乐谷转移出天岳郡，然后躲藏起来，不要抛头露面，等我设计解决了林玄之后，你再回天岳郡，现在马上带着你的人走。”
　　方一针道：“昨天我让映堂送了一对双胞胎美人给林玄，还有一万两银子。
　　结果林玄这狗东西美人收了，银子收了，面子却是一点都不给，当晚就杀入了神医堂。
　　我要将那对双胞胎美人带走，决不能留给林玄享用，方司主，你如果喜欢的话？”
　　方唐两眼一瞪，冷声道：“本司主什么身份，岂会用林玄这贱东西用过的女人？自己带走。”
　　方一针道：“那我去了。”
　　方唐道：“马上带出来，本司主可没时间等你。”
　　“是，是。”
　　方一针立即带人往巡察府后府去了。
　　不一会儿，便带了一对年轻的双胞胎美女出来。
　　方唐的目光，顿时一直，暗暗咽了一口口水。
　　方一针快步向方唐走了过来，一脸喜色，道：“林玄那狗东西，是不是个太监？我送给他的美人，他竟然没离用，哈哈。”
　　方唐道：“她们两个，我要了。”
　　方一针一愣：“啊？”
　　心中直翻白眼：不是不要吗？害我白高兴一场！
　　方唐道：“听不懂吗？”
　　方一针连忙道：“是，愿送给方司主享用。”
　　方唐看了胡瑞祥一眼：“把她们带至太守府，今晚我要享用，走——！”
　　若溪、若兰对视一眼，眼中露出凄然之意。
　　两人虽然才跟了林玄一天，并且见面的时间没多少。
　　但觉得跟在林玄身旁挺好。
　　因为林玄是真的将她们当侍女，而不是将她们当玩物。
　　可现在……她们似乎又要恢复曾经注定的命运。
　　方唐翻身上马，大手一挥，便要带着人离开巡察府。
　　咻——
　　远处，一道璀璨的刀光，陡然间飞了过来。
　　是狂雷刀！
　　一下子倒插在方唐前方的地面。
　　紧跟着，一道身影也激射而至，林玄出现在狂雷刀旁，目光冷冷的一扫：
　　“来了我巡察府，你们还想走？关门，打狗！”
　　庄必凡从府门走入，将大门关了起来。
　　“巡察使大人！”
　　院中，七零八散躺在地面的神武卫看到林玄，精神一阵。
　　顿时，有过半都爬了起来，向林玄跑了过来。
　　他们是受伤了不假，但也没有全部到不能动弹的地步，躺在地面只是自我保护而已。
　　至于另外一半没有爬起来的，那是真的受伤不轻，一时间爬不起来。
　　林玄的出现，让人意外。
　　若溪、若兰看到林玄，两眼之中，微微闪出一抹惊喜。
　　方一针看着林玄，先是一惊，随即眼中爆射出强烈的怨恨和杀机。
　　胡瑞锋看着林玄，微微挑了挑眉，一脸冷笑，有方唐在，他底气十足。
　　方唐看着林玄，目光上下打量着，道：“你就是天岳郡巡察使林玄？”
　　至于厉司农，目光则是被后出现的庄必凡吸引过去，两人目光一对。
　　宗师！
　　两人都感应出，对方是炼神境的修为。
　　林玄看着方唐，并不认识，道：“你是胡瑞祥搬来的救兵？什么来头？”
　　方唐道：“本司主州捕司副司主方唐，官居正四品。
　　星州牧方醒祯是我爹！方妃是我姑姑，陛下是我姑父，三王子是我表哥。
　　林玄，你个小小的巡察使，见到本司主，还不磕头跪拜参见。”
　　林玄哈哈一笑，道：“王虎臣是我朋友，卫苍生是我师兄，陛下是我师父，我见陛下都不跪，就算是你爹见了我，也得礼敬三分，你算什么东西，也敢让我对你跪拜！”
　　鱼已经钓得够多了，林玄的身份用不了多久也会传开，林玄自然没必要再隐藏下去。
　　林玄的话，宛如晴天一声雷，震得众人两耳发麻。
　　王虎臣的朋友？
　　卫苍生的师弟？
　　天子陛下的徒弟？
　　这可比方唐那句陛下是我姑父的份量强多了。
　　众人愣愣的看着林玄，这真的假的？
　　众神武卫，对林玄自然相信，看着林玄两眼放光，情绪激动。
　　万万没想到，他们的巡察使大人，竟然有着这么逆天的关系背景。
　　若溪、若兰惊讶的张着小嘴，哪怕是她们，也知陛下聂擎苍的大名，林玄竟然是聂擎苍的徒弟？
　　方唐、胡瑞祥以及方一针等神医堂的武者，作为林玄的敌人，自然是不愿相信。
　　聂擎苍多年来，就收了卫苍生一个弟子，还从来没听说过有第二个徒弟。
　　方唐惊愕过后，便是一声嗤笑，道：“林玄啊林玄，你还真敢攀亲附贵啊！你连陛下的亲你都敢樊啊。
　　平天剑客卫苍生卫大人是何等人物，会是你师兄？
　　哈哈……你说王虎臣是你朋友，这一点我倒是相信，不过就是认识的朋友而已吧？
　　考核神武卫时见过？
　　哦……见过就是你朋友啊？
　　按你这么说，我和陛下还一起喝过酒呢！我骄傲了吗？”
　　一名神医堂武者道：“方司主，您真和陛下一起喝过酒啊？”
　　方唐点点头，道：“是啊，陛下曾来我方家吃过饭，只不过陛下在堂内，我在堂外而已，如果见过面就是朋友，我和陛下不就是一起喝过酒吗？哈哈……！”
　　被方唐这么一说，神医堂武者都大笑起来。
　　将心中那一丝忌惮，冲得荡然无存。
　　方唐冷冷的看着林玄，道：“林巡察使，你看到长官不拜，本司主不跟你一般见识，现在……赶紧给我滚一边去。
　　今后给我夹着尾巴做人，神医堂的事情，就此落案，你不许再查。”
　　说着，方唐的身体前倾，一副吃定林玄的样子：“你若敢再查，本司主可以告诉你，整个星州之内，绝无你容身之所，懂？”
　　林玄看着方唐，淡淡的道：“白痴！”
　　方唐大怒，目光一寒：“你说我什么？”
　　林玄淡淡的道：“你个白痴，死到临头都不自知！”
　　方唐怒而大笑：“我死到临头？你个狗东西，就凭你吗？”
　　林玄将地面的狂雷刀一拨而起，气势一变，杀意滔滔，喝道：“入巡察府劫牢者，死罪！未经巡察府许可，逃出地牢者，死罪！”
　　目光将众人一扫：“你们所有人，皆死罪！”
　　众人神色一震。
　　胡瑞祥诧异的看了林玄一眼，连忙向方唐看去。
　　方唐早已经气得七窍生烟，喝道：“你找死！”
　　说话间，方唐便从马背上一跃而起。
　　呼——
　　半步宗师的气息，瞬间爆发而出，居高临下，一拳向林玄轰出。
　　方家绝学，顶尖真气武功——天罡神拳。
　　此拳一出，拳劲罡猛无敌，可破一切真气。
　　可惜，方唐将这门武功修炼得并不到家，还未踏入大成之境。
　　对于常人而言，天罡神拳的确可怕。
　　可对于将数门顶尖真气武功都修炼至大成的林玄而言，未入大成的天罡神拳根本不够看。
　　林玄握刀的手一紧，一刀挥出。
　　绝天灭地雷影刀！
　　狂雷刀斩出一道璀璨的雷影刀芒，至快至强，狂雷炸响。
　　轰——
　　一声炸响。
　　向来以破别人真气为主的天罡神拳。
　　被雷影刀芒一分为二，瞬间斩破！
　　圆满一步诀！
　　林玄一步向前，手中狂雷刀再次一刀竖斩，澎湃的雷影刀芒瞬间将虚空虚一分为二，斩至方唐头顶。
　　论实力，方唐连方一针都不如，根本不是林玄的对手。
　　方唐大惊。
　　就在方唐遇险的那一刹那，厉司农一声冷喝：“放肆！”
　　说话间，厉司农一掌拍出，一道掌印爆射而出，瞬间扩大，拍向林玄。
　　咻咻咻咻咻……
　　厉司农一出手，庄必凡也动手，一挥手，便有一根根飞针射出。
　　厉司农拍出的真元掌印，被飞针刺中，瞬间千疮百孔，消散化无。
　　击向真元掌印的飞针，只是一部分，还有一部分向厉司农爆射而去。
　　这些飞针，肉眼难辨，几乎无影无踪。
　　可是，厉司农却是脸色大变，感应到了致命的危险。
　　嗖——
　　厉司农瞬间运用一种玄妙的身法，身体一个闪烁，便横移出十数丈。
　　林玄的刀芒斩落，厉司农从刀芒下一闪而过，拉着方唐避过了刀芒的斩击。
　　然而，他刚刚落地，又有感应到一股危险降临。
　　却是庄必凡第二次出手，又有大把的飞针射来。
　　这一击，几乎算好了厉司农的落脚点，厉司农一落地，便陷入了飞针的包围。
　　飞针笼罩四面八方。
　　厉司农将方唐放开手，一声大喝：“八臂擒龙手。”
　　只见厉司农的双手化出重重幻影，刹那间，宛如变成了八只手臂，向各个方向攻出。
　　四面八方的飞针，都被激落。
　　“有点本事。”
　　庄必凡冷喝一声，身体终于动了，一步踏地，身体向厉司农爆射而去。
　　嗖嗖嗖嗖中……
　　庄必凡两手齐飞，速度比厉司农的八臂擒龙手还要更快一筹，刹那间，身体四周，出现了重重手影。
　　无数飞针密密麻麻的爆射而出，从各种不同的角度，攻向厉司龙。
　　“千手飞仙针法？”
　　厉司农惊呼一声，神色大骇。
　　他将八臂擒龙手施展到极致，拼命向四面八方出掌震击。
　　但四面八方的飞针数量太多，根本无法全部震开。
　　飞针无孔不入，只要有丝毫缝隙，便一闪而过。
　　一眨眼，厉司农身上便中了好几针。
　　飞针入体，厉司农顿时感觉到真元运转阻碍，身体一僵，动作一慢。
　　下一瞬间，更多的飞针射入厉司农体内。
　　厉司农全身都有飞针射入，无论是真元，还是关节、穴道，皆被封印，一时间无法动弹。
　　厉司农自顾不暇，将方唐晾在一旁。
　　他遭遇飞针攻击的同时，林玄又向方唐出刀攻去。
　　这一次，方唐没有厉司农相救，只能凭天罡神拳与林玄的雷霆刀芒硬拼。
　　轰——
　　天罡神拳被斩得粉碎，刀芒势不可挡的劈在方唐身上。
　　刹那间，方唐胸前便被刀芒撕裂出一道深深的伤口，鲜血喷溅而出。
　　身体向后方爆射而去，将神医堂武者撞倒一片。
　　半步宗师级别的力量较量，威力何等恐怖？
　　一般的真气境武者，触之非死即伤，被撞倒的神医堂武者，一个都爬不起来。
　　说来话长，实际上动手的时间，非常短暂。
　　方唐在林玄刀下重伤。
　　厉司农被飞针所控，站在那里无法动弹。
　　胡瑞祥一脸震撼，两眼中露出惊恐之色。
　　方一针和众神医堂武者，都看得目瞪口呆。
　　哪怕是神武卫，此刻都露出惊色，没想到……跟在林玄身边的庄必凡看上去平平无奇，竟是一个实力如此强大的宗师强者。
　　司厉农身体被控，嘴巴却能说话，看着庄必凡一脸不敢置信，惊声道：
　　“千手飞仙庄必凡！你是陛下身边的天子近卫？”
　　天子近卫，是神武卫中直接归属天子直接统领，一直在天子身边，每一位都是宗师强者，各有绝技。
　　庄必凡的绝技，便是无影飞针。
　　方一针的针法跟庄必凡一比，就是小巫见大巫，上不得台面。
　　司厉农道出庄必凡的身份，方唐、胡瑞祥、方一针以及所有的神医堂武者，瞬间脸色煞白。
　　天子近卫在林玄身边，这岂不是说明……林玄没有说谎，他真的是陛下的徒弟？
　　庄必凡摸了摸下巴的胡须，微微抬头，以四十五十度角望着苍天，淡淡的道：
　　“没想到，小小天岳郡，竟然还有人认得老夫的针法，阁下倒是有几分眼力。”

第九十五章 一并斩之
　　欢乐谷的建立，让太多的家庭家破人亡。
　　许多无辜女骇，年仅十几岁，甚至几岁，便惨遭摧残。
　　所有参与这些丧尽天良罪孽滔天之事者，无一不是人间败类。
　　今天，林玄的杀意积累了一天。
　　现在，已经忍无可忍。
　　林玄看了庄必凡一眼，道：“庄先生，这些人通通抓起来，他们全部都是死罪。
　　明天……我要当着天岳城无数百姓的面，将他们一一杀头，以儆效尤，让所有人都看到，罪恶之徒的下场。”
　　“好的，没问题。”
　　庄必凡淡淡的点头。
　　胡瑞祥神色惊恐，尖声道：“我可是本郡太守，官居正五品，林玄，你不能杀我！”
　　“杀的就是你这狗官！”
　　林玄冷喝一声，一步向胡瑞祥踏出，手中狂雷刀横扫。
　　霸刀七式——横天斩！
　　胡瑞祥大吃一惊，身影瞬间纵跃而起。
　　林玄刀招一变，顺势上撩。
　　霸刀七式——斜月斩！
　　一道刀芒斜切而上，瞬间追上胡瑞祥的身影。
　　刀芒在胡瑞祥胯下一闪而过。
　　“啊！”
　　胡瑞祥一声惨叫。
　　裤挡被切开，两胯之间鲜血直流，劈出一道深深的伤口。
　　两颗蛋蛋被刀芒切割成了粉碎，一刀化为太监。
　　方一针见状，神色大骇，连忙向后方一退，欲躲入人群之中，从后方逃之夭夭。
　　他一动，庄必凡便弹指一弹，一根无影飞针爆射而出。
　　方一针才刚刚挪动脚步，便突然间定住了身体，被飞针射住了穴道。
　　神医堂、太守府的武者顿时骚乱，四散而逃。
　　庄必凡嘿嘿一笑，陡然间，双手挥舞，变幻千重手印。
　　千手飞仙针法！
　　刹那间，无数飞针爆射而去。
　　众武者身体刚刚一动，便被飞针定住。
　　神医堂武者足有数十人，太守府人数也不少，两边加起来足有七十余人。
　　没有一人逃出二十丈，便都被飞针射住了穴道，定在当场。
　　众神武卫看着庄必凡的手法，一个个目瞪口呆。
　　这千手飞仙针法在单打独斗的时候，优势还不太明显。
　　但若论群攻，简直无出其右。
　　庄必凡凭此针法，简直可敌千军万马。
　　而巅峰宗师，遇到千军万马的军阵，都要退避三舍。
　　由此可见，这千手飞仙针法在群攻时的厉害。
　　“好！”
　　“庄先生的针法，神乎其神！”
　　“如此飞针，无影无踪，鬼神莫敌，堪称神术。”
　　……
　　众神武卫连连赞道，看着庄必凡一脸崇敬之色。
　　“雕虫小技，献丑献丑。”
　　庄必凡摸了摸胡须，淡然一笑。
　　若溪若兰身旁的神医堂武者，都中了飞针定住，二女连忙向林玄跑了过来。
　　林玄看着二女，道：“你们没受伤吧？”
　　二女同时摇头，若溪道：“多谢大人关心，我和若兰都没有吃亏。”
　　林玄点点头：“那就好，你们先回后府去吧！”
　　接下来是要流血的环节，林玄让二女离开。
　　二女点头，退入后府。
　　林玄看向庄必凡道：“庄先生，不少神武卫都受了伤，你先带几个人去救治。”
　　庄必凡领命而去，选了五名神武卫前往。
　　林玄看着剩下的神武卫，道：“把方唐，胡瑞祥，方一针，方映堂，都给我提上来，还有那个谁……那个宗师！”
　　“是，巡察使！”
　　众神武卫齐声喝道，一个个精神振作，他们身上都有些轻伤，可现在一点都不觉得疼痛，唯有舒爽。
　　很快，方唐、厉司农、胡瑞祥、方一针、方映堂五人，都被抬了过来，摆在了林玄面前。
　　方唐看着林玄，他已经相信，林玄真的是聂擎苍的弟子，眼中终于有了畏惧之意。
　　“你想干什么？”
　　方唐惊声道：“我爹是星州牧，陛下是我姑父，就算你是陛下弟子，也不能杀我。”
　　林玄淡淡的道：“给我掌嘴，先来三十巴掌！”
　　方唐目光一怒，喝道：“谁敢动手？”
　　方唐久居高位，这么一声怒喝，还真有几分威言，将他压来的神武卫，没敢下手。
　　“我来！”
　　王季一声大喝，他是属于伤势较轻的人之一。
　　他早早被林玄选定为巡察府左使，地林玄培养的亲信。
　　现在，林玄让打，那他就打，管他方唐是什么身份，什么背景。
　　王季大步走至方唐面前，狠狠一巴掌抽方唐脸上，啪的一声脆响。
　　方唐大怒，喝道：“我要杀你全家！”
　　啪啪啪啪……
　　王季也大怒，一巴掌接一巴掌抽出，很快便打得方唐满嘴是血，一嘴碎牙。
　　厉司农作为方唐的亲卫，看得满眼焦急，大喝道：“林玄，他可是州星牧之子，方家直系子弟，皇亲国戚，你竟敢如此无礼，你是陛下的弟子就可以无法无天吗？”
　　“无法无天？这就叫无法无天？我让你瞧瞧，什么才是真的无法无天。”
　　林玄淡淡的道，走至厉司农面前。
　　厉司农感应一丝不妙，道：“你想干嘛，我可是……！”
　　话未说完，林玄便已经一刀挥出。
　　刀出，厉司农人头落地。
　　“你是谁，不重要！”林玄收刀，淡淡的道。
　　一旁，方一针、方映堂直接吓尿。
　　厉司农可是一位宗师，炼神宗师，并且还是星州牧方醒祯派在方唐身边的亲卫。
　　竟然……被林玄就这么一刀砍了？
　　就连一旁的神武卫，都被林玄这一刀大吃一惊。
　　也没想到，林玄对于宗师强者，竟然抬手就砍。
　　不过……
　　这一刀砍得舒畅，让众神武卫气势大盛。
　　宗师都砍了，剩下这些半步宗师，真气境武者，算个屁啊？
　　林玄一刀砍了厉司农，也让方唐、胡瑞祥几人知道，他说要杀了他们，绝对不是开玩笑，一个个心中惊颤到了极点。
　　林玄果断的杀了厉司农，也是有原因的。
　　首先，厉司农是宗师，实力太强。
　　万一体内的飞针松动，恢复实力，现在庄必凡不在身旁，林玄还不是宗师的对手，会遇到危险。
　　其次，方唐能够这么快跑来救人，肯定与欢乐谷脱不了关系。
　　厉司农作为方唐的亲卫，方唐做过什么，他肯定知道，他要么包庇，要么也一起做了丧尽天良的事。
　　林玄砍了他，不冤枉。
　　至于其他人，却是不能随便砍了，那太便宜他们。
　　方一针建了那么大一座欢乐谷，不知残害了多少家庭，罪孽之重，直接一刀简直是对他的解脱。
　　林玄得折磨他们，得让他们感受到痛苦，让他们生不如死。
　　最终怎么处理，他还得请示聂擎苍决定。
　　林玄走到方一针面前，方一针心惊胆颤，若是能动，他马上就要屁滚尿流，有多远逃多远。
　　方一针惊颤的道：“你……你要干什么？”
　　林玄提了提刀。
　　方一针大骇，道：“不要杀我，不要杀我，放我一条生路，我愿意为你做牛做马。”
　　咻——咻——
　　刀光一动。
　　林玄连续挥刀两次。
　　方一针顿时发出凄厉的惨叫，两条手臂，齐肩而断。
　　强烈的疼痛，让方一针想要满地打滚，可身体被无影飞针定住，无法动弹，只能干嚎。
　　鲜血从他两肩断臂处，喷射而出。
　　林玄淡淡的道：“给他止血。”
　　止血药，是常备药物。
　　一旁，王季拿出药粉，往方一针肩部一洒。
　　血很快止住，但疼痛更胜。
　　林玄冷冷的看着方一针：“你的两只手，有太多的罪恶，先给你去掉。”
　　方一针疼头满头大汗，说不出话来。
　　林玄走到方映堂面前。
　　方映堂完全吓尿，两眼中惊恐无比，心脏突突的打颤。
　　林玄什么都没做，又走到有胡瑞祥面前。
　　胡瑞祥一脸煞白，两眼之中满是绝望。
　　林玄又走至方唐面前。
　　方唐已经没了半点傲气，看着林玄，满脸乞求：“林玄，陛下是我姑父，你是陛下的弟子，我们是亲戚，是亲戚啊，你把我放了，你让我做什么都行，我这一生都听你的话，我做你一条忠心的狗……！”
　　林玄淡然的走开。
　　锵！
　　林玄手中的狂雷刀，往地面一顿，道：“砸碎他们的手掌，挑断他们的经脉。”
　　“是！”
　　众神武卫大声喝道。
　　有了林玄的虎狼之举，他们的血性被激发，是彻底不怕了。
　　“不要！”
　　“我求求你！”
　　“我……啊……！”
　　“啊……！”
　　……
　　很快，求饶都化为了惨叫声。
　　方唐、胡瑞祥、方映堂的两只手掌，都被生生砸碎，他们的经脉，一条条被挑断。
　　方一针没了双臂，只是被挑断了经脉。
　　方唐看着林玄，目光诅咒，恨声道：“林玄，你竟敢如此对我，我爹不会放过你，方家不会放过你，三王子不会放过你！你必将死无葬身之地！”
　　林玄淡淡的道：“在巡察府外立几根竿子，越高越高，把他们挂上竿顶示众，王季，你派人通告全城，神医堂、太守府武者，明天在巡察府外，统一杀头。”
　　“是！”
　　王季和众神武卫齐声喝道。
　　很快……
　　巡察府外，立了四根数丈高的竿子。
　　方唐、胡瑞祥、方一针、方映堂四人，被高高的吊在竿子上。
　　巡察府外，早就汇聚了大量武者。
　　方唐他们不认识。
　　但是，天岳郡太守胡瑞祥，神医堂堂主方一针，副堂主方映堂，这可是天岳城中，响当当的大人物，站在最顶峰的存在。
　　现在，竟然像条死狗一般，被挂在竿上示众？
　　在场之人，无不倒吸一口冷气，震撼无比。
　　“方一针的两条手臂都没了。”
　　“嘶，其他人的双手似乎都被砸扁了。”
　　“他们犯了什么罪？竟遭如此对待？”
　　“这位新来的巡察使也太霸道残忍了吧？”
　　“是啊，昨天抓了张家家主，昨夜又冲进神医堂抓人，今天更是连太守大人都抓起来了，新来的巡察使要在天岳郡翻天吗？”
　　……
　　胡瑞祥等人属实太凄惨了。
　　并且，作为太守，胡瑞祥对任何人都是一脸随和的笑意，在天岳郡的名声还不错。
　　看到胡瑞祥现在这么惨，不少民众都有些愤愤不平。
　　不过，当神武卫贴出一张张告示，通报了胡瑞祥等人的罪责，风势瞬间便变了。
　　只要是一个正常人，知道了欢乐谷之案，绝对会气得七窍生烟。
　　显然，天岳城的民众，是以正常人居多。
　　看了告示，无不大怒，再看向方一针、胡瑞祥等人，都恨不得挖他们双眼，割他们的肉。
　　“天岳郡中，竟有如此禽兽不如之人，方一针，你就是披着人皮的畜生。”
　　“胡瑞祥，你身为一郡太守，竟然做出这等猪狗不如之事，死有余辜。”
　　“只是杀头，真是便宜了你们这群恶贼，应该将你们凌迟处死，碎尸万断！”
　　……
　　听着民众中传来的一道道咒骂声，胡瑞祥等人一个个泪流满面。
　　他们不仅得死，还将遗臭万年。
　　方唐心道：还好没人认出我来。
　　同时又暗暗期盼，有人认出他，将消息迅速传至州牧府。
　　就算他犯了再大的错，他父亲生气归生气，但也不会眼睁睁看着他死，会保他一条命。
　　方唐作为州捕司副司主，那也是有身份有头脸的人物。
　　当汇聚到巡察府外的人越来越多，还是有人将他认了出来。
　　方唐的身份被认出，自然是迎来了众人的一阵恶骂和唾弃。
　　……
　　巡察府。
　　后府，林玄一个人在房间，拿出传音符。
　　将传音符贴在身上，林玄真气注入，连接到里面聂擎苍的身影。
　　林玄道：“师父！”
　　很快，传音符微微一震，聂擎苍的声音传出：“林玄，巡察使做得怎样？对天岳郡的情况应该有所了解了吧？”
　　林玄道：“我已经查出个大案子了，特向师父汇报一下。”
　　聂擎苍：“什么大案子，还要让我知道？”
　　林玄道：“事情牵到方家，不得不让师父来定断，事情是这样的……。”
　　林玄将欢乐谷之案，详细的说了一遍。
　　不仅仅是方唐、胡瑞祥、方一针等人，还有，在欢乐谷中，查出的更多线索。
　　牵到的人员，不止是天岳郡，还有星州城，甚至是朝堂之上的高官，并且……还有些线索，直指聂擎苍方妃的娘家——方家。
　　事情之大，的确不是林玄能够掌控得了，必须得汇报聂擎苍。
　　林玄说完，传音符一阵沉默。
　　过了半晌，聂擎苍的声音才传来：“你手中的人，明天通通斩首，案子的后续你不用再管，我会派王虎臣带人到天岳郡，接手此案。”
　　林玄：“斩首的人，包括方唐在内吗？”
　　聂擎苍：“一并斩之！”
　　林玄：“是！”
　　聂擎苍：“我跟人交易了三颗雷源石，会让王虎臣带给你，你抓紧时间修炼，有一件大事，等着你做。”
　　林玄：“什么大事？”
　　聂擎苍：“到时候再告诉你，对你是一桩机缘，还有几个月的时间，但你若是没有宗师级的实力，便无法参与。”
　　林玄：“弟子一定努力修炼。”
　　……
　　王季派神武卫，将欢乐谷之案的告示，满至了全城。
　　一日之间，整座天岳城，所有人都知道了方一针等人做出的丧尽天良之事。
　　时间到了第二天。
　　巡察府外，人山人海。
　　神医堂、太守府武者，皆被五花大绑的押上了刑台。
　　一名名神武卫，手持鬼头宽背大刀，站立在刑犯两旁。
　　林玄坐在巡察府门口临时摆下的大椅上，只等时辰一到，便要行刑。
　　一旁高竿上，方唐、胡瑞祥、方一针、方映堂四人，依旧高高吊起。
　　四人本是受伤之身，吊了一夜，早已经气息萎靡。
　　若非都是真气境巅峰、半步宗师级别的武者，身体底子硬得很，恐怕早已经一命呜呼。
　　午时已到。
　　林玄大喝一声：“行刑！”
　　观刑的民众，对神医堂、太守府都恨得死死的，立时沸腾，齐声喝道：
　　“杀——！”
　　“杀——！”
　　“杀——！”
　　……
　　这一道道震天动地的杀意，震得气息萎靡的方唐等人，顿时清醒了不少。
　　然后，他们便看到……刑台上，一道道刀光劈落，一颗颗人头落地。
　　不过片刻，所有的罪犯，皆被杀头。
　　观刑的民众，犹不解恨，指着方一针、胡瑞祥四人，喝道：“他们也该杀！”
　　“方一针是罪魁祸首，该杀！”
　　“胡瑞祥身为太守，知法犯法，该杀！”
　　“他们都惨害了无数家庭，全部该杀！”
　　最后，所有的声音都化成了一个字：
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　方唐四人，听着这整齐划一的杀声，心中无不惊颤。
　　林玄挥挥手，自有神武卫将刑台上的尸体搬走。
　　很快刑台一空，只剩下一地的血迹。
　　林玄看了高竿上的方唐四人一眼，道：“把他们放下来，斩立决！”
　　四人很快便从高竿上放下，摆在了刑台中央。
　　方唐神色惊恐，尖叫道：“我是方家子弟，你不能杀我，不能杀我。”
　　另外三人，皆一脸死灰之色。
　　林玄手一挥，没人理会方唐的声音。
　　刀光一闪。
　　方唐人头落地。
　　然后。
　　胡瑞祥人头落地！
　　方一针人头落地！
　　方映堂人头落地！
　　满场的杀声，戛然而止。
　　取而代的，是一声声叫好。
　　可见……天岳城的民众，对于欢乐谷涉案之人，是何等的愤恨。

第九十六章 突破真气境后期
　　刑毕，林玄进入巡察府。
　　观刑的百姓民众散开。
　　整个天岳郡城，都在谈论着今日之刑，余波强烈。
　　下午时分，巡察府。
　　王季找到林玄，道：“大人，郡捕司司主倪玉堂求见。”
　　林玄点点头。
　　很快，王季领着一名身穿铠甲的中年人士进来。
　　郡捕司司主倪玉堂，真气境巅峰。
　　欢乐谷案中，牵扯了几位天岳郡的官员，倪玉堂不在其列，可见，他跟太守胡瑞祥不是一路人。
　　“下官倪玉堂，参见巡察使大人！”
　　倪玉堂走至林玄面前拜见，道：“感谢巡察使大人，为天岳郡除了大害。”
　　林玄看着倪玉堂，道：“找我何事？”
　　倪玉堂道：“近日天岳城中，一个神秘的刀客，陆续击杀武道世家之主，昨晚又被杀死一个，这已经是第三个，我们郡捕司完全查不到那个神秘刀客的踪迹，想请巡察使帮个忙，派神武卫支援一下。”
　　林玄道：“等赵坤元回来，我让他带人帮下忙。”
　　“是，多谢巡察使大人。”
　　倪玉堂抱拳谢道，告辞离去。
　　……
　　天岳城，往北。
　　一只大力神鹰，在天空中翱翔，不断向北方飞去。
　　地面，夏贵骑着一头墨麟马，正从北方往南而来。
　　听到天空中传来的大力神鹰叫声，夏贵抬头一看。
　　大力神鹰正从天而降，往自己而来。
　　夏贵脸露喜色，心道：是太守大人派人来接我了么？
　　大力神鹰飞速降落，很快便到达夏贵头顶上方。
　　夏贵见大力神鹰直往自己冲了过来，吓了一跳。
　　大力神鹰在夏贵头顶飞越而过，一道人影从鹰背上一跃而下，一杆寒枪刺出，宛如蛟龙出海。
　　夏贵刚刚松了一口气，便看到上方多了一道人影，一点寒芒在眼中急速变大。
　　来人身穿虎纹服，不是太守府的人！
　　是神武卫！
　　夏贵顿时吓得魂惊胆丧，连忙从马背上一个翻身，往旁边一滚。
　　赵坤元手中的长枪随着夏贵的身影而动，脚在马背上一点，瞬间加速。
　　夏贵刚刚滚至一旁，枪头便紧随而至，避无可避，被一枪刺中胸膛，洞穿了身体。
　　“怎么是你？”
　　夏贵双手抓着枪杆，不敢置信的看着赵坤元。
　　昨天他亲自请来了方唐，现在天岳郡理该由方唐做主，怎么会有神武卫来杀他？
　　他可是太守府大总管啊！
　　夏贵眼中充满着不解。
　　“胡瑞祥已经被杀头，特来送你一起上路。”
　　赵坤元冷冷的道，手中长枪一震。
　　夏贵的双手被弹开，长枪瞬间收回。
　　夏贵胸膛上一个大窟窿，鲜血汩汩，倒地气绝。
　　……
　　赵坤元回到巡察府，便收到林玄的安排，带人前往郡捕司找倪玉堂，一同追杀神秘刀客的下落。
　　不过，这神秘刀客，出手时如石破天惊，必取人性命，沉默时有如石沉大海，一点踪迹也无。
　　一时间赵坤元也无对策。
　　次日，王虎臣带着大队人马，赶至天岳郡，接手欢乐谷之案。
　　王虎臣看着林玄，一脸震撼：“林玄，你可真是让我大吃一惊啊，你到天岳郡上任巡察使才几天？竟然被你挖出一个这么大的案子？”
　　林玄道：“地狱空荡荡，恶魔在人间，这世间的罪恶之徒数量太多，我只是碰巧遇上，打开了突破口。”
　　王虎臣拿出一个盒子，交给林玄：“这是陛下让人送来，托我转交给你的。”
　　林玄心中一动，是雷源石！
　　等天雷要看机缘，雷源石却是稳稳当当能让紫极雷元功修炼至圆满境界。
　　林玄将盒子收下道：“指挥使难得来天岳郡一趟，在这里住一晚？我好办个晚宴接待。”
　　王虎臣摇摇头，道：“陛下让我以最快的速度，把欢乐谷之案审清，我是没时间在这里停留了，涉案的人员和资料都在哪？事不宜迟，我现在就带着这些回去。”
　　林玄道：“那指挥使下次再来，抽有空的时候来逛逛。”
　　王虎臣笑道：“没问题。”
　　将案子交接，从欢乐谷回来的涉案人员和资料都转给了王虎臣。
　　王虎臣带人离开，林玄回到巡察府，自己的房间。
　　拿出盒子。
　　里面有着三颗蓝色的石头，上面有电丝游动。
　　是雷源石，蕴含极强的雷元力。
　　以林玄对于紫极雷元功的了解，一颗雷源石，便能让他修炼至圆满境界。
　　聂擎苍显然不知林玄通了紫极雷元功的所有诀窍，给他弄了三颗雷源石送来。
　　雷源石可是极其稀少的宝物，聂擎苍跟人交易了三颗，显然花了不小的代价。
　　林玄伸手，拿起一颗雷源石。
　　一股麻麻的感觉传来。
　　林玄的雷元真气，便是雷属性，这能大大减少雷元力的伤害。
　　若没有雷元真气，握住雷源石就是触电般的感觉。
　　将盒子盖上，林玄拿着雷源石，盘腿而坐，运转紫极雷元功。
　　滋啦——
　　受到紫极雷元功的影响，手中的雷源石顿时便雷元力爆动，绽放出璀璨的电流，被林玄快速的吸收。
　　雷元力，比起雷元气要强烈百倍，一吸收入体，便大大提升了林玄的雷阳元气。
　　停止在第六层的紫极雷元功，又开始有了进展，开始向第七层的圆满之境迈进。
　　小小的雷源石中，蕴含的雷元力极其澎湃，一直绽放着强烈的电光，不见有丝毫减退。
　　随着时间的流逝。
　　林玄体内的雷阳元气，越来越强，越来越强。
　　最终……强到了一定的临界值。
　　全身经脉交汇的丹田之中，强烈的雷阳元气不停的压缩，凝聚成一抹电光，持久不灭。
　　是一抹紫极雷元。
　　紫极雷元功，水到渠成的提升至了第七层。
　　紫极雷元已经不是气态，而是如同炼神宗师的真元一般，蕴含着远超于真气的威力。
　　手中的雷源石，雷元力波动减弱了不少，但还有着不少余力。
　　林玄继续运转紫极雷元功吸收，将丹田中的紫极雷元，不断壮大。
　　半个时辰后。
　　雷源石释放了最后一丝雷元力，变成了一块黑色的石头，体积缩小了大半。
　　林玄体内，丹田中的紫极雷元已经壮大到如同指头般大小，不停的绽放着电芒，蕴含着恐怖威力。
　　林玄运转冲脉之法，紫极雷元电芒更是大盛，释放出强烈的雷元力。
　　雷元力在向奇经八脉试探性的冲去，不再是感觉铁壁一般，除了任督二脉还有些难以动摇，其余六脉，皆有松动之感。
　　这意味着，林玄可以快速打开六脉。
　　至于任督二脉，林玄看了旁边的盒子一眼，那两枚雷源石，当可助他通脉，加快突破任督二脉的时间。
　　此刻，体内的雷元力正是澎湃之时，林玄选定一条奇经八脉，全力冲击。
　　雷阳元力凝聚成针，效果比起雷阳真气要超过百倍，一下子便冲入了经脉之中，强行冲开一丝缝隙。
　　然后，更多的雷元力冲入经脉，经脉逐渐被撑开，被一点点打通。
　　奇经八脉的开脉难度，远强于十二正经，足足耗时两个多时辰，林玄才将一条奇经打通。
　　奇经开一脉。
　　修为，正式踏入真气境后期。
　　刚开的经脉，需要一段时间温养，等温养复原，便可再开一脉。
　　真气境对于林玄而言，再无瓶颈。
　　为了天岳郡城的安定，林玄在巡察府大摆宴席，请天岳城中，有头有脸的人物前来赴宴，定了定规矩。
　　长河帮帮主袁飞狐、万宝楼楼主陆天宝、布匹大王顾长渊，天岳郡四大天王中的另外三位，全部赴约。
　　有了神医堂的前车之鉴，三人在林玄面前都老实得很。
　　……
　　七天后，林玄再开一脉，修为再进一步。
　　自从铲除了神医堂，查出欢乐谷之案，天岳郡太守胡瑞祥也伏法，整个天岳郡大改风气。
　　林玄之名，在天岳郡迅速传开，威势大涨。
　　并且，林玄身为大越天子之徒的消息，被聂擎苍通告天下，天岳城中自然也有通告，使得林玄威名更胜。
　　神武卫在天岳城的地位，也随之确立，大受郡城民众爱戴。
　　短短数日，神武卫的数量扩招至数百人，王季、赵坤元、马军手下，各超百人之数，各司其位。
　　一时间，整个天岳郡的风气都好了许多。
　　不过，有一桩大案，却是始终未破。
　　那就是神秘刀客击杀三位武道世家家主的消息。
　　赵坤元追查数日，亦不见那神秘刀客的身影。
　　自从击杀第三位武道世家家主之后，神秘刀客就没现过面，案情无从查起。
　　时间一晃，又过了数日。
　　这一天，阴云密布。
　　乌云笼罩了整个天岳城。
　　今天一看就是个大雨天，街道上行人稀少，百姓大多都窝在自己家里。
　　“今天这天是怎么了？一年之中，下雨天常有，但很少出现这种阴云盖城的天气。”
　　王季看着天空中的阴云，声音感叹。
　　按惯例，天气越恶劣之时，往往是凶杀案件最频繁之时。
　　林玄看着满天乌云，乌云中隐隐有电光闪动，一道道闷雷声传来，心情却是大好。
　　乌云盖城，必有狂雷，今天倒是非常适合林玄修炼紫极雷元功。
　　林玄的目光，看向了天岳城东头一座山峰。
　　那里地势最高，最容易接引雷电。
　　林玄让人搬来大量铁块，装进两个大木箱子，然后，和庄必凡一人扛一个木箱，离开了巡察府。
　　两个木箱，都重达近万斤。
　　两人扛着上了城东的最高山峰。
　　庄必凡看了看地势，道：“林玄，你真要把铁块铺开，肯定会引下天雷，这玩意可凶猛得很，连我都扛不住，你确定要这么修炼？”
　　天雷势猛，不是修炼雷属性功法，哪怕宗师都不敢以身扛之。
　　林玄的紫极雷元功可以吸收雷元力，并且已经修炼至圆满境界，他的肉身又修炼了横炼金身，十分强大，却是不怕天雷。
　　林玄淡然一笑，道：“紫极雷元功，就是要吸收天雷，才能修炼迅速，好了庄先生，你下山等着吧，你离开我再引动天雷。”
　　庄必凡点点头，身体几个起落便下山而去，消失不见。
　　林玄打开木箱，将铁块搬出，铺在山巅，连成一个大圆，在铁块之间，立上八根长长的铁棍。
　　铁棍顶部都磨得溜尖。
　　轰隆……
　　天雷炸响，一道闪电从天而降劈落人间。
　　受山巅的铁块、铁棍所影响，本来劈在别处的天雷，嗖的一下改变了方向，直接往林玄所在的山巅劈了过来。
　　闪电劈中铁棍，瞬间沿着铁棍传递至铁块，形成一大片闪电。
　　林玄也不知道自己能够承受多强的雷电，先是站在外围感受了一下。
　　当天雷劈下，一片闪电花的末端击在林玄身上，全身都传来麻麻的感觉。
　　还好，承受得了。
　　林玄向前了几步，运转紫极雷元功。
　　很快……
　　又有闪电劈落。
　　紫极雷元功运转，一有闪电击中林玄，便被吸收入体，身体酥麻的感觉大减。
　　林玄一次次尝试，最终得出结论，他完全可以凭紫极雷元功，直接硬抗天雷。
　　林玄踏入了铁块圈中，盘腿而坐，全力运转紫极雷元功。
　　当天雷劈落，闪电成片，笼罩林玄全身。
　　大量的雷电被吸收入体，林玄体内的雷元力威势大涨。
　　林玄抓住机会，再度开脉。
　　吸收天雷之时，修炼效果完全不亚于吸收雷源石。
　　平时，林玄需要七八天，才能开一脉，现在……如果能一直吸收天雷修炼，林玄完全可以连续开脉。
　　时间一分一秒过去。
　　天空中，不停劈落天雷。
　　当劈落的天雷距离天岳城太远，林玄身旁的铁块铁棍，无法将天雷吸来。
　　但只要是在方圆数里之内的雷电，却是一吸一个准。
　　林玄在吸收天雷之力下，开脉的速度大增。
　　约莫一个时辰左右，林玄便再开一脉。
　　奇经开三脉。
　　然后，林玄继续吸收天雷之力，化为纯净的雷元力温养经脉。
　　三个时辰后，刚刚开脉的经脉，便已经在浑厚的雷元力温养下，恢复得八九成，又能够继续开脉。
　　天空中，天雷依旧猛烈。
　　林玄抓住机会，冲击奇经第四脉。
　　一个时辰后，第四脉成功打通。
　　奇经每开一脉，林玄体内的紫极雷元便状大一分。
　　现在，已经涨到拳头般大小，蕴含的威力，越发恐怖。
　　时间继续流逝！
　　只要天雷不断，林玄完全可以快速温养经脉，然后开奇经第五脉、第六脉。
　　可惜，天势无常。
　　没过多久，天雷渐弱，天空中乌云逐渐散开。
　　雨势却是逐渐增大。
　　没有天雷辅助，林玄继续开奇经第五脉的愿望落空。
　　不过，连开两脉，这也是意外之喜，至少省去他半月苦修之功。
　　林玄起身，准备将铁块和铁棍收起。
　　他的手掌刚刚握上第一根铁棍，突然间……心生预警，一股危机感降临。
　　后背的寒毛随之一竖。
　　林玄运转血轮瞳，双眼瞬间化为血红色，向危险传来的方向看去。
　　重重雨滴之下，一支黑色利箭，刺破雨水形成的雨帘，爆射而来。
　　箭矢，直射林玄咽喉。
　　速度之快，连半步宗师都未必反应得过来。
　　林玄的精神强度远超常人，并且……又有血轮瞳之目力，这才能看清爆射而来的箭矢。
　　只是，当林玄看清时，黑色利箭已经射至面前。
　　林玄连忙将手中的铁棍一摆，同时身体化为纯金色，运转了横炼金身，向旁边一侧。
　　铛——
　　铁棍击中黑色利箭。
　　利箭中蕴含的力量极其惊人，被铁棍击中，仅仅发生了些许偏移。
　　幸亏林玄的身体也同时一侧，这一箭没有射中他的咽喉，而是射在了肩部。
　　铛——
　　一声金属交击的声音响起。
　　林玄顿时感受到肩部一股恐怖的力量冲击而来，身体猛的向后方摔倒，在地面拖出上十米的距离。
　　他的横炼金身，被黑色箭矢射破，箭头刺入了肩部血肉之中。
　　能破横炼金身的箭矢，材质肯定惊人。
　　一股剧痛从肩部传来。
　　这时，变异胃陡然间蠕动起来。
　　箭头上蕴含剧毒！
　　好家伙，出手之人，为了致林玄于死地，用了双重手段。
　　就算林玄躲开了要害，不被箭矢射死，也会被毒死。
　　可惜……
　　对方算错了一步！
　　林玄，不怕毒！
　　毒药被消化，林玄脑海中瞬间出现了毒药的信息。
　　鸩羽百炼：取最毒鸩羽，反复熬炼百次，羽冠蛇胆，可解此毒。
　　嗖——
　　林玄从地面弹射而起，血轮瞳的目光穿过了重重雨幕，锁定了远处一道人影。
　　千余米外，另一座较矮的山峰之巅，有人持弓而立，脸上蒙着黑巾，双目幽深，正看着这边。
　　见林玄起身，此人双目中，露出惊讶之色。
　　然后，果断的开弓，又射出一箭。
　　一支黑色利箭，穿过重重雨幕，几乎是眨眼之间，便射出千余米距离，到达林玄身前。
　　这一次林玄有了防备，眨眼之间，距离林玄做出应对。
　　一步决！
　　林玄身影一闪，宛如瞬移般，出现在十数丈外。
　　然后……
　　嗖——林玄身影如电，向对面的山峰爆射而去。
　　追云逐月踏天步！
　　林玄身体一个纵跃，便飞越近两百米虚空。
　　“林玄？”
　　山峰下方，传来了庄必凡的惊呼声，他听到了箭矢破空的声音，正向山巅急速而来。

第九十七章 暗影门（三更）
　　对面山峰，蒙面人见林玄避过自己的简矢，眼中更惊。
　　他已经没有时间再出箭，连忙转身就走。
　　他没有被庄必凡看到，不担心被宗师精神锁魂。
　　可惜，他又小瞧了林玄。
　　林玄天生精神力强大，现在更是真气境后期，奇经开四脉的存在，距离宗师已经不远。
　　一样能够做到精神锁魂。
　　从血轮瞳看到蒙面人的那一刹那，林玄的精神便已经将他锁定。
　　这些日子，林玄的追云逐月踏天步已经修炼至圆满。
　　再加上奇经开四脉的修为，真气澎湃，体内更是修炼出紫极雷元，可与宗师相提并论，能够充分爆发出圆满踏天步的速度。
　　作为顶尖真气轻功，圆满境界速度全开，速度之快要胜过许多宗师。
　　蒙面人的擅长轻功，在宗师中也算速度快，全面爆发，速度能达到一秒一百六十余米。
　　这等速度，就连许多炼神中期宗师，都达不到。
　　可惜，林玄的速度更快，可达一秒接近两百米的速度。
　　当林玄对蒙面人精神锁魂，便以最近的路线追了上去，两人之间的距离，不断靠近。
　　蒙面人对林玄精神锁魂，看不到林玄，也能够感应出林玄的位置。
　　万万没想到，他已经离开林玄的视线范围，林玄竟然还能够准确的追来。
　　这意味着，林玄也能精神锁魂。
　　这令蒙面人心中大惊：真气境武者，竟然能精神魂锁，这怎么可能？
　　心中想着，蒙面人方向一变，钻入一片山林，看看林玄刚才是不是凑巧。
　　果然，林玄立即改变了方位，以最短直线的角度，向蒙面人追来。
　　蒙面人万分确定，林玄的确能精神锁魂，心中涌出焦急之意。
　　这一次刺杀，本该是万无一失。
　　然而……
　　林玄的反应竟然能快过箭矢的速度！
　　林玄的身体中箭竟然免疫鸩羽奇毒！
　　林玄的精神竟然强到了锁魂的地步！
　　林玄的速度竟然比他这个宗师还快！
　　一系列的判断错误，让他陷入了危险境地。
　　庄必凡冲至山巅，林玄早已离开，到了数百米外。
　　山巅，有林玄在地面摩擦时留下的痕迹，也有鲜红中带着金色光泽的血液。
　　庄必凡心中一紧，连忙将速度爆发至极限，向林玄追去。
　　聂擎苍派他至林玄身旁，有保持林玄安全之责。
　　结果……林玄今日竟然遇袭受伤，这是他的失职。
　　庄必凡心中一腔怒火，对于袭杀林玄的凶手，涌出强烈杀机。
　　仅仅追了林玄几个呼吸，庄必凡心中便逐渐惊讶。
　　林玄的速度，竟然比他还快！
　　庄必凡虽是炼神中期宗师，但轻功并不是他的长处，就是正常炼神中期宗师的速度，一秒钟一百五十米左右。
　　林玄在真气境中期时，他还能跟得上林玄的速度。
　　现在，已经差了一截。
　　不过，庄必凡对林玄精神锁魂，倒是跟不丢。
　　哪怕林玄进入山林，失去在视野，庄必凡也能够通过精神锁魂，继续追向林玄。
　　蒙面人在山林中逃出一段距离，林玄速度更快一分，逐渐追上。
　　“贼子，你逃不了了！”
　　林玄大声喝道，影响对方心境。
　　蒙面人冷哼一声，见甩不掉林玄，心中又起杀意。
　　只要在庄必凡赶到之前，杀死林玄，他还是有希望逃走。
　　“小子，穷寇莫追的道理你都不懂，你这是自地死路！”
　　蒙面人大喝一声，突然间转向，反而向林玄飞奔而来。
　　同时，他一拉弓弦。
　　弓上没箭。
　　可一拉开，真元便凝聚成了一只箭矢，爆射而出。
　　真元箭矢，不如之前的黑色利箭锋锐，但威力却是不低，一样惊人，对宗师都有威胁。
　　林玄瞬间变化步法，施展出一步决。
　　一步之间，速度最快，宛如瞬移。
　　真元箭矢速度虽快，但只要蒙面人一开弓，林玄便变幻了方位，蒙面人连开三弓都落空。
　　三弓过后，两人已经近至十丈。
　　蒙面人将手中的弓往林玄一扔，林玄再度一步闪避。
　　刚刚落地，对方便如苍鹰搏兔，猛的扑来，一拳击出。
　　恐怖的拳劲冲击而出，虚空震荡，凹陷出一个巨大的拳劲，向林玄碾压而来。
　　林玄同样攻出一拳，对轰而上。
　　雷暴拳！
　　虽然只是上乘真气武功，可雷暴拳配合体内的紫极雷元，威力却是直追顶尖真气武功。
　　两人拳劲碰撞，一声爆响，轰然炸裂。
　　势均力敌！
　　林玄修为突破真气境后期，多开了四脉，实力比起真气境中期时，大大提升，已不在炼神初期宗师之下。
　　蒙面人眼中，露出震惊之色。
　　万万没想到，林玄的实力，竟然也如此异于常人，仅仅真气境后期的修为，竟然拥有着不逊色于炼神宗师的力量！
　　聂擎苍的弟子，竟如此妖孽吗？
　　蒙面人内心震撼，同时杀意更盛。
　　呼——
　　蒙面人的威势大盛，修为气息，全面释放而开。
　　通过刚才一个照面的交手，蒙面人不得不实力全开。
　　蒙面人再度出拳，拳劲有着一股崩裂之力，所击之处，虚空炸裂。
　　林玄施展雷暴拳，与之正面对拼了几拳，大落下风。
　　终究不是顶尖真气武功，蒙面人实力全开，雷暴拳有点挡不住。
　　林玄手往身后一抄，狂雷刀抓至手中。
　　武功一变。
　　绝天灭地雷影刀！
　　这门刀法，也是雷属性武功。
　　并且，是一门顶尖真气武功，已经修炼至圆满之境！
　　一刀斩出，雷光乍现，前方的虚空，瞬间一分为二。
　　蒙面人一拳轰出，拳劲有着崩裂虚空万物之势，却崩不裂林玄的雷影刀芒。
　　璀璨的刀芒瞬间将拳芒劈开。
　　蒙面人大吃一惊，脚尖连踏地面，身体猛的向旁边一闪。
　　林玄一刀落空，在地面斩出一道长达十数丈的深长沟壑。
　　林玄手中的狂雷刀，势若行云流水，顺势一刀横斩，再度向蒙面人斩出一道雷影刀芒，不给对方有喘息之机。
　　蒙面人一边出拳抵挡，一边身影横移，再度闪避。
　　拳芒被刀芒一斩而碎，蒙面人却是趁机又避开一刀。
　　林玄神色冷漠，再度出刀。
　　绝天灭地雷影刀修至圆满之境，每一招攻出，都如行云流水，没有丝毫停顿。
　　并且，刀势积累下，一刀快过一刀，一刀强过一刀。
　　蒙面人每避过一刀，便感觉难度增加了一分。
　　林玄出刀如风，一口气连续劈出七刀。
　　第七刀，蒙面人终于没能及时避开，拳芒被劈开的同时，刀芒也瞬间劈中了蒙面人的身体。
　　刀芒瞬间撕裂出一道深深的伤口。
　　蒙面人身体向后方爆射而去，鲜血飞溅。
　　轰！
　　蒙面人撞击在一颗大树上，身体在才停下，摔在地面。
　　林玄一步走来，瞬间出现在蒙面人身旁，左手出拳。
　　雷暴拳！
　　一道雷霆拳芒猛击而出，击中地面的蒙面人。
　　大地一震，被拳芒击出一个大坑。
　　蒙面人被打得深深凹陷进地底，鲜血狂涌，将蒙在脸上的黑巾染得一片血红。
　　下一瞬间，林玄出手如电，一手扣住蒙面人的脖子，将他从坑中提了起来。
　　此时，庄必凡正好赶至，心中大松了一口气。
　　同时，心中也惊意连连。
　　庄必凡快步而来，声音震撼：“林玄，你竟然打败了一名宗师？”
　　林玄道：“还好陛下前些日子送了我雷源石，让我的修为突破了真气境后期，否则……今日就让这家伙给跑了。”
　　庄必凡手中拿着一支黑色利箭，箭头有血。
　　正是林玄之前所中那只，被林玄拨出来后，随手就扔在山巅，被庄必凡捡了来。
　　庄必凡举了举手中的黑色利箭，看着蒙面人，道：“暗星寒铁所铸的箭头，你是暗影门的人？”
　　林玄揭开了对方的蒙面黑巾，露出一张苍白的脸，是个年过四旬的中年人。
　　他的脖子被林玄紧紧掐着，无法呼吸，两眼翻白。
　　庄必凡出手如电，封住了对方的穴道，林玄这才松手，扔在地面。
　　林玄蹲在此人面前，道：“暗影门？四大邪派之一的暗影门？”
　　庄必凡点点头，道：“不错，暗影门是专业的杀手组织，想杀你的人不是他，而是背后的客人。”
　　林玄看着苍白中年人，道：“谁让你杀我？”
　　苍白中年人没有回答，而是一脸惊憾的道：“为什么？为什么你才是真气境，实力会这么强？”
　　敢情他现在，还处于思维震撼之中。
　　林玄淡淡的道：“你若是能在真气境将顶尖真气武功修炼至圆满境界，你也会这么强！”
　　顶尖真气武功，数量稀少，极难修炼。
　　通常，修炼至大成境界，便足以让真气境武者越级抗衡宗师。
　　林玄修炼至了圆满境界，再配合狂雷刀，以及同样是顶尖真气武功的紫极雷元功，若是打不赢一位炼神初期宗师，那才有鬼了。
　　苍白中年人又问道：“你的速度为什么也这么快？你比炼神中期宗师都更快！”
　　声音依旧震撼。
　　林玄淡淡的道：“你若是能在真气境将顶尖真气轻功修炼至圆满境界，你也会这么快！”
　　“顶尖真气武功圆满，顶尖真气轻功也圆满。”
　　苍白中年人看着林玄，宛如看着一个怪物：“你究竟是怎么做到的？”
　　林玄道：“还有顶尖真气内功，我也修炼至圆满境界，毫无疑问，我就是万中无一的绝世天才，是人族的灯塔和希望！
　　我若有闪失，将是整个人族的损失，是整个武道界的悲哀，是谁这么丧尽病狂，让你来刺杀我？”
　　林玄看着苍白中年人：“你若是还有一点良知，你就应该把幕后黑手说出来！”
　　“顶尖真气内功也圆满？”苍白中年人震撼得目瞪口呆：“天下怎么会有你这样的变态？”
　　林玄一巴掌抽在对方脸上，道：“别说这些没用的，说，谁指使你的？”
　　苍白中年人终于回过神来，抿住嘴巴，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　林玄正要动手，庄必凡道：“让我来吧，我有速成逼讯方法。”
　　林玄的手艺对宗师而言，未必有效，让开了位置。
　　庄必凡蹲下，手指连弹。
　　一根根无影飞针，射入苍白中年人体内。
　　顿时，苍白中年人的身体颤抖起来，两眼眼睛怒睁，几乎要瞪出来一般，面容完全扭曲。
　　行家一出手，便知有没有。
　　庄必凡这一手，比起林玄的直接打，要高明许多。
　　很快，苍白中年人便忍不住发出惨哼。
　　庄必凡从怀中，抱出一个药包，打开，里面是一些黑色的药粉。
　　直接灌入苍白中年人嘴中。
　　仅仅片刻，苍白中年人脸上开始出现一条条黑色的纹路，很快便忍不住凄厉的嚎叫起来。
　　……
　　被庄必凡折磨了小半个时辰，苍白中年人便承受不住，全都招了。
　　他叫乌满弓，就职于暗影门外门的一名杀手。
　　前些日子，他接到一个任务，刺杀林玄，于是便来了天岳郡城。
　　先是找天岳郡城的暗影门分部领头人顾长渊，得知了林玄的一些具体消息。
　　然后……趁着今日林玄外出，与庄必凡山上山下分开之际，进行刺杀。
　　……
　　庄必凡看着林玄，道：“我们运气不错，遇见到的不是暗影门的死士，否则……休想问出什么东西。”
　　林玄的目光一冷，道：“之前，四大邪派之一的血元宗盯上了我，现在……又来一个暗影门，血元宗因我而灭，暗影门还真是不知前车之鉴啊！”
　　顿了顿，林玄又道：“真是没想到，布匹大王顾长渊，竟然是暗影门的天岳郡负责人，果真是人不可貌相。”
　　庄必凡道：“现在我们就去擒拿顾长渊，捣掉暗影门这个据点。”
　　林玄摇摇头，道：“不急，暗影门在天岳郡的分部一动，位于星州的分部必然获得消息，会消声匿迹。”
　　林玄想了想，道：“庄先生，你把我和乌满弓放在木箱里面扛回去，回到巡察府，你让王季亲自乘大力神鹰，前往星州指挥所向王虎臣报信，让王虎臣直捣暗影门星州分部，我们差不多时间，同时突袭天岳郡分部。”
　　这是要迷惑暗影门分部，庄必凡点点头：“这样更好，将两边的暗影门据点一锅端。”
　　……
　　林玄在箱子中，被庄必凡扛回巡察府。
　　暗影门的探子没看到林玄，认为林玄已被乌满弓刺杀。
　　随即，巡察府传出消息，巡察使林玄已死。
　　这更是令暗影门的探子确信。
　　林玄死讯消息传出时，王季骑着大力神鹰，冲天而起，往星州指挥所报信而去。
　　算算时间差不多了，巡察府中，一队神武卫统一骑着墨麟马，由赵坤元带领，呼啸而出。
　　巡察府外，众在姓看到神武卫又统一出动，神色一振，又有大事件？
　　赵坤元带着神武卫队伍，直奔布匹大王顾长渊的府邸而去。
　　暗影门的探子也没想到，神武卫的目标竟然是顾家。
　　等他们发觉，已经迟了。
　　赵坤元带着神武卫队伍，直接冲入顾府之内，大声喝道：“神武卫办案，所有人出来报头蹲下，违令者斩！”
　　众神武卫散开，只要顾府之人，看到一个抓一个，直接封了穴道，先扔在一旁。
　　顾长渊在府邸后院，听到消息大吃一惊。
　　“林玄不是死了吗？怎么神武卫会突袭我的府邸？是谁带的队？”顾长渊惊声道。
　　因为没有防备，顾府之中，正有一些暗影门的杀手潜藏。
　　报信的侍卫道：“是赵坤元，没看到林玄。”
　　顾长渊怒道：“区区一个赵坤元，也敢闯入我的府邸？这里应该是暴露了，反正是呆不下去了，我去斩了赵坤元再走。”
　　顾长渊带着人马，从后府冲出，跟一路抓捕进来的赵坤元等人遇上。
　　顾长渊远远看到赵坤元，便一声怒喝：“赵坤元，你什么意思？为何来我府上捉人？”
　　面对半步宗师的顾长渊，赵坤元丝毫无惧，淡然一笑，道：“顾长渊，我怀疑你府上窝藏罪犯，所有人都跟我去巡察府走一趟。”
　　“你找死！”
　　顾长渊冷喝一声，身体一跃而起，右手一挥。
　　一柄飞刀爆射而出，直取赵坤元的咽喉。
　　速度之快，如光似电。
　　顾长渊一出手，真实的修为气息，显露而出——炼神初期，宗师！
　　天岳郡城中，竟然一直有一名宗师，众神武卫，脸色尽皆骇然。
　　赵坤元直面宗师强者的一击，那飞刀之威，令他后背寒毛直竖，可他脸上，却是不见是任何畏惧之色。
　　反而，冷冷一笑。
　　嗖——
　　一道身影瞬间出现在赵坤元前方，伸出两根金色的手指一夹。
　　飞刀顿时停在两指之间，轻轻一颤，便不再动弹。
　　出手之人，身穿神武卫虎纹服，脸色蜡黄，看上去像是个年过四旬的中年人。
　　可顾长渊看着那两根金色的手指，却是神色一震，惊呼出声：“林玄？”
　　林玄有身体化为金色的武功，这一点并不是秘密。
　　那脸色虹黄的中年人嘿嘿一笑，将脸上的人皮面具一扯，露出一张年轻又英俊的脸庞。
　　正是神武卫巡察使林玄！
　　顾长渊目光一凝，倒吸了一口凉气，惊声道：“你没死？”

第九十八章 意外发现
　　林玄将指间的飞刀扔在地面，看着顾长渊微微一笑：“惊不惊喜，意不意外？”
　　“我惊你妈个头！”
　　顾长渊的神色瞬间化为凶戾，一声怒吼。
　　林玄一现身，他便知道自己上了大当，性命堪忧，哪还有心情中林玄多说。
　　话音一落，顾长渊便双手一扬。
　　嗖嗖嗖——
　　一连九把黑色飞刀射出，笼罩林玄周身各处要害。
　　飞刀破空而来。
　　材质，和乌满弓刺杀林玄的黑色箭矢一样，都是由暗星寒铁铸造而成，极其锋利。
　　哪怕以林玄的横炼金身之硬，也感应到丝丝威胁。
　　林玄手往背后一抄，被布匹包着的狂雷刀取至手中，瞬间刀光翻飞，舞得密不透风。
　　铛铛铛……
　　一连九声爆响。
　　九柄飞刀全部都被击飞。
　　顾长渊早在扔出飞刀之时，身体便如同弹簧一般，弹射而起，跃向了一旁的屋顶。
　　等林玄将飞刀击飞，顾长渊的脚尖在屋顶上一点，身体宛如一只展翅苍鹰，划过天空，向远处逃去。
　　顾长渊不傻。
　　哪怕他是宗师，林玄只是真气境武者，他也没有杀死林玄再走的想法。
　　乌满弓也是宗师强者，去刺杀林玄，结果林玄还活着，顾长渊很清楚自己掉入了圈套。
　　他只有一个想法：逃！
　　“擒拿顾府所有人！”
　　林玄对赵坤元交待一句，身体也弹射而起，向顾长渊追去。
　　他已对顾长渊精神锁魂，顾长渊逃不了。
　　追云逐月踏天步施展。
　　林玄速度如飞，比顾长渊更胜一筹。
　　林玄已经命庄必凡暗中坐镇，观察整座天岳城，以免出现变局。
　　顾长渊只是炼神境初期，林玄自己就能抓得了。
　　作为宗师，顾长渊也有一秒百余米的速度，几个呼吸便逃出了顾府。
　　林玄在一座座房屋顶部飞越，速度全开，达到最快时接近一秒两百米，以极快的速度追了上去。
　　每当林玄追入百米之内，顾长渊便回手扔出一柄飞刀。
　　林玄或是向旁边闪避，或是直接挥刀抵挡，都会影响一点速度，很快又被顾长渊拉开。
　　林玄不急，顾长渊身上的飞刀并非无限。
　　只要顾长渊身上的飞刀一尽，没有了影响林玄速度的手段，林玄追上他并不困难。
　　两人一追一赶，在天岳郡城的屋顶上飞奔，吸引了一道道目光。
　　“那是布匹大王顾长渊？”
　　“我的天，他竟然是一位炼神宗师啊，我们天岳郡竟然有宗师？”
　　“宗师竟然被追得如同丧家之犬，后面那个虎纹服神武卫是谁啊？”
　　“速度太快了，点看不清，好像是个很年轻的人！”
　　“那会是谁，该不是林巡察使吧？”
　　“林巡察使不是死了吗？再说，林巡察使有更高级的麒麟服，干嘛穿虎纹服？”
　　“哎呀妈呀！刚刚我看清了，真是林巡察使，他没死！”
　　“没死好啊！我就说了，林巡察使这样的好人，怎么会突然死呢？原来是假消息！”
　　“我的天，林巡察使不是真气境武者吗？竟然追杀炼神宗师的顾长渊，难道他比宗师还厉害吗？”
　　“不一定，巡察府不是有位宗师强者吗？那可是炼神中期的存在，顾长渊应该是忌惮那位，所以才逃吧！”
　　……
　　话音正落，林玄没有了飞刀干扰，已经追上顾长渊。
　　绝天灭地雷影刀！
　　林玄二话不说，直接一刀斩出，狂雷刀绽放出璀璨的雷光。
　　雷光只是绽放出数寸长，并没有形成十丈刀芒。
　　现在是在天岳城中，必须得收敛一些。
　　若是实力爆发十数丈的刀芒一顿乱斩，刀芒之下，一切房屋建筑，都将化为废墟。
　　所有攻击余波之内的百姓，也会身死。
　　林玄顾忌这些，顾长渊可不会顾忌。
　　他施展出一门掌法。
　　暗影门的炼神武功——暗元黑罡掌！
　　一掌拍出，黑色的掌罡瞬间变大，带着漆黑的气息，蕴含无穷巨力。
　　我斩！
　　我斩斩斩！
　　林玄手中的狂雷刀连续斩击。
　　每一刀斩出，顾长渊拍出的黑罡掌印，一分为二，纷纷溃散。
　　如此一来，余波大大降低，减小了对四周的破坏。
　　不过……哪怕是掌罡溃散后形成的罡风，依旧猛裂，吹得四面八主，飞沙走石。
　　四周城民，无不大惊，连忙向远处跑去，
　　远处之人，看着这一幕，一个个脸色惊憾。
　　“我没有看错吧，林巡察使才是真气境后期开奇经四脉，竟然与炼神初期宗师顾长渊打得不落下风？”
　　有人惊呼出声，感觉很不可思议。
　　“林巡察使似乎怕在城中造成破坏，收敛了力量。”有眼力高明的武者道。
　　“嘶——这么说来，岂不是说明林巡察使比顾长渊还强？真气境初期的修为，实力却胜过炼神境初期，这可能吗？”有人惊呼道。
　　“事实就在你眼前，你说可不可能！林巡察使当真是天纵之才。”
　　“难怪陛下会收林巡察使为弟子，放眼整个越国，林巡察使也是最出众的盖世天骄。”
　　“曾经有人说妖孽天才是不可以用常理来衡量的，我还不信，现在我信了……林巡察使就是无法用常理衡量的妖孽天才！”
　　……
　　这是天岳城的城民百姓，第一次直接看到林玄动手。
　　之前只是听说林玄厉害。
　　现在亲眼看到林玄厉害，并且是比听说中还要厉害，自然是一个个惊得目瞪口呆。
　　顾长渊的实力，与乌满弓在伯仲之间，比林玄要差了一筹。
　　纵然他实力全开，而林玄收敛着实力，也只能保持短暂的平衡。
　　不管顾长渊怎么出招，林玄就是直接的一刀斩。
　　每一刀，都雷光乍现，威势惊天，将顾长渊的黑罡掌印劈得溃散。
　　距离，也更靠近一分。
　　越是空旷之地，林玄便越是能够放开手脚。
　　顾长渊无法，直接闯入了一座府邸之中。
　　林玄紧随而入。
　　轰轰轰轰……
　　观战的人看不见两人，只听见一道道爆响声从府邸中传出。
　　顿时，府中烟尘四起。
　　在街道上，地势空旷，林玄还能够尽量避免破坏。
　　可到了府邸中，一座墙壁连一座墙壁，林玄与顾长渊激战，攻击余波不可避免的推翻了一座又一座墙壁。
　　“那是哪家的府邸？”
　　“好像是长河帮的！”
　　“哟呵！这倒霉的事情，也终于让长河帮轮到一次了啊！”
　　“真是老天长眼了！”
　　……
　　长河帮的名声不太好，认出是长河帮的府邸，不少人都兴灾乐祸的笑了起来。
　　府邸内。
　　林玄一刀接一刀，向顾长渊猛攻。
　　反正已经造成了破坏不少，林玄也豁了去了。
　　战斗得越久，破坏就越大，还不如快刀斩乱麻，将顾长渊斩了再说。
　　当林玄实力全开，顾长渊便抵挡不住了。
　　数刀之后，顾长渊被林玄一刀斩飞，身体向后方爆射而去。
　　砰——
　　撞在一座靠着山坡的墙壁上。
　　这山坡约莫三十余米高，上面修有楼台庭宇，是属于府邸内部的一座小山坡。
　　墙壁被顾长渊撞出一个大洞。
　　后面空了一大片，这山坡下面，竟有暗道。
　　顾长渊口吐鲜血，身体一翻而起。
　　林玄在暗道外，顾长渊无法逃出，求生的本能让他直奔暗道下方而去。
　　林玄一步走入暗道之中，追了下去。
　　顾长渊身上一道深深的伤口，鲜血汩汩而流。
　　很快，他便跑到暗道的尽头，一座石门挡住了去路。
　　顾长渊能够感应出林玄的靠近，没有丝毫犹豫，双掌猛的击出，轰在石门之上。
　　暗元黑罡掌！
　　轰的一声爆响，石门被轰了个稀巴烂，无数碎石向里面飞去。
　　顾长渊的身体不停，直接就冲入了石门后方。
　　“什么人？”
　　里面传出一片怒喝声。
　　顾长渊还没看清里面的状况，便有一道掌印猛的拍击而来，将他狠狠的拍在地面。
　　出手者……宗师！
　　林玄来到石门外，里面的宗师一出手，林玄便感应到了气息。
　　炼神中期。
　　林玄微微一讶，这天岳城中，还真是藏龙卧虎。
　　本来一个宗师的消息都没有。
　　结果……外来的厉司农、乌满弓不说，先是顾长渊爆发出炼神初期的修为，现在……又遇到了一个，并且还是炼神中期宗师。
　　林玄穿过破碎的石门，走入密室之中。
　　密室中，站着三人，林玄的目光首先向透露着宗师气息的中间之人看去，是一个胡须泛白的老者，林玄没见过的陌生人。
　　不过，此人右边之人，林玄倒是认识，一位半步宗师，长河帮帮主——袁飞狐。
　　林玄曾在巡察府设宴，袁飞狐参加过宴席。
　　宗师左边之人，林玄也认识，长河帮副帮主——袁飞雄，他跟袁飞狐一同参加的宴席。
　　顾长渊被白胡老者踩在脚下，刚才那一掌，打得他受伤不轻。
　　除此之外，密室中还有一人。
　　在最深处，一人绑在刑架上，身上满是伤痕，血肉翻开，受伤颇重，已经昏迷过去。
　　不过，此人脸上一个刀疤印记，林玄很熟悉，是他来天岳郡城的途中，遇到的那个刀疤汉子，是一名刀客。
　　天岳郡城中的三起武道家主被杀之案，林玄还曾怀疑过此人就是那个神秘刀客。
　　但从第三位武道家主被杀之后，神秘刀客便消失得无影无踪，如同石沉大海。
　　没想到……竟然在这里遇上了。
　　密室中的三人，看到林玄，神色同时一惊，十分意外。
　　万万没想到，他们在这山坡下的密室中好好呆着，结果……顾长渊突然闯了进来不说，连巡察使林玄都来了。
　　短暂的惊愕过后，那白胡老者眼中微微闪过一丝锋芒。
　　长河帮帮主袁飞狐却是裂嘴一笑，对林玄抱拳道：“林巡察使大驾光临，有失远迎，有失远迎。”
　　副帮主袁飞石也向林玄抱拳：“见过林巡察使！”
　　那白胡老者是位炼神中期宗师，神色居傲，对林玄淡淡的点了下头。
　　林玄看了刑架上的刀疤汉子一眼，道：“这是怎么回事？”
　　袁飞狐道：“这人啊，是一个穷凶极恶的败类，杀了我长河帮的人，还偷了我长河帮的东西，所以……呵呵，我们刚才正在问他，让他把东西还回来。”
　　林玄道：“既然杀了人，那就是命案，该送至巡察府审问。”
　　袁飞狐一脸陪笑，道：“是是是，不过此人偷了我长河帮的东西还没还回来，等他还回东西，我们就把人送往巡察府。”
　　说着，袁飞狐一手虚抬，将林玄往外面请：“来，林巡察使，这里不是说话的地方，在下请你去客堂喝杯茶，林巡察使是追顾长渊而来，我亲自派人将顾长渊押送至巡察府，如何？”
　　林玄没有动脚，目光依旧看着刑架上的刀疤汉子，道：“顾长渊我要，这人我也要，都给我送至巡察府，他偷了你长河帮什么东西，我亲自审问，然后还给你们。”
　　此言一出，那白胡老者眼中的锋芒便又是一闪。
　　袁飞狐目光一转，道：“行行行，林巡察使先回，我马上派人将顾长渊和此人押送至巡察府。”
　　林玄哪看不出，这刀疤汉子定然有大秘密，并且……他很可能与三位武道家主之死的案子有关。
　　现在林玄遇上了，哪还会离开，如果长河帮不愿交人，肯定会灭口。
　　林玄道：“不必你们押送，我就在这里等着，很快就会有神武卫将他们押送过去。”
　　“这……！”
　　袁飞狐脸上的笑容一敛，道：“林巡察使，我们长河帮很想和巡察府平安相处，但你这样……让我们不好做啊！”
　　地面，被白胡老者踩在脚下的顾长渊道：“我是暗影门的人，你们不如我和联手，把林玄做了，然后逃出天岳城，如何？”
　　暗影门！
　　袁飞狐三人闻言，神色同时一震。
　　这可是越国四大邪派之一，能够与越国朝廷公然为敌的庞大势力。
　　白胡老者连忙移开了脚。
　　顾长渊站了起来，看着林玄嘿嘿一笑，道：“林玄啊林玄，人算不如天算呐，看来是天不绝我顾长渊，哈哈……。”
　　说着，顾长渊看了白胡老者一眼，道：“阁下可是山河宗宗主，号称‘山河一剑’的袁承山。”
　　袁承山意外的看了顾长渊一眼，淡淡的道：“山河宗已经消失三十年了，没想到还有人知道老夫的名号。”
　　顾长渊向袁承山抱了抱拳：“果真是袁老前辈，失敬失敬。”
　　而后，顾长渊又道：“山河宗当年也是星州响当当的宗门，若不是当年聂擎苍取缔天下宗门，而今山河宗肯定兴旺得很。
　　可惜啊……皆因聂擎苍之故，天下宗门凋零，诺大一个山河宗，竟然变成了小小一个长河帮，真是可悲可叹。”
　　袁承山闻言，眼中燃烧起跳跃的火焰。
　　“袁老前辈，心中对聂擎苍肯定怨恨得很吧？”
　　顾长渊指着林玄，道：“他就是聂擎苍的徒弟，聂擎苍对付不了，难道还对付不了他的徒弟吗？今天杀了林玄，等于是向聂擎苍收点利息。”
　　袁承山的杀机被完全勾起，寒声道：“你说得对，今天我就向聂擎苍收收利息。”
　　说着，袁承山眼中的锋芒一盛，目光凌厉的看向林玄，杀机如潮。
　　“山河宗被取缔，已经过了三十年！”
　　“三十年过去，我心中的仇恨本来已经淡了！”
　　“可惜……你小子不识抬举，这人对我长河帮有大用，你却非要要人。”
　　“所以……你只能死！正好……也让老夫报上三十年前山河宗被取缔之仇。”
　　袁承山寒声道，让人冷意刻骨。
　　顾长渊、袁飞狐、袁飞石三人各向一旁退开。
　　林玄直面袁承山的精神压制，神色如常，淡淡的道：
　　“我说你们，不知道我身边有一位炼神中期宗师吗？杀我？谁给你们的勇气？”
　　话音落，一道人影从破碎的石门后走出。
　　正是庄必凡。
　　庄必凡呵呵一笑，道：“在下庄必凡，人称‘千手飞仙’。”
　　袁承山的神色一冷，果断出手。
　　他手中本无剑，可出手之时，不知从哪里摸出一柄剑。
　　刹那间，一道璀璨的剑光爆射而出，杀向林玄。
　　山河一剑。
　　一剑之间，破灭山河。
　　袁承山这一剑，威力十分恐怖。
　　林玄自然不会硬抗，早就对袁承山有所防备。
　　袁承山刚刚动手，林玄便一步跨出。
　　一步诀。
　　身影一闪，林玄避开剑光，直接向刑架冲了过去。
　　同时，手中狂雷刀一刀横斩，扫向袁飞狐、袁飞石二人。
　　庄必凡也同时动手，直接动手绝学——千手飞仙针法。
　　只见庄必凡双手一挥，千重手印出现，密密麻麻的无影飞针，向袁承山爆射而去。
　　密室之间，两名炼神中期宗师，瞬间展开了激烈的交锋。
　　袁飞狐、袁飞石没料到林玄的速度竟然如此之快，不仅避过了袁承山的必杀一剑，还向他们展开了杀招。
　　仓促之间，袁飞狐的反应较快，身体一跃而起，避过刀芒。
　　袁飞石稍慢一拍，刚刚一跃而起，璀璨的雷影刀芒便一闪而过，将他双腿一刀斩断，发出一声惨叫。
　　叮叮叮叮叮——
　　同时，无数的清脆碰撞声，连绵不绝的响起，将袁飞石的惨叫声淹没。
　　只见袁承山四周，剑光重重叠叠，挥舞得密不透风，将一根根无影飞针击开。

第九十九章 材质非凡的宝图
　　两位炼神中期宗师的初步交手，似乎旗鼓相当。
　　袁承山在重重无影飞针的攻击下，只剩防守。
　　但他的剑术密不透风，一时间庄必凡的飞针无法攻破。
　　飞针向四面八方反弹而开，形成无序而混乱的攻击。
　　不过，经袁承山的剑术抵挡了一下，飞针威力远不如从庄必凡手中直接击出。
　　林玄、袁飞狐、顾长渊三人都轻松闪避。
　　唯有断了双脚的袁飞石，顿时被不少飞针射中。
　　这些飞针中，蕴含着庄必凡的一丝真元之力，破了他的护体气罡，深深的刺入袁飞石的身体，将袁飞石重伤。
　　至于射向刑架上刀疤汉子的飞针，则都被林玄挡下。
　　他手中狂雷刀四方翻飞，那威力大降的飞针没有一根能够突破刀光的封锁。
　　林玄护住了刀疤汉子，无暇顾及袁飞狐和顾长渊。
　　两人见状，连忙向外冲去。
　　咻咻咻咻——
　　尖锐的破空声瞬间将二人笼罩。
　　庄必凡攻出的无影飞针，突然间改变了目标，杀向了顾长渊和袁飞狐。
　　袁飞狐不过是半步宗师，哪能挡得住庄必凡的无影飞针。
　　等他听到声音再抵挡，已经迟了。
　　顿时，大量飞针刺入体内，封住了他的穴道。
　　袁飞狐顿时变成一个不能动弹的雕像。
　　顾长渊身为宗师，倒是有极其敏锐的感应。
　　只是，他本来就挨了林玄一刀，后来又受了袁承山一掌，受伤实在是不轻。
　　纵然能够感应出无影飞针攻来的轨迹，身体却是闪避不开。
　　他挥手出掌，击出掌劲抵挡，可力不从心，堪堪挡下三分之二。
　　另外三分之一，直接刺入他的体内。
　　一下子被封住半边身体。
　　一道冷喝声响起：“跟老夫一战，还敢分心？”
　　袁承山失去了无影飞针的封锁，嗖的一下，身影闪动向前，瞬间冲至庄必凡面前。
　　刹那间，人剑合一。
　　只见重重剑光，不见半个人影。
　　重重剑光笼罩庄必凡周身各处要害，让庄必凡避无可避，躲过可躲。
　　这一刻，袁承山体内的真元摧动到极致，实力百分百爆发而出。
　　一剑之间，就要与庄必凡分出胜负。
　　如此近的距离，庄必凡再想激发无影飞针，已经迟了，袁承山嘴角微翘，一副稳操胜券的样子。
　　“雕虫小技！”
　　庄必凡冷冷一笑。
　　他身为天子近卫，岂无出众之处？
　　他在江湖上的称号为‘千手飞仙’。
　　又精通暗器无影飞针。
　　绝大多数人以为他的绝招，就是千手飞仙针法！
　　其实不是！
　　千手飞仙，指的是他的掌法！
　　就在剑光笼罩的那一刹那，庄必凡双手翻飞，陡然间化成千重手影。
　　这些手影并没有激发无影飞针，而是变化了各种掌印，拍击而出。
　　砰砰砰砰砰——
　　刹那之间，袁承山攻出的重重剑影，皆被掌劲震散。
　　同时，还有一道道掌印，猛的拍击在袁承山身体各处。
　　轰——
　　袁承山感觉自己一瞬间被击了十数掌，每一掌都掌劲浑厚，将他的护体真元震散。
　　噗——
　　袁承山一口鲜血喷出，身体向后方爆射而去，狠狠的撞击在墙壁上。
　　这处秘室，已经是暗道最内部，墙壁后都是真正的山体，也被撞出一个深深的凹洞来。
　　这时，只见庄必凡的手一扬，又有一片无影飞针爆射而出。
　　袁承山的身体还凹陷在墙壁中没脱身，便被大量无影飞针击中，身体被封印得无法动弹。
　　咻咻咻……
　　庄必凡一挥手，又向顾长渊射了一手飞针。
　　顾长渊本来只被封住半边身体，现在……全身都被封住，再也不能动弹分豪。
　　将顾长渊封印后，庄必凡才气势一收，摸着胡须，一脸淡淡的笑意，道：
　　“你们以为我只会针法？错！其实我最擅长的是掌法！”
　　可惜，此时此刻，除了林玄之外，便没有别的神武卫在。
　　否则……必定引来一片喝彩声。
　　林玄指了指刑架上的刀疤汉子，道：“把他弄醒，他应该知道长河帮的一些秘密，否则……他们不会舍了命也要将他留下。”
　　庄必凡这才看向刑架上的刀疤汉子，道：“原来是这家伙。”
　　庄必凡来到刑架前，一挥手，几银无影飞针飞出，给刀疤汉子扎了几针。
　　秘室中，另外几人，都一脸绝望。
　　林玄说的一点错都没有，若不是这刀疤汉子知道长河帮的秘密，他们怎么会冒着击杀林玄的风险，也要将他留下来？
　　现在刀疤汉子落入林玄手中，长河帮就完了。
　　刀疤汉子被飞针一刺激，便醒了过来。
　　刀疤汉子瞧了庄必凡一眼，目光又向秘室中其他人一扫，脸露喜色。
　　“多谢前辈。”
　　刀疤汉子道，显然是认出了庄必凡。
　　庄必凡拿出一颗疗伤丹药，给刀疤汉子服下。
　　顿时，刀疤汉子的脸色便好转了许多。
　　庄必凡让开一步，林玄走至刀疤汉子面前，道：“说说，你为什么要杀长河帮的人，你知道长河帮什么秘密，他们要将你藏在这里审问？”
　　刀疤汉子也认出了林玄，道：“那天不知是林巡察使，还请勿怪。”
　　林玄点点头。
　　刀疤汉子道：“四十年前，我们萧家在阳江郡也是响当当的大家族，但因为一张家传藏宝图，被山河宗灭了，当时我还年幼，侥幸逃过一劫。
　　后来我修炼有成，成为半步宗师，修为难再进步，便找山河宗复仇，结果山河宗早已不在。
　　我多方打听，调查之下，才知道山河宗早就散了，但大部分人员都到了天岳郡，有的建立了武道世家，袁家主脉建立了长河帮。
　　于是，我便来天岳郡复仇，我杀的几位武道世家之主和长河帮的人，都是曾经的山河宗弟子。
　　本来，我要杀尽山河宗的人，结果袁承山这老不死的还没死，被长河帮请了回来，让我功亏一溃。”
　　刀疤汉子看着袁承山、袁飞狐、袁飞石几人，满脸的仇恨。
　　林玄道：“那你萧诛袁的名字是假的，你真名叫什么？”
　　刀疤汉子道：“萧正炎。”
　　林玄道：“你们的家传藏宝图是怎么回事？”
　　萧正炎道：“那是一张很古老的图，不知道是我们萧家哪一代祖上得到，也不知道传承了多少代，总之一直当做传家宝传了下来。
　　我们萧家祖上也有不少人根据这张藏宝图寻过宝，但是，没有一人找到过藏宝图上标明的位置在哪里。”
　　林玄奇道：“那你们怎么确定这张藏宝图是真的？”
　　萧正炎道：“因为这张图遇水不浸，遇火不燃，绝非凡物。”
　　林玄道：“图呢？”
　　萧正炎道：“当年被山河宗拿走了，这一次萧承山抓住了，没有直接杀了我，而是一直拷问，宝图上的位置在哪里，其实我也不知道，他不信，便对我往死里折磨。”
　　林玄看向袁承山，道：“这么说，宝图在袁承山身上？”
　　萧正炎道：“应该是。”
　　林玄看了庄必凡一眼。
　　庄必凡立即走向袁承山，在身上一搜。
　　果然，果然搜出一张年代感久远的地图。
　　庄必凡将图交给林玄，林玄打开一看。
　　地图中央，有一个醒目的标志，旁边画有一龙一象。
　　地图右边，有一座山峰，共有五个山头，中间最高，左右稍矮，宛如四人抬轿。
　　地图左边，有一个湖泊，湖泊是一个半圆的月亮同，圆弧边对着中间的龙象标志。
　　地图上边，有一条条条的山岭，延伸而下，宛如一条长龙趴在地面，龙头位置，正好延伸到了地图中间的醒目标志处。
　　地图下边，有一条河流，一共九曲十八湾，其中最高的一个湾头，几乎快要伸至地图中央，也正对着地图中间的醒目标志处。
　　这张图任谁一看，也能够看出来，地图中央的龙象标志处，必定藏有东西。
　　如果这张图还水火不浸，材质非凡，那么……藏的东西肯定不是凡物。
　　“林巡察使，现在这张图到了你的手里，就是你的了，如果我知道宝图所画的具体位置，我一定告诉你，但我真的不知道。”
　　萧正炎看着林玄手中的宝图，道：“山河宗灭我萧家，有许多人参与，林巡察使通过袁承山、袁飞狐、袁飞石等人顺藤摸瓜，一定能够审问出来。
　　如果能够将他们一网打尽，萧某感激不尽，死后亦为林巡察使祈福。”
　　林玄将宝图一收，道：“山河宗灭了你萧家的门，为何你报仇时只杀对方的家主？”
　　萧正炎道：“怨有头，债有主，我不想化身杀戮狂魔，将无辜的人都拉进来陪葬。”
　　林玄看了庄必凡一眼，道：“他还能不能救活？”
　　庄必凡道：“舍点本钱，还是能救的。”
　　林玄道：“他是条汉子，救活他，算是我拿了萧家宝图的回报。”
　　庄必凡道：“没问题。”
　　萧正炎讶异的看着林玄，道：“我身上犯了血案，林巡察使不应该将我捉拿归案，以身正法吗？”
　　林玄道：“为家族亲人复仇，从轻而处，你没有滥杀无辜，无罪，如果你愿意，以后可以加入神武卫，打击邪恶之徒，避免其他人遭遇你们萧家的遭遇。”
　　萧正喜道：“愿意，我愿意！”
　　然后不好意思的看着林玄：“当初我曾骂了林巡察使一句，现在想起来，起想抽烂自己的嘴巴。”
　　林玄摆摆手，淡然一笑。
　　庄必凡将萧正炎从刑架上放了下来，先给他上了一些随身携带的药，施了几针。
　　林玄与顾长渊的大战，许多城中百姓瞧见。
　　后来进了长河帮府邸，逐渐的没了动静。
　　赵坤元擒拿了顾府的人员后，让一批人押送回巡察府，自己则带着另一批，赶至了长河帮。
　　林玄断了袁承山、顾长渊等人的手筋脚筋，废了他们的武功，正好赵坤元带人前来，找到了秘室中。
　　林玄道：“你们来得正好，将他们全部押送回巡察府。”
　　然后指派了两名神武卫：“你们将萧正炎抬着，他是将来的神武卫，好生对待。”
　　众神武卫看了惨不成人样的萧正炎一眼，齐齐点头。
　　林玄对赵坤玄道：“你带人封锁长河帮，只是封锁，先不要动，若有人逃跑，直接拿下。”
　　赵坤元领命而去。
　　很快……
　　众神武卫押着袁承山、顾长渊、袁飞狐、袁飞石等人从长河帮出来。
　　长河帮外，汇聚了大量城民百姓，一个个大吃一惊。
　　“什么情况？林巡察使不是在追击顾长渊吧？怎么把长河帮帮主袁飞狐也抓起来了？”
　　“还有长河帮副帮主袁飞石！”
　　“那个白胡子老头是谁？从没见过啊，怎么和顾长渊、袁飞狐等人一起？”
　　“嘶——老夫知道那个白胡子老头是谁，是曾经山河宗的宗主袁承山，这家伙几十年没消息了，竟然还活着？”
　　“山河宗宗主？老伯，这么说他也是名宗师喽？”
　　“何止是宗师，还是炼神中期宗师，三十年前就是！”
　　“我的天，三十年前的炼神中期宗师？那现在得多高修为？”
　　“三十年前他就已经四十多岁了，潜力已尽，基本不可能再提升了，应该还是炼神中期。”
　　“难怪，林巡察使身边也有炼神中期宗师，啧啧……林巡察使来天岳城才多久啊，竟然连宗师都抓了两个，真是让我大开眼界。”
　　……
　　天岳城的民众们，惊议声阵阵。
　　欲话说，高手在民间。
　　就连袁承空这个曾经的山河宗宗主，都被人认了出来。
　　消息传开，自然更是令人震撼。
　　林玄的威名，更上一层楼。
　　巡察府地牢。
　　在庄必凡的折磨下，当年山河宗屠灭阳江郡萧家的血案，被查了个清清楚楚。
　　当年参加这场血案的山河宗武者，许多都已经去世，还活着的，基本都是弟子辈人物，但现在也已经五十多岁。
　　这些人，都是真气境的先天武者，除了部分自己离宗，或浪迹江湖，或建立武道世家之外，大多数都还依附于山河宗的主家族袁家所建立的长河帮中，个个都是身居高位的大人物。
　　于是，一场大抓捕行动，在林玄的亲自指挥下展开。
　　长河帮高层，几乎一扫而尽。
　　这一次抓捕行动来得突然，在长河的码头上，还发现了不少走私禁物，又审出许多其他的案件。
　　最后的结果是，长河帮高层，当众杀头，强大的长河帮，轰然崩塌。
　　和长河帮高层一起被杀头的，还有顾长渊、乌满弓，以及顾府的一些暗影门武者。
　　通告一出，更是震得天岳城人心颤颤。
　　暗影门！
　　这可是超级庞大的势力。
　　一般的大势力，有一个宗师就不得了。
　　而暗影门，宗师都可能是外门人物。
　　涉及到这样的势力，普通民众，自然心中颤颤。
　　哪怕林玄身为陛下亲传弟子，身旁又有宗师保护安全，天岳城民众都有些担心林玄的安全。
　　他们不知道……
　　天岳郡神武卫捣碎天岳城暗影门分部时。
　　星州城中，星州指挥所的神武卫，同样展开了一次突袭行动，攻入了从乌满弓嘴中撬出的星州暗影门分部。
　　王虎臣亲自带队，这才是真正的大手笔。
　　星州暗影门分部，拥有多名宗师级杀手。
　　不过，王虎臣有备而来，带的神武卫也同样有众多宗师强者，人数大大占优，又杀了暗影门一个措手不及，几乎将星州暗影门分部全军覆没。
　　……
　　次日，一头大力神鹰落在天岳郡巡察府。
　　王季从鹰背上一跃而下，问了林玄的位置，快步迅速林玄而去。
　　内府，林玄看着风尘仆仆的王季，道：“怎么去了这么久？过了夜才回来。”
　　王季道：“王指挥使知道大人您遇刺，十分震怒，让属下一同参加了对星州暗影门分部的突袭行动，抓捕了星州分部的负责人。
　　然后，王大人连夜审判，用了一个晚上，才撬开对方的嘴，终于查出背后真正的凶手，这才让我回来，告诉大人。”
　　林玄道：“是骆家？”
　　王季目光一亮：“大人，你怎么知道？”
　　林玄道：“我早就猜出来了，暗影门我之前没接触过，他们不可能无缘无故的杀我。
　　要杀我的，肯定是与我有大仇之人，崇家已经没人了，我杀了骆正海的儿子，骆正海还在。”
　　王季道：“就是骆正海，找的暗影门杀手。”
　　林玄目光一凝，道：“我在骆家留了暗线，结果却一点消息都没有，是他不知情，还是出了什么问题？”
　　王季摇摇头，道：“这我不知道，不过……王指挥使让我通知大人，让大人亲自去指挥所一趟，骆家已被神武卫控制，骆正海被抓入了指挥所，王指挥使说要大人去亲自解决。”
　　林玄点点头，道：“那我就去星州指挥所一趟，巡察府，你好好看着。”
　　王季身体站得如同标杆，道：“是，决不负大人所托。”
　　林玄现在也有了宗师级实力，乘坐大力神鹰在空中，也遇不到敌人，这一次没让庄必凡同行。
　　天岳郡屡出大事，连宗师都斩了几个，林玄让庄必凡在天岳郡坐镇，自己乘坐大力神鹰，直往星州指挥所而去。

第一百章 陛下送书（三更，百章求订阅！）
　　大力神鹰在高空翱翔。
　　仅仅一个多时辰，林玄便赶至星州城，星斗峰。
　　“林巡察使！”
　　指挥所中，早有人等待，岳飞鹏虚手一引，道：“指挥使大人正在等你。”
　　林玄跟着岳飞鹏，来到指挥所大厅。
　　“林玄，你来了。”
　　林玄一进指挥所大厅，王虎臣便迎面走来，道：“听说你伤在暗影门的刺客箭下，伤势怎么样？”
　　“王指挥使！”林玄对王虎臣拱拱手，道：“我这身体结实得很，又有庄必凡医治，一点箭伤，小事一桩。”
　　说着，林玄在胸膛上轻拍了两下。
　　“那就好。”王虎臣点点头，道：“走，带你去见骆正海。”
　　林玄跟着王虎臣，来到指挥所偏殿。
　　王虎臣在门口止步，道：“你进去吧，他请暗影门杀手对付你，反正是死罪，任你处置。”
　　林玄看了王虎臣一眼，点点头，走入偏殿中。
　　骆正海绑在一张木椅上。
　　他身上血迹斑玉，显然已经受过刑。
　　听到脚步声，骆正海抬起头，映入脸庞的是一个英俊神武的年轻神武卫。
　　两人是第一次见面。
　　不过，骆正海一眼便认出是林玄，低吼一声：“林……玄！”
　　林玄在骆正海面前站定，道：“骆正海，刺杀神武卫，你连续做了两次，你真是不怕死！”
　　骆正海情绪激动，道：“你杀了我儿子，我唯一的天才儿子，长河本来将来会大有出息，会超过我，带领骆家走向更高峰，可你杀了他！我恨不得饮你血，噬你肉。”
　　林玄神色坦然：“他该死！”
　　骆正海神色一震，喝道：“你说什么？”
　　林玄道：“我说骆长河，该死！”
　　骆正海气得浑身发抖，道：“林玄，我做鬼都不会放过你！”
　　林玄道：“怪我咯？”
　　骆正海看着林玄，道：“不怪你怪谁？”
　　林玄指着骆正海：“怪你，子不教，父之过！你喜欢你儿子，什么都惯着他，可以，但你至少要让他做个人！你在家里不教他做人，到了外面，自然有人教他，但代价……完全不一样！”
　　骆正海怒道：“你放屁，你这个屠夫，刽子手，我儿子也用得着你来教。”
　　林玄道：“难怪骆长河是那个样子，有你这么一个爹教着，他死的果真是一点都不冤！”
　　骆正海吼道：“你跟长河究竟有什么仇，什么怨，非要取他性命？”
　　林玄道：“看来你什么都不知道，可你第一次派骆惊风来杀我时，骆长河还没有死！
　　你儿子当时一点事都没有，你却派人来杀我，从这一点来讲，骆长河该死，你骆正海……更该死！”
　　话音落，林玄取下了后背的狂雷刀。
　　一刀前刺。
　　捅进了骆正海的胸膛。
　　骆正海，死！
　　林玄走出偏殿。
　　王虎臣还在外面等，看着林玄走出。
　　从林玄的表情，便能猜出，骆正海的结果。
　　王虎臣挥挥手，立即便有神武卫进入殿中，打扫卫生。
　　林玄、王虎臣默默的走了一段距离，林玄道：“骆家怎么样？”
　　王虎臣道：“审了，其他人应该不知情，是骆正海私下做的。”
　　林玄道：“骆家还有一个叫骆惊风的，他刺杀过我一次，也可以斩了。”
　　骆惊风，从他刺杀林玄的那一刻开始，就已经注定是死罪。
　　林玄将他炼为血奴，派回骆家，本是留着用来对付骆家的暗子。
　　结果……骆正海联系暗影门，又对他展开了第二次暗杀。
　　不管骆惊风知不知道骆正海的第二次行动，都要为他曾经的刺杀负责。
　　现在骆正海已死，骆惊风自然没用。
　　王虎臣道：“既然刺杀过你，自然是死罪。”
　　林玄长长的吐了一口气。
　　王虎臣看着林玄：“怎么，感觉累了？”
　　林玄微微点头：“我辈武者，还是纯粹修炼舒爽，做巡察使不到一个月，便弄了几个案子，人头砍了一片，的确是让人疲惫。”
　　王虎臣哈哈笑道：“那也就是你，又是欢乐谷案，又是暗影门案，若是其他人，一辈子都遇不上一个这等大案。”
　　林玄道：“欢乐谷案查得怎么样了？”
　　王虎臣道：“牵扯了不少高官权贵，不过，陛下有令，任何人都不容忍，一律死罪，已经抓了很多人下狱，尤其是方家，至少十人下狱，最后恐怕也要杀得人头滚滚。”
　　林玄道：“这些人，都死有余辜。”
　　王虎臣道：“牵扯到的人太多了，而你又是此案的发掘者，现在你的名声，早已经传至京城去了，恐怕方家有不少人记恨你。”
　　林玄冷然一笑，道：“我这是人在家中坐，锅从天上来吗？这是方一针和他们那些人间败类做的丧尽天良之事，他们记恨我？不知道哪来的脸。”
　　王虎臣道：“天下人这么多，个个都讲脸皮，但实际上真讲脸皮的，能有几人？”
　　这话题让人心情压抑，两人都沉默了一会儿。
　　王虎臣道：“天岳城被你这么一闹，上上下下的势力肯定一个个都安安分分，你可以清闲一段时间了，在指挥所住住吧，砍多了人的头是让人不舒服，你在这边放松放松心情，这里安全得很。”
　　林玄道：“陛下说，有件事情需要我做，要我快点突破宗师级，我可没时间清闲，有时间也得每天刻苦修炼。”
　　正说话音，林玄便感觉传音符微微震动。
　　说曹操，曹操到。
　　聂擎苍竟然主动跟他联系起来了。
　　林玄拿出传音符，真气注入其中，传音符中响起聂擎苍的声音：“林玄，回天岳郡，我在巡察府等你。”
　　林玄和王虎臣对视一眼，皆露出惊讶之色。
　　聂擎苍竟然去了天岳郡？
　　出什么事了？
　　林玄道：“陛下在等我，我走了。”
　　王虎臣道：“肯定是好事！”
　　王虎臣立即让岳飞鹏将林玄的大力神鹰取回。
　　林玄骑上大力神鹰，冲天而起，又向天岳郡匆匆赶去。
　　到达天岳郡巡察府，庄必凡便迎了上来：“陛下在你房间等你。”
　　林玄快步赶至内府，来到自己房间外。
　　正要敲门，里面传来聂擎苍的声音：“进来吧！”
　　林玄推开门进步，抱拳道：“师父。”
　　聂擎苍道：“你肯定很奇怪，我怎么跑来天岳郡见你。”
　　林玄点点头。
　　聂擎苍道：“我上次跟你说的事，出了点变化。”
　　林玄看着聂擎苍，他还不知道，聂擎苍上次说的事是啥。
　　聂擎苍抬抬手：“坐。”
　　林玄坐在聂擎苍旁边，聂擎苍道：“你觉得越国疆域如何？”
　　林玄道：“很大。”
　　聂擎苍道：“越国只是天下一隅之地，天下更大，你现在已经有了宗师级的实力，是该放开眼界，看一看这个天下了。”
　　对于许多人而言，天下就是越国。
　　但是，越国有边界，天下所指的地方明显更大，包括越国内外。
　　聂擎苍道：“我们这里，叫做东极域，大大小小的王朝，约有百个左右，越国，只是其中之一。”
　　林玄目光一亮，这都是许多普通人甚至是普通武者接触不到的世界。
　　他们或许知道东极域，但是没机会走出越国去看看，东极域究竟有多大。
　　现在，聂擎苍跟林玄说起东极域，林玄知道……到了自己走出越国疆域看看的时候了。
　　林玄道：“看来东极域非常大。”
　　聂擎苍道：“在很久以前，东极域有一个强大的皇朝，名叫大周，由玄丹境的武皇建立。
　　大周皇朝在东极域不知传承了多少年，在千年之前，大周皇室突然覆灭了，这是一个禁忌，没有人知道……大周皇室如何覆灭，但大周皇朝随着大周皇室的覆灭而亡！
　　从此，东极域诸王并起，开启了百国争雄的朝代，千年来，再也没有出现一个新的皇朝。”
　　林玄道：“玄丹境武皇，是飞天境之上的境界吗？”
　　聂擎苍点点头：“武王，有飞天之能，可活两百年，武皇，可凝聚玄丹，寿达五百载。”
　　林玄讶道：“一千年，东极域就没有出过一个新的武皇？”
　　聂擎苍道：“也许有，也许没有，不一定所有的武皇强者，都想建立皇朝。”
　　聂擎苍继续道：“大周皇朝虽亡，但留下了一些宝地，潜王秘境，便是其一，是大周皇朝当年用来培养后辈天才的宝地，只有拥有武王潜力的天才宗师，才有资格进入其中。
　　现在，潜王秘境属于东极域百国共同所有，百国诸王共同制定了一个规则，每逢潜王秘境开启，一个武王，可以送进去两个名额。”
　　林玄指了指自己：“所以……师父要把其中一个名额给我？”
　　聂擎苍道：“之前我是这么打算的，所以要你努力修炼，尽快达到宗师级。”
　　林玄讶道：“那现在呢？”
　　聂擎苍道：“现在，有了一个新的名额，我希望你去争取，如果你能争到这个名额，那么，我手中还有两个名额，我们越国便能多进入一人。”
　　林玄道：“一个武王才两个名额，这名额显然珍贵得很，谁那么大方，会把名额拿出来？”
　　聂擎苍看着林玄，若有深意的一笑：“跟你，还有点关系。”
　　林玄眨巴下眼：“什么关系？”
　　聂擎苍道：“金龙岛，镇海龙王！”
　　林玄目光一亮，他听卫苍生提起过，道：“是他？”
　　聂擎苍道：“镇海龙王南宫蟠，你喜欢的南宫焱焱、南宫淼淼的父亲！”
　　林玄尴尬一笑，这肯定是卫苍生对聂擎苍说的。
　　聂擎苍看着林玄，道：“有什么好尴尬的，喜欢，就把她们弄到手，你看师父我，娶了九个！”
　　林玄道：“对于君王而言，九个算少的吧？”
　　聂擎苍哈哈一笑，道：“够了，多了伤身！”
　　林玄道：“镇海龙王手里的两个名额，一个给他女儿，另一个你说要我争取，那就是还有竞争对手？”
　　聂擎苍道：“对，镇海龙王突然放出话来，说要送出一个名额，让所有二十五岁之下的少年宗师都前往金龙岛比一比，他要把名额送人最满意的的一个。”
　　林玄听着有睦不舒服，道：“为什么限定二十五岁之下的少年宗师？”
　　聂擎苍哈哈一笑，道：“你是不是感觉有点憋屈？哈哈……虽然南宫蟠没有明说，但我看他的确是有那层意思，想挑女婿。”
　　林玄道：“他的女婿，应该是由他女儿自己选，他挑有什么用，又不是他嫁人。”
　　聂擎苍道：“你生气了？”
　　林玄矢口否认：“没有。”
　　聂擎苍道：“那你去不去？”
　　林玄两眼一睁，道：“当然要去，毫无疑问，我就是最优秀的那一个。”
　　聂擎苍一脸含笑，道：“如果只是比武学天赋，你的确是我见过的人中，最为出众者，不过……南宫蟠此人，爱好有点不同，他看人不看武道，他放出话了，要比琴棋书画。”
　　林玄道：“他这不是不看武道，二十五岁之下的宗师，哪个不是武道天才，他是要在武道天才中，挑出精通琴棋书画的多才多艺者。”
　　聂擎苍道：“这就是麻烦的所在了，我对你的武学天赋很有信心，但琴棋书画，这可叫人犯难啊，时间短暂，还有一个来月就是南宫蟠定下的比试日子。
　　没办法，我把越国最好的琴棋书画之书都带了过来，临时给你补一补，这一个来月，你能学多少就多少吧。
　　这个名额，你能争到最好，就算争不到，我手中的名额必有你一个，反正潜王秘境你是进定了。”
　　林玄听到书目光就亮了，道：“都有哪些琴棋书画之书？”
　　聂擎苍一挥手，一个箱子出现在林玄面前，道：“箱子里的书，都是越国最出名的琴宗、棋宗、书宗、画宗所著，有他们的心得，你多看看。
　　我对于这四种偏艺，也有所涉猎，有不懂之处，我可以给你讲解。”
　　林玄惊讶的看着聂擎苍：“师父是要在这里住一个月吗？”
　　聂擎苍看了林玄一眼，道：“怎么？你不乐意？”
　　林玄连忙摆手，道：“当然不是，只是师父是大越天子，不坐镇京城，在天岳郡住着，还一住一个多月，这不好吧？”
　　聂擎苍道：“越国政务，我自然有所安排，中央朝廷自然有一套运转机制，无需我操心。
　　并且我让苍生留守京城监国，有什么意外事故，他就能处理，万一处理不了，也能够通过传音符通知我，我随时就能回去。”
　　林玄道：“我还以为师父作为大越天子一天日理万机，原来师父就是当个甩手掌柜？”
　　聂擎苍道：“若是每天都忙在政务里面，哪有时间修炼，我只是起到监督的作用，如同头悬利剑。
　　若谁敢在政务中阴奉阳违，为非作歹，我这柄利剑随时就能砍下他们的脑袋，有我这柄利剑在，他们处理政务，自然不敢乱来。”
　　聂擎苍站起身来，指了指面前的箱子：“这里面的书你好好看看吧，天岳郡我还没来过，我到处走走，看看我的河山。”
　　聂擎苍离开，林玄就打开了箱子。
　　里面的书籍足有数十本。
　　并且，每一本看上去都不怎么薄。
　　数十本书，如果只是看，然后学，一个来月，林玄觉得就算自己是天纵之才，也不可能学到多精深的地步。
　　除非……吃书！
　　吃武功秘籍，能够直接学会武功，并且具有很高的造诣。
　　不知道吃这些琴棋书画秘籍，会不会也有这样的效果？
　　林玄将四种秘籍分类。
　　琴道秘籍十二本，棋道秘籍二十本，书道秘籍，十七本，画道秘籍，十五本。
　　其中，有四本秘籍，都是由琴宗、棋宗、书宗、画宗写出的个人心得。
　　另外五十本，才是各种琴谱、棋谱、书谱、画谱。
　　林玄先拿出一本琴道秘籍《玉良琴心》，由琴道宗师褚玉良所著的心得，很厚一本，足有数万字。
　　林玄弄来笔墨。
　　用酱油配干豆腐皮抄录缓慢，只适合用来抄录武功秘籍。
　　《玉良琴心》比武功秘籍要厚很多，用酱油配干豆腐皮一天也未必能抄完一本。
　　要追求速度，只能笔墨抄录。
　　反正，凭变异胃的能力，笔墨纸张，又不是消化不了。
　　林玄奋笔疾书。
　　一个多时辰，便抄录完这本挥挥酒酒数万字的书籍。
　　然后，抱着抄录的《玉良琴心》一啃。
　　林玄的牙齿，宛如金铁般坚硬，且锋利无比，一本《玉良琴心》三下五除二，就被林玄嚼烂，吞入腹中。
　　变异胃大力蠕动起来，开始消化。
　　笔墨纸张消化的速度非常快，很快，林玄脑海中多出了一些信息。
　　果然有效！
　　不过，跟吃武功秘笈有点不一样，林玄只是通晓了诀窍，并没有练琴无数遍的记忆，也没有任何琴道造诣。
　　武功秘籍上，要么记载了修炼功法，要么记载了武功招式。
　　而玉良琴心上，记载的只是褚玉良对于琴道的理解，他的心得。
　　现在的林玄，等于是获得了禇玉良的琴道心得，但同时又是一个没有修炼过琴道的小白。
　　不过，以他拥有琴宗的琴道心得，修炼琴道，自然是轻而易举，水到渠成。
　　更何况……
　　还有那么多的琴谱……林玄也能直接吃！

第101章 天才到如此地步
　　聂擎苍一连走了好几天。
　　林玄将所有的秘籍，都抄录了一遍，然后吃掉。
　　琴宗、棋宗、书宗、画宗四位大宗师的心得，林玄全部通过吃书领悟。
　　并且，各种琴谱、棋谱等秘籍，林玄一吃书便有了练过无数遍的记忆，直接学会。
　　偏门四艺，皆有五层境界：入门、动情、意志、杀伐、入道！
　　第一层境界入门，是指学会。
　　琴道，能弹成完整的曲子。
　　棋道，能懂一套完整的棋路。
　　书道，能写出规整的字迹。
　　画道，能画出像样的图形。
　　这一层境界，门槛虽低，但跨度很大。
　　就拿琴道来做对比，学会一首完整的曲子，是琴道入门。
　　学会一百首完整的曲子，也是琴道入门。
　　但两人之间琴道知识，相差百倍。
　　棋道亦然，懂一套棋路，是入门，懂一百套棋路，也是入门。
　　书道，写出一个规整的字迹，是入门，写出一百个规整的字迹，也是入门。
　　画道，画一副像样的图形，是入门，画一百副像样的图形，也是入门。
　　数量的区别，都在同一境界。
　　世间学偏门四艺的人很多，九成九都在入门境界
　　第二境界，动情。
　　意思就是能引动人的情绪。
　　琴道，弹的曲子能影响人的心情。
　　棋道，下棋的棋势，能影响人的心情。
　　书道，写出的字迹，能影响人的心情。
　　画道，画出的图画，能影响人的心情。
　　皆为动情。
　　这一境界，同样跨度很大。
　　稍微影响人的心情，是动情。
　　深深影响人的心情，也是动情。
　　让人的心情不停起伏，时悲时喜，也是动情。
　　技艺到了这一境界，皆为偏门高手，可称之为大师。
　　第三境界，意境。
　　这是动情境界的升华，作品不仅能带动别人的情绪，还能够产生意识环境，让人精神沉沦其中。
　　达到这等境界，偏门四艺已经颇具威力，宗师之下的武者，只要意识沉沦，人便化为行尸走肉。
　　传说，有的曲子让人一听就入魔。
　　有的棋局让人一看，便两耳不闻窗外事。
　　有的字、画被人看到，便能让人失魂落魄。
　　这就是意境之境。
　　这一境界，同样跨度很大，意境弱的，只能左右宗师之下的武者。
　　意境强的，就连已经修炼了神魂的宗师，都可能沉沦其中。
　　技艺到了这一境界，可算偏门宗师。
　　第四境，杀伐。
　　这一境界就更厉害了。
　　已经不再是靠无形的意境造成伤害，而是能够拥有真正的杀伐之力。
　　琴道，琴音可化刀枪剑戟，直接攻击，哪怕是堵上耳朵听不见琴音，也会遭受伤害。
　　棋道棋势，书道字迹，画道图画，皆可直接化成兵刃杀伐。
　　到了这一境界，称得上大宗师，武王之下，几乎无敌，可与半步武王相提并论。
　　第五境，入道。
　　这一境，便是领悟天地之道，如同武道成武王。
　　一入道，便能领悟天地奥义，引动天地之力。
　　琴音一起，可引天雷地火。
　　棋势一成，可成天地大势。
　　书道一字，可凝能量实物。
　　图画一展，可化山川河岳。
　　林玄所学的四位偏门宗师心得，皆是越国大宗师，位于第四境‘杀伐’的存在。
　　整个越国，偏门四艺，每一艺只有一个大宗师，个个都等同于半步武王的地位。
　　不……甚至还在半步武王之上，连聂擎苍都要对他们礼遇三分。
　　他们一旦技艺入道，便可成武王。
　　四位大宗师各自都有弟子传承，但是……哪怕他们再用心教导的关门弟子，都无法掌握他们心得的十分之一。
　　林玄却是通过吃书，直接获得了四位大宗师的全部心得，四位大宗师若是知晓，肯定欲哭无泪。
　　偏门四艺，比武道更加艰难，只有碰巧遇上对应天赋高绝的天才人物，才可能有所成就。
　　正因如此，修炼偏门四艺的人，十分稀少。
　　这一点，从林玄直接吃了那些琴谱、棋谱、书谱、画谱的秘籍，结果只是学会，仅仅入门便可以看出来。
　　偏门四艺的修炼难度，还在顶尖真气武功之上。
　　不过，对于已经有了大宗师心得的林玄而言，修炼起来，却是事半功倍。
　　要想快速提升偏门四艺的造诣，没什么难度。
　　只要时间足够，林玄完全可以将偏门四艺提升至四位大宗师的地步！
　　吃完秘籍，林玄拿起笔，在纸上写了一个字——正。
　　林玄呆呆的看着纸上的字，只有两个字来形容——漂亮！
　　这个正字，多一分不能多，不一分不能少，长一分不能长，短一分不能短。
　　林玄两辈子，都没有写过这么正的一个‘正’字。
　　放在地球，他现在立马就能够成为书法大家，一字千金。
　　但在武道世界，字写得再好看，那也只是第一境入门，要在漂亮的字迹上融入感情，让人看得产生情绪波动，那才算是踏入第二境动情。
　　“就我这字迹来看，虽然是在第一境入门，应该也是入门里面极为顶尖的造诣，完全拿得出手。”
　　“不过，前去金龙岛比试的，都是少年宗师，他们哪一个不是天才绝顶的人物？”
　　“也许，其中就有武道天赋高，偏门四艺天赋也高的变态，从小就练偏门四艺。”
　　“说不定有人的造诣已经达到了第二境动情，我的字仅是漂亮没什么胜算，怎么也要让人看了动情才行。”
　　“我有书道大宗师的心得，写字一遍，便领悟，达到第二境应该不难。”
　　“还有一个来月的时间，最好是能达到第三境意境，那才足够惊艳，大杀四方。”
　　林玄欣赏着自己写的字，自言自语。
　　最后来一句：“我写的字，真是好看！”
　　有些恋恋不舍的将‘正’字移开，林玄在空白的纸上，开始画画。
　　心中想着金龙岛，他画了一条金龙！
　　五爪金龙在纸上，栩栩如生，几欲从纸上腾飞而出。
　　“啧啧……！”
　　林玄看着栩栩如生的五爪金龙，不禁惊叹：“上一辈子我就喜欢画画，但我手太残，画出的东西都是四不像，丑得惨绝人寰。
　　实在是料想不到，我竟然也有画得如此真实，如此漂亮的一天。”
　　“这幅画，放在地球要卖多少钱？”
　　“有这画技，我完全可以卖画为生啊！”
　　“得有多少美女找我画人体？我可以画得比照相机还真！”
　　……
　　林玄还想试试琴道，棋道。
　　可他房间里没有琴，也没有棋。
　　林玄走出房间，大声道：“若溪、若兰。”
　　丰满苗条的双胞胎快步跑来，一个波涛汹涌，一个上下弹跳。
　　虽然有着一样的容貌，但身材大相径庭，一眼便有分辨出来姐姐和妹妹。
　　林玄看着双胞胎，道：“若溪，你去给我弄一张琴来，若兰，你给我弄一盘棋来。”
　　二女领命而去。
　　没过多时，若溪先回来，抱着一把古琴来到林玄面前：“大人，给。”
　　林玄接过古琴，没有进屋，走至院中亭中坐下，将琴放于身前石桌之上。
　　若溪看着林玄，神色有些奇怪，以前可从没见林玄弹过琴。
　　林玄心情甚好，弹了一曲欢快的曲子——《踏青》。
　　十指在琴弦上拨动，一曲悦耳动听的琴声，从指尖传开。
　　这时，若兰抱着一副棋盘走来，在若溪身边站定，两女对视一眼，都惊呆了。
　　林玄不仅会弹琴，竟然还弹得这么好，出乎二女的意料。
　　神医堂将二女作为大家闺秀培养，琴、棋、书、画四艺都有教导，她们各有一定的造诣。
　　但是，跟林玄一比，她们就觉得自己琴艺明显不如。
　　恐怕教导她们的琴师，也不过如此。
　　一曲《踏青》完毕，林玄一脸微笑，心情愉悦。
　　我怎么弹得这么好听？
　　难怪说，偏门四艺，陶冶情操。
　　林玄现在字写得好看，画画得漂亮，琴弹得好听，一下子……林玄就觉得自己的情操起来了。
　　很是不同凡响。
　　若溪、若兰听得如痴如醉，琴音停了还在回味。
　　若溪道：“大人，真没想到，你的琴艺如此高超，比我们见过的琴师都还要厉害。”
　　若兰将头点得像小鸡啄米似的：“是啊是啊，我从来没听过这么好听的琴声。”
　　若溪又道：“大人，我都从未见过你弹过琴，还以为你不会弹呢，怎么你不常弹琴艺也这么好？”
　　林玄微微一笑，道：“有的人学东西，学一遍就会了，有的人学东西，学一百遍也学不会，我就是那种学一学就会，一会就精的人。”
　　若溪、若兰一脸敬佩，若溪道：“大人真是举世罕见的天才，武道天赋那么逆天，就连音律琴道的天赋，也这么优秀。”
　　林玄淡然一笑，对若兰招招手：“把棋盘拿过来。”
　　林玄将琴从石桌上拿开，若溪接了过去。
　　若兰将棋盘摆在石桌上，道：“大人，你的棋艺也高吗？”
　　林玄道：“还好，比较一般。”
　　下棋需要对手。
　　林玄看着二女：“来……你们陪我下一盘。”
　　“好呢！”
　　二女都喜滋滋的道。
　　琴棋书画四艺中，若溪棋道造诣最高，若兰画道造诣最高。
　　现在下棋，自然是以若溪为主，她坐在林玄对面。
　　林玄道：“你先手。”
　　若溪执白了，落下一子。
　　林玄吃了许多棋谱秘籍。
　　若溪落子的位置，有几种棋路，后面会怎么发展，林玄脑海中一清二楚。
　　林玄想都没想，拿起一颗黑子，下在了白子旁边。
　　若溪又落一白子。
　　果然，正是林玄预料中的几种棋路之一。
　　林玄懂了对方的后续棋路，下起来自然轻松，速度飞快的落下一黑子。
　　两人来来回回，很快，便各下了三十余子。
　　若溪越下越慢，不到四十子，她就发现，无论她怎么再下，林玄的黑棋都像是座摆好的军营似的，要将她的白子全部都吃掉。
　　“我输了。”
　　若溪弃子认输，看着林玄一脸讶异：“大人的棋艺竟然也这么高，我当初和棋艺老师下棋，也要下百子才会输呢。”
　　若兰张着粉嫩的小嘴，同样一脸讶然之色，像是第一次认识林玄似的看着林玄。
　　林玄道：“再来一盘。”
　　很快……一盘又结束。
　　这一次，林玄故意放水，若溪也只下了七十余子便输。
　　若溪下得苦恼，林玄也下得无趣。
　　双方的棋艺都是入门境界，但高低却相差太远。
　　琴道、书道、画道，林玄自己练就可以，唯独棋道，需要目标陪练。
　　并且，陪练的目标棋艺低了还不行，林玄的技术还没发挥出来，对方就败了，这对于他的棋艺增长没什么作用。
　　下了两盘，林玄便不再下，道：“拿琴来，我继续弹琴。”
　　一连弹了几乎曲子，每一首曲子都弹得完美无缺悦耳动听。
　　造诣之深，在第一境入门，已经几乎到顶，再往上提升，便是‘动情’之境。
　　接下来几日，聂擎苍都没回来，林玄每天写写字，绘绘画，弹弹琴。
　　这三门偏艺，林玄吃书后都在第一境顶尖的造诣。
　　他在大宗师的心得，每练习一遍，都有新的感悟，几天下来，琴道、书道、画道都水到渠成的提升至了第二境。
　　林玄写出的字，画的画，不仅漂亮，还能够引动人之情绪，自己看得都热血沸腾。
　　弹了一首欢乐的曲子，不仅自己的心情受到感染，高兴了不少，若溪、若兰都高兴得随着音律跳起舞来。
　　可当林玄曲子一换，弹了一首悲伤的曲子，二女顿时听得眼泪直流。
　　若溪擦了擦眼泪，道：“大人，我觉得你的琴音不一样了。”
　　“是啊、”若兰抽了抽鼻子，道：“大人的琴音中，多了一份感情，欢乐时听得我欢喜不已，悲伤时听得我直想流眼泪。”
　　若溪声音震撼：“我们以前的琴师说过，说琴道大师，能够通过琴音左右听众的情绪，大人，你竟然是一位琴道大师吗？”
　　林玄微微含笑，道：“应该是。”
　　若溪、若兰都轻轻吸了一口凉气。
　　她们以前听琴师说过，能够成为琴道大师的人物，不仅要有远高于常人的音律天赋，还需要花数十年的时间沉浸于琴道之中。
　　而林玄，才二十左右，并且……还精于武道，拥有宗师级的实力，可见修炼十分勤奋努力，许多时间都花在了武道修炼上面。
　　就这样，还能够在二十左右的年纪，成为琴道大师，真是令人吃惊。
　　若溪、若兰看着林玄，都一脸敬佩之意。
　　虽然在修炼偏门四艺，林玄的武道修为也没有落下。
　　聂擎苍离开的第八天，林玄水到渠成的又打通一脉，奇经开了第五脉。
　　……
　　聂擎苍离开巡察府后，就换了一身普通衣裳，收敛了气息，宛如一个寻常百姓，在天岳城游荡。
　　他走街串巷，听着城民百姓们的谈论。
　　在天岳城中住了两天，聂擎苍便出了天岳城。
　　在天岳郡内，一个县，一个县的走动。
　　把自己当成一个越国百姓，往来各县，走过了一座座小镇，一座座村庄。
　　他用双脚，行走他的山河。
　　他用双眼，观看他的百姓。
　　他用双耳，倾听普通民众的声音。
　　十天后，聂擎苍回来了。
　　“十天了，那一箱子书林玄应该都看完了吧！”
　　“还有不到一个月的时间，就是南宫蟠所定的日子。”
　　“接下来，死马当活马医吧！”
　　“反正林玄的武道天赋没问题，年龄在少年宗师中也有优势。”
　　“偏门四艺，能学多少就多少，争取多掌握些知识，别闹出笑话就成。”
　　聂擎苍心中一边转念，一边来到巡察府的后院外。
　　一阵幽扬的琴声，从巡察府中传来。
　　琴声十分动听，并且……蕴含着一份强烈的情感。
　　府外，有不少百姓停留，都在听着琴声，脸上一脸满足的笑意。
　　附近的树木上，停了许多的飞禽，有各种鸟类，它们整齐的排列，也在听着琴音。
　　并且，时不时的发出鸣叫声，与琴音附和。
　　聂擎苍身为武王，对偏门四艺也有所涉猎，一下便听出……这是第二境‘动情’的琴声。
　　聂擎苍不禁一笑，自言自语的道：“我不是说了我会亲自教他的嘛，我才走了几天？这小子竟然请了一个琴道大师回来教他？
　　天岳郡中，有琴道大师吗？难不成还跑去州城请人了不成？”
　　转念间，聂擎苍走至一处无人角落，嗖的一下消失不见。
　　遁地而行。
　　再现身，聂擎苍已至巡察府后府。
　　声音是从林玄所在的院落中传来。
　　聂擎苍负手而行，往林玄所在的院子走去。
　　穿过一个庭院，两个拱门。
　　聂擎苍来到林玄所在的院子，脚步一停，平静的脸上突然间显露出一抹讶然之色。
　　只见——
　　院子中央，亭台之中。
　　一个英俊青年正在双手抚琴，两个长得一般模样的美女，坐在亭中，看着英俊青年痴痴如醉，一脸满足和愉悦。
　　弹琴的英俊青年不是别人，正是林玄。
　　这令聂擎苍都吃了一惊。
　　他还以为林玄请了一位琴道大师来，没想到……林玄自己就是一名琴道大师！
　　区区十天，林玄就成了一位琴道大师？
　　并且还是自学成材？
　　聂擎苍晃了晃脑袋，我这个徒弟竟然天才到了如此地步吗？

第102章 不一样的世界
　　林玄微闭着双眼，全身心都融入到了琴道中。
　　所以才能弹得如此动听，如此动情。
　　一曲完毕。
　　完美！林玄内心给了自己一个评价。
　　不同的曲子，有不同的难度。
　　这一首《人间太平》，难度较高，直到今天才达到‘动情’之境。
　　林玄睁开眼，正想听听若溪、若兰的惊叹夸奖声，便发现……
　　亭中多了一人。
　　聂擎苍站在若溪、若兰身旁，二女还沉醉在琴音之中，对于亭中多了一个人一无所知。
　　林玄先是一愣，然后立即起身，喜道：“师父，你终于回来了。”
　　林玄的琴道、书道、画道相继突破了动情境界，唯独棋道缺乏陪练，依旧停留在入门阶段。
　　为此他找了庄必凡，可庄必凡并不精通棋道。
　　他也找了其他的神武卫，懂棋道的是有，可水平实在是差劲，跟若溪差不多，根本当不了林玄的陪练。
　　林玄想来想去，只有聂擎苍，棋道造诣肯定高，能够陪他练棋。
　　林玄的声音令二女惊醒，看到旁边多出来的聂擎苍，吓了一跳。
　　聂擎苍来找林玄，进入巡察府都是遁地而行。
　　除了庄必凡知晓，巡察府中，其他人都不知道。
　　若溪、若兰也没见过。
　　聂擎苍此刻，穿着普通，气息平庸，像个普通老百姓。
　　可是……二女可是听清楚了，林玄叫他‘师父’。
　　而林玄的师父，似乎只有一个，貌似就是大越国的天下子陛下。
　　二女心中皆很震惊：眼前这人，是天子陛下？
　　林玄看了二女一眼，道：“你们下去吧！”
　　“是。”
　　二女应声道，又向聂擎苍恭敬的行了一礼，快步退下。
　　聂擎苍一双眼睛，不停的打量着林玄，道：“你以前练过琴，本就精通琴道？”
　　如果林玄以前就有琴道底子，在看了琴道大宗师的琴道心得之后，突破第二境‘动情’这还是很合常理的。
　　聂擎苍心中比较相信这个常理判断。
　　林玄摇了摇头，道：“看了师父给的书之后，新练的。”
　　聂擎苍声音微讶：“新练的，十天就有了这等造诣？”
　　林玄点了点头。
　　嘶——
　　聂擎苍暗暗吸了一口凉气：“真的是十天，你这琴道天赋高得有点过分啊！若不是你武道天赋也一样惊人，我都想叫你改修琴道。”
　　林玄道：“就这点造诣，想在金龙岛上力压群雄，还不够吧？”
　　就这点造诣？
　　聂擎苍听了突然间感觉心中有点难受。
　　他修琴道，可是用了足足三年，才达到第二境‘动情’。
　　虽说不是主修琴道，但这三年的时间却是实实在在的。
　　即便耗时三年才达到第二境，在琴道修炼的速度，那也是出类拨萃，名列前矛的。
　　但林玄才用了多久？
　　十天！
　　才十天！
　　十天对比三年，那是什么概念？
　　那是上百倍的差距。
　　聂擎苍沉默了。
　　见聂擎苍久久不语，林玄喊道：“师父？”
　　聂擎苍回过神来，看着林玄，眼中露出喜悦之色，道：“你能十天达到琴道第二境，说明你的琴道天赋极高。
　　还有二十多天时间，定然能够将琴道造诣再提升不少，或许能够在金龙岛大放光彩，如此一来，你夺得名额的可能性就大大提高了。”
　　林玄微微一笑，一脸自信之色，道：“我的书道、画道也达到了第二境，可惜，棋道没人陪练，进展就慢多了，距离第二境还差了一点点。”
　　聂擎苍的神色又微微一僵，道：“书道、画道也第二境？”
　　林玄点头。
　　聂擎苍再次沉默了。
　　这太夸张了。
　　琴道十天突破第二境，这已经是惊世骇俗的速度，简直不合常理。
　　再加上书道、画道也是十天突破第二境，这还是人吗？
　　林玄道：“师父，你在想什么？”
　　聂擎苍看了林玄一眼，道：“我在想，你还是不是人！”
　　林玄无语的道：“瞧这话说的，感觉像是在骂人！”
　　聂擎苍一手拍在林玄肩膀上，道：“这是对你最高的赞赏！看来你是个全能奇才，这样正好，你在金龙岛一鸣惊人，金龙岛的名额，基本跑不了。”
　　说着，聂擎苍露出一个意味深长的笑容：“南宫蟠要是当场把你定为女婿，那你就如愿以偿了。”
　　林玄道：“会吗？”
　　说完就改口：“我在乎的不是这个，只要能拿到名额就好！”
　　聂擎苍哈哈一笑，道：“来……我陪你下棋，你若能棋道也破第二境，不说样样第一，至少综合表现，妥妥领先。”
　　旁边就有棋盘。
　　林玄将琴移开，放至一边，聂擎苍已经将棋盘拿来摆上。
　　两人开始对弈。
　　聂擎苍的棋艺要比林玄高得多，不过，他将棋艺控制在第一境的水平，倒也没什么优势，在棋盘上和林玄杀得难解难分。
　　一盘完毕，聂擎苍小小胜了林玄一把。
　　聂擎苍道：“你的棋道造诣在第一境，已经非常高了，突破第二境指日可待。”
　　林玄道：“那师父每天得多陪我对弈几局。”
　　聂擎苍道：“从现在开始，我哪儿也不去了，你想什么时候对弈都行。”
　　林玄裂嘴一笑。
　　往后的日子，林玄将时间分五份。
　　一份修炼武道，琴棋书画四艺，各耗时一份。
　　时间一天一天过去。
　　林玄的武道修为，每日都在提升。
　　偏门四艺，也突飞猛进。
　　转眼间，二十天过去。
　　林玄已经开了奇经第六脉，并且第六脉已经温养得差不多，有雷源石在手，开任督二脉，也指日可待。
　　偏门四艺，虽然依旧处于第二境‘动情’，但造诣之深，相比二十天前已经大大提升。
　　每日林玄抚琴，琴声传出府外，经过的百姓，一个个情绪被引动，起伏强烈，或哭或笑。
　　巡察府内的神武卫，虽然们于前府，偶尔也听到琴声。
　　他们身为真气境武者，听到琴声，也会引动情绪，需要动用真气压制，才能保持清醒。
　　聂擎苍说，林玄的琴道造诣，已达第二境顶尖，若是再有所突破，便能踏入一个新的领域，琴音形成真正的意境。
　　书道、画道的造诣，和琴道齐头并尽，不惶多让。
　　唯有棋道，突破第二境的时间晚一些。
　　虽然有聂擎苍的陪练，林玄的棋道造诣也突飞猛进，一日千里，但与另外三艺相比，还是逊色一筹。
　　两人对弈完毕，聂擎苍道：“距离南宫蟠所定的日子，还有六天，准备一下，明天我们就出发。”
　　林玄道：“去这么早？还是要赶六天路？”
　　聂擎苍道：“乘大力神鹰，一天半就够了，我看你的琴道就在这几日要突破第三境，别在这里练了。
　　第三境的琴音，非宗师武者，不能听闻，海外广阔，我带你找一座小岛，住上几天，你想怎么练就怎么练，海阔天空，那里对你琴道破第三境也有好处。”
　　林玄点点头，目光中微微透露出兴奋：“好！”
　　这辈子，他还没见过海。
　　上辈子，他也只是去海边看过，还真不知道在海外岛屿，是什么光景。
　　这些日子，天岳郡事态平稳，神武卫相对空闲。
　　巡察府之事，王季、赵坤元、马军各司其职，处理得井井有条。
　　萧正炎的伤已被庄必凡治愈，作为半步宗师，又给神武卫增添了一份强大的力量。
　　基本上，林玄也是当个甩手掌柜。
　　这下要离开一段时间，也没什么问题，把王季、赵坤元、马军三人叫来交待一下，让他们有事不决就向庄必凡请教。
　　次日。
　　林玄乘着大力神鹰，离开了巡察府。
　　聂擎苍在天空中踏虚而行，宛如闲庭信步，大力神鹰飞多快，他的速度就有多快，始终与林玄并行。
　　不一会儿，大力神鹰便到了林木县上空，林玄落至林家堡，跟家人见了个面。
　　聂擎苍也跟着到了林家堡。
　　当然，林家堡无人认得。
　　进入府内，林玄向父亲介绍道：“这就是我师父。”
　　林宇飞神色一震，对着聂擎苍便要拜下：“草民林宇飞，参见天子陛下。”
　　林天、林地也跟着拜下。
　　聂擎苍虚手一抬，一股无形的力量便将三人托起。
　　聂擎苍道：“林玄没跟你们说起过我么，我不喜欢被参拜，我现在就是林玄的师父，你们不必太多礼数，平常心就好。”
　　话虽如此，但林家堡这等县城豪强，竟然有天子亲临，林宇飞、林天、林地还是兴奋激动不已。
　　林宇飞道：“承蒙陛下看得起，收了林玄为弟子，我们林家堡沾了陛下的大福了。”
　　林天谢道：“草民林天，多谢陛下赐药。”
　　聂擎苍道：“林玄是我弟子，便如同我亲生子女一般，你们是他的亲人，也是我的家人。
　　林宇飞，今天我之所以进林家堡一趟，就是要当面跟你说一句，感谢你们林家生出林玄这等天骄人才。
　　今天看上去是他沾我聂擎苍的福，但我观林玄，将来成就必在我之上，到时候……越国还要沾林玄的福呢。”
　　说完，聂擎苍爽朗的大笑起来。
　　林宇飞见聂擎苍对林玄的评价如此之高，也喜不自禁。
　　林天、林地都一脸喜色，看着林玄一脸激动。
　　虽然林玄面皮很厚，但当着父亲兄长的面，被夸得也有点脸红。
　　林玄道：“爹，大哥，二哥，我今天是和师父路过这里，所以进来看看你们，师父要带我去海外，得过一段时间才能回来。”
　　星州不临大海，前去海外，不知道有多么遥远。
　　不过，有聂擎苍这个武王带着，林宇飞倒是一点都不担心。
　　林天、林地则是目光闪亮，若有机会，他们也很想去海外看看。
　　林宇飞看着林玄，道：“到了海外，一切听从陛下的吩咐。”
　　林玄点点头，道：“那我们现在就继续去了。”
　　林宇飞道：“陛下难得来一次，不喝杯茶么？”
　　聂擎苍道：“下次吧，路途遥远，今天我们就得出海。”
　　林宇飞道：“那祝陛下一路平安。”
　　很快，林玄、聂擎苍离开林家堡，继续往南飞行。
　　经阳江郡，出了星州，到达云州……
　　一路向下，到达龙州，再往下，终于……看到了茫茫大海。
　　在千丈高空看去，一片碧波无边无际，中间有着零零星星的岛屿。
　　在海域上空，飞行了千余里，才至傍晚时分。
　　聂擎苍带着林玄在一座较为广阔的无人岛屿上降落。
　　聂擎苍挥手，撒出一片符纸。
　　这些符纸被剪成了人形，迎风一涨，变得如同真人般大小。
　　这些人形符纸散开，伐木的伐木，清理的清理。
　　它们的蕴含的力量强大无比，并且身体锋利如刀。
　　成人腰粗的树木，符人手一挥便斩成两断。
　　地面的石块，符人轻轻松松击成碎片。
　　在众多符人的劳动下，一片平整的地面很快被整理而出。
　　然后，树木被削成了一块块木板，开始搭建木屋。
　　林玄看得暗暗惊讶，这份手段，简直就是神仙中人。
　　林玄道：“师父，所有的武王都会这些吗？”
　　聂擎苍哈哈一笑，道：“当然不是，这是我通过神纹碑领悟而出的符纹之道，也关系着天地奥义，你现在不能学。”
　　林玄道：“我去捉只野兽，晚上打打牙祭？”
　　聂擎苍点点头：“去吧！”
　　林玄进入岛内，找到一头似猪非猪的野兽，力气竟然大得出奇，林玄动用了七成力量，才将它抓住。
　　等林玄将这似猪非猪的野兽扛回去，木屋已经建造完成。
　　聂擎苍道：“这是一头妖兽，名叫凿齿兽，力量强大，相当于半步宗师。”
　　林玄道：“难怪它的力量大得很，费了我不小的劲才将它擒住。”
　　顿了顿，林玄又问道：“怎么越国的大山中，没有妖兽？我都没听说过。”
　　聂擎苍道：“这个世界，人能吸收天地元气修炼，兽自然也能，并且，妖兽随着修炼，实力越来越高，也会逐渐开启灵智。
　　一山不容二虎，人族与妖兽自然有所争斗，越国临近大海，距离妖王岭很远，境内的妖兽早就被一代代人族强者清除了，也只有这海外无人之地，还有妖兽生存。”
　　说话间，聂擎苍熟练的剥去凿齿兽的皮毛，切开身体，剥去内脏，让岛上的清水清理干净，让一根长长的木棍串了起来。
　　符人已经捡了大量干柴。
　　聂擎苍点燃木柴，打了个架子，将凿齿兽放在架子上烧烤，拿出随身携带的调料撒在上面。
　　林玄在一旁看着。
　　看得出来，聂擎苍应该常在野外生存，这一切动作，都如行云流水，十分有经验。
　　很快，便有一股肉香味传出，香味越来越浓，闻得林玄食指大动，口舌生津。
　　聂擎苍用刀子切下手掌大一块，用小木棍串着，递给林玄：“尝尝。”
　　林玄用力的吹了几口气，待凉些，嘴下一口。
　　好美味！
　　林玄目光一亮，他从来没有吃过这么好吃的肉。
　　聂擎苍道：“跟普通的野兽肉不一样吧？”
　　林玄连连点头，又咬下一口。
　　聂擎苍道：“妖兽吸收了天地元气，无论是血肉中蕴含的能量，还是肉质口感，都要远胜于普通野兽。”
　　林玄道：“难怪越国境内没有妖兽存在，这么好吃，有也早被人抓光了。”
　　聂擎苍道：“我们觉得妖兽好吃，一些食肉的妖兽也觉得我们人类武者比普通人好吃，靠近妖王领那一边的王朝，经常受到妖王岭的妖兽群袭击，常年与妖兽战斗。”
　　林玄道：“妖王岭中的妖兽很多吗？人族这么多武王，怎么不将他们全部都灭了？”
　　聂擎苍道：“人有武王，妖有妖王，妖王岭中妖兽众多，实力并不比东极域的人族弱小。
　　并且……妖兽一旦诞生了灵智，就会拥有与人相等的智慧，最终也会化成人形。
　　妖王岭中，有众多妖王，多能化成人形，与东极域的武王有约定，人族不吃开了灵智的妖兽，开了灵智的妖兽不能吃人。”
　　林玄道：“这个……恐怕不是所有人能做到吧？也不是所有开了灵智的妖兽能做到！”
　　聂擎苍点头道：“不错，所以两族之战，争斗不断，这些事等你成为武王后，都会遇到的，每一名武王，都有保护人族的责任。
　　十三年前，妖王岭中，一位妖王的子嗣闯入人族领地，吃了人，后来人族强者报复，把它打死吃了，引起了那位妖王的报复。
　　那位妖王实力强大，在妖王岭颇有威望，联合了几十个妖王攻打人族领地，灭了一个王朝，引起了百国联手反攻。
　　越国虽然距离妖王岭很远，但当时我也参了战，那些妖王强者，虽化人身，但随时都能够变回本体，一个个体魄强大，足有数十上百米高，难打得很。”
　　林玄听得目光闪亮，道：“打赢了没？”
　　聂擎苍道：“赢了。但也只是将它们赶回了妖王岭，人族要打入妖王岭，就会引起所有的妖王抵抗，就像妖族打入东极域一样的后果，最后只能不了了之。”
　　林玄一边吃着烤肉，一边听聂擎苍讲着故事，感觉自己的世界像是打开了一扇窗户。
　　他接触的世界，与普通武者所接触的，已经完全不一样了。

第103章 突破第三境
　　在海外岛屿，四方空旷，又无人烟，林玄可以肆意弹奏琴曲。
　　每弹奏一遍，林玄对于琴道的感悟便精深一层。
　　两日后，林玄福至心灵，弹奏了一曲《江山如画》。
　　琴音悠悠，听得山中野兽迷醉，听得水中鱼类齐聚岸边。
　　聂擎苍看着林玄，他能听得出来，林玄的琴音，已经达到了‘动情’之境的极限。
　　只差那一点点升华，便可突破第三境‘意境’。
　　一曲《江山如画》完毕。
　　林玄若有所悟，闭目沉思了一会儿。
　　山中野兽，水中鱼类，依旧沉醉，并不离去。
　　很快，林玄再次弹奏，依旧是《江山如画》。
　　……
　　第二遍弹完，林玄感悟了一会儿，又开始弹第三遍。
　　聂擎苍脸上露出喜色，他知道，林玄这是抓住了一个领悟点，正处于突破的边缘，只要这么一遍遍弹下去，他的琴音，就会升华。
　　林玄一遍遍弹奏。
　　第四遍。
　　第五遍。
　　……
　　一连弹了八遍。
　　林玄依旧闭目沉思。
　　然后，开始弹第九遍。
　　当琴音一起。
　　聂擎苍的目光，陡然一亮。
　　这一刻的琴音与之前八次表面上听起来没什么两样，但内核已经完全升华。
　　聂擎苍的脑海内，随着琴音的弹奏，出现了一幅画面。
　　万里大江碧波荡漾。
　　千丈山岳巍峨耸立。
　　数千里平原一马平川。
　　百万座山峰连绵不绝。
　　无数条水路宛如经脉。
　　万树成森，千花似海。
　　隐约间似有无数欢声笑语传来。
　　好一副江山如画！
　　以聂擎苍的实力，随时都能驱散意识中的景象。
　　但他没有。
　　他欣赏着脑海中的江山，脸上露出喜悦而满意的微笑。
　　既是对脑海中美如画的江山满意，也是对林玄的满意。
　　山中野兽。
　　水中鱼类。
　　听到林玄的琴声，脑海中也各自涌现着属于它们的江山。
　　它们的意识完全被脑海中的画面所吸引，沉沦其中。
　　这时候，若有人抓他们，不费吹灰之力，也不会有任何的反抗。
　　捉野兽如捡木柴，抓鱼类如拾石块。
　　一曲《江山如画》完毕，林玄脸上露出兴奋而激动的笑容。
　　他的琴道造诣，终于突破了第三境‘意境’。
　　宗师之下，除非是某些天生精神意志特别强大的人，否则谁都挡不住他的琴音。
　　“好。”
　　聂擎苍鼓掌而赞：“林玄，琴道第三境的造诣，在少年宗师中，绝对是首屈一指，说不定能够争一争魁首。”
　　林玄微微一笑，道：“我的书道、画道造诣，相差琴道不远，还有几天时间，我专心炼此二道，争取也突破第三境。”
　　聂擎苍哈哈笑道：“若真能如此，你在金龙岛必定一鸣惊人，南宫蟠想不看中你都难。”
　　当日，林玄继续弹奏了几首曲子，将它们一一练至‘意境’之境。
　　然后，每日便开始修炼书道、画道。
　　聂擎苍有一个空间手镯，带了不少物品，笔墨纸张皆有。
　　林玄每日写半天字，作半天画。
　　晚间，则修炼紫极雷元功，快速温养经脉。
　　他已经开奇经第六脉，再开经脉便是任督二脉其中一条。
　　此二脉在奇经八脉中，最为重要，也最为难开。
　　一旦打开，体内真气游走，通畅十倍，实力将大大提升。
　　林玄要争取在去金龙岛之前，再开一脉，别在实力上输给那些少年宗师。
　　时间一晃，又是两日。
　　第四天书道突破第三境。
　　第五天画道突破第三境。
　　这令聂擎苍连连惊喜，直呼林玄是个妖孽。
　　林玄笑而不语，这都是四位偏门大宗师的功劳。
　　林玄获得了四位大宗师的心得，相当四位大宗师重生之后，记忆还在，但造诣没了，重新修炼，自然速度飞快。
　　偏门四艺之难，难就难在诀窍。
　　林玄通了诀窍，进展之快，要超过武道修炼不少。
　　第五天傍晚。
　　林玄拿出一枚雷源石，运转紫极雷元功，借助雷源石的力量，强行冲脉，打开了任脉。
　　任脉一通。
　　林玄感觉整个人像是醍醐灌顶一般，脑袋瞬间清醒了许多。
　　这一刻，林玄瞬间明白，为何要通任督二脉之后，才可踏入炼神境。
　　任督二脉，与人之精神，定有关联。
　　通了任督二脉，才能修炼神魂。
　　所以，林玄虽然两世为人，天生精神强大，远胜常人，但也不能算是炼神境武者，因为……他的神魂不能修炼。
　　只有能够通过修炼而将神魂变强，才算是踏入炼神境。
　　常人通了任督二脉，还需要慢慢积累，缓缓提升神魂，这个积累的过程，又需要不少时间。
　　林玄若是通了任督二脉，神魂强度直接就是炼神境的强度，根本没有什么半步宗师的过渡，直接就可以成为宗师。
　　更何况，他还能够通过吃炼神秘籍，也能直接提升神魂，踏入炼神境。
　　奇经八脉没有全通，林玄还是真气境后期的修为，距离炼神宗师还差了真气境巅峰、半步宗师两个级别。
　　但实际上，林玄距离炼神宗师，只剩下了一脉之遥。
　　通督脉，便可成宗师。
　　这令林玄暗暗期待。
　　他手中还有一块雷源石，打通督脉，也指日可待。
　　用不了多久，他便可正式成为宗师。
　　第六天。
　　聂擎苍带着林玄，再度启程，前往金龙岛。
　　海域广阔，几无边际。
　　足足飞行了大半天，飞出了上万里之遥，终于到达目的地——金龙岛。
　　金龙岛，是一个长条形岛屿，宛如一条长龙趴在海面上。
　　岛上盛产金矿，虽然人数不多，但富得流油。
　　许多王朝对于金龙岛都有所窥视，但南宫蟠有‘镇海龙王’之名，实力强盛，没有任何王者真敢不轨。
　　金龙岛最大的岛屿，便在龙头部分，这里有着一座港湾城市——龙湾港，城主——便是镇海龙王。
　　在港湾城市尽头的山峰之上，有着一座依山而建的庄园，便是镇海龙王居住之地。
　　聂擎苍在前，林玄骑着大力神鹰在后，向山顶的庄园而去。
　　龙湾港上方，有宗师骑着白色的雕鹰巡视。
　　见聂擎苍和林玄过来，迎了上来：“来者何人？”
　　聂擎苍道：“越国天子聂擎苍，携弟子林玄前来拜见镇海龙王。”
　　骑鹰的宗师指了指庄园中的一片空旷地，道：“原来是‘天符王’，请去山庄广场降落，自有人接待。”
　　聂擎苍对骑鹰的宗师抱了抱拳，往庄园广场而去。
　　林玄紧紧跟随。
　　这时，远处天空中又有武王踏虚而来，身后跟着一名乘坐飞禽的晚辈。
　　聂擎苍、林玄落地，南宫山庄一位宗师带着一些侍卫迎了上来。
　　林玄从鹰背上一跃而下，大力神鹰被侍卫牵走。
　　宗师领着聂擎苍、林玄，往广场前方的南宫主府而去。
　　到达主府外。
　　领路的宗师大声道：“越国天符王，携弟子林玄到。”
　　里面传来一道浑厚的声音：“进来。”
　　领路的宗师虚手一请：“天符王请。”
　　聂擎苍点点头，领着林玄走入主府之中。
　　大堂非常宽阔。
　　最深处的高台上，坐了一名身穿金袍的伟岸男子，看上去约莫三十左右，脸如刀削，线条刚毅，一脸威严。
　　大堂左右，各有座椅，座椅上坐了一位位气息如渊似海的武者。
　　在他们身后，都有一名年轻武者站立，无不透露着宗师气息。
　　如此场景，令林玄心中微微一震。
　　站在后面的都是少年宗师，那么……坐在座椅上的，自然都是武王强者。
　　林玄只有一个念头：好多武王，好多少年宗师。
　　越国，武王只有聂擎苍一个。
　　少年宗师，林玄不知道有没有，严格来说，自己还是真气境，不算是宗师。
　　对于越国武者而言，武王就是唯一的传说。
　　不过……若是将眼界放开至整个东极域，足有上百王朝，武王数量的确不在少数。
　　哪怕以一个王朝拥有一个少年宗师来算，那也有上百来个。
　　大堂中，少年宗师倒是还没有那么多，才三十个左右。
　　一双双目光向聂擎苍、林玄瞧了过来，主要都在林玄身上打量。
　　林玄定了定心神，暗暗镇定。
　　今天这样的场面，哪怕是越国的宗师，半步武王都未必能遇上。
　　林玄能来，完全是沾了聂擎苍的光，可不能出丑，丢自己面子不说，也丢了聂擎苍的脸面。
　　聂擎苍走至大堂中央，对高台主座上的男子抱拳，道：“越国聂擎苍，拜见镇海龙王。”
　　不用聂擎苍吩咐，林玄便对南宫蟠行了一礼，抱拳道：“晚辈天符王弟子林玄，拜见镇海龙王。”
　　南宫蟠的目光，在林玄身上不停的打量，道：“天符王，你运势真不错，收了一个世间罕见的人中龙凤做徒弟啊！”
　　林玄微微一讶。
　　南宫蟠说他是世间罕见的人中龙凤？
　　这评价有点高啊！
　　是他对所有的少年宗师都这么夸上一句，还是……？
　　林玄顿时便感觉到，一道道火辣辣的目光落在他身上。
　　目光中蕴含锋芒，有不满之意。都是那些少年宗师的目光。
　　看样子，南宫蟠没有对他们说过，所以……这些少年宗师，心中很是不服气。
　　聂擎苍闻言哈哈一笑，知道这定然是南宫焱焱在南宫蟠面前提起过林玄。
　　聂擎苍道：“镇海龙王，你有一对举世无双的好女儿，那才是真正的绝顶天骄，盖世奇才，更叫人羡慕。”
　　南宫蟠对于自己的女儿，那自然是喜欢得很，聂擎苍这么一说，他也哈哈一笑。
　　“天符王，请坐。”
　　南宫蟠虚手一引，指向一个空座位：“先休息片刻，大家在一起闲聊几句，看看还有没有人来，落日时分，本王就在这里设宴，宴请诸位武王和你们的天骄后辈。”
　　聂擎苍微微点头，走向空位坐下。
　　林玄则如其他少年宗师一般，站在座位之后。
　　“镇海龙王。”
　　聂擎苍刚刚落座，便有一位武王向南宫蟠说道：“本王有一事不解。”
　　此人的气息，在武王之中，格外强大，座位也距离南宫蟠比较近。
　　显然是武王中的强大存在。
　　南宫蟠看了此人一眼，道：“天火王，但说无妨。”
　　天火王道：“我观天符王弟子，不过真气境后期，奇经开七脉的修为，在场这么多的少年宗师，镇海龙王都未夸赞一句。
　　为何会说天符王的弟子，是世间罕见的人中龙凤呢？”
　　南宫蟠爽朗一笑，道：“林玄啊？大器晚成，厚积薄发，一朝觉醒，便在武道上突飞猛进。
　　你们别看他才真气境后期的修为，在几个月前，他才是一个肉身境都没有踏入的普通人而已。”
　　“哦……？”
　　天火王转头，有些诧异的看了林玄一眼。
　　短短数月，便从肉身境都没有踏入的普通人成为真气境后期武者，这的确是突飞猛进，修炼神速。
　　不过，在场的少年宗师，都是东极域一等一的天骄人物。
　　年纪大的也不过二十三四岁，有的只是二十出头。
　　他们踏入宗师的年纪，就在二十左右。
　　有的，甚至还未年满二十，便已经成了宗师。
　　林玄虽然修炼神速，突飞猛进，但毕竟才是真气境后期的修为，距离炼神宗师，还有真气境巅峰、半步宗师两个级别。
　　厚积薄发，突飞猛进，也只能持续一段时间，不可能一直突飞猛进。
　　有些天才能够快速的修炼至真气境巅峰。
　　但是，对于炼神，却是迟迟不能踏入，逐渐泯灭于众人。
　　众少年宗师都是当世天骄，心中皆有一股傲气，并不认为林玄能够与自己相提并论。
　　天火王身后的少年宗师道：“数月时间，成为真气境后期武者，的确是修炼神速，但若说是世间罕见的人中龙凤，晚辈不以为然。
　　若他势头已尽，突破炼神宗师可并不容易，可能需要耗费数年功夫，甚至更久！”
　　这少年宗师向镇海龙王一抱拳：“前辈不是说要天下的少年宗师前来金龙岛参与比试么？林玄未成宗师，是不是没有参与比试的资格？”
　　林玄看了此人一眼，眼中冒火，他跟这家伙初次见面，无怨无仇的，干嘛跟他过不去？
　　镇海龙王脸色微沉，有些不快的看了天火王一眼。
　　区区一个晚辈，哪有资格质问他镇海龙王。
　　不过，天火王并没有说什么，他没有瞧向镇海龙王，当作没看见。
　　镇海龙王道：“以林玄的潜力，成为少年宗师指日可待，并且……只要拥有宗师级的实力，是不是宗师，又有什么分别。”
　　天火王身后的少年宗师又道：“这么说林玄有宗师级实力？呵呵……我不信，真气境后期的修为，怎么可能拥有宗师级的实力？”
　　说到后面，他的目光直视林玄：“林玄，你有宗师级的实力吗？”
　　不止是他不信，所有的少年宗师都不信。
　　一个个目光霍霍的看着林玄。
　　林玄诧异的盾了镇海龙王一眼，他有宗师级的实力是最近的事，这镇海龙王对自己很关注啊？
　　林玄迎向天火王身后少年宗师的目光，道：“有。”
　　见林玄回答得如此干脆，几个少年宗师忍不住发出了嗤笑声。
　　他们的宗师身份，是他们引以为傲的地方。
　　怎么都不信林玄才是真气境后期的修为，就有宗师级实力。
　　因为，他们在真气境后期时，可没有这么优秀。
　　以已推人，自然不信。
　　天火王身后的少年宗师拍了拍自己的胸膛，道：“我，萧玉晟，炼神初期宗师！林玄，既然你有宗师级的实力，敢与我一战吗？”
　　林玄向聂擎苍看去。
　　聂擎苍微微点头，他对林玄的实力很清楚，有信心。
　　即便武道实力上真的有所不敌，林玄还有第三境的琴道、书道、画道，皆有宗师实力
　　聂擎苍一点都不担心。
　　见聂擎苍首，林玄道：“有何不敢！”
　　林玄应战，萧玉晟神色一喜。
　　要出风头，就需要垫脚石。
　　其他的少年宗师，他没理由挑战。
　　正好能从林玄身上找到理由挑战，他自然是将林玄当成了垫脚石。
　　萧玉晟向镇海龙王看去，抱拳道：“能否借前辈宝地，我们切磋一番。”
　　镇海龙王点了点头。
　　他也想亲眼瞧瞧，林玄是不是真如消息中那么天才绝世，实力惊天。
　　“道国铁掌王，携弟子倪世坤拜见。”
　　萧玉晟正要走向堂中，这时，外来响起一道高唱声。
　　镇海龙王将目光投向外面，道：“进来。”
　　很快……
　　一位武王领着一名少年宗师进来。
　　少年宗师气息外露，炼神境中期宗师。
　　在场的少年宗师，全部都是炼神境初期。
　　这倪世坤一到来，修为上便将他们比了下去，刚才见到林玄的那种优越感顿时荡然无存。
　　反而，感受到了一股无形的压力。
　　铁掌王的气息，也格外的强大，胜过诸多武王。
　　“镇海龙王。”
　　“铁掌王。”
　　两人互相拱了拱手。
　　倪世坤抱拳拜见，南宫蟠点了点头，让他们在一旁坐下。
　　倪世坤的到来，让萧玉晟在林玄面前的修为优越感一下子消失。
　　就算击败了林玄又如何？
　　反正在修为上，萧玉晟要矮倪世坤一头。
　　一时间，萧玉晟没了半点战意。
　　林玄却是正想露一手，踩着萧玉晟立名，直接走入大堂之中，向萧玉晟招手：
　　“来玩啊！”

第104章 如此惊才绝艳
　　萧玉晟脸色一僵。
　　沉着脸，冷哼一声，从天火王身后走出。
　　“哟呵……还有节目不成？”
　　一道声音传来，是铁掌王身后的倪世坤，呵呵一笑：“炼神宗师与真气境武者对决吗？”
　　笑声中，颇有一些讽刺意味。
　　一些少年宗师捂嘴而笑。
　　这令萧玉晟脸色更是难看。
　　他现在才感觉出来，跟林玄一战，对他没什么好处。
　　他胜，赢一个真气境武者，这是理所应当的。
　　若是败了……那就是大大丢脸。
　　这么一想，萧玉晟自然是感觉大大的不爽。
　　要想不落人话柄，这一战不仅要赢，还要赢得漂亮。
　　心念一转，萧玉晟左手向后一背，道：“林玄，免得别人说我堂堂宗师欺负你这个先天武者，打你……我只用一只手，并且让你三招。”
　　林玄将手往身后一抄，狂雷刀拿至手中，裂嘴一笑：“做人要言而有信，你可要说到做到！”
　　萧玉晟自信满满，一只手虽然发挥不出巅峰实力，但也是宗师级别。
　　他微微抬首，道：“尽管放马过来。”
　　“看刀！”
　　林玄一声冷喝，身影一闪。
　　一步决！
　　一步向前，便至萧玉晟面前，狂雷刀绽放出璀璨的雷光，带着一股狂暴之势，一刀斩下。
　　顶尖真气武功——绝天灭地雷影刀！
　　这门武功，修炼至大成境界，便有宗师级威力。
　　而林玄，已修炼至圆满！
　　这一刀之威，足以令许多宗师为之心颤。
　　刀芒一现，萧玉晟便感应到一股强烈的危险。
　　身上寒毛一竖。
　　后背，有一股凉意冲天而起。
　　在场之人，不是武王就是少年宗师。
　　众多少年宗师还无法一眼看出林玄刀法的威力档次，但武王强者，却是瞬间感知。
　　的确是宗师级实力。
　　并且……在炼神初期宗师实力中，都已经处于一流水准。
　　天火王的的眉毛，微微一皱，萧玉晟轻敌了！
　　在林玄出刀的那一刹那，萧玉晟感应到危险，便知道自己轻敌了。
　　可是，话已经放出，只出一只手，并且让三招。
　　这可是当着众多武王和少年宗师的面说的，萧玉晟哪好意思违背。
　　萧玉晟选择了闪避。
　　只见萧玉晟的脚尖在地面一点，身体一折，宛如一只飞燕般闪向旁边。
　　狂雷刀带着雷光，几乎是挨着萧玉晟的身体劈下。
　　萧玉晟险之又险的避过了这一刀。
　　林玄刀法圆满，变招圆润，宛如行云流水。
　　刀未落地，便猛的横斩而出。
　　一道刀芒瞬间横扫，宛如一片扇形区域扩散而开。
　　速度之快，连宗师都闪避不及。
　　萧玉晟大吃一惊，若是他不出手抵挡，绝对无法凭身法躲过第二刀。
　　刀芒带着雷霆闪电，威势惊人，让萧玉晟心生悚然之感，可不敢挨上一刀。
　　这一刻，萧玉晟顾不上什么让林玄三招的说法，连忙出手。
　　只见萧玉晟手掌一翻，一道真元掌印爆射而出，迎着刀芒拍出。
　　砰——
　　真元掌印在雷影刀芒下，瞬间一分为二，完全溃散。
　　不过……萧玉晟借着刀芒掌印碰撞的那一丝丝时间，身影再度一折，向旁边一闪，劈过了第二刀。
　　“哈哈……说好让三招的呢？”
　　林玄一声大笑，步生雷光，身体猛的向萧玉晟闪避的方向爆射而去。
　　手中狂雷刀一记快斩。
　　萧玉晟还未落脚，璀璨的雷影刀芒便已经迎面劈来。
　　那毛骨悚然的感觉再度涌出，后背一片凉意。
　　再度闪避，根本来不及。
　　这一刀，只能正面抵挡。
　　但正面抵挡，刚才已经试过一次，根本挡不住林玄的刀芒。
　　没办法，萧玉晟只能双手齐出。
　　反正刚才已经破了让林玄三招的许诺，现在用一只手还是两只手，那也无所谓了。
　　萧玉晟瞬间拿出了背在身后的手，两手急速而动，施展出一门高明的宗师武功。
　　只见他两手连拍，刹那间化出无数掌印，重重如幕，结成一道掌幕罡墙。
　　轰——
　　雷影刀芒猛的斩击在掌幕罡墙之上，发出一声震天爆响。
　　这掌幕罡墙，由萧玉晟的真元凝聚而成，十分坚硬，如钢似铁。
　　但是，三千六百斤重的狂雷刀，配合绝天灭地雷影刀法的斩击，力量极度恐怖。
　　在林玄的这一刀斩击之下，掌幕罡墙瞬间崩裂。
　　在掌幕罡墙壁破开的那一瞬间，萧玉晟的身体如受重击，猛的向后方爆射而去。
　　嗖——
　　萧玉晟瞬间爆退十丈，落地后又连退数步。
　　足足退出七八米，才稳住身体，看着林玄，一脸震撼。
　　刚才他施展出的掌幕罡墙，足以挡住九成炼神初期宗师的攻击，却挡不住林玄一刀。
　　林玄那一刀，竟强横至此，恐怖如斯！
　　大堂中，响起不少惊噫之声，众少年宗师，都一脸震撼之色。
　　林玄的实力之强，出乎他们的意料。
　　“啧啧……炼神宗师不如真气先天，真是让倪某大开眼界！”
　　一道讥讽的声音响起，倪世坤再度开口。
　　一些少年宗师兴灾乐祸，响起一阵嗤笑之声。
　　萧玉晟脸黑如窝底，怒喝一声：“谁说我不如他，我还没输！”
　　林玄看着萧玉晟，微微一笑：“呵呵……你还要再比么？”
　　萧玉晟怒道：“你不过是仗着兵器之利罢了，否则……绝非我敌手。”
　　林玄将狂雷刀一抛，扔在地面，道：“我至少会四种武功，能击败你，用不用兵器又何妨。”
　　众人闻之，皆为之侧目。
　　能让真气境先天越级战胜宗师的武功，必须得顶尖真气武功不可，并且还得修炼至极高的境界。
　　顶尖真气武功不仅稀少，并且还极难修炼，在场的少年宗师都学过顶尖真气武功，但修炼至大成的却没几个。
　　现在，哪怕他们成为宗师，也没有一个将顶尖真气武功修炼至圆满，而是直接选择了修炼宗师武功。
　　林玄才真气境后期，能够会四种击败宗师的武功？
　　众少年宗师先是惊讶，然后心中便生出否定念头，难以相信。
　　在场的武王，都是活了数十上百年的人物，见多识广。
　　但是……也没听说过哪个天才人物能够在真气境能修炼出四门击败宗师的武功。
　　天火王呵呵一笑，道：“少年，你拥有宗师级的实力不假，但也别信口开河，你会四门击败宗师的武功？谁会相信呐！”
　　“是啊，能越级击败宗师的武功，只有顶尖真气武功，我也不信，会有人在真气境将四门顶尖真气武功修炼至圆满之境！”
　　又有一位武王开口，是刚刚进来的铁掌王。
　　“我也不信！”
　　“我同样不信！”
　　……
　　又有几位武王开口。
　　“哈哈……你们不信，那是你们没见过。”
　　镇海龙王哈哈一笑，道：“我就见过真气境武者，练成多门击败宗师的武功。”
　　“怎么可能？”
　　“镇海龙王，你不是说笑吧？”
　　“世上怎会有如此惊才绝艳的天才？”
　　……
　　众武王纷纷开口，声音惊撼。
　　镇海龙王听着众武王惊憾的声音，连连开口大笑，心情愉悦。
　　聂擎苍见状，道：“镇海龙王所说的那位天才，是不是你的女儿——南宫淼淼？”
　　一开始，镇海龙王的女儿在越国，聂擎苍并不知道。
　　但是，南宫淼淼曾经向谢玄之汇报过林玄会化血元手的原因，自然讲述了那晚在飞云寨的经过，谢玄之原封不动的汇报给了聂擎苍。
　　后来卫苍生亲眼看到了南宫淼淼施展出金龙岛的武功，以及独有龙魂血脉，也告之了聂擎苍。
　　难过两件事情对比，便不难发现，南宫焱焱是世间罕见的武道才才，南宫淼淼更是妖孽，已经不能用常理度之。
　　现在看镇海龙王一副你们越惊憾越高兴的样子，聂擎苍自然是猜了出来，镇海龙王说的，定然是她女儿。
　　镇海龙王哈哈一笑，道：“不错，正是小女，你在真气境时，将三门武功都修炼至能够击败炼神宗师的境界。”
　　嘶——
　　大堂之上，顿时响起一阵倒吸冷意的声音。
　　不止是那些少年宗师暗暗倒吸冷意。
　　就连众武王强者，也都露出震撼之色，显然极为吃惊。
　　吃惊过后，众武王看着镇海龙王，又都露出羡慕之色，连连道贺。
　　“恭喜镇海龙王，竟然有一个如此惊才绝艳的女儿。”
　　“如此绝世天资，镇海龙王，将来你女儿必成武王中的至强者啊！”
　　“没想到南宫兄的女儿竟然如此惊才绝艳，真是羡煞旁人。”
　　……
　　镇海龙王听着众武王的贺词，微微点头，一脸笑意。
　　还有些武王并未开口，他们怀疑事情的真实性，认为镇海龙王夸张了说法，故意往自己脸上贴金。
　　因为他们实在是难以相信，会有如此惊才绝艳的真气境武者。
　　至于众少年宗师，则是一个个目光大亮。
　　他们已经听说，镇海龙王有一个美若天仙的女儿。
　　他们前来金龙岛，一是为了争名额，另一个原因，就是想见一见镇海龙王的女儿，是不是真如传言中美若天仙。
　　一个心存怀疑的武王道：“镇海龙王，你女儿既然如此出色，何不让她出来，让我们开开眼界？”
　　镇海龙王道：“潜王秘境开启在境，我女儿在正在闭关修炼，为进入潜王秘境做准备。
　　本王已经说过了，会选出一名满意的少年宗师，送上进入潜王秘境的名额，将与我女儿，一同进入潜王秘境。”
　　这话听得众少年宗师，一个个兴致勃勃，振奋激动。
　　镇海龙王继续道：“我女儿各位暂时是见不到了，并且……她已经成为宗师，也无法让各位亲眼见证。
　　不过……林玄说他有四门武功可败宗师，我倒是觉得未必有假，现在他还是真气境，各位也正好可以亲眼瞧上一瞧。”
　　这话说得众人连连点头。
　　天火王道：“不错，耳听为虚，眼见为实，林玄究竟是真有这般本领，还是信口开河，我们亲眼见证。”
　　天火王显然是不信林玄有这般妖孽，想萧玉晟找回一份脸面，说着看向萧玉晟：
　　“玉晟，那你就再跟这位‘天骄奇才’比上一比，看他不用那门刀法，还有没有这份实力。”
　　萧玉晟也不信，对林玄道：“再来！我看你没了兵器，不用刀法，还能有几成实力。”
　　话音落，萧玉晟主动向林玄冲了上去。
　　呼——
　　一股炙热的气息爆发。
　　萧玉晟一掌拍出，澎湃真元凝聚成一道火焰掌罡，爆射而出。
　　炼神武功——断日真炎掌。
　　真元之火，极其霸道，远胜于先天真火。
　　这一门掌法，狂暴而炙热，宜攻不宜守。
　　刚才林玄主动进攻，萧玉晟又碍于单手让三招的诺言，完全处于守势，没能发挥出全部威力。
　　现在，萧玉晟只有一个念头，那就是击败林玄。
　　他不会给林玄任何喘息之机！
　　一出手，便是全力一击。
　　真炎掌印，蕴含的火焰能量焚绝八方，令整个大堂的温度都猛的增高了一大截。
　　林玄面对这一掌，神色如常，平静淡然。
　　“天地阴阳无极掌！”
　　他一声冷喝，道出一门武功的名字。
　　说话间，林玄便一掌拍出。
　　体内，紫极雷元摧动，令林玄的真气强度大增，于掌前化成一道泛着雷光的无极旋涡。
　　雷光漩涡中蕴含着阴阳两股完全相反的力量，互相绞杀。
　　与真炎掌罡一触，便将真炎掌罡瞬间化解，缢杀成了无数火焰罡芒飞散。
　　众武王脸上，皆露异色。
　　众少年宗师，目光猛的一震。
　　又是一门顶尖真气武功。
　　并且……也是圆满之境。
　　否则……不可能那么轻易的化解萧玉晟的断日真炎掌罡。
　　天火王的眉头，猛的一挑，眼中惊芒一闪，暗暗摇头，难以置信，林玄真的还将第二门顶尖真气武功，修炼至了圆满之境。
　　镇海龙王则是看着林玄，暗暗点头，目露欣赏之色。
　　聂擎苍脸上，挂着淡淡的笑意，此战……林玄必将扬名，会响彻整个东极域。
　　林玄一掌化解萧玉晟的掌罡。
　　脚下施展一步诀，一步之间，宛如瞬移，冲向萧玉晟，右手一掌拍出，雷光绽放，一道漩涡掌印瞬间形成，向萧玉晟当头罩去。
　　自从第一道掌罡被林玄一掌化解，萧玉晟心中便猛的一震，便产生了一丝慌意。
　　林玄冲了上来，萧玉晟连忙后退，化攻为守。
　　身上的火焰之势一散，又施展出之前施展过的武功——天幕凝罡掌。
　　这一门掌法，掌劲凝罡成幕，极其深厚坚硬，适合防守。
　　林玄的天地阴阳无极掌也不是攻击力很强的掌法，主要是化解对方掌力。
　　遇上对方狂攻的掌法，很容易化解。
　　遇上对方全守的掌法，反倒是攻击力不足，难以伤敌。
　　但是，紫极雷元功，解决了攻击力不足的问题。
　　雷系真气、真元，极其猛烈霸道，破坏力非常强。
　　当天地阴阳无极掌由圆满的紫极雷元功施展而出，一门攻击力不足的掌法，也有了极其霸道的威力。
　　林玄全力出手，两手化掌连连拍出，每一掌都形成一道雷光漩涡掌印，与萧玉晟的凝罡掌印不停碰撞。
　　对方的掌印，先是被化掉力量，然后被浑厚的掌劲击散。
　　萧玉晟一退再退，很快……便退至了大堂深处，镇海龙王所在高台的台阶之下。
　　镇海龙王一挥手，便令一片空气凝成气墙。
　　萧玉晟再退，便撞在了气墙之上。
　　这气墙坚硬无比，已经退无可退。
　　退无可退，便只能正面硬抗林玄的雷光漩涡掌印。
　　两人面对面的拼了数掌，萧玉晟的掌劲便被尽数化掉。
　　砰——
　　林玄一掌击在萧玉晟胸膛。
　　萧玉晟的护体真元先是被漩涡掌印化解，然后……身体结结实实的挨了林玄掌力一击。
　　噗——
　　萧玉晟一口鲜血喷出，身体被打得向后弹飞而起，狠狠的撞在无形气墙之上。
　　无形气墙，纹丝不动，萧玉晟贴在无形气墙之上，受掌劲冲击的影响，久久不落，就像是被挂在了半空中。
　　足足过了两个呼吸，掌劲冲击消散，萧玉晟才摔了下来。
　　这一刻。
　　没有人再嘲笑萧玉晟！
　　他是一个失败者，所有少年宗师的目光都没有落在他的身上。
　　而是……全部都锁定了林玄，目光惊憾。
　　嘶——
　　不少少年宗师，都暗暗倒吸冷气。
　　萧玉晟的实力，在炼神初期宗师中，不低。
　　在场的少年宗师，除了倪世坤是炼神中期，稳稳胜萧玉晟一筹，另外的少年宗师，谁也不敢打包票说，自己的实力更胜萧玉晟一筹。
　　林玄已经用了两门不同的武功，将萧玉晟击败，属实令众少年宗师内心震撼，简直难以置信。
　　天火王此刻，脸色一片青寒。
　　萧玉晟的落败，让他也感觉大失颜面，心情十分不佳。
　　镇海龙王则是暗暗点头，和聂擎苍是此刻唯二正高兴的武王。
　　落地的萧玉晟，脸上一片火辣，他心中的伤比身上所受的伤更重，看都不敢再看林玄一眼，默默的返回了天火王身旁。
　　现场，顿时一片安静。
　　过了半晌，镇海龙王目光一扫，在众少年宗师身上扫过，道：
　　“林玄说他有四门武功可败宗师，还有哪位少年宗师想试一试？”

第105章 镇海龙王挑女婿
　　萧玉晟已经连败两场，并且还受了伤，是不可能再冒这个头了。
　　其余的少年宗师，你看看我，我看看你，各自内心都思量、盘算着。
　　出手验证林玄，究竟划不划算。
　　算来算去，应该是不太划算，如果林玄真的还会一门顶尖真气武功，并且修炼至圆满，那么……萧玉晟就是下场。
　　可是，若不出手，就无法验证林玄究竟是不是吹牛！
　　这是个难题，众少年宗师都想着别人出手，自己看看就好。
　　一时间，没人回答。
　　镇海龙王见无人应答，脸色有些不好看，道：“都说少年心性，争强好盛，血气方刚，尔等身为少年宗师，怎么一个个血性全无，连与真气境武者一战都不敢？”
　　林玄向镇海龙王抱拳道：“前辈，既然这些少年宗师都是缩头乌龟，无人敢冒头，那晚辈就退场了啊！”
　　众少年宗师的脸，齐唰唰的黑了下去。
　　谁是缩头乌龟？
　　众少年宗师心中皆矢口否认，一个个对林玄怒目而向。
　　“好个猖狂先天，我等让你体面点离场，你竟不知好歹！”
　　一位少年宗师走出，大声道：“我贺锦宗与你一战，让你爬着下场。”
　　林玄看着贺锦宗，一脸兴奋，战意高昂：“来来来，打不赢别认输，看看谁爬着下场。”
　　聂擎苍说了，镇海龙王把众多少年宗师汇聚在一起，有挑选女婿的念头。
　　南宫焱焱、南宫淼淼是林玄看上的女人，这些少年宗师，都是林玄的竞争对手。
　　前来金龙岛，林玄不是来低调做客的，而是要高调扬名，获得镇海龙王重视。
　　最好是把这些少年宗师全部都踩在脚下，那么……谁更优秀，一目了然，前往潜王秘境的名额，自然便到手。
　　贺锦宗一脸寒煞，道：“看招，乾坤罡煞手。”
　　刹那间，贺锦宗的的双手都泛起一阵炫白的罡芒。
　　嗖——
　　贺锦宗一步向前，移动如飞，手中罡煞强烈，猛的一常向林玄击来。
　　林玄已经施展绝天灭地雷影刀、天地阴阳无极掌！
　　这两门武功，不能再用。
　　林玄果断的施展出‘化血元手’，两只手掌瞬间化为血红色。
　　同时，因为由紫极雷元功摧动，林玄的化血元手上，还泛着一层电光。
　　化血元手是炼神武功真气篇。
　　通常，真气武功是真气武功。
　　炼神武功是炼神武功。
　　绝大多数炼神武功都没有真气篇。
　　只有一些格外强大的武功，才能循序渐进，分真气篇、炼神篇。
　　化血元手，便是这种格外强大的武功，在越国江湖，赫赫有名。
　　化血元手真气篇，配合圆满紫极雷元功提升的真元真气，一点都不比顶尖真气武功逊色。
　　刹那间，两人的手掌，对拍在一起，狠狠的碰撞。
　　罡煞、电芒，在碰撞中四散而开，发出惊天爆响。
　　乾坤罡煞手，强于罡煞！
　　化血元手，强于血气！
　　血气与双掌结合，无坚不摧，无物不毁。
　　罡煞与掌外的电芒碰撞，便已消散大半，再与林玄血红的双掌一碰，彻底溃散。
　　两只手掌单纯的力量碰撞，显然是林玄更强一筹。
　　他的横炼金身，即便不运转之时，肉身强度，也不比宗师逊色。
　　贺锦宗感受到一股恐怖巨力，从林玄的血手上传来。
　　手掌，有些震得有些发麻。
　　林玄却是没有丝毫不适，另一只手掌同样血红无比，以极快的速度向贺锦宗击去。
　　在这大堂之中，两人都没有爆发掌印罡芒远距离对轰，而是近身掌对掌的硬碰。
　　两人出掌的速度，都快速无比，一时间，只见重重掌影碰撞，连连炸响。
　　罡煞与电芒不停冲击而开，在大堂之中，形成一股不小的风暴。
　　不过，这股风暴仅限于大堂之内。
　　一靠近旁边的桌椅，便被一股股武王气机冲散。
　　一交手，贺锦宗便感觉到自己的力量要逊色一筹，只是硬桥硬马的碰撞，自己必需无疑，只能凭技巧取胜。
　　几招过后，贺锦宗的招式一变，身体也快速移动起来。
　　作为炼神宗师，他的精神强度，已经高出普通武者一截。
　　精神强度越高，反应越快，思维越敏捷，招式变化，越得心应手。
　　利用自己的优势，贺锦宗此举，的确聪明。
　　不过……
　　他对于林玄的判断却是失误。
　　林玄两世为人，神魂本就强大，论精神强度，贺锦宗这个炼神初期宗师并不比林玄有什么优势。
　　林玄同样反应灵活，思维敏捷，招式变化，游刃有余。
　　并且，论身法之妙，一步之间，一步诀速度最快，要灵活多变，有追云逐月踏天步。
　　林玄两种步法变幻，随心所欲。
　　不管贺锦宗如何移动，招式如何变化。
　　林玄都如影随形，见招拆招，始终占据着上风，压着贺锦宗打。
　　交手不到五十招，贺锦宗的双手越来越震痛，便在林玄的恐怖掌劲攻击下，中门大开。
　　林玄抓住机会，一只血色掌印猛的直击向前，按在贺锦宗胸膛。
　　砰——
　　贺锦宗瞬间向后方爆射出十丈之外。
　　直到快撞中一名武王，那武王微微抬了一下，便有一股无形巧劲将贺锦宗接了下来。
　　贺锦宗平稳落地，可化血元手的一击，却是让他气血震荡，向上翻涌。
　　噗——的一声，吐出一口鲜血。
　　贺锦宗，败！
　　绝天灭地雷影刀！
　　天地阴阳无极掌！
　　化血元手！
　　林玄已经施展三种不同的武功，击败宗师。
　　虽然，在动手时，林玄也同时施展了其他武功，但主要战斗的，就是这三门武功。
　　并且，这三门武功也没有重复使用。
　　林玄看着贺锦宗：“你爬还是我爬？”
　　贺锦宗眼中，五成羞愧，五成恼怒，冷哼一声，沉着脸，转身就走。
　　看着大堂中的林玄，众少年宗师纵然心中不爽，但不得不惊讶且佩服于林玄的实力。
　　真气境后期的修为，能够击败宗师一次，便已经是惊天之举。
　　而林玄，已经施展不同的武功，击败宗师三次。
　　这是何等的惊才绝艳？
　　这是何等的妖孽盖世？
　　在场的武王，少年宗师都是过来人，知道林玄的武学造诣如此之高，踏入炼神之境，绝对不费吹灰之力，没什么瓶颈阻碍。
　　用不了多久，又是一位少年宗师。
　　并且……将来在炼神宗师的境界，恐怕也是一代天骄，问鼎武王的机率很大。
　　甚至，成为武王之后，也会是一名十分强大的武王。
　　众武王看着林玄，然后又看了看聂擎苍，目光中隐隐多了些羡慕之色。
　　如此惊才绝艳的徒弟，他们也想要一个！
　　高台主座上，镇海龙王看着林玄，微微点头，眼中赞赏之色，越来越浓。
　　南宫淼淼动用镇海龙王留下的力量，击杀鹿玄冥之后，便引起了镇海龙王的感应。
　　通常，只有遇到危险，才会动用他留下的力量。
　　于是，镇海龙王亲自赶至了越国，将已经恢复成南宫焱焱的女儿带回了金龙岛。
　　南宫焱焱、南宫淼淼讲述起在越国这些年的的经历，主要的故事都在这几个月。
　　并且，故事中有一个叫林玄的人，连续登场。
　　这引起了镇海龙王的注意。
　　不等镇海龙王问起林玄，南宫焱焱便已经主动向镇海龙王特意提起了林玄，说林玄是绝代天才，有武王之资。
　　就连南宫淼淼，都对林玄极为认可，认为是将来有希望在武道上与她争锋的人物。
　　自己女儿的天赋，镇海龙王很清楚，尤其是小女儿南宫淼淼。
　　连南宫淼淼都推崇的人物，这引起了镇海龙王的极大兴趣。
　　所以，有关林玄的消息，镇海龙王早就让人调查得清清楚楚。
　　短短数月，便一飞冲天，的确是惊才绝艳。
　　本来，他有意亲自考查林玄，欲收为弟子，结果被聂擎苍抢了先，先收为徒弟。
　　镇海龙王只能作罢。
　　不过，镇海龙王通过女儿的态度，感觉得出来，南宫淼淼还好，南宫焱焱谈起林玄时，似乎极为热烈，有点不一般的感情。
　　女儿已经成年，感情……是必须经历的一关。
　　镇海龙王心想，林玄做不了弟子，但可以做女婿。
　　只是，收徒弟可以马虎点，收女婿可一点都不能马虎。
　　不仅仅是天赋，还要看人品，才情。
　　最重要的一点，是要看女儿的态度。
　　镇海龙王堂堂武王之尊，若是跑去越国考查林玄，恐会引起聂擎苍的误会，于是，想了想计谋。
　　让林玄来金龙岛，他就可以名正言顺的亲自考查。
　　镇海龙王是以挑女婿的心态，想见林玄。
　　但没有考查之林玄前，可不能表现出半点这个意思，更不能直接就请林玄一个人前来金龙岛。
　　正好！
　　潜王秘境开启在即。
　　一个武王，拥有两个名额。
　　镇海龙王两个女儿，一个身体，只用一个名额即可，另一个名额，金龙岛人少，并没有合适的人物。
　　镇海龙王脑袋瓜子一转，便生一计。
　　直接向东极域所有王朝公开宣布，要送一个潜王秘境的名额。
　　让所有的少年宗师前来金龙岛争夺。
　　镇海龙王知道，聂擎苍肯定会带林玄前来！
　　如此一来，镇海龙王即可以亲自考查林玄，还能够拿林玄和东极域的后辈天骄们，做一做比较。
　　为了东极域的后辈天骄们来多一些，镇海龙王甚至让人暗暗放风，他有一个美若天仙的女儿，正值芳龄。
　　镇海龙王之名，在整个东极域都大名鼎鼎。
　　他要送一个潜王秘境的名额，并且还有一个正值芳龄，美若天仙的女儿！
　　东极域的后辈天骄消息听到消息，无不蜂涌而至。
　　正因如此，这些难得一见的少年宗师，足足来了三十余人。
　　不过……
　　若是这些后辈天骄少年宗师知道，镇海龙王的目的，就是拿他们做参照物，用来跟林玄做比较，不知会不会气到吐血，直接升天。
　　现在，林玄一连用不同的武功击败三名少年宗师，至少，在武学天赋上，已经足以与南宫淼淼相提并论。
　　镇海龙王自然是非常满意，看着林玄，目光赞赏。
　　贺锦宗落败后，众少年宗师是真的不想再跟林玄相比了。
　　不管林玄会三门武功击败宗师也好，还是会四门武功击败宗师也好！
　　这有什么区别？
　　就算林玄只会三门武功击败宗师，现在哪位少年宗师上场，将林玄击败，这有意义吗？
　　没有！
　　这一点都不会影响林玄的威名！
　　反而，自己若是落败，将成一个笑话。
　　镇海龙王见确实没有哪位少年宗师再出战，对林玄道：“林玄，你的实力已经无需再比了，相信没有任何人会对你是不是少年宗师再有异议，回去吧！”
　　林玄有点可惜。
　　“我的横炼金身都还没有显露呢，这就没了对手？”
　　“可惜了，你们无缘见识我的大肌霸神功！”
　　林玄心中暗暗叹息。
　　林玄对镇海龙王抱了抱拳，回到聂擎苍身旁。
　　聂擎苍看着林玄，微笑着点了点头，对林玄的表现很是满意。
　　“天符王，你收了名好弟子！”
　　“是啊，这等天之骄子，世间罕见。”
　　“天符王，有空带林玄去我舒国做客，我舒国一位公主，花容月貌，年仅二十一岁就入宗师。”
　　“天符王，越国跟我离国比较近，嘿嘿……我有一名师侄女，年方十九就成宗师，有如月中仙。”
　　……
　　林玄眨巴下眼，这什么情况？
　　你们这些武王，怎么感觉都一个个变成了拉皮条的了？
　　要不要给你们一条红线，让你们做月老？
　　镇海龙王听得不高兴，搞什么名堂？
　　我费尽心机，亲眼考查，选择的女婿人选，你们这是挖墙角吗？
　　众少年宗师则是一脸尴尬，又羡慕又憋屈，感觉这次聚会，像是变成了林玄的个人表演秀。
　　他们在各自的王朝，那都是一等一的天骄，现在……却都坐了冷板凳。
　　众少年宗师，心中都吼同出一个声音：
　　“林玄，武道上我压不住你，明天偏门四艺的比试，一定要把你杀得落花流水！”
　　……
　　往后，又陆续来了数名武王，带着少年宗师。
　　待日落西斜，镇海龙王在大堂中设宴。
　　宴席分成两个部分。
　　武王是一个区域。
　　宗师是一个区域。
　　这是武道地位上的区别。
　　少年宗师，纵然拥有武王之资，但未成武王，在这等场合便不能与武王同桌。
　　至于私下里，那倒是没讲究，谁也管不着，武王和普通人同桌都行。
　　武王之间，也有圈子区别。
　　若是私下没有很很好的交情，高阶武王更愿意和高阶武王同坐一桌。
　　没有高阶武王的邀请，中阶武王不会去和高阶武王一桌。
　　低阶武王也一样。
　　聂擎苍是一名低阶武王，看了看席位布局，便向低阶武王所坐的桌子而去。
　　“天符王，来来来……你坐这边来。”
　　聂擎苍还没坐下，镇海龙王便向他招手，让他前去首桌入座。
　　聂擎苍看了看那边，一桌子都是高阶武王，只有两个中阶武王，也都是受高阶武王邀请而去。
　　聂擎苍跟他们都不熟，道：“这不好吧？”
　　镇海龙王直接过来，拉着聂擎苍前去：“有什么不好，你可是我的贵宾，来来……他们也都想听你讲一讲，怎么就发现了林玄这个惊天妖孽。”
　　往高阶武王的桌上一坐，那就是在武王圈中地位的提升。
　　镇海龙王亲自邀请，聂擎苍爽朗一笑：“好。”
　　“天符王。”
　　“天符王。”
　　聂擎苍一到首桌，两名中阶武王便率先跟聂擎苍打起了招呼。
　　至于几位高阶武王，则是保持着身份，不苟言笑，肯定是要等聂擎苍先开口。
　　聂擎苍一一回应。
　　又向几位高阶武王抱了抱拳：“天火王、铁掌王…………！”
　　“天符王，欢迎欢迎！”
　　几名高阶武王，都展颜一笑，聂擎苍一开口，他们一个个都热情得很。
　　以林玄透露出的武道天赋，胜过在场任何一位武王。
　　只要不发生意外，将来成为武王，定然是武王中的至强者。
　　到时候，聂擎苍的地位自然就水涨船高。
　　因此，哪怕是高阶武王，对于聂擎苍也都一脸客气。
　　宗师区域，也有讲究。
　　高等王朝的后辈天才喜欢和高等王朝的后辈天才一桌。
　　他们的师父，基本都是高阶武王。
　　中等王朝的后辈天才、低等王朝的后辈天才，一桌桌径渭分明。
　　少年宗师间，不像武王之间那么圆滑，倒是没有人来邀请林玄换桌，林玄就随便在同样是低等王朝后辈天才的一桌坐下。
　　同桌的少年宗师，神色都有些尴尬，不知该如何向林玄交流。
　　他们是天是骄子，在各自王朝众星拱月，都是别人的吹捧他们，他们还没有吹捧别人的习惯。
　　再说了，林玄毕竟是真气境武者，他们是少年宗师，他们也放不下那个身份。
　　所以……
　　这一桌宴席，吃得很沉默。
　　有林玄在，众少年宗师之间，都感觉没什么好聊的。
　　宴席完毕。
　　镇海龙王早已经安排好了房间，让各位武王带着后辈宗师入住。
　　聂擎苍喝得有点多，微微有些醉意。
　　他的脸上，一脸欣慰而自豪的笑容，十分灿烂。
　　很显然……聂擎苍在高阶武王的那一桌，吃喝得十分高兴。
　　一到他们所住的院子，聂擎苍一巴掌拍林玄肩膀上，差点将林玄骨头拍散架：“好徒弟！”

第106章 此子……恐怖如斯！
　　次日。
　　前来金龙岛的少年宗师，一个个兴致勃勃。
　　今天是比试偏门四艺的日子。
　　天才往往是相通的的。
　　这些武道天骄，偏门四艺的造诣，通常都不错，各有各的绝艺。
　　南宫山庄，主府前的广场上。
　　靠近主府位置，摆入了一张张桌椅，供武王所坐。
　　在前方，还有着一张张半膝高的长形条桌，整齐排列，数量和少年宗师的一样。
　　镇海龙王道：“偏门四艺，陶冶情操，是武者生涯不可或缺的部分，不通四艺的武者，皆为粗鲁武夫。
　　各位都是各自王朝的绝代天骄，对于偏门四艺，应当有所涉猎，今日……本王和诸位武王，便考一考你们的偏门四艺造诣。”
　　在镇海龙王内心中，已经选定了林玄作为赠送名额的目标，但是，话已经放出去，今天偏门四艺的流程还是要比一比。
　　镇海龙王道：“偏门四艺，第一艺是琴艺，各位……自己找一处位置坐下，开始弹奏吧！最后一名弹奏者，便是琴艺第一人。”
　　一些少年宗师，抱着一把长琴，向前走去。
　　还有的少年宗师没动。
　　人的精力有限，偏门四艺，很少有人门门精通。
　　琴道造诣没有达到第二境的，自然不愿上去献丑。
　　聂擎苍从空间手镯中拿出一把长琴，递给林玄，林玄接过长琴，走至前方的条桌阵列中。
　　选了一个空位，盘腿而坐，将长琴摆在前方的条桌之上。
　　最终，大约有二十位少年宗师，比试琴艺。
　　很快……便有琴音响起。
　　每一道琴音，都悦耳动听，令人动情。
　　琴音传开，天空中的飞鸟听了，都一只只向广场上空汇聚，有的，更是直接落在条桌之上，安静的欣赏琴音。
　　林玄的琴道造诣太高，达到第三境‘意境’，他一弹奏，便没了别人的活路，没有急着开始。
　　林玄是个讲礼貌的人，这些少年宗师，都是各自王朝的天骄，难得前来金龙岛一趟，自然是要让他们表现表现，先弹奏一番。
　　场上，除了林玄没动，还有一人没动。
　　是萧玉晟。
　　他也一样的想法，高手！要等最后出马。
　　萧玉晟的目光四扫，很快……便目光一定。
　　他看到了林玄。
　　林玄也没弹。
　　萧玉晟的目光微微一眯，弹琴越弹越能进入节奏，后动手就是迟了别人一步，没有高超的琴艺，便没这样的底气。
　　“哼！看我们谁先动手！”
　　萧玉晟轻哼一声。
　　他的琴道造诣，可是已经踏入了第三境的边缘，只要保持弹奏，只需半柱香的时间，便能达到‘意境’之境。
　　萧玉晟自信，琴道造诣，绝对无人能与他相提并论，稳稳第一。
　　众少年宗师的琴音交织在一起，虽然都是‘动情’之境，但是，造诣却有高底。
　　逐渐的，造诣低一些的，情绪开始受到造诣更高的琴音影响。
　　虽然他们是宗师，能够任强大的精神力量控制受琴音影响的情绪变化。
　　可是……一旦将注意力放在抵挡琴音上，自己的琴曲弹奏，就很容易乱了节奏。
　　节奏一乱，琴曲便弹不下去了，只能停手。
　　一住香后，便开始有人乱了节奏，停止弹奏。
　　很快，又有第二人、第三人停弹，只能全力稳定精神，防止免得自己受他人琴音而情绪变动。
　　时间一分一秒过去。
　　半个时辰后。
　　场中还在弹奏的，只有三人。
　　三人的琴艺，都在‘动情’之境，极为精深，难分高下。
　　通过半个时辰的弹奏，他们已经全心神的融入琴道之中，外人的琴音压不住自己的琴音，便不会受任何影响。
　　林玄、萧玉晟依旧没有动手。
　　林玄神色如常，微闭着双眼，似在欣赏琴音。
　　萧玉晟时不时看林玄一眼。
　　琴音贯耳，动情的效果越来越强，萧玉晟也需要分神自控。
　　萧玉晟微微挑眉。
　　再等下去，三人的琴音会进入极盛，萧玉晟的琴曲前奏很可能弹不出来。
　　“哼！林玄，你应该是已经受琴音影响太深，弹不出来了吧？”
　　萧玉晟暗道一声，不再跟林玄耗下去，两手一动，也开始弹奏。
　　顿时……一阵悦耳动情的琴音一起。
　　一出声，便是动情巅峰的琴道造诣。
　　正在弹奏的三名少年宗师，眉毛微微一挑，一下子便受到了影响。
　　萧玉晟的琴音一起，将他人琴音压制，一下子便轻松起来，可以全身心融入琴道中弹奏。
　　琴声逐渐激昂，萧玉晟弹奏的是《十方杀机》。
　　这是一首激烈且充满杀伐之意的琴曲，很容易乱人心神。
　　一些飞鸟，受琴音影响，开始互啄争斗。
　　仅仅过了数十个呼吸，先前弹奏的三位少年宗师，眉头便已经皱成了一个川字。
　　萧玉晟的琴音，灌入他们的双耳，让他们心意越来越烦乱。
　　前方，众武王看着这一幕，完全不受琴音影响，谈笑风声。
　　“天火王，你们萧家这位后辈，琴道造诣惊人啊！听其琴音，距离第三境似乎只差最后一线了。”
　　“萧玉晟的年纪才二十二吧！拥有这等琴道造诣，非常难得啊！”
　　……
　　“哈哈……玉晟的琴道天赋不在武道天赋之下，他已经踏入了琴道第三境的边缘了，只需要一段时间的引导，便可弹奏出第三境的琴曲。”
　　……
　　“什么？已以踏入琴道第三境的边缘？”
　　“琴道第三境相当于武道宗师，啧啧……萧玉晟这可是武道、琴道双道宗师啊！”
　　“在萧玉晟的琴音下，另外三个已经很难坚持了，看来……琴道造诣非萧玉晟第一莫属。”
　　……
　　天火王一脸含笑。
　　这是，又有一位武王道：“结果恐怕还不能太早下定论，林玄似乎还没有开始弹奏！”
　　“是吗？怎么还没开始弹？不会是受琴音影响太深，已经弹不出来了吗？”旁边一位武王道。
　　镇海龙王一直注意着林玄，林玄的确是还没开始弹过。
　　他向聂擎苍看去，只见聂擎苍眼含笑意，一脸坦然。
　　镇海龙王暗暗点头，心中有数，看样子……林玄又要给人惊喜。
　　不到一柱香的时间，萧玉晟的琴音越来越激昂，达到了意境之境，先前弹奏的三人，相继乱了节奏，弹不下去了。
　　众人的脑海中，随着琴音出现了一副画面。
　　四面八方，万箭齐发，似有无数利箭射向自己，令人心颤。
　　众少年宗师连忙摧动真元，灌入脑海，令精神清醒，这才驱散了画面。
　　萧玉晟微微一笑，他的琴音经过一柱香的前奏，已经达到第三境‘意境’。
　　那些争斗互啄的飞鸟，一下子便进入到琴音的意境中，一只只翻身倒地，感觉自己像是被杀死。
　　正当萧玉晟认为自己赢定了的时候。
　　林玄终于动手开弹。
　　一道琴音陡然间散开，令人精神一振，脑海中一片清明。
　　萧玉晟造成的意境，一下子便出现了崩坏。
　　那些几乎认为自己死了的飞鸟，一只接一只站了起来，本能的向林玄飞了过来，落在林玄身旁，沉醉在琴音世界。
　　琴道造诣——第三境‘意境’。
　　并且，林玄是一弹奏，便直入第三境，无需像萧玉晟那般，需要一柱香的前奏准备。
　　林玄弹奏的琴曲，是《江山如画》。
　　琴音悠和，宛如一同画卷展开，与萧玉晟充满杀伐之意的琴音，完全不同，令人心中舒畅。
　　听到林玄的琴音，萧玉晟心中一惊。
　　如果林玄一开始就弹奏，在第三境的琴音影响下，萧玉晟的琴曲前奏就要混乱，根本弹不出第三境的琴音。
　　不过现在……
　　两人的琴音都在第三境，萧玉晟两眼中，闪过一道厉芒。
　　昨天，他连续两次败于林玄之手。
　　今天，萧玉晟心中暗下狠气，绝对不能再输。
　　萧玉晟两眼锋锐如刀，整个人透露着杀伐之意，精神意志激发至极限，全身心的融入进琴曲弹奏中。
　　萧玉晟两手急速弹奏，宛如在打仗一般。
　　《十方杀机》的琴音，厉如刀剑，穿透人心。
　　这杀机重重的琴音，连林玄都受到了一些影响，微微蹙眉。
　　他通晓琴道大宗师的心得，琴道造诣，一日千里。
　　尤其是在遇到压力的状态下，更是激发了他的潜力，将琴道大宗师的琴道心得迅速领悟。
　　林玄的琴道造诣，在弹奏中便不停提升。
　　他的神色儒雅，宛如翩翩公子，与萧玉晟的疯魔状态，完全形成鲜明的对比。
　　他的琴音悠和，让人听了愉悦，心神空灵。
　　不一会儿，萧玉晟的激烈琴音，便彻底被压了下去。
　　众少年宗师都不再受萧玉晟的琴音影响。
　　一些少年宗师，甚至在全力摧动精神的时候，都挡不住林玄的琴音，脑海中本能的出现江山如画的景象，逐渐沉醉其中。
　　在林玄的琴音影响下，萧玉晟的情绪，也逐渐平衡，慢慢的从疯魔状态恢复平静。
　　他琴音中的杀机，逐渐减淡。
　　《十方杀机》琴曲中，若是没了杀机，那还叫什么十方杀机？
　　很快……
　　萧玉晟的琴音节奏便乱，意境彻底消散。
　　萧玉晟将双手在琴弦上一按，混乱的琴音顿时停止，长叹了一声。
　　琴道造诣比试，结果分晓。
　　最后只剩下一人弹奏，是林玄。
　　萧玉晟的琴道造诣，踏入第三境边缘。
　　林玄的琴道造诣，完整踏入第三境，甚至……已经在第三境有所进展。
　　众武王强者，看着林玄眼中又是惊讶，又是赞赏。
　　年仅二十岁，未入宗师便有宗师级的实力，偏门四艺中，琴道造诣竟然也达到第三境’意境‘，可称琴道宗师。
　　任何一项都是天骄表现，现在两项齐聚于一人身上，当真令人感叹。
　　此子……恐怖如斯！
　　林玄将一曲《江山如画》弹奏完，才停止了弹奏。
　　他的身旁，已经百鸟围聚，琴音停止，亦不离散，沉醉在余音之中。
　　众少年宗师从林玄的琴音意境中清醒过来，目光齐齐向林玄看去，一脸惊讶震撼。
　　不少人都倒吸了一口冷气！
　　万万料想到不到，林玄的琴道造诣，竟然如此高绝，已成宗师。
　　萧玉晟同样是琴道宗师，但是……在林玄的碾压下，彻底黯淡无光，被众少年宗师几乎忽略。
　　萧玉晟欲哭无泪：既生林玄，何生我萧玉晟！
　　镇海龙王站了起来，鼓掌而赞：“好，林玄，你真是了不起……二十岁的武道宗师，琴道宗师，果真世间罕见，琴艺比试，你为魁首！”
　　众武王连连发出惊叹之声，看向聂擎苍，目光中又多了一份羡慕。
　　聂擎苍一脸含笑，满面春风，还有着一抹暗喜。
　　他可是知道，林玄的书道、画道造诣，皆为第三境。
　　现在就已经震撼全场，等下会是何等的场景？
　　聂擎苍想想都觉得舒爽。
　　林玄起身，对镇海龙王双手抱拳，然后又向众武王拱了拱手，道：
　　“晚辈不过是雕虫小技，在各位前辈面前献丑了。”
　　众少年宗师一脸沮丧的看着林玄。
　　你听听！
　　人言否？
　　如果你这只是雕早小技，那我们成什么了？
　　这时，百鸟才从余音意境中清醒过来，看着林玄，如视神祇，纷纷对林玄低头一拜，然后震翅飞翔，围着林玄飞了几圈，才冲天离去。
　　这景象，看得众少年宗师，羡慕不已。
　　凭林玄的琴道造诣，完全可以通过音律沟通兽类飞禽，当一名驭兽师。
　　镇海龙王道：“好，琴艺比试，至此结束，现在……开始偏门第二艺……棋艺的比试。
　　棋艺双双对战，胜者留下，败者离席，直至决出最终胜利者，每一艺魁首，本王都会送上一份礼物。”
　　武王送出的礼物，绝对不凡，众少年宗师都精神奕奕。
　　林玄琴道造诣如此精深，在众少年宗师看来，定然是花了不少的时间修炼。
　　那么……另外三艺所花的时间，自然短暂，不可能有太高的造诣。
　　众少年宗师一个个磨拳擦掌，准备要在棋艺比试上，大显身手。
　　林玄想了想，退出了棋艺的比试。
　　他的棋道造诣，还处于第二境，并没有绝对的优势夺取第一。
　　虽然以他的棋艺，在前几局完全可以大杀四方，最终杀入四强甚至是决赛。
　　但只要这些少年宗师中有一人棋艺达到第三境‘意境’，便能轻松将他碾压。
　　林玄喜欢碾压别人的快感，可不想被别人碾压。
　　反正后面的书道、画道有的是表现的时候，棋道比试这一项……自然是让给别人去出风头。
　　林玄的退出，让众少年宗师都‘证实’了自己的猜想。
　　“果然，林玄只精通琴道，只要我在后面的棋艺、书艺、画艺三项比试中，拿一项魁首，便不比林玄势弱，若能拿两项魁首……还能更胜林玄一筹。”
　　众少年宗师，心中都抱着这样的想法。
　　很快……南宫山庄便有人拿来了一副副棋盘，摆放在条桌上。
　　一桌两人，互相对弈。
　　一场场对弈下来，败者一个个离场，留在场面上的人越来越少。
　　最终……棋道达到第三境的倪世坤大杀四方，获得了魁首。
　　林玄暗暗一笑，果然不出所料，有少年宗师达到棋道第三境，自己避免了一场碾压。
　　并且，另外还有三人的棋道造诣，也不在林玄之下，皆为第二境巅峰，若是林玄与他们对决，谁胜谁负还难预料。
　　运气不好，棋艺比试连四强都进不去。
　　倪世坤失望的看了林玄一眼，他本想在棋艺比试上碾压一下林玄，结果……林玄的退出让他完全没这个机会。
　　“我不参加，你们便压不了我！”棋道魁首被别人得去，林玄一点都不沮丧。
　　镇海龙王宣布结果：“棋艺比试，倪世坤力压众少年宗师，夺得魁首，接下来……进行书艺比试，每人各写百字，最终胜负，由诸位武王共同评定。”
　　棋盘被撤了下去。
　　每一张条桌上，都放有笔墨纸张。
　　字，每个武者都会写。
　　书艺这一项，众少年宗师，或高或低都有些造诣。
　　这一次，所有的少年宗师都出动，参加了书艺比试。
　　林玄从聂擎苍身后走出，脸上有着淡淡的笑意。
　　又到装逼的时候了！
　　真爽！
　　林玄走至之前比试琴艺的条桌前，坐下。
　　拿起毛笔，沾好墨，没有任何犹豫，提笔就写，如行云流水一般。
　　很快，一百字便写完毕。
　　书道第三境的字，不再是追求规整，而在于意境。
　　林玄的写的每一个字，都如龙蛇飞舞，充满着一种狂野的美感。
　　最后落款：林玄书。
　　这三个字，倒是写得工工整整，漂漂亮亮，另有一番意境。
　　书写完毕，落笔。
　　众少年宗师写字的速度都不慢，不少人与林玄同时落笔。
　　镇海龙王一直注意着林玄，见林玄落笔，便对一人招了招手，吩咐几句。
　　很快，这名宗师便走至林玄桌前，将林玄写完的一百字，收了上去，直接交到镇海龙王的手中。
　　另一些人，则各自将其他少年宗师写的字收起。
　　镇海龙王将林玄的字卷打开一看，目光……猛的一亮。
　　好字！
　　好意境！
　　书道第三境！
　　镇海龙王的目光缓缓移动。
　　一百个字，全部都仔细的看完，最后又将林玄的落款三字仔细审视一遍。
　　脸上，露出了满意至极的笑容。

第107章 四道宗师
　　很快，所有少年宗师的字都写完。
　　都被南宫山庄的人员收起，交给各位武王观看。
　　书道，与武道有些相通。
　　每一位武王，写出的字至少都蕴含意境，并且是极其强烈的意境。
　　在场的少年宗师，书道都是动情之境。
　　众武王看得都微微点头。
　　突然……
　　一个武王目光微微一亮，道：“蕴含意境的字！”
　　众武王、少年宗师齐齐向那名武王看去。
　　那名武王立即看了下后面的落款，道：“是魏国少年宗师，曹子昂”
　　众少年宗师中，一人微微扬头，昂首而立，正是曹子昂。
　　“天刀王，恭喜恭喜！”
　　“天刀王，你们魏国天才辈出啊，又出一个双道宗师！”
　　“天刀王，曹家后继有人，书艺比试的魁首，非曹子昂莫属，可喜可贺啊！”
　　……
　　不少武王纷纷向一名脸色刚毅的武王抱拳祝贺，曹子昂正是他带来的晚辈。
　　天刀王微微一笑，对众位武王点了点头，眉宇间止不住的喜色。
　　人的名，树的影！
　　武道终有潜力尽时，而名声将伴随一生。
　　人生在世，普通人也好，武者也罢，甚至是高高在上的武王，皆逃不过一个‘名’字。
　　甚至，越是高高在上的武王，越是看重自己的脸面、名声。
　　曹子昂是曹家后辈，更是天刀王的亲传弟子，他能获得书道魁首，自然让天刀王也脸上有光。
　　就在这时，又有一位武王说道：“噫……我这也有人写出了第三境的字。”
　　他刚才的注意力，被先前暴出曹子昂达到书道第三境的武王所吸引，直到现在……才仔细看手中的字迹。
　　这一看，很快便看到了蕴含意境的字。
　　众武王向天刀王的恭贺一停。
　　都向这名武王看去。
　　一名武王道：“双刀王，是谁所写？”
　　双刀王看了看落款，道：“是天剑王的高徒，燕北冥。”
　　众少年宗师中，传来一声长笑，一个身穿黑色长袍的少年宗师道：“书道魁首，非我燕北冥莫属。”
　　曹子昂的眉毛一挑，向燕北冥看去。
　　燕北冥看着曹子昂，微微扬头，气势针锋相对，毫不示弱。
　　一名高阶武王呵呵一笑：“两人都是书道第三境，但未必能写出一百个蕴含意境的字，数一数哪个蕴含意境的字数更多，谁的造诣更高不就一清二楚了？”
　　有武王附和道：
　　“天剑王说得对。”
　　“就如天剑王所言，看一看谁写的字，蕴含意境的数量多。”
　　“天剑王，燕北冥既是你的弟子，也是你的幼子吧？真是虎父无犬子，令人羡慕啊！”
　　……
　　天剑王作为高阶武王，附和他的武王数量不少。
　　天刀王看了天剑王一眼，两人都是高阶武王，都是东极域一等一的人物。
　　天剑王对天刀王点头一笑，自信满满。
　　他对于自己儿子的书道造诣很清楚，燕北冥至少能写七成蕴含意境的字，胜率极大。
　　天刀王道：“曹子昂写了几个蕴含意境的字？”
　　拿着曹子昂字单的武王道：“一共五十八个。”
　　说完，又将字单交给别的武王确定。
　　一位武王赞道：“数量过半，这不少了。”
　　众武王看向双刀王，道：“燕北冥写了几个？”
　　双刀王道：“七十七个！”
　　“哈哈哈……！”
　　天剑王一声畅笑，对天刀王道：“天刀王，今天看来还是我燕家更胜一筹。”
　　天刀王微微皱眉，曹子昂拥有书道第三境的造诣，这很出彩。
　　但是……当场被燕北冥压了下去，这就生不逢时了，反而成了一块垫脚石，更添了燕北冥的威名。
　　而燕国、魏国之间，本来关系就不佳，天刀王、天剑王也向来矛盾不少。
　　现在，天刀王心情很不高兴。
　　燕北冥压了曹子昂一头，就等于是天剑王压了他一头。
　　燕北冥也当即哈哈一笑，道：“我早就说了，书道魁首，非我燕北冥莫属，曹子昂，你也非常优秀了，就是比我燕北冥差了那么一丢丢而已。”
　　曹子昂将头低了下去，这话让他听得很不高兴，但又无从反驳。
　　众少年宗师看着燕北冥，都露出羡慕之色。
　　每一艺的魁首，将获得镇海龙王的礼物，谁不想获得一份？
　　此时，众武王开始向天剑王祝贺。
　　“天剑王，我早就观燕北冥气宇不凡，是罕见的天之骄子，果不其然，燕北冥既是武道宗师，又是书道宗师，年纪轻轻便是双道宗师，未来必定非同凡响。”
　　“天剑王，恭喜恭喜，有子如此，夫复何求？真是羡煞旁人也！”
　　“天剑王，燕国果然是人才辈出，代代都有天骄……！”
　　……
　　天剑王听着众武王的祝贺，一脸含笑的点头。
　　这时……
　　镇海龙王咳嗽几声，吸引了众人的注意力。
　　众武王有些奇怪的看向镇海龙王。
　　等所有人的目光都看了过来，镇海龙王才道：“我这里……也有人写出了第三境的字！”
　　林玄一直在等着镇海龙王宣布自己的书道造诣。
　　结果，镇海龙王一直没说，一直在那里看戏，看着天剑王、天刀王两人争风。
　　直到众人以为书艺比试已经尘埃落定，镇海龙王才开口。
　　林玄：岳父大人，你早点把我的书道造诣说出来，那不就没他们的事了吗？结果，你等到现在才开口，你好坏啊！不过……我喜欢！！！
　　没有足够强的对比，怎显得出厉害？
　　比如棋艺比试夺得魁首的倪世坤。
　　棋道只有他一个人踏入了第三境，他大杀四方，完全没有对手。
　　看上去很痛快，实际上并没有造成什么风波。
　　众人脑海中的记忆，可能还停留在琴道比试时，林玄和萧玉晟同为第三境的竞争上。
　　没有好的垫脚石，便立不出大的名声。
　　所以，燕北冥踩着曹子昂上位，有曹子昂这个双道宗师垫脚，名声一下子便飙升，众人看着他的眼睛都不一样了。
　　可惜的是，燕北冥也将成为垫脚石。
　　现在他越风光，就会衬托得林玄越出色。
　　镇海龙王只看了一个人的字单，所有人都知道，是林玄所写。
　　所以，镇海龙王的话一出，不管是众武王，还是众少年宗师，心中都同时一震。
　　林玄？
　　书道三境？
　　那岂不是成了武道、琴道、书道三道宗师？
　　天剑王的眉毛一挑。
　　他正在享受众人贺礼的喜悦，结果……又冒出一个第三境？
　　燕北冥脸上的笑意也一凝，他正享受着胜利，踩着曹子昂立名让他感觉超爽，没想到……事情竟然又生变数。
　　如果林玄写出的第三境的字，比他还多，他岂不是也要成为一块垫脚石？
　　并且还是一块又大又高的垫脚石。
　　燕北冥的心情，一下子便忐忑起来。
　　天剑王问出了所有人现在都想问的问题：“镇海龙王，林玄写出多少第三境的字？”
　　镇海龙王道：“一百个，全部都是！”
　　林玄吃的收中，不仅有书道大宗师的心得，还有许多书谱，就是字贴。
　　那都是名家所写，林玄吃了之后，一开始的造诣只是入门。
　　但是，有书道大宗师的心得，这些书谱练起来十分迅速。
　　并且，一个字达第三境，一整本书谱写下来，上面所有的字都能达到第三境，几乎是同一水平递进。
　　所以，林玄的书道一入第三境，便能够写出很多蕴含意境的字来。
　　别说写一百个，写一千个也够！
　　嘶——
　　一阵倒吸冷气的声音响起。
　　众人几乎以为自己听错了！
　　一百个，全部都是？
　　别说众少年宗师心中震撼，哪怕是诸位武王，都感到吃惊。
　　书道，易学难精。
　　因为每一个字都是独立的存在，所以……能够写出一个字达到第三境，写其他的字，未必也能，还需要多加练习。
　　在场的少年宗师，年纪没有一个超过二十五岁，一个个都年轻得很。
　　书道能够踏入第三境，这就已经是极高的造诣。
　　燕北冥能够写出七十七个第三境的字，许多少年宗师都已经将之惊为天人。
　　现在……林玄却写满了一百个！
　　全部都是第三境的字！
　　这意味着什么？
　　林玄很可能写出更多第三境的字，一百零一个？一百零二个？还是更多？
　　没人知晓，总之……大于一百个！
　　镇海龙王言罢，在场一片沉默。
　　所有人都愣愣的看着镇海龙王手中的字单。
　　过了半晌，天剑王略带疑问的说了一句：“真的假的？”
　　这也是许多人心中的疑问。
　　这话镇海龙王听了却不高兴，手指一弹：“是真是假，你们自己看。”
　　咻——
　　手中的字单，宛如铁片，向前飙射而出，虚空都被切割出一道裂缝。
　　天剑王伸手一抓，一股无形的气劲将字单笼罩，速度陡降。
　　然后，方向一变，飞入天剑王手中。
　　只是看了一眼，天剑王的眉头便猛的一皱。
　　第一个字，就是第三境的字，蕴含意境。
　　匆匆数眼，天剑王便将一百个字看了个遍，叹息一声，弹指将字单激射而出。
　　很快……
　　又有别的武王出手，将字单摄去。
　　众武王一个接一个看了林玄所写的字单，尽皆沉默，眼中只余震撼。
　　准确的而言，林玄所写第三境的字，不是一百个，而是一百零三个！
　　还包括落款‘林玄书’三字，也都蕴含意境。
　　镇海龙王大声道：“书艺比试结束，林玄书道第三境，领先众少年宗师为魁首。”
　　众少年宗师齐向林玄看去，愣愣的说不出话来。
　　林玄抱拳，呵呵一笑：“献丑，献丑。”
　　众少年宗师更无语了，献你个头啊献丑，我们都被你衬托得黯然无光了，你还献丑？
　　尤其是燕北冥。
　　心中满是沮丧。
　　他夺个魁首容易吗？
　　好不容易压住了同为书道第三境的曹子昂，享受了一把胜利者的快感。
　　结果……转眼间就被林玄无情一脚踩下了云端。
　　燕北冥：我太难了！
　　镇海龙王自身就精通于偏门四艺，林玄的偏门四艺造诣越高，他越喜欢，越满意。
　　此刻，镇海龙王心情大好，就凭林玄两门偏艺都拿魁首，他将潜王秘境的名额送给林玄，也算是名正言顺。
　　至于第四门偏艺画道的比试，不管林玄什么成绩，都影响不了他偏门四艺综合第一的位置。
　　镇海龙王道：“接下来，是画艺比试，你们每人各作一副画，然后，由诸位武王评定，哪一副画造诣最高。”
　　众少年宗师心中都憋着一口气，绝不能让林玄独领风骚。
　　画艺比试，是最后击败林玄的希望！
　　他们都拿出了十二分的精力，心道一定要画出一副惊天画卷，将林玄狠狠碾压一次。
　　林玄盘腿坐于条桌前。
　　没胡急着动笔，脑海中在思索着，该画些什么。
　　他曾吃了许多画谱，随便将画谱上的画作照画一片，都是第三境的造诣。
　　不过，林玄已经拿下了琴道魁首、书道魁首，风头已经出得够大，他想来点挑战。
　　画一副自己心中所想的画。
　　这里是金龙岛。
　　南宫蟠号称‘镇海龙王’。
　　林玄要画龙。
　　但不是画谱上的五爪金龙，但太艳俗了。
　　画出来难免让人觉得是在拍镇海龙王的马屁。
　　沉思了片刻，林玄很快心中便有了决定。
　　开始作画。
　　天空中，先是画了一片乌云，遮天憋日。
　　下方，画了一片阴暗大海，波浪滔天。
　　在那波浪中，画了一条龙。
　　露出半个脑袋。
　　龙身在海水下若影若现。
　　龙尾消失，似是在画卷之外，又似隐藏在海水之中。
　　然后，再给天空中的乌云，画上倾盆大雨。
　　最后，给画命名：翻云覆雨图。
　　林玄全身心融入至画道之中。
　　耗时整整一个时辰，林玄才完全画完。
　　当他抬头，这才发现，四周已经围了一圈人。
　　众少年宗师，全都已经画完，都团聚在林玄的旁边，观看林玄画作。
　　他们的神色，一个个目瞪口呆，精神完全沦陷在画的意境中。
　　在他们的眼前，不是一副画。
　　而是整个天地。
　　天空中，乌云笼罩不知多少万里。
　　下方，海水滔滔，惊涛骇浪，无边无际。
　　一条神龙在水中若影若现，时不是升出半个脑袋，兴风作浪，神龙见首不见尾。
　　倾盆大雨，从上空落下，就像是有人泼水一般。
　　这一副景象……深深的烙印在众少年宗师脑袋。
　　众武王虽然没有围上来观看，但也一个个目光好奇的看着这边。
　　不用比了。
　　林玄的画将所有少年宗师的精神都吸引进了意境世界中。
　　这意味着……林玄的画道不仅仅是第三境，并且，还是第三境有了不低的造诣。
　　在场的少年宗师中，倪世坤是炼神中期宗师，他的精神都被画卷所吸引，有些出神。
　　林玄将翻云覆雨图一收。
　　众少年宗师顿时惊醒，脑海中画面驱散，心神恢复如常。
　　然后，互相对视了一眼，一个个面面相觑，心中震撼而后怕。
　　林玄的画，竟然如此高深莫测。
　　若是在战斗中，他们的精神被画吸引，林玄轻轻松松就能要了他们的命。
　　林玄没有画他所吃画谱上的图画，按照自己心中的所想所画，反而心与神合，令画艺更加高明了一筹。
　　这一点，倒是有些出乎林玄的意料。
　　南宫山庄一位宗师过来，将林玄的画收走，交给了镇海龙王。
　　镇海龙王一看，便点头一笑，脸色欢喜。
　　这一副图，画的是翻云覆雨，但内核其实是龙。
　　不过，画中的龙只是画了小小部分，若隐若现，反而给人神龙见首不见尾的神秘之感，让人觉得龙之威严，深不可测。
　　无论是画中意境，还是这副画所表达的意思，都令镇海龙王十分满意。
　　他哈哈一笑，道：“好画，难怪能够将所有的少年宗师都吸引，令他们精神沉醉。”
　　言罢，镇海龙王将林玄的画一抛。
　　顿时，画卷飞天，立在半空，所有的武王，目光都看向了这副画。
　　“好一副翻云覆雨图！”
　　“神龙见首不见尾，此画立意甚妙。”
　　“此画在第三境的造诣已经颇具火候，哪怕是炼神中期，若不警惕，都能沉醉于画中。”
　　“画艺比试，魁首定了，非林玄莫属，其余的画，没有一副能与这副翻云覆雨图相比。”
　　“啧啧……林玄此子，已经拥有武道宗师实力，又是琴道宗师、书道宗师，现在还是画道宗师……他这是四道宗师啊！”
　　“武道、琴道、书道、画道四道宗师不是没有，但年仅二十岁的四道宗师……本王却是从未见过，也从未听说过，当真是天下仅有，举世无双。”
　　……
　　众武王看着翻云覆雨图，一道道声音响起。
　　声音中，皆蕴含着惊憾之意。
　　哪怕他们是飞天境武王，见多识广，也没有见过林玄这等全才，有种开了眼界的感觉。
　　众少年宗师，目光都聚焦在林玄身上，也一个个目光震撼，惊愕的说不出话来。
　　与林玄生在同一时代……让他们感觉头顶上始终悬着一轮绽放着万丈光芒的太阳。
　　无论他们表现得多么光彩，在太阳底下，别人都很难见到他们的光芒。
　　“画艺比试结束，林玄艺压众人，为画艺魁首！”
　　镇海龙王将翻云覆雨图一收，笑呵呵的说道，为偏门四艺的比试，划上了句号。

第108章 若有召，必从之，若有违，必诛之
　　林玄抱拳，对众武王拱手，道：“雕虫小技，让各位前辈见笑见笑。”
　　众少年宗师不仅是想吐血了，还想将林玄暴打一顿。
　　一个个目光火辣的看着林玄，满是气愤。
　　林玄一夺魁首，不是说献丑，就是说雕虫小技，让人见笑。
　　什么意思啊这是？
　　你都得了第一，还雕虫小技，那我们画的岂不都成了垃圾？
　　林玄感受到众少年宗师的不满，心道：这是我为人谦虚低调，你们那么大火气干什么？
　　在这等场面下，众少年宗师心火再盛，也不好跟林玄动手。
　　再说了……除了炼神中期的倪世坤，在场的少年宗师，又有几人敢说，动起手来自己能胜过林玄？
　　萧玉晟、贺锦宗就是前车之鉴。
　　一对一的战斗，林玄能横扫他们一大片。
　　镇海龙王看着林玄，再度开口，道：“此次偏门四艺比试，林玄夺得魁首三次，是毫无异议的综合第一，本王将前往潜王秘境的名额赠送于林玄，各位没有意见吧？”
　　名额是镇海龙王的，镇海龙王爱送哪个就送哪个。
　　更何况，林玄也确实在四艺比试中，遥遥领先，谁能有意见？
　　只是，众武王带着少年宗师而来，都是想要潜王秘境的名额。
　　现在……名额没捞着，心中的失落自然避免不了，脸色都有些怅然。
　　唯一高兴的，就是聂擎苍。
　　聂擎苍向镇海龙王抱了下拳，道：“多谢镇海龙王慷慨解囊。”
　　镇海龙王哈哈一笑，道：“这是林玄凭本事应得的，何必言谢。”
　　说着，镇海龙王又道：“我之前许诺，每一艺魁首，本王皆送一份礼物，是本王炼制的龙元丹，对于炼神宗师的修为，有一定的提升效果，来人，上丹！”
　　一名宗师端着一个圆盘上来，圆盘上面，有着四个丹盒。
　　镇海龙王抓起四个丹盒，挥手一甩。
　　丹盒飞射而出，一个缓缓到达倪世坤前方，另外三个，缓缓到达林玄前方。
　　众少年宗师看得眼睛都直了。
　　这可是针海龙王亲手炼制的丹药啊，绝对是一等一的宝丹。
　　倪世坤得一颗倒也罢了，林玄已经得了潜王秘境的名额，现在又得了三颗龙元丹，真是令众少年宗师羡慕到了极点。
　　林玄、倪世坤将丹盒都接下，齐声道：“多谢镇海龙王赐丹。”
　　镇海龙王一脸温和的笑容，向二人点了点头。
　　然后，目光向众武王一扫，道：“我这金龙岛附近的景色，很是不错，四周碧海连天。
　　诸位武王，现在四艺比试结束，你们可以带着后辈，欣赏一下金龙岛的景色，晚上，本王再度设宴，招待各位。”
　　什么碧海连天？
　　就是一眼望不到头的大海，前来金龙岛的途中在海域上空要飞行数千上万里，谁没看够？
　　镇海龙王说是晚上继续设宴，其实是提醒各位武王，四艺比试已经结束，你们可以离开了。
　　“镇海龙王，这无边海水，我们早就已经看了很多遍了，你不必再设晚宴，本王现在就走了，告辞。”
　　天火王第一个起身，向镇海龙王告辞。
　　昨天，萧玉晟在林玄手下败了两次。
　　今天，琴艺比试上，萧玉晟又惨遭林玄碾压。
　　天火王感觉脸皮很是挂不住，是一刻都不想多呆了，直接辞离开。
　　天刀王的脸色，也不太好看，也起身道：“镇少龙王，多谢你的招待，本王也辞了！”
　　……
　　很快，天剑王、铁掌王……等诸多王者，一一辞行。
　　镇海龙王客套的挽留两句，众武王坚持要走，很快……众武王便各自带着后辈离开。
　　南宫山庄中的客人，只剩下林玄和聂擎苍。
　　聂擎苍也没了留下的理由，同样向镇海龙王告辞：“镇海龙王，本王也走了，林玄随我回越国，潜王秘境开启之日，我们在潜王秘境之外相见！”
　　镇海龙王走了过来，道：“天符王，何不多留几日，直接就从金龙岛启程，前往潜王秘境？”
　　聂擎苍摇摇头，道：“我手中也有两个名额，要在越国选拔人员，必须得回越国一趟，就不劳烦镇海龙王了。”
　　镇海龙王道：“那就让林玄留下吧，让他在金龙岛住几天，我女儿很快就会出关，到时候我带他们两人前去潜王秘境，和你汇合。”
　　聂擎苍看向林玄。
　　林玄点了点头，他正想瞧瞧，南宫焱焱、南宫淼淼姐妹俩都到了什么境界。
　　聂擎苍对镇海龙王道：“那这些日子，小徒就麻烦镇海龙王照料了。”
　　镇海龙王道：“不麻烦，不麻烦。”
　　聂擎苍又对林玄吩咐：“你在金龙岛，不要乱跑，不要给镇海龙王招惹麻烦，要勤修武道，进了潜王秘境，比的就是实力。”
　　林玄应是。
　　聂擎苍飞天离去，很快便消失在了林玄的视野。
　　镇海龙王走至林玄面前：“林玄。”
　　林玄微微颔首：“前辈。”
　　镇海龙王道：“陪我走走。”
　　林玄：“好。”
　　两人走至山庄花园中，镇海龙王道：“这是你第一次离开越国吧？”
　　林玄点头道：“是。”
　　镇海龙王道：“感觉如何？”
　　林玄想了想，道：“感觉世界好大，武王好多，天才如雨，这些在越国都是看不到的。
　　其实我对越国的了解也不多，大多数地方都还没去过，只知道越国就我师父一个武王，有没有出众的后辈天骄我都不清楚。”
　　镇海龙王哈哈笑道：“是不是感觉像一只井中蛙，突然有一天跳出了井外，才发现：哇……原来世界如此广阔！”
　　林玄点头：“对，就是这般感觉，说实话，昨天刚进大堂的那一刻，看到那么多的武王，我心中其实吓一跳。”
　　镇海龙王微微一笑，道：“你对这个世界知道多少？”
　　林玄道：“我师父跟我说过……东极域有大大小小上百王朝，有诸多武王，东极域外，有一个叫妖王岭的地方。
　　千年前，东极域曾经有一个大周皇朝，是诸国共主，潜王秘境就是大周皇朝留下手宝地。”
　　镇海龙王道：“你知道的还非常少。当然，许多宗师知道的还没你多，毕竟，不成武王，便无法飞天。
　　东极域对于普通武者而言，实在是太广阔了，哪怕是炼神宗师，绝大多数都难走出一国。”
　　林玄暗暗点头，事实就是这样。
　　对于普通武者而言，一州之地都很广阔。
　　炼神宗师，也很难走完一国所有州境，只有极少数才会往来诸国之间。
　　唯有成为飞天境的武王，才能够快速往来东极域各地。
　　镇海龙王道：“天符王也是一个很有才情的人物，正门四艺，他精于符道。本该是一代天骄，能成为东极域的风云人物，可惜……！”
　　林玄还是第一次听说聂擎苍的往事，一听便上心，道：“可惜怎么了？”
　　镇海龙王道：“可惜他中了毒，限制了他的修为，以致于现在才是武王二阶，若非中毒限制，现在他恐怕至少也是一名高阶武王。”
　　林玄讶道：“我师父中毒了？什么毒？”
　　镇海龙王道：“天机锁！一种极其诡异的毒药，中此毒药，对于生命没有危险，但是，会锁住人的一切机能，让武者修炼的难度提升百倍。
　　中‘天机锁’的毒，基本等于是断了武道之路，可天符王还是打破了桎梏，突破至武王境界，并且在武王境界，还提升了一阶，更是领悟了符道。
　　可见他原本的资质，高得吓人，东极域中，难有人与之相提并论，若没有天机锁影响，武道成就不可限量。”
　　林玄看着镇海龙王，道：“您怎么知道我师父的事这么清楚？”
　　镇海龙王道：“因为我精通正门四艺中的丹道，你师父曾经来金龙岛，找我解毒，那时你师父都不知道体内的毒叫什么，只知道有东西压制着他的武道，我认出了天机锁，但解不了。”
　　林玄道：“正门四艺？丹道、符道，还有什么？”
　　镇海龙王道：“武道偏职，共分八种，丹符阵器，为正门四艺，对于武道有辅助作用。
　　琴棋书画，为偏门四艺，对武道的辅助作用较小，自身就有相当于武道的实力，可以算作是武道偏门，一样可以修炼成武王。”
　　林玄点点头，算是长了知识。
　　林玄道：“我师父说，他的符道是从神纹碑上悟出来的，神纹碑在哪里？”
　　镇海龙王道：“武殿！”
　　林玄：“武殿？”
　　镇海龙王道：“武殿是非常古老的机构，不插手武者间的任何纷争，但是……所有的武者，只要成为武王，就会受武殿登记，记录在册，并且发放空间手镯。
　　空间手镯可以存物，也可以用来通讯，武殿中，有许多古老的传承宝物，神纹碑便是其中之一。”
　　林玄暗暗称奇，道：“如此说来，武殿岂不是一个超级强大的势力？每一个武王都发一个空间手镯，那得发多少个？武殿在哪里？”
　　镇海龙王道：“东极域便有一个！位于东极域北部边荒之中。”
　　林玄听出言外之意，道：“难不成武殿不止东极域有不成？东极域之外也有？”
　　镇海龙王点点头，道：“当然，东极域的武殿，只是武殿的一个小分部。”
　　林玄暗暗吸了一口凉意，道：“一个如此强大的势力，怎么不一统天下？”
　　镇海龙王道：“谁知道呢，武殿没这个念头，他们的口号是守护天下，对于普通武者，不闻不问，只登记飞天境武王以上的武者。”
　　林玄想想都觉得有些诡异，道：“就没有武王不接受武殿登记吗？”
　　镇海龙王摇摇头：“没有，拒绝不了，一是武殿给的好处很大，二是武殿实力太强，没人敢拒绝。”
　　林玄道：“武殿又不一统天下，又不争霸地盘，那他们图什么？”
　　镇海龙王道：“对于登记的武王，只有一个要求：若有召，必从之，若有违，必死之！”
　　林玄道：“那武殿都下过什么召令？”
　　镇海龙王道：“没有下过任何召令，武殿说，只有在天下遇到危难的时候才会下召，谁知道相对于武殿来说，什么才是危险？”
　　林玄总感觉武殿充满了一股神秘的色彩。
　　林玄道：“怎么我师父没跟我说过？”
　　镇海龙王道：“也许是还没打算告诉你这些，可能是他觉得你接触这些还早，但我的看法不同。
　　我见识过真正的天骄人杰，他们的修炼速度，超过普通天才武者的想象，我觉得你会成为这样的天骄人杰。
　　你会很快成为炼神宗师，也会很快成为飞天武王，我觉得你有必要接触这些信息，因为你很快就会亲身经历。”
　　林玄眨巴下眼，注视着镇海龙王，心道：岳父大人这是看穿了我天下无双的优秀内核了吗，竟然相信我很快成武王？
　　镇海龙王看着林玄，似乎像是看穿了林玄的想法，道：“对，我相信你是一名真正的天骄，成为武王，对别人是终点，对你而言是起步！”
　　林玄道：“您女儿南宫淼淼，才是真正的逆天妖孽。”
　　说到南宫淼淼，镇海龙王便哈哈一笑。
　　镇海龙王道：“不错，她是真正的天骄人杰，她的心气、眼界极高，没有人能入她的眼，唯独你例外。
　　回到金龙岛，她就跟我提起过你，说你是世间罕见的武道奇才，天赋之高不在她之下。
　　呵呵……我还不太相信，谁能与我女儿相比武道天赋？直到这一次亲眼见识了你的风采，才知淼淼所言不虚。”
　　见南宫淼淼对自己如此赞赏，林玄心中顿时吃了蜜一般。
　　林玄道：“您女儿何时出关？”
　　镇海龙王道：“快了，就在这两日，你在这里安心住着，潜王秘境要开启时，我会送你们前去，也没几天了。”
　　林玄念头一转，道：“您说我师父是武王二阶，属于初阶武王，武王之间的强弱，是如何划分的？”
　　镇海龙王道：“飞天境，可脱胎换骨，与天地奥义相融，一共九次，共称九阶，前三阶为初阶，中三阶为中阶，后三阶为高阶。”
　　林玄好奇的看着镇海龙王，道：“那您是？”
　　镇海龙王道：“武王八阶！”
　　林玄直接就倒吸了一口凉气，道：“这么高？”
　　镇海龙王微微扬头，道：“若我没点本事，怎么会有一对武道天赋如此妖孽的女儿。”
　　林玄看着镇海龙王，目光闪啊闪，这才是真正的大佬啊，放眼整个东极域也是站在巅峰的高手。
　　林玄道：“东极域没有武皇吧？除了九阶武王，镇海龙王您就是第一流的强者。”
　　镇海龙王道：“有没有武皇不知道，但九阶武王应该是没有的，这里没有成就武皇的机缘，九阶武王不会停留在东极域。
　　甚至……一些八阶武王，都早早离开了东极域，前往外地寻找成就武皇的机缘，现在东极域中，修为最高的，就寥寥几个八阶武王。”
　　林玄心道，那镇海龙王就更是大佬了，是东极域的至强者，做了他的女婿，东极域谁还敢自己为敌，可以横着走了。
　　林玄又问道：“我看天刀王、天火王、天剑王、铁掌王这些，跟镇海龙王您都比较熟，说话也比较随意，跟别的武王不同……他们都是高阶武王吗？”
　　镇海龙王点点头。
　　林玄道：“东极域的各大王朝，大概是怎样的情况？拥有高阶武王的王朝多吗？”
　　镇海龙王道：“高阶王朝，一共八个，都拥有高阶武王，不止一位。
　　中阶王朝，三十个左右，低阶王朝数量最多，七八十个，拥有武王一位至数位不等。”
　　林玄道：“看来武王的数量，要远比王朝的数量多，进入潜王秘境的后辈天才数量不少啊！”
　　镇少龙王道：“飞天境武王，才算是真正踏入了武道殿堂，武道天才何其多，但最终能逆天改命，成为武王者，数量极少！
　　不说那些普通天才，就拿这一次前来金龙岛的少年宗师来讲……他们已经是东极域后辈中一等一的天骄人物。
　　但是，谁也不敢打包票，他们将来一定能够成为武王，也就是希望比别人更大一些，若无机缘，将来能够有一半成为武王就很不错了。
　　潜王秘境中，有问鼎武王的机缘，并且时隔六十年才开启一次，谁不想趁着这个机会，进入碰一把运气？
　　这还是限制了名额，否则，潜王秘境一开始，恐怕会有数千上万的宗师会涌进去。”
　　林玄暗暗点头，成千上万的宗师，听起来夸张。
　　但放眼整个东极域，拥有上百个王朝，一个王朝中有多少宗师？一加起来，必定是个惊人的数字，成千上万，一点都不夸张。
　　林玄道：“看来潜王秘境中的竞争大得很。”
　　镇海龙王拍拍林玄肩膀，道：“普通的天骄，在普通天才中出类拔萃，一到真正的天才竞争，就泯灭如普通人。
　　真正的天骄，哪怕是在真正的天才竞争中，也遥遥领先，会踩着普通天骄的头顶而行，就比如四艺比试中你的表现。
　　所以……我相信，你在潜王秘境中，一定会有着更加精彩的表现。”

第109章 突破炼神宗师
　　当夜。
　　房中，林玄在床上盘腿而坐。
　　他从怀中拿出一个小药盒，打开……里面有一颗龙眼大小的丹药。
　　龙元丹。
　　镇海龙王今天所赠的礼物，林玄一共有三颗。
　　这是对炼神宗师，都有提升修为效果的宝丹，对于真气境武者，效果更盛。
　　林玄决定……现在先吃上一颗，另外两颗，等成为炼神宗师后再吃。
　　龙元丹青波流转，蕴含着醇醇清香。
　　林玄两指一捏，夹起龙元丹，放入口中，滑溜一下，便吞至腹内。
　　变异胃顿时大力蠕动起来，开始工作。
　　龙元丹被变异胃迅速消化，化为一股澎湃的天地元气，爆炸而开。
　　林玄的体内，从来没有过如此澎湃的元气，一下子便沿着经脉，冲斥至全身四肢百骸。
　　同时，脑海中，多出了一些相关龙元丹的信息，有关龙元丹的材料、炼制手法、相关诀窍……详详细细的涌出。
　　林玄有一种全身膨胀的错觉，似乎身体要被澎湃的元气撑得爆炸而开。
　　林玄暗暗心惊，龙元丹看上去不大，蕴含的元气竟然如此惊人，连忙运转紫极雷元功，快速将纯净的天地元气吸收炼化，化为自身真气、紫极雷元。
　　呼——
　　澎湃的雷元真气汹涌不绝。
　　丹田中的紫极雷元，也以肉眼可见的速度在扩大。
　　可是，龙元丹的药力，却并未见得有消减，依旧从变异胃中，源源不断的暴涌而出。
　　林玄二话不说，引导着雷元真气，甚至摧动了紫极雷元，将整条任脉重重叠叠的护住。
　　快速温养。
　　任督二脉，最是难以打通，冲开后也难以温养。
　　若无龙元丹，林玄至少需要半个月以上的时间来温养任脉，然后……再凭雷源石打开督脉。
　　现在，有龙元丹，林玄将大大缩短温养任脉的时间。
　　用不了多久，便能够再开督脉，修为一举踏入炼神宗师之境。
　　时间一分一秒的过去。
　　龙元丹对于身体的恢复有着很大的功效，经过几个时辰的温养，林玄的任脉已经完好如初，彻底通畅。
　　林玄体内，依旧还有着大量龙元丹残存的药力，还没有彻底吸收。
　　林玄拿出雷源石，趁热打铁，运转冲脉之法。
　　紫极雷元凝凝聚成一根根真元细针，在浩浩荡荡的雷元真气携带之下，缓缓的钻入督脉之中。
　　督脉，是最难开的一脉。
　　仅凭雷元真气的强度，想要冲开，需要很长的时间水磨工夫。
　　不过，紫极雷元相当于炼神宗师的真元，比起雷元真气的强度，强过百倍。
　　紫极雷元凝聚的真元细针，势不可挡的刺入督脉之中，一瞬间，便强行冲开了一丝缝隙。
　　强烈的痛苦感传来。
　　林玄额头，微微见汗。
　　可他的冲脉之举，并未有丝毫停顿。
　　一根根真元细针，被雷元真气送入督脉之中，不停的向前钻去。
　　后面，更多的真元细针涌入督脉，将督脉一寸一寸的冲开。
　　同时，还有着澎湃的雷元真气涌入，令督脉彻底的打开成一条通道，将里面的杂质污垢，清理得干干净净。
　　约两个时辰。
　　林玄督脉被彻底打开。
　　奇经八脉全开，林玄的修为，踏入真气境巅峰。
　　只要练成炼神武功，林玄的修为，便能够一举踏入炼神宗师之境。
　　炼神武功，林玄曾经吃过化血元手完整篇。
　　当时，林玄的修为不够，吃了化血元手完整篇的秘籍，只是脑海中获得了相关的信息，但身体并没有修炼的记忆。
　　现在，林玄任叔二脉已开，身体贯通天地之桥，能够将血气、真元直接贯通神魂，可以开始修炼神魂，再吃炼神秘笈，一定会有相应的效果。
　　林玄脑海中，有化血元手完整篇的圆满记忆。
　　房间中有笔纸。
　　林玄按照记忆，将化血元手炼神篇完整的抄录下来。
　　然后，将抄录的秘笈，三下五除二咬了个粉碎，吞入腹中。
　　变异胃不管吃的是什么食物，只要有东西入内，便大力蠕动起来，将其消化。
　　林玄脑海中，涌出了一些与化血元手相关的信息，这些知识林玄已经有了，重合在一起。
　　同时，林玄的脑海中，又多出一些记忆。
　　修炼了完整化血元手无数次的记忆。
　　完整化血元手中，有着关于利用自身真元强化神魂意志之法。
　　顿时……林玄的神魂强度，便提高了一截。
　　同时，体内的雷元真气，在飞速蜕变，全部都本能的凝炼浓缩，向紫极雷元变化。
　　四面八方，天地也受到了感应，陡然间从次元虚空中涌出了无穷无尽的澎湃元气，向林玄体内涌入。
　　随着神魂的增强，林玄的修为正式突破至炼神境，强大的神魂与天地元气共鸣，引动天地变化。
　　南宫山庄中。
　　镇海龙王，以及一位位宗师人物，目光都向林玄所住的庭院方向，看了过来。
　　他们都有所感应，有人突破炼神境，成为武道宗师。
　　天地元气波动从林玄所住的庭院而来，很显然……是林玄成为宗师。
　　这令他们心中皆震，林玄参加四艺比试时，还是真气境后期的修为。
　　奇经八脉，还有最后一脉未开。
　　结果……现在就已经突破了炼神境？
　　难不成，今晚林玄已经开了最后一脉，并且……直接炼神成功，踏过了半步宗师的过渡期，直接成为了炼神宗师？
　　这未免也太惊才绝艳！
　　南宫山庄不少宗师，他们可是很清楚，自己当年从真气境巅峰到正式突破炼神境，中间可是经历了多少时间的煎熬。
　　镇海龙王暗暗点头，他倒是没有太过出乎意料。
　　半步先天、半步宗师、半步武王……这些境界，基本都是普通武者突破大境界时，无法一气呵成，所以只能够分步走。
　　真正的武道天才，在大境界的突破，并不像普通武者那么艰难，往往能够一鼓作气的跨过去。
　　林玄……显然是真正的武道天才。
　　当然……林玄一晚上便从真气境后期跨入宗师，这不仅是跨过了半步宗师的境界，也跨过了真气境巅峰。
　　这说明，林玄一突破真气境巅峰，便踏入了炼神宗师之境，在真气境巅峰几乎没有停留。
　　这一点，倒是让镇海龙王稍稍有些吃惊，他知道林玄会很快突破宗师，但林玄的速度比他想象中还要快。
　　“看来，本王的龙元丹，帮了他不小的忙！”
　　镇海龙王暗道：“三颗龙元丹，以他的资质，一夜突破宗师，倒也正常。”
　　只是，镇海龙王恐怕料想不到……林玄，才吃了一颗龙元丹而已。
　　天地元气暴动，持续了整整一个时辰，才化为平息。
　　林玄体内，所有的雷元真气，都已经凝炼成紫极雷元，遍布丹田经脉，运行之时，宛如江河奔腾，隐约有水流激荡之声。
　　林玄心念一动，运转横炼金身，全身都化为纯金色。
　　双手握拳，林玄感受着体内惊人的力量。
　　横炼金身随着修为突破，大大提升，强横得不可思议。
　　相比较而言，体内的紫极雷元虽强，但与横炼金身的力量相比，似乎还是稍弱一分。
　　当然，林玄的紫极雷元，只是基础，真正的实力，是通过紫极雷元施展出的武功。
　　以他现在的修为，施展出天地阴阳无极掌、绝天灭地雷影刀，威力比在真气境后期时，自然不可同步而语，比起横炼金身单纯的肉身力量，要强大得多。
　　并且，林玄吃了完整化血元手秘籍，脑海中多出了修炼化血元手无数遍的记忆，造诣直接提升至了第四层，小成之境。
　　这是一门极强的炼神武功，第四层的实力，比起顶尖真气武功圆满，似乎还要更胜一分，算得上是林玄的最强实力。
　　现在自己的实力究竟有多强，林玄自己都确定不了。
　　但他在真气境后期时，就有胜过大多数炼神初期宗师的实力，现在爆涨了一大截，至少要高出炼神初期宗师许多。
　　可惜，现在不在越国，如果是在越国，林玄可以通过吃书，直接学习炼神武功。
　　顶尖真气武功虽强，不比一般的炼神武功逊色，但修炼至了圆满，已经到了极限。
　　林玄要在武道之路上继续走远，自然需要学习更高级的功法和武功。
　　“或许……明天可以找镇海龙王问问，看看金龙岛的炼神武功可不可以让我学一学？”
　　林玄暗道，一切等明天再说了。
　　手中还有两颗龙元丹，林玄想了想，没有继续服用。
　　他一晚上成为宗师，已经足够惊人，龙元丹可以放在以后再吃。
　　夜已深。
　　林玄休息一晚。
　　次日，林玄早早起床，先是打坐修炼半了时辰的紫极雷元功，然后……又到院子里，修炼‘金刚怒目相’、‘大慈悲相’两种基础法相，提升横炼金身的强度。
　　太阳刚刚现身，南宫山庄的人便送来了早餐。
　　送餐之人离去时，向林玄说道：
　　“林玄公子，我们庄主说了，你已经突破炼神宗师，可以去本庄武藏阁随意挑选炼神武功修炼。”
　　林玄微微一讶，镇海龙王简直就是他肚子里的蛔虫啊。
　　他一突破宗师，镇海龙王就知道他想学炼神武功，并且还如此大方……金龙岛的炼神武功任他挑选。
　　这样的岳父大人，请给我来一打！
　　既然镇海龙王开了口，那林玄就不客气了。
　　不过……
　　林玄没有直接去南宫山庄的武藏阁。
　　而是去找镇海龙王确认。
　　各个势力，都对武功传承看重得很，学人武功，这是大事情。
　　万一那个送餐的下人传错了话，林玄跑去武藏阁看了南宫山庄的武功，岂不尴尬？
　　镇海龙王正在主府后院打拳。
　　他的拳法，平平缓缓，软绵无力，像是老太太打太极。
　　不过……
　　林玄运转血轮瞳，却是看出，镇海龙王四周的虚空微微扭曲，蕴含着可怕的力量。
　　现在林玄过去，都不能靠近镇海龙王十丈，就会被扭曲的虚空之力震开。
　　镇海龙王慢吞吞的打着拳，道：“不是说你去武藏阁，可以随便挑选炼神武功学习吗？怎么没去？”
　　林玄道：“武功秘籍，是各个势力的传承之秘，晚辈不敢贸然前往，所以前来向前辈确认一下。”
　　镇海龙王道：“你倒是小心谨慎，我现在亲口让你去的，放心去吧。”
　　林玄道：“里面所有的武功秘笈，我都可以学吗？”
　　镇海龙王道：“只要你有这个精力学，想学多少都可以，不过……武功贵于精而不在于多，最好不要贪太多。”
　　林玄道：“那我可以将秘籍借出来回房间看吗？”
　　镇海龙王道：“只要你不带出南宫山庄，去哪看都行！”
　　这样的岳父大人，哪里找啊？
　　林玄喜滋滋的看着镇海龙王，道：“多谢前辈，那晚辈去了。”
　　南宫山庄的武藏阁，不难找，随便找人一问，林玄很快便到了。
　　镇海龙王早就打好了招呼，看守武藏阁的宗师看到林玄，对他十分热情，让林玄进了武藏阁。
　　南宫山庄虽是武王势力，但武藏阁的收藏，却远不如星州指挥所那么多。
　　毕竟，星州指挥所是收藏了整个星州的武功秘籍。
　　而南宫山庄，偏居海外，人数也不多，真气境秘笈，就一百来本。
　　炼神武功秘笈，数量更是稀少，只有寥寥十数本。
　　这十数本炼神武功秘笈，有九本比较普通，另外八本，都属上乘。
　　倒不是林玄能分辨炼神武功的秘笈，而是秘笈收藏在两个书架，分别贴有标签：普通、上乘！
　　林玄将普通炼神秘笈忽视，直接翻看八本上乘炼神秘笈的介绍。
　　功法两本：寒龙冰魄功、八荒炎龙功。
　　武功六本。
　　两门掌法：冰龙掌、炎龙掌。
　　两门剑法：寒螭九剑式、大炎龙剑气！
　　一门刀法：龙影雷刀。
　　一门轻功：飞龙在天。
　　武功，有化血元手，林玄现在最缺的，是一门炼神功法。
　　在寒龙冰魄功和八荒炎龙功中，林玄选择了八荒炎龙功。
　　他感觉自己的体质，应该是偏火属性一些。
　　当然，凭着变异胃的功能，林玄不管什么属性的武功都能练，先挑八荒炎龙功全凭自己喜好。
　　找守护武藏阁的宗师取了真秘笈，做了登记，林玄便离开了武藏阁，回到自己的住房修炼。
　　修炼第一步：抄录！
　　随着林玄的修为提升，修炼的武功越来越高级，也越来越难练。
　　他吃书练武的方法，不能再暴露了。
　　之前还可以说是吃书习惯。
　　但是当炼神武功也能快速修炼，再让人知道他有吃书修炼的习惯，说不定会引起他人对他的胃好奇。
　　万一哪个武王强者好奇心一起，想挖出他的胃看一看，那怎么办？
　　所以，林玄抄书，现在偷偷的抄。
　　也不去取什么酱油，干豆腐皮。
　　直接用笔墨抄在纸上。
　　虽然不好吃，但变异胃能消化得了。
　　将《八荒炎龙功》抄完，林玄三下五除二就塞进嘴里，嘴得粉碎，吞入腹中。
　　变异胃大力蠕动，秘笈飞快的分解，消化。
　　很快……
　　林玄脑海中，便涌出了关于八荒炎龙功的秘籍。
　　同时，身体像是修炼了八荒炎龙功无数遍，一股强大的炎龙真元产生，浩浩荡荡。
　　八荒炎龙功，直接提升至第三层，踏入小成之境。
　　效果，比化血元手的第四层要差一些。
　　应该是林玄之前将化血元手真气篇修炼至圆满，对于化血元手完整篇的修炼，有一定的功效。
　　林玄体内，蕴含两种真元——紫极雷元、炎龙真元。
　　两种真元属性不同，有些相冲，本能的要融合在一起，更强的真元，要吞噬更弱的真元。
　　紫极雷元功作为顶尖真气武功，修炼至圆满，紫极雷元极其霸道。
　　哪怕八荒炎龙功是上乘炼神武功，修炼至第三层小成之境，面对圆满紫极雷元功也没什么优势。
　　两股真元相互吞噬，紫极雷元还略占上风。
　　林玄连忙运转真元，将两种真元分隔开。
　　炎龙真元未修炼至圆满，操控起来，不如紫极雷元得心应手。
　　不过，紫极雷元功修炼至圆满，林玄对于紫极雷元的操控随心所欲。
　　现在，是紫极雷元吞噬炎龙真元，只要将紫极雷元控制开，两股真元便不再交锋。
　　林玄锁住紫极雷元不动，运转八荒炎龙功，进行修炼。
　　只要八荒炎龙功突破第四层，真元强度，将超过紫极雷元，到时候，就可以将紫极雷元吞噬，令炎龙真元变得更加强大。
　　之后，便只能暂时修炼紫极雷元一种功法了，不至圆满，便无法操控自如，修炼其他功法，修出的真元也会被炎龙真元直接吞噬。
　　修炼了一个上午，林玄体内的炎龙真元状大了一分，但距离第四层，还有点距离。
　　下午，林玄又去了武藏阁一趟，将《八荒炎龙功》交还。
　　又选择了一门武功秘笈《炎龙掌》，登记后带回房间修炼。
　　炎龙掌，配合八荒炎龙功，最为合适。
　　林玄用笔墨抄录，然后，将抄录的炎龙掌秘笈吃掉，变异胃将秘笈消化吸收。
　　很快……
　　林玄脑海中，多出了炎龙掌的秘笈。
　　并且……身体也像是修炼了炎龙掌无数遍，造诣达到第三层，直入小成。
　　吃书后，林玄继续修炼八荒炎龙功。

第110章 南宫焱焱出关，绝世神功
　　修炼了一整天八荒炎龙功。
　　林玄感觉距离第四层已经不远。
　　次日，林玄清晨起床，晨练了一会儿金刚怒目相、大慈悲相两种法相。
　　然后，继续修炼八荒炎龙功。
　　上午，林玄又去了武藏阁一趟。
　　归还《炎龙掌》秘籍，又借出《龙影雷刀》。
　　南宫洗象是南宫世家看守武藏阁的宗师。
　　见林玄短短两天，就借阅了三门上乘炼神武功秘籍，忍不住劝道：
　　“林玄公子，武功贵于精而不在多，你这样走马观花的看武功秘笈是没有用的，应该先只练一种，等有了一定的造诣，再修炼第二种。”
　　南宫洗象自然料想不到，林玄昨天借阅的两门上乘炼神武功，不仅已经学会，还已经有了颇高的造诣。
　　林玄知道对方是一片好意，呵呵一笑，道：“没事，我喜欢多看几门，这样才能融会贯通，举一反三，能修炼得更加快速。”
　　南宫洗象道：“看得越多，心会才越乱吧？没学会，怎么能融会贯通、举一反三呢？”
　　林玄道：“我学东西快，一看就会，走了啊，先生。”
　　林玄对南宫洗象摆摆手，直接就走了。
　　见林玄并没有听劝，南宫洗象摇摇头，道：“一看就会？可能这就是天才吧！”
　　……
　　回到房间，林玄第一件事，就是抄录《龙影雷刀》。
　　然后吃掉抄录本。
　　变异胃大力蠕动，很快便将秘笈消化，林玄脑海中涌出关于《龙影雷刀》的一切信息。
　　并且，身体像是修炼了龙影雷刀无数遍，直升第三层，小成境界。
　　然后，将借来的秘籍真本收起，林玄继续修炼八荒炎龙功。
　　现在……林玄第一任务，就是将八荒炎龙功修炼至更高境界，然后吞噬紫极雷元。
　　功法造诣，关系着修炼速度，是重中之重。
　　下午，林玄又去了武藏阁，归还《龙影雷刀》，借阅《飞龙在天》。
　　南宫洗象很是惊讶，他还从来没见过有人这么学习炼神武功。
　　仅仅半天，就换一本。
　　短短两天，换了四本。
　　这能学会吗？
　　也就能匆匆看两遍吧？
　　南宫洗象又提醒林玄，学武功不要贪多。
　　林玄自然不听。
　　有镇海龙王的吩咐，南宫洗象不能不借，只能给了林玄《飞龙在天》的秘笈。
　　回到自己房间，林玄将《飞龙在天》直接抄录吃了，也是直接修炼至第三成，小成境界。
　　然后，继续修炼八荒炎龙功。
　　林玄八荒炎龙功诀窍，修炼起来速度飞快，一日千里。
　　经过两天两夜的修炼。
　　当夜。
　　林玄的八荒炎龙功便有了质的突破，再上一层楼。
　　达到第四层。
　　炎龙真元的强度，大大提升了一截，已经强过紫极雷元不少。
　　林玄放开了对紫极雷元的控制。
　　体内，两股真元直面碰撞，形成了激烈的交锋。
　　紫极雷元面对第四层的炎龙真元，再也没有半点优势，被炎龙真元快速吞噬。
　　短短一个时辰，林玄体内的紫极雷元，便被炎龙真元吞噬得一干二净。
　　炎龙真元的强度，大大提升，并且……还蕴含了雷电属性，跟正常的炎龙真元，大相径庭。
　　这是林玄修炼不同属性功法的结果。
　　紫极雷元的强度相对于炎龙真元，依旧有着强大的力量。
　　不过，随着八荒炎龙功的造诣提升，林玄炎龙真元中，火焰之力会越来越盛，这种半雷半火的真元形势，会逐渐改变。
　　功法上，林玄已经改变成功。
　　接下来，便是武功上的改变。
　　第三层的上乘炼神武功，实力上比圆满的顶尖真气武功，稍显逊色。
　　要修炼至第四层，才有着更胜一筹的实力。
　　轻功‘飞龙在天’，也是一样。
　　一夜休息，又是一日。
　　今天，要主修龙影雷刀！
　　通多门，不如精一门！
　　不修炼至第四层，便不如顶尖真气武功圆满境界的实力。
　　林玄自然是要抓紧时间，先将一门上乘炼神武功修炼至第四层。
　　不过，上午，林玄按照惯例，依旧先去武藏阁，归还了《飞龙在天》秘籍，又借阅了一门上乘炼神武功秘籍——《大炎龙剑气》。
　　这一次，南宫洗象实在是忍不住了。
　　他感觉林玄半天借阅一门上乘炼神武功秘籍，这完全是胡来。
　　走马观花式的学习，能学成什么样？
　　等林玄将《大炎龙剑气》借走，南宫洗象便找镇海龙王去了。
　　镇海龙王听了南宫洗象的汇报，也觉得这样修炼不行，便与南宫洗象一同找林玄而去。
　　林玄回到住处，先是抄录了《大炎龙剑气》吃掉，直接修炼至第三层，小成境界。
　　然后，便在院中修炼龙影雷刀。
　　院子宽阔。
　　林玄的变异炎龙真元，凝聚于狂雷刀上，隐而不发，并没有绽放出刀芒。
　　只是一招一式，硬桥硬马的施展而出。
　　刀光闪烁，虽然没有炫目的刀芒纵横，但每一刀划过虚空，也形成了一道道刀刃虚影。
　　镇海龙王、南宫洗象来到林玄院外。
　　见林玄正在练刀，便停止了脚步。
　　镇海龙王的目光，微微一诧。
　　作为武王强者，镇海龙王一眼便看出，林玄的‘龙影雷刀’造诣不凡，已经是第三层，小成境界。
　　昨天才借阅的龙影雷刀，今天就修炼至了第三层，这等速度，令镇海龙王心中都暗暗赞赏。
　　南宫洗象的眼力不如镇海龙王。
　　林玄没有彻底释放出龙影雷刀的威力，怕破坏了这座院子，修炼得很储蓄，很内敛。
　　南宫洗象自然没看出来具体造诣。
　　不过，林玄的龙影雷刀，招式连贯，变化之间，毫无阻碍，这一点南宫洗象还是能看出来。
　　南宫洗象惊愕的道：“噫……？林玄竟然已经学会了龙影雷刀？”
　　镇海龙王呵呵一笑，道：“只是学会？”
　　南宫洗象不解的看了镇少龙王一眼。
　　镇海龙王深吸了一口气，道：“已经是第三层的造诣，小成了。”
　　南宫洗象两眼一瞪，完全惊呆了：“已经小成？”
　　镇海龙王微微点头。
　　“这怎么可能？”
　　南宫洗象倒吸了一口凉气，这简直超出了他的认知。
　　镇海龙王道：“我说了，他是不世出的武道奇才，真正的天之骄子。”
　　南宫洗象顿时露出惭愧之色，道：“我还觉得他是贪多嚼不烂，一门都没学会，万万没想到……
　　他竟然将龙影雷刀已经修炼至小成，这等速度，真是闻所未闻，看来我还是太小看他了。”
　　镇海龙王道：“你回武藏阁去吧，林玄想学什么就学什么，别再管他。”
　　“是。”
　　南宫洗象离去。
　　林玄一套龙影雷刀修炼完毕。
　　镇海龙王走入院中，鼓掌而赞：“林玄，短短两日，你就将龙影雷刀修炼至了第三层小成之境，真是令本王大开眼界。”
　　林玄收刀，向镇海龙王微微颔首：“前辈。”
　　镇海龙王走至林玄面前，道：“听南宫洗象说，你这几天看了数本武功秘籍，你是只学会了龙影雷刀，还是都学会了？”
　　林玄如实相告：“都学会了。”
　　“啧啧……！”
　　镇海龙王惊叹一声：“果真是江山代有人才出，一代新人胜旧人，难怪你能将数门顶尖真气武功修炼至圆满境界，你的武学天赋，当真惊世骇俗。”
　　林玄淡然一笑。
　　镇海龙王道：“我已经跟南宫洗象说过了，你想学什么就学什么，叫他别再多嘴，你既然有这等天赋，自然是学的武功越多越好，想学什么武功，就直接去武藏阁拿。”
　　林玄点头：“多谢镇海龙王。”
　　镇海龙王正要再开口。
　　突然……
　　天地间产生一股元气波动。
　　大量的天地元气从次元虚空涌出，向一个地方汇聚而去。
　　有人修为突破炼神境，成为宗师！
　　镇海龙王向波动传来的方向看去，目光猛的一亮，露出大喜之色，道：
　　“好，不枉我消耗了诸多灵药，煞费苦心练丹，焱焱也终于在潜王秘境开启之前，突破了炼神境！”
　　林玄的目光也一亮，心中本能的涌出喜意。
　　镇海龙王道：“修为突破，焱焱应该快要出关了，走……陪我一同接她出关。”
　　“好。”
　　林玄跟随镇海龙王而去。
　　天地元气汇聚的地方，位于南宫主府后院一座庭院中。
　　林玄是第一次来到这座庭院外。
　　只见庭院中，天地元气浓密，粘稠如雾。
　　看样子……南宫焱焱吸收这些元气灵雾，巩固炼神境修为，还得要一段时间。
　　林玄便在庭院外，继续修炼龙影雷刀。
　　镇海龙王暗暗点头，难怪林玄的武学造诣提升得那么快，林玄不仅天赋超然，也足够勤奋努力。
　　林玄练刀半个多时辰。
　　天空中的元气波动，才彻底消失。
　　那气息外泄的宗师气息，也收敛起来，消逝无踪。
　　这意味着，南宫焱焱的修为在炼神境已经稳固，可以将自己气息控制自如。
　　不一会儿。
　　一个身材高桃，丰胸纤腰，双腿修长的绝色美人，从庭院中走出。
　　蒙蒙元气灵雾，映于身后，宛如天宫仙子，从画卷中走来。
　　“爹！”
　　南宫焱焱先喊了镇海龙王一声，然后……目光落在林玄身上，猛的一亮：“林玄，你也在这？”
　　林玄看着南宫焱焱，也一脸喜色，道：“恭喜恭喜，焱焱姑娘，你也踏入宗师之境了。”
　　南宫焱焱看了林玄一眼，喜道：“这么说你已经成为宗师了？”
　　说着得意的看了镇海龙王一眼：“爹，我没说错吧，林玄就是真正的武道奇才，天之骄子。”
　　镇海龙王点点头：“没说错，我女儿的眼光哪会错，我手中的潜王秘境名额，送了一个给林玄，这一次……我送你们两个前往潜王秘境。”
　　南宫焱焱高兴的一笑，道：“好啊！”
　　林玄道：“前辈，距离潜王秘境开启，还有几日？”
　　镇海龙王道：“十天，你们乘飞禽前往，路上需要五天，以免出现意外，提前一天走，四天后我们出发。”
　　“好。”
　　林玄对于潜王秘境里面，还是空白一片，问道：“进了潜王秘境，该怎么做？”
　　镇海龙王道：“潜王秘境，自成一界，里面天地元气非常充沛，适合灵药生长，进入其中，一是要寻找灵药。
　　不同的灵药，有不同的效果，其中一些功效特殊的灵药，可能会让宗师武者的修为直接提升。
　　在潜王秘境中，也有些外界绝迹的灵药，到时候我会列个单子给你们，你们若是遇上了，帮我采一点，我用来炼丹。”
　　林玄道：“前辈有没有灵药图谱之内的介绍书，借我看看，我也好能够分辨各种灵药。”
　　镇海龙王道：“有，回头我拿给你。”
　　南宫焱焱道：“潜王秘境中不是还有封王台么？这才是最重要的地方。”
　　镇海龙王道：“对，封王台！能够登上封王台的天才宗师，将来只要不陨落，必成武王。
　　封王台共分九阶，对应武王九阶，在封王台上，可以吸收武王气运，武王气运越多，便能在武王台上登得越高。
　　值得注意的是，封王台上，武王气运可以互相吞噬，通过对战，胜者能够吞噬败者的武王气运。
　　最终武王气运确定后，会洗涤宗师肉身，让肉身与天地奥义产生共鸣，洗涤肉身的武王气运越高，与天地奥义的共鸣度就越高，将来越容易领悟奥义，越容易踏入飞天境。
　　封王台的气运争夺战，实力尤为重要，封王台是在潜王秘境开启一个月后才会出现，在进入潜王秘境的一个月内，要想尽办法，提升自己的实力。
　　除了寻找灵药，可以提升修为之外，潜王秘境中还有一些宝地，里面可能藏有盖世神功，也可能藏有绝世神兵，能否得到，各凭机缘造化。”
　　说着，镇海龙王拿出两张图，给了林玄、南宫焱焱一人一张。
　　镇海龙王道：“这是潜王秘境内的大概地图，你们多看看，熟悉熟悉，别到了里面摸不清方向。”
　　林玄拿着潜王秘境的地图一看，惊噫一声：“咦？”
　　镇海龙王和南宫焱焱都向林玄看过来。
　　林玄从身上也拿出一张图，道：“我身上有一张古老的宝图，我一直都不知道图上的地点是哪里，现在看了潜王秘境的地图才发现，好像是在潜王秘境里面。”
　　林玄将两张图摊开，把萧家的家传宝图放在潜王秘境的地图下方，进行对比。
　　萧家的家传宝图，画的是比较小的一片区域。
　　右边有一座四人抬轿的山峰。
　　左边有一个半月形的湖泊。
　　北边有一条如同龙形的山脉。
　　南边有一条大河九曲十八湾。
　　若是将图缩小，套在潜王秘境中，就是巴掌大一块大小的地方。
　　潜王秘境地图上的山峰，都只是用山峰标志，画得并不细致，看不出是不是四人抬桥的模样。
　　但是，那个月形湖泊，哪怕缩小了，在潜王秘境地图上只有半拳大，那也是月形模样。
　　北边的山脉，缩小了，看上去也像是一条龙形。
　　南边的大江，在潜王秘境中更加长远，几乎是贯穿了潜王秘境全境。
　　流经月形湖泊下方之后，的确是有一段弯弯曲曲，用曲线表示着，但也没有萧家家传宝图上细致。
　　两相比较，完全可以看得出来，两张图上面画的，是一个地方。
　　萧家家传宝图上的宝地标志，潜王秘境上没有。
　　镇海龙王道：“你这张宝图，位置的确在潜王秘境中，上面这龙与象的标记……？”
　　镇海龙王转头思索，突然目的一亮，道：“传说，大周皇朝中，有一门炼神境的绝世神功，名叫‘九转龙象大力诀’，我宝图上有龙与象的标记，那里该不会藏有这门绝世神功吧？”
　　林玄奇怪的道：“绝世神功？既然是炼神境武功，怎么称得上绝世神功？再怎么也比不上武王的奥义武学吧！”
　　镇海龙王呵呵一笑，道：“传说，九转龙象大力诀，一转一层，共有九层，是一门真元与肉身合一，专修力量的武功，每提升一层，力量便有大幅度提升。
　　第五转，便有六十万斤力量，足以横扫武王之下无敌手，第七转，拥有八十万斤力量，能够正面抗衡武王。
　　第八转，拥有九十万斤力量！第九转，拥有百万斤力量！更是可以越级斩杀武王的恐怖实力。”
　　说到此处，镇海龙王脸上也透露着一抹吃惊之色：“如此武功，当得上绝世神功之称，可惜……只存在于传说之中，大周皇朝覆灭后，就再也没有现世过。”
　　林玄听得双目绽放精光，精神振奋，道：“啧啧……若这宝图之中，真有‘九转龙象大力诀’，那就好了。”
　　后天、先天、宗师！
　　皆为武道基础阶段。
　　后天武者越级斩先天武者，先天武者越级斩宗师，虽然少见，但也并非没有，总有一些惊才绝艳的天才能够做到。
　　但是……
　　宗师越级斩武王，别说没谁见过，听都没谁听过，因为，世间没有可以让宗师越级斩武王的武功。
　　哪怕是再厉害的炼神武功，威名盛如化血元手，修炼至圆满，也不可能与武王争锋，更别说斩杀武王。
　　而九转龙象大力诀，却是走出一条以力破奥义的神奇之路，竟能让宗师斩杀武王，当真不愧为绝世神功之称。

第111章 潜王秘境
　　镇海龙王道：“林玄，这是你的机缘造化，你若能获得此功，将成为东极域千年来第一个胜过武王的宗师。”
　　林玄心中暗暗振奋。
　　虽说他迟早要踏入武王之境，但若能在炼神宗师之境，就拥有胜过武王的实力，那也是一番奇特的享受。
　　林玄道：“进了潜王秘境，我去这地方探一探，碰一碰机缘。”
　　镇海龙王有意让林玄和女儿多聊聊，道：“在潜王秘境，你们多多合作，这几日你们一起修炼，磨合一下默契。”
　　言罢，镇海龙王直接就走了。
　　镇海龙王的意思，林玄、南宫焱焱心中清楚。
　　两人目光一对，相视一笑。
　　南宫焱焱对林玄，颇有好感。
　　林玄对她，也很感兴趣。
　　不必言明，两人之间便有着一股特殊的氛围。
　　当然，这只是南宫焱焱，如果是南宫淼淼，则是没那么多想法。
　　她的追求，是武道巅峰，对林玄只是纯粹的武道欣赏，别的，任何念头都没起过。
　　南宫焱焱道：“你怎么会来金龙岛的啊？”
　　林玄淡然一笑，将前因后果都说了一遍。
　　南宫焱焱听得点了点头，道：“原来我闭关期间，我爹竟然搞了这么多事情，看样子……我爹很喜欢你。”
　　林玄道：“那是当然，我这种英俊神武的杰出人才，试问谁不喜欢！”
　　南宫焱焱听了哈哈一笑，认真的看着林玄的脸庞，道：“真是没想到，第一次见你的时候，你还没踏入真气境，现在……竟然比我都更早一步成为宗师。”
　　林玄道：“我要再不成为宗师，武道之路上岂不是要被你妹妹甩远了，当时她可是说过的，要我跟上她的脚步，别让她的武道之路太寂寞。
　　嘿嘿……我岂能让她寂寞，自然是要努力修炼，奋勇拼搏，和她一起并肩携手，在武道之路上共同前进。”
　　说着林玄话锋一转：“话说回来，金龙岛距离越国如此遥远，你当初为何要去越国的北斗武院呢？”
　　南宫焱焱道：“北斗武院天璇府主上官炎虎，跟我爹是朋友，金龙岛太小了，生活了十几年我都走遍了，我想离开金龙岛，我爹便将我送北斗武院天璇府去了。”
　　林玄点头：“原来如此，看来我们还挺有缘分，否则……林家堡和金龙岛距离如此遥远，接触的世界完全是两个不同的层面，我们怎么可能会相识相遇。”
　　南宫焱焱脸色泛红的点点头：“是啊！缘字，真是妙不可言。若我当年没有离开金龙岛，若不是上官炎虎恰好在越国，若不是我们同一天夜里，都前往飞云寨，我们到现在应该还互不相识。”
　　林玄想想，的确是真巧，否则命运怎会将他们两个出生完全不同的人相连。
　　南宫焱焱性格活泼，谈起缘份，也没有丝毫扭捏之态，道：“你到了金龙岛，有没有到处看看？”
　　林玄摇摇头：“我一直在山庄内修武。”
　　南宫焱焱道：“那太可惜了，金龙岛上有好几处风景秀丽的地方，比如天涯峭壁、红蟹海滩、龙口瀑布……等等，来了不能错过，我带你去看看？”
　　林玄一直窝着修炼，享受着修炼的乐趣，倒也没觉得苦闷，没有外出的念头。
　　不过……现在美人相陪，林玄自然是大生兴趣，去看一看自然风光美景，也很不错。
　　每天机械式的练武生活，也需要一些生活情调来调和。
　　两人出了南宫山庄。
　　先是在龙湾港逛了逛，路过一家首饰店，买了一根珍珠头簪，送给南宫焱焱。
　　南宫焱收下，满心欢喜。
　　穿过龙湾港，又走了不少路程，来到一片海边的悬崖上。
　　这里的悬崖，足有近百丈高。
　　垂直陡峭。
　　沿着海边，连绵数千米。
　　站在这里，吹着海风，看着海浪拍击着下方的崖壁，令人心潮涌动，意气自生。
　　林玄、南宫焱焱沿着天涯峭壁，缓步而行。
　　年轻男女，总有许多聊不完的话题。
　　看着下方的大海，两人走过了整个天涯峭壁，这才返回南宫山庄而去。
　　约好，明天下午一起去看红蟹海滩。
　　房间内。
　　林玄想着今日下午和南宫焱焱的场景，嘴角升起一抹微笑。
　　虽然两人都没有谈什么感情话题，但是……林玄感觉得出来，两人之间已经有了一抹不必言语点明的情愫。
　　南宫焱焱的房间。
　　南宫焱焱同样回想着下午和林玄共游天涯峭壁的场景。
　　她的脸上，也泛着淡淡的笑意，微微露出浅浅的酒窝，心中……情窦初开，有着一股自内心而涌出的兴奋感、舒畅感。
　　脑海中，林玄的影子时常出现，每当出现时，她脸上的笑容便浓烈一分。
　　……
　　林玄很快便从今天下午美好的场景中脱离出来，镇定了精神，开始修炼八荒炎龙功。
　　修炼至深夜，林玄拿出一颗龙元丹，扔到嘴里吃了，变异胃直接炼化，林玄快速吸收，修为在练神境初期提升了一截。
　　美美的睡了一觉。
　　次日上午，林玄又去了武藏阁一趟，归还《大炎龙剑气》秘籍，借阅了《冰龙掌》。
　　回到住处，林玄抄录《冰龙掌》秘籍吃了，然后修炼龙影雷刀。
　　林玄先是回住处练了一会儿刀，没过多久，南宫焱焱便找来，两人出了南宫山庄，前往红蟹海滩而去。
　　镇海龙王的目光，注视着两人的背影消失，微笑着暗暗点头。
　　他自然看得出来，林玄和南宫焱焱之间，正往着情侣的方向在发展。
　　对于林玄这个女婿，镇海龙王很满意。
　　红蟹海滩，生活了无数的红蟹，海滩上连绵上十里，全部都是鲜红一片。
　　林玄和南宫焱焱沿着红蟹海滩缓步而行，一边欣赏美色，一边谈天说地，聊聊理想人生。
　　傍晚时分，才回到南宫山庄。
　　夜晚，林玄继续修炼八荒炎龙功，到深夜，林玄将最后一颗龙元丹吃了，炼化吸收。
　　林玄的修为又涨一截，在炼神初期，已经极为巩固，距离初期巅峰不远。
　　以八荒炎龙功第四层的修炼效果，炼神初期至中期，需要两年左右的时间。
　　两颗龙元丹，让他在炼神初期的修炼进度增长了三分之二不止，相当于十六个月左右的苦修。
　　次日，林玄再度前往武藏阁，归还《冰龙掌》秘籍，借阅《寒螭九剑式》。
　　回到住处，先将《寒螭九剑式》抄录吃了，白天按惯例修炼龙影雷刀。
　　下午，南宫焱焱又带着林玄前往龙口瀑布。
　　……
　　再过一日，林玄归还《寒暾九剑式》，借阅了《寒龙冰魄功》。
　　至此，八门上乘炼神武功，全部借阅至手。
　　房间中，林玄将《寒龙冰魄功》抄录，然后吃掉。
　　很快，林玄脑海中涌出关于寒龙冰魄功的所有信息，身体也像修炼了无数遍，造诣直升第三层。
　　体内，大量的冰魄真元涌出。
　　只是，这些冰魄真元一涌出，便被霸道而狂暴的炎龙真元而吞噬。
　　第三层的冰魄真元，面对第四层的炎龙真元，完全没什么抵挡力。
　　很快，炎龙真元便将冰魄真元完全吞噬，强度又大涨一截。
　　炎龙真元中，不仅仅有了雷属性，还蕴含了冰属性。
　　蕴含三种属性的真元，若是一般人，根本无法控制。
　　还好，林玄对于三种功法都明了于心，皆通诀窍，倒是将三种属性真元完美的融合。
　　当日，林玄再度修炼龙影雷刀，经过数日修炼，龙影雷刀终于有所突破，达到第四层。
　　所学八种上乘炼神武功。
　　八荒炎龙功、龙影雷刀，为第四层。
　　其余皆为第三层。
　　再过一日，就是之前所定的启程之日。
　　距离潜王秘境开启，还有六天。
　　路途中，需要五天，提前一天做准备，今天出发。
　　镇海龙王将南宫山庄的事务安排，便带着林玄、南宫焱焱离开了金龙岛，往潜王秘境而去。
　　林玄乘坐着从越国带来的大力神鹰。
　　南宫焱焱骑着海域中的一种白羽大鹰。
　　镇海龙王踏虚而行，于千丈高空快速飞越。
　　潜王秘境，位于东极域中心，当年大周皇朝的中心区域。
　　于今，这片区域早已荒芜，不属于任何王朝所有，自然是诸国不管。
　　烽周城。
　　靠近潜王秘境的一座小城。
　　据说，这里曾是大周皇朝的都城。
　　不过，随着大周皇朝的覆灭，都城早已变成一片废墟。
　　烽周城，只是当年大周都城的一角。
　　随着潜王秘境即将开启，小小的烽周城顿时变得热闹起来。
　　一位位飞天境武王，带着后辈宗师而至。
　　一位武王，两位宗师，这是标配。
　　聂擎苍更早一步到了烽周城，用传音符与林玄联系，告知了地点，已为镇海龙王、林玄、南宫焱焱三人定好了住处——天王大酒楼！
　　“天符王。”
　　“镇海龙王。”
　　双方在天王大酒楼碰面。
　　镇海龙王身旁，站着林玄、南宫焱焱。
　　聂擎苍身旁，也站着两名炼神宗师，年纪在三十左右。
　　年纪小一点的，还不足三十，炼神中期修为。
　　年纪大一点的，也就三十出头，炼神后期修为。
　　“师父！”
　　林玄向聂擎苍微微颔首，目光看向旁边的两位炼神宗师。
　　聂擎苍指着年纪稍小的道：“这是我小儿子，聂灵机。”
　　林率立即对聂灵机抱拳：“聂兄。”
　　聂灵机也对林玄拱拱手：“林玄，早就听父王说过你的大名。”
　　聂擎苍指着年纪稍大的道：“这是琴道大宗师高渐明的高足，徐靖坤！”
　　林玄和徐靖坤互相拱手。
　　聂擎苍又向聂灵机、徐靖坤介绍了南宫焱焱：“这位是镇海龙王的爱女……南宫焱焱！”
　　南宫焱焱向二人点头一笑。
　　聂灵机、徐靖坤回笑一礼，眼中都有惊艳之色。
　　聂擎苍在天王大酒楼已经订了酒席，林玄三人一到，酒菜上席，聂擎苍邀镇海龙王上坐。
　　不是正式大宴，自然没有武王宗师之分。
　　众人齐坐一桌，高高兴兴的用着晚餐。
　　聂擎苍先到了烽周城不久，打听了不少消息，道：“潜王秘境一开启，把东极域的天才宗师都炸了出来，这一次……听说有好几个巅峰宗师进入。”
　　潜王秘境，是大周王朝培养后辈宗师而建立。
　　只有年纪合适的炼神境宗师，才能进入其中。
　　年纪限定，在三十五岁之下，修为限定，在半步武王之下。
　　巅峰宗师，是能够进入潜王秘境的修为最强者。
　　镇海龙王道：“这次有几个？”
　　聂擎苍道：“我听说的，便有三个——云国‘云舒岚’、苍国‘庞力延’、柳国‘柳寒枫’。不知道其他高阶王朝，还有没有炼神巅峰的后辈宗师。”
　　镇海龙王呵呵一笑：“看来这一次的竞争不小。”
　　林玄、聂灵机、徐靖坤三人对视一眼，都有着不小的压力。
　　南宫焱焱则是神色如常。
　　压力？
　　对她而言不存在的。
　　但凡有自己解决不了的事，就有南宫淼淼出来解决。
　　有压力……那也是南宫淼淼的事。
　　聂擎苍的目光，扫过几位后辈，道：“进了潜王秘境，你们尽量避免与人争锋，要寻找机缘，尽可能的提升自己的实力，到了封王台，才能登上更高阶。”
　　几人默默点头。
　　聂擎苍又道：“当然，有些麻烦，你们想避恐怕也避不了……魔门被我斩了一位魔主，在潜王秘境中，魔门的天骄可能会向你们报复，你们一定要团结，避免被魔门天骄，各个击破。”
　　徐靖坤一脸诚恳的道：“陛下放心，靖坤一定将他们照顾好！”
　　……
　　晚餐吃完，各归各房。
　　林玄抓紧时间，修炼八荒炎龙功。
　　这一次面临的，可不是在金龙岛遇到的那些少年宗师，而是整个东极域的后辈天骄。
　　少年宗师都还没有真正成长起来，修为最高的倪世坤，也只有炼神境中期。
　　而进入潜王秘境的天骄宗师，现在已知的就有三个炼神境巅峰，真实数量可能更多。
　　至于炼神境后期，越国就有一个徐靖坤，其他的王朝，又怎会少？数量不知几何！
　　林玄的修为，还是炼神初期，目前来讲，在所有的后辈宗师中，实力还排不进第一序列。
　　如果将修为提升至炼神境中期，再将所学的武功修炼到更高造诣，那倒是能与那些站在巅峰的后辈天骄，掰一掰手腕。
　　隐约间，有吵闹的声音传来。
　　林玄侧耳倾听了一会儿。
　　是酒楼大堂中，有人争斗，然后到外面约架去了。
　　潜王秘境开启，整个东极域的后辈天骄齐聚。
　　这些人物，在各自的王朝都是后辈数一数二，自然一个个心高气傲，到了一起，发生争斗，是很正常的事。
　　许多人都去外面看热闹。
　　林玄收敛心神，他们打他们的，林玄只顾安心练功，提升修为。
　　砰砰——
　　突然，房门敲响，传来聂擎苍的声音：“林玄。”
　　林玄停止了修炼：“师父请进。”
　　聂擎苍进屋，关好房门。
　　林玄站了起来，看着聂擎苍。
　　聂擎苍从怀中拿出一个兽皮袋子。
　　袋子上，刻满了符纹。
　　聂擎苍将袋子递给林玄，道：“这是我做的符纹空间袋，你滴血可用，你在潜王秘境中用得着。”
　　空间宝物，这可是好东西啊！
　　林玄目光一亮，将符纹空间袋接下，滴了一滴血。
　　顿时，心神与符纹空间袋产生了连接，里面是个两米见方的空间，放着一把长琴。
　　林玄将符纹空间袋收起，道：“我们三个一人一个吗？”
　　聂擎苍道：“空间符纹，我掌握得不精，只有特殊材质的妖兽皮，才能够承载得住我画的空间符纹，很不好练，就炼了这一个。”
　　林玄顿时感觉身上的符纹空间袋一沉，这份礼物，很珍贵。
　　林玄讶道：“既然只有一个，陛下怎么不给灵机兄？”
　　聂擎苍道：“你是真正的天骄，放在你身上，应该更有用一些。”
　　言罢，拍拍林玄的肩膀，转身离开。
　　出去，带好房门。
　　林玄摸了摸怀中的符纹空间袋。
　　心中暗暗感激。
　　然后，上床，盘腿，五心向天，继续修炼八荒炎龙功。
　　修炼至深夜。
　　八荒炎龙功，造诣突破，提升至第五层。
　　大成之境。
　　林玄的炎龙真元，爆涨一截。
　　修为在炼神境初期，提升至了极限，距离突破炼神中期，只差一步之遥。
　　炼神境，修为每一步的提升，都与脑海中的神魂相关，难度很大。
　　虽是一步之遥，但也需要一段时间沉淀。
　　林长吁了一口气，只要能够在一月之内突破炼神境中期，封王台之战……他便有不小的把握。
　　时间一晃。
　　便到了潜王秘境开启之日。
　　一位位武王强者，带着后辈宗师，从烽周城的各个客栈、酒楼中走出。
　　出了烽周城，直接往潜王秘境入口而去。
　　烽周城，往北十里，有一座山峰。
　　山峰下，有一块巨大的石碑，上书‘潜王秘境’四字。
　　石碑旁边的平地上，一位位武王带着宗师停下脚步，足有数百人之多。
　　并且……陆陆续续，还有武王带着宗师前来。
　　临近中午时分，石碑四周汇聚的人数，已经超过千人。
　　一位位熟识的武王，带着后辈互相打着招呼。
　　林玄突然间感应到……有一道凌厉的目光，落在自己身上。

第112章 冲上去就干
　　林玄顺着感应，向凌厉目光来源方向看去。
　　远处，一个身穿黑袍，脸色阴兀的高瘦男子，正盯着自己。
　　目光一对，林玄便感应到一股极其强烈的精神压迫。
　　是飞天境武王。
　　林玄心中一愣，这个飞天境武王他不认识，为何这么阴森森的看着他？
　　聂擎苍的声音，从林玄耳边响起：“他就是魔门魔主！沈天绝！封号‘天罡王’。”
　　林玄心中了然。
　　原来是魔门魔主。
　　他和魔门魔主虽然没见过面，但是……血元宗因林玄之故，被聂擎苍剿灭。
　　血元宗是魔门在越国的分支之一，聂擎苍灭血元宗，魔门自然有所支援。
　　结果……魔门两位魔主一位被聂擎苍击杀，一位逃遁，相助血元宗的半步武王也被聂擎苍一掌拍死。
　　这个仇自然是结大了。
　　沈天绝奈何不了聂擎苍，只能追根溯源，将怒火转移至了事情起因的林玄身上。
　　聂擎苍的目光与沈天绝相对，沈天绝毫不退缩。
　　论修为，沈天绝是武王三阶，比聂擎苍还要更高一阶。
　　只是，实力上，却是要逊色一筹。
　　但在潜王秘境之外，东极域诸多武王汇聚，沈天绝根本不怕聂擎苍在这里动手。
　　沈天绝身旁，有着两名黑袍男子。
　　气息一样阴冷。
　　都透露着炼神境后期的气息。
　　沈天绝看着林玄，抬起手掌，在自己脖子上一切。
　　身旁的两名炼神后期宗师，目光都向林玄投来，蕴含杀意。
　　“哼！”
　　一道冷哼声响起。
　　镇海龙王一步横移，出现在林玄面前，目光向沈天绝看了过去。
　　飞天境八阶的气息……微微释放而出。
　　沈天绝的神色一震，旁边两名炼神后期宗师，目光如遭电击一般，身体猛的一颤，精神受到了创伤。
　　许多人的目光，都向镇海龙王看了过来，心生敬畏。
　　八阶武王，已经是东极域的绝顶强者。
　　对于聂擎苍，沈天绝不惧。
　　但对于飞天境八阶的镇海龙王，却是如惧鬼神，收敛气息，目光转移，退避三舍。
　　一位八阶武王，能够轻而易举灭了魔门，沈天绝不敢招惹。
　　“林玄这小子，怎么会攀上金龙岛的高枝？”沈天绝内心震撼。
　　……
　　时间一分一秒流逝。
　　太阳越爬越高。
　　正午之时，太阳爬到了天空的至高处。
　　猛烈的阳光，垂射而下，照射着整片大地。
　　在正午阳光的照射下，潜王秘境的石碑，出现了变化。
　　先是一层层光晕在石碑表现显现。
　　然后……
　　无数光晕连成一片，形成了一片光幕。
　　光幕将整个石碑笼罩，吸引着大量的阳光，最终……太阳光几乎化为一条光柱，与石碑相连。
　　当太阳光柱消散，石碑上的光芒百丈，凝聚成了一座巨大的光芒之门。
　　潜王秘境的入口，已经打开。
　　在光芒之门外，有着八位气息浩瀚的武王站在一起。
　　都是高阶武王，来自东极域八大高阶王朝。
　　一位白胡子高阶武王道：“潜王秘境已开，按照以往惯例，一位武王，两个名额，各位，自觉排好队伍，按顺序来吧！”
　　在八位高阶武王旁边，有着十六名天骄宗师，正是八位高阶武王带来的宗师。
　　白胡子高阶武王指着一旁的十六名天骄宗师，道：“你们先进。”
　　“大周皇朝的秘境，怎么少得了我们一份！”
　　一道洪亮的声音，从远处的天边传递而来，浩浩荡荡。
　　只见，三道人影，从天边踏虚而来，他们身后……各跟着一位年轻宗师。
　　三位年轻宗师，也脚踏虚空，不过不是凭自己的力量，而是被前方三人释放出的力量所包裹，这才能够悬浮于空。
　　三位武王在前面飞，三位年轻宗师被他们的力量所牵引，紧紧跟在身后。
　　白胡子高阶武王看了他们一眼，道：“你们不是东极域的武王，没有名额。”
　　三位武王的陡然间爆发出强大的气息，宛如浩瀚天威，盖压而下。
　　飞天境九重！
　　三人都是九阶武王。
　　这令东极域所有的武王眉头都一挑。
　　在场八阶武王都没几个，现在却来了三个九阶武王，当真令人心惊。
　　三个九阶武王带着身后的年轻宗师落地，直接落在潜王秘境的入口之外。
　　一人道：“你们进去吧，我看谁敢阻拦！”
　　三位年轻宗师，两男一女，皆透露着炼神境巅峰的气息，脸上有着高傲之色，在东极域的后辈宗师身上一扫。
　　目光中，有着一种居高临下的姿态。
　　这令东极域的天骄宗师们，一个个眉头挑起，心生火焰。
　　“呵呵……！”
　　三位年轻的巅峰宗师皆淡然一笑，然后，大步向潜王秘境而去。
　　三位九阶武王，气息外放，仅仅三人，气息便将潜王秘境入口附近的八位高阶武王压制，令他们不敢动弹。
　　三位年轻巅峰宗师走入光芒之门中，消失不见。
　　他们一进入，三位九阶武王便冷冷一笑，然后冲天而起，踏虚离开。
　　直到消失不见，从人心中才松了一口气。
　　林玄看着三位九阶武王消失的方向，道：“他们不是东极域的，是从哪来的武王？”
　　东极域之外，许多武王都没去过。
　　聂擎苍茫然不知。
　　镇海龙王眼界宽阔，却是若有所悟，道：“东极域之外的世界，比东极域还要大得多，不用管他们是哪来的，但进了潜王秘境，要小心那三位外地的巅峰宗师才是。”
　　林玄等人皆点了点头。
　　三位外地九阶武王的到来，只是造成了一个小插曲。
　　等他们一离开，白胡子高阶武王便向旁边十六名后辈宗师挥挥手，让他们也进入。
　　这十六人中，足足四人透露着炼神巅峰的气息。
　　他们脸上，都有着争强好胜的气势，显然……之前进入了三个外地巅峰宗师，他们都想与之拼上一拼。
　　这十六人进入后，一名名武王，带着各自的两个名额向前。
　　武王将名额送进去，便前往另一边区域等待，不得离开。
　　很快……便轮到了林玄等人。
　　聂擎苍、镇海龙王分别拍了拍各自后辈的肩膀：“去吧！”
　　在众人的注视下，林玄、南宫焱焱、聂灵机、徐靖坤四人走向前，进入了光芒之门。
　　很快……所有的武王都到了另一边区域。
　　所有的后辈宗师，都进入了潜王秘境之中。
　　……
　　潜王秘境空间。
　　林玄、南宫焱焱、聂灵机、徐靖坤四人，出现在一片宽阔的广场之上。
　　广场这侧，有一座高台，正是封王台。
　　所有进入潜王秘境的武者，第一站都是封王台前方的广场。
　　只不过，现在封王台还没有开启，虽然目光可见，其实却被无形的禁制笼罩，不可靠近。
　　那三个从外地来的巅峰宗师，显然对情况不是很熟悉，想上封王台。
　　结果……
　　距离封王台还有十数丈，便被一股无形的力量震荡而开。
　　哪怕他们是巅峰宗师，在这股力量面前，也没半分抵抗力，狠狠摔落回广场之上。
　　东极域的宗师们，以两人一组为小单位，正在互相勾通，想组成队伍一同探索潜王秘境。
　　自大周皇朝覆灭后，潜王秘境已经开启了十数次。
　　潜王秘境的地图在东极域已经普及，有武王长辈相告，在场的宗师对潜王秘境空间都比较了解。
　　这里是秘境空间的中心区域。
　　往东南西北，各有三百里左右，便会到达秘境边缘。
　　也就是说，潜王秘境是一个长宽皆约六百里左右的正方形空间。
　　方圆六百里，说大不大，对于东极域而言，简直就是沧海之一粟。
　　说小……也不小。
　　一个月的时间，粗略的探至四极边缘容易，但想仔细的将整个秘籍空间搜索，根本不可能。
　　所以……
　　既便是已经开启了十数次，有关潜王秘境的地图依旧是个粗略的地图。
　　每一次开启，运气好的人都还会有新发现。
　　秘境空间中，有山有河，有湖泊，也有平原。
　　但面积最多大的，还是山脉。
　　连绵不绝的山脉中，可能有古迹藏有宝物、武功，也可能有厉害妖兽出没。
　　因为连绵山脉中，多有地洞，这里面的妖兽杀之不绝，开启的时间又少，绝大多数时间妖兽都在秘境空间平安繁衍。
　　所以……每一次潜王秘境开启，里面的妖兽都不少。
　　为了安全起见，自然是要结伴而行。
　　一组两人太少，一般队伍至少都是四人，甚至是六人、八人，多的十人都有。
　　林玄、南宫焱焱、聂灵机、徐靖坤四人自然是一个整体。
　　南宫焱焱美若天仙，进入潜王秘境的女宗师，容貌都不错，姿容出众的也有几位。
　　但无一人能与南宫焱焱相比。
　　南宫焱焱往那一站，便是个超强的吸引机器，总是有宗师过来邀请，加入他们的队伍。
　　其中……不少都是之前去过金龙岛的少年宗师。
　　当时他们没看到镇海龙王的女儿，离开金龙岛是还颇为可惜，现在……总算是如愿以偿的看到了，感觉极为惊艳。
　　对于他人的邀请，南宫焱焱一一拒绝。
　　有人想加入他们的队伍，南宫焱焱也拒绝。
　　林玄手中可是有宝图，他们第一站就是要去宝图所标志的地方探索，看看有没有绝世神功‘九转龙象大力诀’。
　　聂灵机、徐靖坤是聂擎苍的名额而进，没有办法要带着，其余人等……自然不能再加入。
　　“这个……怎么不让别人加入？”徐靖坤不解，向南宫焱焱道：“人多力量大嘛！”
　　聂灵机点点头：“是啊！”
　　二人可是看到，魔门那两个炼神后期宗师，便和别人组了队。
　　南宫焱焱的回答十分干脆：“不需要，我们足够强了。”
　　徐靖坤看看南宫焱焱，又看看林玄，两人都才是炼神初期，是最垫底的修为。
　　聂灵机也只是炼神中期而已。
　　唯有自己炼神后期，在潜王秘境中还算拿得出手。
　　这个队伍，强吗？
　　徐靖坤以为南宫焱焱是认为他很强，道：“你对我太有信心了，不过我一人双拳难敌四手，……！”
　　他话没说完，便被林玄打断：“确定方位，跟我来。”
　　林玄大手一挥，便向某个方向走去。
　　南宫焱焱立即跟了上去。
　　徐靖坤一愣：什么情况？我的修为最高，我们这个队伍不应该听我的吗？
　　聂灵机看了看徐靖坤，他也以为队伍的首领是徐靖坤。
　　林玄、南宫焱焱健步如飞，脚步不停，一下子便走远。
　　聂灵机、徐靖坤只有跟上。
　　徐靖坤快步追了上来，道：“林玄，我们去哪？”
　　林玄道：“一个好地方。”
　　徐靖坤道：“说实在的，我觉得我们这个队伍不算强，应该等魔门那两个家伙离开了之后，我们再走的，我们先走，他们可能会跟上来，对我们不利。”
　　说完，徐靖坤解释一句：“我倒是不怕他们，但他们有两个炼神境后期，我就怕动起手来，你们吃亏，六王子，你说是不是？”
　　聂灵机道：“我觉得靖坤说的有道理。”
　　林玄道：“魔门苍蝇犬吠之辈，不足为虑。”
　　南宫焱焱道：“林玄说得有道理。”
　　徐靖坤觉得一点道理都没有，道：“这有什么道理？两个炼神后期来了，我挡不住啊！”
　　徐靖坤停下脚步，摊了摊手。
　　林玄和南宫焱焱脚步不停，很快又跑到前面去了。
　　徐靖坤再度追上，道：“等等等等……站住。”
　　林玄停下脚步，看向徐靖坤。
　　“你要干嘛？”林玄问。
　　徐靖坤道：“我们四人既然是一个队伍，那就应该确定一个为首的人，队伍都听一个人的话，而不是像只没头苍蝇那么乱跑。”
　　林玄道：“现在不就是这样吗？听我的！”
　　徐靖坤道：“我修为最高，听我的，我答应过陛下，要在秘境中照顾你们的安全，都得听我的！”
　　林玄道：“我现在要去一个地方，你们爱来不来。”
　　说完，又向前健步如飞。
　　南宫焱焱紧紧跟随，与林玄并肩而行。
　　聂灵机跟徐靖坤非常熟识，看着徐靖坤，等徐靖坤的决定。
　　“陛下说了，要团结，不能分散。”
　　徐靖坤说了一句，再度向林玄、南宫焱焱追去。
　　见左右不了林玄，徐靖坤、聂灵机只能跟着林玄前行。
　　林玄望准一个方向，不断前行。
　　秘境中心区域，是宽阔的平原区域，偶尔有一些幅度不算高的丘陵。
　　林玄沿着同一个方向奔行了十数里，越过一片丘陵之后，前方视野中，出现了一片高山。
　　其中一座山，高高耸立，顶部有五座山头，成一字形排列。
　　中间最高，左右各有两个山头，稍矮一分。
　　看上去，就像是前后四人，抬着一顶轿子，轿子要更高一些。
　　四人抬轿。
　　林玄的目光一亮。
　　就是这座山峰。
　　跟萧家家传宝图上右侧那座四人抬轿的山峰，一模一样。
　　林玄调整方向，向四人抬桥的山峰直奔而去，加快了速度。
　　四人都是宗师，速度飞快。
　　小半个时辰，林玄便到了四人抬轿的山峰之下，他准备登上山巅，观察地势。
　　四人刚刚进入山林，突然……一阵冷冷的笑声传来。
　　前方，出现两名宗师拦路，其中一人，一脸阴森，透露着炼神境后期的修为，正是魔门的天骄宗师之一。
　　另外一人，也是炼神境中期的修为。
　　林玄四人脚步一停，目光向后方看去。
　　后面，同样出现两名宗师，挡住了去路，一个炼神境后期，正是魔门另一位天骄宗师，旁边跟着的，也是炼神中期的宗师。
　　徐靖坤脸色一变，道：“这下好了！说了要在魔门宗师离开之后我们再走，林玄你偏不听，他们肯定是一路跟了上来，我若是突围，他们拦不住我，你们能逃得了吗？”
　　徐靖坤说得有些生气，声音很是埋怨。
　　林玄道：“怕什么，两个炼神境后期，你对付一个，另外一个交给我。”
　　徐靖坤听得两眼一瞪，道：“你？”
　　林玄淡淡的道：“是我。”
　　徐靖坤愣愣的看着林玄，炼神境初期，扬言要打炼神境后期？
　　窦血婴，炼神境后期，是拦在林玄等人前方的魔门圣子。
　　听了两人的对话，嘿嘿一笑，道：“一个新晋的炼神初期宗师，口气竟然这么大，你想打炼神后期宗师，我成全你。”
　　说着，向魔门另外一位圣子看了一眼：“卓星辰，那个炼神境后期，就交给你了。”
　　卓星辰神色冷漠，点了点头。
　　窦血婴身旁的炼神中期宗师道：“对方那个炼神中期，交给我来对付。”
　　卓星辰身旁的炼神中期宗师道：“那我就只能挑那个漂亮姑娘了，你们要活的还是死的？”
　　窦血婴嘿嘿一笑，道：“当然是活的。”
　　林玄道：“他们将对手都给我们分好了，那还等什么？挑家伙干啊！”
　　话音落，林玄陡然间一步向前，双手往身后一抄。
　　狂雷刀出现在手中。
　　呼——
　　体内，第五层的炎龙真元爆发，林玄施展龙影雷刀，猛的一刀斩出！
　　隐约间，一道龙呤声响起。
　　一道璀璨的刀芒爆射而出，化成一条狂暴的火焰神龙，向窦血婴猛冲而去。
　　在这火焰神龙中，隐藏着雷霆之力，隐约有电流冒出，更添威力。

第113章 你们愿意为我去死吗？
　　林玄的炎龙真元。
　　融合了紫极雷元，拥有雷属性。
　　融合了冰魄真元，拥有冰属性。
　　不过，最主要的，还是炎龙真元的本身火属性。
　　所以，龙影雷刀这一门雷属性武功，硬是被林玄施展出了‘龙影炎刀’的威势。
　　真元与武功属性不合，便不能产生一加一大于二的效果，就是纯粹正常的威能。
　　该是多少就是多少。
　　林玄的炎龙真元中蕴含雷属性，还是令龙影雷刀的威力稍有提升。
　　炼神武功，修炼难度非常高，绝大多数炼神后期宗师，都无法将上乘炼神武功修炼至大成之境。
　　第四层的龙影雷刀，相对于炼神后期宗师，武学造诣并不逊色。
　　至于真元强度，第五层的八荒炎龙功，在功法造诣上恐怕比许多炼神后期宗师都还要更高一分。
　　窦血婴面对林玄的唯一优势，就是他的修为。
　　炼神后期，比炼神初期高了两个境界，而修为每突破一个境界，真元都会有质的突破。
　　第五层的炎龙真元，虽然强大，但还难以让林玄与炼神后期宗师的真元强度相提并论。
　　这一刀之威，远远超过炼神中期宗师的实力，与炼神后期宗师相比，略逊半筹。
　　不过……一位新晋的炼神初期宗师能够劈出如此强大的一刀，足以惊人。
　　窦血婴脸上顿时便露出异色。
　　徐靖坤看着林玄，神色更是一惊，显然没想到，林玄这个新晋宗师，竟有如此实力。
　　窦血婴从后背取下一根血色长矛。
　　血矛在手，向上一挑，迎着龙影刀罡，爆刺向前。
　　矛尖瞬间击中龙影刀罡的脑袋。
　　轰的一声，龙影刀罡溃散，化作流罡四溅。
　　窦血婴冷冷一笑：“你的实力尚可，可胜炼神中期宗师，但与我窦血婴一比，还相差得远。”
　　旁边的炼神中期宗师先是被林玄的刀势一惊，随即便因窦血婴的一矛而大喜。
　　他目光向聂灵机一扫，拨出一柄长剑，道：“那个谁……你是聂擎苍的儿子吧！来我剑下受死。”
　　聂灵机大怒：“找死！”
　　一声怒喝，聂灵机便向此人冲了上去。
　　“嘿嘿……我们也别歇着。”
　　卓星辰冷笑一声，身上涌出黑色的罡气，手持一根黑色长枪，向徐靖坤冲去。
　　“美人，我来陪你玩玩。”
　　卓星辰旁边的炼神中期宗师也冷笑一声，冲向了南宫焱焱。
　　两边，皆为四位宗师，正好成队撕杀。
　　聂灵机的对手，实力在炼神中期中，极为强大，两人打得难解难分。
　　徐靖坤与卓星辰杀在一起，实力略逊半筹，卓星辰枪出如龙，黑色长枪刺出重重枪影，将徐靖坤一步步击退。
　　冲上南宫焱焱的炼神中期宗师，以为捏了个软柿子。
　　结果……南宫焱焱陡然间爆发出极其可怕的火焰威势。
　　她的体质，正是适合修炼八荒炎龙功，一成宗师，便将八荒炎龙功水到渠成的修炼至了小成之境。
　　再配合大炎龙剑气，真元与武功相畏相成，威力大增，对方的炼神中期宗师竟讨不到半分便宜。
　　林玄与窦血婴的战斗，也激烈起来。
　　林玄连攻数刀，刀罡都被窦血婴的长矛轻易挑散。
　　没有任何的犹豫，林玄运转横炼金身。
　　身体陡然间化成了纯金之色，力量爆涨，强度大增。
　　在横炼金身的作用下，林玄出刀的速度更快，狂雷刀舞动如风。
　　一道道龙影雷刀劈出，龙影刀罡连绵不绝的向窦血婴杀去。
　　“哼！”
　　突然间狂暴的攻势，令窦血婴稍稍有点手忙脚乱，他一声冷哼。
　　刹那间，澎湃的血气爆发，窦血婴手中血矛击出的速度，也大大提升。
　　血矛在他手中击出重重幻影，血杀八方。
　　不管林玄的攻势是何等的猛烈，窦血婴手中血矛都能一一击溃。
　　并且……
　　还能时不时的反攻一矛。
　　血矛爆射出一道血色罡芒，直射而至，逼得林玄不得闪身躲避。
　　两交手十数招，林玄依旧被窦血婴压制。
　　林玄明白，自己修为低，想在通过真元远距离战斗击败窦血婴……不可能！
　　必须得发挥自己的长处。
　　横炼金身，力量强大，防御无双，这是优势。
　　狂雷刀，重三千六百斤，配合横炼金身，能爆发出恐怖力量，这也是优势。
　　相对于窦血婴，林玄的优势在于近战，而不在于真元。
　　嗖——
　　一步诀！
　　林玄一步之间，宛如瞬移，急速向窦血婴冲去。
　　他手中的狂雷刀，炎龙真元凝而不发，力量完全凝聚于狂雷刀上。
　　林玄全身金光闪闪，横炼金身极限运转，力量爆发至极致。
　　炎龙真元，狂雷刀的重量，横炼金身之力，凝聚于一体。
　　一刀猛的竖斩而下。
　　窦血婴一矛刺出。
　　血矛爆射出一道锋锐的血色罡芒，直刺林玄而去。
　　狂雷刀竖斩，正好与血色罡芒碰撞在一起。
　　轰——
　　一声爆响。
　　之前将林玄的龙影刀罡一击而溃的血色罡芒，被狂雷刀直接斩中，瞬间爆裂，化作流罡倒射而回。
　　澎湃的刀势，带着一股可怕的威压，席卷着狂风，向窦血婴冲击而来。
　　窦血婴眉毛一挑，不退反进。
　　手中血矛罡芒大盛，直接横扫而出，与林玄手中的狂雷刀硬碰硬的来了一击。
　　铛——
　　狂雷刀、血矛碰撞在一起，发出一声震天爆响。
　　恐怖的力量冲击而开，形成可怕的气劲，将四面八方的地面都削掉一层。
　　方圆十数丈范围内，地面翻滚，土石横飞。
　　这一击造成的动静太大，另外正在激战中的六人，都不约而同的收手后撤，向这边看了过来。
　　窦血婴脸上，原本有着一抹狞笑。
　　作为炼神后期宗师，他实力全开，有着百分百的自信，绝对可以碾压林玄这个炼神初期宗师。
　　可是，当狂雷刀与血矛碰撞在一起。
　　一股恐怖的力量，沿着血矛冲击而来。
　　力量的冲击令他全身的血肉，都掀起了一层波纹，身体猛的一震，忍不住后退一步，才稳住身体。
　　窦血婴脸上的狞笑瞬间化为震撼，神色大惊：这怎么可能？
　　不等窦血婴做出猜想，林玄出刀如风，又是一刀，狠狠劈来。
　　龙影雷刀，真元凝而不发，配合狂雷刀之重，横炼金身之力，一刀斩下，力量之强，堪称恐怖。
　　窦血婴本能的挥舞血矛一挡。
　　铛——
　　又是一声爆响。
　　血矛巨颤。
　　窦血婴感觉双手发麻，身体不由自主的又后退了一步。
　　近身搏杀，纯粹的力量碰撞，明显是林玄更胜一筹。
　　嘶——
　　这一幕看得众人都倒吸凉气。
　　一时间都没有再动手，反而关注起林玄与窦血婴之间的战斗。
　　“再来！”
　　林玄大喝，这种纯粹力量的正面碰撞，令他战意沸腾。
　　狂雷刀上，炎龙真元凝聚，宛如有一条火焰炎龙盘着刀身。
　　每一刀斩下，都是力量恐怖的一击。
　　窦血婴挥矛抵挡，再度被击退。
　　这令窦血婴怒火连连。
　　他堂堂炼神后期宗师，乃魔门圣子，是魔门万千弟子中，最杰出的二人之一。
　　现在，竟然被一位炼神初期宗师击得一退再退，狼狈不甚。
　　窦血婴震怒，一声大吼：“血魔解体大法！”
　　刹那间，窦血婴血气狂涌，全身都红得像是刚从血浆中冒出来一样，威势陡然间爆涨一截。
　　狂雷刀迎面劈来，窦血婴手中的血矛一架。
　　铛！
　　一声脆响，血矛将狂雷刀稳稳架住，窦血婴半步未退。
　　在血魔解体大法下，窦血婴的血气如潮，力量大增。
　　“血矛十三击！”
　　窦血婴两眼也化为血红色，气势狂暴，再度一声大吼。
　　他手中的血矛一推，竟令林玄都后退一步。
　　下一瞬间，手中血矛化为一股狂风，如同雷霆爆雨般向林玄猛攻而去。
　　血矛十三击！
　　一击快过一击！
　　林玄神色严肃，目光一凝，手中狂雷刀同样挥舞如风，将对方一击又一击的血矛突刺，连连挡下。
　　每挡一矛，林玄便后退一步。
　　第十三击！
　　哐铛！
　　林玄手中的狂雷刀一绞，却未能将这血矛这一击挡下，只是稍稍令血矛突刺的方位偏移。
　　反而……手中的狂雷刀脱手而飞。
　　窦血婴的目光，猛的一亮！
　　交手之间，他已经察觉出，林玄手中的宝刀非常沉重。
　　能够爆发出如此恐怖的力量，刀占了很重要的一部分原因。
　　现在，宝刀脱手而飞，林玄等于是猛虎没了瓜牙，窦血婴自然大喜。
　　他有信心，数招之内便将林玄致于死地。
　　窦血婴目光一亮的同时，林玄脸上……也咧嘴一笑。
　　他的身体，并没有因为宝刀脱手而被震得后退。
　　反而……一步向前，与窦血婴的距离更是靠近了一分。
　　林玄的双手，在这一瞬间，陡然化成了血红之色。
　　化血元手！
　　第四层的化血元手，配合横炼金身之力，猛击而出。
　　刹那间，林玄的双手击出数道血色掌印。
　　窦血婴万万没料到，林玄宝刀脱手而飞，还能做出如此反击。
　　血柔被宝刀绞向一边，一时间收不回来，眼睁睁的看着林玄的血手，拍击在自己身上。
　　砰砰砰砰砰……
　　眨眼之间，林玄拍出了几道血色掌印，窦血婴身上便挨了几掌。
　　化血元手，是炼神武功中的顶尖档次，威力惊人。
　　第四层的化血元手，蕴含的力量，比龙影雷刀还恐怖。
　　当林玄的血手落在窦血婴身上，窦血婴的神色陡然间化为惊恐。
　　他知道……自己完了。
　　窦血婴的身体，被化血元手打得变形，如同一个破麻袋般猛的向后方飞起，摔出数十丈外。
　　噗——
　　落地的窦血婴张口出一大口鲜血。
　　他脸上的血气红潮，以肉眼可见的速度褪去。
　　眨眼间，便变得一片苍白。
　　血魔解体大法，本来就是摧动生命精血而换来的临时实力提升。
　　哪怕不受伤，也会有很大的副作用，会虚弱萎靡一段时间。
　　现在，挨了林玄第四层的化血元手好几掌，那更是令伤势极速加剧，一下子好像身体被掏空，变得奄奄一息。
　　窦血婴看了倒插在地面的狂雷刀一眼，一脸含恨：“你故意让刀脱手？”
　　林玄一伸手，真元便将狂雷刀裹着飞入手中，道：“你以为仅仅十三击，便能让我连刀都握不住吗？你个蠢货。”
　　话音落，林玄手中的狂雷刀一掷而出。
　　咻——
　　狂雷刀急速撕裂空气，一眨眼便插在了窦血婴的胸膛。
　　窦血婴头一歪，瞬间气绝。
　　卓星辰，还有两名炼神中期宗师，看着这一幕都傻了。
　　刚才窦血婴动用了血魔解体大法，明明大占上风。
　　眼看就要将林玄杀死！
　　没想到，眨眼间，形势便急转直下，窦血婴反被林玄一击重伤，然后被一刀了结。
　　徐靖坤、聂灵机同样看得目瞪口呆。
　　这结果，他们万万没有想到，完全出乎意料。
　　只有南宫焱焱，虽然有些吃惊，但也在意料之中。
　　见对方的炼神中期宗师神色惊愣，顿时施展大炎龙剑气的杀招，猛攻而去。
　　咻咻咻咻……
　　每一道剑气，都有火焰炎龙咆哮，气势锋锐，火势凶猛。
　　这炼神中期宗师被攻了个措手不及，一下子手忙脚乱。
　　卓星辰瞬间反应过来，身体连忙爆退，大喝一声：“撤！”
　　另一名炼神中期宗师，同时远遁。
　　唯有被南宫焱焱用大炎龙剑气围攻的炼神中期宗师，一时间脱不开身。
　　徐靖坤、聂灵机追出一段距离，无功而返。
　　等他们回来，林玄已经出手，与南宫焱焱合力将对手斩杀。
　　两位魔门圣子，带着两个炼神中期宗师，欲杀林玄等人。
　　结果，折损过半，魔门圣子，炼神中期宗师，各死一个。
　　若是徐靖坤、聂灵机反应快一些，早早将他们拖住，至少还要再弄死一个，甚至……不排除全杀。
　　搜了两个尸体的身，没获得得什么东西。
　　进入潜王秘境，除了兵器，自然不会携带什么宝物。
　　林玄将血矛捡了起来，材质不错，跟狂雷刀正面碰撞了多次，矛身上连个缺口都没有。
　　血矛长达八尺，收不进符纹空间袋，林玄直接拿在手里。
　　“走。”
　　林玄挥挥手，继续向前，往四人抬轿的山峰顶部而去。
　　南宫焱焱三人跟上。
　　经此一役，徐靖坤对林玄心服口服，默认林玄为四人队伍的首领，再也没了半句废话。
　　很快，四人便爬上了山峰之巅。
　　林玄站在最中间的那座最高山头，这里是视野之内的最高峰，视野极其广阔。
　　前方远处，有一个湖泊，遥遥可见。
　　至于是不是月形湖泊，看不到全貌，难以分辨。
　　林玄所在山峰与湖泊之间，是一个盆地。
　　北方山脉围绕，其中有一条山脉，延伸而下，形似龙形，正如宝图上所画。
　　林玄顺着龙形山脉延伸的方向，锁定了一片区域。
　　那里应该就是宝图的标记点所在。
　　南方，有一条大河流过，在崇崇山岭间流过，弯弯曲曲，看不到全貌。
　　不过，其中有一段河水，向北延伸出一个弯道，正好和北方的龙形山脉对应。
　　林玄通过各方参照，将目标地点缩小至了一小片区域。
　　然后，目光锁定了那里，大步下山而去。
　　……
　　卓星辰和炼神中期宗师申屠江，一路飞逃了数十里，才敢停下。
　　两人眼中留在余悸。
　　卓星辰跑累了，一屁股坐在旁边的大石之上，想着之前的那一幕，眼中还有惊色。
　　他怎么都想不明白，为什么……林玄会有那么强的实力。
　　大家都是天才宗师，为什么林玄就那么特殊？
　　申屠江道：“我们怎么办？就我们两个，力量较弱。”
　　卓星辰道：“苟着点吧，只要能上封王台，沾点武王气运，将来至少武王有望。”
　　申屠江点点头，成为武王，是他的武道梦想，也是许多天才宗师的武道梦想。
　　两人沉默了一会儿，突然，一声笑声从旁边的密林中传出：“咯咯咯……！”
　　两人神色一惊，喝道：“什么人？”
　　一个衣着火辣的红衫女子，从密林中走了出来，她的身后背着一柄大刀。
　　在她后方，还跟着两名脸色高傲的高子，互相保持着距离，谁也看不惯谁的样子，但都跟在红衫女子身旁。
　　红衫女子容颜绝色，胸前丰满，领口开得非常低，很容易吸引男人的目光。
　　可是，卓星辰、申屠江二人，却没有心情欣赏那里的美景。
　　因为……
　　这三人，正是三名九阶武王送进来的三个巅峰宗师。
　　他们……不是东极域的人。
　　卓星辰、申屠江顿时感到危险。
　　红衫女子的目光在卓星辰、申屠江身上扫动，嘴角微微勾起：“你们看到我似乎很不高兴？我有那么可怕吗？”
　　卓星辰、申屠江连忙摇了摇头。
　　红衫女子哈哈一笑，把衣领拉得更下，更开一些，道：“那我漂亮吗？”
　　卓星辰、申屠江暗暗吞了口口水，点头道：“漂亮，漂亮！”
　　红衫女子笑道：“那你们愿意为我去死吗？”
　　卓星辰、申屠江大惊，顿时身上寒毛直竖。
　　没有丝毫的犹豫，两人瞬间运转真元，向远方爆射而去。
　　嗖！嗖！
　　红衫女子身后的两个男子速度更快，嗖的一下便追上两人，将两人抓住，向红衫女子一扔。
　　咻！咻！
　　红衫女子瞬间出刀，刀光将两人劈成两断。

第114章 九转龙象大力诀
　　林玄拿着宝图，在山谷中不断移动。
　　最终……
　　确定了一处位置。
　　林玄前方，是一个数丈方圆的水潭。
　　四周长满高高的杂草。
　　南宫焱焱看着前方的水潭，道：“是这里？”
　　林玄点点头：“就是这里。”
　　聂灵机、徐靖坤也看了林玄手中的宝图，他们向四处观望。
　　站在这里，距离右边的山峰，左边的半月湖，上方的龙形山脉，下方的大江，距离的确都差不多。
　　眼前的水潭，就是宝图上画有标志的地方。
　　只是，这水潭四周没有水流，看上去像是一潭死水。
　　水潭边的杂草，足有半人多高，让人感觉这个水潭有点阴沉。
　　林玄将宝图一收，手中的血矛一扫。
　　真元化罡，如同利刃切割而出，将水潭旁边的杂草，成片成片的切断。
　　很快……所有的杂草都被齐根切断，水潭看上去阳光了很多，不再那么阴沉。
　　林玄道：“我下去探一探。”
　　南宫焱焱道：“会不会有水中妖兽？”
　　林玄道：“那也得试一试。”
　　九转龙象大力诀这等绝功神功，值得冒险一探。
　　并且，潜王秘境中，不会有超过宗师级别的妖兽，以林玄的实力，只要不是遇到武王级别的妖王，脱身应该没问题。
　　南宫焱焱担心林玄的安危，道：“我让淼淼出来，她精通水，跟你一起下去，安全一点。”
　　林玄点点头：“这样也好啊！”
　　聂灵机、徐靖坤有点懵，对视了一眼：谁是淼淼？
　　林玄看着南宫焱焱，过了一会儿，南宫焱焱也没有变化。
　　还是南宫焱焱！
　　南宫焱焱有点急了，道：“南宫淼淼你再不出来，我就跳水淹死！”
　　呼——
　　话音刚落，一股极致的寒冰气息，陡然间从她体内冒出。
　　四周的温度，陡然间下降。
　　地面陡然间凝聚起一片冰霜。
　　现在已经不是南宫焱焱，而是南宫淼淼。
　　南宫淼淼道：“打扰我修炼，我姐姐真是烦人。”
　　林玄看着南宫淼淼，觉得她的大胸果然跟这冰冷的气质才是绝配。
　　聂灵机、徐靖坤对视一眼，神色更惊。
　　这是怎么回事？
　　‘南宫焱焱’外表看上去没什么变化，怎么给人的感觉像是换了一个人？
　　之前气息火热，现在气息冰冷，差别实在是太大了，任何人都能看出，南宫焱焱换了人。
　　一体双魂？
　　聂灵机、徐靖坤暗暗吸了一口冷气，这种只在书上出现过的传说现象，竟然真的存在？
　　南宫淼淼看了林玄一眼，打量了一下前方的环境，道：“这是哪里？”
　　林玄道：“潜王秘境。”
　　说着，林玄将宝图拿出，打开给南宫淼淼看，道：“我们根据宝图上的指示，来到了这里，这个水潭下面可能有宝物，我们进去探一探？”
　　南宫淼淼点点头，看向聂灵机和徐靖坤：“他们是谁？”
　　林玄介绍了二人的身份。
　　同时也介绍了一下南宫淼淼：“她是南宫焱焱的妹妹……南宫淼淼。”
　　二人向南宫淼淼见礼。
　　南宫淼淼淡淡的点了点头，冷冰冰的道：“要探现在就探。”
　　林玄对聂灵机、徐靖坤道：“我们先下去一探，安全你们再下来。”
　　二人点了点头。
　　南宫淼淼正要下水，林玄道：“等我先试它一试。”
　　说着，林玄将手中的血矛猛的向水潭掷出。
　　咻——
　　血矛瞬间入水，向下方急速下沉。
　　过了好一会儿，水潭中也没有反应。
　　林玄和南宫淼淼对视一眼：“走！”
　　两人向前一跃，同时跳入水潭之中。
　　真元形成一个罡气罩，如同一个半透明的蛋笼罩全身，隔开潭水。
　　两人顿时便向潭水底部沉去。
　　潭水深约二十余丈。
　　血矛正插在水潭底部。
　　林玄伸手，将血矛拨了出来。
　　二人环视四周，在潭底一侧，发现了一条水底通道。
　　一掌击向相反的地方，澎湃的劲力击在水中，反作用力推着罡气罩向水底通道而去。
　　水底通道长约十丈，尽头是一片光幕。
　　南宫淼淼道：“阵法？”
　　潜王秘境的入口，便是一个大阵法，林玄早已经见识过阵法之神奇。
　　林玄伸手，触碰前方的阵法光幕。
　　感觉很奇妙。
　　阵法光幕有着巨大的阻力，但并不是坚如磐石，而是有着弹性。
　　林玄用指尖顶着阵法光幕，加大力度。
　　啵！
　　阵法光幕被林玄的手指刺穿。
　　“可以穿过！”林玄看了南宫淼淼一眼。
　　阵法光幕并未溃散，而是紧紧的包裹着林玄的手指，水不能流过一丝一毫。
　　林玄继续向前伸，整只手掌都穿过了阵法光幕。
　　然后……是手臂、身体！
　　当林玄的脑袋穿过阵法光幕，出现在他眼前的，是一个地底洞厅。
　　一颗颗夜明珠镶嵌在两边的墙壁上，将洞厅照得如同白昼。
　　洞厅之中，有着几具白骨，或坐或躺。
　　林玄的心中一震，有危险？
　　顿时，林玄本能的后退。
　　可是，他的身体纹丝不动。
　　退不了。
　　林玄试了下，进……还可以继续进，但是，退，退不了分毫。
　　一旁，南宫淼淼也钻了过来。
　　林玄道：“这下可遭了，这个阵法光幕，许进不许退。”
　　南宫淼淼试了下，体内真元暴动。
　　她的修为，已经是炼神境后期，真元爆发，威力十分恐怖，炼神巅峰武者亦难与之争锋。
　　可是，根本不能撼动阵法光幕。
　　虽然阵法光幕具有弹性，可以穿透，但是，只能顺着方向穿透，想反方向移动，根本不可能。
　　没法，两人只能继续向前，彻底进入了洞厅之中。
　　两人目光仔细的查看了地面的几具白骨，他们的骨头都没有任何破损。
　　地面也干干净净，并没有暗红血印。
　　可见，他们生前都没留过血。
　　骨头没受伤，没留过血，可见身上也没受过伤，但他们都死了。
　　那只有一个可能……他们都是困在这里饿死的。
　　炼神境武者，吸收天地元气而生存，至少也可以活上几个月。
　　甚至，修炼的功法特殊，修为够高，仅凭吸收天地元气活上一两年都没问题。
　　潜王秘境六十年才开启一次。
　　每一次，只有后辈天才宗师才能进来。
　　若是被困在这里，根本无人来救，任何宗师都得死翘翘。
　　两人向前，洞厅的尽头，有两具白骨靠在一块半人高的石碑上。
　　石碑上有图有字。
　　林玄将两具白骨拨开，石碑上的图与字，完全显露出来。
　　只见，石碑顶部，写着七个大字——九转龙象大力诀！
　　下面，是一些小字和图案，正是九转龙象大力诀的修炼功法，以及修炼运功图。
　　林玄目光一亮，不由得大喜。
　　镇海龙王猜得一点都不错。
　　宝图上的龙象标志，代表的就是九转龙象大力诀。
　　不过……
　　一想到阵法光幕可进不可出，林玄心中的激情，顿时便冷却。
　　如果出不去，就算有再强的绝世神功，又有什么用？
　　南宫淼淼神色冷然，将九转龙象大力诀的功法和图案看了一遍，然后又转至石碑之后。
　　南宫淼淼道：“将九转龙象大力诀修炼至第四层，可打破石碑，阵法自破！”
　　林玄心中一动。
　　立即起身，走至石碑后方一看。
　　果然，石碑后方刻的字，正是南宫淼淼说出的字。
　　林玄的斗志，瞬间便高昂起来。
　　他什么最拿手？
　　修炼武功！
　　只要将九转龙象大力诀修炼至第四层，就能离开，那还不简单？
　　抄录，吃书！
　　就有直接学会，并且有一定的造诣，掌控一切诀窍。
　　修炼至第四层，这根本不是难题。
　　果然天无绝人之路。
　　这里并不是死局，而是一个大生的局面。
　　死在这里的白骨，是他们天赋不行，无法将九转龙象大力诀修炼至第四层，所以才饿死在了这里。
　　林玄意气风发，哈哈一笑。
　　回到石碑前方，从符纹空间袋中拿出笔墨，便开始抄录‘九转龙象大力诀’的秘密。
　　南宫淼淼以为林玄是想将秘籍带走，没有说话。
　　她过目不忘，刚才将‘九转龙象大力诀’看了一遍，便已经记在心中。
　　南宫淼淼道：“要将九转龙象大力诀修炼至第四层才能离开，看来我们得在这里停留不短的时间。”
　　林玄停笔，看了南宫淼淼一眼，道：“有你相陪，我不寂寞。”
　　南宫淼淼毫无反应，脸色依旧冷冰冰的。
　　走至一旁，盘腿而坐，闭上眼睛，开始修炼九转龙象大力诀。
　　林玄继续抄录。
　　不多时，便将石碑上所有的字抄录完毕，图案也一比一的画了下来。
　　秘籍抄录完成，将笔墨收起。
　　见南宫淼淼闭目修炼，林玄一张嘴，便将九转龙象大力诀的抄录秘笈捏成一团塞入。
　　铁齿钢牙一阵嚼动。
　　听到林玄吃东西的声音，南宫淼淼微微蹙眉，但没有睁眼，继续定心修炼。
　　还好，林玄没吃多久，三下五除二便咽入腹中。
　　变异胃大力蠕动。
　　将九转龙象大力诀的秘籍，快速消化，吸收。
　　很快……
　　林玄脑海中，便涌出了九转龙象大力诀的相关信息，修炼诀窍。
　　这是一门纯粹的横炼力气的功夫，是一名武皇创造的绝世神功。
　　奇异之处，是这门武功虽然是横炼功夫，但并不只是修炼肉身。
　　而是……将血气之力、神魂之力、真元之力，全部都炼化成纯粹的力气。
　　如此一来，一旦练成一转，便拥有恐怖的十万斤巨力。
　　然后，每练成一转，力量便爆涨十万斤。
　　炼神宗师通过功法、武功爆发的力量，初期不到十万斤，中期不到二十万斤，后期不到三十万斤，巅峰不到四十万斤。
　　也就是说，九转龙象大力诀，练成一转，可碾压炼神初期。
　　二转，可碾压炼神中期。
　　三转，可碾压炼神后期。
　　四转，可碾压炼神巅峰。
　　……
　　而九转龙象大力诀，足足九转，才修炼不到一半的造诣，几乎已经横扫宗师无敌。
　　可见此功，与其他的炼神武功相比，的确是出类拨萃，远远高出一个截，独自一个档次。
　　不愧为绝世神功。
　　林玄脑海中涌出九转龙象大力诀的信息同时，身体像是修炼了无数遍九转龙象大力诀，瞬间便学会。
　　并且……有了第一层的造诣。
　　林玄一运转九转龙象大力诀，他的部分神魂之力、部分气血之力、部分真元之力，便以奇妙的方式融合在一起，形成一股新的力量。
　　这股力量，高达十万斤，一击便可暴力摧毁炼神初期宗师的任何攻击。
　　这才是第一转而已。
　　才只是融合了林玄的部分力量。
　　等造诣再提升，融合的力量会越来越多，最终……达到一个惊人恐怖的程度。
　　之前，林玄吃上乘真气武功秘笈，能够瞬间学会，直接提升至第三层。
　　而九转龙象大力诀，仅仅提升至第一层的造诣，可见，这一门武功的修炼难度，远远高于其他炼神武功。
　　不过，林玄已经学会，并且通晓诀窍，哪怕九转龙象大力诀修炼难度再高，也难不住林玄。
　　对林玄而言，也就是稍稍多需要一点时间罢了。
　　对于他人，依旧是不可思议的修炼神速。
　　……
　　水潭外。
　　林玄、南宫淼淼自从进入潭中，便一直没有动静。
　　聂灵机、徐靖坤二人等了好一会儿，水潭依旧一片平静。
　　时间一久，聂灵机便担忧起来，道：“这么久还没出来，他们该不会遇到什么危险了吧？”
　　徐靖坤也微微皱眉，道：“很难说，我们再等等。”
　　又等了一会儿。
　　聂灵机道：“他们肯定是遇到危险了，我们要不要下去看看？”
　　徐靖坤道：“林玄说了，如果安全，他就会上来喊我们，现在他没有上来，如果是真的危险，那我们下去岂不是自投罗网？
　　林玄的实力不在我之下，他若遇到危险都没逃出来，我们下去，也是凶多吉少。”
　　聂灵机觉得是这个道理。
　　他虽然跟林玄没什么交情，但毕竟是他爹的徒弟。
　　还有南宫淼淼，美若天仙，是人间绝色，聂灵机也不想她遇到什么危险。
　　心中担忧，自然慌乱，聂灵机焦急的道：“那该怎么办？”
　　徐靖坤道：“再等等吧，实在是等不出来，我们也没办法。”
　　这一等……
　　两人便等了一整天。
　　潭水一直平静无波，宛如一滩死水。
　　徐靖坤叹息一声：“看来他们的确是遇到了危险，怕是出不来了，我们走吧，去别的地方寻寻机缘。”
　　聂灵机道：“真不下去看看吗？”
　　徐靖坤道：“我不敢，他们解决不了的危险，我也解决不了，下去就是送死。”
　　聂灵机看着平静无波的潭水，也不敢下去。
　　……
　　秘境空间。
　　某处。
　　一个四人队伍，刚刚合力杀死一头裂齿虎。
　　队伍中，两个炼神后期，一个炼神中期，一个炼神初期。
　　他们都是高等王朝道国的天才宗师。
　　若林玄在此，定能认识其中一位炼神中期宗师，正是前去过金龙岛，并且在四艺比试中，夺得了棋道魁首的倪世坤。
　　被杀死的裂齿虎，拥有接近巅峰宗师的实力，四人费了很大的力气，才将它击杀。
　　完事，四人都一屁股坐在地面，气喘吁吁。
　　“哟……四位小哥，这么大一个秘境空间，我们竟然能够遇上，真是缘份啊！”
　　一道诱惑的声音传来。
　　一个穿着火辣暴露的红衫女子，摇摆着臂部走了过来。
　　在她身后，跟着两名脸色傲然的男子。
　　夏美姬露着纤纤细腰，走动时宛如水蛇摇摆，胸前衣领大开，雪白的沟壑引人注目。
　　霍宇成和常少安都是夏美姬的追求者，是竞争对手，互相都看对方不顺眼，但都对夏美姬紧步不离。
　　如果只有夏美姬一人，道国四位天才宗师，或许会好好欣赏一番。
　　可是……对方是三人同至。
　　并且……三人都是巅峰宗师。
　　对于夏美姬的景色，四人没心情欣赏，而是暗暗戒备。
　　道国四人中，炼神中期的倪世坤地位最高，对夏美姬三人抱了抱拳，道：“相逢既是有缘，若是三位需要这头裂齿虎，我可以做主送给三位，三位尽要拿去。”
　　夏美姬笑了。
　　笑得花枝乱颤，波涛起伏。
　　哪怕倪世坤四人没心情欣赏，也不由得多瞧了几眼。
　　夏美姬摆手笑道：“小哥客气了，你们那么辛苦才猎杀了一头裂齿虎，我要它做什么？”
　　道国四人还以为这三人是抢裂齿虎而来。
　　见夏美姬一口否决，四人松了一口气。
　　他们的确费了不小的力气，才猎到这头裂齿虎，裂齿虎好几处部位都是宝物，白白送出去，还真有点不甘心。
　　倪世坤见对方的目光，一直在自己四人身上打量，心中有一种不舒服的感觉，道：“不知三位有什么事情没有？”
　　夏美姬敞了敞衣领，媚眼如丝，道：“我就想问问……我漂亮吗？”
　　倪世坤四人，暗暗吞了一口口水，干声一笑。
　　倪世坤道：“姑娘之容貌，人间罕见，何止是漂亮，简直就是国色天香，倾国倾城。”
　　夏美姬听了，十分高兴，又笑得花技乱颤。
　　笑了好一会儿，夏美姬才道：“既然如此，我想要你们一样东西，你们舍得给吗？”
　　倪世坤道：“什么东西？”
　　夏美姬笑靥如花：“我想要你们的身体，给我喂刀，可以吗？”

第115章 四十万斤巨力！
　　第五天。
　　南宫淼淼停止了修炼。
　　起来活动活动筋骨。
　　林玄也停止修炼，道：“修炼得怎么样了？”
　　南宫淼淼道：“这门功法，非常适合龙魂血脉者修炼，我已经练成第一层了。”
　　林玄道：“才五天，就练成第一层，真快！”
　　南宫淼淼看着林玄，道：“你是修炼武学的妖孽奇才，修炼效果如何？”
　　林玄道：“还好……距离第二层不远了。”
　　听林玄说前面两个字，南宫淼淼还以为林玄没有练成第一层。
　　结果……第二句话直接个弯，令南宫淼淼都有些错愕。
　　南宫淼淼冰冷的脸上，难得的露出了意外之色：“你快练成第二层了？”
　　林玄脸上挂着微微笑意，点了点头。
　　南宫淼淼道：“你什么时候练成的第一层？”
　　林玄没有迟疑，说了个认为适合的时间：“三天。”
　　南宫淼淼道：“你真是个怪胎，难不成你也有龙魂血脉，比我的还高？”
　　林玄呵呵笑道：“练武功不一定靠血脉，关键还是要靠智慧，靠悟性。”
　　南宫淼淼：“……。”
　　回到原地，南宫淼淼盘腿而坐，继续修炼。
　　林玄也继续修炼。
　　三个时辰后。
　　林玄的九转龙象大力诀，再修成一转，达到第二转。
　　一运转，一股澎湃大力，从骨子里冒出，劲贯全身。
　　照这个速度，一个月之内，就要练成第四转，能够离开这个地方。
　　……
　　聂灵机、徐靖坤小心谨慎的在秘境空间闯荡。
　　几天下来，两人也找到了几株灵药，有些小收获。
　　这日。
　　两人正在一座山谷中休息。
　　旁边的一座山峰上，夏美姬、霍宇成、常少安正在走动，翻过山岭。
　　当夏美姬的目光看到了山谷中的聂灵机、徐靖坤，嘴角一翘。
　　山谷中。
　　聂灵机在感叹：“想要找到直接提升修为的灵药太难了。”
　　徐靖坤道：“听天由命吧！能遇到就是运气，遇不到才是正常。”
　　两人正说话间，突然有所感应，向一个方向看去。
　　一个穿着火辣暴露的红衫女子，背着柄大刀，后面一左一右，跟着两个脸色傲然的男子。
　　三人正向这边而来。
　　红衫女子的目光，更是锁定了聂灵机、徐靖坤。
　　聂灵机道：“那三个外地巅峰宗师。”
　　徐靖坤道：“我们走，别跟他们打交道。”
　　聂灵机深以为然。
　　嗖！嗖！
　　二人顿时施展轻功，向反方向离去。
　　夏美姬见二人直接就跑了，顿时加快速度追了上去，道：“两位小哥，我又不是母老虎，你们看到我跑什么？”
　　霍宇成、常少安也加快了速度。
　　三人是巅峰宗师，速度快得出奇。
　　哪怕是炼神境后期的徐靖坤，速度都要比三人慢了一大截。
　　聂灵机见三人追了上来，道：“你们追我们做什么？”
　　夏美姬咯咯笑道：“你们不跑，我就不追呀！”
　　“呵呵……！”
　　霍宇成、常少安同时一声冷笑。
　　陡然间，二人加速，宛如苍鹰展翅，超过了夏美姬，向聂灵机、徐靖坤爆射而去。
　　就像是老鹰抓小鸡，二人出手成爪，往聂灵机、徐靖坤一抓。
　　聂灵机、徐靖坤大感危险。
　　二话不说，摧动真元灌入衣服下的贴身符箓。
　　是神行符，聂擎苍所炼制。
　　嗖！嗖！
　　陡然间，两人的速度爆增。
　　宛如一阵风一般，瞬间出现在远处。
　　霍宇成、常少安都抓了个空，脸露异色。
　　聂灵机、徐靖坤爆发出的速度，比巅峰宗师都还要快了一倍不止，以破音障的速度，迅速消失在夏美姬三人视线。
　　哪怕三人精神锁魂，但聂灵机、徐靖坤一路飞奔，与他们的距离越来越远，没过多久便彻底失去了感应。
　　夏美姬的脸色一沉，这几天来，他们已经杀了十几个队伍，每一个队伍都是全杀，没留活口。
　　没想到……这一次却失了手，第一次有人逃脱。
　　……
　　时间一天一天过去。
　　秘境空间，每天都有天才宗师陨落。
　　夏美姬所携带的宽厚大刀，是一柄魔刀，名曰‘血斩’，可饮血助威。
　　所饮之血，必须是宗师之血，并且……越年轻越好。
　　潜王秘境中，足有近千后辈天才宗师，夏美姬持血斩魔刀进了潜王秘境，自然是将潜王秘境所有的后辈天宗都当成了猎物。
　　血斩魔刀，只要短时间内吸收够了足够的宗师之血，持刀者能够凭血斩魔刀领悟血之奥义，一举成王。
　　潜王秘境中的后辈宗师，只要杀三分之一，夏美姬便可突破半步武王，全部杀光，一离开潜王秘境，便能立马突破飞天境。
　　夏美姬还年轻得很，才二十六岁。
　　若可成功，便是二十六岁的武王，将来轻轻松松便能修炼到飞天境高阶，甚至……有冲击武皇之希望。
　　每一天，都有天才宗师，死于血斩魔刀之下。
　　血斩魔刀的威力，也越渐强大。
　　……
　　时间一晃。
　　到了第十天。
　　地下洞厅中。
　　南宫淼淼眼开了眼，五天过去，她的九转龙象大力诀，又提升了一层，达到第二转。
　　她拥有着绝顶的武学资质，并且……拥有纯钟金龙血魂、纯种水龙血魂，所以……修炼九转龙象大力诀反而没太大的难度，比上乘炼神武功修炼起来，更加迅速。
　　观看了林玄一眼。
　　林玄盘腿而坐，闭目修炼，正在紧要关头，体内有丝丝巨兽气息透露而出。
　　南宫淼淼神色微讶。
　　九转龙象大力诀，修炼至第三转，可凝远古巨象虚影。
　　看林玄透露的气息，似乎正在进行这一步。
　　南宫淼淼的美目中，闪过一道异样之色，高耸的胸脯微微起伏，心中很不平静。
　　她练成第二转，林玄竟然就要练成第三转，这令南宫淼淼颇受打击。
　　她注视着林玄的脸庞，仔细的打量着。
　　的确是个美男子。
　　帅气。
　　英武。
　　再配合这武学天赋。
　　“或许……他的确可以陪我在武道之路上走下去。”
　　南宫淼淼心中默默转念。
　　不一会儿，林玄体内，突然间爆发出一股狂暴而恐怖的气息。
　　宛如一头远古巨兽复苏。
　　林玄身后，陡然间凝聚出一道巨大的虚影。
　　是一头远古巨象。
　　这远古巨象，高达数丈，长达数丈，一条巨大的鼻子，又粗有长，上面长着一根根黑毛。
　　林玄的双眼一睁，两眼之中，光波流转，隐隐透露着远古巨象之威。
　　仅仅一眼，便令人心神压抑。
　　九转龙象大力诀。
　　第三转。
　　成！
　　一个呼吸后。
　　那远古巨象虚影一收，隐入林玄体内。
　　林玄的双眼，光波散去，化为正常，远古巨象之威消散。
　　林玄向南宫淼淼看去，见她正直直的看着自己。
　　林玄裂嘴一笑。
　　“怪胎！”
　　南宫淼淼冷冷的道，移开了目光。
　　林玄哈哈笑道：“我若不是怪胎，哪能与你并肩走武道之路。”
　　南宫淼淼道：“现在还只是武道基础阶段，成为武王，才算是在武道之途登堂入室，希望你成为武王之后，还能够跟得上我的脚步。”
　　林玄道：“跟上了如何？你做我老婆？”
　　南宫淼淼看了林玄一眼，道：“好。”
　　哪怕是答应这样的事情，南宫淼淼的神色，依旧冷冷的，声音毫无波动。
　　林玄顿时充满了斗志。
　　到时候，他倒要看看，南宫淼淼是不是在什么状态下都能保持冷清。
　　……
　　嗖——
　　一道身影，飞速狂奔。
　　是一个身穿华袍，相貌英俊的男子。
　　他嘴角挂着血迹，身上染血，有着数道伤口，触目惊心。
　　前方，出现一条大河，他跑到河边，清理了一下身上的血迹。
　　想到先前发生的一幕，眼中还有余悸。
　　柳寒枫。
　　东极域八大高阶王朝之一柳王朝的天才宗师，年仅三十一岁，已成为炼神巅峰宗师两年之久。
　　进入潜王秘境的后辈天才宗师中，柳寒枫是顶尖的存在，威名赫赫，早就名声远扬。
　　潜王秘境中，只有寥寥数位能与其相比。
　　以他的实力，在潜王秘境中，本不应该遇到威胁。
　　按正常的发展，他会在封王台开启时，争夺大量的武王气运，等离开潜王秘境之后……用不了多久，他就会水到渠成的踏入武道巅峰——飞天境，成为一名武王强者。
　　可惜，事情没有正常的发展。
　　他遇到了意外。
　　外来的三位巅峰宗师，袭击了他的队伍。
　　柳寒枫的队伍，足有八人。
　　除了他之外，还有三名炼神境后期，四名炼神境中期。
　　八名宗师，一个炼神境初期都没有。
　　有柳寒枫领队，这绝对是秘境空间中，最强的队伍之一。
　　但是……
　　在外来三位巅峰宗师的袭击之下，他们却根本没什么还手之力。
　　霍宇成一人，便将柳寒枫挡住。
　　夏美姬和常少安杀入柳寒枫这边的七位宗师之中，如同虎入羊群。
　　夏美姬手持血斩魔刀，在常少安的帮助下，宛如砍瓜切菜一般，斩杀了七位宗师。
　　然后……
　　屠刀便挥向了柳寒枫。
　　还好柳寒枫自身实力很强，又有长辈给的保命宝物，这才从夏美姬三人的围杀中，逃了出来。
　　柳寒枫刚刚清洗完血迹，突然脸色一僵。
　　回头一看。
　　果然……
　　三位外地巅峰宗师，正向他这边急速而来。
　　三人对柳寒枫精神锁魂，一路追来，并没有放弃。
　　“阴魂不散！”
　　柳寒枫冷哼一声。
　　看了一眼前方的大江，柳寒枫没有犹豫，向前一跃。
　　扑通一声跳入河。
　　夏美姬三人追到江边，来到柳寒枫先前停留的位置。
　　柳寒枫跳入江中，三人便失去了对柳寒枫的精神感应。
　　江水滔滔。
　　并没有看到柳寒枫的身影。
　　夏美姬脸色青寒，冷哼一声：“算他走运！”
　　……
　　第十五天。
　　地下洞厅。
　　又有一股远古巨兽的气息出现。
　　林玄感应到气息，停止了修炼，目光看向南宫淼淼。
　　南宫淼淼也修炼到了第三转的边缘，正在凝聚远古巨象虚影。
　　时间一分一秒过去。
　　南宫淼淼体内的远古巨兽气息，越来越强烈。
　　终于……
　　突然间，一道虚影，于南宫淼淼身后凝聚成形。
　　是一头远古巨象。
　　远古巨象虚影，跟林玄凝聚的一样高大。
　　但是，看上去却又有点不一样。
　　没林玄凝聚的远古巨象那么黑，而是一头白象。
　　鼻子上也没有黑毛，又白又洁。
　　林玄眨巴下眼，这是……远古巨象母象？
　　难道这门武功，因为修炼的性别不同，凝聚的远古巨象也分公母不成？
　　南宫淼淼睁开双眼。
　　眼中光波流转，透露着远古巨兽之威。
　　很快，巨象虚影隐入她的体内，眼中光波消散，恢复如常。
　　南宫淼淼冰冷的脸上，难得的露出了笑意，看了林玄一眼：“我也修成了第三转！”
　　声音中，带着傲骄之意。
　　林玄欣赏着南宫淼淼的美色，道：“你笑起来真好看。”
　　南宫淼淼道：“我的九转龙象大力诀造诣跟你一样了。”
　　林玄道：“你应该多笑笑，天上的仙女都没你这么好看。”
　　南宫淼淼感觉自己跟林玄不在一个频道。
　　林玄的目光在南宫淼淼身上打量着，她身那里一坐，便是最漂亮的风景。
　　南宫淼淼道：“你要是不用心修炼，我就要追上你了。”
　　林玄道：“我很用心啊！”
　　南宫淼淼道：“那你总看我，你一天要看我无数遍。”
　　林玄道：“我看我未来的老婆，我高兴，我一高兴，修炼起来速度就快。”
　　南宫淼淼感觉没法跟林玄交流下去了。
　　心道：我为什么要跟他来那个约定？
　　现在林玄跟她说话，一开口就是未来老婆，并且目光也不正经，看得南宫淼淼不自在。
　　南宫淼淼干脆闭上了眼睛，继续修炼。
　　……
　　秘境空间。
　　一大群炼神宗师，足有数百人，在向同一个方向狂奔。
　　“杀！”
　　“宰了这三个狗东西。”
　　“把他们碎尸万断，挫骨扬灰。”
　　……
　　众炼神宗师，纷纷喝道，声势盖天。
　　前方远处。
　　夏美姬、霍宇成、常少安三人飞速狂奔。
　　三人脸上，皆有些苍白，霍宇成、常少安二人，更是见了血，受了伤。
　　三人不停的击杀东极域的天才宗师，终于引起了众怒。
　　柳寒枫逃出生天后，便联系了云国‘云舒岚’，苍国‘庞力延’，吴国‘吴再兴’，四人都是炼神巅峰宗师。
　　听柳寒枫说外来的三位巅峰宗师专门猎杀东极域天才宗师，他们四人将秘境空间的队伍都组织起来，人数越积越多。
　　终于……找到了夏美姬三人的踪迹，对三人围殴了一场。
　　数百位宗师联手，其中更是有四位巅峰宗师，哪怕夏美姬的血斩魔刀威力已经非常接近半步武王层次，依旧被打得落荒而逃。
　　之前，他们三人四处游走，将东极域的天才宗师都当成猎物，一队一队猎杀，好不舒爽。
　　现在……却是如同丧家之犬一般，被追到到处跑。
　　夏美姬三人的速度极快。
　　而后面数百位宗师，修为不一，速度快慢也不一。
　　追了一阵，众宗师的阵营便越拉越长，怕被对方三人逐个击破，领先的柳寒枫等人才放弃了紧追不舍。
　　不过……整合了队伍之后，依旧跟据三人的踪迹，追了下去。
　　只要夏美姬三人不死，他们这个队伍不会分开，并且要寻找更多的东极域宗师加入，免得落单的队伍遭了三人毒手。
　　……
　　第二十天。
　　林玄的九转龙象大力诀达到第三转之后，经过连续十天的勤修苦练，终于……又提升了一转。
　　第四转。
　　劲力运转，远古虚象虚影出现，体内骨爆声连响。
　　身体中，蕴含着四十万斤恐怖巨力。
　　这等力量……已经足够横扫所有炼神巅峰宗师。
　　并且……林玄的修为，也水到渠成的更进一步，突破至炼神境中期。
　　他的横炼金身、真元，都随着修为的突破，而大大提升。
　　这些天，林玄一直在主修九转龙象大力诀，没有修炼八荒炎龙功。
　　所以，八荒炎龙功还是第五层。
　　修为的突破，是身体自行运转八荒炎龙功的积累，以及九转龙象大力诀凝炼真元时的附带功效。
　　正在修炼的南宫淼淼睁开了眼，看着林玄，微微激动：“第四转了？”
　　林玄点点头，道：“困在这里二十天，终于可以离开了。”
　　林玄起身，来到刻有九转龙象大力诀的石碑面前。
　　“准备好了么？”林玄回头看了南宫淼淼一眼。
　　南宫淼淼点点头。
　　二人运转真元，凝聚成罡罩，护住全身。
　　然后。
　　林玄握拳。
　　九转龙象大力诀运转。
　　身后，一头远古巨象虚影闪现。
　　第四转，四十万斤巨力，随着一拳轰出，击在石碑之上。
　　轰！
　　一声爆响。
　　石碑瞬间炸裂，变成了无数碎片。
　　阻挡水流的阵法光幕，陡然间消失。
　　潭水猛的向这个地底洞厅灌入。
　　林玄、南宫淼淼都已经罡罩护体。
　　水流很快淹没了整个洞厅。
　　林玄、南宫淼淼各自出掌，身体在水中向反方向移动，出了地底洞厅，穿过水潭底部的通道。
　　水潭中的水，空了一小半。
　　林玄、南宫淼淼一掌击向下方，两人嗖的一下，冲天而起，落在了岸边。
　　困了二十天，终于重见天日。
　　千余米外。
　　夏美姬三人听到这边的动静，都转头看了过来。
　　看到两个落单的，目光一亮。

第116章 她的没你的大
　　这几天，柳寒枫带着数百宗师，对夏美姬三人一路追杀。
　　基本上，每一天，夏美姬三人都要被找到一两次。
　　夏美姬三人只能逃一阵，休息一阵。
　　夏美姬很想再找到两个队伍砍了，让血斩魔刀的威力达到半步武王级别，就会觉醒奥义威力。
　　到时候，血斩魔刀引动天地奥义，力量无穷无尽，夏美姬便可以提着刀慢慢蚕食宗师队伍。
　　可是，落单的队伍，基本都被夏美姬砍了。
　　现在除了大队伍，夏美姬已经两天没找到一个落单的队伍。
　　今天……
　　刚刚甩了大队伍不久，在这里休息。
　　结果……
　　隐约听到这边有什么响动，目光看来，便看到林玄、南宫淼淼跳了出来。
　　夏美姬大喜。
　　这真是……踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫啊。
　　夏美姬起身，道：“开工了。”
　　霍宇成、常少安跟着站了起来。
　　他们神色有些疲惫，经过数天追杀，脸上的傲然之色淡了许多。
　　不过，当二人的目光落在林玄身上，神色立即又高傲起来，并且……还露出一丝煞意。
　　东极域的天才宗师，在他们眼中都是垃圾货色。
　　可是，他们却被‘垃圾货色’追得如同丧家之犬，心中窝着一团怒火。
　　现在，二人显然是将这团怒火，转移至了林玄身上。
　　林玄，南宫淼淼被困二十天，终于重见天日，呼吸着新鲜空气，心情大好。
　　嗖！嗖！嗖！
　　夏美姬三人快速而来。
　　为了阻止林玄二人逃走，霍宇成、常少安一左一右分开，与夏美姬成三角之势，将林玄二人，包围起来。
　　“好漂亮的女人。”
　　霍宇成、常少安看清南宫淼淼的容貌，心中暗暗惊异。
　　夏美姬已经够漂亮了，堪称人间绝色，天下能与之相比者寥寥。
　　可是……眼前这个冰霜美人，竟然比夏美姬还要更漂亮一筹。
　　霍宇成、常少安暗道可惜。
　　他们二人是夏美姬的追求者，自然不能表露出对南宫淼淼的欣赏。
　　否则……夏美姬的刀恐怕就要劈向他们。
　　夏美姬的目光在林玄和南宫淼淼身上打量着，当她看清南宫淼淼的容貌，心中生出无名的怒火。
　　漂亮的女人，往往见不得还有人比她更漂亮。
　　林玄早早便发现了夏美姬三人，但没有半点反应。
　　只是贪婪的呼吸着新鲜空气。
　　直到夏美姬三人将他们包围起来，林玄才仔细的打量着夏美姬。
　　一个很漂亮的女人。
　　林玄见过的女人中，仅次于南宫淼淼，比起他那对双胞胎侍女，都还要更迷人一些。
　　红色的衣衫，衣领开得很低，露出雪白的沟壑，包裹着惊人的弧度。
　　腰部，空出一大片布料，露出雪白的纤腰。
　　一双长腿，圆润直长，走动时扭着纤腰，摇摆着胯部，脚步如猫。
　　唯一有些令人煞风景的，是扛在肩头的一柄宽背大刀，透露着血煞之意。
　　如果是个粗犷的汉子，扛着这刀，才比较相配。
　　一个美貌女子扛着大刀，实在是让人出戏。
　　林玄突然间感觉有些冷嗖嗖的。
　　却是他在打量着夏美姬的身材时，南宫淼淼正冷嗖嗖的看着他。
　　夏美姬见林玄长得远超常人的英俊帅气，还真是舍不得一刀砍死，决定先玩玩再说。
　　夏美姬摆了个诱惑的姿势，对林玄道：“小帅哥，我漂亮吗？”
　　林玄道：“一般般，比我未来老婆差远了。”
　　夏美姬一愣，道：“谁是你未来老婆？”
　　林玄看了旁边的南宫淼淼一眼，道：“看，我未来老婆是不是比你好看百倍？”
　　夏美姬心中的怒火，直往上涌。
　　南宫淼淼确实比她更漂亮！
　　不过，夏美姬怎么都看不出来，南宫淼淼一脸冷冰冰的样子，会和林玄是情侣？
　　夏美姬冷哼一声，道：“她是你未来老婆？我看是你一厢情愿吧？”
　　说着展颜一笑：“小帅哥，你看她一脸对你一脸冷冰冰的样子，你何必一厢情愿？来跟姐姐玩啊，姐姐喜欢你。”
　　林玄道：“你想怎么玩？”
　　夏美姬发出一道诱惑性的笑声：“小帅哥，只要你喜欢，想怎么玩都行。”
　　林玄道：“我喜欢把你的脑袋摘下来当球踢，行不行？”
　　夏美姬的脸色一寒，冷声道：“不通情趣的家伙，那你就跟这个冷冰冰的女人做一对死鸳鸯吧！”
　　林玄冷冷一笑，道：“你手中之刀，血煞之气如此之重，在秘境空间中杀了不少人吧？在我面前装什么装，你个娇艳贱货。”
　　夏美姬的脸色彻底青寒，没玩到林玄，反被林玄玩了，心中大怒。
　　握着血斩魔刀的手一紧。
　　霍宇成看出夏美姬的杀意，喝道：“美姬，不劳烦你动手，我先将他生擒，再给你杀。”
　　话音一落，霍宇成便向林玄扑了过来。
　　双手如爪。
　　林玄目光扫了霍宇成一眼，陡然间爆发出一股远古巨兽的气息。
　　他的身后，突然出现一头远古巨象虚影。
　　林玄手中的血矛脱手而出，猛的一掷。
　　九转龙象大力诀。
　　第四转，四十万斤巨力！
　　血矛顿时撕裂虚空，发出一声尖锐的破空声，猛的向霍宇成爆射而去。
　　正往林玄冲来的霍宇成感受到远古巨象的气息，心中猛的一震，陡然间感应到危险。
　　但是，血矛瞬间爆射而来，霍宇成想要闪避已经来不及。
　　顿时，炼神境巅峰的澎湃真元爆发而出，化成一道巨大的罡爪。
　　天鹰神爪！
　　一爪，宛如巨大的神鹰探爪而出，要将前方一切都抓碎。
　　然而，血矛蕴含的力量，比罡爪强大得多。
　　砰的一声爆响。
　　血矛将罡爪瞬间击溃，四分五裂。
　　然后，又是啵的一声！
　　血矛瞬间洞穿了霍宇成的胸膛。
　　霍宇成一声惨叫，身体被血矛带着向后方飞出十数丈，然后被钉在了地面。
　　鲜血，从霍宇成口中连连涌出。
　　血矛，刺穿了他的心脏要害，造成了致命伤。
　　霍宇成抬起手，指了林玄一下，想说话已经说不出来。
　　他无法理解，林玄不过是炼神中期宗师，为何拥有如此恐怖的力量，仅仅掷出一矛，便将他这个巅峰宗师秒杀。
　　这一击，也让夏美姬、常少安大吃一惊，神色巨震。
　　林玄透露的气息，不过是炼神境中期，南宫淼淼则是炼神境后期。
　　而夏美姬三人，个个都是巅峰宗师。
　　所以……根本没将林玄和南宫淼淼放在眼里，抱着猫戏老鼠的心态，所以想玩玩。
　　他们被东极域的宗师大队伍追得太憋屈了，想慢慢玩死林玄二人，才解心中之气。
　　可是……
　　一动手，霍宇成便被秒杀。
　　他们这才发现，这个英俊帅气的炼神中期宗师，竟然是个越级恐怖的强者。
　　就刚才一矛秒杀霍宇成表现出来的实力，便令夏美姬、常少安二人胆颤心惊。
　　嗖！嗖！
　　夏美姬和常少安只是惊愕了片刻，便瞬间反应过来，如同受惊的猫一般，向后方爆退。
　　“你们想杀我未来的老婆，现在还想跑？”
　　林玄冷喝一声，手往后背一抄，狂雷刀出现在手中，然后猛的脱手而出，向常少安爆射而去。
　　四十万斤力量爆发！
　　狂雷刀宛如离弦之箭爆射而出。
　　一声尖锐的破空声起，狂雷刀将虚空撕裂出一条长长的虚洞。
　　常少安听到声音，大惊失色。
　　身体连忙往旁边一折。
　　不过，狂雷刀的速度，几乎和音速齐平。
　　常少安刚刚掀身，刀便已至，咻的一下一闪而过，斩下一条手臂。
　　“他交给我。”
　　南宫淼淼见常少安没有死，脚尖点地，脚下冰花一显，身体便如离弦之箭，向常少安追去。
　　林玄则是爆射向前，追向了夏美姬。
　　追云逐月踏天步！
　　林玄一脚踏地。
　　脚下的地面爆炸而开，身体如同一发炮弹爆射向前。
　　他的追云逐月踏天步圆满，速度本就迅速，再加上四十万斤力量爆发，身体在反作用力下，速度几乎接近音速。
　　身体在空中急速移动，就形成了一道破空声。
　　夏美姬才逃出不到千米，便感觉一股澎湃的远古巨象气息从身后压迫而来。
　　林玄追上来了。
　　夏美姬骇然失色。
　　脸上涌出一股狠厉之色，夏美姬瞬间停止奔逃，转身一刀。
　　一股澎湃的真元爆发，涌入血斩魔刀之中。
　　血斩魔刀陡然间散发出一股恐怖的气息，爆射出一道长达十丈有余的炫目刀罡，瞬间撕裂虚空，一斩而下。
　　长达十丈有余的刀罡，对林玄迎面斩下，那凌厉的刀势，锋锐无比。
　　刀罡未落，地面便已经被锋锐的气劲切割了一条沟壑，向林玄蔓延而来。
　　面对迎面斩下的刀罡，林玄不避不闪，神色如常，右手成拳，一拳击出。
　　身后的远古巨象虚影，仰天一声怒吼。
　　第四转，四十万斤力量，全面爆发。
　　轰！
　　一股恐怖的拳劲瞬间震荡虚空。
　　前方的空气层层炸裂，形成重重音爆。
　　那十丈有余的刀罡，在拳劲冲击下，以肉眼可见的速度，一寸寸崩裂。
　　拳劲击出重重劲浪，如同惊涛骇浪一般，向夏美姬倒卷而来。
　　夏美姬大吃一惊，连忙封刀一挡。
　　恐怖的气浪冲击而至，夏美姬感觉像是被一面墙壁撞中，整个身体都向后面飞了起来。
　　足足飞退出三米多远，夏美姬才落地，稳住身体。
　　他手中的血斩魔刀轻颤。
　　哪怕有着接近半步武王的威力，在第四转的龙象大力诀拳劲下，也抵挡不住，似在咽呜。
　　远处。
　　传来一声惨叫。
　　南宫淼淼爆发龙魂血脉，实力全开，足可越级斩巅峰宗师。
　　常少安已经断了一臂，实力大减，哪是南宫淼淼的对手，被追上便被杀死。
　　夏美姬听到常少安的惨叫，心中又是一颤，又惊又惧。
　　万万没想到，林玄二人，不仅仅是林玄实力变态，南宫淼淼的实力，竟然也那么惊人。
　　常少安纵然断臂，那也是巅峰宗师，如此轻易便命丧黄泉，可见南宫淼淼的实力，当真强大。
　　林玄一步一步向夏美姬走来。
　　夏美姬看着林玄，一脸可怜的道：“小哥，你放我一条生路好不好，我今生日日夜夜都记着你的恩情，以后我做你的情人，你想什么时候来找我都可以。”
　　林玄道：“不用在我面前装模作样，你一到来我就知道你是什么货色，我未来老婆乃人间仙子，你个妖艳贱货也想色诱我？”
　　话音落，林玄一步向前，硬邦邦的拳头直捣黄龙。
　　夏美姬不敢硬接，身影一闪避开，气息陡然间化为狂暴。
　　既然没得商量，那就只有拼死一战。
　　“小子，这是你逼我的，要死一起死！”
　　夏美姬一声怒吼：“夏家八斩！”
　　这是，林玄又是一拳击来。
　　夏美姬身体变幻各种姿势，手中血斩魔刀连续劈斩，恐怖的刀芒一道接一道爆射而出。
　　夏家八斩！
　　夏家秘术。
　　能够瞬间激发人的潜力，一瞬间，连续斩出数刀超越自身实力的狂暴攻击，一刀强过一刀。
　　这门秘术的最高境界，是连斩八刀。
　　不过，夏美姬显然没有修炼到这么高深的地步。
　　仅仅斩出五刀，她的身体便承受不住，直接崩裂出一道道伤口，鲜血爆炸而开。
　　五道恐怖的刀芒向林玄连续爆斩而来。
　　第一道、第二道刀芒，被林玄的拳劲震得粉碎。
　　很快，第三道、第四道刀芒紧接着劈了上来，几乎没有时间空隙。
　　此时，林玄第二拳已经轰出。
　　一拳。
　　四十万斤力量。
　　虚空震荡，气流爆炸而开。
　　又有两道刀芒化为粉碎。
　　第五道刀芒，威力最为恐怖。
　　林玄已经来不及运劲出拳。
　　九转龙象大力诀，虽然力量强大无匹，但是防御力却不一定强大。
　　林玄没有任何的犹豫，身体陡然间化为金色，运转了横炼金身。
　　只见他双目怒瞪，双手一合，施展出大金刚神力的基础法相——金刚怒目相。
　　一股恐怖的力量爆发而出。
　　林玄的身体，微微一拜，前方一切都被爆发出的力量粉碎成虚无，包括那道刀芒。
　　不过，那道刀芒中蕴含的力量，的确恐怖。
　　恐怖的劲力冲击在林玄身上，击得林玄向后飞了起来。
　　足足飞退一丈有余，才落在地面。
　　他的双掌隐隐发麻，不过在金身状态下，却是毫发无伤。
　　夏美姬爆发出‘夏家八斩’的秘术，自身便像是掏空了力量，瞬间脸色煞白。
　　身上多处崩裂，鲜血爆炸，皮肉翻开，十分凄惨。
　　血斩魔刀从夏美姬手中掉落，夏美姬已经站不住身体，一屁股坐在地面。
　　看着林玄施展出‘金刚怒目相’挡住了第五道刀芒，夏美姬的脸上，露出震惊到了极点的表情。
　　“大——金——刚——神——力？”
　　夏美姬一字一字的念出一门武功的名字，一脸不敢置信之色：“这……怎么……可能？”
　　言罢，激动的情绪更加引起了伤势，口中鲜血狂涌。
　　脸上保持着震撼之色，夏美姬向后一倒，当场命绝。
　　林玄听到了夏美姬临终前的惊呼声，诧异的看了夏美姬一眼。
　　对方竟然认得他施展的武功是‘大金刚神力’？
　　不过，林玄这根本不是真正的大金刚神力，只是其中一式基础法相而已。
　　而这样的基础法相，一共有八种。
　　至少，也要八种基础法相合一，才能算是完整的大金刚神力。
　　可惜，林玄至今，才获得两种基础法相。
　　这还是运气使然。
　　另外六种基础法相，林玄都不知从何处寻找。
　　看着夏美姬的尸体，林玄连道可惜。
　　可惜死得这么快。
　　如果还活着，倒是可以问她一问，大金刚神力究竟是什么武功！
　　“也许镇海龙王知道，离开了潜王秘境，向他们请教请教。”
　　林玄心中暗道。
　　聂擎苍，林玄早就请教过了，他并不知道这门武功。
　　不过，镇海龙王是八阶武王，修为比聂擎苍高得多，自然见多识广，也许知道‘大金刚神力’。
　　南宫淼淼走了过来，冷冷的道：“她那么漂亮，你把他打死，不觉得可惜吗？”
　　这听起来像是吃醋，林玄哈哈一笑，道：“有什么可惜的？”
　　南宫淼淼道：“你刚才看着她，眼珠子都掉她身上了，不觉得可惜？”
　　林玄道：“她穿那么少，不就是想别人欣赏一下她的身材嘛，我就欣赏欣赏，然后跟你做个对比。”
　　说着林玄扫了某处高耸的部位，道：“她很大，但没你的大，我更喜欢……！”
　　一股冰凉之意，瞬间笼罩林玄。
　　林玄连忙住了嘴。
　　……
　　东极域。
　　距离潜王秘境不远的烽周城中。
　　一家酒馆包间中，三个老头正在喝酒。
　　三人正是从外地而来的九阶武王。
　　潜王秘境要开启一个月的时间，他们在这里包了一个月。
　　“二十天了，美姬那丫头应该令血斩魔刀觉醒了吧？”
　　“只要魔刀觉醒，便能激发‘血魔毒’，美姬足可以纵横整个秘境空间。”
　　“应该已经令魔刀觉醒了，东极域这些后辈天才，嘿嘿……都得祭刀。”
　　“等美姬一出来，便可凭魔刀的血之奥义直接成为武王，二十六岁的武王，我夏家又多了一名武皇种子。”
　　……
　　三人一边喝酒，一边闲聊着。
　　突然，其中一位老者，脸色猛的一变！
　　手中酒杯一碎，酒水洒了一身。

第117章 九阶武王之怒
　　另外两名老者见状，神色一讶，道：“黑山王，怎么回事？”
　　黑山王本来就脸黑，现在更是阴沉如水，道：“霍宇成，死了。”
　　惊雷王、黑山王、暴风王三位九阶武王，分别从夏美姬、霍宇成、常少安三人身上摄取了一丝神魂之力，能够感应他们的生死。
　　霍宇成死，黑山王立即便有感应。
　　以夏美姬、霍宇成、常少安三人的队伍，不应该会死人才对。
　　就算东极域的后辈宗师们全部联起手来，三人打不过也能脱身。
　　正常情况下，霍宇成不可能死。
　　所以……黑山王感应到霍宇成死，才会如此吃惊。
　　惊雷王、暴风王也神色一变。
　　霍宇成丧命，那么……很有可能夏美姬、常少安也有生命危险。
　　常少安倒也罢了，他和霍宇成都是夏家附属家族的后辈天才。
　　虽然出众，但都是三十岁之后成为巅峰宗师，跟夏美姬的天赋不能比。
　　夏美姬可是夏家主脉子弟，二十六岁就成巅峰宗师，并且有望通过血斩魔刀领悟血之奥义，成为一名二十六岁的武王强者。
　　在他们那边的武道界，流传着一句话：三十而王，武皇可期。
　　意思是三十岁之下成为武王，未来便有希望成为武皇强者，是武皇种子。
　　夏家的武皇已经出现断代，急需一位新的武皇出现，对于夏美姬看重得很。
　　宗师突破武王，是武道的一次大跨越，一次大质变，一次脱胎换骨般的大进化。
　　这一关，难住了无数宗师，难度自然超高。
　　若是正常情况下，夏美姬很难在三十岁之前成王。
　　为了将夏美姬培养成‘武皇种子’，夏家不惜动用‘血斩魔刀’，以东极域上千天才宗师的性命为祭品，为夏美姬的武道开路。
　　这很血腥，也很丧心病狂。
　　但只要成功，对于夏家而言，一切都值得。
　　但……如果失败，那也将是夏家巨大的损失。
　　霍宇成的死不重要，重要的是通过霍宇成的死，黑山王觉得夏美姬可能遇到生死危险，故而大惊。
　　惊雷王是三位九阶王武之首，他摄取了夏美姬的一丝神魂之力，能感应夏美姬的生死。
　　虽说他还没感觉到夏美姬死亡，但眉头却是皱了起来。
　　惊雷王道：“霍宇成可是巅峰宗师，究竟是什么危险，能够让他丧命？”
　　潜王秘境中，巅峰宗师基本不可能陨落，暴风王、黑山王都暗暗摇头，无法回答惊雷王这个问题。
　　三人陷入沉默。
　　但很快，沉默便被打破。
　　暴风王的神色突然一变，惊声道：“常少安死了。”
　　他摄取了常少安一丝神魂之力，刚刚……这一丝神魂灭了，意味着常少安已经死亡。
　　霍宇成、常少安连续丧命，惊雷王的眉头皱得更紧了一些。
　　夏美姬可是夏家唯一可能成为武皇种子的天才后辈。
　　若是夏美姬死了，夏家不知道要等多少年，才能出下一个。
　　黑山王目光转动，突然想到一种可能，道：“按正常推断，霍宇成、常少安不会死，现在两人却先后死亡，会不会是美姬那丫头拿他们两人喂了刀？”
　　惊雷王道：“潜王秘境中那么多东极域的后辈宗师，为何要拿他们二人喂刀，这没道理。”
　　暴风王顺着黑山王的话想了想，道：“是不是他们猎杀东极域的后辈宗师后，东极域剩余的后辈宗师都联手起来？
　　对方人多势众，他们三人不敌，所以……美姬那丫头为了让魔刀觉醒，就拿霍宇成和常少安祭了刀？”
　　黑山王正是这么想的，道：“是有这个可能。”
　　惊雷王暗暗点头，这个解释，很合情合理。
　　如此一想，惊雷王的心情好了许多，道：“只要美姬能够成为武皇种子，霍宇成和常少安死了也就死了，这些代价都是值得的。”
　　霍宇成、常少安虽然在各自的家族中都是顶尖天骄，但他们将来的潜力也就是高阶武王，哪能跟有武皇潜力的夏美姬相比？
　　更何况，三位九阶武王都是夏家之人，他们自然是只关心夏美姬的死活。
　　只是……
　　惊雷王的心情才好转没多久，突然，蕴育在他神魂中的夏美姬那一丝神魂之力，啵的一下消散。
　　这意味着，夏美姬死亡。
　　惊雷王两眼一瞪，虚空生电，身体噌的一下便站起来。
　　黑山王、暴风王见惊雷王如此大的反应，两人心中一震，皆生出不好的预感。
　　果然，惊雷王又惊又怒的道：“夏美姬，死了！”
　　黑山王大悲，道：“我们夏家的武皇种子啊，就这样没了？”
　　暴风王一脸不敢置信，道：“他们究竟遭遇了什么？谁能够将他们三个都杀死？”
　　夏美姬是惊雷王的曾孙女，惊雷王最为心痛。
　　“不管是谁害死的美姬，我都要让他死无葬身之地，让他整个家族，给美姬陪葬！”
　　惊雷王寒声道，手一抬，一张符箓出现在他手中。
　　黑山王看着惊雷王手中的符箓，神色一讶：“死因符？你从哪里弄来的？”
　　死因符可是极为珍贵的符箓，只有一些古圣遗迹中才有，就连符道武皇，都练不出来。
　　惊雷王道：”我在一处古圣遗迹中获得的，就这么一张，一直没舍得用，今天……我非得把美姬的死因查个清楚才可。“
　　暴风王道：“好，死因符能重现美姬临死前的画面，但需要美姬的随身之物才行，惊雷王，你手中有美姬的随身之物？”
　　惊雷王淡淡的道：“你们出去，等我查完你们再进来。”
　　黑山王道：“怎么不让我们一起看看？”
　　暴风王道：“是啊，我们也想亲眼看看杀死美姬的凶手。”
　　惊雷王怒了，喝道：“让你们出去就出去，哪那么多废话。”
　　见惊雷王动怒，黑山王、暴风王对视一眼，无奈的摇摇头。
　　谁让惊雷王的实力最强呢。
　　黑山王、暴风王离开了房间。
　　惊雷王将房门关好，栓上门闩。
　　然后，从手镯空间中拿出一件物品。
　　是女人的贴身亵衣。
　　惊雷王要用死因符追查夏美姬的死因，需要夏美姬的随身之物，这自然是夏美姬穿过的亵衣。
　　难怪惊雷王要将黑山王、暴风王轰出去。
　　夏美姬是惊雷王的曾孙女，可惊雷王身上却有夏美姬穿过的亵衣，这神马关系？
　　这老不羞的，为老不尊啊！
　　惊雷王抓着亵衣放在鼻子前，贪婪的深吸了几口气。
　　然后，目光一凝，将死因符贴在了亵衣上。
　　真元摧动。
　　死因符顿时燃烧起来，和亵衣一起化为灰烬。
　　惊雷王一脸肉疼之色。
　　随着最后一缕灰烬消散，惊雷王前方的虚空扭曲，场景一变。
　　夏美姬临死前的画面，以三百六十度无死角的画面呈现出来。
　　画面中，夏美姬变幻着各种姿势，施展出夏家秘术——夏家八斩。
　　才斩出第五刀，夏美姬便承受不住秘术反噬，身体爆裂。
　　斩出的五道刀芒，向一个年轻英俊的男子劈去。
　　这英俊男子，一拳，便将两道刀芒轰成粉碎。
　　又一拳，又将两道刀芒震碎成虚无。
　　最后一道刀芒劈至英俊男子面前，英俊男子已经来不及运劲出拳，身体陡然间化成金色，双手合什一拜。
　　第五道刀芒化为粉碎。
　　惊雷王的眼中，陡然间绽放出两道电芒，惊呼出声：“大金刚神力的金刚怒目相？这小子又不是和尚，怎么会练成这一相？”
　　画面中，夏美姬也惊呼出‘大金刚神力’，然后向后一倒，气绝。
　　画面，随着夏美姬的死而消失。
　　惊雷王解中透露着不解。
　　“难道这小子是圣觉寺某个和尚在外收的俗家弟子？”
　　“东极域如此偏远，圣觉寺的和尚怎么会跑到这里来？”
　　“或许，是这小子偶然获得了什么机缘，学会了这一式‘金刚怒目相’？”
　　……
　　惊雷王暗暗转念。
　　门外，响起黑山王的声音：“惊雷王，你完事了没有？”
　　惊雷王一挥手，门闩便开，道：“进来吧！”
　　黑山王、暴风王推门而入，道：“怎么样，查清楚死因没有？”
　　惊雷王淡淡的点点头，道：“是一个很年轻的小子，这小子古怪得很，才是炼神境中期宗师……！”
　　惊雷王话未说完，黑山王便惊呼起来：“炼神中期宗师？你确定？炼神中期宗师能打死夏美姬？”
　　暴风王同样一脸疑问，显然很难接受这个说法。
　　惊雷王道：“我确定，所以我才说他古怪得很，他施展的武功身后有一头远古巨象的虚影，像极了传说中大周皇朝的九转龙象大力诀，力量十分强大，实力根本不能用修为来衡量。”
　　“九转龙象大力诀？”
　　黑山王、暴风王同时惊呼一声。
　　大周皇朝虽然已经覆灭了上千年。
　　但是……这一门能让宗师斩武王的绝世神功，名声却依旧流传下来。
　　只要是对大周皇朝有所了解的武王，基本都知道这一门绝世神功。
　　黑山王道：“这一门能让宗师斩武王的绝世神功，竟然真的存在？”
　　惊雷王道：“这还不算什么，那小子还会大金刚神力的基础法相——金刚怒目相。”
　　黑山王、暴风王同时倒吸了一口凉气。
　　九转龙象大力诀，虽然威名赫赫，但只是炼神武功，修炼到极限，也只能威胁到一阶、二阶武王而已。
　　对于九阶武王而言，九转龙象大力诀没有丝毫威胁。
　　但是，大金刚神力则不同，这是一门真正可怕的武功，完整的大金刚神力，连武皇强者都要闻风丧胆。
　　黑山王惊道：“那人是什么来头，会大周皇朝已经失传的九转龙象大力诀，还会圣觉寺的大金刚神力？”
　　惊雷王道：“慌乱什么，九转龙象大力诀毕竟是存在过的武功，有人会也没什么大不了。
　　至于大金刚神力，这小子也不过是会一式金刚怒目相而已，完整的大金刚神力，岂是宗师能够修炼得了。
　　依我所见，不过是偶然得到了一点大金刚神力的传承罢了，金刚佛王曾经来东极域闯荡过，或许是他留下了一些机缘。”
　　暴风王点头道：“应该是这样，圣觉寺何等势力，怎么会把手伸到东极域这鸟不拉屎的地方来。”
　　惊雷王道：“我们就等着那小子从潜王秘境出来吧，先将他生擒，然后将他身上的秘密挖出来，最后千刀万剐。”
　　黑山王兴奋的道：“若我们能够获得大金刚神力的传承，那就好了。”
　　黑山王握了握拳，对于大金刚神力，也很感兴趣。
　　……
　　潜王秘境。
　　夏美姬的鲜血，流了一地。
　　很快，便浸到了地面的血斩魔刀。
　　血斩魔刀一接触到鲜血，便陡然间活跃起来，轻轻一颤。
　　顿时，所有的鲜血都快速向血斩魔刀流去。
　　就连夏美姬体内的鲜血，都被快速的吸扯出来。
　　很快，夏美姬的尸体便一片煞白毫无血色。
　　而血斩魔刀，则是由震颤变得跳跃起来。
　　这柄刀，好像要‘活’过来。
　　林玄注意到血斩魔刀的变化，连忙拉在了南宫淼淼面前，道：“你先退后，这刀有问题。”
　　南宫淼淼看了林玄一眼，没有多说什么，退至一旁。
　　如果林玄不行，她再出手。
　　血斩魔刀吸收了夏美姬的鲜血，气息发生了蜕变，刀身变得如同鲜血一般红艳，并且……散发着重重血气，向四方蔓延。
　　感应到林玄的生命气息，血斩魔刀主动飞了起来，直接向林玄爆射而来，一刀飞斩。
　　九转龙象大力诀。
　　林玄身后现出巨象虚影，一拳击出。
　　拳劲震荡，前方虚空气流倒卷，打得血斩魔刀一震。
　　血斩魔刀虽然没有顺着气流倒卷而飞退，但也没能再劈向前。
　　待拳劲过去，血斩魔刀方向一变，再次向林玄劈杀而来。
　　林玄目光锁定血斩魔刀，不停出拳。
　　只见，血斩魔刀无人操控，从各个方向一刀又一刀向林玄猛攻，但都被林玄的拳劲震退，无法靠近林玄的身体。
　　很快，血斩魔刀散发的血气，便化成了一片浓浓的血雾，笼罩方圆十数丈。
　　战斗中，林玄呼吸之间吸入了血雾，变异胃陡然间大力蠕动起来。
　　噫？
　　林玄惊喜，血雾中有毒。
　　很快，林玄脑海中便多出了毒药的信息。
　　血魔毒：血毒王修炼万毒魔血功产生的毒，由七百四十九种毒草之毒凝炼而成。
　　同时，信息中还包含了化解之法。
　　林玄可不管化解不化解。
　　这血魔毒高级得很，林玄只是吸收了一丝丝，都感觉到颇有好处。
　　这柄魔刀中蕴含的血魔毒肯定不少，这对于林玄而言可是大补之药。
　　吸——
　　林玄猛吸了一口气，不再故意阻隔血气，直接将四面八方的血气都吸了进来。
　　变异胃不停的蠕动，毒药都被炼化，转化成纯净的真元，让林玄的修为飞速提升。
　　毒草中蕴含的能量，一点都不比灵草少。
　　只是，毒草有毒，武者不能吸收，只有一些修炼毒功的人能够吸收。
　　这血毒王修炼万毒魔血功，吸收了七百四十九种毒草之毒，才凝聚成了血魔毒，可见血魔毒毒性之重，同时也可见能量之强。
　　现在林玄吸收血魔毒，等于是在吸收数百灵草的能量，修为自然是噌噌噌的往上涨。
　　仅仅几口呼吸，四周的血雾便被林玄吞噬得一干二净。
　　血斩魔刀再度释放出血雾。
　　林玄再吞。
　　血斩魔刀中，一个声音在怒吼：这特么是什么怪胎啊，本王的血魔毒吸了这么多，竟然一点事都没有？
　　血毒王被夏家强者生擒，一身毒功都被融入了血斩魔刀之中，包括他的灵魂，与血魔毒共生，也封入了刀中，化成了刀灵。
　　若是血魔毒消失，血毒王的灵魂也要跟着消失，这柄血斩魔刀便不再是可以饮血的魔刀，将变成一柄普通兵器。
　　血毒王释放了大量血魔毒，都没能毒倒林玄。
　　林玄不停的吸收血气，体内真元反而越来越强，修为越来越高，越战越有精神。
　　随着血魔毒的流失，血斩魔刀的力量却是逐渐的变弱。
　　很快……
　　血毒王便不能再操控血斩魔刀战斗，只能将血魔毒收敛起来。
　　血斩魔刀掉落在地面，血色已经退去，像是一柄普通的刀，一动不动。
　　林玄保持九转龙象大力诀第四转的力量不变，将血斩魔刀抓至手中。
　　然后……
　　澎湃的真元灌入刀身之中。
　　林玄所料不错，刀身中，还有血魔毒。
　　林玄直接将血魔毒摧动，通过真元往体内搬运。
　　刀内，血毒王的灵魂惊恐，连连咆哮：“住手，住手！”
　　武王的灵魂，可没有夺舍之能，血魔毒一散，血毒王便彻底魂消。
　　通过真元的感应，林玄听到了刀身中血毒王的咆哮。
　　林玄不闻不问，不停的搬运血魔毒回体内，被变异胃炼化。
　　血毒王灵魂的咆哮化为了哀嚎：“不要，求求你，把血魔毒留下，我可以助你吸血练功，我可以助你快速成武王。”
　　靠杀人饮血成武王？
　　这样的武王林玄根本看不上，并不停手。
　　最终……
　　血斩魔刀内的血魔毒被搬运一空。
　　血毒王的咆哮已经停止，随着血魔毒的消失而烟消云散。
　　林玄感受了体内的修为，爆涨一截，几乎到了炼神中期巅峰，距离炼神境后期，已经不远。

第118章 迷一样的强者
　　林玄没想到，杀了夏美姬之后，她留下的魔刀竟让他的修为爆涨一截。
　　这可真是意外之喜。
　　说起来，他踏入炼神之境后，都没多少时间修炼炼神武功。
　　修炼得最高级的，是功法‘八荒炎龙功’，也才第五层。
　　对于炼神境的修炼难度而言，林玄如果武功造诣不再提升，需要一年以上才可能达到炼神境中期。
　　可现在，不仅炼神境中期达到了，还已经达到了炼神境中期巅峰，距离炼神境后期都不远。
　　之前，是靠了镇海龙王送的两颗龙元丹，现在，是靠了夏美姬留下的这柄魔刀中蕴含的血魔毒。
　　两相比较。
　　很明显是血魔毒对林玄的修为提升得更多。
　　林玄心中暗道：“果然，吃毒药比吃丹药更有效果。”
　　血斩魔刀失去了血魔毒，也就是一柄材质较好的普通宝刀而已。
　　林玄手中有狂雷刀，暂时用不上它，收入了符纹空间袋。
　　收回了狂雷刀、血矛，林玄和南宫淼淼离开了这里。
　　还有十天封王台才开启。
　　接下来……该是两人扫荡秘境空间，到处寻找灵药的时候了。
　　林玄可是答应了镇海龙王，要找一些外界罕见的灵药出去。
　　……
　　一个时辰后。
　　一支浩浩荡荡的宗师队伍，来到了夏美姬三人陨落之地。
　　宗师数量，足有五六百人。
　　只要是没有死在夏美姬三人手里的宗师，除了林玄和南宫淼淼之外，绝大多数都聚集在了这个队伍中。
　　队伍由柳寒枫、云舒岚、庞力延、吴再兴四位巅峰宗师率领。
　　柳寒枫一直走在最前方，他精于追踪，修炼了瞳术，目光锐利，总是能够发现夏美姬三人留下的蛛丝蚂迹。
　　柳寒枫先是来到夏美姬、霍宇成、常少安三人休息过的地方，道：“他们在这里休息过，停留了一段时间。”
　　云舒岚是四位天才巅峰宗师中，唯一的女子，穿着一身浅蓝色的武服劲装，英姿飒爽。
　　她走向前来，道：“这一次，他们怎么跑得这么快？我们还没来，他们就跑了？”
　　庞力延是个体型魁梧的男子，吴再兴是个曲度翩翩的公子哥。
　　当他们四人都停留下了脚步，后面数百名炼神宗师，都停了下来。
　　聂灵机、徐靖坤也在这些宗师中。
　　看着周围的景色，聂灵机道：“这里好眼熟，好像是之前我们来过的地方。”
　　徐靖坤道：“潜王秘境只有那么大，我们去过的地方可多了，来过这里也正常。”
　　聂灵机回想着之前的记忆，道：“我想起来了，这是我们刚进潜王秘境第一天，和林玄、南宫焱焱一起来的地方。”
　　想起林玄、南宫焱焱，聂灵机便神色黯然，道：“可惜了……我父王那么重视林玄，结果林玄竟然陨落在了这里，哎……！”
　　徐靖坤早已经释怀，道：“人皆有一死，并不是所有的天才都能成长起来，你看看……这一次外地那三个巅峰宗师，杀了我们东极域多少天才宗师，这都是命数。”
　　……
　　两人正说话间，最前方的柳寒枫正在追查夏美姬三人的去向，突然……前方一阵风刮来。
　　柳寒枫的鼻子一闻，神色立即化为严肃，道：“前方有血腥位，那三个巅峰宗师可能又杀了人。”
　　话音落，柳寒风便向血腥位传来的方向跑去。
　　云舒岚、庞力延、吴再兴三人立即跟上，后方……数百天才宗师乌泱泱一大片跑动起来。
　　柳寒枫很快便来到了一个半空的水潭边。
　　然后……目光看到一具尸体。
　　霍宇成仰卧在距离水潭不远的地方，胸膛一个血窟窿，早已经死亡多时。
　　柳寒枫还以为是东极域哪位宗师遭了毒手，当他发现是霍宇成的尸体，直接愣了。
　　紧随而至的云舒岚、庞力延、吴再兴三人，同样一脸震撼。
　　云舒岚惊呼道：“这是怎么回事？霍宇成竟然被人杀了？”
　　霍宇成的实力有多强，他们可是都交过手。
　　论单打独斗，在场四人没有一个能够胜得了霍宇成。
　　看霍宇成的身旁，根本没什么战斗痕迹，说明他死得非常突然，非常迅速。
　　柳寒枫检查了霍宇成胸膛的伤口。
　　又翻开他的尸体，看了身下的地面。
　　柳寒枫道：“他是被利器贯穿了身体，然后身体随着利器飞到了这里，被盯在地面，一击秒杀。”
　　云舒岚、庞力延、吴再兴三人都面面相觑，一个个倒吸冷气。
　　有人将霍宇成一击秒杀？
　　谁有这么强大的实力？
　　潜王秘境中，有这么强大的一位武者存在吗？
　　柳寒枫道：“也许……是他们发生了内杠，他被人突然袭击，因为没什么防备，所以被一击秒杀了？”
　　云舒岚三人皆点头。
　　是有这个可能。
　　后方跟上来的数百位宗师，只有站在前面的看到了霍宇成的尸体。
　　然后，消息一个接一个向后面传递而去。
　　对方一位巅峰宗师，竟然被杀死了，众宗师又惊又喜。
　　数百宗师散开，自然占据了一大片地方。
　　很快……又有人看到了常少安的尸体。
　　一位宗师大声道：“这边也死了人。”
　　说着，便向常少安的尸体跑了过去。
　　柳寒枫等四名巅峰宗师闻言，分别施展轻功，几个起落便到了常少安尸体身旁。
　　常少安断了一条手臂。
　　这里有着战斗痕迹，但战斗结束得也很快。
　　常少安被全面压制，身上遭遇了一道拳劲，十数道剑气的攻击。
　　柳寒枫很快判断出常少安的死因：“他先是被人断了一臂，然后死于一位会冰属性武功的强者手中。”
　　云舒岚道：“红衫女用的是刀，他不是红衫女杀的，他们不是内杠？”
　　柳寒枫脸色严肃的点点头。
　　云舒岚、庞力延、吴再兴三人都神色肃然。
　　云舒岚惊声道：“这么说……潜王秘境中真有那么一名强者，比对方三位巅峰宗师联手还要强大，杀了其中两人？”
　　话音刚落，远处又有宗师大喊：“这里也有尸体，是那个红衫女，她也死了，死得好惨！”
　　柳寒枫四人，皆暗暗吸了一口凉气，施展轻功，又赶至夏美姬的尸体面前。
　　夏美姬是自身爆裂而死，皮肉翻开，惨不忍睹。
　　不过……
　　这里有着最多的战斗痕迹。
　　地面有夏美姬劈出的刀芒沟壑。
　　也有林玄拳劲而掀翻的泥土，很大范围都削掉了一层。
　　庞力延看着夏美姬的尸体，向柳寒枫问道：“她是怎么死的？”
　　这下可把柳寒枫问住了，他又不知道‘夏家八斩’的秘术。
　　柳寒枫道：“她跟对方交过手，看地面的刀痕，她已经动用了全力，但还是败了，只是不知道怎么死得这么惨。”
　　夏美姬的实力，几人都很清楚，手中的刀非常厉害，他们四名巅峰宗师，任意两两联手，都不是夏美姬的对手。
　　云舒岚道：“潜王秘境中怎么会有一个如此强大的存在？是我们东极域的宗师吗？还是说……潜王秘境中有人生存？”
　　柳寒枫道：“杀死夏美姬的，跟杀死常少安的不是同一个人，这里的战斗痕迹没有半点寒冰气息，而是狂暴的力量造成的痕迹。”
　　柳寒枫的声音化为震撼：“有两个人，都有击杀巅峰宗师的实力。”
　　庞力延惊声道：“潜王秘境是封闭的秘境空间，里面不可能有人生存，应该是我们东极域的天才宗师中，有人藏拙。”
　　吴再兴道：“究竟是哪两位强者？能够击杀巅峰宗师，他们应该也是巅峰宗师，是梁国，还是道国、燕国、魏国的后辈？”
　　梁国、道国、燕国、魏国都是东极域的高阶王朝。
　　但这一次，这四大王朝都没有巅峰宗师进入潜王秘境，吴再兴怀疑……这四国的后辈宗师中，有人隐藏了修为，隐藏了实力。
　　在场数百位天才宗师中，就有梁国、道国、燕国、魏国的后辈宗师。
　　他们最强的才是炼神境后期宗师，矢口否认，绝对没有隐藏的巅峰宗师。
　　于是……
　　一个迷产生了。
　　在场数百名宗师，都是东极域各王朝的天才后辈。
　　他们想破脑袋，也想不出来，这两个迷一样的强者，究竟是谁？
　　聂灵机看着那个水潭，想到林玄和南宫淼淼。
　　他记得……南宫焱焱变成南宫淼淼后就是冷冰冰的。
　　聂灵机对徐靖坤道：“你说……会不会林玄和南宫淼淼没有死，这三人是他们杀的？”
　　徐靖坤连连摇头：“这怎么可能，他们进入水潭那么久都没出来，肯定是死了。
　　再说了……这三个巅峰宗师有多么强，你又不是不清楚，林玄才是炼神初期，实力再逆天也有个度，南宫淼淼也不是巅峰宗师，怎么可能有这样的实力，不可能！”
　　聂灵机见徐靖坤否决得如此肯定，便不再说话了。
　　……
　　如果事情一切正常。
　　秘境空间被近千人探索了二十天，基本每一片区域都会有人踏足，很难再发现灵药。
　　不过，因为夏美姬三人的关系，秘境空间的天才宗师们，死的死，活的联合起来追杀夏美姬三人。
　　自然……还有很多灵药还没有被采掉。
　　林玄、南宫淼淼自持实力，不管是什么地方都敢去，深壑峡谷、幽静山洞……一一探索。
　　结果，还真是找到了不少灵药。
　　一转眼，时间又过去了七天。
　　这一天，南宫淼淼的九转龙象大力诀，也修炼至第四层。
　　两人运气不错，遇到一头妖兽‘刀锋鹿’。
　　刀锋鹿的双角如同两柄长刀，锋利无比，实力无限接近半步武王。
　　但是，在林玄和南宫淼淼的强大力量下，它根本无法抵挡，落入了林玄手中。
　　刀锋一样的双角，被林玄卸下，收入符纹空间袋。
　　鹿血是大补之药，林玄用容器装下，和南宫淼淼一人一半。
　　然后，林玄学着聂擎苍的样子，将双刀鹿剥皮，去内脏，清洗干脆，用木棍串了起来。
　　烧起一堆火，搭起木架，慢慢烧烤。
　　虽说宗师可以吸收天地元气而活上几个月，但并不意味着没有口食之欲。
　　武王强者，不吃不喝可以活十年不止，但依旧要吃喝。
　　只要有口食之欲，人类作为吃货的本质便不会改变。
　　林玄虽有两世记忆，但烧烤技术却是很一般，这还是头一回自己烤这么大一头兽。
　　他只是记着聂擎苍烤肉的流程，照葫芦画瓢。
　　林玄不停的转动刀锋鹿，倒也烤得金黄，油脂滋响，香气喷喷。
　　从符纹空间袋中，拿出调料，将刀锋鹿肉一一洒上。
　　很快……那香味便让林玄口舌生津。
　　南宫淼淼安静的坐在一旁，目光看着金黄色的刀锋鹿肉一眨不眨，嘴巴轻抿，显然也很有口欲。
　　等火候差不多了，林玄将架子移开，用小刀切下一块鹿腿，用小木棍串着，递给南宫淼淼。
　　然后给自己也切了一块。
　　鹿腿烫得很，林玄吹了几口气，还是很烫。
　　南宫淼淼吹了一口气。
　　一口冰风将鹿腿笼罩，鹿腿温度很快就降了下来。
　　林玄羡慕的看着南宫淼淼，这敢情好啊，简直就是移动的致冷空调啊。
　　南宫淼淼咬了一口，目光微微发亮，道：“好吃。”
　　林玄将自己的鹿肉伸至南宫淼淼面前，道：“你也帮我吹一口凉气呗！”
　　南宫淼淼看了林玄一眼，然后吹了一口气。
　　林玄手中的鹿肉温度也快速降低，张嘴便咬了一大口。
　　一下子，林玄的脸色便沉了。
　　一点都不好吃！
　　比聂擎苍烤的，差了十万八千里。
　　看来烤肉，还真是门技术活。
　　林玄烤出来的肉，看上去金黄金黄的，跟聂擎苍烤出来的没什么区别，但味道却差得远。
　　当然，也不是说林玄烤得有多难吃，就是正常烤肉味道。
　　只是有了聂擎苍烤过的肉作对比，高下立判。
　　林玄看了南宫淼淼一眼：“你觉得好吃？”
　　南宫淼淼点了点头，道：“我从没吃过这么好吃的烤肉。”
　　林玄道：“你是第一次吃吧？”
　　南宫淼淼点了点头。
　　第一次吃，没有那些更好吃的作对比，当然是感觉不一样。
　　林玄看着南宫淼淼手中的鹿腿，道：“我怎么觉得我这块味道一般，你那块让我也尝尝。”
　　南宫淼淼道：“我吃过的。”
　　林玄哂然一笑，道：“你是我未来老婆，我又不介意。”
　　说着，林玄便将南宫淼淼手中的鹿腿抓了过来，在南宫淼淼咬过的地方，咬了一大口。
　　味道，还是一样。
　　不过，两人咬在同一个地方，算不算是间接的……？
　　这么一想，心里感受自然好了许多。
　　林玄将鹿腿还给南宫淼淼。
　　南宫淼淼嫌弃的看着林玄，道：”给我来块新的。“
　　林玄只能切一块新的给南宫淼淼。
　　林玄的变异胃消化快，这头刀锋鹿林玄吃了大半。
　　吃完了，还嫌这头刀锋鹿的肉味道不太好，心中有了执念：“以后，一定要找厨艺秘籍来吃一吃，不然太对不住自己这个胃了。”
　　自己这个变异胃，又是消化毒药，又是消化书纸墨水的，不给它吃点美味的东西，林玄感觉对不住它。
　　当然，最主要的是味道不佳，林玄觉得对不住自己。
　　……
　　时间如流水。
　　很快，便到了第三十天。
　　位于秘境空间各处的后辈宗师，全部都赶至了秘境中央的封王台附近。
　　又回到了最初进入秘境空间的广场上。
　　一旁。
　　封王台的封印，已经打开。
　　林玄、南宫焱焱来到广场时，时间已经较晚。
　　许多后辈宗师，上了封王台。
　　封王台解开封印后，化成高低九层，只有第一层在地面，其余一层比一层高，皆悬浮于空中。
　　封王台上，每一位宗师头顶，或多或少，都有一股肉眼可见的能量。
　　是武王气运，透露着天地奥义的气息。
　　每一层封王台上，都有人战斗，获胜的宗师，头顶的武王气运能够吞噬他人武王气运。
　　位于封王台越高层的宗师，头顶的武王气运便越高。
　　第一层，高在一丈至两丈之间。
　　第二层，高在两丈至三丈之间。
　　……
　　目前，最高的宗师，已经到了第六层，武王气运在六丈至七丈之间。
　　林玄看了南宫淼淼一眼，道：“走，我们也上去。”
　　两人并肩，走入了封王台。
　　第一层的后辈宗师数量最多。
　　封王台第一层，意味着飞天境一阶的潜力。
　　但是，拥有飞天境一阶的潜力，并不一定将来能够成为一阶武王。
　　潜力，只是希望，最终的成长，还得看实际的修炼进展。
　　林玄、南宫淼淼一登上封王台，立即便感应到，四面八方，有着一丝丝莫明的气机，向自己汇聚。
　　然后，头顶上便逐渐的出现了武王气运。
　　是天地奥义的力量。
　　现在，林玄、南宫淼淼还无法领悟，但是，被天地奥义洗涤肉身，将来领悟天地奥义的速度会大大提升，有莫大好处。
　　只要潜力足够，在封王台上，便能够吸收足够的武王气运。
　　真正的天才，都不用动手，便能够凭自身凝聚的武王气运登上第九层。
　　但……不动手几乎是不可能的。
　　武王气运能够互相吞噬，你不动手，别人也会主动向你动手。
　　见林玄才是炼神中期的修为，顿时便有后辈宗师，向林玄发起了挑战。

第119章 你就是那个迷一样的强者！
　　“巴国，刘文彰，向阁下讨教！”
　　一位炼神后期宗师，对林玄抱拳：“请问阁下是？”
　　林玄淡淡的道：“越国，林玄。”
　　“看招。”
　　刘文彰冷喝一声，直接化掌为刀，向林玄一斩。
　　一动手，两人之间的虚空，便如斗转星移一般。
　　一股虚空之力将两人笼罩，与其他人隔开，形成了一个独立的空间。
　　这是封王台的阵法功效。
　　禁止多人围攻一人，只要有人出手，他和目标都会被阵法隔离进独立的空间。
　　炼神境后期而已，林玄都没有凝聚远古巨象虚影，右手握拳，随手一拳击出。
　　轰——
　　恐怖的力量冲击而出。
　　前方虚空炸裂。
　　刘文彰劈出的掌刀罡芒，瞬间化为粉碎，随着气流席卷而回。
　　砰——
　　气流如墙，狠狠撞击在刘文彰身上。
　　刘文彰的护体罡元瞬间震散，身体如同重击，猛的向后方爆射而出。
　　一眨眼，便向后方飞出二十余丈，摔落于地。
　　阵法判断，两人之间的交手，林玄获胜。
　　林玄头顶的武王气运，陡然间狂暴，从他头顶嗖的一下冲出，化成一张滔天大口，向刘文彰头顶的武王气运一咬。
　　刘文彰头顶的武王被咬掉一大截。
　　林玄的武王气运得到了补充，飞了回来，停在林玄头顶，高了一大截。
　　战斗结束，两人之间的空间隔离消失，同时出现在封王台上，依旧位于原位。
　　刘文彰看着林玄，一脸震撼之色。
　　他见林玄是炼神中期的修为，以为是找了个软柿子软。
　　万万没想到……这个软柿子竟然是一块他踢不动的铁板，不仅没吞噬到林玄的武王气运，反而自己被吞噬了。
　　林玄却是一脸欢喜。
　　他发现，吞噬别人的武王气运，比自己凝聚武王气运的速度要快多了。
　　当然……
　　这是因为他凝聚武王气息较慢的缘故。
　　他自身的天赋，并不高。
　　之所以修炼如此迅速，各种武学一学就会，是因为变异胃的功劳。
　　封王台上，武王气运的凝聚，是看人各人的体质，天赋血脉，悟性高低，而不是看谁的胃厉害。
　　除掉变异胃的加成，林玄的武道天赋，在这些天才宗师中显然是属于末流，凝聚武王气运的速度自然很慢。
　　南宫淼淼则不同。
　　她是真正的武道妖孽天才，是实打实的武道天赋，至强血脉，天生潜力便非常高。
　　武王气运能够感应得出来，她将来的成就非凡，飞速往她身上凝聚。
　　南宫淼淼就站在那里，头顶的武王气运便噌噌的往上少，增长速度比吞噬了刘文彰武王气运的林玄还要更快一筹。
　　林玄的目光一扫，没办法，他只能吞噬别人的武王气运，否则……根本跟不上南宫淼淼的脚步。
　　林玄的目光，锁定了一位炼神后期宗师，澎湃的威势将他笼罩：“越国，林玄，请指教。”
　　封王台第一层的人非常多，时时刻刻都有人战斗，林玄刚才与刘文彰的战斗被隔离在独立空间，没几人看到。
　　对方见林玄透露着炼神中期的气息，一声傲笑：“竹国，钟元涛，小子，你敢挑战我，可算是挑错了队手，我看你是给我送武王气运来了。”
　　话音落，钟元涛十指弹动，每一道指劲都化成一道粗长的剑气，密密麻麻向林玄劈了过来。
　　一动手，阵法力量便将两人隔离进独立空间。
　　林玄神色淡然，一拳击出，拳势浩荡，力劲震空。
　　一拳，所有的剑气全部震碎，连虚空气流爆炸而开，然后……随着倒卷的气流，轰击在钟元涛自己身上。
　　砰——
　　钟元涛和刘文彰没什么两样，也被林玄一拳轰飞，震退二十余丈。
　　阵法判定林玄获胜。
　　钟元涛一落地，林玄头上的武王气运便猛的冲出，化为一张巨大的口，将钟元涛的武王气运咬掉一大载。
　　武王气运回到林玄头顶，又爆涨一截，距离二丈已经不远。
　　钟元涛愣愣的看着林玄，一脸震骇之色，惊呼出声：“这怎么可能？”
　　这一次，附近有数人都关注了两人的战斗。
　　被隔离进独立空间的战斗，众人瞧不见。
　　但是……
　　最终的结果，却是一眼就看了出来。
　　林玄的武王气运大涨，而钟元涛的武王气运却大降，谁胜谁输，一目了然。
　　这令附近的天才宗师，都倒吸了一口凉气。
　　两人刚刚被隔离进独立空间，很就又出现，说明战斗的过程非常短。
　　仅仅十余个呼吸，一位炼神后期宗师便败于一个炼神中期宗师手中，着实令人吃惊。
　　看着林玄，众天才宗师都一脸暗惧之色。
　　天赋好的，早已经登上了更高层。
　　现在还停留在第一层的，都是自身天赋有限，获得的武王气运也有限。
　　他们就靠着这些武王气运，洗涤身体，好将来有希望成为武王，生怕被林玄给强行吞噬而去。
　　一旁，南宫淼淼头顶的武王气运，直接凝聚至二丈高，身影消失不见，出现在封王台第二层。
　　林玄的武王气运，距离二丈还差了一小截。
　　他目光一扫，头顶武王气运太少的，他都看不上，没兴趣挑战。
　　他得找一个武王气运比较高的，一举吞噬到二丈高，登上第二层。
　　目光正转动间。
　　一道惊喜的声音响起：“林玄，你还活着？”
　　封王台上，聂灵机看到了林玄，快步而来。
　　林玄冲聂灵机点点头：“还活着。”
　　聂灵机来到林玄面前，道：“你们进水潭后，一直没有出来，我和徐靖坤都以为你们遇到了危险，等了一天一夜，你们一直没有出来，我们就走了，还好，万幸你们还活着。”
　　聂灵机和徐靖坤没有进入地底洞厅，林玄早就知道二人肯定是不敢下潭。
　　林玄看了看聂灵机头顶的武王气运，有一丈六的样子，在封王台一层的天才宗师中，算是比较高的。
　　不过，他是聂擎苍的儿子，林玄没兴趣夺聂灵机的武王气运。
　　林玄继续寻找人选，道：“徐靖坤呢？”
　　聂灵机道：“他刚刚被人挑战，被阵法隔离了吧，等一会儿就出现了。”
　　说着，聂灵机突然想到什么，压低声音道：“那三个外地而来的巅峰宗师，是不是你们两个杀的？”
　　林玄淡淡的点了头，道：“是啊，怎么了？”
　　听到林玄的确认，聂灵机的声音化为震撼：“真的是你们啊，啧啧……你们的实力竟然强到了如此地步？”
　　说着，聂灵机便倒吸了一口气。
　　林玄不可置否的笑了笑。
　　这时……
　　聂灵机目光一动，道：“徐靖坤出来了，哎……他败了。”
　　徐靖坤头顶的武王气运，只剩下一丈一左右，一丈……那是底线，可见他的武王气运被夺去了不少。“
　　击败徐靖坤的，也是一名炼神后期宗师，头顶的武王气运，足有一丈七左右。
　　林玄目光一亮，就是他了。
　　林玄大步向前。
　　聂灵机跟了上去，一声大喊：“靖坤。”
　　徐靖坤看了过来，目光一下子便被林玄所吸引，一脸震撼。
　　聂灵机哈哈笑道：“我早就说了吧，林玄他们果然还活着。”
　　徐靖坤刚刚落败，现在心情很不好，对林玄淡然一笑，道：“活着就好。”
　　林玄对徐靖坤也淡淡的点了下头，目光落到刚才与徐靖坤战斗的炼神后期宗师身上，道：
　　“越国，林玄，请指教。”
　　那人见林玄头顶的武王气运高达一丈八，神色一喜，喝道：“又是越国的？本宗去第二层还差一些武王气运，你正好来送上一些。记住了，本宗离国徐太江。”
　　徐太江话音一落，一拳便向林玄砸了过来。
　　封王台规矩。
　　不许使用兵器。
　　所以战斗中，都是赤手空拳。
　　一动手，阵法便将林玄和徐太江隔离。
　　林玄运转九转龙象大力诀的力量，也一拳击出，与徐太江拳对拳。
　　徐太江的拳劲，凝聚成一道箩筐大的拳罡，威势浩荡。
　　林玄击出的拳劲，是纯粹的力量冲击，无法凝罡，但是……前方一片虚空都炸裂。
　　拳劲瞬间扫荡了一大片范围。
　　徐太江的拳罡瞬间粉碎。
　　拳劲震荡虚空，气流猛的向徐太江席卷而去。
　　徐太江感觉一道恐怖的力劲冲击而来，他的身体根本承受不住，瞬间向后方爆射而去。
　　一拳，徐太江败！
　　林玄头顶的武王气运冲出，将徐太江的武王气运咬下一大口。
　　徐太江的武王气运，瞬间下降了三尺左右，从一丈七变成了一丈三。
　　林玄的武王气运，则是水涨船高，嗖的一下便从一丈八爆涨至两丈高。
　　当独立空间消散，林玄、徐太江回到封王台第一层，林玄立即便感觉到一股力量将自己包裹。
　　嗖的一下，林玄消失在第一层，出现在第二层。
　　……
　　林玄的实力太强了。
　　到达第二层，也是一样横扫，不停的吞噬武王气运。
　　武王气运的吞噬，也有规则。
　　每一个人，只能被同一个人吞噬一次。
　　若是向已经吞噬过的目标再次出手，即便赢了，武王气运也不会产生第二次吞噬，除非寻找新的对手。
　　同境界互相吞噬，吞噬的数量较少，可夺三寸气运。
　　境界高的吞噬境界低的，吞噬的数量极少，只能夺三寸气运的十分之一，三分。
　　境界低的吞噬境界高的，吞噬的数量最多，能夺三寸气运的十倍，三尺。
　　这是封王台对低境界者的一种保护机制。
　　正因如此，所以……有许多炼神中期宗师虽然被不少炼神后期宗师吞噬了武王气运，但丢失得并不多，还是能够凭自身天赋凝聚足够的武王气运，踏上更高层。
　　林玄仅仅击败了三名对手，便吞噬了足够登上第二层的武道气运，最大的原因就是他的修为较低。
　　林玄是炼神境中期宗师，吞噬炼神后期宗师，每一次吞噬的武王气运都较多。
　　在第二层，林玄专挑修为更高的天才宗师挑战。
　　每赢一次，他的武王气运便爆涨一截。
　　几场下来，武王气运便涨至了三丈高，登上了第三层。
　　……
　　第四层。
　　第五层。
　　……
　　南宫淼淼无需挑战，她头顶的武王气运便飞速增加，在封王台提升了一层又一层。
　　偶尔有不长眼的天才宗师想吞噬南宫淼淼的武王气运，都被无情的击败，反倒给南宫淼淼增添了更多的武王气运。
　　林玄的武王气运，全靠吞噬。
　　每一场挑战，林玄都是一拳解决战斗，武王气运增长的速度也快得很。
　　几乎是紧随着南宫淼淼的脚步，一层一层往上提升。
　　很快……
　　南宫淼淼到达了第八层。
　　林玄也登上了第七层。
　　六七百天才宗师，过半都在封王台一层。
　　然后，越往上数量越少。
　　封王台第七层，只有六个天才宗师。
　　一个炼神境中期。
　　四个炼神境后期。
　　一个炼神境巅峰——庞力延！
　　林玄一出现，六人的目光便落在林玄身上。
　　“又一个炼神中期。”一位炼神后期宗师呢喃一声。
　　炼神中期在潜王秘境中修为最低，登封王台的途中不知道被多少人吞噬了武王气运，这种情况下还能够登上第七层，可见这是武道天赋极其超然之辈。
　　林玄的目光，也在打量着六人。
　　炼神中期宗师，武王气运七丈五。
　　四个炼神后期宗师，武王气运七丈三至七丈五不等。
　　炼神后期宗师，武王气运七丈七。
　　原本庞力延的武王气运达到了七丈九九，距离八丈气运只差一点点。
　　另外五人的气运，都被庞力延吞噬了个遍，南宫淼淼的到来，让庞力延看到了登上第八层的希望，所以……悍然向南宫淼淼出手。
　　结果……
　　丢失了三尺气运。
　　林玄的目光，锁定在炼神后期的庞力延身上，他不看对方修为，只看对方气运，越高越喜欢挑战。
　　不过，他还没开始向庞力延挑战，那个炼神中期宗师看到林玄却是目光一亮，直接走了过来：
　　“燕国，燕月歌！请指教。”
　　先礼后兵，只是客套的流程。
　　就算林玄不应战，对方还是会出手。
　　哪怕看不上燕月歌这点气运，林玄也只能陪他玩一局。
　　林玄淡淡的道：“越国，林玄。”
　　“呵……小国，没听说过。”
　　燕月歌淡然一笑，直接出手，一掌拍出。
　　开碑大手印！
　　掌印凝罡，化成一只巨大的手掌，猛的拍向林玄。
　　阵法空间瞬间将二人隔离。
　　林玄随意的击出一拳。
　　掌罡崩碎。
　　力劲震荡虚空，燕月歌瞬间被轰飞，一脸骇然之色。
　　燕月歌，败！
　　林玄头顶的武王气运冲出，头燕月歌头顶的武王气运咬下三寸，返回头顶。
　　林玄一直吞噬三尺气运，这一次才吞噬三寸，感觉像没吞噬似的。
　　空间隔离散去，二人出现在封王台七层。
　　林玄脸色如常，刚才高傲的燕月歌神色狼狈，一看便知二人胜负。
　　越国只是偏远小王朝，燕国是八大高阶王朝之一，林玄竟然能胜燕月歌，让另外五名天才宗师都刮目相看。
　　心中皆暗道：“东极域又要崛起一个高阶王朝了么？”
　　林玄的目光看向炼神巅峰宗师，道：“越国，林玄，请指教。”
　　庞力延神色一讶，他堂堂炼神巅峰，竟然被一个炼神中期挑战了？
　　庞力延呵呵一笑：“挑战我？你确定？”
　　四个炼神后期宗师都一脸讶色。
　　燕月歌更是震撼。
　　炼神中期挑战炼神巅峰，他们心中只有一个念头：这个林玄莫不是疯了吧？
　　林玄看着庞力延，神色肯定：“确定。”
　　庞力延身材魁梧，牛高马大，顿时扭了扭脖子，哈哈一笑：“小王朝出了一个高阶武王潜力的天才，难怪你如此膨胀，好，我苍国庞力延，接受你的挑战。”
　　“看拳！”
　　庞力延一声大喝，右拳一握，崩发出恐怖的劲力，猛的一拳向林玄击来。
　　没有拳罡，只是纯粹的力劲冲击而来，震荡虚空。
　　阵法空间将两人隔离，使得庞力延的拳劲无法扩散至他处。
　　林玄目光一凝，同样右手成拳，一拳轰出。
　　两人的拳劲冲击各前，在虚空中碰撞。
　　轰——
　　一声炸响，两人之间的气流被炸得四分五裂，宛如流罡飞溅。
　　“你也是横炼宗师？”
　　庞力延声音微讶，冷声道：“力量不错，可惜……你修为太低了。”
　　话音落，庞力延宛如苍鹰殿翅，一跃而起，直接一拳居高临下，向林玄轰来。
　　林玄没兴趣跟庞力延多作纠缠。
　　体内顿时爆发出一股远古巨兽气息。
　　轰——
　　一头巨大的远古巨象虚影，出现在林玄身后。
　　林玄动用了九转龙象功第四转真正的力量。
　　四十万斤巨力！
　　一拳轰出。
　　远古巨象虚影一出现，便令庞力延心神一震，拳势弱了一分。
　　林玄的拳劲冲击而出，庞力延的拳劲一触即溃。
　　拳劲带着气流，逆空而上，向庞力延狠狠击去。
　　轰——
　　庞力延还未落地，便被林玄的拳劲击得冲天而起，在空中划出一道弧线，远远摔落。
　　庞力延，败！
　　林玄头顶，武王气运宛如一条长龙飞出，冲到庞力延头顶咬了一口，吞噬三尺气运而回。
　　庞力延脸色发白，看着林玄目光一震，惊声道：“我知道了，你就是那个迷一样的强者？”

第120章 武王气运超百丈的妖孽
　　隔离空间散去。
　　庞力延的武王气运，只剩下七丈四左右。
　　林玄的武王气运，从七丈一涨到七丈四。
　　嘶——
　　封王台第七层的另外五名天才宗师，同时倒吸了一口凉气。
　　这一战，庞力延竟然败了？
　　林玄才炼神境中期，竟然吞噬了炼神巅峰宗师庞力延的武王气运？
　　五人的表情就像是见鬼了一般，感觉不可思议。
　　一位炼神后期宗师对庞力延说道：“庞力延，这什么情况？”
　　此人武王气运七丈五，在四名炼神后期宗师中最高。
　　庞力延脸色依旧震撼，指着林玄道：“他……就是那个打死三位外地巅峰宗师的两个神秘强者之一。”
　　说着，庞力延又想到之前的南宫淼淼，道：“金龙岛的南宫淼淼精通冰属性武功，她就是另一个！”
　　五人惊呼出声：“他和南宫淼淼就是那两个迷一样的强者？”
　　四位炼神后期宗师，目露惊惧之色。
　　现在燕月歌、庞力延都已经被林玄吞噬了气运，他们四人……至少有两个逃不了。
　　因为，林玄至少要吞噬两个人的武王气运，才能够到达第八层。
　　林玄看着那名武王气运七丈五的炼神后期宗师，道：“越国，林玄，请指教。”
　　此人脸色瞬间化为苦闷：“为何选我？”
　　现在他是第七层武王气运最高的人，多想保持这个优势啊。
　　可林玄挑战他的原因，就是因为这个，道：“我喜欢挑战武王气运最高的。”
　　“魏国，曹云鑫，请指教。”
　　此人苦着脸，对林玄拱了拱手，哪怕明摆着武王气运要被吞噬，也不能失了礼数。
　　……
　　结果，是显而易见的。
　　林玄一拳，利利索索解决了战斗，吞噬了曹云鑫三尺气运，涨到七丈七。
　　曹云鑫的武王气运降到七丈二。
　　然后，林玄又挑战了一位武王气运七丈四的炼神后期宗师，成功将武王气运提升至八丈。
　　嗖——
　　阵法之力将林玄笼罩，转移至第八层。
　　第八层。
　　共有四人。
　　除了南宫淼淼之外，柳寒枫、云舒岚、吴再兴都是炼神巅峰宗师。
　　南宫淼淼的武王气运八丈六，并且还在增长中。
　　三位炼神巅峰宗师的武王气运。
　　柳寒枫八丈五。
　　云舒岚八丈七。
　　吴再兴八丈四。
　　林玄的到来，柳寒枫三人神色都一黯。
　　第七层，有炼神巅峰宗师庞力延。
　　林玄能够来到第八层，肯定与庞力延发生了战斗，这意味着……林玄的实力，还在巅峰宗师之上。
　　至于南宫淼淼，已经和三人有过交流，他们知道南宫淼淼也击败了庞力延。
　　答案显而易见。
　　林玄、南宫淼淼就是所有人想都想不明白的两个神秘强者。
　　只是，南宫淼淼是金龙岛镇海龙王的女儿，他们还能够理解，毕竟是高阶武王之女。
　　而林玄，来自于小王朝越国，还不是武王子嗣，着实是令三人感到震撼。
　　南宫淼淼如同万古不化的寒冰，身上散发出的冷意，令柳寒枫三人都不想靠近。
　　第八层，南宫淼淼一边，柳寒枫三人一边。
　　南宫淼淼看到林玄，目光才稍稍柔和了一些，道：“速度快点，你击败我，才能上第九层！”
　　林玄一算，确实如此。
　　现在林玄的武王气运已经不涨了，全靠吞噬。
　　就算将三个巅峰宗师全部击败，也只能达到八丈九的武王气运，不足以上第九层。
　　第八层，林玄需要四个对手。
　　南宫淼淼也是想到了这一点，所以……没有向柳寒枫三人任何一人出手，吞噬气运。
　　若是吞噬他人气运，她的武王气运早就达到九丈，上了第九层。
　　林玄看着南宫淼淼，道：“那……我们先来！”
　　南宫淼淼看着林玄头顶堪堪八丈的武王气运，道：“你还是和他们三个先来吧！我怕你万一败了，会把你直接打到第七层。”
　　南宫淼淼的九转龙象大力诀，也修炼至了第四转。
　　而修为，比林玄高一境，其他的武功造诣，都不比林玄逊色。
　　算起来，林玄面对南宫淼淼，真的是没什么优势。
　　为了保险起见，还是先吞噬三个巅峰宗师的武王气运再说。
　　有了八丈九的武王气运，就算败于南宫淼淼之手，也不会掉落至第七层。
　　柳寒枫、云舒岚、吴再兴三人看着林玄和南宫淼淼，都一脸沉闷
　　他们可是巅峰宗师啊，每一次潜王秘境开启，巅峰宗师都是至强的存在。
　　可是现在……他们完全沦为了背景人物。
　　在两人的讨论中，三人是可以随时揉捏的存在。
　　令他们沮丧的是，这就是事实！
　　林玄看着柳寒枫三人，微微一笑，道：“你们三个，谁先来？”
　　柳寒枫、云舒岚、吴再兴三人一脸苦涩，谁先来，谁后来……有何区别？
　　林玄看着云舒岚，道：“免得你们说我瞧不起女性，这位美女，我们先来干一仗。”
　　……
　　先是云舒岚，然后是柳寒枫、吴再兴。
　　三人相继败于林玄手下。
　　林玄各从三人头顶吞噬三尺气运，武王气运增长至八丈九。
　　然后，林玄走向同样有了八丈九武王气运的南宫淼淼，道：“淼淼，来……我们大战三百回合。”
　　林玄身后一头远古巨象虚影，散发着恐怖威势，向南宫淼淼冲了过去。
　　阵法空间，瞬间将二人隔离。
　　南宫淼淼也爆发出远古巨兽的气息，身后凝聚出远古母象虚影。
　　然后，两人出拳，碰撞。
　　轰——
　　拳功震荡虚空。
　　两人的力量势均力敌。
　　南宫淼淼是想助林玄登上第九层，但……这并不意味着她要放水。
　　他要的，是林玄自己凭本事登上第九层，如果靠她放水，会让她内心中瞧不起。
　　林玄也知道，南宫淼淼天赋超绝，骨子里很是心高气傲。
　　自己若是没有本事，入不了她的眼。
　　林玄也不需要南宫淼淼放水，他的九转龙象大力诀，已经修炼至第五转的边缘。
　　只要南宫淼淼给他喂招，用不了多久，他就能练成第五转，力量爆涨一大截。
　　第五转，拥有五十万斤巨力，半步武王都能捶爆。
　　轰轰轰轰轰……
　　两人拳对拳的硬碰硬。
　　一拳拳对冲，拳劲过处，虚空连连炸裂。
　　只见……两人之间，气浪翻飞，向四面八方混乱的冲击。
　　还好是在阵法空间中，有空间壁障阻绝了两人的劲力波动。
　　否则……两人都是四十万斤巨力碰撞，劲波造成的破坏足以掀起方圆数十丈的地面翻滚，打到哪里，哪里就要化为一片狼籍。
　　林玄通晓九转龙象大力诀的诀窍，每一拳碰撞，都能够让他对劲力的凝炼，有着更深层次的领悟。
　　在林玄的脑海中，如同有一根虚幻的进度条，他能够准确的感应出自己的造诣进展。
　　只要进度条满，便是第五转练成之时。
　　林玄精准的感应，林玄几乎可以计算出……自己练成第五转的具体时间。
　　“再有五十招左右，就够了！”
　　“三十招！”
　　“二十招！”
　　“十招！”
　　……
　　林玄感受着自己的拳法造诣越来越精深，目光逐渐闪亮。
　　他的身上，又有一股狂暴而恐怖的气息，隐隐透露而出。
　　这股气息，浩大而古老，比远古巨象的气息，还要更胜一分。
　　“还有三招！”
　　“还有两招！”
　　“还有一招！”
　　林玄大声喝道，感受着拳法造诣的提升，开始倒计时。
　　轰——
　　当最后一拳和南宫淼淼交手完毕，林玄体内那股恐怖的气息，彻底爆发。
　　在他身后，远古巨象旁边，又凝聚出一道巨大的兽影。
　　是一条远古巨龙。
　　黑色的远古巨龙，栩栩如生，一块块黑色的鳞片，如同黑金玄铁铸成，透露着超强力量感。
　　龙影一现，林玄的威势爆涨。
　　九转龙象龙力诀，林玄练成第五转。
　　力量……爆涨至五十万斤。
　　在远古巨龙、巨象的双重威压之下，南宫淼淼身后单独的远古母象气息，顿时被压了下去，拳势大减。
　　但是，南宫淼淼陡然间又爆发出一股恐怖的气息。
　　他的体内，陡然间冲出两道龙影。
　　一道纯种金龙血魂，一道纯种水龙血魂。
　　龙魂血脉的力量爆发，配合第四转的龙象大力诀，威势之强，比起林玄亦不惶多让。
　　此刻，南宫淼淼才算是实力全面爆发。
　　如果一开始就动用全部的力量，林玄单凭第四转的龙象大力诀根本抗衡不了，会很快落败。
　　现在，南宫淼淼已经给林玄喂足了招，让林玄的龙象大力诀提升至了第五转，自然是要实力全开。
　　“小心了。”
　　林玄大喝一声，再度出拳。
　　他的身后，龙象咆哮，威势恐怖，力量狂暴。
　　拳劲扫荡而出，成扇形面积扩散，形成肉眼可见的震荡波纹。
　　南宫淼淼同样一拳攻出，正面碰撞。
　　轰——
　　一声爆响。
　　两人之间的虚空，重重炸裂，气浪翻滚，如同一个个气爆弹炸开。
　　林玄的拳劲，势不可挡，无坚不破。
　　第五转的龙象大力诀，已经拥有半步武王级别的实力，南宫淼淼纵然实力全开，还是有所不及。
　　南宫淼淼的拳劲被震散，身体受林玄的拳击一冲，凌空飞退而起，飘落于十丈开外。
　　此战，林玄获胜。
　　头顶八丈九的武王气运，宛如长龙飞舞，冲天而起，飞至南宫淼淼头顶，一口咬下。
　　吞噬三尺气运而回，林玄的武王气运涨至九丈二。
　　林玄没有去管武王气运的增长，关心的看着南宫淼淼：“你没受伤吧！”
　　南宫淼淼压服体内的气血震动，摇了摇头，看着林玄……目光中，多了一丝钦佩。
　　林玄在她心中的份量，大大提升。
　　南宫淼淼这种武道妖孽天才，要征服她的心，就得靠实实在在的实力。
　　现在……林玄做到了这一点。
　　阵法空间消散。
　　两人出现在封王台第八层。
　　林玄被阵法力量包裹着，消失不见，再出现……已是第九层。
　　封王台第九层，空空荡荡，目前仅林玄一人。
　　南宫淼淼落败，气运被吞噬三尺，神色却是没有丝毫不快，依旧一脸冷然。
　　她的头顶，武王气运继续凝聚，不停的提升。
　　这正是她的底气所在，就算被吞噬三尺气运，她依旧有自信登上封王台第九层。
　　柳寒枫、云舒岚、吴再兴眼睁睁的看着南宫淼淼头顶的武王气运提升至九丈，消失不见。
　　然后，三人对视一眼，齐声说出两个字：“妖孽！”
　　……
　　封王台第九层。
　　南宫淼淼出现。
　　林玄大喜，他还真有点担心，自己若是吞噬了南宫淼淼的气运，会导致南宫淼淼气运不足，无法登上第九层。
　　现在看来，他完全是多虑了。
　　南宫淼淼到了第九层，头顶的武王气运还在凝聚。
　　九丈一。
　　九丈二。
　　……
　　而林玄的武王气运，在九丈定格，已经无法再凝聚一丝一豪的武王气运。
　　封王台第九层，代表着飞天境九阶的潜力。
　　南宫淼淼的武王气运还在增长，显然……她的潜力，恐怕不仅仅是九阶武王那么简单。
　　九丈七。
　　九丈八。
　　九丈九。
　　……
　　眼看南宫淼淼的武王气运就要满十丈，林玄不禁赞叹：“淼淼，难不成你是天生的武皇之资？”
　　现在，林玄能想到的最高资质，就是武皇之资。
　　南宫淼淼道：“我不知道自己究竟是什么资质，但我知道，修炼武道很轻松，很简单。”
　　林玄心道：你也是个开挂者吧？我开的是变异胃挂，你直接开天才挂。
　　很快……
　　南宫淼淼的武王气运涨满十丈。
　　然后……
　　武王气运还在凝聚。
　　可惜封王台没有第十层。
　　如果有第十层的话，南宫淼淼就要登上第十层了。
　　十丈一。
　　十丈二。
　　十丈三。
　　……
　　看着南宫淼淼头顶的武王气运不断的提升，林玄心中也逐渐的惊讶起来。
　　南宫淼淼的武王气运凝聚，几乎无止境。
　　武王气运凝聚，完全是被动的，南宫淼淼想停止都停止不了。
　　看着头顶的武王气运如同滚滚狼烟一般，南宫淼淼也有点不淡定，道：“我要吸收到什么时候才算停止？”
　　林玄摊了摊手，道：“鬼才知道。”
　　时间一会一秒过去。
　　南宫淼淼的武王气运增长，就没有停过。
　　涨到十一丈，十二丈。
　　二十丈。
　　三十丈。
　　……
　　林玄都惊呆了，南宫淼淼的武道潜力，简直突破了天际，已经不是武王气运能够形容得了。
　　现在关键的是，南宫淼淼的武王气运凝聚，何止能够停止。
　　三十多丈高的武王气运，足足一百多米，在头顶滚滚如狼烟，看着非常吓人。
　　四十丈……
　　五十丈……
　　随着南宫淼淼头顶的武王气运越来越高，林玄敏锐的感觉到，四周虚空，开始轻微的颤抖。
　　幅度很细微，不是精神敏锐之人，完全感应不到。
　　但林玄却是感应出来，虚空的确是颤抖。
　　并且……
　　随着南宫淼淼的武王气运越来越高，颤抖也逐渐开始变得强烈。
　　六十丈……
　　七十丈……
　　……
　　林玄已经不知道说什么才好了，现在哪怕是普通天才宗师，都感应到四周虚空在颤抖。
　　这武王气运，似乎是维持潜王秘境的能量一般，被吸走的越多，空间便越不稳定。
　　除了南宫淼淼外，其余所有的天才宗师长久的没有凝聚武王气运，宗师之间互相的挑战也已经完成，气运高度已经定下，开始与自身相融。
　　九丈武王气运，降入林玄体内，天地奥义洗涤林玄的肉身、灵魂，由内至外，通通洗涤一遍。
　　这信林玄有一种心神通明之感。
　　体内的真元强度，爆涨一截，修为水到渠成的提升至了炼神境后期。
　　许多天才宗师，都在整合武王气运后，修为突破。
　　几个巅峰宗师，甚至直接领悟出天地奥义，踏入半步武王之境。
　　现在，应该是喜悦的时刻。
　　但是……所有人都喜悦不起来。
　　秘境空间的颤动，越来越强烈。
　　再这么下去，秘境空间可能会崩塌掉。
　　南宫淼淼的武王气运，还在提升。
　　八十丈……
　　九十丈……
　　一百丈！
　　到了一百丈都还没停止，依旧在继续凝聚。
　　四方虚空，已经不是震动，而是产生了风雷之音。
　　整个秘境空间都不再稳定，狂风四起，飞沙走石，天空中实不实撕裂出一道裂缝。
　　南宫淼淼也能看出来，这一切都是因为自己头顶的武王气运凝聚而引起。
　　她看着林玄，道：“怎么办？我怎么才能停止，我感觉这个潜王秘境要塌掉了。”
　　林玄摊摊手，一脸无语：“我也不知道啊，以往潜王秘境结束，会将所有人传送出去，不知道这次……。”
　　话没说完，林玄便神色一惊。
　　只见天穹之上，陡然间裂出一道缝隙。
　　这道缝隙不停的向两边蔓延，很快便看不到尽头，将整个天空都撕裂成两半。
　　然后……向两边逐渐分开。
　　风火雷电，从撕裂的缝隙中汹涌而出，似要将这片空间埋葬。
　　同时……
　　林玄惊讶的发现，在那天穹之上的裂隙之中，隐约有着一副影像。
　　一副倒立的影像。
　　天穹之上，似乎有一片陆地，陆地上面有人影，但地面是朝天上，天空在下面，完全反了过来。
　　天空中的裂隙越来越大，上面的影像也越来越清晰。
　　林玄终于看清了，是潜王秘境之外的那片广场，那些人影……正是东极域的武王强者们。

【四月小结】
　　17号上架，至今14天，接近半个月。
　　VIP章节，一共更新32章，每一章五千字，一共16万字。
　　平均每天更新一万字有余。
　　上架时首订八百出头，现在高订接近两千，均订堪堪一千。
　　数据不算好，但我会再接再厉，以勤奋补拙。
　　也许……我写不出十分精彩的作品，但我一定努力用更新来弥补，争取让各位读者老爷看够量，争取在更新上做到起点上游。
　　五月，我会继续努力。
　　拼命码字，多爆多更。
　　望天道助勤，望各位读者老爷助勤，让我能凭双手的劳动，有一口饭吃。
　　【目前双倍月票期间，投一票算两票，手中还剩有月票的书友，请投上一票。】
　　【巧克力拜谢。】

第121章 千年来第一人（五一快乐，求订阅。）
　　封王台上，所有武者都惊呆了。
　　整个潜王秘境的天空都被撕裂开，风火雷电倾天而下，宛如末日。
　　天穹之上，竟然显露出了外界的虚影。
　　很明显的……潜王秘境要毁灭。
　　可是，外界空间在苍穹之上，不是飞天境武王，根本无法飞天而起，离开不了秘境空间。
　　随着天穹破裂，秘境空间越来越不稳定，南宫淼淼头顶的武王气运凝聚得反而越来越快，越来越高，宛如一道龙卷风，直通天际。
　　林玄看着这一切，无计可施，只能靠近南宫淼淼身边，拉住了南宫淼淼的手。
　　南宫淼淼的手很冷，如同寒冰。
　　林玄气血澎湃，炎龙真元运转，身如烘炉，给南宫淼淼传递了一丝暖意。
　　南宫淼淼此刻有些不知措，看了林玄一眼，没有将手抽回。
　　南宫淼淼道：“我们该怎么办？”
　　林玄握紧了南宫淼淼的手，道：“静待其变。”
　　两个人在一起，心中总是更安稳一些，南宫淼淼的神色迅速镇定。
　　握着林玄的手掌，也紧了一紧。
　　……
　　外界。
　　东极域的武王强者，再一次汇聚在潜王秘境入口之外。
　　今天，是潜王秘境关闭之日，从潜王秘境出来的宗师，个个都是武王种子，自然受武王强者的重视，无不亲自来接。
　　正午时分。
　　太阳升至了天空的最顶端。
　　阳光垂射而下，令潜王秘境的入口石碑，泛起层层光晕。
　　一层层光晕流转，逐渐的凝聚成一片光幕，与太阳光相辉映，形成了一道阳光之柱。
　　石碑外的光芒越来越盛，逐渐的凝聚成一座高达百丈的光芒之门。
　　眼看光芒之门就要完全成形之时，突然间出了变化。
　　咔嚓……
　　一声碎响。
　　光芒之门一下子开裂，从上至下，出现了一道长长的裂缝。
　　光芒中的石碑，同样出现了一条裂口，由最上方一直裂至最下方。
　　正在等待秘境出入口打开的武王强者们，见状神色一惊。
　　自从大周皇朝覆灭。
　　千年来潜王秘境已经开启过十余次。
　　每一次都没有出现意外。
　　眼前这种情况，以往从来没出现过。
　　原本，等着后辈天才宗师从秘境空间离开的武王强者们心情甚好，突然间的变化，让他们的心情瞬间转劣，为秘境空间的后辈宗师们，担忧起来。
　　八大高阶王朝各有一位高阶武王，距离石碑最近。
　　八人都是活了一百多岁的老怪物，至少都经历过一次潜王秘境开启，有的甚至是两次。
　　可此刻，八人齐视一眼，也一脸惘然。
　　一位高阶武王道：“这什么情况？”
　　另外七人，皆茫然摇头。
　　“裂缝越来越大了。”有武王惊呼起来。
　　的确，光芒之门上的裂缝，在逐渐向两边裂开，不断变大。
　　众武王的呼吸一紧，目光死死的盯在裂缝之中。
　　只见……光芒之门的裂缝之中，显露出了秘境空间的影像。
　　天空中，罡风雷电飞舞。
　　地面，一条条裂缝崩开，地火岩浆冲天而起。
　　在画面的最中心处，看上去非常遥远之地，有着一座九层高台，上面人影重重。
　　哪怕画面还很模糊，众武王也都看了出来，那是封王台。
　　有武王惊呼出声：“不好，天现风雷，地涌熔火，潜王秘境的能量耗尽，这是要崩蹋整个空间。”
　　镇海龙王是高阶武王，站的位置距离石碑较近。
　　聂擎苍和镇海龙王并肩而立，对于裂缝里面的景象，看得比较清楚。
　　两人都有最牵挂的后辈在潜王秘境之中。
　　突然间出此状况，令两人都大吃一惊，纵然身为武王强者，此刻不免也心生慌乱，焦灼无比。
　　当光芒之门的裂缝越来越大，秘境空间的景象越来越清楚。
　　封王台第九层，南宫淼淼头顶的武王气运已经高不知几百丈，直通天际，所有武王看着这一幕都惊呆了。
　　聂擎苍一眼便认出林玄，惊声道：“封王台九层，是林玄！”
　　声音惊中带喜，惊的是潜王秘境要崩塌，林玄、聂灵机、徐靖坤在里面都有生命危险。
　　喜的是林玄竟然登上了封王台第九层，这可是意味着将有九丈武王气运洗涤身体，将来拥有九阶武王的潜力。
　　镇海龙王则是一眼认出自己的女儿：“还有我女儿，我的天……她头顶的气柱不是浓烟，是武王气运！”
　　聂擎苍神色一怔，道：“什么？武王气运？
　　镇海龙王点头道：“是武王气运，错不了，我当年也登上过封王塔第九层，但只有九丈六的武王气运，淼淼她怎么会有如此恐怖的武王气运？”
　　聂擎苍没去过潜王秘境，但是，也知道武王气运意味着什么。
　　看着那滚滚如浓烟，高不知多少丈的武王气运，聂擎苍惊声道：“你女儿究竟有着什么样的资质？武皇之资吗？还是更高更恐怖？”
　　镇海龙王的神色，也是惊中带喜，道：“她有两种纯血龙魂脉，我早该知道，她的武道潜力根本不止是飞天境，甚至也不止是玄丹境……但这都不重要，重要的是现在他们遇到了危险，我们得救他们出来。”
　　聂擎苍目光凝重：“怎么救？”
　　镇海龙王道：“现在秘境空间还没有完全崩塌，两界不通，我们无法进入，不过……随着崩塌程度越来越严重，两界屏障会彻底破坏。
　　到时候……如果他们幸运，没有死于崩塌的天雷地火之下，我们便能够进入其中救人。”
　　聂擎苍看着秘境中的空间，道：“天地地火虽多，但都没有靠近封王台区域，那里应该是秘境空间的中心区，要崩塌也是最后崩塌，他们只要在封王台上，肯定能够坚持到最后。”
　　镇海龙王也发现了这一点，点头道：“希望不要发生再发生意外，他们能够平安出来。”
　　聂擎苍道：“他们都是气运之子，一定会的。”
　　……
　　南宫淼淼头顶上方长达不知多少丈的武王气运，别的武王认出来，也一个个惊吓住了。
　　大周皇朝历史上有没有过武王气运超过十丈的天才，这不清楚。
　　但是，自大周皇朝结束之后，上千年来，潜王秘境中可从来没有出现过武王气运超过十丈的天才。
　　南宫淼淼的武王气运，何止是超过十丈？
　　现在，连百丈都远远超过了，宛如滚滚狼烟直通天穹，完全算不清楚有多高。
　　这情景，连武王强者都发懵。
　　“怎么会有如此高的武王气运？”
　　“这太惊人了，这女子究竟有着怎么样的惊天资质？”
　　“东极域有这么一个天骄之女吗？还是说是来自东极域之外？”
　　“不是，东极域之外的女宗师是个红衫女子，不是这个，此女肯定是东极域之人。”
　　“这是哪国天骄？一个人吸收了如此多的武王气运，这是把潜王秘境的能量都吸干了吧？”
　　……
　　一位位武王声音震撼，惊呼出声。
　　不过，南宫淼淼名声不显，却是无人认得。
　　哪怕是去过金龙岛的武王不少，但都没有见到南宫淼淼，只能一个个瞎猜。
　　……
　　秘境空间。
　　天空中罡风雷电，越来越多，宛如一条条长龙飞过天际。
　　一道道巨大的闪电，从天穹之上劈落至地面，打得虚空开裂，地面被击出一个个深深的洞穴。
　　很快便有一道道冲天熔火，从地面冲出，整个秘境空间，完全化为末日。
　　唯一还算平稳的，便是封王台所在的区域。
　　但是，四面八方的恐怖景象，正一步步往封王台区域靠近。
　　如此天威，根本不是炼神宗师能够抗衡，无法飞行，任谁都是死路一条。
　　封王台的天才宗师们，看着那恐怖的景象一步步逼近，胆子小的已经被吓尿，双腿瘫软。
　　封王台，第九层。
　　林玄、南宫淼淼紧紧互握着手。
　　那末日崩塌的景象，让两人都感觉到，生死难逃。
　　眼看天地雷火覆盖的区域，距离封王台越来越近，突然……南宫淼淼感应到，头顶的武王气运，停止了增长。
　　不再增长的武王气运垂落而下，融入南宫淼淼体内，洗涤南宫淼淼的肉身。
　　武王气运太多了，里面蕴含着浩瀚无极的天地奥义。
　　并且，携带着极为精纯的天地元气。
　　许多宗师在整合武王气运后，便修为突破，便是融合了天地元气的效果。
　　南宫淼淼头顶的武王气运，不知道有多少高，蕴含的天地元气，数量浩瀚。
　　这令南宫淼淼的武道修为，急速飙升。
　　那高不知多少丈的武王气运，垂落得极快，很快便都冲入了南宫淼淼体内。
　　南宫淼淼感觉自己的身体快要爆炸。
　　两种纯血龙魂，极力摧动。
　　所修功法，自主的快速运转，比起主动修炼，要快了千百倍。
　　仅仅几个呼吸的时间，南宫淼淼的修为便从炼神境后期提升至炼神境巅峰。
　　神魂强度，很快便增长至极限。
　　浩瀚无极的天地奥义，在南宫淼淼脑海中爆炸而开。
　　数量太多了，南宫淼淼唾手可及。
　　一种种天地奥义被南宫淼淼捕捉，领悟。
　　就连柳寒枫等四位炼神巅峰宗师，都通过几丈武王气运中的天地奥义，而领悟了天地奥义，成为半步武王。
　　南宫淼淼融合的武王气运超过他们百倍，领悟的天地奥义数量，强度，自然比他们不知道高出多少。
　　一种种天地奥义直接领悟至了一阶之境，南宫淼淼急速脱胎换骨。
　　刚刚被天地奥义洗涤过的身体，早已经一片纯粹，再度脱胎换骨，南宫淼淼立即感觉到世界大变样。
　　她的身体，宛如和天地融为一体。
　　虚空……在她眼中亦为平地。
　　南宫淼淼两眼中，绽放出高深莫测的玄奥光芒，她的修为，直接跳过了半步武王阶段，一举突破至飞天境，第一阶。
　　顿时，一股武王威势，从南宫淼淼体内散发而出。
　　林玄第一个感知，惊讶的看着南宫淼淼：“你突破武王了？”
　　南宫淼淼点点头。
　　林玄想想那高达数百丈都不止的武王气运，南宫淼淼刚才都融合了，不知吸收了多少天地元气，不知领悟了多少天地奥义，一举突破武王，也不足为奇。
　　此时，四周的末日景象，已经无比逼近封王台。
　　封王台上，开始出现一道又一道的裂缝。
　　“我们走！”
　　南宫淼淼拉着林玄的手，身体冲天而起，直接飞天而行。
　　飞天境武者，身体与天地相融，踏虚空如履平地。
　　南宫淼淼拉着林玄，一步步登天而去，看得封王台的天才宗师们，一个个目瞪口呆。
　　竟然有人直接成王了？
　　短暂的惊愕之后，便是一片哀嚎。
　　“谁来救救我们？”
　　“封王台要塌了，我们怎么办？”
　　“完了，完了，天雷地火都要涌过来了，我们死定了。”
　　“我不想死啊，师父……快来救我！”
　　……
　　外界。
　　众武王一个个目不转睛的看着裂缝之后的秘境空间。
　　只等着两界间屏障破碎，便要冲入崩塌的秘境空间救人。
　　突然间，滚滚如狼烟的武王气运垂落，融入南宫淼淼的身体，然后……南宫淼淼突破飞天境，成为武王，拉着林玄飞天而起。
　　这一幕将众武王都看呆了。
　　在潜王秘境中直接成王，这又是一个新纪录。
　　千年来第一人。
　　当南宫淼淼融合武王气运的时候，光芒之门的裂缝也彻底大开。
　　众武王精神一振。
　　他们都感应到，两界之间的屏障在刚才那一瞬间消失不见。
　　嗖嗖嗖……
　　顿时，一个个飞天境武王宛如流星一般，冲入光芒之门的裂缝之中，强行降临潜王秘境空间。
　　镇海龙王、聂擎苍距离光芒之门较近，第一波就冲了进来，正好跟冲天而上的南宫淼淼、林玄遇上。
　　“林玄！”
　　“淼淼！”
　　聂擎苍、镇海龙王同时一声欢呼。
　　“师父！”
　　“爹！”
　　林玄和南宫淼淼，也神色大喜。
　　镇海龙王在南宫淼淼前方停下，道：“你成王了，万幸，万幸。”
　　聂擎苍却没兴趣跟林玄多说，直接向地面冲去，声音传来：“林玄，速速离开。”
　　聂灵机是他儿子。
　　徐靖坤是他正妻之侄。
　　聂擎苍要赶紧去救他们。
　　南宫淼淼没事，镇海龙王倒是无牵无挂。
　　不过……
　　林玄是聂擎苍的爱徒。
　　看林玄和南宫淼淼手牵着手，两人事十有八九是要成。
　　镇海龙王和聂擎苍是要成亲家的人物。
　　镇海龙王只是瞬间转念，便决定……助聂擎苍一臂之力，帮忙救人。
　　他拍拍南宫淼淼肩膀，道：“赶紧带林玄出去。”
　　言罢，也向下方冲去。
　　林玄、南宫淼淼向下方看了一眼，封王台已经开始失去力量，悬浮的封王台开始崩塌。
　　没有多作犹豫，南宫淼淼拉着林玄，继续冲天而起，向外界飞去。
　　封王台。
　　众天才宗师乱成一团。
　　四面八方，天雷地火逼近。
　　天空之中，数百武王以破音速的速度，急速冲来。
　　几个高阶武王的速度最快。
　　封王台第九层率先崩塌，当第八层开始崩塌时，三名高阶武王各自抓住了柳寒枫、云舒岚、吴再兴三人。
　　下一瞬间，便有武王陷落在封王台第七层，上面几位天才宗师，也都被众武王一一抓走。
　　然后，是第六层、第五层……
　　……
　　后辈宗师数量最多的，是第一层，超过一半都在这里。
　　此刻，天空中有数百武王坠落，场面一片混乱。
　　虽说武王反应极快，但此刻也未必有些懵逼。
　　聂擎苍的速度较慢，到达封王台第一层，已经有不少后辈宗师被救起。
　　虽然场面混乱，但他的目光一直锁定在儿子聂灵机身上。
　　所以……一降落便到达聂灵机身旁。
　　聂灵机大喜，一把抱住聂擎苍的手臂：“爹。”
　　“天符王，交给我。”镇海龙王的声音，直入聂擎苍的耳中。
　　聂擎苍没有犹豫，抓着聂灵机一甩，聂灵机便冲天而起，向镇海龙王飞去。
　　镇海龙王手一招，便将聂灵机接在手中。
　　另一个，就让聂擎苍自己去找，镇海龙王提着聂灵机，飞上天空。
　　封王台一层一层崩塌，一片片碎块坠落。
　　混乱中，不少天才宗师都砸中。
　　一位位武王落在封王塔第一层，各自抓起一名后辈，然后，冲天而起。
　　聂擎苍左看右看，都没看到徐靖坤的人影，一声大喊：“靖坤。”
　　一块巨大的碎块下方，被砸得满头是血的徐靖坤听到聂擎苍的声音，精神一振。
　　徐靖坤连忙大喊：“姑父，我在这，我在这里，快来救我。”
　　聂擎苍两耳跳动，从混乱的声音中分辨出徐靖坤的声音，身体一闪便至压住徐靖坤的碎块旁边。
　　手一挥，重达数万斤的封王台碎块便掀至一边，聂擎苍将徐靖坤提起，一脚踏地，正要向天空冲去。
　　这一刻，变化陡生。
　　封王台第一层，突然间崩塌，直接往地面一沉。
　　下方，坍塌出一个漆黑的深渊，深不见底。
　　还有上百名天才后辈，没有被武王抓在手中，直接沉入深渊，消失不见。
　　聂擎苍一脚踏空，身体便往下面一沉，但很快便控制住身体，脚踏虚空，向天空飞去。
　　刚刚飞起不到百米高，那漆黑的深渊中，涌出一股可怕的吸引之力。

第122章 林玄监国（求订阅）
　　突然间出现的变化，出乎所有人意料。
　　刚刚封王台崩塌时，还有数十位武王正或寻找自己的后辈，或已经抓住自己的后辈。
　　现在，他们刚刚冲天而起，最高不过两百米的高度。
　　当那漆黑深渊中涌出吸引之力，上空百丈之内，所有冲天而起的武王速度一停，似乎有一张无形的大网将他们笼罩，往深渊中而去。
　　更上空的飞天境武王，都感应到下方传来的波动。目光齐刷刷的看了下来。
　　只见数十位武王，都被定在了虚空之中，如同陷入泥潭之中，无论如何用力，都无法再飞起半分半毫。
　　反而……
　　在深渊中传来的吸引之下影响下，缓缓向深渊中降去。
　　是天地奥义形成的吸引之力。
　　只对领悟了天地奥义的武王有吸引效果。
　　反而……那些被武王提在手中的炼神宗师，只是正常引力作用，并不像武王所受的吸引力那么强大恐怖。
　　这令所有陷入吸引之力中的武王，都神色大变。
　　他们万万没想到，潜王秘境中，会出现这样的变化，竟然令他们都遭遇险境。
　　下方的深渊，一片漆黑，深不见底，如同一只巨兽张开的狰狞大口，令人恐惧。
　　哪怕是武王强者都望而发述，谁都知道……若是坠入其中，必定是凶多吉少。
　　镇海龙王提着聂灵机，对聂擎苍一声大喊：“天符王！”
　　聂灵机见聂擎苍被困住，神色大急：“父王，你快上来。”
　　聂擎苍一脸严肃，将天地奥义摧动到了极限，想要向上方飞起。
　　可是……
　　徒劳无功。
　　他激发一张张符箓，向下方深渊击去。
　　然而，符箓形成的攻击，瞬间便被深渊吸了进去，消失得无影无踪。
　　看着镇海龙王，聂擎苍一声苦笑。
　　聂擎苍道：“镇海龙王，我出不来了。”
　　镇海龙王不知道说什么好。
　　也不下去施救，谁知道那深渊中的吸引之力有多强？
　　万一他下去，也被吸住怎么办？
　　别说镇海龙王和聂擎苍没有太深的交情。
　　下方被困的武王中，上空就有他们的同族武王，甚至是兄弟武王。
　　此刻也只能眼睁睁的看着自己的族人、兄弟在下面挣扎。
　　根本不敢下去救援。
　　一时间，多是生离死别。
　　镇海龙王沉默片刻，道：“天符王，可有后事交待？”
　　聂擎苍将徐靖坤猛的向上方一抛。
　　徐靖坤没有被天地奥义吸引，自然的吸引之力对于聂擎苍的力量而言，根本不值一提。
　　徐靖坤顿时冲天而起，足足飞起数百米高。
　　镇海龙王一伸手，澎湃的真元化成一只大手，将徐靖坤抓住。
　　聂擎苍大声道：“越王之位传于卫苍生，林玄监国，辅佐卫苍生，继承我的遗志，造福越国百姓。”
　　正在惊恐的徐靖坤，正在悲伤的聂灵机，听到聂擎苍的话，大吃一惊、
　　什么情况？
　　越王之位不是传给某个王子，竟然是传给了卫苍生？
　　其余的武王见状，一个个神色绝望的将手中的后辈宗师向上方用力掷出。
　　上空的武王，纷纷出手，将这些后辈宗师救下。
　　很快……
　　深渊上空只剩下数十位武王的身影。
　　深渊四周，不停塌陷，范围越来越大。
　　吸引力也越来越强，众武王的身影，逐渐向下方降落。
　　聂擎苍坠落的速度越来越快，眼看就要坠入深渊之中，又大喊一声：“镇海龙王，看在林玄的份上，越国未出武王之前，请照料一二。”
　　镇海龙王大声道：“我会的。”
　　听到镇海龙王的回答，聂擎苍脸上露出一丝微笑，身体坠入深渊，被黑暗吞没。
　　“父王……！”
　　聂灵机见状，泪如泉涌。
　　“哎……！”
　　镇海龙王长叹一声，提着徐靖坤、聂灵机，冲天而起。
　　深渊塌陷得越来越大，上空武王坠落的速度越来越快。
　　很快……
　　数十位武王都坠入深渊，被黑暗吞没。
　　上空的武王，只能无奈的收回了目光，离开了秘境空间。
　　轰隆隆……
　　深渊四周塌陷得越来越快。
　　整个秘境空间，彻底崩塌。
　　……
　　秘境空间外。
　　光芒之门彻底裂开。
　　一阵阵轰隆隆的爆响声，从裂缝后方传来，声音浩荡。
　　镇海龙王提着徐靖坤、聂灵机落在林玄、南宫淼淼面前。
　　林玄讶道：“我师父呢？”
　　镇海龙王叹声道：“天符王……出不来了。”
　　聂灵机一脸悲痛，道：“我父王……他掉进深渊里去了，他死了……父王。”
　　说着便放声痛哭起来。
　　“什么？”
　　林玄闻言，如遭雷击。
　　南宫淼淼也一脸惊讶，怎么两个后辈宗师救出来了，武王却没能出来？
　　两人离开秘境空间太早，没看到里面的变化。
　　轰——
　　当所有的武王都从秘境空间出来后，那百丈光芒之门，彻底爆裂。
　　地面，传来猛烈的震动。
　　镇海龙王神色一震，喝道：“快走！远离这里！”
　　说话间，提起徐靖坤、聂灵机便向旁边急速飞行而去。
　　南宫淼淼提着林玄，也赶紧离开。
　　附近的武王感受到地面的震动，也一个个带着后辈宗师急速远遁。
　　先前秘境空间的那一幕太恐怖了。
　　地面塌陷，形成深渊，连武王都吸引了进去。
　　万一这里的地面也塌了，也形成了那样的黑暗深渊怎么办？
　　众武王的担心……不是没有道理。
　　他们离开不久，已经碎裂的潜王秘境石碑便向地面塌陷而下，就像是掉入了另外一个空间，消失得无影无踪。
　　下方，出现了一个漆黑的深渊。
　　然后，深渊四周的土地，不停塌陷。
　　塌陷的土地越多，深渊的面积越大。
　　最终……
　　形成了一个直径超过千丈的巨大深渊。
　　一个深不见底，黑暗如幕的恐怖深渊。
　　逃至远处的武王、宗师们，一个个脸色惊憾，心有余悸，继续远遁。
　　足足离开了十数里，见深渊不再扩大，才停止脚步，回身远望。
　　远处的深渊，宛如一张恶魔的巨口，从地狱深处延伸而来，看得所有人都人心惶惶。
　　在这等恐怖现象面前，武王强者也心中打述，震颤不已。
　　惊愕了好一会儿，才开始爆发出一道道惊呼之声。
　　“我的天！秘境空间塌陷，竟然有如此恐怖的动静吗？”
　　“秘境空间塌陷后，那个黑暗深渊究竟通向了哪里？是地狱吗？”
　　“秘境空间塌陷后，为什么外界也塌陷了？这个黑暗深渊空间是怎么回事？”
　　“谁知道这是为什么？谁听说过这种事情？有没有人出来解释一下？”
　　……
　　一道道震撼的惊呼声中，透露而出的满是疑问。
　　这种现象没人见到过。
　　也没人听说过。
　　谁也无法解释。
　　时间能让一切平静。
　　众武王、宗师逐渐冷静下来。
　　既然眼产这个黑暗深渊没有人懂，那只能听之任之。
　　没有一个武王，有下去一探的念头，不敢尝试。
　　万一这个黑暗深渊和秘境空间的黑暗深渊一样，对武王有吸引之力，进去探索就是自投罗网。
　　众武王的目光从黑暗深渊收回。
　　这次……陨落了数十位武王，对于东极域而言，是巨大的损失，也将引发一场巨变。
　　不少王朝，只有一个两个武王，运气不好的，全都被吸入了黑暗深渊。
　　现在……没有武王强者的王朝不在少数。
　　一个王朝，没有武王守护，肯定会引起他人窥视，平静多年的东极域，将迎来一场乱局。
　　林玄呆呆的看着远处的黑暗深渊。
　　到现在，他还有点不相信，聂擎苍没了。
　　来到这个世界二十年，聂擎苍是林玄唯一一个感觉很相近的人。
　　国为聂擎苍的超前的思想，与林玄很合拍。
　　林玄感觉自己很难再找到一个跟自己思想理念相近的人。
　　对聂擎苍，林玄从内心里敬佩。
　　其余的武王，纵然有着比聂擎苍更加强大的实力，在林玄眼中，也就是实力更强的武夫而已。
　　唯独聂擎苍，林玄感觉他不一样，有种与众不同的感觉。
　　如此人物，本该要大放光彩才对，不应该就这么没了。
　　“师父没死！”
　　“我师父肯定没死！”
　　“他是一个伟人，一定可以逢凶化吉。”
　　……
　　林玄内心默默念道。
　　纵然聂灵机说聂擎苍坠入了黑暗深渊，已经死了，林玄也不相信。
　　突然。
　　林玄感觉到一道锋锐的目光锁定了自己。
　　他回过神来，顺着目光看去。
　　远处一座山头，一位身穿黑袍的王者，正冷嗖嗖的盯着自己。
　　天罡王沈天绝，魔门魔主。
　　这一次，魔门两位圣子进入潜王秘境，全部都死了。
　　沈天绝可是交待过两位圣子，让他们在潜王秘境中，将林玄杀掉，将越国几位后辈宗师，全都除掉。
　　结果……
　　林玄活得好好的。
　　聂灵机、徐靖坤也活得好好的。
　　而魔门两位圣子，却死了。
　　不是在封王台坠入黑暗深渊而亡。
　　而是早早就死了！
　　沈天绝询问过别人，两位魔门圣子，别人都没有见到，更没有参加封王台的武王气运争夺。
　　这说明……两位魔门圣子，早就死了。
　　不管他们是怎么死的，沈天绝都怀疑到林玄几人身上。
　　而事实，也的确如此。
　　魔门两位天骄，天赋卓越，都有武王之资，若是未死，在封王台接受武王气运洗涤身体，将来有很大希望成为武王强者，大大增强魔门实力。
　　现在……一切都成泡影。
　　对于林玄，沈天绝杀意腾腾。
　　而此刻，林玄正是心中憋了一口气，正无处可泄。
　　看到沈天绝，林玄一腔怨愤皆爆发而出，目光中同样满是杀机。
　　若有足够的实力，现在他就要沈天绝斩于刀下，以祭聂擎苍。
　　镇海龙王感受到林玄的变化，顺着目光看去，发现了天罡王沈天绝。
　　镇海龙王目光一冷，喝道：“天罡王，你将本王的话，视如儿戏？”
　　在进入潜王秘境之前，镇海龙王便警告过沈天绝。
　　感受到镇海龙王的愤怒，沈天绝心神一震，连道：“不敢！小王这就离开。”
　　镇海龙王沉声道：“今后，越国由我镇海龙王护之，你可记住了。”
　　沈天绝迅速离开，心中憋怒。
　　聂擎苍陨落在潜王秘境中，他正想找越国报复，结果……镇海龙王竟然要做越国守护之人。
　　沈天绝才是三阶武王，而镇海龙王是八阶武王，镇海龙王的警告他不敢忽视，只能将那口怨气吞进肚子里，憋在心中。
　　林玄的目光落在聂灵机身上，道：“师父可有遗言留下？”
　　聂灵机看了徐靖坤一眼，然后道：“有，父王说传越王之位于卫苍生，让你监国，继承他的遗南，造福越国百姓。”
　　聂擎苍的安排，出乎他人意料，却在林玄意料之中。
　　平天剑客卫苍生，他的名字，他的封号，无一不寄托了聂擎苍的思想和理念。
　　聂擎苍早就有意废除王位在同一王族世代相传的规矩，在林玄之前，卫苍生是聂擎苍唯一的弟子，显然早就对卫苍生培养之心。
　　至于林玄，聂擎苍一开始也有意传位给他的想法，林玄比卫苍生更年轻，与他的思想也更合拍，是更佳人选。
　　但是……
　　经过金龙岛的四艺比试，经过潜王秘境封王台的表现，聂擎苍知道，林玄将来的潜力，远远高于他的预计。
　　如此武道妖孽奇才，追求的应该是武道极致，而不是一国王位。
　　所以……聂擎苍交待后事时，改变了想法，王位继续传给卫苍生，只是让林玄监国，做越国的守护者，可以一心一意的追求武道。
　　林玄与聂擎苍心意相通，自然知晓聂擎苍的良苦用心。
　　林玄深吸了一口气，道：“我绝不会让师父失望。”
　　镇海龙王道：“此地不是久留之处，走……你们先随我回金龙岛！”
　　深深的看了一眼远处的黑暗深渊，镇海龙王转身离开。
　　林玄等人也都深深的看了一眼黑暗深渊。
　　“终有一天，我要进入其中，一探究竟！”林玄暗道。
　　镇海龙王领着众人，返回天王大酒店而去。
　　大力神鹰、白羽海鹰……他们的飞行坐骑都寄存于天王大酒店喂养。
　　还未进烽周城，林玄一行人，便被人阻拦下来。
　　“本座惊雷王。”
　　“本座黑山王。”
　　“本座暴风王。”
　　外地而来的三位九阶武王，在烽周城外上空，一字排开，截住林玄人去路。
　　镇海龙王、南宫淼淼停止飞行，带着林玄三人降落在烽周城外。
　　这里靠近烽周城，许多武王正带着后辈宗师从潜王秘境而来，不少人都停下脚步，看着这一幕。
　　三位九阶武王依旧踏虚而立，俯视着林玄等人。
　　镇海龙王将徐靖坤、聂灵机放下，道：“本王东极域镇海龙王，不知三位为何阻我去路。”
　　惊雷王居中，向林玄一指，道：“此子杀我后人，把他交出来，本王要他给我后人陪葬。”
　　林玄看着惊雷王，的确……当初红衫女子正是这个惊雷王送入潜王秘境。
　　一旁黑山王看着镇海龙王，冷声道：“我等来自东江域武皇家族夏家！是你们东极域任何势力都招惹不起的存在，那个镇什么王……把此子留下，你们可以滚了！”
　　暴风王周身风罡涌动，形成一道道肉眼可见的风刃，居高临下的看着镇海龙王等人，同样一脸傲然之色。
　　暴风王道：“先别急着滚，把此子的身份信息都给我说出来，说清楚后……你们若和他并非同族，可以滚蛋，若是一族，便跟他一同殉葬吧！”
　　林玄眉头一挑。
　　这三人在潜王秘境之外，怎么知道是他杀了红衫女子？
　　并且……他们只找他报仇，却没找南宫淼淼。
　　既然能够知道是他杀了红衫女子，怎么会不知道南宫淼淼也杀了一个呢？
　　林玄都不知道有’死因符‘这等宝物，自然想不明白。
　　他的目光向镇海龙王看去。
　　三位九阶王者要取他性命，现在他最大的靠山就是镇海龙王，能不能靠得住？
　　若是靠不住，今天可就要完蛋了！
　　镇海龙王面对三位九阶武王的压迫，并没有半点畏惧之色。
　　他看着惊雷王三人，淡淡的道：“惊雷王、黑山王、暴风王是吧？你们可都是堂堂九阶武王，后辈宗师在潜王秘境中的争斗，你们插手其中，作为武王，你们的脸面还要不要？”
　　惊雷王道：“他杀我后人，我杀他，天经地义！与武王脸面无关！”
　　镇海龙王道：“据我所知，你们送进去的三位巅峰宗师，可是在潜王秘境中肆意杀人，足足杀了东极域上百天才宗师，他们的长辈找谁报仇去？”
　　附近许多武王，看着惊雷王等三位九阶武王，皆一脸怒视。
　　他们便有后辈，死于他们带来的三位外地巅峰宗师之手。
　　惊雷王的目光，环视一扫，哈哈一声大笑，道：“你们东极域的土鸡瓦狗之辈，也能配与本王的天才后辈相提并论？谁想报仇，尽管找本王来，本王都接着！”
　　暴风王也大笑道：“不错……一群土鸡瓦狗，纵然你们心中不服气，也都给本王憋着，谁敢吱声，本王随手就能捏死。”
　　黑山王冷冷一笑，道：“那个镇什么王，快点把这小子交出来，若敢反抗，嘿嘿……本王出手，灭你一个区区八阶武王，如屠鸡宰狗般简单！”

第123章 实力恐怖的镇海龙王
　　附近。
　　东极域的武王、宗师，皆闻言大怒。
　　但是……也确如暴风王所言，他们心中虽怒，却只能憋着，无人敢言。
　　九阶武王，实力太过恐怖。
　　对方可是足足三位九阶武王，实力之强，能够横行整个东极域。
　　好汉不吃眼前亏，此时此刻，没人敢跟他们对着干。
　　哪怕心中再怒，也只能先忍着，等到他们离开之后，才敢发表一下心中的怒言。
　　下方，镇海龙王的脸色平静。
　　并没有因为对方三人的藐视而感到羞怒，眼中……反而带着一股讥讽。
　　林玄暗暗打量着镇海龙王的神色，感觉他很不简单，绝不是普通的八阶武王，心中安定。
　　镇海龙王的目光，扫过惊雷王、黑山王、暴风王三人，淡淡的道：
　　“土鸡瓦狗四个字，本王原封不动的送给你们，然后给我好好听清楚……你们的后人，死有余辜，趁本王还没有生气之前，你们马上给我滚出东极域，永远也别再回来。”
　　徐靖坤、聂灵机惊讶的看着镇海龙王，没想到镇海龙王面对三位九阶武王，竟然如此硬气。
　　南宫淼淼心中又惊又喜。
　　惊的是她父亲的胆气，喜的是她父亲下定决心要保林玄。
　　林玄也露出诧异之色，不知镇海龙王有什么凭仗，竟然将三位九阶武王，都不放在眼里。
　　附近的武王强者、炼神宗师，一个个目光惊憾。
　　既敬佩镇海龙王的胆气，又有些担忧，镇海龙王定会将三位九阶武王彻底激怒，这该如何收场？
　　如众人所意料的那般，惊雷王、黑山王、暴风王三人怒了。
　　他们先是惊讶的看着镇海龙王，然后爆发出滔天怒火，恐怖的气息如同滚滚狼烟冲霄而起，直通天际。
　　刹那间。
　　天空中风云变色。
　　三股强势无匹的恐怖威压，席卷四面八方。
　　方圆数百里之内的飞天境武王，都能够清晰的感应到这三股恐怖而霸道的气息。
　　此时，从潜王秘境附近离开的武王们，不管从任何方向离开，都还没有离开数百里。
　　感应到三位九阶武王的气息，一个个神色一震，连忙向这边极速飞行，赶了过来。
　　心中尽皆好奇，究竟出了什么事故，竟令三位九阶武王如此动怒。
　　惊雷王身上爆发出雷霆闪电，宛如一尊雷神踏立半空。
　　他的目光俯视镇海龙王，喝道：“一个生活在小池塘中的蝼蚁小蛇，也敢在我们这些真正遨游天地的神龙面前咆哮，简直不知死活。”
　　黑山王澎湃的威势，凝聚成一座黑山的山峰虚影，显化于身后，让人望而生畏，有种高山仰止的感觉。
　　他的目光，同样俯视镇海龙王，充满不屑，喝道：“小小爬虫，也敢放肆，你这是在自寻死路！”
　　暴风王周身罡风猛烈，将虚空切割出一道裂缝，他性格最为暴虐，直接出手。
　　“小爬虫，你找死！”
　　暴风王冷喝间，挥手一斩。
　　哗啦——
　　一道罡风如刃，爆斩而下。
　　虚空瞬间化为两半，一眨眼，罡风之刃便斩至镇海龙王的上空。
　　这罡风之刃，长达百丈，厚达数丈，一击之间，将镇海龙王以及林玄等人，全部都笼罩其中。
　　恐怖的气息盖压而下，林玄等人，全身寒毛倒竖，感应到强烈的生死危险。
　　这罡风之刃若是落下，哪怕是林玄的横炼金身，也得斩成粉碎，更别说是其他人。
　　附近。
　　惊呼声四起，众武王强者、炼神宗师，无不神色一震，许多后辈宗师吓得悟住了自己的嘴巴。
　　眼看这道罡风之刃，就要落地。
　　镇海龙王右手一抬，向上一托。
　　他的身躯陡然间变得伟岸无比。
　　一股浩瀚之威，从镇海龙王体内爆发而出。
　　刹那间，澎湃的力量凝聚成一只擎天大手，在十丈上空处，托住了罡风之刃。
　　罡风之刃，破空而来，有斩破天地万物之势。
　　但。
　　斩不破镇海龙王这一只真元与奥义凝聚成的擎天大手。
　　“嗯？”
　　暴风王一声惊噫，显然没料到，镇海龙王不过飞天境八阶的修为，竟然能够挡他一击。
　　惊雷王、黑山王也微微侧目，镇海龙王展现的实力，远超八阶武王的极限，出乎他们的意料。
　　不过……
　　他们只是对镇海龙王的实力，稍稍有些意外而已。
　　还远谈不上忌惮，连出手助暴风王一臂之力的念头没有。
　　暴风王也不会让他们帮忙。
　　九阶武王打八阶武王，如果还需要帮手，那就是一个笑话，是对暴风王的藐视。
　　风暴王嘴角一翘，露出一丝玩味的笑意，道：“难怪你如此猖狂，一个八阶武王，竟然有着与九阶武王媲美的实力。
　　凭你的实力，在东极域的确是能够横着走，看来你是在东极域称王称霸惯了，才敢在我等面前，如此放肆！
　　可惜，本王可不是你们东极域这个小池塘的垃圾武王可比，凭你这点实力，想在本王面前猖狂，还差得远！”
　　说话间，暴风王身上，一道道气劲爆发而开，威势一截一截升高。
　　四面八方，暴乱的罡风更加猛烈。
　　只见暴风王双手一合。
　　无尽罡风于他两掌之间凝聚。
　　刹那间，化成一个罡风能量球，向下方一压。
　　这罡风能量球猛的坠落而下，轰在正斩于镇海龙王等人上方的罡风之刃上。
　　罡风能量球瞬间炸裂而开，内含恐怖的真元能量，以及风之奥义，与罡风之刃融合在一起。
　　使得罡风之刃的威势爆涨。
　　咔嚓——
　　一声碎响。
　　镇海龙王托向天空的擎天大手，在罡风之刃下压的力量下，顿时出现了一条裂缝。
　　暴风王哈哈大笑，双手不停向下方击来罡风能量球，令罡风之刃的威力，一直保持在极盛状态。
　　“今天就让你清醒清醒，你们东极域的蝼蚁，始终就是蝼蚁！哪怕成为八阶武王，在本王面前也只不过是稍强的蝼蚁，本王……轻而易举便能碾压。”
　　暴风王大声喝道，声音一片冷寒。
　　一旁，惊雷王、黑山王负手而立，笑意盈盈，满是不屑。
　　附近的武王强者、炼神宗师，心中无不憋着一口怒火。
　　但是，暴风王的实力如此恐怖，旁边还有两个九阶武王没出手，他们看在眼中，怕在心里，根本不敢多说什么。
　　咔嚓咔嚓……
　　镇海龙王上托的擎天大手，在罡风之刃的不断攻击下，出现的裂缝越来越多。
　　不过，镇海龙王脸上，始终不见慌乱之色。
　　他的目光如刀，一声冷哼。
　　体内……
　　陡然间有一股狂暴的力量，爆发而出。
　　刹那间，一片金光闪耀。
　　一条金龙虚影，从镇海龙王头顶冲天而起。
　　动用了龙魂血脉之力，镇海龙王的威势爆涨。
　　那出现裂缝的擎天大手，猛的恢复如初。
　　金龙血魂直接冲入了擎天大手之中，与擎天大手融合在一起，令擎天大手蒙了一层金色的光泽，上面满是金龙图影。
　　绽放着金光的擎天大手，力量爆涨，向上方一抬。
　　一直爆发着恐怖力量向下方碾压的罡风之刃，顿时便随着擎天大手的上抬，而一寸寸崩裂。
　　最终……
　　镇海龙王托至头顶的手掌一合。
　　上空，那只金光擎天大手也猛的五指一合。
　　一阵爆裂的声音响起。
　　巨大的罡风之刃，被金光擎天大手一下子捏成了粉碎。
　　“嘶——！”
　　“镇海龙王竟有如此神威！”
　　“我的天，这是八阶武王能够爆发出的力量吗？”
　　“竟然能够正面击溃九阶武王的攻击，镇海龙王的实力，绝对是我东极域第一人。”
　　……
　　看着这一幕的武王强者、炼神宗师，一个个倒吸凉气，惊呼出声。
　　天空中，一脸不屑的惊雷王、黑山王脸上的笑容一僵，眉头同时一皱。
　　暴风王更是神色一变，惊声道：“这怎么可能！”
　　正说话间，镇海龙王五指紧握，天空中的擎天大手已经化成一个巨大的金色拳印。
　　“你也吃我一击！”
　　镇海龙王冷喝一声，目光锁定暴风王，一拳击出。
　　天空中的巨大金色拳印，刹那间冲天而上，向暴风王轰击而去。
　　暴风王一声怒吼，右手握拳，狂暴的风之奥义凝聚于拳中，形成一道醒目的风暴拳罡。
　　“给我破！”
　　暴风王一拳砸出。
　　风暴拳罡迎着金光拳印，轰击而去。
　　轰——
　　两拳碰撞，整个天空都在震荡。
　　金光、风刃……向四面八方爆射而开，光芒刺目。
　　恐怖的力量冲击形成了滚滚气浪，一瞬间扩散出百丈开外，如同一个巨大的圆环猛的扩散而开。
　　风暴拳罡在碰撞中，瞬间爆裂。
　　暴风王的身体猛的一震，受到反噬之力影响，身体在虚空中连退上十步。
　　暴风王怒了。
　　众目睽睽之下，他竟然被一个八阶武王击退。
　　并且……还是东极域的八阶武王。
　　感受到了镇海龙王的力量，暴风王知道，凭自己已经不可能翻盘。
　　继续单打独斗，他必将落败，颜面大失。
　　暴风王喝道：“惊雷王、黑山王，一起出手灭了他！”
　　惊雷王、黑山王都因镇海龙王的实力而心神震撼，没有任何的犹豫，立即答应：“好！”
　　镇海龙王的实力，给东极域的武王强者、炼神宗师们大大增添了信心。
　　见对方三位九阶武王要联手对付镇海龙王，他们再也憋不住心中的话语。
　　“九阶武王联手对付八阶武王，还能不能更无耻？”
　　“不错，刚才你们牛逼哄哄的，装你妈呢装，现在竟然要联手对付镇海龙王，你们还要不要脸？”
　　“你们一口一个蝼蚁的叫着，不是狂傲得很吗？还心为你们多牛逼呢，堂堂九阶武王还要三人联手对付一个八阶武王，我呸……你们才是真正的蝼蚁！”
　　“下贱，太下贱了！哪里来的贱东西，一点连脸皮都没有，还好意思来东极域耀武扬威，贱东西赶紧滚出东极域。”
　　……
　　一道道怒喝声，从各个方向传来。
　　他们心中的怒火实在是憋得太久了，现在宣泄出来，管他什么九阶武王不九阶武王，一个个骂得特别带劲。
　　惊雷王、黑山王、暴风王三人听了，气得脸都青了。
　　惊雷王一声怒吼，宛如一个炸雷：“全部给本王住口！”
　　他的目光扫视四方：“等本王收拾了这条小爬虫，再来跟你们这群蝼蚁算账！”
　　最后，目光落在镇海龙王身上，喝道：“你很出乎本王的意料，但是……你千不该，万不该，不该与我夏家为敌！现在准备承受夏家的怒火吧！吃我一击——雷惊天地。”
　　黑山王、暴风王同时一声大吼。
　　“山崩地裂！”
　　“暴风裂空！”
　　三位九阶武王，各自施展出各自的奥义绝招，同时击出，欲一举将镇海龙王消灭。
　　惊雷王的雷之奥义与真元凝聚，化成了一个巨大的雷球，猛击而至。
　　黑山王的山之奥义与真元凝聚，化成了一座小型黑山，横冲直撞而来。
　　暴风王的风之奥义与真元凝聚，化成了无数罡风，犹如一片风暴降临，向镇海龙王笼罩。
　　每一击，威力都极其恐怖。
　　仅是透露而出的气息，便已经令附近的武王强者，一个个心惊胆颤。
　　哪怕是高阶武王，都脸色煞白，感觉自己面对任何一人的攻击，都是九死一生的局面。
　　高阶之下的武王，更不必说，面对惊雷王三人的任何一道攻击，都是十死无生。
　　镇海龙王同时面临三大九阶武王的攻击，脸色终于严肃起来。
　　两眼之中，燃烧起强烈的怒火。
　　“你们找死！”
　　镇海龙王一声怒吼，迎着三人的攻击，直接冲天而起。
　　只见镇海龙王的眉心，陡然间显化出一道龙形标记。
　　一股令所有武王都欲低头参拜的恐怖气息，陡然间爆发而出。
　　刹那间。
　　镇海龙王全身都绽放金光，金光万丈，光芒刺眼，令人目光难以逼视。
　　后辈宗师，一个个都移开了目光，根本直视不了。
　　唯有武王强者，或者是修炼了瞳术的宗师，还能够保持直视，一脸震撼的看着镇海龙王。
　　哪怕觉得双眼刺痛，都不愿移开。
　　天空中的镇海龙王身躯陡然间变大，一下子涨成数十丈高，宛如一尊巨神。
　　周身罡气气劲一震。
　　一股恐怖的力量向四面八方横扫而开。
　　暴风王的罡风攻击，便被破去，罡风皆被气劲震散。
　　随即，镇海龙王手掌一挥，如同拍苍蝇一般。
　　先是将镇压而下的黑山虚影击成了粉碎。
　　然后……击在惊雷王攻来的雷球之上。
　　轰——
　　雷球炸裂而开，爆发出恐怖的雷霆之力，要将四面八方都毁灭。
　　但是，这些雷霆之力，根本靠近不了镇海龙王周身三丈之内，便被无形的气劲反弹而开。
　　三位九阶武王的联手攻击，被镇海龙王轻而易举的破掉。
　　看着天空中，高达数十丈散发着金光的镇海龙王，惊雷王、黑山王、暴风王完全吓傻了，一时间不知所措。
　　附近的武王强者，一个个嘴巴张成了哦形，满脸震撼。
　　南宫淼淼看着自己的父亲，一脸讶然，还是第一次知道，她爹竟然有这种能力。
　　林玄同样一脸震撼，他知道镇海龙王不简单，但此刻依旧觉得震撼。
　　在惊雷王、黑山王、暴风王惊愕之间，镇海龙王击溃三道攻击后，却是没有丝毫的停顿。
　　嗖——
　　镇海龙王一步横空。
　　暴风王觉得眼前一花，金光刺目，镇海龙王已经到了他的面前。
　　暴风王的身躯，在高达数十丈的镇海龙王面前，简直就是一只小蚂蚁。
　　暴风王精通风之奥义，连忙爆退，身体如风。
　　他的速度够快了，可相比镇海龙王而言，远远不够。
　　镇海龙王一脚踩出，巨大的脚底如同一座大山从天而降。
　　砰——
　　暴风王被踩了个正中，身体瞬间崩裂，嗖的一下便从天空坠落，狠狠摔在了地面。
　　惊雷王、黑山王见状，魂惊胆丧，各自远遁。
　　但是，他们的身体刚动，镇海龙王的攻击便已经到来。
　　镇海龙王一脚踩下，黑山王身后的黑山虚影碎裂，口吐鲜血，和暴风王一样，从天空坠落，将大地撞出了一个深坑。
　　惊雷王身如闪电，但一只金色的巨掌瞬间拍了过来，如同拍蚊子一般，将他拍了个正着。
　　刹那间，雷光消散。
　　惊雷王也全身溅血，身体瞬间坠落。
　　砰——
　　地面出现一个人形深坑。
　　镇海龙王将三人击在了同一片区域，身体从天而降，落在一人面前，地面猛的一震。
　　深坑中，惊雷王、黑山王、暴风王全身飙血，身受重伤，看着眼前的金光巨人，无不神色惊恐。
　　三人同时大喊：“镇海龙王饶命！”
　　镇海龙王弯腰，俯身而下，一颗巨大的金光脑袋伸至三人上空，一声大喝：“滚出东极域！再敢踏入一步，死！”
　　声音形成猛烈的音浪，产生了可怕的狂风，吹得地面飞沙走石。
　　深坑中，惊雷王三人点头如蒜。
　　“滚，我们这就滚！”
　　“我们再不也敢踏入东极域，再也不敢了！”
　　“我们滚，我们滚！”
　　……
　　三人从深坑中挣扎着起身，神色狼狈而恐惧，连连向镇海龙王作揖，然后飞遁离去。
　　四面八方，一片寂静。
　　所有人看着镇海龙王，无不目瞪口呆。

第124章 镇海龙王的八卦（求订阅）
　　镇海龙王的身躯飞速缩小。
　　身上的金光内敛，收于眉心，化成一道龙形印记，消失不见。
　　他的脸色，有些发白，略显疲惫。
　　刚才那股可怕的力量，并不属于他，强行摧动，对他的身体是极大的负担。
　　完事后，有种虚脱之感，一阵索然无味。
　　南宫淼淼快步走至镇海龙王面前，道：“爹，你没事吧？”
　　镇海龙王淡淡的摇摇头。
　　林玄走向前来，向镇海龙王致谢：“多谢前辈，若非前辈相助，今天林玄在劫难逃。”
　　镇海龙王道：“我答应了天符王要照料你，自然不会食言。”
　　提起聂擎苍，林玄脸色便些黯然。
　　镇海龙王见状，道：“你也别太伤心，武王的生命力顽强，并且拥有两百年寿元，天符王虽然坠入深渊，但并不意味着已经死亡，也许……他只是被困在了里面而已。”
　　林玄内心也有这个想法，只是聂灵机之前哭哭啼啼的，总说自己父王死了，影响了林玄的心境。
　　林玄点点头，道：“等将来我有了足够强的实力，我会去找他，希望我师父还在。”
　　镇海龙王拍拍林玄的肩膀：“吉人自有天相，我观天符王不像是短命之人，他一定还在。”
　　说着，镇海龙王便向烽周城中走去。
　　南宫淼淼看了林玄一眼，道：“我爹说得对，你师父一定还在，你别再忧心。”
　　林玄点点头，和南宫淼淼跟上镇海龙王的脚步。
　　后方，聂灵机闻言，惊喜交加，和徐靖坤也快步跟上。
　　……
　　镇海龙王等人一入城，各方武王都汇聚到了刚才的战斗之地。
　　看着地面的战斗痕迹，回想着之前的战斗画面，无不一脸惊色。
　　“身躯能够大小变化，这是玄丹境的武皇强者，才拥有的能力吧？”
　　“镇海龙王，究竟是武王，还是武皇？为什么能够将身躯变得那么巨大？”
　　“刚才镇海龙王显露的实力，拍九阶武王如同拍苍蝇，绝对是武皇级别，难道……他是一个隐藏的武皇强者？”
　　“这怎么可能，他明明只有飞天境八阶的修为，刚才应该是用了什么秘法，才将实力临时提升至武皇级别！”
　　“什么秘法，能够让武王的实力提升至武皇级别？听都没听说过。”
　　“你要是知道，那还能叫秘法吗？镇海龙王神秘得很，他一定经历过常人难以遇见的奇遇。”
　　“不管镇海龙王是不是隐藏的武皇，但有一点可以肯定……他是东极域的至强者，没有之一，是东极域第一人。”
　　“真是没想到……东极域第一人不在八大高阶王朝中，而是位于海外金龙岛，刚才那谁说得对，镇海龙王肯定有过机缘奇遇。”
　　……
　　众武王惊议纷纷，镇海龙王成为了话题中的唯一焦点。
　　今天的消息，随着各位武王散开，会很快在东极域传开。
　　用不了多久，整个东极域的上层武道界都会知道……东极域的第一人是镇海龙王。
　　在众武王中，有一位三阶武王，心中震撼不已。
　　“真是没想到，镇海龙王竟然有如此逆天的实力，真是招惹不起，惹不起……！”
　　天罡王沈天绝心中连连暗道。
　　本来他还想找一个高阶王朝做靠山，用来镇住镇海龙王，阻止镇海龙王插手越国之事。
　　现在，这个念头随风而去，再也不敢冒出，彻底息了报复越国、报复林玄的念头。
　　……
　　在天王大酒店领了飞禽坐骑，镇海龙王带着林玄四人，返回金龙岛而去。
　　一路平安。
　　五天后，一行人到达金龙岛附近的茫茫海域。
　　当金龙岛遥遥可见，最前方踏虚而行的镇海龙王，脸色突然一变。
　　他的目光，可以看出极远的距离。
　　此刻，距离金龙岛还有数十里之远，但是……当他运转瞳术，岛上一切，都能看得清清楚楚。
　　只见……
　　此刻整个金龙岛，宛如时间静止了一般。
　　无论是龙湾港，还是南宫山庄，只要是镇海龙王视线之内的所有人，都如同雕像一般，一动不动。
　　甚至……
　　就连整个金龙岛上的树木，花草，都完全静止，树叶、草叶都一动不动，似乎风完全不存在了一般。
　　这等变化，属实令人吃惊。
　　饶是镇海龙王身为八阶武王，且见多识广，此刻也神色一惊，连忙停止了前进。
　　跟在后方的林玄四人，各乘飞禽。
　　南宫淼淼见镇海龙王神色有变，道：“爹，怎么了？”
　　镇海龙王道：“金龙岛有古怪。”
　　南宫淼淼也运用了瞳术，远远观望。
　　林玄修炼的瞳术是血轮瞳，才是真气武功，对于现在的林玄而言，目力提升得有限。
　　不过，他也运转了血轮瞳，远远观望。
　　远隔数十里，林玄还看不清楚金龙岛上的细节。
　　但也能够看出来，整座金龙岛上的一切，一动不动，就连龙湾港中的船只，都一艘艘静止在港湾。
　　林玄也看出有古怪。
　　南宫淼淼有血脉遗传的瞳术，现在又是武王，却是将金龙岛上的一切都看得一清二楚。
　　“怎么会这样？”
　　南宫淼淼惊声道：“金龙岛上是时间静止了吗？”
　　徐靖坤、聂灵机只能远远看到金龙岛的轮廓，完全不知发生了什么。
　　这时，突然一阵琴声传来。
　　琴音入耳。
　　林玄感觉精神一阵迷糊。
　　不过林玄精神基础强大，强度远胜同境界宗师，并且……九转龙象大力诀可令他的精神、真元、血气合一，一感应到不对，就运转了九转龙象大力诀。
　　身后，远古巨龙、远古巨象的虚影一现，林玄立即清醒了过来。
　　只见……
　　座下的大力神鹰突然停止了拍动翅膀，瞬间便没有了飞行之力，往下面坠落。
　　一旁，徐靖坤、聂灵机的坐骑同样如此。
　　并且，徐靖坤、聂灵机也陷入了静止状态，一动不动。
　　是琴声的问题。
　　里面蕴含的意境，极其强烈，武王之下的武者，一听琴音，精神便陷入意境世界。
　　飞禽，亦是如此。
　　镇海龙王一伸手，化出一只巨大的真元大手，将林玄、徐靖坤、聂灵机连同飞禽坐骑给托住。
　　南宫淼淼座下的白羽鹰也被琴音摧眠，南宫淼淼自主飞天而起，化出一只奥义大手，将坐骑抓住。
　　南宫淼淼道：“好可怕的琴音。”
　　林玄坐在静止不动的大力神鹰背部，道：“多强的琴道造诣，才能够将琴音从金龙岛传到这里来，弹琴的是什么人？”
　　镇海龙王神色严肃，声音中也蕴含震撼：“是真正站在云端的武道强者，不仅琴道造诣通天，武学修为也深不可测。
　　琴音不可能令花草树木静止，是有强者的气机笼罩整座金龙岛，所以没有一丝风的存在，空间如同静止，花草树木才会丝毫不动。”
　　林玄讶道：“气机能令空间静止，这是什么样的强者？玄丹境武皇吗？”
　　镇海龙王摇摇头，道：“不，比武皇强者还要可怕得多的存在，至少也是凝聚了领域的武帝级别。”
　　林玄惊声道：“至少？意思是可能更强？武皇之上是武帝，武帝之上是什么？”
　　镇海龙王道：“武中圣者，武圣！”
　　南宫淼淼作为镇海龙王的女儿，接触的武道知识比林玄要多得多。
　　闻言道：“武圣？能够神魂离体，显圣世间的武圣？”
　　镇海龙王点点头，脸色既有严肃，似乎又猜想到什么，暗暗激动。
　　就在这时，前方虚空传来一阵波动，裂出一道口子。
　　顿时……一道身影，从虚空裂缝中走了出来。
　　这不是血肉之躯，而是一道半透明的虚影。
　　这道虚影，是一个美貌至极的少妇，看年纪，似乎还不到三十，容貌之美，跟南宫淼淼相比，几乎不惶多让。
　　好一个漂亮的女人！
　　林玄暗暗对比，之前，红衫女子夏美姬是他看到第二漂亮的女人，现在，夏美姬要排第三。
　　并且，令林玄心中讶异的是，这美貌少妇看上去，跟南宫淼淼有几分相似。
　　美貌少妇的目光落在镇海龙王身上，道：“蟠郎，我们又见面了。”
　　蟠郎？
　　林玄感觉像是吃了好大一个瓜，一脸讶异的看着镇海龙王，心中暗暗转念。
　　这个美貌少妇，难不成……是镇海龙王的老婆，南宫焱焱、南宫淼淼的母亲？
　　这虚幻身影明显不是真身，这算什么？
　　难道就是南宫淼淼所说的，神魂离体，显圣吗？
　　如此说来……镇海龙王的老婆是一个武圣强者？
　　林玄感觉太梦幻了，这差距也太大了吧？
　　她究竟看上镇海龙王哪一点了？
　　镇海龙王看着美貌少妇，道：“真的是你，你成为武圣了？”
　　美貌少妇淡然一笑，目光转向南宫淼淼：“这就是我们的女儿？当年离开时她尚在襁褓之中，如今已经这般大了，不愧是我的女儿，年仅十八便成为武王，有我当年之风华。”
　　南宫淼淼看着美貌少妇，一脸震撼：“你……你是我娘？”
　　镇海龙王道：“她是你娘，但是……她当年狠心的抛下了你，你尚在襁褓之中，她就毫不留恋的走了。”
　　美貌少妇道：“我说过，我会回来，我做到了，没有食言！”
　　镇海龙王道：“可你一离开，就是十八年！”
　　美貌少妇道：“好了，现在再说这些，有何意义，这里不是说话的地方，回山庄一叙吧！”
　　话音落。
　　美貌少妇转身，一步跨出，前方空间撕裂，她的身影走入其中，消失不见。
　　很快，琴声音消失。
　　徐靖坤、聂灵机，以及飞禽坐骑都苏醒过来。
　　远处，金龙岛上，一切又都恢复成了正常，行人往来不息，花草树木枝叶飘动。
　　众人心中，皆有一片疑惑，感觉刚才好像失了魂一般，可又想不起来，发生了什么。
　　镇海龙王看着远处的金龙岛，一脸严肃。
　　南宫淼淼看着镇海龙王，道：“爹，你不是说我娘亲已经死了吗？这到底是怎么回事？”
　　镇海龙王叹了一口气，道：“她当年生下你，不足满月就抛下我们父女俩走了，我没想到她还会回来，一直当她已经死了。”
　　林玄觉得自己不应该打探镇海龙王的八卦，可心中实在好奇，忍不住问道：“前辈，淼淼的娘如此强大，她……怎么会和你生孩子？”
　　镇海龙王道：“哎……都是孽缘，不说也罢，走，回金龙岛。”
　　林玄听不到答案，心里痒痒的。
　　徐靖坤、聂灵机则是一脸懵逼。
　　发生了什么事？
　　刚才我怎么了？
　　他们在聊什么？
　　……
　　金龙岛。
　　南宫山庄。
　　“你说什么？你要将淼淼带走？这不可能！”
　　镇海龙王情绪激动的看着美貌少妇，道：“你生下她不到一个月就走了，淼淼是我独自一人辛辛苦苦抚养大的，你凭什么将她带走！”
　　美貌少妇神色温婉，说的话却是声音坚定：“就凭我是她的娘。”
　　镇海龙王道：“既然你要做她娘，当年为何要走？”
　　美貌少妇不耐烦的看着镇海龙王，道：“当年我已经说得很清楚，我要追求我的武道，我需要返回牧家，我若成圣，就会来接你们。
　　我经历九死一生才渡过乱风海，走过千山万水才回到牧家，正因为对你们心怀牵挂，我十八年来，我日日苦修，方有今日之功。
　　一入圣境，我便立即启程，跨过千山万水和乱风海来寻找你们，牧家是武道圣地，现在我有这个能力，当然要把你和女儿都接去牧家修炼。”
　　镇海龙王一愣：“什么？还有我？”
　　美貌少妇道：“当然，你既然是我夫君，不管是我失忆还是没失忆时认的夫君，我们已经有了孩子，我心中一直把你当做我夫君，有好处自然不会忘了你。
　　当年……我独自离开是我没有把握回到牧家，横渡乱风海对于当时的我而言非常危险，所以我才抛下你们，独自返回。
　　现在不一样，我已成武圣，横渡乱风海对我而言，再无半分危险，我可以带着你们安然无恙的回到牧家。”
　　有美貌少妇这样人间绝色为妻，是何等幸运光荣之事？
　　镇海龙王并非是不喜欢她，而是对她当年狠心离开，一走就是十八年而感到痛恨，这才心中有怨。
　　现在，美貌少妇解释得清清楚楚，并不是不认他这个夫君，也并不是要抛弃他和女儿，而是当年太危险。
　　现在……美貌少妇已成武圣，要带南宫淼淼前往牧家，镇海龙王自然是想跟自己的老婆孩子在一起。
　　可是，他正要答应，脑海中便浮现出聂擎苍的身影。
　　镇海龙王连忙摇摇头，道：“我答应过天符王，在越国出现新的武王之前，会守护越国，我不能违背承诺，不能离开。”
　　美貌少妇道：“别人的国家，与你何干？”
　　镇海龙王道：“可我已经答应了，我觉得……！”
　　美貌少妇道：“我不要你觉得，我只要我觉得……我觉得你应该跟我和女儿一起走。
　　有什么要带走的东西，收拾一下，我们快点启程，淼淼的天赋这么好，她越早回牧家，便能越早进行最优化的修炼。
　　这对她将来的武道成就大有好处，以她的资质，将来肯定比我更早的成为武圣。”
　　镇海龙王：“这……！”
　　美貌少妇道：“不用再说了，事情已经定了，你不走，我抓你走，也是轻而易举的事，你不如自己干脆点走。”
　　镇海龙王一愣，一句话都说不出来。
　　他虽是八阶武王。
　　可在美貌少妇面前实在是太弱了。
　　就算是体内那股强大的武皇力量，还是美貌少妇当年留下的，现在她已经是武圣，比起十八年前不知道强大了多少，镇海龙王在她面前，根本没有反抗的余地。
　　既然反抗不了，那就只能享受！
　　镇海龙王道：“既然如此，那还能不能多带一个人走？”
　　美貌少妇道：“谁？”
　　镇海龙王道：“林玄，就是我带回来的三个年轻宗师中，年纪最小的那个，今年才二十岁，他的武道潜力也非常高，并且跟淼淼有着超乎寻常的关系，你看……！”
　　镇海龙王话没说完，美貌少妇便激动起来：“一个东极域的毛头小子，也想攀着我的女儿飞上技头变凤凰？”
　　镇海龙王沉着脸道：“这叫什么话，我不也是东极域的人么？你当年……！”
　　美貌少妇抬手，止住镇海龙王的话，道：“我当年是失去了记忆，然后生米已经煮成了熟饭，上了你的贼船，等我恢复记忆，孩子都已经生出来了，我还能再说什么？”
　　镇海龙王道：“所以你这是后悔了？”
　　美貌少妇道：“我不后悔，这是我的命我认了，但淼淼的命，我要由她自己选择，作为牧家的天才后辈，云荒有数不清的天之骄子供她挑选，我不能让她把感情浪费在东极域这个小地方。”
　　镇海龙王说不过美貌少妇，道：“你说让她自己选，好，那就让她自己选！你去问问淼淼，看她怎么选！”
　　美貌少妇道：“好，让淼淼进来。”
　　很快，镇海龙王将南宫淼淼带入内院。
　　美貌少妇道：“我要带你回云荒牧家，事情已经定了，云荒有着数不尽的天之骄子，二十岁左右的武王并不少见。
　　你现在做出选择，是到云荒去挑选一位天之骄子做你的如意郎君，还是带林玄一同回牧家，与他共走武道？”

第125章 返回越国（泪求订阅）
　　南宫淼淼神色一愣：“去云荒？去什么云荒？”
　　美貌少妇看着南宫淼淼，道：“娘的名字叫牧冰炎，是云荒牧家子弟，牧家是云荒的武神世家，武道圣地，有数不尽的修炼资源和修炼宝地。
　　淼淼，以你的资质，前往牧家修炼，二十年之内，便有望踏入武圣之境。”
　　南宫淼淼惊讶的张开了嘴，没想到自己的母亲来头竟然如此之大。
　　南宫淼淼道：“云荒在哪？我都没听说过这个地方！”
　　牧冰炎道：“在乱风海的另一边，我们所在的世界叫云荒界，云荒大陆是云荒界的中心，那里是所有武道天骄的真正归宿，是无数武者都想前去的修武圣地，牧家是云荒的顶尖世家，是修武圣地中的修武圣地。”
　　南宫淼淼的梦想，便是追求武道之巅。
　　如此修武圣地，她当然想去，连忙点头：“我去！”
　　牧冰炎道：“你当然要去，现在……你得做出选择，一心追求武道，和林玄一刀两断，还是……带林玄一同前往牧家，与他共行武道。”
　　南宫淼淼弄明白了事情，没有任何犹豫：“当然是带林玄一同前往。”
　　牧冰炎道：“那他只能做牧家的外姓弟子，这是牧家的规矩。”
　　南宫淼淼道：“林玄的天赋不在我之下，只要给他一个平台，他一定会从外姓弟子中脱颖而出，与我共同登临武道之巅。”
　　牧冰炎诧异的看了南宫淼淼一眼，没想到南宫淼淼对林玄如此推崇。
　　牧冰炎道：“登临武道之巅，不是那么容易的，淼淼，我们牧家是武神家族，我们牧家子弟体内都有武神血脉，你体内的龙魂血脉，便是传承于我，这就是武神血脉。
　　普通人没有武神血脉，哪怕资质天赋再高，修炼成圣便已经是千难万险，哪有那么容易登临武道之巅。
　　武王之前，只是武道根基阶段，修炼速度快的天才有很多，武王之后，才是真正见晓武道天赋潜力的时候。
　　我们武神世家的子弟，血脉中有祖先留下的武道坦途大道，才能够在武王之后也突飞猛进，一路高歌。
　　普通天才没这个条件，呵呵……哪可能登上武道之巅，那是痴人说梦！”
　　南宫淼淼神色认真的道：“我觉得林玄有可能！”
　　牧冰炎不跟南宫淼淼辩驳，道：“那就带上林玄，看他将来的表现。”
　　说着，牧冰炎看向镇海龙王：“蟠郎，有什么要收拾了，速度收拾，我们马上启程。”
　　……
　　镇海龙王收拾东西去了。
　　牧冰炎让南宫淼淼将林玄叫了进来。
　　牧冰炎的目光打量着林玄，暗暗点头，从外相上看，倒是与南宫淼淼比较相配。
　　不过……牧冰炎一眼便看出林玄的骨龄，已经二十岁。
　　二十岁的炼神境后期，在东极域绝对是十分罕见的天之骄子。
　　但在牧冰炎眼中，却是普普通通。
　　云荒的后辈天骄，二十左右成为武王的都有一大把，二十岁的真气境后期、真气境巅峰，不计其数，数都数不清楚。
　　南宫淼淼说林玄的天赋不弱于她，牧冰炎完全不能认同。
　　在牧冰炎看来，南宫淼淼这是情人眼里出西施，心态对林玄有了偏向，这才觉得林玄的天赋不弱于自己。
　　林玄被牧冰炎看得心里发毛，抱拳道：“前辈有何指教？”
　　牧冰炎道：“林玄，你年过二十，才修炼至炼神境后期，我看你的武道潜力，最终也就是玄丹境的武皇，便是极限。
　　玄丹境武者，我牧家多得是，原本你不够资格成为我牧家的外姓弟子，不过……看在淼淼的面子上，我破例收了你。”
　　南宫淼淼惊讶的看着牧冰炎，道：“娘，你怎么能这么说话，林玄的天赋并不比我差。”
　　牧冰炎道：“他的天赋有多高，我能够看出来，不说他的根骨平平无奇，体内没有武神血脉，仅凭他现在的修炼成果来看。
　　二十岁的炼神境后期，比起你十八岁成为武王，差了十万八千里，淼淼，论天赋，他的确没资格做我牧家外姓弟子，娘是因为你，才破例收他。”
　　林玄听得一头雾水，道：“这什么情况？我没听懂，什么牧家外姓弟子？”
　　牧冰炎道：“我牧家，是云荒的武神世家，现在我要带淼淼回牧家修炼，因为淼淼的原因，所以我收你为牧家外姓弟子，带你一同回牧家。
　　你应该庆幸，若不是因为淼淼选择你，你在东极域这个小池塘中，根本不会知晓云荒界的天有多高，地有多厚。”
　　林玄还是有点懵，看向南宫淼淼：“云荒是哪里？”
　　南宫淼淼道：“听我娘说，是云荒界的中心，在乱风海的另一边，林玄，你随我同去吧，我相信你的天赋不会在我之下，牧家是修武圣地中的修武圣地，你到了那里，一定能够大显身手，一飞冲天。”
　　林玄道：“这么说，你们要离开？”
　　南宫淼淼点点头。
　　林玄笑了，道：“那你们该问问我我意见，谁说我要跟着你们一起走了？”
　　南宫淼淼讶道：“你不走？”
　　林玄道：“当然不走！我师父坠入深渊，生死不知，他已经留下遗言，让我监国，这个时候我怎么可能走？”
　　牧冰炎意外的看着林玄，没想到林玄竟会拒绝，道：“林玄，你知道你在拒绝什么吗？进入牧家修行，那是千千万万武道天才梦寐以求的机会。”
　　林玄道：“谁愿意去谁去，反正我不去！”
　　聂擎苍的遗言是传位于卫苍生，让林玄监国，继承他的遗志，造福越国百姓。
　　所谓遗志，自然是林玄曾经和聂擎苍聊的那些内容。
　　神武卫的体制初改，还未完全稳定。
　　至于兴办武堂，那更是一件浩大的工程，还没开始。
　　聂擎苍是林玄在这个世界最敬佩的人。
　　既然聂擎苍开了口，托他监国，林玄自然是当成了心中第一要事。
　　这个紧要关头，连越国都不回了，直接一走了之？
　　拜托，这事林玄做不出来！
　　再说了，林玄的武道修炼，靠的是自己的变异胃，只要有武功秘笈吃，他的修为就能够以超越普通天才百十倍的速度噌噌飙升。
　　管你牧家是不是武神世家，是不是修武圣地，林玄都不放在心上。
　　他所依仗的，只有他的变异胃，以及自己的努力和勤奋。
　　所以……林玄的声音，很是坚定，宛如斩钉截铁：谁愿意去谁去，反正我不去！
　　牧冰炎都惊呆了，还是第一次有人拒绝牧家的邀请，拒绝得如此干脆。
　　牧冰炎看着林玄，呵呵一笑，道：“好好好，林玄你真是有骨气。”
　　然后看向南宫淼淼：“淼淼，不是为娘不听你的意见，而是林玄看不上我牧家这点好处，那就让他在武道一途上慢慢攀爬吧，你把他给我忘了，回到云荒，有的是少年天骄，凭你挑选。”
　　林玄眉毛一挑，牧家他的确不想去，但没说南宫淼淼他不想要啊！
　　好不容易两人之间有了情愫，哪能让她忘了？
　　林玄对南宫淼淼道：“淼淼，你先去云荒，我把越国的事情解决之后，再去云荒找你，不会让你等太久的时间。”
　　南宫淼淼看着林玄，点了点头。
　　牧冰炎淡淡的道：“林玄，等你将来清楚了东极域和云荒的差距，你就会知道……你刚才说的话是多么的无知。
　　呵，就凭你……一辈子也到不了云荒，今日之别，就是永隔，你们之间……再也不见。”
　　话音落，牧冰炎一挥手。
　　林玄感觉到一股无形而浩大的力量包裹了自己。
　　嗖的一下，林玄便消失不见，一阵斗转星移之感传来。
　　等林玄回过神来，人已经到了南宫主府之外。
　　林玄暗暗惊心，这手段，简直神乎其神，武圣的力量，果然可怕。
　　……
　　“娘，你把林玄怎么样了？”南宫淼淼见林玄突然消失，急道。
　　牧冰炎看了南宫淼淼一眼，道：“送他到了外面而已，你们之间是不可能的，淼淼，忘了吧！”
　　南宫淼淼道：“你跟我爹之间都有可能，我们之间怎么就不可能？”
　　牧冰炎道：“我跟你爹之间，就是个意外的错误！
　　你想想，我为武圣，拥有两千年寿元，你爹只是武王，只有两百年寿元，到就算是到了牧家，他能修炼成武皇，也只有五百年寿元。
　　到他寿元将尽时，我正生机旺盛，然后就要亲眼看着他一年比一年苍老，一步一步走向死亡，这种感觉，好受吗？”
　　南宫淼淼脑海中幻想着这一幕，打了个寒颤，连忙摇头。
　　牧冰炎道：“所以……如果要找伴侣，一定要找跟得上自己脚步的人，林玄的将来在东极域，他穷其一生也不可能渡过乱风海，你就别听他一时热血之言，你们之间，不可能再见面，忘了他，安心修武才是正道。”
　　南宫淼淼亲眼见证着林玄的成长，却是对林玄信心足得很，道：“我相信他！他一定能做到的，并且……用不着一辈子的时间，他很快就会到云荒的。”
　　牧冰炎看着女儿的样子，不知说什么好，只能叹了一口气，道：“既然你这么相信，那我就给他二十年时间……
　　看他二十年之内能不能到云荒牧家来找你，若是二十年之内他不到，你就将他彻底忘了，再也不要对他生出任何期望。”
　　……
　　南宫主府外。
　　镇海龙王拿着一些书籍，交到林玄手中，道：“这些书籍，一些是我的炼丹心得，一些是我在武王境界参悟的奥义武学，我没什么可留给你的，希望这些书籍对你能用点用处。
　　接下来的日子，你要全力修炼，争取早日突破飞天境，我的名声应该能够镇住沈天绝一段时间。
　　但是，一旦沈天绝知晓我已经离开东极域，他一定会向越国报复，到时候……就要靠你来守住你师父的基业，你必须成为武王，才能够抗衡沈天绝。”
　　林玄知道镇海龙王的难处，牧冰炎带着南宫淼淼前往云荒牧家，他若不一同前去，自己以后就去不了，没实力横渡乱风海。
　　再说了，自己丈母娘那个脾气，林玄只是短暂的交流也能体会出来，比较强势，她要镇海龙王一同前去，镇海龙王不去，她也能抓着走。
　　所以，怪不上镇海龙王对聂擎苍不守承诺。
　　毕竟，这是聂擎苍的王朝，不是镇海龙王的，镇海龙王帮忙是情分，不帮忙是本分。
　　林玄将镇海龙王给的书籍都收下，收入符纹空间袋中，道：“前辈，多谢了。”
　　镇海龙王叹息一声，道：“林玄，我答应了你师父，要帮忙照看越国，哎……可惜我没能做到。”
　　林玄道：“前辈，我懂的，前辈到了云荒牧家的日子，恐怕也不好过，前辈要多保重身体，我一定会去云荒牧家找焱焱和淼淼的，到时候我们再相聚。”
　　镇海龙王宛如看着知音似的，对林玄点点头，正要开口，天空中一只大手伸了过来。
　　嗖的一下，便将镇海龙王抓走。
　　天空中，牧冰炎踩着一团白云，南宫淼淼也站在白云上。
　　虚空大手将镇海龙王也抓上了白云。
　　林玄对着白云挥手：“淼淼，我会来找你的，前辈，记得也告诉焱焱啊！”
　　嗖——
　　白云如同一道流光划过天际，以极快的速度，消失在林玄的视野。
　　武圣强者，恐怖如斯！
　　徐靖坤、聂灵机看着消失在天际的白云，更是神色震撼，目瞪口呆。
　　在他们的认识中，武王就已经通天的存在。
　　今天才知晓……武道竟然如此高深莫测，还有如此恐怖绝伦的强者。
　　……
　　镇海龙王不在，林玄三人，各乘飞禽，返回越国而去。
　　三头大力神鹰，飞行在海域上空。
　　中午时分，三人到达陆地，沿海一条山脉降落，让大力神鹰歇歇去翅膀，恢复体力。
　　三人坐在山峰高峰，视野开阔，俯览大地。
　　聂灵机看着前方的山河，道：“终于回来了，这一个多月的经历，如梦如幻，真想这是一场梦境，如果明天醒来，我父王还在，这一切都没有发生过，那该多好。”
　　林玄沉默不语。
　　他在想，如果聂擎苍没有死，现在正遇到怎样的情景。
　　黑暗深渊下，一片漆黑，绝对不是什么好环境，聂擎苍现在应该正在遭受苦难。
　　徐靖坤拍拍聂灵机的肩膀，道：“陛下已去，灵机……你别总是沉醉在以前的日子，应该想想，以后的日子怎么办。”
　　聂灵机道：“以后能怎么办？该怎么办就怎么办呗！”
　　徐靖坤看着聂灵机暗暗摇头，看了林玄一眼，道：“林玄，陛下遗言，传位于卫苍生，你怎么看？”
　　林玄向徐靖坤看去，道：“什么意思？”
　　徐靖坤道：“你的实力，已不逊色于卫苍生，武道潜力更是远远胜之，难道你甘心屈居于卫苍生之下，不想自己当越王吗？”
　　聂灵机惊讶的看着徐靖坤一眼，道：“靖坤，你说什么？”
　　林玄目光深深的看着徐靖坤，道：“首先，陛下坠入深渊，未必会死，那不是陛下的遗言，而是陛下的命令，其次，我对越王之位没兴趣，徐靖坤，你最好是少动点心思。”
　　聂灵机道：“虽然父王的命令让我很意外，但是……这是父王亲口下的命令，必须遵从。”
　　徐靖坤尴尬，道：“我当然遵从陛下的命令，只是试一试林玄而已，既然你没有当越王的想法，那就再好不过了。”
　　……
　　休息一阵。
　　三人继续启程。
　　没过多久，林玄俩与二人，分道扬镳。
　　林玄：“灵机，现在本就是卫苍生监国，国事一切照旧，陛下之事暂先保密，对外说陛下有事未归，我先回家族一趟，等我到达京城，再行卫苍生接任越王之事。”
　　聂灵机：“好，你什么时候来京城？”
　　林玄：“我得罪的人太多，以前有陛下镇着，无人敢对我家族动手，现在陛下未归，若有人知晓消息，像暗影门这等势力，可能会向我家族报复。
　　今后我监国，需长驻京城，我得将家族廷至京城，我一回家族就会快做准备，快则十天，慢则半月，我必至京城。”
　　聂灵机：“好！”
　　徐靖坤、聂灵机直接返回越王都，林玄则前往星州而去，返回家族。
　　天空中。
　　徐靖坤、聂灵机乘坐大力神鹰，并肩齐飞。
　　徐靖坤看着聂灵机，道：“灵机，自古以来，王位都是家族子孙，世代相传，越王之位，本该是你们几位兄弟的，现在传给了卫苍生，难道你甘心？”
　　聂灵机道：“甘不甘心又能怎样，这是父王的命令，我们不能违背。”
　　徐靖坤道：“荒谬，就算你甘心，你大哥不会甘心，你二哥三哥四哥五哥，都不会甘心，王位本该就是你们的，卫苍生只是陛下的弟子，有什么资格继承王位。”
　　聂灵机心生烦燥，道：“你别再说了，这是父王的命令。”
　　徐靖坤道：“你没感受那深渊的恐怖气息，我可是直接感应到了，可以明确的告诉你，任何人坠入那个黑暗深渊，都不可能再活着。”
　　徐靖坤说着，语气一变：“陛下的遗命，只有我们三个知道，如果我们两个都说陛下将王位传给你大哥，你说天下人是相信你我，还是相信林玄一个人？”

第126章 乱传陛下遗命
　　男儿好风流。
　　纵然聂灵机思想超前，但也爱美人。
　　不过……他比以往三千后宫的君王要好得多，总共只娶了九位女子。
　　王后的是天下第一世家——京州徐家之女‘徐月容’。
　　长子聂仁机，六子聂灵机，皆为王后所生，一母同胞。
　　徐靖坤，正是京州徐家家主徐有神之子，王后徐月容之侄。
　　聂灵机内心深处，也不愿意越王之位传于外姓之手。
　　可是……
　　聂擎苍的形象，在聂灵机的心中有如一座巍峨高山，聂灵机一想到传位于卫苍生是聂擎苍亲口所言，心中便不敢反抗。
　　聂灵机道：“父王的命令，还是不要违抗的好。”
　　徐靖坤喝道：“愚蠢。”
　　聂灵机睁着眼睛看着徐靖坤，徐靖坤继续道：“你们聂家，身为越国王室，本来何等高高在上，你有没有想过，卫苍生接任越王，你们聂家何去何从？”
　　聂灵机道：“卫苍生这人我知道，他是个厚道人，并且他是我父王的弟子，受我父王恩情，接任越王之位，不会对聂家怎样的。”
　　徐靖坤笑道：“呵呵……灵机，陛下给你取名灵机，是要你机灵点，可你一点都不机灵，太过天真。
　　卫苍生厚道，那是因为上面有陛下压着，陛下要他护卫苍生，他就得做出护卫苍生的样子，现在陛下不在了，卫苍生自己做了越王，念不念陛下的恩情，就是他一个念头的事。
　　常言道，升米恩，斗米仇，陛下对卫苍生的恩情大于天，你怎么就确定他一念之间，内心冒出的念头是恩还是仇？”
　　聂灵机哑言。
　　徐靖坤又道：“你是不是想说，卫苍生即便是想动聂家，也没有那个实力？
　　的确！
　　现在卫苍生动不了聂家，但是……他聚集整个越国的资源，一旦某一天突破了武王之境，有了绝对的实力，动不动聂家，就完全要看卫苍生的念头。
　　再说了，就算你服卫苍生，你大哥不会服，你另外几位兄长也不会服，他们若是站出来反抗，卫苍生杀你大哥，杀你二哥……杀尽你的兄弟！
　　到那时，你要如何？是不是就站在旁边安静的看着，就算你的兄弟死绝也要听从陛下的遗言？”
　　聂灵机呼吸急促。
　　徐靖坤继续添油加火：“陛下虽然没有后宫三千佳丽，但也娶妻九人，后娶的几位，风韵犹存，卫苍生成了武王，让她们侍寝，那怎么办？
　　到时候卫苍生岂不是要变成你们的继父？
　　就算卫苍生瞧不上她们上了年纪，陛下可是有九个女儿，其中四位还未出嫁，卫苍生要纳她们为妃，怎么办？
　　聂灵机，你可要想清楚，自古以来，一旦朝廷易位，王室基本都被新王杀得血流成河，男子尽死，女子要么被收入后宫，要么都沦为他人玩物命运十分悲惨。
　　卫苍生若是想越国江山在他们卫家长久的传承下去，一定会将你聂家亡族灭种。”
　　“够了，不用再说了！”聂灵机听得血气冲头，大声道：“听你的，我们一口咬定，父王遗命让大哥接任王位。”
　　徐靖坤点头道：“这才是正理。”
　　见说服了聂灵机，徐靖坤内心暗暗高兴。
　　徐家，乃越国第一世家。
　　并不是说，越国就没有家族能与徐家相比，而是徐家的地位超然，出了一个王后。
　　徐家靠着这一层身份，三十年来，大肆发展，这才有了第一世家之名。
　　王后徐有容也特别争气，给聂擎苍生的第一胎，就是一个儿子。
　　大王子聂仁机，自幼聪慧，武道造诣极高，年仅二十四岁便成宗师，三十八岁成为半步武王。
　　任谁见了，都觉得聂仁机有武王之资，将来十有八九……会接任武王之位。
　　并且，聂仁机的琴道老师，是越国琴道大宗师高渐明，和徐靖坤一个师父。
　　聂仁机的舅舅，是徐家家主徐有神，半步武王强者。
　　徐家作为第一世家，自身实力自然也很强大，徐有神上一辈还有一个老古董级别的半步武王，是与鹿玄冥同代的天骄人物。
　　也就是说，聂仁机身旁，有三位半步武王，再加上他自己，拥有四位半步武王。
　　当聂擎苍不在时，这在越国，绝对是一份超然的力量。
　　并且……
　　这还只是聂仁机明面上的力量。
　　琴道大宗师高渐离、徐家家主徐有神、徐家那位老古董，都还有自己的人脉，这些是聂仁机的潜在力量，同样惊人。
　　徐靖坤非常肯定，只要他和聂灵机一口咬定，聂擎苍是将王位传于聂仁机，便是既占据了大势名义，又拥有足够的实力，林玄……翻不了天。
　　只要聂仁机成为越王，徐家，依旧是越国第一世家，徐靖坤身为徐家家主之子，在越国依旧有着超然的地位，不管走到哪里，都会成为座上之宾。
　　……
　　天空中。
　　林玄坐在大力神鹰背部，拿出传音符。
　　真元注入其中，传音符中有两道身影。
　　一道是聂擎苍，一道是卫苍生。
　　聂擎苍的身影暗淡，无法连接，林玄选定了卫苍生，进行传音。
　　林玄：“师兄！”
　　传音符很快震动，传来了卫苍生的声音。
　　卫苍生：“林玄，你从潜王秘境回来了？”
　　林玄：“是啊，越国可一切安好？”
　　卫苍生：“一切安好，师父怎么联系不上？跟你一起吗？”
　　林玄：“师父遇到了一点麻烦，暂时回不来。”
　　卫苍生：“什么麻烦，连师父都搞不定？”
　　林玄：“短时间内，师父应该是回不来了，他传下命令，让你接任越王之位，由我监国。”
　　卫苍生：“什么？让我接任越王？这怎么可能，王位不应该传给大王子吗？等等……师父究竟出什么事了，竟然要传出越王之位？
　　就算师父短时间回不来，我可以继续监国等师父回来啊，师父为什么传出越王之位？师父怎么了？”
　　林玄：“实话跟你说了吧，潜王秘境出现了变故，形成了空间塌陷，出现了一个深不见底的黑暗深渊，深渊中有一股神奇的吸引之力，能够吸住武王，有数十位武王都被吸入黑暗深渊，师父便在其中，现在是生是死，完全不知。”
　　卫苍生：“什么？为什么会这样？师父正值武王盛年，为什么突遭灾祸？”
　　林玄：“世事难料，灾祸的出现往往就在一瞬间，师父当时为了救徐靖坤和聂灵机，而遭遇险境，等发生变故，他已经被黑暗深渊的吸引之力吸住，逃不掉了。
　　现在徐靖坤和聂灵机已返回京城，我先回家族，将家族迁至京城，师父之事，我已让二人保密，你也不要告之他人。
　　快则十天，迟则半月，我便会赶至京城，到时候再向天下宣布，师兄继承越王之事，举办大典。”
　　卫苍生：“这太突然了，我很慌啊！我实在是搞不懂，师父为何不将王位传给大王子，反而传给我啊，林玄你没听错吧？”
　　林玄：“稳住，别慌！师父说了，要我们继承遗志，你应该知道师父的理想，大王子不能实现，只有我们能实现。”
　　卫苍生：“大王子肯定不服啊，还有另外几位王子，整个聂家以及其他外戚，怎么可能服我？”
　　林玄道：“你有师父的命令，任何反对者，都是与师父为敌，谁敢不服，打到他服！”
　　卫苍生：“我又不是师父，哪能打服所有人？大王子那边，可是好几个半步武王。”
　　林玄：“有我在呢！师父让我监国，一是要我看住你，继续按照师父的理念治理越国，二嘛，自然就是要用我的拳头，压下那些不服之人。”
　　卫苍生：“你这么快就拥有武王级别的实力了？”
　　林玄：“……！”
　　他正想说话，手中的传音符突然溃散，被风一吹，如同灰尘一样消失。
　　能量耗尽，化为飞灰。
　　……
　　星州，天岳郡，林木县，林家堡。
　　林玄乘大力神鹰降落。
　　距离上次聂擎苍带着林玄出海，已经将近两月。
　　林玄的回来，令整个林家堡都一片兴奋，他是陛下徒弟的消息已经彻底传开，林家堡无人不知。
　　“林巡察使！”
　　莫玄离和两名气息澎湃的神武卫走了进来。
　　莫玄离升了品级，服装已经换成龙爪服。
　　另外两名神武卫也穿着龙爪服，一个炼神后期，一个更是炼神巅峰宗师。
　　林玄奇怪的看了莫玄离一眼：“你们怎么在这？”
　　莫玄离道：“陛下说，你拨掉了整个星州的暗影门，可能遭暗影门的忌恨，派了两名亲卫前来保卫林家，王大人见我熟悉林家堡的状况，便将我也派来了。”
　　“林巡察使！”
　　两名天子近卫，都向林玄抱拳。
　　林玄气息内敛，他们已经看不穿林玄的修为，从潜王秘境出来的宗师，都是后辈天骄，显然……林玄的修为已经不在他们之下。
　　这令他们暗暗震惊，林玄才二十左右，就有这份修为，当真令人震撼，在整个越国是单独一档的存在。
　　人的见识不同，看法自然不同，林玄现在的成就在牧冰炎眼中，平平无奇，普普通通。
　　在越国武者眼中却是惊为天人。
　　林玄向二人淡淡的点了下头，道：“暗影门可有什么动作？”
　　莫玄离摇了摇头，道：“安静得很，没有任何异常，看来是有血元宗的教训在前，根本不敢向林家堡报复。”
　　林玄道：“也许他们知道你们在这里守株待兔，没有你们在，他们也许早就来了。”
　　莫玄离想了想，道：“这倒也是。你在潜王秘境的收获怎么样？”
　　林玄学到了九转龙象诀这等绝世神功，并且登上了封王台九层，受九丈武王气运洗涤肉身，获得的好处极大。
　　但是，聂擎苍在潜王秘境出了事故，一提起潜王秘境，林玄便兴趣寥寥，不愿多说。
　　林玄道：“还行吧！莫先生，我要将林家搬迁至京城，需要大量墨麟马拉马车，你现在回星州指挥所一趟，多调一些墨麟马来。”
　　莫玄离道：“搬迁至京城？怎么突然做出这样的决定？”
　　林玄道：“日后要长居京城，把家族搬至身边，心中安稳一些。”
　　接下来，越国可能有些动荡，不过这话林玄并未明说。
　　莫玄离道：“好，我速去速回。”
　　林玄道：“骑我的大力神鹰前去，另外……告诉王虎臣，最近打起精神，注意天下形势。”
　　“好嘞！”莫玄离领命而去。
　　林玄看向两位天子近卫，道：“二位跟我一起回京城吧！”
　　二人点头：“好。”
　　……
　　莫玄离乘大力神鹰，不到两个时辰便赶到星州指挥所，将林玄所说的话，通通转述给王虎臣。
　　“林玄，现在已经成大器了。”
　　王虎臣感叹一句：“实在是没想到……他成长的速度如此之快，现在从潜王秘境回来，实力恐怕已经不在我之下，不知他去了京城，又要搞出什么事情来。
　　现在天色已晚，你休息一晚，明天一早，我拨两百墨麟马给你，带往林家堡。”
　　莫玄离在指挥所休息一晚。
　　第二日一早，王虎臣便命人牵了两百墨麟马，整齐的排在指挥所大厅之前。
　　自从灭掉暗影门在星州的据点，星州境内，所有的黑道人物，都战战兢兢，没有一个敢跳出来搞事情。
　　星州的治安，前所未有的好。
　　尤其是天岳郡城，足可夜不闭户。
　　神武卫扩招之后，人数多了不少，现在都比较空闲。
　　王虎臣给莫玄离调了两百个骑士，一人骑一头墨麟马，在莫玄离的带领下，离开星州指挥所，前往林家堡而去。
　　当日傍晚。
　　莫玄离便带着百骑，赶到林木县，林家堡。
　　将墨麟马交到林玄手中，莫玄离便带着众人离开。
　　这一天，林家家堡请了大量的木匠，打造马车，同时……也在县城购买了不少马车。
　　三天后，便将这一百墨麟马全部都套上了马车。
　　林家一件件物品，搬上了马车之中。
　　这一次迁移，林家主脉，几乎全部迁走。
　　林家是林木县第一豪强，还有许多产业在林木县，林家支脉则留了下来，主脉走了他们捡个便宜，接手了林家所有产业。
　　次日，队伍便浩浩荡荡从林家堡离开，载着林家堡的主脉人员，诸多物资，向京城而去。
　　如果是普通马匹，拉车前往京城，需要近两个月。
　　墨麟马的脚力、速度远胜普通马匹，车队大约十天出头，便可赶至京城。
　　当日，林家的车队便浩浩荡荡的到了天岳郡城。
　　林玄让队伍在城外停留，自己带着一辆马车，进了城中，来到巡察府。
　　“公子，你终于回来了！”
　　若溪、若兰二女看到林玄，喜出忘外。
　　自从聂擎苍带着林玄离开，已经接近两月时间，若不是庄必凡造诣她们，林玄去了潜王秘境，二女都要怀疑林玄已经遗弃他们了。
　　林玄捏捏二女的脸蛋，十五岁的少女，皮肤吹弹可破，轻轻一捏，便是两个手印。
　　若溪被捏得高兴得很，道：“公子，这次回来，不走了吧？”
　　林玄道：“走，要出远门，恐怕要很久才回来。”
　　若溪道：“啊，刚回来又要出远门啊？”
　　若兰也苦着一张脸。
　　林玄笑道：“这次是要去京城，带你们一起去。”
　　“真的？”
　　若溪、若兰大喜，高兴得跳了起来，宛如两只快乐的喜雀。
　　林玄把若溪、若兰带上，还有庄必凡。
　　然后又找王季、马军、赵元坤等人询问了一下这两月来，天岳郡城的情况。
　　得知一切安好，王季等人将神武卫管理得井井有条，人数也控制在了一个相对合适的数量，没有无限扩招，林玄暗暗点头。
　　当初选拔的这几个都选对了，每一个都是好料子。
　　林玄夸了他们两句，让他们再接再励，然后带着若溪、若兰、庄必凡上了马车，出城而去。
　　跟城外的队伍汇合，再度启程，直奔京城。
　　……
　　京城。
　　“大人，大王子请您今晚前去赴宴。”一名神武卫将请帖送至卫苍生面前。
　　卫苍生接过请帖看了下，点了下头：“回复一声，今晚准时到。”
　　大王子聂仁机是聂擎苍长子，天赋卓越，年仅三十八岁，便成为半步武王，至今一年有余。
　　卫苍生作为聂擎苍的亲传弟子，对于聂擎苍的几个儿子都极为看重。
　　聂仁机设宴，卫苍生没有多想。
　　夜晚。
　　聂仁机府上。
　　聂仁机设了私宴，宴请卫苍生。
　　陪宴的还有六王子聂灵机，徐家少主徐靖坤。
　　酒过三巡。
　　徐靖坤道：“卫先生，有一件事情，我们得通知你，陛下在潜王秘境遇险，留下遗命，越王之位传于大王子，此事得加紧办了。”
　　卫苍生的心中一紧，精神顿时清醒，道：“徐公子，我听说的怎么和你说的不一样？”
　　徐靖坤讶道：“不一样吗？究竟是谁，竟敢乱传陛下遗命？陛下将王位传给大王子，当时我和灵机都亲耳听见，还有镇海龙王在场。”
　　徐靖坤对聂灵机道：“灵机……是不是？”
　　聂灵机道：“哦……是，是！”
　　卫苍生看向聂灵机，聂灵机不敢与卫苍生对视，目光闪躲。

第127章 林玄入京
　　卫苍生顿时感觉不对劲。
　　聂灵机的反应不对。
　　并且……相比徐靖坤的话，卫苍生更相信林玄。
　　卫苍生目光微冷，看向徐靖坤，道：“徐靖坤，陛下虽然遇险，但生死尚未可知，你可知道，乱传陛下之命，这可是死罪！”
　　徐靖坤迎着卫苍生的目光，哈哈一笑，道：“卫先生说得对，乱传陛下遗命，死罪也！我说的是陛下真实遗命，灵机可以为证。
　　不知卫先生从谁那里听到了乱命，可不能因为私情关系而饶恕，必须要严惩才对。”
　　一旁，默不作声的大王子聂仁机开口，道：“卫先生，靖坤说得没错，乱传我父王遗命者，必须严惩，是谁？”
　　卫苍生看向聂仁机，道：“谁在乱传陛下之命，我心中清楚，仁机，陛下并没有将越王之传给你。”
　　聂仁机呵呵一笑，道：“父王的六个儿子中，就数我最为出众，并且，我为嫡长，越王之位不传给我……能传给谁？
　　我二弟？三弟？还是四弟、五弟？六弟不可能，如果是灵机他自己会说出来，没必要隐瞒。”
　　说着，聂仁机身体前倾：“我父王的越王之位，再怎么传也只会在我们几个兄弟之间传，总不至于传给你卫苍生吧？”
　　卫苍生一掌拍在桌子上，身体一站而起，喝道：“看来……你知道陛下真正的命令是什么！”
　　一桌酒菜，被卫苍生拍得一跳。
　　徐靖坤笑呵呵的看着卫苍生，道：“卫先生，你可不要动怒，一动怒，那你可就完了。”
　　随着徐靖坤的声音一起，卫苍生的身体一震。
　　顿时……一条条黑色的纹路，出现在他身体表面。
　　卫苍生感觉一阵晕眩，体内的力量都提不起来，又坐回了椅子上，惊声道：“是符毒？”
　　符毒无形无味，只有动用实力时才会发作，卫苍生曾经对镇东王赵君极下过此毒，自然熟悉。
　　符毒，关乎天地奥义，只有领悟了天地奥义的武者才能使用。
　　在场四人，除了卫苍生之外，只有大王子聂仁机，是领悟了天地奥义的半步武王。
　　卫苍生看着聂仁机，道：“你……早就算计我？！看来你知道……陛下真正的传位之人是我！”
　　聂仁机淡然一笑，道：“你深得我父王真传，我若不早下手为强，你岂能乖乖从命。”
　　卫苍生冷笑道：“没想到……第一个背叛陛下的，竟然是他的儿子，呵呵……真是滑天下之大稽。”
　　聂仁机冷声道：“越国是我聂家基业，传承至今已有三百年，岂能落入你的手中，卫苍生，我可不信父王会将王位传给你这个外人。
　　不止是我不信，整个越国所有人都不会相信，所以……别怪我心恨，越国不需要你的存在、”
　　锵！
　　聂仁机话音一落，徐靖坤从桌底下抽出一柄长剑。
　　聂灵机见状大惊，道：“大哥，靖坤，你们答应我，不取卫苍生性命的。”
　　徐靖坤道：“斩草不除根，春风吹又生，灵机，你就是太天真了，要想你大哥的王位坐稳，他必须死。”
　　“不行！”聂灵机挡在了卫苍生面前，道：“你们答应过我的事情，说到要做到。”
　　徐靖坤冷声道：“你给我让开。”
　　聂灵机道：“父王是死是活现在还不确定呢，大哥，你夺回王位即可，若是杀卫苍生，万一将来父王活着回来，你如何面对？”
　　聂仁机眼皮一跳。
　　对于聂擎苍，聂仁机心中自然敬畏。
　　卫苍生的年纪，比聂仁机还要大上十岁，早在聂仁机出生之前，便已经被聂擎苍收为弟子。
　　聂仁机自然清楚，卫苍生在聂擎苍心中的地位。
　　聂仁机道：“靖坤，留他一命。”
　　徐靖坤道：“陛下坠入深渊，不可能再回来了，绝对不可能！留他何用？”
　　聂仁机道：“先关押起来。”
　　聂仁机不杀，徐靖坤只能忍住杀意，亲自押着卫苍生，前往地牢。
　　卫苍生回头看了聂仁机一眼，道：“你不该听徐靖坤的，背叛陛下不会有好下场。”
　　聂仁机沉着脸，默不作声。
　　……
　　很快，一则消息通告天下。
　　越王聂擎苍游历天下，让聂灵机、徐靖坤传吕谕：将越王之位，传给大王子聂仁机。
　　他们倒是清楚，若说聂擎苍坠入深渊，必将引起动荡，所以提都没提，改成了聂擎苍游历天下。
　　消息很快便在越国京城传开，引起一阵轰动。
　　这太突然了。
　　聂擎苍作为武王，当政才三十年，正值盛年，竟然舍弃了王位，去游历天下去了？
　　此事有从潜王秘境归来的聂灵机、徐靖坤为证，无论是朝廷百官，还是京城民众，虽觉震撼，却也不疑有假。
　　谁都不相信，有人敢乱传聂擎苍的命令。
　　很快……又有消息传出。
　　之前监国的平天剑客卫苍生，因为反对聂仁机接任王位，被聂仁机捉拿下狱，打入王府地牢。
　　消息传开，这又是一个重磅炸弹。
　　监国者，行天子之权.
　　聂擎苍不在越国时，卫苍生监国，任替聂擎苍行使天子的权力，可以说是越国最有权势的人。
　　怎么突然间，就因为反对聂仁机接任王位而下狱了？
　　谁都知道，平天剑客卫苍生是聂擎苍的亲传弟子，一位强大的半步武王。
　　竟然就这么无声无息的被捉拿了？
　　绝大多数人，都在因这个消息而震撼，当成了惊天秘闻而传播。
　　但少部分反应敏锐的人，却是嗅到了一丝阴谋的味道，事情……恐怕没有想象中那么平静。
　　听到这个消息最靠近轰动的，当属神武卫。
　　神武卫乃聂擎苍亲自设立，监察百官，势力极强，京中官员，人人畏之。
　　卫苍生身为神武卫中曾经仅有的四名金牌神武卫之一，又是聂擎苍的弟子，地位非同一般。
　　在神武卫中，卫苍生无论是声望，还是实力，都要超过另外三位金牌神武卫，是名副其实的第一人。
　　现在，卫苍生这个神武卫和一人竟然被大王子下了狱，打入地牢，自然引起神武卫震动。
　　神武卫改制后，设东、南、西、北四大镇抚司。
　　卫苍生是东镇抚司司主。
　　另外三大镇抚司司主，皆去王府地牢探望卫苍生，结果……都被大王子拦下，不许相见。
　　三大镇抚司司主，个个都是半步武王，越国至强者。
　　其中，南镇抚司司主叶台山乃棋道大宗师，与卫苍生私交极好，执意要见卫苍生，差点打起来。
　　聂仁机接任越王在际，已经定在数日后举行登基大典。
　　神武卫权职虽大，却是听命于越王，也就是说……聂仁机将成为所有神武卫的顶头上司。
　　另外两位镇抚司司主拉架，对叶台山进行劝阻，这才化解了一场半步武王级别的战斗。
　　……
　　消息，很快便从京城传开。
　　尤其是聂仁机登基为王的消息，更是以极快的速度，通知各州官员，有着数十位负责通信的官员，骑着大力神鹰到处传达登基大典的消息。
　　林家的车队刚到达星州城时，消息……便已经传至了星州。
　　天色已近黄昏。
　　林家车队进入星州城，包了一家大客栈过夜。
　　星州指挥所。
　　一头大力神鹰降落，来人拿着一封书信，交给指挥使王虎臣，然后迅速离开，继续往他处送达消息。
　　王虎臣打开书信，看到内容吓了一跳，神色巨变。
　　“这怎么可能？”
　　王虎臣将书信收入怀中，惊噫一声。
　　然后起身往外走去，喝道：“备鹰！”
　　当王虎臣来到鹰栏，已经有了一头高大的大力神鹰备好。
　　王虎臣骑上大力神鹰，向冲天则起，向星州城而去。
　　星州城，一佳客栈。
　　王虎臣找到林家的车队，便找到了林玄。
　　见王虎臣匆匆而来，林玄诧异的道：“王大人，正准备今晚前去拜访呢，你怎么这般急匆匆的来了。”
　　王虎臣径直走到林玄面前，道：“找个说话的地方。”
　　林玄带着王虎臣进了房间。
　　王虎臣从怀中拿出书信，道：“你看。”
　　林玄接过书信，打开一看，两眼之中，锋芒一闪。
　　徐靖坤有点不老实，这一点林玄心中清楚。
　　不过……聂灵机是个老实人，还有自己这个知情者在，林玄倒是没想到……他们竟然会篡改聂擎苍的命令。
　　王虎臣倒是不知道这些，但是……卫苍生入了狱，这对于神武卫而言，就是超级大地震。
　　王虎臣是聂擎苍的心腹，跟卫苍生站在同一条阵线。
　　林玄是卫苍生师弟，所以……王虎臣一看到卫苍生被擒的消息，便立即赶来见林玄。
　　王虎臣一脸焦急，神色不解的道：“既然陛下转达了命令，让大王子接任王位，卫苍生怎么会反对？
　　既然反对……怎么一点消息都没有，就直接被大王子给抓了？大王子没有无声无息擒拿卫苍生的实力，这里面肯定有阴谋，卫苍生中了暗算！”
　　林玄神色冷然，道：“因为……陛下的命令是传越王之位于卫苍生。”
　　王虎臣的瞳孔，猛的一张，惊声道：“这怎么可能？陛下竟然把王位传给了弟子？”
　　虽然惊呼，却不是怀疑林玄所说的话，而是林玄所言，实在是令人震撼。
　　实际上，王虎臣很信任林玄，本能的惊呼一声，便想清楚了关键。
　　王虎臣一拍大腿，道：“这就对怪了，难怪大王子要擒拿卫苍生，难怪大王子还不许任何人探望，竟然是这样的原因？”
　　说着说着，王虎臣又觉得不对头，道：“他们怎么那么大的胆子，连陛下的命令都敢违背，不怕陛下知道了，回来找他们算帐吗？”
　　林玄道：“潜王秘境出了变故，塌陷成了一个黑暗深渊，深渊中有着一股针对武王的恐怖吸引之力，陛下遇到了危险，被吸进黑暗深渊，生死不知。”
　　王虎臣又惊又悲：“什么？陛下遇险了？”
　　随即，又恍然大悟：“难怪……难怪难怪。难怪他们敢这么做，陛下生死未卜，他们这是将陛下当成了死人。”
　　说到后面，声音中蕴含怒火。
　　王虎臣看着林玄，道：“这可怎么办？你说陛下将王位传给了卫苍生，我虽然相信你，都觉得震惊，第一反应是‘这怎么可能’。
　　现在，徐靖坤和聂灵机都说陛下是将王位传给了大王子，这合情合理，就算你出来说实话，都没人相信你。”
　　林玄淡淡的道：“实话没有用，实力才有用！”
　　王虎臣点点头，道：“你说得对，但是大王子那边的实力可强得很。
　　大王子自身是半步武王，老师是琴道大宗师，舅舅徐有神是半步武王，并且，徐家还有一位老辈半步武王。
　　这明面上就是四位半步武王，实际上，无论是琴道宗师高渐明，还是徐家之主徐有神，或者是徐家那位老古董，能请来半步武王帮忙。
　　神武卫之边，若是卫苍生没有被擒，振劈一呼，倒是有四位半步武王，能够与之抗衡，可现在……
　　卫苍生不在，神武卫没有一个领头的人，另外三位司主互不服气，只有南镇抚司主叶台山与卫苍生交好，会坚定的站在卫苍生这一边。
　　另外两位司主，见卫苍生大势已去，聂仁机要登基为王，十有八九会偏向大王子那边去，能够保持中立就已经相当不错了，我们没有足够的力量抗衡大王子。”
　　林玄看着王虎臣，道：“我们有这样的实力，因为你漏算了一个人。”
　　王虎臣看着林玄：“谁？”
　　林玄拍拍自己的胸膛：“我，陛下让我监国，恐怕早就料到，他若不在，局势会有变化，所以才让我监国，以正国纪。”
　　王虎臣一脸怀疑的看着林玄：“你？”
　　林玄从潜王秘境回来，现在的实力不在他之下，这王虎臣相信。
　　但是，如果说林玄有着制裁大王子集团的力量，王虎臣感觉这就是天方夜谈。
　　哪怕林玄拥有半步武王的实力，也势单力薄，不可能做到。
　　林玄的态度，倒是自信满满：“我！”
　　王虎臣倒吸了一口凉气，道：“你已经有了半步武王级别的实力？”
　　林玄点点头。
　　王虎臣道：“那也不够，对方明面上的半步武王就是四个，你加上叶台山，也不是对手。”
　　林玄微微抬头，道：“现在是不够，等我到达京城，我一个人就够了。”
　　对于九转龙象大力诀的修炼，林玄每日都没有落下。
　　路途中，他坐在马车中，便可一直修炼，造诣每日都在提升。
　　在潜王秘境，他已经突破至第五转，这已经是半步武王级别的实力，拥有五十万斤巨力。
　　以林家车队的速度，还需要八九天方可赶到京城。
　　这段时间内，足够林玄将九转龙象大力诀再提升一转。
　　第六转的龙象大力诀，虽然还达不到武王层次的实力，但在武王之下，是绝对的无敌。
　　纵然大王子聂仁机身边有多名半步武王强者，林玄也有信心，一人横扫。
　　王虎臣惊讶的看着林玄，道：“林玄，这可不是开玩笑，你知道陛下的真正命令，若是没有抗衡大王子集团的实力，去了京城那可是羊入虎口，别说救出卫苍生，你自己都要搭进去。”
　　林玄郑定的道：“何止是我自己，我把整个家族都带入京城，若是失败，我整个林家都要亡，你说……我是不是开玩笑。”
　　见林玄说得如此肯定，王虎臣算是彻底信了，看来林玄真的有翻盘的实力。
　　王虎臣道：“要我做什么？”
　　林玄道：“联络神武卫，告之他们真正的消息，至于其他人，就不用说了，说了他们也不信
　　神武卫是陛下亲手建立，一直以来，卫苍生都是神武卫第一人，陛下将王位传给卫苍生，神武卫应该不至于相信不了。
　　我会让林家车队加快点速度，争取九天之内，赶至京城，聂仁机的登基大典，不能让他完成。”
　　王虎臣道：“好，我回去后，立即派亲信联络各州神武卫，还有京城各司。”
　　林玄点点头：“去吧！”
　　王虎臣离开。
　　回到指挥所，王虎臣立即召来亲信。
　　然后，奋笔疾书，写出一封封书信，交到亲信手中，让他们交到各州神武卫指挥使手中。
　　最后，写了几封，让人送至京城，四大镇抚司司主府。
　　卫苍生虽然被擒，但是，东镇抚司府还在，府中有不少宗师神武卫。
　　……
　　消息，以极快的速度，在神武卫之间蔓延。
　　林玄的判断丝毫没错，虽然神武卫对于聂擎苍传位于卫苍生感到十分震撼，简直难以置信。
　　但是……却还是相信了。
　　因为这完美的解释了卫苍生为什么会被大王子无声无息的擒入狱中，解开了所有神武卫心中的疑惑。
　　时间，一天一天过去。
　　林家车队，速度如飞，距离京城，一天比一天缩短。
　　路途中的第七天。
　　林玄所在的马车中，突然间传来一股恐怖的气息，猛的扩散而开。
　　刹那间……
　　整个车队的人员，心中都本能的一颤。
　　所有的墨麟马，都向前一跪，似在膜拜。
　　九转龙象大力诀，突破第六层，林玄的力量爆涨。
　　……
　　又是一天过去。
　　第八天傍晚。
　　庞大的京城，已经遥遥可见。
　　林家车队，驶进了越京城。

第128章 攻入大王子府
　　京城。
　　神武卫东镇抚司。
　　林玄穿着麒麟服，后面跟着身穿龙爪服的庄必凡三人，带着林家车队，进入镇抚司府内。
　　东镇抚司，群龙无首，人心惶惶。
　　后来，副司主莫非凡收到了王虎臣传来的秘信，心中才安定了不少。
　　林家车队一进府内，莫非凡便收到信息，带着一些神武卫赶了过来。
　　“林玄公子。”
　　莫非凡对林玄遥遥一抱拳，道：“我日盼夜盼，总算是把你盼来了。”
　　林玄对莫非凡回了一礼：“莫司主，东镇抚司的情况如何？”
　　莫非凡道：“大家情绪有些激烈，心中憋闷，不过……我收到王虎臣的传信后，对他们严加约束，倒是没出什么乱子。”
　　林玄点点头，道：“我家族之人，要在东镇抚司住两天，等我忙完了再搬出去，得麻烦莫司主安排一下。”
　　莫非凡道：“这好说，司府的房间多的是，可以多住几天。”
　　林玄点头一笑，道：“还得派人去将南镇抚司主叶台山请来，我有事与他相商。”
　　莫非凡点头说好，却听到一道声音远远的传来：“不用请了，我自己来了。”
　　一个年近六旬的黑衣老者，身材高大，龙行虎步，向这边而来。
　　正是南镇抚司主叶台山。
　　叶台山收到王虎臣的秘信后，便一直等着林玄的到来，林玄一入京，南镇抚司的探子便知道了。
　　叶台山一收到消息，便直往东镇抚司而来。
　　林玄、莫非凡……等在场所有神武卫，都向叶台山齐齐抱拳：“叶司主！”
　　叶台山对众人点了点头，目光落在林玄身上，道：“有什么需要我做的，尽管直说，哪怕是去大王子府劫牢，老夫也豁出去了。”
　　众人暗暗乍舌，心道您老真敢说。
　　林玄看着叶台山，哈哈一笑，道：“叶司主霸气，不过……大王子府上，我一个人去就够了，只是，我不在的时间，还请叶司主暂时坐镇东镇抚司，莫要让大王子的人抓了我的亲人来挟制我。”
　　众神武卫惊憾的看着林玄，真要去大王子府上劫牢？
　　并且，这话叶台山说出来，倒是有这样的底气，他为作棋道大宗师，实力不弱于半步武王。
　　并且，棋道诡异，最擅长控人，叶台山出手，一个人可以打几个半步武王。
　　当然，打是打不过的，但能凭棋道拖住。
　　至于林玄……众人不知他的实力，见他说要单独一人去大王子府，自然心生震撼。
　　叶台山通过王虎臣的秘信，知道林玄有逆转乾坤的实力，但是……他能看出林玄的修为气息，才是炼神境后期。
　　叶台山心中也震撼，很难相信林玄能够一个人救出卫苍生。
　　叶台山凝视着林玄的双眼，道：“你确定一个人可以，不需要本司主一同前去？”
　　林玄道：“我一人足矣。”
　　众人看着林玄，感觉像是看着一个怪胎，怎么看都不像是可能前往大王子府救人的存在。
　　叶台山从怀中拿出一个棋盘，铺展而开，翻手便落下几子，黑白皆有。
　　当棋子落入棋盘，顿时，四面八方，天地变色，宛如有一道巨大的棋盘笼罩，方圆数十丈，都变成了一片格子的黑白世界。
　　棋道意境。
　　林玄旁边所有人，都被一股无形的力量推开，出现在数十丈之外。
　　整个棋道意境世界，只有林玄一人。
　　叶台山道：“你若能够破了我的棋势，从棋境世界离开，你就有前往大王子府救人的实力，否则……就是白白送死，还是保住自己的小命为好。”
　　林玄知道，叶台山是为他着想，想保他性命，才有这么一着，嘴角一翘，道：“好！我就见识见识叶司主的棋道。”
　　话音落。
　　林玄身后，陡然间出现一道远古巨龙虚影，远古巨象虚影。
　　宛如远古巨兽的气息复苏，哪怕是棋道世界之外的众人，都感受到了那一股恐怖的气息。
　　叶台山感受到这股气息，暗暗点头，林玄的确有半步武王级别的实力。
　　林玄只是运用了第五转的力量，爆发五十万斤巨力，一脚踩地。
　　轰——
　　一声爆响，恐怖的气劲从脚下传递而开。
　　地面出现了一道又一道裂痕，如同蛛网一般。
　　不过，那只是棋境世界，真实世界，林玄脚下的地面丝毫未损，所有的攻击力量都被棋境世界吸收。
　　叶台山见林玄一脚就差点将棋境世界踩爆，目光更亮，翻手便是一颗棋子落下。
　　一颗黑色的棋子，落入棋盘之中。
　　棋境世界，一座黑色的山峰从天而降，向林玄镇压而下。
　　林玄身后，龙象虚影齐动，右手握拳，恐怖的力量完全爆发，一拳轰向天空。
　　轰——
　　拳头击打在黑色山峰之上，将黑色山峰轰得爆裂而开。
　　棋盘中，叶台山刚刚落下的黑色棋子，猛的一震，化为粉碎。
　　“好，你的力量真是惊人。”
　　叶台山大赞一声，话音一转：“不过……想冲出我的棋境世界，却也不容易。”
　　话音落，叶台山一挥手，足有上十颗棋子落入棋盘。
　　棋境世界，一座座山峰从天而降，砸向林玄。
　　林玄依旧只爆发出第五转的力量，整个人与远古龙象虚影合在一起，一边急速游走，一边连续出拳。
　　轰轰轰轰……
　　一座座黑白山峰被林玄轰爆。
　　棋盘中，一颗颗黑白棋子化为粉碎。
　　并且……
　　林玄每踏出一步，地面便轰然炸裂，不断的对棋境世界造成破坏。
　　当他出拳击溃从天而降的山峰时，更是借助山峰降落的力量，让踏击地面的力量倍增。
　　哪怕叶台山不停的落子，保持棋势，以维护棋境世界的稳定。
　　但是，在林玄狂暴的力量攻击下，棋境世界遭遇的破坏越来越多，越来越严重，最终……
　　支离破碎。
　　林玄最后一拳，击在地面，恐怖的冲击力如同波纹一般，向四面八方扩散而开。
　　轰——
　　整个棋境世界，轰然炸裂。
　　天空、四周，一切化为正常。
　　林玄依旧站在东镇抚司的府邸大院之中，地面安全无恙。
　　前方，叶台山看着他，抚须而笑，前方的棋盘，已经碎裂而开，上面一堆棋子粉末。
　　叶台山点头道：“不错不错，林玄，你的实力之强，在半步武王中也属于上乘，纵然是卫苍生，亦不过如此。”
　　林玄还有第六转的龙象大力诀没有使用，这才是真正的恐怖实力，能够碾压半步武王的超级底牌。
　　与叶台山一战，不是生死相搏，林玄自然无须动用所有的底牌，只动用了五转的力量。
　　林玄道：“那叶司主就请坐镇于此，现在我就前往大王子府，去去就回。”
　　叶台山道：“琴道大宗师高渐明近日常驻大王子府，你要小心，他的实力不在我之下，琴曲一出，哪怕是卫苍生……最多都只能战个平手。”
　　林玄点点头，卫苍生的实力，不弱于鹿玄冥，已经是半步武王中处于一流水准的实力。
　　高渐明的实力不弱于卫苍生，可见此人的可怕。
　　不过……对于将龙象大力诀修炼至第六转的林玄而言，任何半步武王，他都不放在眼里，如土鸡瓦狗一般。
　　问清楚了大王子府的位置，林玄骑上一头大力神鹰，冲天而起，直往大王子府而去。
　　大力神鹰飞得不高，就在京城上方百米左右，掠空而过。
　　在京城低空飞行，自然是吸引了无数人的目光。
　　林玄身穿麒麟服，青春年少，英姿神武，威风凛凛，令人称奇。
　　“这个青年是谁？”
　　“我的天，他穿的好像是麒麟服，整个神武卫系统中，能穿麒麟服的不超过一手之数。”
　　“好个俊朗的青年，此人究竟是什么身份，竟能穿麒麟服？”
　　“这是哪个大世家的直系公子吗？”
　　“啧啧……京城什么时候来了一个这么年轻的大人物？”
　　……
　　京城百姓，多为武者，目力强劲，百米高度，将林玄看得清清楚楚，一个个惊议纷纷。
　　大力神鹰飞行的前方，不远处有着一座巨大的府邸，占地甚广，是大王子的府邸。
　　见林玄径直飞行向前，没有转向的意思，很显然……林玄是去大王子府上。
　　“大王子抓了神武卫第一人卫苍生，现在与神武卫的关系正微妙啊，这个青年去大王子府做什么？”
　　“能够穿麒麟服，定是神武卫中地位极高的存在，不知与卫苍生是什么关系。”
　　“之前听说南镇抚司主叶台山，想要进大王子府救人，这个青年不会有一样的想法吧？”
　　“开什么玩笑，琴道大宗师高渐明现在常驻大王子府邸，大王子自身也是半步武王，谁敢去大王子府救人。”
　　“不错，这青年看起来年轻得很，才二十左右，就算他再天才，能有多强的实力，去大王子府救人，简直就是笑话。”
　　“作为身穿麒麟服的神武卫高层，我看他应该是去大王子府为卫苍生求情。”
　　“可是……你们觉得如果去大王子府求情的话，这样骑鹰前往不是太招摇了吗？应该骑马前往，在门口投拜贴才对，骑鹰前往……这是要直接飞入大王子府邸吗，大王子府的大门并不在前方，此人并没有转向。”
　　“对啊，骑鹰前往，直接飞入大王子府邸，这怎么可能是求情？”
　　“他进去了，连犹豫都没有，没有任何的磨蹭，直接就进去了！”
　　“嘶——直接骑鹰飞入大王子府，他要么是大王子极为亲密的朋友，要么就是……敌人！”
　　……
　　当林玄骑鹰直接飞入了大王子府邸上空，远远观望的京城民众，顿时便沸腾起来。
　　许多人都开始占据附近的制高点，远远观望，看看林玄飞入大王子府，究竟是何意。
　　林玄刚刚飞入大王子府不久，突然间，一道洪亮的冷喝声从府中深处传出：
　　“竟敢擅闯大王子府邸，好大的胆子！”
　　话音落，顿时一道琴音便响起。
　　琴音激烈而高昂，宛如铁片在地面磨动，十分刺耳，让人心生焦躁，似要狂暴。
　　林玄一听到琴音，精神便微微一震。
　　对方的琴道造诣非常高，仅是琴音意境，便能够对他的精神大有影响。
　　林玄冷哼一声，九转龙象大力诀运转。
　　身后……
　　突然间显露出一头远古巨龙虚影，一头远古巨象虚影。
　　林玄的神魂之力、血气之力、真元之力合一，精神极其凝炼，丝毫不受琴音影响。
　　但是，座下的大力神鹰，却是在琴音下狂乱，一双翅膀猛裂的拍动，直接向高空一冲而起。
　　大王子府底之外。
　　远处观望的京城民众，也能够听到琴音。
　　不过……琴音远距离传出，已经十分微弱，不具备意境之威。
　　京城民众听到大王子府中传出的冷喝声，再加上传来的琴音，配合大力神鹰的狂乱，心中瞬间清楚。
　　是琴道大宗师高渐明出手了。
　　这证明，骑鹰飞入大王子府邸上空的青年，并不是大王子的朋友，而是敌人。
　　“这人好大的胆子，竟然真敢直闯大王子府？”
　　“就连卫苍生都被大王子擒拿，这青年才多大年纪，纵然身穿麒麟服，恐怕也没多强的实力，至少不可能与卫苍生相比，谁给他的勇气直闯大王子府？”
　　“这简直就是自寻死路啊，大力神鹰在琴音控制下，直冲向天，越飞越高，然后再将他从鹰背上掀下来，哪怕是半步武王都要摔死。”
　　……
　　就在京城民众议论纷纷之时，天空中的局势，顿生变化。
　　只见林玄双手击掌，口中长啸。
　　林玄的琴道造诣，十分高深。
　　并且……他还有琴道大宗师高渐明的琴道心德，对于高渐明的琴音规律熟悉得很。
　　他一找到琴音规律，便双手击掌发声，口中长啸发声，破坏琴音规律，等于是破坏琴音意境。
　　果然，大力神鹰受林玄的影响，顿时从狂乱状态清醒，在林玄的控制下，平稳的向下方降落而去。
　　待距离地面还有五十米左右，林玄从大力神鹰背部一跃而下，大声道：“高渐明！你的琴音对我没影响，速速将卫苍生放出来，否则……我砸了你的破琴，掀了这座破府！”
　　琴音一停，高渐明的声音从府邸深处传出：“不愧是陛下的亲传弟子，年纪轻轻，便拥有半步武王级别的实力。
　　林玄，你是国之栋梁，深受陛下隆恩，如今……陛下长子即将继位越王，你该忠于陛下，忠于大王子，而不是和反贼卫苍生混在一起。”
　　林玄冷声道：“正因为我忠于陛下，所以……我要揭穿聂仁机的谎言，陛下传位之命令，我亦知晓，并非传给聂仁机，高渐明……你不要助纣为虐。”
　　“哈哈哈哈……！”
　　高渐明大笑的声音传来：“陛下不传位给大王子，能传给谁？林玄……你不要仗着是陛下的弟子，就乱传遗命，祸乱越国。”
　　“说了你不信……那就是没得谈咯，那我们就凭拳头说话吧！”
　　林玄冷喝一声，既然坚定的站在大王子这边，林玄说什么对方也不会信，只能拼拳头。
　　嗖——
　　林玄话音一落，便向着高渐明所在的方向，直接冲去。
　　前方，一出现墙壁，林玄便一拳击出，拳劲冲击而出，恐怖的力量震荡虚空，前方的墙壁瞬间化为粉碎。
　　林玄如同一头蛮牛，直接横冲直撞向前，第五转的龙象大力诀下，他的力量足足五十万斤之巨，颇有一种神挡杀神，佛当杀佛的气概。
　　府邸深处。
　　琴音再度响起。
　　琴音不再那么聂人心神，但是，琴音一起，虚空之中，凝聚出一道道虚无兵刃。
　　琴音所至之处，便是虚无兵刃的攻击范围。
　　一大片音浪冲击而出，浩浩荡荡，同样遇墙破墙，遇屋破屋。
　　短短几个呼吸的时间，横冲直撞向前的林玄，便与这股滚滚音浪相遇。
　　音浪如同一条长龙，直接向林玄猛轰而来，音浪之中，虚无兵刃肉眼可见，反射着寒光。
　　这是由无数音浪气刃组成的长龙，威力惊人。
　　林玄却是丝毫无惧，手往身后一抄，狂雷刀抓至手中。
　　林玄已经解开狂雷刀的最后一重封印。
　　现在的狂雷刀，重达三万六千斤，是一柄超级恐怖的重兵。
　　不过……林玄在五转龙象大力诀的状态下，力量高达五十万斤，使用三万六千斤的兵器，绰绰有余。
　　迎着刀刃组成的音浪，林玄一刀爆斩而出。
　　哗啦——
　　前方的音浪长龙被一刀分开。
　　刀劲破空，形成的气芒爆射向前，一眨眼，便将音波长龙破开上百米。
　　林玄双脚在地面一踏，地面的泥土炸裂，身体爆射向前。
　　只见他一步步狂奔，人在前面跑，后面土浪翻飞，手中狂雷刀，一刀接一刀爆斩。
　　那源源不断的音浪长龙，被林玄不停的劈开。
　　林玄飞速前进，与高渐明的距离急速靠近。
　　府邸外。
　　站在制高点过多远观望的京城民众，一个个看傻了眼。
　　林玄和高渐明的对话，因为距离甚远，两人都用真元混合声音，远远传开，外面的京城民众也算是听明白了。
　　这身穿麒麟服的青年，竟然是天子聂擎苍新收的亲传弟子——林玄。
　　一个年仅二十岁的少年，现在……竟然就拥有了匹敌半步武王的实力。

第129章 两个选择（求订阅）
　　“之前就听说了，陛下新收了一个弟子，名叫林玄，啧啧……真是没想到，这个林玄竟然如此妖孽。”
　　“我听说陛下收了新弟子，心中还在想……这个林玄能有多强的天赋，竟能让陛下青睐？现在总算是明白了，这个林玄是真正的无上妖孽，真正的武王之姿。”
　　“年仅二十岁，便拥有半步武王的实力啊，林玄不愧为陛下弟子，这比陛下当年都更加惊艳啊！”
　　“你们听清楚林玄的话了吗？他说陛下并没有传位给大王子，这是真是假？”
　　“这不可能是真的吧？陛下不传位给大王子，能传给谁？其他几位王子，可都不如大王子。”
　　“也许……这是林玄救卫苍生的说辞吧！他如果承认大王子接任王位，现在闯大王子府救人，岂不是叛逆越国？”
　　“对，卫苍生与林玄师兄弟一场，林玄救人，自然要个立场，他不承认大王子接任王位，意思是说他没背叛越国，没背叛陛下。”
　　“可这不是掩耳盗铃吗？陛下能将王位传给谁，我们还不清楚吗？除了大王子，不可能有别人……！”
　　“高渐明的琴道造诣通天，实力在武王之下，难逢敌手，林玄年纪轻轻便拥有半步武王的实力虽然惊艳，但在高渐明面前，恐怕讨不到什么好处。”
　　“大王子府上，还有大王子这个半步武王呢，林玄单独一人闯进去，简直就是自投罗网。”
　　“可惜了他这身天赋，若是安心修为，将来武王有望，结果……偏偏要牵扯进王位之争。”
　　……
　　京城民众，议论纷纷。
　　很显然……他们心中都还是站在大王子这边，觉得大王子接任越王才合情合理。
　　心中有了偏向，自然是站在大王子的立场上，心中期待着林玄被高渐明拿下。
　　大王子府内。
　　战斗，十分激烈。
　　高渐明的琴音不断，杀伐音浪，滔滔不绝。
　　无数气刃如滚滚长龙，所过之处，地面都被切割出一条深深的沟壑。
　　半步武王之下的任何武者，只要被音波气刃一击中，瞬间就得切割成碎片。
　　哪怕是一般的半步武王，在音波气刃下也坚持不了多久。
　　不过……林玄显然不是一般的半步武王。
　　他身后远古巨龙、远古巨象虚影紧紧跟随，体内始终爆发出远古凶兽的恐怖气息。
　　五十万斤巨力爆发，配合三万六千斤重的狂雷刀，每一刀斩出，都是十分恐怖的一击。
　　仅是狂雷刀劈出的气劲，便能撕裂虚空，将重重音波气刃，斩成粉碎。
　　那如同长龙般的音浪，被林玄不停的劈斩而开。
　　林玄迎着音浪前行，穿过一重重院落，最终……来到大王子府邸深处，一个宽阔的庭院。
　　庭院的尽头，一个白发老者坐于亭中，正在抚琴。
　　一道道激烈而高昂的琴声，从老者前方的长琴中发出。
　　前方，琴音如浪，藏着无数音波气刃，不停的冲射向前。
　　见林玄冲着音波攻击，一直杀到了这里，高渐明眼中，露出一抹惊异之色。
　　林玄的实力之强，出乎他的意料，他很难相信，一位二十左右的青年，实力竟然能够达到如此地步，几乎不比卫苍生逊色。
　　卫苍生……成为聂擎苍的弟子已经超过四十年，而林玄，成为聂擎苍的弟子不过三个月。
　　心中惊异归惊异，高渐明抚琴的速度却是一点都不停，琴音威力没有任何的减退。
　　反而……随着林玄与高渐明的距离越来越近，遭受的音波气刃攻击越来越强。
　　之前，林玄一刀能斩开数十米的音浪。
　　现在……一刀只能斩开一两丈。
　　但是，只要能劈开音浪，林玄便能够一直前行，直到靠近高渐明为止。
　　一旦两人靠近，林玄便可将高渐明斩于刀下。
　　三十丈！
　　二十丈！
　　……
　　两人之间的距离，越来越近。
　　当距离靠近二十丈，高渐明的琴音一变，抚琴的状态也从急抚而变成了双手翻飞。
　　音波形成的刃浪陡然间出现变化，分散成一道道细小的音浪，足有数十道，从不同的方向，向林玄绞杀而来。
　　一瞬间，林玄便陷入了四面八方的攻击。
　　琴曲——十方杀机！
　　在金龙岛，林玄曾在萧玉晟手中，听过这道琴曲。
　　不过……萧玉晟只是初入第三境‘意境’，需要前奏才能够达到十方杀机的意境。
　　而高渐明，琴道踏入了第四境‘杀伐’，能够将琴音凝聚成真正的攻击。
　　十方杀机一出，让人感觉陷入千军万马之中，各种攻击从四面八方猛攻而来。
　　那音波气刃中，有箭矢，有刀枪剑戟，有各种兵刃。
　　每一道攻击，都力量惊人，拥有极强的破坏力，不仅可破肉身，还可破神魂，林玄不敢忽视。
　　重达三万六千斤的狂雷刀在林玄手中，上下翻飞，横斩八方。
　　林玄修炼的武功虽多，但也有擅长的武道——刀法。
　　他修炼过多门刀法，达到圆满之境。
　　现在，真元与血气、神魂之力合一，爆发出九转龙象功的恐怖巨力，无法使用真元施展炼神境甚至是真气境的刀法。
　　现在能施展的刀法，只能是肉身境修炼的霹雳玄重刀法。
　　不过，对于如今的林玄而言，这门刀法已经毫无用处，其中的用力劲巧，还不如他直接挥刀来得自在。
　　在施展九转龙象大力诀时，林玄出刀，没有任何武功招式可寻，纯粹是靠自己的感觉出刀。
　　这是单纯的刀法造诣，不牵涉到任何武功，有一个统一的称呼——刀道。
　　刀道，有五重境界：入门、精深、入微、合一、入道。
　　前两境比较容易达到，后面的境界，一境比一境难。
　　通常，只有宗师级的刀法高手，才能踏入第三境，而第四境的刀法，天人合一，几乎可以借用天地奥义之力，相当于半步武王。
　　第五境‘入道’，便如琴棋书画四艺第五境‘入道’一样，直接踏入武王之境。
　　刀道是武道之一，林玄目前的刀道造诣，在入微巅峰，还未达天人合一，无法仅凭刀法，便沟通天地奥义。
　　不过，入微巅峰的刀道，在招法技艺上，却是已经登峰造极。
　　无需施展任何刀法武技，林玄的出刀，招招都是绝妙精深，心意所至，刀法便至，这便是入微。
　　所以……哪怕在真元被九转龙象诀锁定之时，林玄施展刀法，威力亦十分恐怖。
　　入微境界的刀法技艺，配合五十万斤巨力爆发，比单纯的刀法天人合一更加强大。
　　无论四面八方攻来的音波攻击有多少，林玄手中狂雷刀翻飞，宛如风雨连城，密不透风，一一劈散。
　　在挡下四面八方的音波攻击同时，林玄依旧一步一步，向高渐离靠近。
　　林玄破叶台山的棋境世界时，只是动用了第五转的龙象大力诀，现在，林玄动用了狂雷刀，借助刀法之威，实力明显要比对战叶台山时强大得多。
　　纵然高渐明的琴道造诣通天，也挡不住林玄的前进。
　　十八丈！
　　十七丈！
　　十六丈！
　　……
　　林玄一步步向前，一步三尺，三步一丈，向高渐明步步紧逼。
　　高渐明的脸上，露出了一抹严肃之色，两眼之中，惊异之感越来越浓。
　　他自然能够感受得出来，林玄的实力之强，要稳稳压过自己一筹，他根本阻挡不住林玄的靠近。
　　十三丈！
　　十二丈！
　　十一丈！
　　……
　　当林玄与高渐明的距离，只剩下十丈之远，突然……旁边传来一声大吼。
　　“林玄！你强闯本王府邸，拿命来！”
　　话音一落，嗖——
　　一道破空声响起。
　　一杆黑色的战戟，从旁边猛的突刺而来，带着一股恐怖的力量，杀向林玄。
　　林玄正与高渐明激战，对于黑色战戟的攻击，选择了闪避，身体嗖的一下，便出现在十丈开外。
　　黑色战戟落空，在空中一晃，再度向林玄杀来。
　　手持黑色战戟之人，头戴琉金冲天冠，身穿暗金锁子甲，脚踩黑金玄铁靴，威风凛凛，正是大王子聂仁机。
　　他这一身装备，是聂擎苍请精通炼器的武王精心炼制，然后送给他的礼物。
　　虽然……他才刚刚突破半步武王，自身实力在半步武王中处于较低的档次。
　　便是……凭借这一身装备，他几乎刀枪不入，且力量大增，实力水涨船高，在半步武王中直达一流水准，比起卫苍生、高渐明、鹿玄冥等人，只是弱了半筹。
　　林玄现在正与半步武王中一流层次的高渐明大战，聂仁机全副武装，突然杀出，自然是攻了林玄个措手不及。
　　面对聂仁机的第二戟，林玄已经反应过来，回身就是一刀怒斩而下。
　　狂雷刀，黑金戟碰撞在一起，轰的一声爆响。
　　恐怖的气劲震荡，宛如一团毁灭波纹，刹那间将四面八方数丈地面的石板都掀了起来，瞬间击成了碎片飞溅。
　　林玄两腿扎根于地面，纹丝不动，狂雷刀稳如泰山。
　　黑金戟却是猛的一颤，聂仁机感觉双手虎口发麻，身体不受自控的后退一步，两眼之中，透露出震撼之意。
　　他手中的黑金戟可是一件武王炼制的重兵，并且……全副武装之下，一戟之力，少说能达到四十余万斤。
　　可竟然……与林玄硬拼一击，却是落了下风，反被击退。
　　林玄的力量……究竟达到了何等程度？
　　碎裂的地板，冲击向高渐明，距离高渐明还有数丈远，便纷纷被音波震成了粉碎。
　　林玄虽然一击震退聂仁机，但是……高渐明的琴音如潮，刹那间便有重重音浪将林玄包围。
　　真正的陷入十方杀机。
　　如果只是单纯面对高渐明的攻击，林玄很快便能将十方杀机的音浪攻击破开，并且反杀向高渐明。
　　但，有聂仁机在一旁危险，仅凭林玄现在爆发的实力，却是难以做到以一敌二。
　　爆发第六转的龙象大力诀，自然是瞬间便能翻盘。
　　可这是林玄最大的底牌，越国现在没了聂擎苍，不知会有多少妖魔鬼怪还隐藏着身份。
　　不到万不得已，林玄不想将自己的实力完全暴露出来。
　　呼——
　　林玄体内，又爆发出一股强横的气息，身体陡然间化为纯金色。
　　横炼金身运转。
　　九转龙象大力诀，只是将真元、神魂、血气的力量凝炼为一，并不包括肉身之力。
　　所以，在施展龙象大力诀的同时，林玄也能够运转纯粹的肉身横炼功夫——横炼金身。
　　林玄的横炼金身力量，也十分强大，虽然与半步武王不能比，但是……现在林玄在五转龙象大力诀的状态下，本身就有五十万斤巨力。
　　这时候，再加上横炼金身的力量，那就恐怖了，实力瞬间爆涨一截，比起爆发第六转的龙象大力诀，都差不了多少。
　　林玄连续出刀，四面八方，重重刀影翻飞，一道道恐怖的刀气破裂虚空，将高渐明的十方杀机音波攻击，眨眼间破去。
　　这时，聂仁机一声大喝，闪至林玄身后，又是一戟，猛攻而至。
　　林玄冷哼一声，双手持狂雷刀，回身一记猛斩。
　　狂雷刀、黑金戟……再度交锋。
　　铛！
　　金属碰撞声，震天动地，刺耳欲聋。
　　恐怖的气劲，横扫八方，将地面削去厚厚一层。
　　林玄的身影不动如山，聂仁机却是感觉到黑金戟上，一股恐怖的力量冲击而来。
　　他感觉自己像是被一面气墙击中，身体各处，同时一震，身体猛的向后方爆射而去。
　　聂仁机被林玄一刀劈飞。
　　聂仁机神色大骇，万万没料到，林玄化为金身状态，力量竟然又爆涨了一截，至少超过他十万斤以上，否则不可能一刀将他震飞。
　　聂仁机一退，林玄双脚踏地。
　　轰！
　　脚下的泥土炸裂，林玄的身体宛如一道离弦之箭，向高渐明爆射而去。
　　手中狂雷刀，连连挥斩，刀气纵横八方，将重重音波攻击，都击成粉碎。
　　一眨眼，林玄便靠近高渐明五丈之内。
　　双脚落地，地面的泥土再次炸裂，林玄继续爆射向前。
　　这一刻，聂仁机被震飞至远处，无法再阻挡林玄。
　　高渐明纵然全力融入琴道，弹出威力至强的音波攻击，也阻挡不了林玄的脚步。
　　音波攻击被林玄重重破开，高渐明眼睁睁看着林玄不断逼近。
　　然后——
　　一道璀璨的刀光竖斩而下，占据了高渐明所有的视野。
　　嗖——
　　高渐明连忙向远处爆退，前方的长琴，被林玄一刀两断，连同石桌也被一刀粉碎。
　　琴音消失。
　　高渐明没有了琴道实力，自身就是炼神境巅峰的修为，还未踏入半步武王之境，根本不是林玄的对手。
　　长琴一毁，高渐明便没有任何的犹豫，直接向远处逃去。
　　咻——
　　一道刀光，从远处激射而来。
　　是林玄将狂雷刀，一掷而出，刹那间劈至高渐明身前。
　　高渐明硬生生止住身体，才避免了被狂雷刀一分为二的下场。
　　不过……
　　他的身体刚刚一停，后方一声爆喘息。
　　林玄一脚踩爆地面，身体瞬间爆射向前，一下子便将高渐明追上，金色的拳头直捣而出。
　　高渐明想要闪避，已经来不及，被林玄一拳击中，身体如同一个破麻袋般，轰飞十数丈，将一堵墙壁撞穿，被倒塌的碎块埋住了半截身体。
　　噗——
　　一口鲜血从高渐明嘴中喷出，已然身受重创。
　　林玄没有再管高渐明，看向不远处神色戒备的聂仁机。
　　聂二机此刻，逃也不是，战也不是。
　　逃……？
　　这里是大王子府，若是被人看到，他在自己的府邸被人打得逃了出来，并且弃自己的老师于不顾，他的名声就完了。
　　他又不是武王强者，能够靠实力压住各方势力，一旦失去了名望，他就无法服众，便没资格再接任越王之位。
　　战……？
　　连高渐明都重创于林玄之手，聂仁机有自知之明，根本不是林玄的对手，执意要战，不过是自取其辱。
　　所以……他战退两难，看着林玄，一脸悲愤，喝道：“林玄，你被我父王收为弟子，用心栽培，就算你天赋惊天，但若无我父王相助，也不可能这么快有今日之成就，为什么偏要和我聂家过不去？”
　　林玄冷冷的道：“我不是和你聂家过不去，而是你自己和陛下过不去，你明知道，陛下传位于卫苍生，却不尊陛下之令……！”
　　聂仁机喝道：“我不信！我聂家的江山，传承了三百年，父王为什么会传给一个外人？这绝无可能！”
　　林玄道：“你不懂陛下之志，你追求的只是聂家江山，如以前无数个朝代一样，终有一天，王朝没落，江山会被他人取代，你聂家……会被新取代的王朝斩尽杀绝，如同草芥一般被人收割得干干净净。
　　而陛下追求的，是越国的千秋万代，王朝传承，不仅限于一家一族，而是要全力发展整个王朝所有人的武道，让越国一代代变强，人人如龙，永久传承，这些……你可想过？”
　　聂仁机道：“这是不可能的，谁若为王，不想自己家族永居王位？我不信父王会放弃聂家，你休想骗我。”
　　林玄冷冷的道：“既然你执迷不悟，那我就不跟你废话了，现在给你两个选择，要么你放了卫苍生，明天登基大典上宣布陛下的真正命令，让卫苍生登基为越王，要么……现在你死！”

第130章 名震越京（求订阅）
　　聂仁机沉默，一脸悲愤。
　　林玄声音冷然，道：“我没多少时间等待你的思考，快点做出选择，只要你好好配合，将陛下传位于卫苍生的消息，公告天下，看在你是陛下儿子的份上，我可以饶你这一次。”
　　聂擎苍虽然打算让王位于神武卫中传承，但他正值盛年，远不到传承王位的时候，从未公开表态过。
　　所以……越国上下，都认为聂擎苍传位于大王子，是天经地义，合情合理。
　　如果林玄站出来，说聂擎苍传位于卫苍生，恐怕没几人会相信。
　　当然……林玄凭实力压下反对者，让卫苍生坐稳越王之位，并不是做不到。
　　但这会发生很多流血事件。
　　如果，聂仁机能够站出来公告天下，说出聂擎苍的真实传命，效果自然要比林玄说出来好得多。
　　林玄深受聂擎苍重恩，聂仁机是聂擎苍长子，生前极受聂擎苍看重，看在聂擎苍的面子上，林玄对聂仁机能不杀则不杀。
　　如果聂仁机能够站出来澄清事实，那是最好的结果。
　　聂仁机痛苦的闭上眼睛，以死抗争，这完全没有意义。
　　他没得选择！
　　聂仁机道：“我放了卫苍生。”
　　林玄抬抬手，道：“提他来见。”
　　聂仁机招来下人，吩咐将卫苍生提来。
　　不一会儿，卫苍生提到。
　　他全身都有着黑色的符线纹路，一身修为完全都被符毒封印，身体虚弱。
　　看到林玄，卫苍生的精神一震，眼中满是惊奇。
　　林玄竟然成长到了这等地步，属实出乎卫苍生意料。
　　“师兄！”
　　林玄走至卫苍生面前，道：“你这是怎么了？”
　　卫苍生道：“是师父的符毒，聂仁机手中有。”
　　林玄看向聂仁机，道：“可有解药？”
　　聂仁机拿出一张清毒符，激发打在了卫苍生身上。
　　顿时……一阵白光将卫苍生笼罩，很快便将他体内的符毒驱除。
　　只是，卫苍生被符毒伤了元气，依旧虚弱得很，需要时间恢复实力。
　　林玄是吃毒的行家，对聂仁机道：“还有没有符毒？给我也来一份！”
　　聂仁机直接摇头，道：“此毒极难炼制，父王手中也没几份，我就得了一份。”
　　林玄心中暗道可惜，早知道这样……就先别让聂仁机解毒，先将卫苍生放点血来喝也好，不知能不能中符毒？
　　林玄招来大力神鹰，将卫苍生扶上鹰背，目光看向聂仁机，道：“因为你是师父的儿子，所以我给你一次机会，你要好好珍惜，别再耍花样，明天登基大典照常举行，我看你的表现。”
　　言罢，林玄拍拍鹰背，大力神鹰冲天而起，带着林玄和卫苍生离开。
　　聂仁机看着大力神鹰远去，目光阴沉，一脸不甘，牙关咬得直响。
　　高渐明拖着受伤之躯走来，道：“仁机，你准备怎么做？”
　　聂仁机一脸沮丧，道：“还能怎么做？林玄有如此可怕的实力，谁也阻止不了卫苍生登基为王。”
　　高渐明神色一冷，道：“谁说我们阻止不了？”
　　聂仁机看着高渐明。
　　高渐明道：“林玄的实力虽然要更胜我们一筹，但也没有太过悬殊的差距，若是我们的半步武王数量更多一些呢？四位，他能胜吗？五位、六位，他能胜吗？”
　　聂仁机的目光一亮，眼中顿时便有一道光芒闪烁。
　　心中重新烧起希望。
　　聂仁机道：“我们最多能拉拢多少半步武王？”
　　高渐明道：“你，我，徐有神，徐宏义，天书武院院主王道书，楚家楚凌风，方家方行远，你们聂家——聂向乾！这些人……除了王道书，都跟聂家一荣俱荣，一损俱损，请他们出马没有问题，王道书是书道大宗师，与我是至交好友，我请他出手，至少有九成把握。”
　　楚家，是二王子聂忘机的娘家。
　　方家，是三王子聂道机的娘家。
　　这两大世家，都有半步武王在世，是越国一等一的顶尖世家，曾经与徐家齐名的存在。
　　之前，大王子没有将这些人算作自己阵营，因为他代表着徐家的利益。
　　但是，楚家、方家和聂家的利益也是捆绑在一起，现在……仅凭徐家难以抗衡林玄，自然是将楚家、方家也拉拢来。
　　至于聂向乾，属于聂家曾经的王族主脉，三十多年前，越国大乱，天子被杀，聂擎苍登上王位，跟聂向乾虽然同属于越国开国君王之后，但不属于同一脉。
　　如非必要，大王子不想请他助力，但到了紧张时刻，为了聂家，聂向乾肯定也帮忙。
　　再加上高渐明能请来书道大宗师王道书，大王子这边的半步武王强者，一下子激增至八人之多。
　　聂仁机的情绪逐渐振奋，道：“八位！我们这边，足足八位半步武王，林玄再强，也不可能是八位半步武五的对手。
　　卫苍生中了符毒，伤了元气，明天不可能恢复全部实力，他们那边，只有叶台山立场坚定。
　　另外两位司主我都有过联系，他们内心上已经站在我这边，只是不会明面上表态，如此一来，对方真正的半步武王，只有林玄和叶台山二人，我们必胜！”
　　高渐明点头道：“林玄此人，自以为有着比半步武王更胜一筹的实力，内心狂傲自大，所以才让明天的登基大典照旧。
　　哼！明天林玄肯定带着卫苍生参加登基大典，到时候你振臂一呼，我们诸多半步武王出手，将林玄当场格杀，用他的鲜血祭旗，更振你的声威。”
　　聂仁机道：“他毕竟是我父王的弟子，还是留其一命，终生监禁吧！”
　　高渐明冷声道：“不成功，便成仁，仁机，王位之争，不是你死就是我亡，你切不可妇人之仁，林玄、卫苍生，都不需要留命，直接杀掉，免得夜长梦多。”
　　聂仁机深深的呼吸了一口气，默默的点头。
　　……
　　林玄带着卫苍生，乘坐大力神鹰离开。
　　这一幕，被围聚在大王子府邸之外的京城民众，亲眼看见。
　　之前，他们可是都认为……林玄杀入大王子府，是自寻死路。
　　结果……却令他们万万没有想到。
　　林玄竟然击败了琴道大宗师高渐明和大王子聂仁机的联手，成功将卫苍生救了出来。
　　众人神色惊憾，目瞪口呆。
　　很快……便有着一道道倒吸冷气的声音传来，惊呼声一片。
　　“我没看错吧？林玄……真的把卫苍生从大王子府救了出来？”
　　“我的天，琴道大宗师高渐明亲自出手，还有大王子这个半步武王在，两人联手都没能挡住林玄吗？”
　　“林玄究竟拥有多强的实力？他才二十左右啊，这么年轻，实力怎么会如此恐怖？”
　　“真是不敢相信，林玄竟然成功了？这太让我出乎意料了，林玄究竟是怎么做到的？”
　　“越国是要乱了吗？卫苍生、林玄都不承认陛下将王位传给大王子，明天的登基大典怎么办？”
　　……
　　惊议的声音，越传越开，以极快的速度，向京城各方蔓延。
　　天空中。
　　大力神鹰背部，卫苍生看着下方的民众和房屋，道：“明天……聂仁机未必会听你的。”
　　林玄道：“机会，我只给他一次，他自己不把握住，那就休怪我无情。”
　　卫苍生道：“如果他反抗，你真要杀了他？”
　　林玄看着卫苍生，道：“你觉得呢？”
　　卫苍生道：“毕竟是师父的儿子，看在师父的面子上，该留他一命。”
　　林玄道：“好！希望他明天能安分点，否则……他死罪可免，活罪难逃，他将你囚禁，你登基为王后，也将他囚禁，该怎么处置，等师父回来再决定吧！”
　　卫苍生道：“若是师父回不来了呢？”
　　林玄道：“那只能怪他运气不好，等你成王后，自己看着办吧！”
　　卫苍生看着林玄，道：“你没逼他今天说出师父的真正命令，是故意给他时间准备的？”
　　林玄淡然一笑，道：“我若今天将他彻夜碾压，越国定然多方势力不服，我懒得一个一个慢慢镇压，如果明天会发生什么事情，那就明天一并解决吧！
　　你登基为王，出乎很多人意料，我们需要一场足够惊人的的战绩，才能够彻底镇住场面，令越国快速恢复安定。”
　　卫苍生道：“你这是在玩火，以大王子集团的人脉，他们恐怕会找来多位半步武王，你终究不是武王级别的实力，到时候，双拳难敌四手，万一败了怎么办？”
　　林玄神色自信，道：“除非他们能够请来真正的飞天境武王，否则……便翻不了天。”
　　第六转的龙象大力诀，哪怕是武王强者，林玄都可过一过招。
　　武王之下，在林玄眼中，皆为不入流。
　　卫苍生惊讶的看着林玄，道：“你该不是成王了吧？”
　　林玄淡然一笑，道：“没那么快……但也用不了多久。”
　　卫苍生回想起与林玄之间的经历。
　　第一次相见，是以林玄为饵，钓血元宗的大鱼，当时卫苍生遁地而行，成功钓出了血元宗的炼神后期宗师荆万鹏。
　　当时……林玄才是真气境中期的修为，才刚开脉不久。
　　第二次相见，是在现在的代州，曾经的代国，两军大战之际，血元宗太上护法鹿玄冥亲自出马，欲杀林玄，卫苍生出手抵挡，当时……林玄依旧是真气境中期，但已经开十一脉。
　　再往后，林玄被聂擎苍收为弟子，两人一起前往北斗武院宣读圣旨，之后……两人基本便没再相见。
　　再相逢，便是现在，林玄已经是炼神境后期的修为，实力……更是达到了半步武王中的顶尖层次。
　　这等成长速度，卫苍生只能用怪胎来形容。
　　没过多久。
　　大力神鹰回到东镇抚司。
　　林玄、卫苍生从鹰背下地，众神武卫便迎了过来。
　　“司主！”
　　东镇抚司的神武卫们，看着卫苍天，一个个神色激动。
　　卫苍天向他们点头一笑，道：“多亏了林玄，我才得以重见天日。”
　　众神武卫看着林玄，满是感激。
　　叶台山一脸喜色的走了过来，拍了一下卫苍生的肩膀，道：“老卫，还是陛下独具慧眼，给你收了这么一个好师弟，否则你这次就凉透了！”
　　卫苍生哈哈一笑，道：“我师父的眼光，那是当然，有林玄在，真是天佑我越国。”
　　其他人不知聂擎苍遭遇了危险，自然不知卫苍生这句‘天佑越国’有着怎样的含义。
　　但林玄能将卫苍生救出，卫苍生怎么夸林玄众人都没意见。
　　副司主莫非凡道：“林玄公子才年仅二十，便有如此恐怖的实力，当真惊天地，泣鬼神！看来日后成为飞天境的武王强者，十拿九稳，指日可待。”
　　众人齐齐点头。
　　虽然飞天境的武王，对于万千武者而言就是遥不可及的存在。
　　但是林玄太惊艳了，二十岁便拥有更胜于高渐明这等一流半步武王的实力，说他将来不成为武王都没人相信。
　　莫非凡言罢，继续道：“司主，我已命人备下宴席，一是祝贺司主脱困，二是给林玄公子以及林家之人接风，林玄公子，请移驾宴席吧！”
　　卫苍生赞赏的看了莫非凡一眼，拉起林玄，道：“走！今天师兄高兴，得跟你好好喝一杯。”
　　说着，又向叶台山招招手：“老叶，你利索点，还要我请不成。”
　　叶台山哈哈一笑，也移步跟上。
　　不说东镇抚司中，宴席上一片欢声笑语。
　　越京城中，正掀起一阵惊涛骇浪。
　　这惊涛骇浪的源头，自然是林玄强闯大王子府，救出卫苍生之事。
　　经过一段时间的的发酵，消息已经飞速传遍整个越京城。
　　越京城中，大大小小的武道世家，数不胜数。
　　此刻，每一个武道世家，都在惊议着这一则令人震撼的消息。
　　林玄之名，不管是越京的武道世家，还是普通民众，都不陌生。
　　曾经，聂擎苍曾公告天下，他收了一位新弟子——林玄。
　　但是，当时所有人都将林玄当成了一个幸运儿，一个潜力惊人的后辈天才。
　　当时，没有一人能料到，短短两个多月后，林玄会成为一名左右越国局势的惊天强者。
　　所以……当林玄从大王子府救了卫苍生的消息传开，所有人除了震撼，还是震撼，最后依旧是震撼。
　　林玄的成长速度，实力之强，超乎了他们的想象。
　　林玄之名，在他们心中不再是什么潜力惊人的后辈天才，而是一个如雷贯耳的绝顶强者。
　　林玄之名，一天之间，震动整个越京城。
　　……
　　越京城，徐家府邸。
　　作为越国第一世家，徐家在京城的府邸，几乎不逊色于大王子府，占地极广。
　　府邸之中，一重重院落，几进几出，其中有湖泊，广场，小山……在寸土寸金的京城中，光是有这么大一片土地，都已经是天价。
　　徐家，也收到了林玄救出卫苍生的消息。
　　徐靖坤听到消息，心中一震，顿时急得如同热锅上的蚂蚁。
　　他知道林玄很强大，在封王台上，曾经击败过炼神境巅峰的云舒岚、柳寒枫、庞力延、吴再兴等人。
　　不过，徐靖坤对林玄的实力评价是炼神巅峰之上，半步武王之下。
　　这个层次的实力，就单个人而言，的确很强，但想左右越国局势，根本不可能。
　　越国的武王强者虽然只有聂擎苍一位，但半步武王却不在少数。
　　哪怕林玄有半步武王级别的实力，也不可能左右越国局势，所以……徐靖坤才放心大胆的假传遗命，改让大王子登基。
　　可是……今天林玄闹出这么一出，展现出比高渐明还要强大的实力，让徐靖坤吓了一跳，简直魂惊丧胆。
　　聂仁机是聂擎苍的儿子，林玄可以看在聂擎苍的面子上，放聂仁机一条生路。
　　但他徐靖坤，在林玄面前没有半分情面。
　　当日，卫苍生是徐靖坤亲自抓入地牢，若是卫苍生登基，岂能有他徐靖坤的活路？
　　徐靖坤很清楚，哪怕他身后有着越国第一世家徐家，林玄和卫苍生要他死，他也不可能活。
　　徐靖坤一路胆颤心惊的找到他父亲徐有神，现在他心中慌乱，只有向他父亲求救。
　　徐有神年近六旬，一身蓝袍，气势威严。
　　他的手中，正拿着大王子让人刚送来的书信。
　　听着徐靖坤声音惊颤的说出对林玄、卫苍生的担心和畏惧，徐有神神色平静如常。
　　徐有神淡淡的道：“慌什么慌，明天……卫苍生登不了基，登基为越王的依旧是聂仁机。”
　　徐靖坤神色一愣：“怎么回事，聂仁机和高渐明不是败给林玄了吗？还怎么翻盘？”
　　徐有神冷声道：“用你的脑子好好想一想，我出手了没有？你宏义爷爷出手了没有？
　　林玄能胜过高渐明和聂仁机，的确很强大，但若是多名半步武王联手，我不信他还能逆转乾坤。”
　　徐靖坤目光一亮，道：“爹，你们明天要在登基大典上杀林玄？”
　　徐靖坤的神色顿时的兴奋起来，不过细细一想，又觉得不可靠：“四个半步武王，够吗？”
　　徐有神道：“还有方家方行远，楚家楚凌风，再加上聂家聂向乾，高渐明能请来天书武院院主王道书，你说够不够？”
　　徐靖坤的精神一振，感觉灵魂都舒畅得在颤抖，道：“八个半步武王，够了，绝对够，明天就是林玄的死期！”

第131章 登基大典（求订阅）
　　天书武院。
　　位于越京之东，三十里。
　　越州，乃越国第一大州，一州之地，武道世家之多，胜过其余各州的上十州之和。
　　所以，天书武院既便只占据越州一州，也有越国第一书院之称。
　　院主王道书，是越国四大偏门大宗师之首，高渐明的至交好友，越国顶尖强者，有越王之下第一高手之称，被誉为越国最有希望成就武王的人选之一。
　　此刻，天书武院深处。
　　高渐明正与王道书在商谈。
　　听着高渐明言罢，王道书起身，道：“我曾深受陛下恩德，如今陛下遇险，越国堪忧，我自当出力，助大王子登基为王，不至于陛下的江山基业，落入外人之手，高兄放心，明日登基大典，王某必至。”
　　高渐明也起身，拍拍王道书的手臂，道：“好！王兄，不枉我们多年相交！”
　　王道书道：“高兄会错意了，我不喜欢掺和王室之事，此举纯粹是报陛下恩德，而不是因为我们的私交。”
　　高渐明笑道：“王兄大义！不管什么原因，只要明日前来就好，我替大王子谢过王兄，告辞！”
　　……
　　楚家。
　　二王子聂忘机风风火火的赶回楚家。
　　“二王子好。”
　　“参见二王子。”
　　……
　　楚家之人，看到聂忘机纷纷行礼。
　　聂忘机却充耳不闻，骑着墨麟马，行色匆匆，直奔楚家府邸深处，楚凌风的府邸。
　　聂忘机一见到楚凌风，便一拜而下：“大舅！聂家有难，忘机前来请大舅相助！”
　　楚凌风连忙将聂忘机扶起，道：“忘机，大王子府的事情，我已知晓，林玄实力之强，远胜于我，只怕我有心无力啊！”
　　聂忘机从怀中拿出聂仁机的书信，道：“请大舅过目。”
　　楚凌风接过书信一看，目光一亮，道：“高渐明，徐有神，徐宏义、方行远、聂向乾，还有王道书？好……既然大王子能请动这么多半步武王，那明天林玄、卫苍生便翻了不天，我明天去可以，但必须答应我一个条件。”
　　聂忘机道：“大舅请说。”
　　楚凌风道：“大王子登基后，撤消神武卫。”
　　聂忘机道：“这是肯定的。高渐明也提过，我王兄正有此意。”
　　楚凌风道：“那就好，我明天必定站在聂家这边。”
　　……
　　方家。
　　是三王子聂道机的外公家。
　　聂道机也带着大王子的书信，找到了方家的半步武王——方行远。
　　方行远是方妃的七叔。
　　“七外公，这是我大哥的书信，请过目？”聂道机将大王子的书信，交到方行远手中。
　　方行远接过书信，打开一看，淡淡的点头。
　　将书信一收，方行远道：“我有一个条件，你转述给大王子，如果他答应，我明天必定相助。”
　　聂道机道：“七外公请说。”
　　方行远道：“王虎臣查欢乐谷案，令我方家多人受害，大王子登基后，我要王虎臣陪葬，将他抄家灭族。”
　　欢乐谷之案，就连三王子聂道机都被聂擎苍重重惩罚，心中也憋着一口怒气。
　　聂道机道：“这是应该的，我大哥有意撤消神武卫，等他登基，先将神武卫撤消，再将王虎臣抄家灭族，轻而易举。”
　　方行远点点头，道：“我要大王子的真正答复，你去吧！”
　　……
　　乾王府。
　　聂家半步武王聂向乾的府邸。
　　大王子聂仁机亲至，邀请聂向乾出马。
　　聂向乾一个松散闲王，但因为有着半步武王的实力，却也有着举足轻重的地位。
　　聂仁机登门，承诺对聂向乾委以重任，两人一拍即合。
　　聂向乾答应，明天必定为了聂家而战。
　　……
　　时间如流水。
　　各方势力，都在忙碌中渡过一夜。
　　当天色转白，又是新的一天到来。
　　登基大典的日子到了。
　　东镇抚司。
　　林玄看着叶台山，道：“叶司主，你依旧留守东镇抚司。”
　　叶台山兴致振奋，道：“今天这么大的热闹，我也想去登基大典瞧瞧，再说……若是聂仁机邀请的半步武王过多，我也能帮你拖住几位。”
　　林玄摇摇头，道：“除非他能请来几十个半步武王，否则……数量多一些，少一些，对我而言……没什么区别。”
　　林玄看着自己的族人，道：“我唯一不放心的，是我的家族亲人，他们是聂仁机攻破我心中防线的唯一机会，没有半步武王守着，我心中不踏实，叶司主，你能坐镇这里，保住我后方不乱，便是第一大功。”
　　叶台山点头道：“好，大局为重，林小友放心前去，有我在这里，谁想动你的家人，除非先从我叶台山的尸体上踏过去。”
　　莫非凡也道：“我们东镇抚司的神武卫，绝大多数都会留守府内，确保司府的安全。”
　　林玄点点头，看向卫苍生，道：“我们走！跟各州指挥使汇合。”
　　……
　　越京。
　　王宫之外。
　　一位位神武卫指挥使，身穿龙爪服，在这里汇聚。
　　大越王朝，共分三十四州，除越州属于四大镇抚司直接管辖之外，另外三十三州，皆有一位指挥使。
　　在场，共来二十四人，有九位指挥使未到。
　　这些人，皆由王虎臣密信联系，前来的，自然遵从号令，与林玄、卫苍生站在一边。
　　林玄、卫苍生带着部分东镇抚司的神武卫到来，二十四位指挥使向前，齐齐抱拳：“卫司主，林玄公子。”
　　林玄看向众人，里面只有两个和他见过面——王虎臣，谢玄之。
　　卫苍生对每一位指挥使都很熟悉，见少了九人，神色微微有些黯然。
　　没来的九位指挥使，显然立场都不坚定。
　　卫苍生对众人点点头，道：“各位，神武卫是陛下一手建立，我们只听从陛下的命令，你们能够遵从陛下召令，我很欣慰，你们都经受住了考验，是神武卫的栋梁。”
　　林玄只是淡淡的点了下头，什么也没说。
　　一位指挥使对林玄抱拳道：“我们已经听闻了昨日大王子府的消息，林玄公子真是神威盖世，有林玄公子在，令我等胆气大增。”
　　不少指挥使出言附和，连连点头。
　　大王子势大，他们并不想无脑送死，若不是昨天的消息给了他们底气，今天……完全没必要现身。
　　王虎臣、谢玄之看着林玄，内心最为震撼，他们是亲眼见证了林玄的成长。
　　尤其是谢玄之，还曾查过林玄的底细，清楚的知道林玄从出生到现在的一切事迹。
　　虽然林玄已经二十岁，但严格算起来，林玄真正在武道一途的修炼，也就是这几个月的时间。
　　这仅谢玄之不禁想，若是林玄开窍得更早一些，是不是哪一年开窍，哪一年就能够达到现在这般成就？
　　想想谢玄之都觉得惊心，他从林玄身上，看到了一个年轻武王的虚影。
　　这时，又有一队神武卫赶来。
　　是南镇抚司的神武卫，由副司主虞星海带领，足有数十人。
　　叶台山是坚定不移的站在卫苍生这边，他自己镇守东镇抚司，让南镇抚司的神武卫都来了。
　　至于西镇抚司与北镇抚司，分别由洪天乔、谷奇峰两位半步武王统领，却是没有出现。
　　等待了片刻，西、北镇抚司也没有神武卫前来，眼看太阳爬升已高，林玄一挥手：“走，进宫。”
　　林玄、卫苍生在前，众多神武卫在后，足足七八十人，皆为炼神宗师，气息澎湃，向王宫而去。
　　守城将士，没有任何的阻挡，任由他们进入宫中。
　　沿着禁军列队组成的通道，林玄等人一直来到登基大典的主场地——王宫广场。
　　王宫广场，位于大殿正前，长一百丈，宽五十丈，中央有一座高高祭台，君王祭天所用。
　　登基大典，先登基为王，穿君王朝服，然后带领群臣，登台祭天，便算完毕。
　　之后，便进入前方正殿，进行登基为王之后的第一次朝议。
　　聂仁机为登基大典已经做好了一切准备。
　　此时，越国群臣，皆聚集于王宫正殿之前。
　　王宫广场上，更是有着数万禁军阵列，或持长矛，或持战戟，军威盛烈。
　　禁军，是越国最精锐的军队，每一名士兵，都是肉身境巅峰的武者，但凡有职务在身的领队，都是真气境先天。
　　在禁军面前，除非是半步武王，否则……就算是炼神境巅峰的强者，也不够看。
　　神武卫这边，炼神巅峰宗师数量不少，大部分指挥使都是这个修为，但若陷入数万禁军包围，若没有林玄、卫苍生在，根本杀不出去。
　　在数万禁军形成的通道中前进，众神武卫都有些心惊肉跳，只能把希望都寄托在林玄和卫苍生身上。
　　林玄、卫苍生自然是神色如常，这点场面……对于他们而言已经是小阵仗。
　　若无半步武王阻挡，军队再多，也只是土鸡瓦狗。
　　林玄带着众神武卫，穿过数万禁军，进入朝廷群臣的队列。
　　能够入朝为官者，或出身显赫，或为人中龙凤，能够参加登基大典的官员，更是其中骁楚，几乎清一色都是炼神境宗师，只有一些较为年轻的，还未踏入炼神之境，但也是真气境巅峰，或者是半步宗师的境界。
　　往日，朝廷官员看着神武卫，皆有着一丝忌惮，可今日，他们眼中却是隐露锋芒。
　　只要大王子登基，很有可能，神武卫将成历史。
　　大王子聂仁机，站在王宫正殿前方的台阶上，他的身旁，站着一个个气息如渊似海的强者。
　　再旁边，则是聂擎苍的另外几个儿子，二王子聂忘机、三王子聂道机、四王子聂命机、五王子聂万机、六王子聂灵机。
　　徐靖坤也混在其中，与聂灵机站在一块。
　　林玄等人的到来，将所有人的目光都吸引。
　　正殿前方，广场之上，大王子聂仁机，诸位半步武王，朝廷百官、禁军将士，目光都看向了众神武卫，尤其是位于众神武卫前方的林玄、卫苍生。
　　聂仁机头戴琉金冲天冠，身穿暗金锁子甲，脚踩黑金玄铁靴，手持黑金霸王戟，依旧是全副武装，不像是参加登基大典，倒像是出军征战。
　　看着聂仁机这副行装，再加上旁边诸位半步武王，林玄一眼便看出来，聂仁机做出了什么选择。
　　这令林玄心中暗暗叹息的同时，也颇感舒爽，正好……将反对者一网打尽，彻底粉碎他们的希望，免得卫苍生登基之后，纷争不休。
　　林玄的目光一扫，在王道书的身上停留了一下，此人的气度不凡，在几位半步武王之中，极为出众，某一刹那，让林玄有种观看聂擎苍的感觉。
　　卫苍生的目光，也落在王道书身上，眉毛微微一皱，道：“没想到，聂仁机连王道书都请来了。”
　　林玄神色微动，道：“书道大宗师，越国除了师父之外的第一强者王道书？”
　　卫苍生点点头，道：“此人的书道造诣，距离入道只差了一丝一毫，三年前，师父曾对他评判，说他五年之内，必定入道，现在……已经过去了三年，不知道那一步，他踏出去了没有。”
　　林玄微微摇头，他看过太多的武王强者，虽然王道书身上有隐似武王的气息，但并不完全，应该是已经接触到了武王的边缘。
　　这倒是一个强敌。
　　不过林玄并没有太过在意，第六转的龙象大力诀，再配合横炼金身，三万六千斤的狂雷刀，就算是新晋武王，林玄都敢斗上一斗，武王之下，任何人他都不放在眼里。
　　能让宗师越级战武王的武功，只有一门‘九转龙象大力诀’，王道书是书道大宗师，只要不达至第五境‘入道’，那么……实力就不可能达到武王级别。
　　林玄看着聂仁机，道：“所有人听着，陛下口谕……！”
　　林玄才刚刚开口，聂仁机手中战戟向林玄一指，喝道：“父王遗命，传位于本王，林玄，你休要乱传遗命，祸乱天下！”
　　林玄淡淡的看着聂仁机，道：“聂仁机，我机会已经给了你一次，可惜……你不知悔改，偏要与陛下作对。”
　　说着，林玄冷冷一笑：“呵呵……陛下既然传下口谕，又怎会让口谕落空？你们可都好好想清楚，与陛下为敌者，皆为越国叛逆，陛下命我监国，叛逆越国者，无论任何身份，我皆可杀之。”
　　聂仁机身边的半步武王，除了王道书之外，另外几人皆与聂家一荣俱荣，一哀俱哀，不受林玄的话影响。
　　王道书微微心乱，他站在聂仁机这边，是报聂擎苍的恩德，可怎么到了林玄口中……竟是与聂擎苍为敌？
　　一旁，徐靖坤冷喝一声，道：“陛下遗命，传位于大王子聂仁机，林玄，陛下传令时，你并不在陛下身旁，只有我和聂灵机在，你凭什么说你有陛下口谕？”
　　听徐靖坤这么一说，王道书神色镇定，显然……他觉得传位于大王子更可信一些。
　　徐靖坤看向聂灵机，道：“灵机，陛下遇险，传达遗命时，是不是只有我和你在，林玄不在？”
　　聂灵机的神色有些恍惚，事情发展到这一步，已经出乎他的意料。
　　这件事，他做得有愧于心，心中一直自责。
　　徐靖坤知道聂灵机的态度不志，并没有问遗命的内容，而是问了一个真实的问题。
　　聂擎苍遇险时，林玄的确不在身边。
　　如此一问，聂灵机果然神色肯定的点了点头。
　　聂仁机冷笑道：“林玄，我父王传达遗命时，你都不在身旁，你现在跟我说你要传达我父王的口谕，想篡夺我的王位？你痴心枉想。”
　　林玄并没有看向聂仁机，而是目光直视聂灵机，道：“聂灵机，在海外荒岛时，师父曾与我谈心，谈起几个儿子，你可知道，师父最喜欢谁？”
　　聂灵机心中，一直对聂擎苍思念不已，每晚睡觉，都是聂擎苍坠入黑暗深渊的那一幕。
　　现在听林玄说起关于聂擎苍的事，聂灵机目光一亮，道：“谁？”
　　林玄道：“是你。”
　　聂灵机一愣：“我？”
　　林玄点点头，道：“师父说，他有六个儿子，个个都有过人之处，无一是庸才，他都很喜欢，但他最喜欢的，是小儿子聂灵机。
　　我当时问为什么，师父说，小儿子最像他，胸怀最广阔，心中最柔软，为人最正直，不会为了目的不择手段，如果要将王位传给儿子，小儿子是最合适的人选。
　　但是，为了聂家千秋万代，亘古流传，他必须要打破王朝家族之间传承的规矩，方能避免将来王朝没落时，王族被人亡族灭种的结局。”
　　林玄直视聂灵机的双眼：“聂灵机，我师父看错你了吗？”
　　聂灵机听着林玄的话，如遭雷击，眼中泪水，一下子便涌了出来。
　　聂灵机心中满是悔恨，他似乎看到了聂擎苍的身影，站在他面前，对他说：“儿子，我真是瞎了狗眼，竟然看错了你，我为你感到丢人！”
　　聂灵机心中再也憋不住了，向卫苍天一指，就要将聂擎苍真正的命令公之于众。
　　聂仁机一看不对，指着聂灵机一声大喝：“阻止他！”
　　徐靖坤也看出聂灵机的态度变化，在聂仁机大喝的同时，他便已经出手。
　　砰——
　　一掌切在聂灵机后颈。
　　聂灵机毫无防备，被一掌击晕。

第132章 半步武王，死！
　　王道书微微闭上了眼睛。
　　聂灵机虽然什么话都没说，但通过聂仁机的话和徐靖坤的举动，他心中已经明白。
　　林玄说的才是真的，聂擎苍并没有将王位传给大王子聂仁机。
　　这令王道书心中十分震撼。
　　聂擎苍竟然想要打破王朝家族之间的传承规矩，这简直就是开天劈地。
　　聂仁机此刻，早已经气急败坏，他万万没料到……聂灵机竟然会被林玄说得当场变卦。
　　只要是有点脑子的人，现在都能够想明白，谁……才是真正与聂擎苍站在一边。
　　不过，明白是一回事，选择，又是另一回事。
　　聂仁机不想舍弃聂家的王位。
　　高渐明与聂仁机是铁板一块。
　　徐家、楚家、方家与聂家都是一荣俱荣。
　　聂向乾也不愿聂家的王位传入别家。
　　所以……
　　聂仁机、高渐明、徐有神、徐宏义、楚凌风、方行远、聂向乾七人的态度，没有发生半点变化。
　　聂仁机手中战戟向林玄一指，喝道：“此人叛逆越国，罪该万死，速速斩杀此贼。”
　　高渐明、徐有神、徐宏义、楚凌风、方行远、聂向乾六人，同时爆发出浩瀚而恐怖的气息。
　　高渐明从身后拿出一架长琴，徐有神、徐宏义宝剑出鞘，楚凌风双掌化为黑色，方行远脚尖点地，身体顿时化为一道残影，聂向乾一伸手，旁边便有人抛来一杆赤色长枪。
　　嗖——
　　方行远速度最快，第一个出手，只见他的身影划出道道残影。
　　眨眼之间，到处都是他的影子。
　　咻咻咻！
　　三声破空声响起，三柄飞刀，不知从何处射处，从不停的角度，向林玄身体要害爆射而去。
　　林玄一声冷哼，方行远出手之时，他便已经向前方冲去，一拳击出。
　　轰——
　　前方虚空一震，三柄飞刀不管是何方击来，都被拳劲冲击，爆射而回。
　　下一瞬间，林玄体内爆发出一股远古巨兽的恐怖气息。
　　身后，一头远古巨龙虚影、一头远古巨象虚影，陡然间出现。
　　林玄的肉身，像是突然间壮大了一圈，双臂上的肌肉，一寸一寸鼓暴而起，透露着炸裂的力量感。
　　九转龙象大力诀，第六转！
　　面对多位半步武王，林玄没有任何的犹豫，直接爆发出至强底牌。
　　这一战，是卫苍天的登基立威之战，林玄不仅要赢，还要赢得漂亮。
　　让朝廷百官，数万禁军都睁大眼睛看清楚，叛逆陛下之令，会有什么下场。
　　哪怕是半步武王，也只有死路一条。
　　“杀！”
　　就在林玄一拳震飞方行远击出的飞刀时，另外几名半步武王，全部一声齐喝。
　　徐有神、徐宏义出剑如风，劈出重重剑气。
　　楚凌风凌空一跃，漆黑的手掌拍出，爆射出一道漆黑的掌印。
　　聂向乾一枪刺出，枪出如龙，一条火焰枪劲宛如神龙腾空。
　　剑气、掌印、枪芒，全都向林玄攻击而来。
　　同时，高渐明在长琴上一抚，一道激烈的琴音陡然间炸响，一道道音波气刃，崩射而出，横冲直撞，直接杀向林玄。
　　刹那间，林玄面临了五位半步武王的攻击。
　　林玄手往身后一抄，狂雷刀抓至手中。
　　三万六千斤的狂雷刀在他手中上下翻飞，刀法施展，宛如行云流水。
　　入微巅峰境界的刀法，随手一刀都是精妙无比的招式。
　　每一刀挥出，都有一道恐怖的刀气撕裂虚空，爆射而开。
　　砰砰砰砰砰……
　　一连连串的爆响声起，刀气与剑气、音波气刃、掌印、枪芒，一一碰撞。
　　林玄前方一百八十度，各个方位，都发生了大碰撞，大爆炸。
　　虚空连续震动。
　　四面八方，气劲横空，以肉眼可见的波纹，冲击而开。
　　若非王宫广场的地面，都是厚重的石板，恐怕地面都要被这气劲削掉一层。
　　六十万斤巨力爆发，林玄同时与五位半步武王的攻击交锋，身体半步未退，不动如山。
　　对方，并没有擅长力量的攻击，剑气枪芒、掌印音波，虽然威势恐怖，但在林玄的刀气攻击下，纷纷溃散，根本威胁不到林玄丝毫。
　　这一幕，令所有出手的半步武王，都瞳孔一缩。
　　观战之人，也都一个个神色一震，心中猛的一惊。
　　林玄若是一边游走，一边战斗，与五个半步武王交战，还能让人接受。
　　站在原地正面硬拼，竟然也不落下风，这是何等恐怖的实力？
　　这意味着，林玄的实力远远超出对方五个半步武王，只要林玄一移动起来，便能轻松将对方各个击破。
　　咻！咻！咻！……
　　陡然间，数道破空声响起，急速移动的方行远再度出手。
　　这一击，拿出了真本领，瞬间击出九柄飞刀。
　　九柄飞刀，刀刀相连，宛如一条长蛇，爆射向林玄。
　　但是，飞射至林玄前方三丈开外，突然间分化而开。
　　九柄飞刀，分别射向不同的方向，皆人林玄身体要害。
　　同时，另外五位半步武王的攻击，也没有丝毫停顿。
　　剑气如潮，音波如刃，掌印如山，枪芒如龙。
　　这一刻，林玄同时面临六位半步武王的攻击。
　　大王子虽全副武装，却没有急着出手，他马上就要接任越王之位，身份贵重。
　　如果身边之人能够拿下林玄，那么……他就没有必要出手。
　　他若要出手，必定是看准了良机，爆发出雷霆闪电般的一戟，一击定结果。
　　林玄神色平静，目光中陡然间闪烁出一丝明悟的光辉，将狂雷刀一收，化为守势。
　　刹那间，刀光四现，密不透风，将林玄重重笼罩。
　　林玄的刀道造诣，位于第三境‘入微’巅峰。
　　昨日与高渐明、聂仁机一战，林玄在龙象大力诀的状态下，不能施展刀法武功，只能纯粹的凭感觉出刀。
　　一战下来，对于刀道的领悟颇多。
　　昨夜，林玄闭关参悟刀道一夜，已经领悟至刀道第四境‘合一’的皮毛。
　　今日，战斗一起，林玄虽然施展了第六转龙象大力诀的底牌，却还没有施展横炼金身，并没有将实力爆发至极限。
　　甚至，他都没有利用速度移动起来，用技巧应对六位半步武王的联手围攻，而是选择了最直接，也是最难以抵挡的方式——硬碰硬。
　　林玄这是在练刀。
　　六位半步武王的攻击，对他能造成一定的压力，却又没有太大的危险。
　　正好……林玄想要试验一下，能不能令刀道造诣在战斗中彻底踏出那一步，踏入第四境，天人合一。
　　这一刻，林玄静心守一，全神贯注，天地之间，只有自己的刀。
　　不管对方的攻击，从处何而来，数量多少。
　　林玄只注重自己的刀，凭感觉出刀，对方来多少攻击，他就劈出多少刀。
　　狂雷刀在手中飞舞，将六位半步武王的攻击，一一挡下。
　　聂仁机见林玄全力防守，神色一喜，道：“好！林玄已经只剩下招架之功，毫无还手之力，他久守必失，你们加强攻击，他必败无疑。”
　　说着，聂仁机看了王道书一眼：“王院主，你怎么不出手？”
　　王道书弄清楚了事情的原委，已经没有了出手的念头。
　　不过，倒也不好意思直接拒绝，王道书道：“本院主若出手，定是一对一的单打独斗，不会与人围攻。”
　　聂仁机不理解王道书的真实意图，道：“王院主，现在都什么时候了，还讲这些？”
　　王道书淡然一笑，不再说话，也不出手。
　　林玄面临六位半步武王的攻击，手中狂雷刀翻飞，施展得越来越顺手，手中刀光，逐渐的连成了一片，一股澎湃的刀势，逐渐提升，似有一股隐藏的锋芒，即将显世。
　　“噫？”
　　王道书诧异的看了林玄一眼，这时候他才看出来，原来林玄在练刀，竟然想在战斗中，将刀道提升至‘合一’之境。
　　并且，更让王道书诧异的是，林玄似乎成功了？！
　　聂仁机感受到林玄的刀势越来越强，心中涌生出不妙之感。
　　不再袖手旁观。
　　嗖——
　　聂仁机瞬间爆发出至强威势，体内真元运转至极限，手中黑金战戟，猛的刺出一戟。
　　这一戟，时机极妙。
　　正是六位半步武王的攻击被林玄挡住之后的那一瞬间。
　　战戟抓住一丝空挡，猛的找到一个刀幕入口，直接刺入了刀幕之中，要将林玄一戟格杀。
　　正在领悟刀法的林玄，嘴角微微一翘，一股惊天刀势，陡然间冲天而起，宛如一座火山爆发。
　　刀法造诣，彻底突破至‘合一’之境。
　　合一，乃天人合一之意，刀法至此境界，能够调动天地之力，宛如半步武王调动天地奥义。
　　也就是说，林玄仅凭刀法，也达到了半步武王的实力。
　　嗖——
　　林玄的身体，不退反进，手中之刀划出一道完美的轨迹，突然间收于胸前。
　　铛的一声，聂仁机手中的黑金战戟，猛的向旁边一偏。
　　林玄的身体前进速度不减，狂雷刀顺势推进，沿着黑金战戟的戟杆，一滑向前。
　　六十万斤巨力，配合‘合一’境界的刀法之威，林玄这一刀已经超出半步武王的范围，几乎不亚于新晋武王的一击。
　　聂仁机哪里抵挡得了，一下子便身陷险境。
　　感受到刀锋逼近，仓促之间，连忙松手，才避免了双手被狂雷刀切断的下场。
　　狂雷刀转瞬之间，便沿着戟杆削至了尾部，然后，刀锋狠狠的劈在聂仁机胸前。
　　暗金锁子甲，防御力极强，却也防不住林玄这一刀之威。
　　铛的一声。
　　聂仁机胸前的甲板被劈得深深凹陷，身体如同一发炮弹，向后方爆射而去。
　　人在飞退中，聂仁机已经一口鲜血爆射而出，身受重创。
　　嘶——
　　这一刻，不知多少人倒吸冷气。
　　万万没想到，聂仁机突然间偷袭一戟，眼看就要刺伤林玄，结果……却被林玄转瞬间翻盘，反遭重创。
　　“仁机？”
　　高渐明神色一惊，两眼之中满是愤怒的火焰，抚琴的双手狂乱，琴音宛如一道道爆炸的声音，刺耳难闻，击出无数音波球，直接向林玄轰去。
　　每一颗音波球，都是一团能量炸弹。
　　另外几位半步武王，见聂仁机受伤，也无不心中巨震，各自都拿出了拼命的本领，攻出自己的绝招。
　　徐有神精气神合一，攻出一剑，剑气化成一道巨大的长剑，猛的刺来。
　　徐宏义喷出一口鲜血，落在剑身上，长剑饮了血液，威势爆涨，陡然间攻出无数道血色剑光，向林玄笼罩。
　　楚凌风深吸了一口气，全身真元狂涌，两只手掌漆黑如墨，双手一合，打出翻天一掌。
　　两道漆黑的掌印宛如两座山峰，从天而降，向林玄镇压而下。
　　聂向乾坤一声大吼，手中长枪连刺，一眨眼连刺十八枪，道道枪芒激射，如同箭矢，齐射林玄。
　　至于方行远，神色一凝，嗖的一下……一道身影在重重身影中陡然加速，猛的出现在林玄身后，两手成指，凝聚着锋锐的刃芒，直接点向林玄的后心。
　　林玄面对六人狂暴的攻击，嘴角翘起一丝不屑的笑意，陡然间……身体猛的一个旋转。
　　咻咻咻咻……
　　身体旋转间，手中狂雷刀，向四面八方斩出，一瞬间不知斩出多少刀。
　　刀光形成了一道恐怖的旋风，冲天而起，宛如龙卷，直通天际。
　　四面八方，所有的攻击都在旋风般的刀芒下化为粉碎。
　　距离最近的方行远感应到危险，脚尖点地，身体连忙向后方退避。
　　林玄同样动身。
　　他脚下一用力，王宫广场的厚重石板都层层碎裂，他的速度比方行远还要更快一分。
　　噗噗噗……
　　眼间之间，方行远便被林玄追上，身体被旋转的刀芒连续切割，斩成了数断。
　　半步武王，方行远，死！
　　战斗至此，出现了第一名半步武王死亡，看得所有人都心惊肉跳。
　　正殿前方的台阶上，聂道机看着方行远被林玄斩成数断，两眼一瞪，胸膛之中一口血气上涌，险些吐出血来。
　　聂擎苍对几个儿子，一视同仁，并且要求严格，几个儿子全靠向母亲娘家借力。
　　方家，便是聂道机的底气。
　　方行远是方家唯一的半步武王，方行远一死，方家的实力必然大降。
　　聂道机可以想象，方家一没落，他的地位就会急剧下降。
　　林玄击杀方行远，不止是观战者看得心惊肉跳，正与林玄激战的几位半步武王，更加胆颤心惊。
　　开战前，他们认为林玄必死。
　　结果万万没想到，死的人，竟然会是他们……
　　方行远丧命，他们距离死亡还会远吗？
　　他们从方行远身上，看到了自己的下场，自然是惊恐万分。
　　林玄击杀方行远后，心中平静如水，脚尖点地，下方的厚重石板瞬间出现蛛网盘的裂纹。
　　嗖——
　　林玄的身体瞬间转向，宛如一道离弦之箭，冲向了另外一位半步武王——聂向乾。
　　方行远一死，聂向乾就已经心生退意。
　　但是……他还来不及抽身，心中正处于震撼之中，林玄便杀了过来。
　　狂雷刀带着雷霆万均之势，一刀竖斩而下。
　　聂向乾瞬间便感觉天地万物，一切失色，世间只剩下了这一道刀光，似要开天劈地。
　　天人合一，每一刀击出，都蕴含天地之势，自然令聂向乾产生错觉。
　　聂向乾心中巨震，连忙将长枪一举，架在头顶。
　　铛！
　　狂雷刀斩在枪杆之上，一声爆响，苍杆瞬间一分为二。
　　狂雷刀势不可挡的一斩而下，聂向乾的身躯也同样一分为二。
　　半步武王，聂向乾，死！
　　连续死了两位半步武王。
　　还活着的徐有神、徐宏义、楚凌风、高渐明，都胆颤心惊，魂惊胆丧，各自后退。
　　林玄的出刀，如行云流水，没有任何的停顿。
　　一刀劈杀聂向乾后，林玄才落地，地面石板破裂，林玄的身影又如离弦之箭，爆射向楚凌风。
　　楚凌风大叫一声，一边后退，一边喝道：“我投降！”
　　林玄手中的狂雷刀劈出一道完美的弧线，瞬间便横切至楚凌风腰部，同时一声冷喝：“我不接受投降！”
　　刀光瞬间划过。
　　楚凌风的速度根本闪避不开，被拦腰斩断。
　　半步武王，楚凌风，死！
　　除了位于后方弹琴的高渐明，在前面战斗的还剩下徐有神、徐宏义二人。
　　两人靠在一起，一脸惨然。
　　徐有神道：“林玄，我们错了，我们认错，王位归卫苍生，我们认错受罚还不行吗？”
　　徐有神开口之际，琴音一停，高渐明彻底绝望，身体向后方爆射而去。
　　他不甘受死，趁着还有徐有神、徐宏义两位半步武王挡住林玄，赶紧向后方逃去。
　　“谁也别想逃！”
　　林玄冷喝一声，手中狂雷刀爆射而出。
　　咻——
　　狂雷刀在虚空中划过一道寒光。
　　六十万斤巨力掷出的一刀，配合天人合一的刀法，这一刀比起昨天林玄阻挡高渐明逃走的那一刀不知高明多少。
　　高渐明自身只是炼神巅峰的修为，失去了琴道实力，他根本抗衡不住林玄一刀。
　　狂雷刀瞬间便追上逃跑中的高渐明。
　　刀尖从高渐明后心刺入，胸前刺出，带着高渐明的身体更加迅速的向前爆射而去。
　　铛的一声，高渐明的身体被钉在了正殿前方的墙壁上，化为一具尸体。
　　高渐明，琴道大宗师，死！

第133章 书道大宗师
　　聂擎苍不在，半步武王便是越国的至强者。
　　拥有半步武王的势力，都是越国顶尖势力，每一位半步武王，地位都极其显赫，对于其所在的势力而言，至关重要。
　　看着一位位半步武王都死于林玄刀下，王宫广场上，朝廷百官、数万禁军，一个个神色震撼，胆颤心惊。
　　尤其是高渐明的死，最让人心生唏嘘。
　　高渐明是越国唯一的琴道大宗师，琴音可杀人，亦可渡人，不知多少大人物，都以听一曲高渐明的琴音为荣。
　　现在，高渐明被林玄一刀钉死在王宫正殿的墙壁上，令所有人心中震撼的同时，也心生惆怅。
　　“哎……！”王道书轻叹一声，他与高渐明相交多年，对高渐明的琴道造诣十分佩服，可惜，高渐明非要牵扯进王位之争。
　　林玄自然感受得出来，高渐明的死，比前面几位半步武王的死影响要大得多。
　　但林玄丝毫不悔，他已经给过高渐明机会……看在获得了他的琴道心得的份上。
　　可惜，高渐明没有珍惜，那就别怪林玄今日心狠手辣。
　　高渐明的死，令徐有神、徐宏义二人，不敢轻举妄动。
　　徐有神看着林玄，目光中满是乞求：“你到底要怎么才放过我们？”
　　林玄神色坦然的在徐有神、徐宏义二人身上扫过，道：“我从未想过对付任何人，越国本就由卫苍生监国，他接任越王，一切都不会改变。
　　即便聂仁机、高渐明犯了错，昨天……我依然宽恕了他们，结果……你们自己不放过自己，最主要的……！”
　　林玄的目光看向徐靖坤：“是你儿子不放过你们！陛下未必身陨，将来还有回归之日，你儿子却胆大包天，违背陛下之命，叛逆越国，非要亲手将你们徐家埋葬，我也没有办法。”
　　这一刻，徐有神、徐宏义看着徐靖坤，目光几乎要将徐靖坤刮成碎片。
　　看着一个个半步武王陨落，徐靖坤早已经被吓得肝胆俱裂，双腿发软，瘫坐于地。
　　林玄冷冷的道：“徐靖坤，事到如今，你还不知忏悔吗？”
　　徐靖坤一震，立即对林玄磕头而下，道：“这都是我的错，是我假传了陛下之命，陛下的命令是将王位传给卫苍生，而不是聂仁机，是我鬼迷心窍，我罪该万死，林玄，看在我们一起闯荡潜王秘境的份上，你开开恩，放我徐家一条生路，放我一条生路！”
　　林玄声音冷然，道：“我只需要你认罪而已，怎么做……还轮不到你指手划脚。”
　　说着，目光一转，看向徐有神、徐宏义：“刚才动手的几人我都杀了，如果只留你们二人性命对他们未免太不公平，所以……你们也跟着去吧！”
　　话音落，林玄脚下地面一震，裂出蛛网般的纹路。
　　林玄的身体，爆射向前，向徐有神、徐宏义横冲直撞而去。
　　哪怕他手中没了刀，但是，第六转的龙象大力诀运转，实力之强也是武王之下至强的存在。
　　距离二人数丈，林玄便一拳击出。
　　拳劲震空，前方虚空塌陷出一个巨大的拳劲，带着恐怖的气流席卷向前。
　　一拳，拳劲将徐有神、徐宏义二人全都笼罩。
　　徐有神、徐宏义神色绝望，各自出剑，施展绝招，全力抵挡。
　　一道道锋锐的剑气，从二人剑中爆射而出。
　　在拼命状态下，两人燃烧了体内真元，将能够引动的天地奥义之力，爆发至极限。
　　然而……
　　在林玄的拳劲下，这一切都是徒劳。
　　二人的剑气刚刚劈出，便被拳劲的力量震成了粉碎。
　　那塌陷虚空的巨大拳印，震得两人手中的长剑巨颤，顺着气流倒卷而回，拍在了自己身上。
　　二人同时被拳劲震飞。
　　林玄一脚踏地，身体再度爆射向前，连续击出两拳。
　　轰！轰！
　　这两道拳劲，力量冲击并没有成扇形面积扩散，而是凝聚成一团，直接冲击而去，轰中徐有神、徐宏义的身体。
　　两声爆响，二人的身体连同附近的虚空，都猛的炸裂而开。
　　刹那间，鲜血飞溅。
　　半步武王，徐有神、徐宏义，死！
　　“啊——！”
　　徐靖坤一声凄厉的哀嚎，他双拳紧握，脑袋一头一头撞在地面。
　　然后，两眼疯狂的盯着林玄，满是血红之色，大声咆哮：“林玄，我就是做鬼也……！”
　　咻——
　　卫苍生甩出一剑，长剑破空，瞬间将徐靖坤穿喉。
　　徐靖坤狠话还未说完，便被一击秒杀。
　　动手的七位半步武王，除了聂仁机之外，全部身死。
　　聂仁机胸膛，甲胃凹陷，五脏六腑都被震得破损、移位，身受重创，摔在地面后便已经爬不起来，只能半坐于地，眼睁睁的看着后面的一幕幕发生。
　　当徐有神、徐宏义陨落，聂仁机又是一口鲜血喷出，脸色无比煞白，心神震荡，一脸后悔。
　　林玄看着聂仁机，宣声道：“大王子聂仁机，罔顾陛下之命，违逆陛下之志，现剥夺王位，囚于天牢，等陛下归来之后，亲自处置。”
　　林玄又看向另外几位王子，道：“二王子聂忘机，三王子聂道机，与聂仁机同谋，叛逆陛下，皆剥夺王位，于家族禁足，安心修武，不得参政。”
　　聂忘机后退一步，身体像是抽空了力气，不过……同时心中又松了一口气，至少……他没有被关入天牢。
　　聂道机却是一脸怒火，喝道：“林玄，你不过是我父王养的一条狗，有什么资格在我们面前指手画脚？我们是父王亲生的儿子，谁敢剥夺我们的王位？”
　　嗖——
　　林玄身影一闪，便到了聂道机面前，手掌一挥。
　　啪——
　　聂道机被林玄一巴掌抽飞，人在空中七百二十度旋转。
　　还未落地，林玄便一指弹出，一道气劲锐芒爆射，瞬间便中聂道机丹田。
　　聂道机落地，武功已废。
　　林玄淡淡的看着聂道机，道：“我为监国，现在越国我说了算！聂道机……欢乐谷之案你也有份，陛下看在父子情份上，只是对你训斥、鞭答作为惩罚，现在我们之间可没有这种情份，既然你不知悔改，那就先去天牢呆着，等陛下归来后处置。”
　　聂道机感受着自己功力全失，一脸不敢置信的看着林玄：“你……你竟敢废了我的武功？”
　　广场之上，所有人都一脸震撼。
　　聂道机跟那些半步武王的身份不一样，可是陛下的儿子，林玄竟然直接废其武功？
　　林玄不再看聂道机一眼，目光扫向朝廷百官，道：“陛下口谕，传越王之位于卫苍生，命林玄监国，现在……还有谁对陛下的命令有异议？”
　　朝廷百官，禁若寒蝉。
　　数万禁军，默不作声。
　　林玄道：“既然没人有异议，那么……登基大典照旧！”
　　林玄对众神武卫招了招手，指了指地面的尸体，道：“让人把他们送回各家，他们生前虽有罪，但皆以命赎之，各家可正常安葬。”
　　然后，又指了指聂仁机、聂道机：“把他们押下去。”
　　做完这一切，林玄才看向了一直在旁边看着的王道书：“王先生，刚才为何不动手？”
　　王道书看着林玄，道：“林玄公子还未用尽全力吧？我还未成武王，动手……也改变不了局势。
　　并且，我答应出手，是看在陛下的面子上，结果他们是违逆陛下之人，我自然不会同流合污，林玄公子，我没有动手，该不至于治我的罪吧？”
　　林玄摆摆手，道：“你们对我不熟悉，我是一个通情达理儒雅随和善解人意宅心仁厚慈悲为怀的人，哪会因为区区小事就治别人的罪，王先生能悬崖勒马，并且心向陛下，何罪之有。”
　　王道书暗暗松了一口气，虽然他距离飞天境只差了一线之隔，但实力没到武王级别，面对林玄自然有压力。
　　王道书道：“林公子果然通情达理。”
　　林玄淡然一笑，道：“我对书法之道，也略懂皮毛，日后定要拜访王先生，一起探讨一下书法之道。”
　　王道书神色微讶，道：“林公子年纪轻轻，武道已经如此惊人，难道对书道也有涉猎吗？”
　　林玄笑道：“琴棋书画，我都略懂一二，达到了第三境‘意境’境界，今天不是说这个的时候，以后详聊。”
　　王道书闻言，简直惊呆了。
　　林玄说他对书法之道略懂皮毛，还以为真的只是略懂皮毛。
　　结果……竟然是第三境‘意境’的境界，这已经是相当于宗师之境。
　　二十岁的书道宗师？世间罕见。
　　并且，琴棋书画，偏门四艺全都是第三境，这已经不是世间罕见，而是人间怪胎吧？
　　王道书都无言以对了。
　　林玄一脸淡然笑意，继续道：“越国外有诸多王朝环伺，内有七绝堂、邪冥教、暗影门三大邪派未除，如今陛下遇险，短期难归，越国必有动荡，还请王先生能坐镇一方，维护越州安定。”
　　王道书正色道：“那是自然，不止是老夫，整个天书武院，皆唯命是从，决不出任何乱子。”
　　林玄点点头：“那就好！”
　　这时，该搬的尸体已经搬走，聂仁机、聂道机也已经被押下去。
　　一位神武卫，匆匆而至，闯入王宫广场，飞奔向林玄而来。
　　是东镇抚司副司主——莫非凡！
　　他带着东镇抚司大多数神武卫，和叶台山一同留守东镇抚司，现在神色焦急，定有大事。
　　莫非凡远远的看着林玄，便出声喊道：“林玄公子，大事不好，洪天乔、谷奇峰带着大量人马进攻东镇抚司，现在叶司主正困着他们，请求支援！”
　　众人闻言，皆暗暗吸了一口凉气。
　　洪天乔、谷奇峰为神武卫镇抚司四大司主之二，他们在这个时候，竟然进攻东镇抚司？
　　一些知道内情的，自然清楚，林玄的家族便位于东镇抚司。
　　洪天乔、谷奇峰进攻东镇抚司，恐怕是奔着林玄的家族而去，至于目的……应该是用家族要挟。
　　很显然，洪天乔、谷奇峰这是倒向了大王子聂仁机。
　　只是，二人恐怕还不知，聂仁机已经落败，被林玄下狱。
　　在场之人，皆为洪天乔、谷奇峰二人感到默哀，在这个时候站错队，直是令人无言以对，只能吸口凉气压压惊。
　　林玄闻言，目光微微一冷。
　　林玄看向王道书，道：“王先生，随我前往东镇抚司走一趟，如何？”
　　虽说王道书没有站在聂仁机一边，但是……林玄也得将他看紧点，决不让登基大典出现什么错乱。
　　王道书自然知道林玄的意思，点头道：“好！”
　　林玄对卫苍生道：“登基大典，照常举行，我和王道书回东镇抚司，解决洪天乔和谷奇峰。”
　　卫苍生知道林玄的实力，洪天乔、谷奇峰不足为虑，点了点头：“你快点去，别让他们伤到你的家人。”
　　林玄和王道书离开王宫，往东镇抚司而去。
　　……
　　东镇抚司。
　　叶台山站立于院中，他的前方，有一个棋盘，不停落子。
　　前方，一个棋境世界，笼罩了大半个院子，洪天乔、谷奇峰两位半步武王，以及西镇抚司、北镇抚司多位炼神境神武卫，皆被困于其中。
　　叶台山擅长控敌，哪怕洪天乔、谷奇峰，再加上多位炼神宗师联手，一时间也冲不出棋境世界。
　　不过……对方人多势众，叶台山也没办法消灭他们，双方险入僵局。
　　林玄、王道书来到东镇抚司，洪天乔、谷奇峰等人依旧在棋境世界左冲右突。
　　两人翻墙而上，站在了东镇抚司的屋顶。
　　叶台山感应到半步武王前来，抬头一望，见林玄和王道书联袂而至，神色一喜的同时，也微微一讶。
　　同为偏门大宗师，叶台山自然认得王道书，王道书是四位偏门大宗师中，唯一一个武道和书道都达到半步武王级别的存在，被誉为越国武王之下第一高手。
　　据叶台山所知，王道书不喜参政，但与高渐明是关系极好的朋友，怎么跟林玄混到一块去了？
　　林玄看着王道书，道：“王先生，能否让我见识一下你的书法之道？”
　　王道书坦然一笑，从怀中拿出一只笔。
　　然后，直接在前方虚空写字。
　　真元涌出，一笔一画，都烙印虚空，引动天地奥义。
　　王道书下笔飞速，眨眼之间，便写出一个‘开’字。
　　嗖——
　　开字飞出，落入棋境世界。
　　顿时，棋境世界如同被开天壁地，被硬生生斩开。
　　被困于棋境世界的洪天乔、谷奇峰等人，顿时感觉到四方天地一变。
　　棋境世界消失，他们又回到了东镇抚司的院子之中。
　　这时，王道书又写下一字：风！
　　风字飞向前方，陡然间引动天地间的风之奥义，化作一股狂风，吹向前方。
　　咻咻咻咻……
　　狂风如刃，将虚空切割出无数道裂缝。
　　洪天乔、谷奇峰等人刚刚从棋境世界离开，便被重重风刃笼罩。
　　一连串的惨叫声响起。
　　那些炼神境的宗师神武卫，在风刃之下，完全没有还手之力。
　　他们的攻击、防御手段，被风刃一触便化为粉碎。
　　然后，风刃在他们身上切过，切出一条条深深的伤口，鲜血淋漓。
　　王道书这一手，显露的实力便比叶台山厉害得多。
　　叶台山只能困住他们，棋境世界的攻击被洪天乔、谷奇峰挡住，可保住众炼神境神武卫的性命。
　　可在王道书面前，天乔、谷奇峰二人，出手抵挡风刃的攻击，自顾不暇，根本无力救援那些炼神境神武卫。
　　仅仅几个呼吸的时间，几十名宗师神武卫，便倒了一地，一个个身受重创。
　　洪天乔、谷奇峰全力挡住风刃的攻击，神色震骇，喝道：“王道书，你是不是疯了？”
　　二人与聂仁机勾结，可是知道，高渐明要请王道书出手，是聂仁机这边的，可现在……王道书却在攻击他们。
　　对于洪天乔、谷奇峰的话，王道书充耳不闻，连续写下三个风字。
　　见风刃无法将二人击败，王道书出笔如风，又龙飞凤舞的写下两字：刀，剑！
　　嗖！嗖！
　　两字飞出，一化为刀，一化为剑，分别向洪天乔、谷奇峰攻去。
　　虚空被刀刃、剑刃一斩，顿时撕裂出两道巨大的裂缝，咻的一下便斩至二人面前。
　　两人正对抗着风刃的攻击，突然间，足可撕裂虚空的刀剑劈来，杀了二人个措手不及。
　　砰！砰！
　　两人同时被劈飞，身上鲜血淋漓，各有一道深深的伤口。
　　这时，王道书又写下两个同样的字：缚！
　　两个缚字化为绳索飞出，洪天乔、谷奇峰刚刚飞落至地，便被真元与天地奥义凝聚成的绳索捆了个正着。
　　任凭两人如何挣扎，都挣脱不开。
　　王道书看着林玄，道：“林公子，可以了么？”
　　林玄点点头，让王道书出手，一是见识一下王道书的实力，二是要他立投名状，这两个目的都达到了。
　　王道书的实力，果然强大，林玄爆发出第六转的龙象大力诀，实力恐怕也不过如此。
　　不过，林玄若是动用狂雷刀，再爆发横炼金身，依旧可稳压王道书一头。
　　林玄从屋顶一跃而下，落在洪天乔、谷奇峰二人面前。
　　这是他们第一次见面。
　　也是最后一次。
　　林玄出刀，刀光横扫，两颗人头飞起。
　　洪天乔、谷奇峰，死！

第134章 会不会是林玄成王？
　　经过一翻波澜。
　　卫苍生成功登上越王之位。
　　因为之间发生的一些变故，大越朝廷经历了一次不小的洗牌。
　　徐家、楚家、方家三大家族的官员，因登基之乱受到牵连，皆被革职，一甲子内，禁止从政。
　　聂家，也有诸多身居要位的官员，退居二线。
　　中枢内阁，卫苍生也调整一番。
　　聂擎苍当政时，卫苍生便是他的左膀右臂，后来卫苍生又经历监国，大权在握，哪些官员干实事，哪些官员谋私利，哪些官员混日子，他心中自然有数。
　　神武卫系统，也经历了一次大变革。
　　南、南、西、北四大镇抚司，合为一司，由叶梦台担任为总司主，直接管辖各州指挥所，与卫苍生对接。
　　登基大典之日，没有如约而至的神武卫指挥使，全部革职，由曾经的东镇抚司、南镇抚司炼神后期、巅峰宗师空降接任。
　　……
　　经过一系列的整顿，越国很快便走向了正轨。
　　原本，聂擎苍当政三十年，诸如徐、楚、方之类的大世家，仗着与聂家王室的关系，在大越朝廷各个部门，都安插了人员，趴在大越王朝这个庞然大物上吸血。
　　聂擎苍碍于关系，不是大是大非，很难处理他们。
　　现在，聂擎苍不在，卫苍生与他们则没多少情面关系，借着登基之乱，将徐、楚、方三大世家的官员清除，再加上整个王朝范围内的一阵整顿，大越王朝身上的吸血虫清扫了一大片。
　　这使得大越王朝很快便有着一副欣欣向荣的景象。
　　聂擎苍当实准备做，还没有做的各州郡县建设武堂之事，卫苍生成为武王之后，立即着手便干，由各州神武卫指挥使亲自掌管，事情很快便办得风生水起。
　　越国天下安定，武运昌隆，王位的变革除了京城发生了一点波澜，整个越国江山没有半分波动，反而越渐兴盛，对于新任的越王卫苍生，越国民众风评甚佳。
　　当然，有人欣喜有人愁。
　　比如那些被革职的官员。
　　比如徐、楚、方等原本站在越国之巅的强大世家。
　　他们失去了从大越王朝身上获得好处的渠道，并且……徐、楚、方三家更是半步武王身陨，实力大降，心中皆怀怨恨。
　　方家。
　　方家家主方景略，刚从地牢探望他的外甥聂道机归来。
　　将方行远的葬事安办了之后，方景略便去探望了聂道机，看到昔日高高在上的三王子变成了阶下囚，方景略心中，一片愤怒，似乎看到了方家未来的光景。
　　回到方家，方景略一脸阴沉。
　　方夫人看着方景略道：“侯爷，脸色怎如此难看，三王子可是受苦了吗？”
　　方景略的侯位已经剥夺，不过……方府之中，依旧对他以侯爷尊称。
　　方景略点点头，道：“落难的凤凰不如鸡啊！哎……！”
　　聂道机靠方家的实力提升自己的地位，方家同样靠聂道机的身份提升地位，两者之间相辅相成。
　　现在，方行远身死，方家断了擎天柱，聂道机下狱，方家更是失了攀龙壁。
　　方景略能够感受到方家的地位权势一落千丈。
　　曾经……京城这一亩三分地，谁敢对他方家不敬？
　　现在……就连天牢中小小一狱卒，都敢催他速度快点。
　　方景略眼中愤怒，愤怒转为不甘，当不甘再度化为愤怒，眼中更是多了一抹狠厉。
　　方夫人对方景略很是了解，知道方景略这番表情，是做出了狠厉的决定。
　　方夫人道：“侯爷，你想做什么？”
　　方景略神色严肃，道：“我不能让七叔白死，不能让方家步入道机的后尘，我要卫苍生和林玄下九幽黄泉。”
　　方夫人惊道：“侯爷，你到底想做什么？”
　　方景略道：“数十年前，越国大乱时，我们方家分裂成了两支，我父亲带着我们这一支，站在了聂擎苍这边，将我姐姐嫁给了聂擎苍。
　　另外一支，我二叔站在了裘霸青这边，将他女儿方景婵嫁给了裘霸青之子裘开阳，当时裘霸青攻破越京，斩杀了当时的大越天子，气势一时无两。
　　我二叔让我们这一支也投靠裘霸青，可我父亲看出聂擎苍有武王之资，并未动心，之后被我二叔写信，狠狠羞辱了一次。
　　后来，聂擎苍果然突破武王，斩杀裘霸青，夺回了越京，裘家因此而灭，但裘开阳和方景婵当时不在京城，逃过一劫。
　　我二叔一脉，因追随裘霸青而覆灭，我父亲念兄弟情份，想留我二叔一条血脉，便秘密向在外地的方景婵传了消息，然后通过方家的渠道，将裘开阳、方景婵送出了越国。”
　　方夫人是后来嫁进来的，根本不知方家还有如此秘密。
　　三十多年前，裘家祸乱越国，一度攻占越京，击杀天子，将聂家在京城的天子一脉几乎屠得干干净净。
　　后来，裘霸青被聂擎苍斩杀，裘家也被诛了全族，结果……裘霸青的儿子裘开阳，却被方家上任家主，秘密送出了越国，这事情若是暴露出去，简直就是灭族之罪。
　　方夫人惊声道：“现在说这些做什么？”
　　方景略道：“裘开阳武道天赋极高，离开越国之后有奇遇，现在已成飞天境武王，我要修书一封，请裘开阳归来。”
　　方夫人花容失色，道：“你疯了？裘家与聂家是死仇，裘开阳若归来，第一个就先灭了聂家，道机是聂擎苍的儿子，他定然不会饶过。”
　　方景略却是神色狠厉，道：“越国之事，迟早会传至周边各国，我不通知裘开阳，他自己也会知晓，若是知道聂擎苍遇险，越国空虚，你说裘开阳会不会杀回来？
　　既然裘开阳杀回来是注定的事，我何不作为引荐，有方景婵这一层关系，裘开阳归来，建立新的王朝，我方家有引荐之功，依然是新王朝的顶尖世家。”
　　方夫人神色惊憾，道：“可你这是拿聂家的生死作为筹码，我以为你看望道机之后，是可怜他，没想到你竟然要害死他。”
　　方景略道：“我说了，裘开阳迟早会回来的，就算我不请，他依然会归来，道机依然会死。”
　　见方夫人还欲再说，方景略摆手道：“此事我已经决定，为了方家的将来，道机就算是死，也死得其所。”
　　……
　　请外援来越王朝的想法，不止是方家。
　　楚家也想，但楚家没有强大的外援。
　　徐家有，并且……比方景略更早一步就做了。
　　徐家，是一个超级大家族，不止是越国这一支而已，而是雄据数大王朝，在每一个王朝，都有着举足轻重的地位。
　　越国徐家，只是其中一支。
　　徐家总部，位于辽王朝，主族十分强盛，武王强者，世代辈出。
　　聂擎苍聂九位妻子，立徐氏为王后，自然有所原因，虽说越国徐氏只是徐家分支，与辽王朝的徐家主族分开已经许多年，但毕竟在同一族谱，自然有所来往。
　　徐家徐有神、徐宏义两位半步武王丧命，大王子聂仁机下了狱，徐家也失去了靠山。
　　葬礼一完成，徐家新任家主徐有圣便已经修书，送入辽王朝徐家主脉，请求主脉的武王强者，前来帮忙。
　　……
　　这只是越王朝明面上的争斗所引发的后续。
　　越王朝暗中的风波，远不止如此。
　　七绝堂、邪冥教、暗影门、血元宗，号称越国四大邪派，多年来与越国朝廷为敌。
　　其中，血元宗已被聂擎苍连根铲除。
　　暗影门虽然被扫了星州分部，但未伤筋骨。
　　七绝堂、邪冥教，更是一直潜藏，默默发展实力，谁也不知道这两大势力，实力已经达到何等地步。
　　并且，作为与大越朝廷作对的存在，四大邪派身后，都有武王势力的身影。
　　暗影门、血元宗背后，是魔门，他们自称‘圣天门’，门主为‘天罡王’沈天绝，活跃在中等王朝昆王朝。
　　邪冥教，只是木王朝武王宗门邪冥教的一个分部。
　　七绝堂，和邪冥教一样，是奉王朝七绝堂的一个分部。
　　越王朝所在的这片地域，有着多个下等王朝，皆以为中等王朝昆王朝为尊。
　　下等王朝中，越王聂擎苍的实力较强，并且，取缔宗门，建设武院，各方武王退避，不愿踏足。
　　再加上越国没有新的武王出现，才造成了越国只有聂擎苍一位武王的现象，在其他的王朝，飞天境武王很少只有一位。
　　当聂擎苍在潜王秘境遇险的消息逐渐传开，七绝堂、邪冥教、暗影门都蠢蠢欲动。
　　其中……圣天门门主‘天罡王’沈天绝因为镇海龙王的威慑，不敢对越国轻举妄动，传令暗影门，进行约束。
　　七绝堂、邪冥教不受总部约束，一听到消息，便开始筹谋颠覆越国，两方联系，一拍即合。
　　七绝堂主越国堂主冷千绝、邪冥教越国教主古苍冥密约，本打算联系暗影门，三派联手，一举攻入越京。
　　暗影门门主巫月蝶记恨星州分部被灭之仇，虽然遵从总部之令，但也答应冷千绝、古苍冥，愿意派出高手，助一臂之力。
　　可是……当登基大典上发生的事迹传出，却是令三派高手大惊。
　　他们万万没想到，林玄的实力，竟然强到了如此地步，能够以一人之力，败多位半步武王。
　　三派不约而同停止了直接进攻越京之举，不得不重新谋划。
　　“欲灭越国，必先除林玄。”七绝堂主冷千绝如是说。
　　“一个林玄，便已经十分可怕，越京之中，还有卫苍生、叶台山存在，天书武院中，更是有三位半步武王，其中院主王道书实力通天，不亚于本教主，必须分而诛之。”
　　邪冥教主古苍冥，距离飞天境武王同样只差一丝之隔，王道书号称越国武王之下第一人，并没有将四大邪派的强者算在其内。
　　“那就想个办法，引出林玄，你们看……代州如何？代州若乱，越国必探究境，死的人多了，就不信林玄不来。”暗影门门主巫月蝶神色幽冷，说出一个计谋。
　　代州！
　　曾经的代国，血元宗大本营！
　　冷千绝、古苍冥同时点头，若只是引出林玄一人，他们自有信心灭之。
　　……
　　卫苍生坐上武王之位，林玄这个监国便空闲了。
　　以前越国本就是卫苍生在管，现在还是卫苍生管，林玄乐得轻闲。
　　卫苍生在镇抚司旁边置办了一座府院，赠矛林家，林玄便带着家人住了进去，每日安心修炼。
　　琴道大宗师高渐明，身后并无家族，他死后，府邸被抄。
　　叶台山负责抄家，在高渐明府邸，抄出一份琴道秘卷——《天道琴音》。
　　高渐明能够成为琴道大宗师，便是依靠《天道琴音》秘卷，里面记载了许多琴道秘诀妙法。
　　这份《天道琴音》，自然是落在了林玄手中，被林玄抄录吃掉。
　　然后……林玄的琴道领悟，飞速提升，爆涨一大截。
　　这是一位琴道武王留下的秘卷，让林玄的琴道见解水涨船高，琴道造诣直接便提升至了第三境‘意境’巅峰层次。
　　对于《天道琴音》，就连高渐明都没领悟透彻，所以迟迟不能达到琴道第五境‘入道’。
　　而现在，林玄直接通过变异胃的消化，掌握了‘天道琴音’的所有诀窍，通过琴音沟通天道，成为武王几乎是水到渠成的事，只是需要一定的时间而已。
　　每日，林玄都会弹奏琴曲，修炼琴道。
　　武道修炼，林玄同样没有丝毫落下。
　　九转龙象大力诀，是林玄目前最为重要的武功，是他未成武王之前，唯一能够与武王争锋的依仗。
　　时间一天一天过去。
　　林玄的武道造诣，琴道造诣，日渐提升。
　　在金龙岛修炼的诸多炼神武功，林玄每亦都修炼一遍，虽然战斗中用不上，但……武学造诣越高，战斗中的招式应变便越灵活，不会没有好处。
　　转眼间。
　　距离登基大典已经半个月。
　　这一日，越京，林家府邸。
　　后院庭院中，林玄端坐于池边一座石亭之中。
　　一股股远古巨兽的气息，从林玄体内散发而出，逐渐澎湃。
　　林玄的九转龙象大力诀，又修炼至了紧要关头，正在向第七层冲刺。
　　逐渐的，林玄身后，远古巨龙、远古象虚影显现，两道兽影栩栩如生，令林玄威势爆涨。
　　呼——
　　吸——
　　林玄的每一次呼吸，都变得深长悠远，一吸气，整个庭院的空气便一扫而空，一呼气，气流便形成了重重风浪，席卷八方。
　　此时此刻，整个庭院中的空间，一遍混乱，半步武王之下的武者，恐怕来到庭院之中，站都站立不稳。
　　仅仅是修炼时的呼吸威能，便达到如此地步，若叫人瞧见，定然目瞪口呆，这等力量，简直惊天地泣鬼神。
　　随着时间的流逝，林玄体内的远古巨兽气息越来越恐怖。
　　逐渐的，传来一声声沉重的心跳，宛如战鼓在敲击。
　　身后的远古巨龙、远古巨象虚影，逐渐的由虚化实，越来越凝炼。
　　最终……宛如两头远古巨兽复活，几乎肉眼难辨真假。
　　突然……
　　远古巨龙、远古巨象同时仰头，一声狂吼！
　　龙象大力诀第七层——龙象齐鸣！
　　林玄体内的恐怖气息，彻底爆发。
　　一股强横的力量，从他体内冲击而出，席卷四面八方。
　　整个庭院之中，风波流转，化为一片漩涡。
　　林玄双目一睁，两眼之中，精芒闪现，一股霸绝天下的恐怖气势，散发而出。
　　头顶之上，一道气柱冲天而起，是澎湃至极致的生命精气。
　　生命精气直冲天际，宛如滚滚狼烟。
　　刹那间，天空中风云变色。
　　四面八方，无尽虚空，不知多少天地元气，受到感应，向林玄体内疯狂涌来。
　　肉眼可见，不知方圆多少里的范围，气流凝聚，化成了一个巨大的漩涡，高悬于天，与冲天而起的生命精气交织。
　　方圆数百里的范围内，每一位领悟了天地奥义的半步武王，感受到了天地之威的变化，心神一颤。
　　他们的目光，都向林玄头顶的天空看了过来，神色震撼：怎么会有如此恐怖的波动，这是有人成就武王了吗？
　　不止是半步武王惊讶。
　　整座越京城，所有人都可肉眼看到天空中的奇异之景。
　　他们感应不到天地之力的波动，但仅凭肉眼也看能出来，有人气息直冲天际，引动了天地大势。
　　“是什么人，竟然造成如此恐怖的动静？哪怕是半步武王，也没有这等气息？”
　　“难道……是有人成王了吗？我的天……越国又出了一位武王？”
　　“那里是什么方向，好像是镇抚司所在的方位，该不是会是叶台山成王了吧？”
　　“不可能，叶台山是棋道大宗师，武道还未成半步武王，就算要成武王，也只是棋道入道，显示出的景象应该是天地为棋盘，不是生命精气如狼烟。”
　　“那除了叶台山，镇抚司方向还有谁有可能成就武王？”
　　“卫苍生现在是越王，不在镇抚司，而是在王宫之中，神武卫镇抚司除了卫苍生、叶台山，好像没有别的半步武王，谁有成就武王的资格？”
　　“镇抚司府旁边，好像是林家的府邸吧！你们说……会不会是林玄成王了？”
　　……

第135章 合一境巅峰
　　京城民众，看着冲天而起的生命精气，一个个出声惊呼。
　　传说，武者突破飞天境，会羽化飞天，产生天地异象，风云变色。
　　现在，林玄虽然没有羽化飞天，但是，天穹之上，风云汇聚如漩涡，生命精气冲天如柱，这是半步武王不可能达到的景象。
　　自然……众人皆怀疑林玄成王。
　　一个个武道世家，心情激动，越国若有新的武王出现，并且正是越国守护者，这是天大的好事。
　　不过……并不是所有人都高兴得起来。
　　徐家。
　　徐有圣站在一座七层高楼之上，远远的望着镇抚司方向的冲天气柱，眉头紧皱。
　　他很清楚，镇抚司方向能引出如此景象的人，只有林玄。
　　作为徐家之人，徐有圣自然知晓突破飞天境的具体景象。
　　天地奥义灌体，会令突破武王者身体飘然飞天，飞天境……由此而来。
　　林玄造成的景象虽大，但并不是突破飞天境的景象，天空中并没有天地奥义的异象出来。
　　徐有圣知道，林玄这不是成王，应该是练成了某种了不得的武功，或者秘法，引动天地之势。
　　这意味着，林玄既然不是武王，但他的实力，相比武王恐怕也已经不远，甚至……可与新晋武王相提并论。
　　这令徐有圣很不高兴。
　　他送往徐家主族的信现在还没回复，林玄的实力又更上一层楼，让他心生烦躁。
　　徐有圣心中暗暗祈祷：“主族的武王强者，你快点过来吧！林玄此人太过妖孽，还未成武王，便已经如此可怕，假以时日，等他成为武王，就更难以对付了。”
　　……
　　同一时刻。
　　方家，方景略同样站在高楼上，遥望镇抚司方向的冲天气柱。
　　他的心情，与徐有圣一般无二。
　　心中祈祷，裘开阳收到消息之后，能够迅速赶至越国，林玄的表现太过惊艳，他很难确定，林玄继续成长下去，究竟会达到何等地步。
　　……
　　王宫。
　　正在处理政务的卫苍生感应到生命精气的波动。
　　他放下手中奏章，身体很快便出现在房间之外，轻轻一跃，便至王宫之巅。
　　远远的看着镇抚司方向的冲天气柱，卫苍生暗暗点头。
　　“林玄师弟果真逆天，这是将龙象大力诀修炼至第七层了？虽然不是武王，却有武王级别的实力，好！”
　　卫苍生自言自语，心情甚是高兴：“周边王朝皆送来国书，让我越王朝称臣，哼！现在越国也有了武王级别的强者，看你们还敢嚣张。”
　　……
　　天书武院。
　　三位半步武王，皆有所感应，一个个从各自的府邸冲出，飞射至武院最高楼，看向京城，那道直冲天际的气柱。
　　“这是有人突破武王吗？”一人惊呼。
　　“突破武王会羽化飞天，天地奥义显现，这像是纯粹的生命精气波动，不像是突破武王。”另一人道。
　　两人齐齐看向书道大宗师王道书，齐声道：“院主，你可知道是何人造成如此动静？”
　　王道书看着冲天气柱，道：“虽然不是突破武王，但这番景象，却是比之突破武王亦不逊色，你们说……越京之中，能有谁做到。”
　　两人目光一转，齐声道：“林玄？”
　　王道书点点头：“自然只有他！当真是天纵奇才啊，他现在的实力已经不弱于武王了，我看用不了多久，他的修为应该也会真正突破飞天境。”
　　“嘶——！”旁边一人，倒吸一口凉气：“林玄才二十岁，二十岁的飞天境武王，当真是惊世骇俗，整个东极域都罕见。”
　　另一人同样神色震撼：“聂擎苍还真是独具慧眼，竟然收到一名如此惊才绝艳的弟子。”
　　……
　　生命精气如狼烟直冲天际的景象，足足持续了数十个呼吸的时间，才逐渐消逝。
　　林玄对第七转的龙象大力诀力量操控自如，身后的龙象虚影一收，生命精气尽收敛于内，外表变得朴实无华。
　　不是修为与他接近的人，根本感受不到，他平平无奇的气息之下，竟然蕴含着毁天灭地般的恐怖力量。
　　林玄长长吁出一口气，从亭中走出，抬头望天。
　　天空已经化为平静，白云高悬于天。
　　清风徐来，轻轻拂面，林玄的嘴角，不由自主的勾起一丝弧度，心情十分美好。
　　九转龙象大力诀，修炼至第七转，龙象齐鸣，力量爆涨至七十万斤！
　　七转是武王级别的实力，现在自己拥有了这份力量，林玄自然心情愉悦。
　　在东极域，只有飞天境的武王，才算得上是真正的强者。
　　现在……林玄在东极域，也算是迈入了强者行列，成为站在无数武者最巅峰的几百人之一。
　　不过……在这几百位武王之中，林玄的实力还属于最垫底的存在。
　　但林玄有信心，有变异胃的存在，他的实力会在武王之中，迅速崛起。
　　林玄望天，目光像要看清天极之上。
　　他虽自信满满，却无骄傲之意，因为……他远比东极域的其他武者更清楚，这个世界有多大，真正的武道有多浩瀚。
　　对于真正站在武道天极之上的存在而言，飞天境武王？
　　才是真正踏入武道殿堂的门槛罢了，武王之前，不过是武道基础阶段。
　　在东极域，武王强者便是站在巅峰的存在，数量十分稀少。
　　但在东极域之外……不仅有武王强者，还有武皇，甚至是武帝。
　　在武道圣地云荒大陆，更是有着武圣级别的强者存在，在那里，飞天境武王如云泥一般。
　　若目光仅眼于东极域，林玄年仅二十，有今日之成就，的确值得骄傲一番。
　　可正因为目光看得远，眼界已经宽阔，让林玄深知武道之浩瀚，自身之渺小，还得再接再厉，努力刻苦，勤奋修炼。
　　他相信，在付出了努力和汗水之后，将来……武皇他会达到，武帝也会达到，武圣……他一样会达到！
　　林玄的目光收回，眼中满是坚毅之色。
　　林玄若有所感，从符纹空间袋中拿出一架长琴，回到亭中。
　　林玄坐于石椅，将长琴放于石桌之上，开始弹奏。
　　琴曲——《命运》。
　　随着林玄的手指拨动，一道道悦耳动听的琴音，传递而开。
　　琴音之中，蕴含着一股我命由我不由天，努力拼搏奋斗，力求掌控自身命运的意志。
　　琴音扩散而开，在整个林家府邸弥漫。
　　所有听到琴音的人，都精神一振，产生一股雄纠纠、气昂昂的斗志。
　　正在练武的林家少年，本来一身汗水，精神疲惫，只想早点结束。
　　一听琴音，精神受到激励，目光顿时化为坚毅。
　　汗水算什么？
　　吃苦受累算什么？
　　我要变强！
　　我要掌控命运！
　　我要努力拼搏！
　　我要艰苦奋斗！
　　……
　　在一旁指挥林家少年修炼的长辈，听到琴音，也一个个血气高涨，感觉自己像是年轻了十几二十岁，又回到了朝气澎湃的年轻时代，心中充满了冲劲。
　　一些偷懒在家的林家人员，听到琴音后，深感惭愧，一个个从屋中走出，或练武道，或干工作，总之闲不住，要找点事情做，不然感觉浪费了自己的青春和热血。
　　琴音悠扬，甚至都传入了旁边的镇抚司中，令众神武卫都精神抖擞，斗志高昂。
　　林玄所在的庭院。
　　随着琴声波动，虚空之中出现一道道肉眼可见的波纹。
　　一道道音波凝聚成形，化成锋锐的利刃，将虚空切割开一道又一道口子。
　　琴道第四境——杀伐！
　　林玄现在的琴音，已经达到了音波如刃，撕裂虚空的地步。
　　仅是琴道的实力，也达到半步武王级别。
　　一曲《命运》弹奏完毕，林玄自己也斗志高昂，精神奕奕。
　　从亭中走出，林玄拿起旁边的狂雷刀。
　　他锁住了体内的真元，没有施展任何刀法武功，只是纯粹的练刀，凭感觉出刀。
　　狂雷刀在他手中，忽快忽慢。
　　快的时候，几刀连斩，一道虚空裂缝切开，还未合拢，第二道虚空裂缝又已经出现。
　　慢的时候，宛如打太极，手中之刀，缓缓而动，但是，刀锋过处，虚空却被切开一道裂缝。
　　每一刀，不管快慢，都有一种奇妙的感悟。
　　林玄沉醉在了刀道奥义的领悟之中，忘记了时间的流逝。
　　到了吃饭时间，林天来叫林玄吃饭，远在院外，他就感受到锋锐的刀气扑面而来，不敢再靠近。
　　见林玄练刀练至了忘我状态，林天没有打扰。
　　……
　　这一练，便练到了深夜，月亮升空。
　　直到月上中天，林玄才停止练刀，看了看昏暗的天色，爬上高空的月亮，方才醒悟，自己竟然练刀练至了半夜。
　　不过，这一次忘我状态下的练刀，效果斐然。
　　林玄的刀道造诣，在‘合一’之境几乎飙升至巅峰。
　　狂雷刀在手，刀便是他的身体，他的身体亦如刀，不分彼此。
　　在‘合一’之境，林玄已达巅峰，接近圆满，感觉距离领悟完整的刀道奥义，都不远矣。
　　若是能够领悟完整的刀道奥义，便能够以刀入道，引动天地奥义洗涤身体，突破飞天境武王。
　　不过，这最后一步，极其艰难，除非林玄还能像今天一样，进入到那种奇妙的状态，或许可以轻而易举的踏过。
　　可惜，这种状态，可遇不可求，正常修炼，时间很难说得准。
　　王道书的书道造诣，距离真正入道便是只差了一线之隔，但是这一线之隔，却是卡了他数年之久，都还未能突破，还需要时间的积累。
　　林玄的九转龙象大力诀，已经有了武王级别的实力，对于刀道奥义的领悟，并不着急，心态稳健得很。
　　他现在理了理自己的实力。
　　最强的，当然是第七转的龙象大力诀，这是完全踏入武王级别的实力。
　　并且……在配合横炼金身时，实力会更强，只是……林玄现在的横炼金身强度相对于武王级别的实力而言，提升的幅度十分有限。
　　除非林玄还能够找到更多大金刚神力的基础法相，提升横炼金身的力量和强度，否则……这门横炼武功到了武王级别，会逐渐沦为鸡肋。
　　基次，是林玄的刀道造诣，‘天人合一’的刀法便是半步武王级别。
　　林玄的刀道造诣距离领悟刀道奥义只差一线，单纯的刀法便是武王之下至强的存在，可比第六转的龙象大力诀，相当于王道书的书道实力。
　　再其次，是林玄的正常武道实力，不施展九转龙象大力诀、不动用刀道造诣的状态下，能够达到的实力。
　　他的修为，距离炼神境巅峰已经不远，和种武功施展，也是半步武王级别，并且……实力在半步武王中不算弱，可达一流水准。
　　最弱的一挡，是琴道实力，堪堪达到第四境杀伐。
　　但……第四境的琴道，即可从精神层面影响敌人，也可直接音波成刃攻敌，实力在半步武王中，也算突出。
　　其余的几种手段，比如棋道、书道、画道，都还在第三境，未达半步武王级别。
　　“偏门四艺，虽对武道没有直接的作用，但能洗涤精神，陶冶情操，无形中还是有一定的效果。”
　　“我刚才能够进入沉醉于刀道奥义的领悟中，与之前弹奏的琴曲《命运》，应该大有关联。”
　　“当时我弹完一曲，心神便达到极其玄妙的状态，精神中有一种斗志在燃烧，本能的想练刀，结果……便进入了领悟刀道的状态！”
　　林玄心中暗道，他的刀道造诣提升迅速，与琴道脱离不了关系。
　　看来，琴棋书画，偏门四艺，以后有空也可以多练练。
　　一夜无话。
　　次日，天微微亮，正在闭目静养的林玄突然睁开了眼。
　　他的精神感应，十分敏锐，附近若有半步武王靠近，他不仅能够感应出位置，还能通过具体的气息分辨出具体的身份。
　　叶台山来了，正脚步匆匆的进入林家府邸。
　　林玄感应得没错，叶台山的确是脚步匆匆而来，进入林家府邸便直向林玄所住的庭院而来。
　　当叶台山到达，林玄已经在庭院中等待。
　　林玄看着叶台山，道：“叶司主，为何脚步匆忙？”
　　叶台山一脸严肃之色，并且，还带着一股悲愤，道：“林玄，出大事了。”
　　林玄眉头一挑，现在能出什么大事？
　　叶台山接着道：“七绝堂、邪冥教、暗影门在代州发动叛乱，神武卫代州指挥使王虎相、代州王聂擎穹、代州牧吕骁阳，全部都被杀了。”
　　林玄的神色一冷，目光生寒。
　　神武卫代州指挥使王虎相，是王虎臣的兄长，此前一直担任聂擎苍的天子近卫首领，聂擎苍设代州后，命王虎相为代州指挥使。
　　代州王聂擎穹，是聂擎苍的弟弟，为了使代州能够尽快归心越王朝，聂擎苍才派了这么一个重量级人物，坐镇代州。
　　至于吕骁阳，跟叶台山关系非浅，是叶台山的大弟子，武道修为达炼神境后期，棋道修为第三境圆满。
　　难怪叶台山一脸悲愤。
　　王虎臣是林玄好友，聂擎苍是林玄师父，他们的兄弟都死在代州，林玄听了消息，自然也是一腔怒火。
　　尤其是聂擎穹，作为聂擎苍的亲弟弟，现在死了，林玄感觉日后不好向聂擎苍交代。
　　聂擎苍托林玄监国，照料越国，出了这样的事情，自然是林玄这个监国者的责任。
　　这个消息，深深的激起了林玄的怒火。
　　林玄寒声道：“七绝堂、邪冥教、暗影门，我早就料到他们不会错过越国实力空虚的机会作乱，但是没想到……他们竟然会将地点挑在代州。”
　　林玄紧紧握拳，道：“我若不将这三个势力连根拨起，屠灭干净，从今往后，我就不姓林。”
　　叶台山道：“谢玄之日夜兼程，亲自送来了消息，我惊闻噩耗，第一时间便来找你，连王宫都没去。
　　七绝堂、邪冥教、暗影门都是拥有多位半步武王的超强势力，尤其是邪冥教教主古苍冥，实力之强，不弱于王道书。
　　现在越国除了你……无人能够对付得了他们。”
　　林玄现在已经有了武王级别的实力，附近数个王朝，皆可纵横，代州自然可去，道：“此事，交给我来解决，你去跟卫苍生汇报一声，我现在就去代州一趟。”
　　林玄修成第七转的龙象大力诀时，生命精气直冲天际，叶台山就在旁边的镇抚司中，感应得最为清楚。
　　叶台山知道林玄拥有武王级别的实力，点头道：“好，到了代州你也要当心一些，安全为上。”
　　叶台山离去。
　　林玄向家人交待一番，又吩咐两名常驻林家的炼神境巅峰神武卫，叫他们小心谨慎，然后乘大力神鹰，离开了林家府邸。
　　离开京城，林玄往东而去，到达天书武院。
　　感应到林玄的到来，天书武院院主王道书，出来相迎。
　　大力神鹰落地，王道书看着林玄，道：“林玄公子，你说要跟我切磋书道，怎么今日才来，可叫我好等。”
　　林玄道：“今日可不是来跟王先生切磋书道，七绝堂、邪冥教、暗影门在代州作乱，我要前往代州一趟。
　　王先生，以免对方调虎离山，我不在京城时，京城的安危便拜托王先生了，今明二日，王先生切莫离开，多多关注京城安全。”

第136章 你们对力量一无所知
　　林玄没有从鹰背下来。
　　跟王道书打了声招呼，便继续乘鹰而起，向东方飞去。
　　王道书目送林玄消失在视野，自言自语的道：“代州王可是陛下的亲弟弟啊，七绝堂、邪冥教、暗影门，你们还真是会挑地方，真是在作死啊！”
　　……
　　林玄向东飞出千里之遥。
　　然后落地，遁地而行，秘密潜回了越京，出现在一座高山之上。
　　林玄安静的坐于山巅，收敛了气息，身上贴着强神符，精神感应笼罩整个越京城。
　　对于王道书，林玄只有八九成信任。
　　越京，才是林玄心中第一重要的之地。
　　他的家族，越国朝廷，都在这里。
　　林玄乘大力神鹰，一日之间便能到达代州。
　　如果七绝堂、邪冥教、暗影门的目的是调虎离山，那么……林玄离开之后，早则今天白天，迟则今天夜晚，必定在京城作乱。
　　林玄秘密潜回，就是防他们一手。
　　时间一分一秒过去，越京并没有出现异样。
　　林玄在山巅，枯坐一天一夜。
　　直到第二天日上三竿，越京也没有动静，林玄这才遁地离开。
　　很显然……林玄过于谨慎，对方并没有使用调虎离山之计。
　　他们使的是请君入瓮，想把林玄吸引至代州，单独击杀，再进攻越京城。
　　七绝堂、邪冥教、暗影门在代州布下重重手段，织成一张天罗大网，只等着林玄跳进去。
　　代州。
　　代王府，曾经的代国王宫。
　　七绝堂主冷千绝、邪冥教主古苍冥、暗影门主巫月蝶三人齐聚。
　　冷千绝怀抱大刀，皱着眉头，道：“算算时间，越京在昨天早晨就能收到消息，林玄若乘大力神鹰而来，最快昨天傍晚便可来到代州，怎么到了今天，还没来？”
　　古苍冥气息幽寒邪异，道：“是不是林玄已经秘密潜入代州，在暗中观望？”
　　暗影门主巫月蝶一身黑袍，徐娘半老，道：“不可能，代州布满我暗影门的探子，只要林玄骑大力神鹰而来，肯定会被发现。”
　　冷千绝道：“我感觉事情有点不对劲。”
　　古苍冥呵呵一笑，道：“有什么不对劲，我看林玄不敢单人匹马前来，应该是先去各大武院找救兵，想多聚集一点半步武王前来。
　　但这一点用都没有，我邪冥教的百鬼幽冥大阵，是由我邪冥教总教教主亲自炼制的宝物，只要不是真正的武王强者，半步武王来再多，都会丧命于百鬼幽冥大阵之中。”
　　说着百鬼幽冥大阵，古苍冥便一脸傲然：“若不是布置此阵极需时间准备，我们凭此阵可直接杀入越京，无需在代州耍这些手段。”
　　巫月蝶看着古苍冥，道：“希望你所言属实，万一林玄集结了越国各大武院的半步武王杀来，数量可是还在我们之上。”
　　古苍冥一脸自信，道：“你们尽管放一万个心，本教的百鬼幽冥大阵已经摆下，不管林玄带多少人来，只要没有武王强者来多少，死多少！”
　　说着，古苍冥嘿嘿一笑：“越国就聂擎苍一个武王，林玄不可能再找个武王出来。”
　　“噫——？”
　　巫月蝶的神色，突然一动，惊噫一声，道：“林玄来了。”
　　古苍冥道：“带了多少人？”
　　巫月蝶拿出一块玉佩，上面光影一闪一闪。
　　是暗影门的传讯之物，能够在一定的距离内传讯。
　　玉俩上面的光影闪烁了几下便消失，巫月蝶道：“只有林玄一人，骑大力神鹰而来。”
　　古苍冥一笑，道：“呵呵……一人前来，拖到今天？昨天一整天他都做什么去了？”
　　冷千绝紧了紧手中之刀，道：“一个人来最好，只要林玄一死，我们便可纵横越国，横行无忌。”
　　巫月蝶看着古苍冥，道：“叫你的人都做好准备，这一次，不容有失。”
　　大力神鹰飞越天空，如同一只利箭，穿过一团团白云。
　　傍晚时分，到达代州城。
　　大力神鹰轻拍翅膀，在天空中停顿，林玄的目光俯视而下。
　　代王府的前院，挂着一具具尸体。
　　有代王府的武者，有神武卫指挥所的神武卫，有州牧府的官员。
　　其中，三人的尸体被挂得最高，分别是代州王聂擎穹，代州指挥使王虎相，代州牧吕骁阳。
　　林玄只是看了一眼，便杀意如潮。
　　在代王府深处，有着一道道半步武王的气息。
　　一共十道。
　　七绝堂，三位，邪冥教，四位，暗影门，三位。
　　嗖——
　　一道人影，出现在代王府之巅，一身暗蓝色的袍子，气息幽冷邪异，正是越国邪冥教主古苍冥。
　　古苍冥目光冷冷的盯着林玄，道：“林玄小儿，就你一个人前来送死吗？”
　　林玄一抬手，一架长琴从符纹空间袋中拿出。
　　他一手执琴，一手弹奏。
　　琴音起，音波如刃，连绵不绝，向古苍冥轰去。
　　古苍冥一掌拍出，重重掌印击上天空，将向下方轰落的音波气刃，尽皆震散。
　　林玄的琴音一变，音波气刃的攻击速度、攻击角度，都发生了改变，分成数道向古苍冥围攻。
　　古苍冥一手背于身后，一手出掌，无数音波气刃如何变化，都被他的掌法挡住，击散。
　　“林玄小儿，听说你在越京以一敌七，连斩六位半步武王，就这点本事？”
　　古苍冥冷笑。
　　林玄的琴音一停，将长琴收起，冷声道：“幽冥鬼掌，你是邪冥教主古苍冥？”
　　古苍冥微微扬头：“正是本教主！”
　　古苍冥指了指前方院中的尸体，道：“看清楚这些尸体没有？你是聂擎苍的弟子，可找得出来，哪位是聂擎苍的弟弟聂擎穹？听说他们兄弟二人长得可是有几分相似，哈哈哈哈……！”
　　“天作孽，犹可活，自作孽，不可活！”
　　林玄冷喝一声，从大力神鹰背部，一跃而下。
　　林玄一脚踩踏而下，下方虚空一震，下降的身体便停顿片刻。
　　就这么一脚一脚踩踏，林玄有种行虚空如履平地之感，踏天而下。
　　他还未踏入飞天境，无法飞天而行，但以他的实力，做到短暂行空也非难事。
　　短暂行空，古苍冥也能做到，嘿嘿冷笑：“林玄小儿，不可活的人是你，嘿嘿……本教主会把你的尸体也挂在前方的院子中，飘扬在最高处。”
　　林玄手一抬，狂雷刀从符纹空间袋中飞出，落入手中。
　　林玄脚踏虚空，速度陡然间增快，回答古苍冥的是一道刀光。
　　刀道造诣‘合一境’巅峰的纯粹一刀。
　　速度至快，威力至强。
　　感受到刀光透露出的实力，古苍冥的神色微微严肃，知道林玄拿出了真本领。
　　“幽冥鬼掌！”
　　古苍冥一声大喝，双手成掌，攻出一招。
　　掌印化成一只白骨大手，宛如一只从地狱伸出的幽冥鬼手，猛的一掌拍击向前。
　　轰——
　　白骨大手与刀气碰撞在一起，发出一声震天爆响。
　　恐怖的气劲冲击而开，瞬间扩散出百米之外。
　　这白骨大手，硬得惊人，与狂雷刀碰撞，竟然不裂。
　　不过……林玄这一刀，有着从天而降的大势，势不可挡，力量惊人。
　　白骨大手却是抗衡不住，被击得一震，向后方飞退。
　　保持着出掌姿势的古苍冥，同样身体后退，一下子便从王府屋顶压了下去。
　　林玄手持狂雷刀，从天而降，一斩至地。
　　地面被斩出一道深深的沟壑，古苍冥一直退至了沟壑的尽头。
　　看着林玄，古苍冥眼中微微闪过一丝忌惮。
　　仅是一个照面的交手，古苍冥便判断出，林玄的刀法造诣极高，距离领悟刀之奥义只差了一线之隔，再加上手中宝刀之威，实力不在他之下。
　　大殿之中，除了古苍冥之外，七绝堂主冷千绝、暗影门主巫月蝶都在，其余的半步武王，都隐藏在各处，站在百鬼幽冥大阵的关键之位。
　　殿中三人，气息明显比其他的半步武王要强了一筹，冷千绝、巫月蝶与古苍冥相比，只差了半筹而已，都是半步武王中第一流的人物。
　　对于二人的身份，林玄一眼便看了出来，冷声道：“邪冥教，七绝堂、暗影门，你们全部都在，既然你们自寻死路……今天正好将你们一网打尽。”
　　三人见林玄落入阵中，脸上皆露出一抹喜意。
　　古苍冥哈哈一笑，道：“林玄啊林玄，你个无知小儿，纵然有武王之下至强的实力又如何？不过是有勇无谋的莽夫而已，本教主早已在代王府布下天罗大网，正等着你往里面跳呢。
　　结果……跟本教主料想的一模一样，你单抢匹马一个人就来了，正好落入网中，那你就在本教的百鬼幽冥大阵中，战斗至死吧！”
　　说着，古苍冥向冷千绝、巫月蝶扫了一眼：“归位，起阵！”
　　三人身影一闪，成品字形站列。
　　古苍冥在前。
　　冷千绝、巫月蝶在后。
　　三人各自伸出手掌，按在了地面。
　　澎湃的真元汹涌而出。
　　顿时……整个代王府，地面涌现一道又一道阵纹符号。
　　一股莫明的力量降临，笼罩了整个代王府。
　　林玄前方，一个又一个恶鬼虚影出现，宛如从地狱中而来，数量不多不少，正好一百个。
　　三大邪派，十位半步武王，共同出手，激发百鬼幽冥大阵。
　　此阵自身威力惊人，再将十位半步武王的真元之力凝炼于一体，凝聚出的恶鬼虚影，个个实力惊人。
　　邪冥教总部真正的百鬼幽冥大阵，需要百位强者摧动。
　　如果由百位半步武王或是炼神宗师摧动，威力之强，足可斩杀新晋武王。
　　古苍冥布下的百鬼幽冥大阵，只是邪冥教总教主炼制出来的残次品，最多十位半步武王布阵，形成的阵法之威也弱了许多。
　　斩杀武王做不到，但是……武王之下，却是一斩一个准。
　　林玄手持狂雷刀，刀势强盛，引动天地之力，于周身流转，随时都能够爆发出直逼武王层次的刀法攻击。
　　这是他第一次面临阵法之威。
　　之前在潜王秘境虽然见识过阵法之妙，但并没有被阵法力量攻击过。
　　他深知阵法之神奇，对于眼前的阵法力量，不敢有任何的轻视。
　　古苍冥冷冷一笑：“受死吧，林玄小儿！”
　　当他话音一落，一百个恶鬼虚影，都动了起来，一个个争先恐后，向林玄扑了过来。
　　它们悍不畏死，挥舞着利爪，一个个都是全攻不守。
　　林玄目光一凝，瞬间出刀。
　　合一境巅峰的刀道造诣，爆发至极限，每一刀，刀劲都切割虚空，爆射而开。
　　林玄的刀气，纵横四面八方，形成了一道猛烈的刀气漩涡，宛如一道龙卷风。
　　四面八方，天上地下，每一处都是林玄刀气攻击的方向。
　　冲上来的恶鬼虚影，一进入到刀气漩涡中，便被刀气漩涡绞得溃散。
　　林玄的实力属实强大，没有一个恶鬼虚影，能够靠近他三尺之内。
　　不过……
　　这些恶鬼虚影，并非实体。
　　林玄的刀法威力虽强，能将恶鬼虚影绞散，却不能将它们灭杀。
　　被绞散的恶鬼虚影，化成一道道黑色的气流，在远处汇聚在一起，又凝聚成一个恶鬼虚影。
　　这正是百鬼幽冥大阵的可怕之处。
　　里面的恶鬼虚影，生生不灭，只要出手之人实力达不到武王级别，便无法将它们从根本上摧毁，它们会一直存在。
　　哪怕半步武王能够引动天地之力，战斗持久力大大提升，但是，跟不生不死的恶鬼虚影还是不能相比。
　　被困在阵中，激烈的战斗之下，哪怕是再厉害的半步武王，也得慢慢累死。
　　并且，不必等到累死，高强度的激烈战斗，对于精神的消耗极大。
　　只要林玄的反应减退，也手速度减慢，就有可能先一被悍不畏死的恶鬼虚影攻破防御，撕成碎片。
　　毕竟，这些恶鬼虚影，每一个都是半步武王层次的攻击，围攻之下，哪怕是实力逼近武王层次的半步武王，也抵挡不住多久。
　　仅仅十余个呼吸，林玄便看出了对方阵法的厉害之处。
　　恶鬼虚影生生不息，这几乎是一个无法破解的阵法。
　　唯一的破解之法，就是出手之人提升攻击威能，将恶鬼虚影彻底消灭。
　　古苍冥、冷千绝、巫月蝶三人看着恶鬼虚影生生不灭，前扑后继的向林玄猛攻，皆一脸笑意。
　　古苍冥心情甚是愉快，笑道：“林玄小儿，感觉如何啊？你就在百鬼幽冥大阵中慢慢等死吧！我看你能坚持多久！”
　　林玄嘴角一翘，冷笑一声。
　　“你们对力量一无所知！”
　　话音一落，一股恐怖的气息，从林玄体内爆发！
　　身后，一头远古巨龙、一头远古巨象的身影同时出现，栩栩如生，宛如是真正的远古巨兽复活。
　　刹那间，远古巨龙、远古巨象齐齐仰头，一声齐呜。
　　第七转的九象大力诀，运转！
　　神魂之力、血气之力、真元之力瞬间凝炼成一体，七十万斤巨力，爆发！
　　这股恐怖的气息，令古苍冥、冷千绝、巫月蝶三人脸色齐齐一变。
　　心中本能的涌出一股恐惧之意。
　　林玄出刀的速度不停。
　　不过，当运转了第七转的龙象大力诀之后，配合‘合一境’巅峰的刀法，林玄的刀气攻击，达到了不可思议铁恐怖强度。
　　冲上来的来的恶鬼虚影，被林玄斩出的刀气一触，便如冬雪遇见春阳一般，直接溃散成虚无。
　　林玄一刀，刀气纵横，便斩灭一片恶鬼虚影。
　　并且，被斩灭的恶鬼虚影，并没有继续出现。
　　这些恶鬼虚影，既有阵法之力，又有阵中之人的真元之力。
　　当一片灭的虚影被彻底灭杀，维持阵法的十位半步武王，都感觉自己的真元之力少了一截。
　　咻咻咻咻……
　　林玄出刀，每一刀都斩灭一大片恶鬼虚影，仅仅数刀，前扑后继的恶鬼虚影就被林玄斩灭得一干二净。
　　百鬼幽冥大阵，破！
　　地面的阵纹符号，力量被消耗干净，消逝无踪。
　　古苍冥、冷千绝、巫月蝶等十位半步武王，尽皆一脸煞白，受到可怕的反噬之力，齐齐吐血。
　　代王府大殿中，古苍冥、冷千绝、巫月蝶三人看着林玄，一脸恐惧，齐声惊呼：
　　“你……你竟然拥有武王级别的实力？”
　　三人不敢置信。
　　林玄明明没有踏入飞天境，无法运转天地奥义的力量。
　　可是……为什么实力如此惊人？
　　能够强行破掉百鬼幽冥大阵，这意味着林玄刚才爆发的实力，绝对是武王级别的力量，这一点错不了！
　　未入飞天境，就拥有武王级别的实力，这简直超出三人的认识。
　　这一刻，三人都一脸不可思议，看着林玄一副见鬼的模样。
　　林玄冷冷的看着三人，道：“我说了……你们对力量一无所知！”
　　话音落，林玄一刀横斩而出。
　　咻——
　　一道刀气爆射，成扇形向前方扩散而开，刹那间便劈至三人面前。
　　遭遇阵法反噬的三人，皆受重创，根本来不及闪避，只能爆发出全部的实力，进行抵挡。
　　冷千绝一把将旁边的宽背大刀拿至手中，封刀一挡。
　　古苍冥施展幽冥鬼掌，真元与奥义之力融合，化成一只白骨大手拍击向前。
　　巫月蝶的身体一沉，一个金蝉脱壳，身体猛的缩小。
　　铛——
　　一声脆响！
　　之前被狂雷刀直接斩中都没有碎裂的白骨大手，率先被刀气击中，瞬间被切成两半。

第137章 越国新武王
　　古苍冥的目光，陡然间化为惊恐。
　　眼睁睁的看着刀气一闪而过。
　　下一瞬间，他看到前方，有一个无头的背影。
　　他的意识，闪过最后一个念头：这个无头的背影好像自己！
　　叮！
　　几乎是在古苍冥断头的同一瞬间，又是一声脆响。
　　刀气切割在冷千绝封挡于身前的刀身上。
　　冷千绝这柄宽背刀，材质极佳，是刀中上品，武王之下，谁都破坏不了。
　　然而……
　　在林玄攻出的刀气下，刀身却是瞬间一分为二。
　　直接被刀气切断。
　　位于刀身后方的脖子，也被刀气切断。
　　冷千绝和古苍冥一样，脑袋向后方飞起，临死前看到了自己的身体。
　　唯独巫月蝶，一招金蝉脱壳，身体收缩，才千均一发之际，将林玄这一刀躲过。
　　然后，她的身体化作一道黑影，咻的一下向远处爆射而去。
　　砰的一声，巫月蝶撞开了一堵墙壁。
　　与此同时，林玄挥出了第二刀。
　　他对巫月蝶精神锁魂，哪怕巫月蝶逃至了墙壁之后，林玄这一刀也准确的锁定了她的身影。
　　咻——
　　刀气破空，瞬间远去。
　　如同切开豆腐一般，从墙壁上一闪而过，将正在逃亡的巫月蝶，劈了个正着。
　　第一刀，古苍冥、冷千绝，死！
　　第二刀，巫月蝶，死！
　　另外七个半步武王，实力更弱，在百鬼幽冥大阵被破时，受到的反噬之力便已经令他们遭受重创。
　　林玄的精神锁定七人的身影，身体站在代王府大殿中未动，劈出七刀。
　　七道刀气，连续呼啸而出，斩破重重墙壁。
　　距离林玄最近的一位半步武王，只隔了一面墙壁，距离十八丈。
　　距离林玄最远的一位半步武王，相隔了六面墙壁，距离四十七丈！
　　不管隔了几面墙壁，距离多远，刀气一出，眨眼间便至。
　　七位半步武王还没弄清楚状况，便被突然间斩破墙壁爆射而至的刀气斩杀。
　　第七转的龙象大力诀，已经是武王级别的实力，击杀半步武王，轻而易举。
　　很快……
　　天人中，有着众多大力神鹰飞行而至。
　　星州指挥使王虎臣，天州指挥使谢玄之，带着数十位宗师神武卫到达。
　　一部分人，将代王府中的尸体取下，另一部分，对三大邪派武者，进行了横扫。
　　……
　　代州平安。
　　七绝堂、邪冥教、暗影门……越国三大邪派，被一网打尽，尽数伏诛。
　　为保京城安定，后事都交给王虎臣、谢玄之在办，林玄早早回了越京城。
　　然后……继续勤修武道。
　　七绝堂身后，有奉王朝七绝堂总堂。
　　邪冥教身后，有木王朝邪冥教总教。
　　这两大势力，皆为武王势力。
　　七绝堂总堂主‘七绝刀王’，邪冥教总教主‘寒冥王’，都是飞天境的武王强者。
　　至于暗影门，身后更是有‘魔门’之称的超强势力——圣天门。
　　虽说圣天门总门主‘天罡王’受镇海龙王的威慑，不敢前来越国。
　　但……镇海龙王已经离开东极域，‘天罡王’迟早会得到消息，到时候……没有了镇海龙王的威胁，以天罡王对越国的仇恨，必定展开血腥报复。
　　七绝刀王、寒冥王、天罡王，这三位武王强者，一个比一个强大，林玄自然大感压力。
　　他需要更强的实力，才能守护越国。
　　而目前……能够快速提升实力的武功，就是龙象大力诀，每提升一转，实力便有飞跃性的提升。
　　因此，林玄一回到越京城，便闭关修炼九转龙象大力诀。
　　同时……写了一个单子，让人送给卫苍生。
　　上面……罗列着许多珍贵灵药。
　　有强化真元的，有强化血气的，有强化神魂的。
　　龙象大力诀的修炼，关乎真元之力、血气之力、神魂之力，这些灵药配合，有助于修炼速度的提升。
　　林玄感到时间紧迫，自然是要借助越国的国力，尽快提升实力。
　　卫苍生知道七绝堂、邪冥教、暗影门被彻底覆灭，惊喜中带着忧虑。
　　他所忧虑，自然是这几大势力背后的武王强者。
　　有聂擎苍在，能够威震八方，这些武王不敢踏足越国。
　　现在……聂擎苍不在，他们的分部遭灭，可想而知……背后的武王强者，必定现身。
　　唯一有希望保住越国的，便是林玄。
　　对于林玄的需求，卫苍生自然是全力满足，清点国库，向各大世家、各州官府征召，终于……在短短上十天的时间，便收集了一批灵药，送至林府。
　　镇海龙王离别之时，曾送给林玄不少书籍，其中不少是丹道秘籍，都被林玄吃掉。
　　林玄已经有了不低的丹道造诣。
　　卫苍生送来的灵药，被林玄归类，炼制成丹丸，使得它们效果倍增。
　　服用之后，林玄对龙象大力诀的修炼速度，果然有了明显的进步。
　　林玄在修成第七转之后，已经苦修了上十天，距离突破第八层已经不远。
　　加上丹丸之助，仅仅数天之后，龙象大力诀便水到渠成的再突破一层，修炼至第八转。
　　一股恐怖的气息，从林玄体内爆发而出。
　　远古巨龙、远古巨象的虚影，凝炼如实，融合在一起，化成了一头龙象合一的怪物。
　　龙象大力决第八转——龙象合一。
　　第八转的龙象大力诀，仅是基础力量，便是八十万斤，若是龙象合一，能够爆发更加恐怖的力量。
　　天空中，再一次风云汇聚，生命精气冲天而起，浩瀚而澎湃，声势之浩大，让无数人都以为又有人突破武王。
　　不过……之前已经有过一次相同的景象，京城民众虽然震撼，却也没有太过惊讶。
　　一看，便知是林玄又练成了什么厉害手段。
　　龙象大力诀修炼至第八转，实力比第七转有飞跃性的进步。
　　如果七转对应的是飞天境一阶的实力，那么……八转应该是对应飞天境二阶的实力。
　　在东极域的武王强者中，林玄的实力，已经不属于最垫底的层次。
　　林玄心中松了一口气，若有武王作乱，现在他总算是有了一定的实力镇压。
　　这令林玄的心情大爽。
　　第九转，是龙象大力诀最难修炼的一转，短时间内难以练成。
　　第二日，林玄乘着一头大力神鹰，离开了林府，离开了越京。
　　一路往东飞行，很快便到达天书武院。
　　径直飞入天书武院上空，落在了王道书的府邸之中。
　　王道书早已迎出屋外，道：“林公子今日前来，可不是又有要事匆匆离去吧？”
　　林玄从鹰背上翻身而下，道：“今日前来，是跟王先生切磋书道。”
　　王道书目光一亮，他的书道造诣，距离‘入道’只差了一丝一线之隔。
　　并且，在这一地步，已经停留了数年之久。
　　现在的王道书可以说只差一个契机，便能入道。
　　如果有合适的对手，很容易就逼出突破的契机，但以王道书的实力，在越国根本找不到合适的对手。
　　半步武王虽多，但到了王道书的级别，哪怕是实力处于一流层次的半步武王，对他也靠近不了多大的威胁。
　　如果离开越国，去他处历练，找实力相当的人交手，又太过危险。
　　人生地不熟的地方，万一与武王级别的强者惹出了矛盾，可能会被武王强者随手斩了。
　　武王强者看武王之下的武者，皆如蝼蚁，如果之间没有交情，又非一国之人，武王强者凭什么对你手下留情？
　　极大的可能是一言不合，说杀就杀！
　　因此，王道书选择了较为稳妥的突破武王方法，就是留在天书武院，耗时间，慢慢磨。
　　修为到了他这等地步，一两年之内，总能跨过那最后一线，成为真正的武王。
　　这是绝大多数低阶武王的突破之道。
　　随着林玄突破修为，越来越艰难，迟早有一天他得离开越国，寻找机缘。
　　越国，必须要有武王坐镇，林玄找王道书切磋，是为了让王道书能够获得契机，尽快突破。
　　林玄和王道书的切磋，自然是场面惊人，破坏力极大。
　　两人离开天书武院，来到旁边一片荒山之中。
　　林玄手持狂雷刀，道：“来吧！”
　　王道书手持一支半米长的大笔，澎湃的真元爆发，顿时笔出如龙飞凤舞，写出一字。
　　石！
　　嗖——
　　石字化为一块巨大的石头，向林玄砸了过去。
　　这石头有房屋大，重达数十万斤。
　　林玄神色坦然，没有运转九转龙象大力诀，单纯劈出一刀。
　　合一境巅峰的刀道造诣，劈出的一刀，威力在武王之下是至强的存在。
　　一刀，石块被劈成两半。
　　王道书运笔如飞，一个字一个字写出。
　　刀枪剑棍！
　　风火雷电！
　　……
　　每一个字，都化成一道恐怖的实力。
　　林玄身姿如岳，狂雷刀重达三万六千斤，每一刀劈出，都有恐怖的破坏力，将王道书攻出的力量，一一劈开。
　　两人切磋，林玄既是给王道书寻找契机，也是给自己寻找契机
　　他的刀道造诣，距离入道只有一线之隔，若能入道，他立即便能突破飞天境，成为武王强者。
　　轰轰轰……
　　两人在山谷中，激烈的大战。
　　恐怖的刀气纵横，劈开一道道字印攻击的同时，将四面八方的地面，也劈出一道道深深的沟壑。
　　幸亏两人切磋的地方是荒山之中，若是在天书武院，不知道会摧毁多少建筑。
　　大战上百回合，林玄越来越得心应手。
　　他运转横炼金身，身体化为纯金色，每一刀的力量都爆涨一截。
　　这令王道书倍感压力。
　　没办法……
　　王道书给不了林玄压力，只能林玄来给王道书压力。
　　一道道刀气纵横，将字印攻击不停劈散，然后……向王道书反攻而去。
　　林玄出刀，一刀快过一刀，刀气宛如狂风暴雨。
　　王道书神色严肃，不得不提起十二分的精神，将书道造诣爆发至极限，才能挡住林玄的攻势。
　　两人大战一日，直至日落西山，方才罢手。
　　王道书道：“今日之战，使我收获良多，隐约之间，有融合天地奥义的迹象，看来突破之机，就在近日，多谢林公子。”
　　林玄道：“我师父的梦想，便是越国人人都能成武王，现在越国一位武王都没有，你能越早突破越好，明天……我继续陪你切磋，直到你突破为止。”
　　王道书一脸感应：“好。”
　　……
　　当夜。
　　天书武院。
　　王道书盘腿静坐，细细感悟今日之所得。
　　时至半夜，月上中天。
　　突然……王道书睁开了眼，精芒一闪。
　　他起身，立即从书桌上拿出一只笔，开始在虚空中写字。
　　兴之所至，王道书想到什么便写什么。
　　越国大兴！
　　人人如龙！
　　陛下之志！
　　豪情万丈！
　　……
　　一个个字烙印在虚空中，久久不散，于王道书四周飞舞。
　　最终……
　　整个房屋，全部都是王道书写的字，这些字连成一片，连字成句，字字共鸣，引动天地大势，形成一股浩荡的气息，传向四面八方。
　　呼——
　　天空中，风云汇聚，种种天地奥义凝聚成实，金、木、水、火、土五色光芒冲天。
　　一股莫明的力量，从天极垂落，击穿了屋顶，锁定了王道书的身影，令王道书飘然飞天。
　　无数天地奥义，从四面八方，涌入王道书的体内。
　　天地奥义与王道书的血肉相融，令他迅速脱胎换骨，整个身体，与天地融为一体。
　　王道书，书道造诣突破第五境‘入道’，引动天地奥义融合，直接踏入飞天境，成为武王。
　　天书武院，越京城中，无数武者都感应到这股澎湃的气息。
　　可惜是在黑夜，从远处无法用肉眼看见天空中王道书的身影，只有一些领悟了天地奥义的半步武王才能感应得出来，有人突破武王。
　　卫苍生。
　　林玄。
　　……
　　方圆数百里的半步武王，目光都看向了王道书所在的方向。
　　林玄目光发亮，他对王道书的气息很清楚，知道是王道书突破了飞天境。
　　“是王道书？”
　　卫苍生喃喃自语，他也猜得出来，连连点头：“好！好！好！越国终于有又有了飞天境的武王强者。”
　　天书武院，另外两名半步武王极为激动，他们能够直接看到天空中王道书的身影。
　　王道书踏虚而立，身旁无数字印飞舞，澎湃的天地奥义，凝聚于身，使他在空中久久不落。
　　……
　　第二日。
　　一责消息从天书武院传出。
　　天书武院院主王道书，突破飞天境，成为武王强者。
　　一个月后，天书武院将举办武王宴，宴请越国各方势力。
　　越京城中，民众闻言，无不振奋，神色惊喜。
　　天书武院乃越国第一武院，王道书执掌天书武院多年，名声极佳。
　　他突破武王，整个越州的武者，都为之高兴。
　　消息……以快的速度，向越国各州传开。
　　武王宴的举办，将是整个越国的盛事，各州的顶尖势力，都得前来相贺。
　　中午时分，一道身影，踏虚空如覆平地，进入越京上空。
　　正是王道书。
　　万众瞩目之下，王道书落在林府之前，道：“天书武院院主王道书，求见林玄公子。”
　　一位武王前来，竟然不直接飞入府内，而是在门口求见，这令林家侍卫，受宠若惊，将王道书迎入府内。
　　大量京城民众，都目睹了这一幕。
　　他们不知林玄在代州破百鬼幽冥大阵的壮举，见王道书成为武王之后，对林家如此客气，对林玄如此尊敬，一个个内心震撼。
　　虽然林玄很逆天，但在他们的认知中，飞天境武王已经是踏入了武道另一阶段的存在，可踏虚行空，可寿命悠久，已是神仙般的人物，林玄再厉害，都不可能与武王强者相比。
　　王道书已成武王，对林玄如此尊敬，他们显然很难理解。
　　王道书进入林家不久。
　　越京北方、西方，又各有一人，踏虚而来。
　　并且……这两人都爆发着极其恐怖的气息，宛如煌煌烈日，驾临越京上空。
　　那澎湃的天地威压，让普通武者，忍不住双腿发软，想要膜拜。
　　还好这只是两位武王随意外泄出的气息，若是故意针对，越京普通民众，都得被压趴在地。
　　“我的天，又有两位武王。”
　　“这两位武王，从何而来？来越京做什么？”
　　“这两人肯定是其他王朝的武王，还好王道书也已经成了武王，否则……我越国无人能够抗衡。”
　　……
　　京城民众，惊议纷纷。
　　他们的目光，都远远的看着天空中两位武王的身影。
　　只见他们……一道落入中心城区靠西的曾经越国第一世家——徐家，一道落入中心城区靠北的顶尖大世家——方家。
　　徐有圣所请的徐家总族武王强者徐鸿业，以及方景略所请的裘开阳……两位武王强者，同时到达越京。
　　林府。
　　王道书正跟林玄道完谢，便感应到了两位武王强者的到来。
　　徐鸿业、裘开阳都没有收敛气息，林玄也感应得清清楚楚。
　　二人飞跃至屋顶，远远观望，直到两位武王落地。
　　王道书声音惊疑的道：“一个去了徐家，一个去了方家，徐家的总族是武王势力，位于辽王朝，有武王前来，不足为奇。
　　但方家……没听说他们跟武王势力有什么关系啊，怎么也来了一个武王？”
　　林玄声音冷漠：“现在是非常时期，这个时候前来越国的武王，来者不善，徐家、方家……我倒要瞧瞧，这两个家族耍什么花样！”

第138章 武王之战
　　徐家。
　　徐鸿业气息外泄，徐有圣早就感应到武王强者到来，已经带着徐家高层，于主府外的广场上迎接。
　　“越国徐家分支，恭迎总族武王大人！”
　　徐有圣高声道，双膝跪地，对着从天而降的徐鸿业磕头拜下。
　　后方，徐家高层武者，足足上百人，尽皆磕头跪拜。
　　徐鸿业外表看上去是个年近花甲的老人，但武王有两百年寿元，真实年龄谁也看不出来，很可能比徐家分支任何一人年纪都大。
　　他目光淡淡的从徐有圣等人身上扫过，微微抬了下手：“起来。”
　　徐有圣等人起身。
　　“金指王，可算是把您给盼来了。”
　　徐有圣向徐鸿业走了过来，道：“林玄此人成长速度极其迅速，并且……昨夜我们越国新晋了一位飞天境，越往后，林玄就越难除掉了。”
　　‘金指王’是徐鸿业的武王封号，徐有圣曾有幸前往徐家总族，自然认识。
　　他可是知道，徐鸿业看上去六十左右，实际上已经活了上百岁。
　　“不成武王，终究是蝼蚁！林玄不足为虑！”
　　徐鸿业对林玄并没有放在心上，倒是对于越国新晋武王比较感兴趣：“越国新晋武王是谁？”
　　徐有圣道：“天书武院院主，王道书，他本来应该跟我们徐家一同站在大王子这边，后来不知怎么倒向了林玄那边，跟林玄关系密切，不知道他会不会阻止您对林玄下手。”
　　徐鸿业道：“每一个半步武王，都是武王的种子，林玄杀我徐家的武王种子，罪该万死，本王杀他，谁也别想阻止。
　　更何况……一个新晋武王而已，想阻止本王，至少再修炼三十年吧！”
　　徐有圣道：“那是当然，金指王您已突破武王五十余年，绝非王道书这个新晋武王可比。”
　　徐鸿业淡淡的挥手，道：“林玄在哪，带我去见他，本王还有事情要做，早点杀了他，早点回去！”
　　徐有圣神色振奋，道：“请随我来。”
　　……
　　方家。
　　裘开阳落在方家主府之前。
　　他一身赤焰长袍，透露着火热的气息，年纪看上去四十出头，实际已经接近一甲子。
　　“方家家主方景略恭迎赤焰王！”
　　方景略双手抱拳，对裘开阳一拜而下。
　　裘开阳两眼之中，似有火焰跳动，淡淡的看了裘开阳一眼，然后目光扫视四周。
　　裘开阳淡淡的道：“离开越京，已经超过三十年，真没想到……本王还有归来之日。”
　　作为一名飞天境一阶的武王，只要聂擎苍在，给裘开阳十个胆子，他也不敢回来。
　　聂擎苍比裘开阳只大了十岁左右，正值武王盛年，裘开阳倒是没料到……聂擎苍会突然遇险，给了他夺取越国天下的机会。
　　想到父亲裘霸青，以及裘家全族，都丧命于越京这个地方，裘开阳眼中的火焰便跳动剧烈，杀气也慢慢提升。
　　方景略见裘开阳没反应，又说道：“方家家主方景略恭迎赤焰王。”
　　裘开阳这才看了方景略一眼，道：“当年，你父亲派人送我和景婵离开，现在，你又传信，通知本王归来，你们方家……做得很好。”
　　方景略喜道：“景婵是我堂妹，赤焰王，我们本来就是一家人，自然应该互相帮助。”
　　裘开阳冷然一笑，道：“要我叫你一声堂哥吗？”
　　方景略连忙罢手，道：“不敢不敢！您是武王，方某承受不起。”
　　裘开阳道：“聂擎苍在潜王秘境遇险，我早就知道了，当时我也在场，我亲眼看着聂擎苍，坠入了深渊。”
　　方景略神色一愣，道：“啊……？那赤焰王为何迟迟未来？”
　　裘开阳道：“你说的那个林玄，跟海外的镇海龙王有关系，并且，镇海龙王也答应聂擎苍，要照看越国，你以为本王想来就能来？”
　　方景略讶道：“那赤焰王怎么现在又来了？”
　　裘开阳道：“我亲自去金我龙岛查探了消息，镇海龙王已经被人带离了东极域，所以我就来了，实际上……跟你的信一点关系都没有。”
　　方景略脸色一僵，不知该怎么接话。
　　裘开阳道：“不过……我裘家有恩报恩，有仇报仇，看在你父亲的份上，你的愿望我帮你实现，反正……林玄和卫苍生是聂擎苍的弟子，本王要夺越国江山，他们终究是要死的。”
　　裘开阳看着方景略，道：“你想先杀哪个？”
　　方行远是死在林玄手中，方景略心中最恨的当然是林玄，道：“先杀林玄！”
　　裘开阳道：“很好，那就从他开始，他在潜王秘境的表现很好，是一个武道天赋极其出众的妖孽天才，有极高武王之资，将这种天才扼杀在摇篮之中，感觉很舒爽。”
　　……
　　徐有圣、方景略，各自骑着墨麟马从家族府邸而出，向镇抚司附近的林家府邸而去。
　　两人上空，各跟着一名武王，踏虚而行。
　　还未至林家府邸，林玄的眉毛便一挑，道：“他们向这边来了。”
　　王道书点点头，看着林玄道：“难不成……他们的目标是你？”
　　林玄道：“徐家、方家各有半步武王死在我手中，请来武王报仇，这很合理，不过……最好是别在城中动手，将他们引至城外。”
　　王道书道：“你行不行？”
　　他没见识过林玄武王级别的实力，自然有些担心。
　　林玄淡然一笑，道：“对付两个飞天境一阶的武王，不成问题。”
　　王道书暗暗吸了一口凉气，不知林玄还未成武王，为何如此自信。
　　林玄一招手，一头大力神鹰飞了过来。
　　林玄翻身，上了鹰背，大力神鹰冲天而起。
　　王道书也踏虚而起，爆发出武王之威，和大力神鹰向越京城外飞行而去。
　　“林玄在那里，他想逃走！”
　　徐有圣、方景略在不同的位置，都远远看到了乘坐大力神鹰飞天而起的林玄，齐齐向林玄一指。
　　嗖！嗖！
　　天空中，徐鸿业、裘开阳两位武王同时加速，向林玄、王道书追去。
　　大力神鹰的飞行速度非常之快，比起武王强者也差不了多少，极速飞过越京城上空。
　　等两位武王追至近处，大力神鹰已经飞出城外，主动降落在城外的一片广阔荒地。
　　林玄从鹰背上，一跃而下。
　　王道书落在林玄身旁，两人齐齐看向追来的两位武王。
　　王道书喝道：“两位武王，从何而来？”
　　见林玄和王道书不再逃跑，徐鸿业、裘开阳民都减缓了速度，踏立虚空，目光俯视着林玄。
　　两人对视一眼，互不认识。
　　徐鸿业冷冷的看着林玄，道：“辽王朝，金指王，林玄杀我徐家半步武王，本王前来越国，取他狗命。”
　　裘开阳先是向徐鸿业抱了下拳，道：“原来是辽王朝的金指王，本王焰王朝，赤焰王，曾是越国人士。”
　　越国人士？
　　不仅徐鸿业听了神色一讶，林玄、王道书听了裘开阳的话，也都露出惊讶之色。
　　不远处，越京城的城墙之上，汇聚了大量京城武者，同样一脸讶然。
　　越国中有聂擎苍一个武王，这是共识，这个赤焰王竟然是越国人士？
　　王道书紧紧盯着裘开阳的脸，一段许久前的记忆，逐渐浮了上来，惊声道：“你是……裘霸青的儿子——裘开阳？”
　　轰——
　　城墙上，顿时一片轰动。
　　裘开阳他们没见过，但是，裘开阳这个名字，却是许多人知晓。
　　尤其是裘霸青这个名字，这可是曾经起兵造反，杀了大越天子的存在，曾短暂的建立‘青王朝’。
　　但是，随着聂擎苍突破武王，便带着聂家王室攻入京城，裘霸青死，‘青王朝’还没成立一年便被灭掉。
　　这在越国任何一州，都是一清二楚的事，更别说是当年战斗发生地的京城。
　　一些活得久的京城武者，甚至亲身经历了那一战。
　　他们亲眼目睹了裘家武者，被砍头的画面。
　　现在……裘家竟然出了一个武王强者，来到了越京城，所有人都暗暗吸了一口凉气。
　　越王朝这是要变天了？！
　　对于当年那段历史，林玄也是了解的。
　　他玩味的看着裘开阳，道：“所以你是回来越国复仇的，那你跟方家是何关系？”
　　裘开阳冷冷一笑，道：“反正越国即将易主，不妨告诉你们……当年，是方家老家主，派人将本王和内子送出了越国，保了本王一命，所以……现在方家家主请本王前来杀了你，本王二话不说，便来了。”
　　林玄的目光，变得格外的冷列，道：“方家这是想要改天换地啊，不仅要我死，还要把整个聂家害死！”
　　裘开阳呵呵一笑，道：“识时务者为俊杰，方家识时务，知道越国日幕西山，将归本王手中，有何不可？”
　　言罢，裘开阳看向徐鸿业，道：“金指王，本王只要林玄死就行，不一定要亲手杀，他既然杀了你徐家两位半步武王，就让给你亲手解决，如何？”
　　徐鸿业点了点头，道：“好！赤焰王，这个人情……本王领了！。”
　　话音落，徐鸿业的气息陡然间提升，宛如一团风暴，向四面八方散开。
　　一股恐怖的威压，瞬间释放而出，向林玄笼罩而去，徐鸿业冷声道：“林玄，你现在跪下，向徐宏义、徐有神二人磕头陪罪，本王……可以留你一个全尸！”
　　林玄一身麒麟服，手一抬，便从符纹空间袋中拿出一副冲天冠，戴在头上，更添威风。
　　徐鸿业眉头一挑，这啥意思？
　　我问你怎么死，你却穿戴头冠？
　　一旁，王道书看着佩戴头冠的林玄，也有点摸不着头脑。
　　城墙上，无数京城民众远远看着这一幕，也都神色一愣。
　　大敌当前，马上就要死了，这等紧要关头，你还戴个屁的头冠啊，想死得好看一点吗？
　　徐鸿业冷声道：“你是在整理自己的遗容吗？”
　　林玄没有回答，戴好头寇，手一抬，又从符纹空间袋中拿出一件黑得发亮的披风。
　　将披风摊开，林玄披挂在肩膀，慢条司理的系着胸前佩带。
　　现在，林玄是所有人的目光焦点，看着林玄慢条司理的动作，所有人都神色尴尬，感觉与紧张的气氛，格格不入。
　　“你——找——死！”
　　徐鸿业怒不可遏，一声爆喝，翻手一掌，向林玄拍去。
　　仅仅是随意一掌，澎湃的真元与天地奥义相合，也化成一只房屋般大小的擎天巨掌，从天而降。
　　这一掌之威，看得越京城墙上的众人，一个个屏住了呼吸，心惊肉跳。
　　哪怕是半步武王，在这一掌面前都显得渺小，会被一掌碾压成渣。
　　林玄还未动手，王道书便冲天而起，一声怒喝：“金指王，你欺我越国没有武王吗？”
　　说话间，王道书一掌击天。
　　一道巨掌爆射而出，冲天而起，与徐鸿业击出的擎天巨掌对轰在一起。
　　轰——
　　一声爆响，虚空中气浪翻滚，刹那间扩散至百丈开外。
　　两只擎天巨掌，各自爆裂而开。
　　王道书踏虚而立，黑发飞扬，气息浩瀚而澎湃，目光直视徐鸿业，道：“徐有神、徐宏义违背越国天子之令，犯上作乱，死有余辜，若擎苍陛下在此，金指王，你可还敢放肆？”
　　徐鸿业冷哼一声，道：“可惜，聂擎苍不在，他已经坠入黑暗深渊，恐怕早就死得尸骨无存，越国已成乌合之众，本王想要谁死，谁就得死，可不是你这个新晋武王能够阻挡。”
　　话音落，徐鸿业身上金光绽放，运用了金之奥义，再度击出一掌。
　　轰！
　　金光掌印，光芒万丈，横绝虚空，猛击而至。
　　王道书神色冷峻，身上火芒一闪，运转火之奥义，拍出一道火焰掌印。
　　金光掌印、火焰掌印，皆大如房屋，在空中猛的碰撞在一起。
　　火焰掌印，轰然爆裂。
　　金光掌印推着无穷气浪，浩浩荡荡，继续拍击向前，攻向王道书。
　　远处，所有人都看得出来，徐鸿业的实力，明显要更高一筹。
　　毕竟，这徐鸿业一看就是老牌武王，而王道书，昨夜才突破，有所差距，在众人看来合情合理。
　　眼看金光掌印就要轰击至王道书的身体，王道书突然间从腰间拿出一只大笔，向前方一点。
　　咻——
　　一道光芒，爆射向前，击中金光掌印，顿时将掌印击出一个大窟窿。
　　被击穿的金光掌印威力大减，还未劈至王道书的身体，便彻底溃散。
　　“嗯？”
　　徐鸿业惊噫一声，没想到王道书竟然能够挡住他运转金之奥义的一掌。
　　王道书是通过书道第五境‘入道’，而引动天地奥义灌体，使得武道也突破飞天境，成为武王。
　　他的武道是被动成为武王，实力在新晋武王中是最弱的存在。
　　而他的书道实力，明显要更胜一筹。
　　王道书一击破开金光掌印，笔法如行云流水，写出一字：弓！然后，又写一字：箭！
　　刹那间，弓字化为一柄金色宝弓，箭字化为一支火焰长箭。
　　火焰长箭搭上金色宝弓，顿时宝弓拉开，一股穿透天地的恐怖锐气，陡然间散发而出。
　　这一股气势，不说远处的城墙上的京城民众一瞬间毛骨悚然，就连天空中的两位武王强者，神色都瞬间变得严肃，不得不郑重三分。
　　仅仅眨眼之间，王道书又写一字：射！
　　这一字融入弓箭之中，顿时，弓弦一震，刹那间，火焰箭矢弹射而出，向徐鸿业爆射而去。
　　“金——光——破——天——指！”
　　徐鸿业一声大喝，施展出他的成名武学。
　　他明明念得极快，但是……声音响彻在众人耳中，却是一字一字清清楚楚，如同雷音。
　　只见徐鸿业一指点出，无尽的金光于指前凝聚，爆射而出，化成一根巨大的金色手指，碾压向前。
　　金光巨指与爆射而来的火焰箭矢碰撞在一起。
　　轰——
　　虚空猛烈震动，气劲震荡虚空。
　　金光巨指，势不可挡，继续爆射向前。
　　火焰箭矢，层层崩裂。
　　王道书终究是新晋武王，哪怕他的书道造诣更强一些，也是刚刚突破‘入道’，也不可能是已经创造出奥义武功的徐鸿业之敌手。
　　眼看金光巨指碾压而来，王道书一脸严肃，写下一字：墙！
　　墙字顿时化成一面厚重的墙壁，挡在身前。
　　王道书的笔法飞速，墙字刚出，又写了一个防字。
　　防字刚刚出现，金光巨指便已经撞击在墙壁之上。
　　轰——
　　一声爆响，墙壁一瞬间裂出无数道裂缝，如同蛛网一般。
　　防字向前，融入墙壁之上，顿时，墙壁便止住了溃裂之势，反而裂缝开始凝合。
　　轰——
　　这时，金光巨指第二次撞击而来。
　　墙壁猛的一震。
　　王道书的身体，也猛的一震，而受到恐怖的冲击力，顺着他的真元奥义连接，传递至他的身体。
　　这令他又写出的一个防字，还未完成，便烟消云散。
　　轰——
　　金光巨指第三次撞击，天地齐震。
　　已经破裂的墙壁，轰然炸裂，虚空气流瞬间向王道书倒卷而回。
　　噗——
　　王道书吐出一口鲜血，身体瞬间向后方爆退而去。
　　徐鸿业一声冷笑，道：“不自量力的东西！也想螳臂挡车，真是可笑！”
　　说着，徐鸿业低头，目光俯视林玄：“林玄……现在谁也救不了你，受死吧！”

第139章 武王也得死！（二更）
　　“完了完了，这个金指王太强大了，王道书完全不是对手。”
　　“林玄如此惊艳之才，难道今日要陨命于武王之手吗？”
　　“苍天啊，我越国可是从来没有出现过如此惊艳的妖孽天才，为何他还未成武王，就要陨落？”
　　“二十岁便能半步武王无敌，这是何等惊人的盖世天资啊，林玄若能平安成长，将来必成武王中的绝代强者！”
　　“他国武王，在我越国国土，杀我越国天才，这真是可恨啊！这是要阻我越国崛起之路啊！”
　　“哎……如果陛下还在，他国武王，焉敢来越国放肆！“
　　……
　　当王道书落败，越京城墙上，无数民众便已经惊议纷纷，一个个语气含怒，为林玄感到可惜。
　　林玄太过惊艳，是越国从未出现过的惊世天骄。
　　现在卫苍生接任越王，越国局势稳定，一副欣欣向荣的景象，越国民众自然是对卫苍生、林玄这两个聂擎苍的弟子，大为敬佩。
　　卫苍生将越国治理得越好，林玄这个监国的名声也越高。
　　林玄与聂仁机争斗时，京城民众心中都还靠向聂仁机这边，现在……已经完全倒向了林玄、卫苍生。
　　连已经成为武王的王道书都不是‘金指王’的对手，京城民众皆心生绝望，无不为林玄感到可惜。
　　可惜，他们的声音，无论议论得如何激烈，无论语气中有多少怒火，都不能阻挡徐鸿业分毫。
　　徐鸿业的话音一落，翻手便是一掌。
　　澎湃的真元引动天地奥义，化为一只擎天大手，从天而降，拍向林玄。
　　这一掌，没有了王道书的抵挡。
　　林玄将直面徐鸿业的攻击。
　　很显然……
　　徐鸿业没有将林玄放在眼里。
　　所以，他没有施展出他的奥义武功‘金光破天指’，而是随意的翻手一掌。
　　徐鸿业认为——随意一掌，足以。
　　林玄……不值得他施展‘金光破天指’！
　　此时的林玄，头戴琉金冲天冠，身穿圣兽麒麟甲，肩挂黑月披风，脚穿流云长靴。
　　这一套行头，虽不如聂仁机那一套整齐相配，但也颇为豪华。
　　林玄本就长得英俊，再加上此刻的装扮，更是雄姿英发，气宇轩昂。
　　任谁瞧了，都得说上一句：好一个英俊郎君！
　　不过，林玄越是打扮得威风神气，越京城的民众看了，就越为他感到可惜。
　　当徐鸿业的擎天巨掌落下，许多人都不忍直视林玄被一掌拍成肉泥的结果，一个个闭上了眼睛。
　　林玄面对从天而降的擎天巨掌，却是神色如常，掌风盖压而下，吹得他黑发飞扬，更增添他的英姿气概。
　　擎天巨掌落下，在林玄眼中越来越大，越来越大……
　　眼看就要拍落至地，林玄右手猛的握拳，龙象大力诀的力量爆发。
　　真元之力、血气之力、神魂之力凝炼成一股。
　　一股浩瀚而恐怖的气息，从林玄体内汹涌而出。
　　刹那间，林玄的右拳击向了天空，与从天而降的擎天巨掌，对轰在一起。
　　擎天巨掌，大如房屋。
　　林玄，显得十分渺小。
　　他的拳头在擎天巨掌面前，不足百分之一大小，更是微不足道。
　　然而……当林玄这一拳击出，恐怖的拳劲震荡虚空，那擎天巨掌与附近的虚空，都猛的一震。
　　只见，巨掌落至林玄上方，便突然间停顿。
　　然后……眨眼之间，一股粉碎的力量向四面八方蔓延，整个擎天巨掌，都被震散。
　　恐怖的拳劲继续冲天而起，带着无穷气流倒卷而上，形成一道数十丈高的冲天气柱。
　　那冲天气柱的最上端，是一个虚幻的拳印。
　　这一拳之力，在虚空之中都留下了烙印。
　　恐怖的爆响声，向四面八方席卷而开。
　　相隔百余丈外的越京城墙之上，京城民众一个个震得耳膜生痛。
　　他们闭着眼睛，心生悲意。
　　以为这一击是擎天巨掌拍击在地面的声音。
　　如此一声爆响，可见撞击之力何等可怕，林玄被击中肯定已经化为肉泥。
　　这时，一道惊呼声响起：“这不可能？！”
　　是徐鸿业的声音。
　　声音十分震撼，惊讶，蕴含着难以置信。
　　城墙之上，所有人心中一讶：什么事情，竟令金指王如此惊讶？
　　越京民众一个个睁开了眼。
　　然后他们便见到，林玄依旧站在原地，安然无恙，他的拳头指向天空，透露着一股威风霸气。
　　嘶——
　　一道道倒吸冷气的声音响起。
　　所有越京民众的目光，瞬间便直了：林玄这是……一拳打爆了金指王拍下的擎天巨掌？
　　他们心中有着同样的惊疑：这怎么可能？
　　林玄明明没有踏入飞天境，还未成武王，怎么可能一拳打爆武王的攻击？
　　林玄将拳头缓缓收回，目光玩味的看着徐鸿业，道：
　　“有什么不可能？武王很了不起吗？老子今天杀的就是武王！”
　　此言一出，不仅城墙上远远观望的京城民众神色惊异，天空中的两位武王，看着林玄目光都变得凝重起来。
　　不过，林玄终究没有飞天境的气息。
　　徐鸿业、裘开阳作为飞天境武王，对于自己的实力自然极其自信。
　　他们脸上的凝重之色只是持续了一个呼吸的时间，便自然消散。
　　徐鸿业冷笑一声，道：“无知狂妄之徒，就算你力量强大一些又如何？不入飞天境，终究是蝼蚁！
　　本王踏天而立，而你，只可踏地而行，这就是天与地的差距，本王可以轻而易举的攻击到你，而你……连本王的衣角都碰不到！”
　　说话间，徐鸿业气息大盛，右手一抬，伸出一根食指，刹那间，金光凝聚。
　　从林玄刚才那一拳，徐鸿业看得出来，林玄有着不弱于新晋武王的力量。
　　要想灭杀林玄，他必须得动用真本事才行。
　　所以……施展了奥义武功！
　　“金——光——破——天——指！”
　　徐鸿业冷哼道，声音洪亮，一字一字震荡在所有人耳旁。
　　当徐鸿业话音一落，他的手指点出，向着地面的林玄，一摁而下。
　　一根巨大的金光手指，从天而降，带着一股浩浩荡荡的恐怖巨力，向林玄碾压而来。
　　刚才，徐鸿业便是凭着‘金光破天指’，一指击败了王道书，哪怕是王道书爆发出书道第五境的实力，都抵挡不住。
　　远处，王道书看着从天而降的金光巨指，一脸严肃，他深知这一指的威力，目光中蕴含忌惮之色。
　　越京城墙上，京城民众也都很清楚，这一指有多么可怕，一个个目不转睛的看着林玄。
　　连武王强者王道书都抵挡不住的攻击。
　　林玄……能挡住吗？
　　金光巨指击下的速度飞快。
　　林玄看着金光巨指击来，神色依旧如常，嘴角有着一丝玩味的笑意。
　　当金光巨指落至头顶，林玄右手成拳，猛的一拳击出。
　　八十万斤巨力爆发！
　　轰——！
　　一声震天爆响，四面八方，虚空震动，气流倒卷。
　　那根金光巨指，在林玄的拳劲下，如同豆腐做的一般，被轰得四分五裂，化作无穷流罡，随着恐怖的冲击气浪，向天空中倒卷而回。
　　虽然徐鸿业远在百丈高空之上，但是，他的心神与金光巨指相连。
　　金光巨指被林玄一拳轰爆，徐鸿业立即便感受到了一股恐怖的力量反噬而来，身体一震，忍不住在天空中后退一步。
　　同时……
　　他的脸色彻底化为震撼，如见鬼神。
　　远处城墙上，京城民众更是看得目瞪口呆，一个个惊呼出声，如同炸窝一般。
　　“我的天！我看到了什么？”
　　“这可是金指王的奥义武功，连王道书都挡不住的力量啊，竟然被林玄一拳轰爆了？”
　　“林玄还未成武王啊，怎么会拥有如此恐怖的实力？”
　　“这……这简直就是奇迹！天地间，竟然有人能够越级战武王，人间奇迹啊！”
　　……
　　林玄未成武王，却拥有比武王强者还要强大的力量，这打破了武王在普通武者面前绝对无敌的常识。
　　每一个京城民众，都惊得目瞪口呆。
　　同时……也暗暗欢喜。
　　林玄是越国天才，他的表现越妖孽，越天才，越国民众自然越高兴。
　　天空中，另一位武王裘开阳也一脸震撼，满脸严肃的看着林玄。
　　林玄的实力之强，也超出他的意料。
　　裘开阳的目光一凝，道：“金指王，要不要帮忙？”
　　裘开阳要覆灭越国，林玄是不得不过去的一关。
　　以林玄表现出来的力量，裘开阳也感觉棘手，能够联手徐鸿业将林玄斩杀，自然是最好的结果。
　　徐鸿业作为武王强者，自然有着武王强者的骄傲。
　　两个武王联手对付一个炼神境武者？那不得叫人笑掉大牙？
　　徐鸿业冷哼一声，道：“不需要！本王踏立虚空，立于不败之地，林玄就算力量强大一些又如何，我倒要瞧瞧，他能够挡我几指。”
　　徐鸿业越说越怒，眼中杀意逐渐强盛。
　　只见徐鸿业一指一指点出，一根根金光巨指，从天而降，杀向林玄。
　　徐鸿业怒吼：“就算你力量再强，也只是在地面爬的蝼蚁！本王碾死你。”
　　面对重重击来的金光巨指，林玄丝毫无惧。
　　第八转的龙象大力诀，几乎可与飞天境二阶的武王实力相比。
　　飞天境一阶的武王，林玄完全不放在眼里。
　　只见他双拳齐开，身体跳跃而起，不停出拳。
　　轰轰轰轰轰……
　　这些金光巨指，还未落地，便被林玄跃起十数丈高，一道接一道轰成粉碎。
　　林玄一口气，连攻十数拳，将从天而降的金光巨指，一一击散。
　　然后……
　　当林玄再次落地时，一声大喝：“你也接我一拳！”
　　嘭！
　　林玄双腿爆发力量，脚下的泥土瞬间炸裂而开。
　　嗖——
　　林玄如同一发炮弹，冲天而起，以破音障的速度，瞬间冲上百丈高空。
　　徐鸿业吓了一跳，万万没想到……林玄竟然能够爆发出如此惊人的速度。
　　嗖——
　　徐鸿业连忙退避，身体如同一道利箭，向后方爆射而去。
　　林玄嘴角一翘，右手成拳，猛的击出。
　　轰——
　　拳劲震空，猛的向前冲击而出。
　　徐鸿业的速度再快，也快不过林玄的拳劲冲击。
　　拳劲压迫虚空，形成了肉眼可见的虚空拳印，飞速追上徐鸿业的身体。
　　才后退出二十丈不到，徐鸿业便被拳印击中。
　　噗——
　　徐鸿业顿时口吐鲜血，身体向后方爆射出数十丈。
　　然后如同断了线的风筝一般，向地面坠落。
　　林玄都没动用龙象合一的威势加成，仅是八十万斤的拳劲冲击，徐鸿业便承受不住，被林玄一拳重创。
　　击出一拳的林玄，也从天而降，自由坠落。
　　不过，林玄还未落地，便猛的一脚踩踏而下。
　　恐怖的力量爆发，虚空都被踩得炸裂而开，一股恐怖的反作用力推着林玄瞬间变向，由向下坠落向前方爆射而去。
　　徐鸿业终究是武王强者，虽然被林玄一拳重创，但落地后一弹而起，以极快的速度冲上天空。
　　他的眼中满是惧色，只有飞上高空，他才可能逃过林玄的后续攻击。
　　然而。
　　林玄将他的动作，却是算计于心。
　　徐鸿业刚刚冲天而起，林玄便已经横越虚空，爆射而至。
　　“武王也得死！”
　　林玄一声大喝，再次出拳！
　　八十万斤的拳劲，浩浩荡荡，冲击而出。
　　徐鸿业冲天而起，迎头便撞上了林玄的拳劲。
　　他连忙一指点出，一根金光巨指出现，与拳劲碰撞在一起。
　　轰的一声爆响，金光巨指直接炸裂。
　　徐鸿业还未能逃出拳劲覆盖范围，便被击中，身体再次被击落虚空。
　　砰——
　　徐鸿业猛的撞击在地面，将大地撞出一个深深的人形深坑。
　　林玄再次从空中坠落，手一抬，狂雷刀出现在手中。
　　身体坠落之时，林玄将狂雷刀一掷而出。
　　狂雷刀破空而下，正好插在了地面的人形深坑之中，贯穿了徐鸿业的胸膛。
　　一声凄厉的惨叫响起，短促而凄厉，然后戛然而止。
　　飞天境武王，金指王徐鸿业，死！
　　当林玄落地，徐鸿业已经身亡。
　　哪怕他是武王强者，经历了林玄两拳重创之后，又被狂雷刀刺穿胸膛，也没法活命。
　　这一连串的攻击，说起来话长。
　　但实际上……自从林玄突然间爆发巨力，冲天而起，对徐鸿业展开反攻开始，林玄的攻击，一波接一波，如同狂风暴雨，短短十余个呼吸的时间，便全部完成。
　　远处城墙上的京城民众，都还在震撼于林玄突然间冲天而起，一拳将徐鸿业重创。
　　还没从这种震撼中反应过来，徐鸿业……便已经死于林玄之手。
　　徐鸿业的身体，在深坑之中，远处城墙上的京城民众，都看不见。
　　他们只看到狂雷刀，插在坑中。
　　但是，那一声短促而凄厉的惨叫，他们却是听得清清楚楚。
　　这一刻，他们面面相觑。
　　“金指王，就这么死了？”
　　有人惊声道，满是不敢置信之意。
　　“恐怕，真的是死了！”
　　有人回答，声音同样震撼。
　　“啧啧……林玄竟然杀了一位武王？！”
　　“我的天，武王强者，竟然被林玄杀了？”
　　“我的个神，林玄竟然越级杀死一名武王。”
　　……
　　一道道声音震撼的惊呼之声，在城墙之上，此起彼伏，所有的看客都惊呆了。
　　徐有圣，正站在城墙上，远远的观看这一战。
　　一开始，他一脸冷笑。
　　他期待着看到……林玄被徐鸿业杀死的场景。
　　一想到他能够亲眼目睹林玄之死，心中便暗暗兴奋。
　　但是……当林玄表现出来的实力，不在徐鸿业之下时，徐有圣的脸色便变得难看起来。
　　最终……徐鸿业被林玄反杀！
　　徐有圣彻底凉了。
　　他的身体瞬间无力，一下子瘫软在地。
　　一瞬间，徐有圣只感觉天塌地陷，日月无光。
　　……
　　天空中，裘开阳对于徐鸿业之死，也一脸震撼，心惊胆颤。
　　不过，他在徐鸿业第一次中拳之时，便向更高的天空飞去。
　　足足飞至千米高空，他才停下。
　　他站在天空中，居高临下，可以清楚的看着地面深坑中的徐鸿业。
　　徐鸿业瞪着两只大眼，死不瞑目。
　　至死，徐鸿业都不敢置信，自己竟然会死在一个还未踏入飞天境的普通武者手中。
　　并且……还是一个年仅二十的年轻武者。
　　裘开阳也不敢置信，他也没料到，林玄的速度爆发，竟然那么恐怖，能够瞬间冲天百丈高。
　　如果之前向林玄出手的是他裘开阳，说不定……现在躺在地面死亡的，也是他裘开阳。
　　林玄站在地面，看着天空中的裘开阳，道：“你不是要杀我吗？来啊！”
　　裘开阳沉默。
　　林玄冷笑道：“你不是裘霸青的儿子吗？你老爹裘霸青，就是被我师父斩杀于越京，还有你裘家无数武者，都因造反之罪，在京城被砍掉了脑袋，你不是要报仇吗？怎么现在成了孬种，来啊！放马过来啊！”
　　裘开阳闻言，一脸愤怒，满腔怒火，双眼都化成了血红之色。
　　裘开阳双拳一握，爆发出愤怒的火焰气息，喝道：
　　“林玄，你的实力的确很强，强到我不敢与你正面一战，但是……你终究不是飞天境，没有飞行的能力。
　　本王能够在天空自由飞行，可以站在高空向京城任何地方攻击，我先毁了王宫，然后再灭了你的家族，你能奈我何？”

第140章 林玄飞天（求订阅）
　　所有人听了裘开阳的话，都大吃一惊。
　　飞行是飞天境武王才有的能力。
　　林玄虽有更胜于飞天境一阶武王的力量，能在正面战斗中杀死一阶武王。
　　但……不能飞行！
　　如果裘开阳站在越京上空进行攻击，林玄怎么可能阻止得了？
　　比如，裘开阳同时击出两掌，分别攻向相隔百丈的不同位置。
　　林玄最多只能挡住一道，不可能同时挡住两道，因为分身无术。
　　至于王道书，虽有飞行的能力，但他是新晋武王，恐怕不是裘开阳的对手。
　　如果裘开阳非要毁了越京城，今日……越京还真是在劫难逃。
　　此刻，还保持着坦然之色的，唯有林玄。
　　他看着天空中的裘开阳，嘴角带着玩味的笑意，道：“你确定……我不能到天空中杀你？”
　　裘开阳哈哈一笑，道：“以你的实力，的确可以短暂的踏空而行，踏空而上千米高度，对你不是难度！
　　但……本王可不是固定在空中的物体，可以随时在天空中快速飞行移动，只要你上天，我就向更高的天空退避。
　　嘿嘿，你无法在空中久留，你只能眼睁睁的看着本王毁了王宫，毁了你的家族，不过……”
　　说着，裘开阳语气一变：“林玄，只要你自绝，本王以武王的名义向你承诺，决不动你家族一分一毫，如何？
　　你要选择自己死？还是选择让你整个家族为你陪葬？”
　　对于林玄的潜力，裘开阳还是非常忌惮的。
　　现在还不是武王，就有了击杀武王的实力。
　　将来若是突破飞天境，成为武王强者，实力定然更加恐怖，对于裘开阳是极大的威胁。
　　如果能让林玄自绝当场，自然是最好的结果。
　　不过……林玄又不是白痴，裘开阳答应不动他的家族，有个屁用，只要林玄一死，徐家、方家……多的是世家会将林家致于死地。
　　只有林玄好好的活着，才是真正的威胁。
　　他活着，谁都不敢对林家放肆，否则……就要承受林玄的怒火。
　　林玄慢条司理的拿出两张符箓。
　　一张神行符，提升速度。
　　一张飞行符，让人飞天。
　　神行符是林玄刚成聂擎苍弟子时所赐。
　　飞行符需要领悟了天地奥义的半步武王才能使用，聂擎苍只给了卫苍生一张。
　　有大力神鹰，卫苍生基本用不着飞行符，当林玄领悟了刀道奥义之后，卫苍生将飞行符转赠给了林玄。
　　真元灌注两张符箓，顿时，两张符箓光芒一闪，透露出天地奥义的气息。
　　裘开阳看着林玄手中的符箓，眉毛一跳，有种不妙的感觉。
　　聂擎苍号称天符王，林玄手中的符箓，明显是聂擎苍留下的手段。
　　林玄将两张符箓，都贴在了自己身上。
　　抬头。
　　看向裘开阳。
　　然后，一步一步，踏天而起：“你说……你要毁了王宫，要毁了我的家族？”
　　这不是靠力量反作用力爆射向天空。
　　而是踏虚空如履平地，一步一步踏天而行，是飞天境武王才拥有的飞行之力！
　　“飞天了！”
　　“林玄飞天了！”
　　“林玄真的飞天了！”
　　……
　　远处城墙上，京城民众看着林玄踏天而起，一个个神色大喜，热烈的欢呼起来。
　　天空中。
　　裘开阳的神色猛的一震。
　　不敢置信的看着林玄，万万没想到……聂擎苍留下的符箓，竟然让林玄拥有飞行之力。
　　这令裘开阳感受到了深深的恐惧。
　　他的实力，并不比徐鸿业强大多少。
　　裘开阳之所以在徐鸿业死后，在林玄面前还有着高高在上的姿态，唯一的凭仗就是他能飞行，而林玄不能！
　　当林玄也拥有飞行之力，便如同扼住了裘开阳的喉咙，让裘开阳大受惊恐。
　　林玄一脸玩味的看着裘开阳，步步登天，缓缓开口：“凭你，也能让我自绝？凭你，也能在越国嚣张？”
　　裘开阳在天空中后退，道：“刚才只是玩笑，我现在就离开越国，你当我没来过，如何？”
　　林玄缓缓摇头，道：“你们裘家，叛逆越国，杀死天子，早在三十年前……你就该死了！
　　只是因为方家上代家主通敌叛国，将你送出越国，才让你免遭一死，但天要你死，你不得不死！所以……方家现任家主，又将你请了回来，让你重归死路！”
　　远处城墙上。
　　方景略也在远远观望，早就脸色煞白。
　　现在听到林玄的话，方景略更是脸色难看，他从林玄的话语中听到了浓浓的讽刺。
　　见林玄神色坚定，裘开阳知道……想让林玄罢手，根本不可能。
　　“方景略，你害死本王了！”
　　裘开阳一声怒吼，然后，身体如同离弦之箭，向远处的天空飞遁而去。
　　方景略一脸苦逼：怪我咯？
　　裘开阳一加速，林玄也瞬间加速。
　　嗖——
　　飞行符本来就让林玄有着更胜于一阶武王的速度。
　　再经过神行符的提速，林玄以破音障的速度，急速向裘开阳追去。
　　裘开阳感受到林玄的急速逼近，知道逃不过，只能转身一战。
　　呼——
　　一股狂暴而炙热的气息，猛的从裘开阳体内爆发而出。
　　澎湃的火焰之力，席卷四面八方。
　　“林玄，你非要不死不休，那就看鹿死谁手！”
　　裘开阳一声怒吼，生命精元燃烧，整个人都被一团火焰笼罩，宛如一个巨大的火球，挂在天空。
　　裘开阳爆发的气息很恐怖，比起徐鸿业施展‘金光破天指’时，还要更胜一筹。
　　“赤——焰——炎——罡——气！”
　　裘开阳大声喝道，施展出他的奥义武学，挥手一斩。
　　咻——
　　一道火焰罡气，宛如开天之刃，将虚空一分为二，向林玄爆斩而来。
　　见裘开阳爆发出如此威势，越京民众，一个个神色严肃，屏住了呼吸。
　　从气势上看，裘开阳显然比徐鸿业还要更强一些。
　　飞天境的武王，并不是说谁年纪更长谁就更厉害。
　　有的人大耗尽潜力，才堪堪成就武王，然后潜力尽了，一生都难再提升境界。
　　比如徐鸿业，五十年前突破飞天境，至今，修为都没有进步，依旧是一阶初期。
　　只是经过五十年的积累，真元强度要比新晋武王更加深厚，并且修炼了奥义武学，实力自然比新晋武王更胜一筹。
　　而裘开阳，是在飞天境还有潜力的存在。
　　突破飞天境仅仅十数年，裘开阳的修为，已经从一阶初期提升至一阶中期，修为上……比徐鸿业更高一层。
　　现在，裘开阳燃烧生命精气，实力超常爆发，比起徐鸿业自然是要稳稳高出一截。
　　林玄未入飞天境，力量再强也有个限度，越京民众自然有些担心，林玄能否是裘开阳的敌手。
　　不过……林玄的神色却是平静如常。
　　对于迎面斩来的火焰罡气，不避不闪，速度也不停，直接冲了上去。
　　右手成拳，猛的一拳击出！
　　八十万斤巨力爆发！
　　轰隆！
　　天空一声炸响。
　　拳劲一出，前方的虚空震裂，形成了塌陷。
　　一个巨大的拳印深深的烙印在虚空之中，向前方推进，势不可挡。
　　刹那间。
　　向前方冲击的拳劲与破天劈来的火焰罡气碰撞在一起。
　　剧烈的碰撞，令天空中气浪翻滚，刹那间向四面八方扩散。
　　火焰罡气，在龙象大力诀的恐怖巨力冲击下，一层层溃散。
　　虚空拳印，浩浩荡荡向前，眨眼间便将火焰罡气完全轰灭，带着无尽气流向裘开阳倒卷而回。
　　“好！”
　　……
　　城墙上，越京民众，齐声叫好。
　　裘开阳则是一声惊呼：“这不可能！”
　　他看着林玄，一脸不敢置信：“你修炼的究竟是什么武功？”
　　大周皇朝，已灭千年。
　　九转龙象大力诀这门武功，哪怕是武王强者，也未必人人知道。
　　更何况，林玄并没有凝聚远古龙象的虚影，只是爆发了第八转的基础力量，裘开阳自然看不出来。
　　“死人，不需要知道这么多。”
　　林玄冷声道，身体急速飞行向前，与裘开阳的距离拉近。
　　裘开阳的速度不及林玄，逃是逃不掉的，唯有拼死一战。
　　他身上的火焰气息，更加强盛，几乎进入了狂暴状态，身上的火焰气息，燃烧起数丈高。
　　咻咻咻咻咻……
　　裘开阳施展‘赤焰炎罡气’，不停的劈出。
　　每一道火焰罡气，都撕裂虚空，威势浩荡。
　　然而，在林玄八十万斤的拳劲之下，火焰罡气却是触之即溃。
　　两人的实力挡次，完全不在一个级别。
　　第七转的龙象大力诀，力量与飞天境一阶的真元强度相当。
　　如果一阶武王动用奥义之力，第七转的力量，只能与之抗衡，无法胜之。
　　但是，第八转的龙象大力诀，力量已经与飞天境二阶的真元强度相当。
　　哪怕一阶武王运用奥义之力，也难与二阶武王相提并论。
　　更何况，裘开阳的修为，在飞天境一阶也只是中期，还没有修炼到极限，哪怕燃烧生命精气，也挡不住八十万斤巨力的拳劲攻击。
　　林玄一拳一拳击出。
　　火焰罡气，皆在拳劲下溃散。
　　很快，两人的距离便迅速拉近，所有的火焰罡气皆被拳劲破开。
　　最后一拳，拳劲击中裘开阳的身体。
　　轰！
　　裘开阳体外的火焰之气，被一拳轰散。
　　裘开阳的身体，向后方瞬间爆射出数十丈，口吐鲜血，身体也崩裂，鲜血淋漓。
　　在燃烧生命精气的狂暴状态重创，受伤程度比正常状态时要严重得多。
　　裘开阳宛如断了线的风筝，向地面飘落。
　　砰——
　　摔在地面，尘土飞扬。
　　地面瞬间下沉，四面八方都出现了蛛网般的裂纹。
　　裘开阳躺在深坑之中，看着天空中踏立的林玄，一脸绝望。
　　只见……
　　林玄对着地面，一拳击出。
　　轰！
　　天空中一个巨大的拳印落下，瞬间轰至地面。
　　大地猛的一震。
　　以裘开阳为中心，方圆十丈范围，瞬间向下方沉落数丈。
　　四面八方，地面翻滚，泥土横飞，宛如天翻地覆，恐怖的冲击力一直传递出百丈开外。
　　哪怕是远处的城墙上，越京民众都感应到了来自地面的震动。
　　当漫天灰尘消散。
　　众人看到，地面一个巨大的拳印，深深的凹陷在大地之上。
　　裘开阳正好位于拳印中心，身体已经被打扁，化为一瘫烂泥，死得不能再死。
　　武王强者，赤焰王裘开阳，死！
　　飞天境武王，对于越国武者而言，是何等高不可攀的存在。
　　然而……今日，连续两位武王殒命，死于他们眼前。
　　越京民众，亲眼目睹，一个个内心震撼。
　　看着天空中的林玄，惊为天人。
　　炼神境，斩飞天境武王，并且是连斩二位武王，这在越国，简直就是一个传奇，一个神话！
　　现在，越京民众看着林玄，就是看着活着的传奇，活着的神话！
　　“林玄太厉害了，真是不敢相信，将来他成武王之后，会强到何等地步！”
　　“若是等林玄成长起来，我看高阶武王都有希望啊！”
　　“啧啧……难不成将来我越国还有希望成为高阶王朝吗？”
　　……
　　越京民众，一个个惊议纷纷。
　　作为越国京城的武者，他们的所见所闻，自然比其他地方更加广阔，知道东极域的王朝划分。
　　现在，越国才是低阶王朝而已。
　　是东极域最普通的王朝。
　　而高阶王朝，整个东极域仅仅八个而已，那才是站在东极域最顶端的存在。
　　想到越国将来也有可能成为高阶王朝，越京民众心中便止不住的振奋。
　　有人欢喜，有人忧。
　　当越京民众惊喜、欢呼一片时，徐有圣、方景略二人，却是彻底心丧如死。
　　徐鸿业死亡后，两人都将希望寄托在裘开阳身上。
　　现在，裘开阳也身死，两人彻底绝望。
　　一想到接下来将面临的后果，两人心中便在战栗。
　　这一次，不仅他们要死，他们所在的家族……也得遭殃。
　　“啪啪啪啪……！”
　　就在这时，天空之中，突然间响起一阵拍手之声。
　　按理说，相隔甚远，拍手的声音，不应该传到众人耳中才对。
　　但是，这拍手之声，蕴含天地奥义，响亮异常，清清脆脆的响彻在众人耳旁。
　　这一瞬间，所有人都被拍手之声吸引，向天空某处看去。
　　那里，有着一团白云。
　　随着掌声响起，两道人影，从白云中走出。
　　走出时，两人气息全无。
　　但是，很快……两人便逐渐显露出锋芒，天空中，风云变色。
　　右边的男子，年约四旬，一身青袍，身上散发出惊人的刀气。
　　刀气凝聚成刀影，直冲九霄。
　　左边的男子，约五十出头，气息幽冷，一片冰寒。
　　身上散发出浓浓黑气，黑气于身旁显化出一个个恶鬼虚影，宛如从地狱深渊中走出。
　　很快，两人的气息便如渊似海，比起徐鸿业、裘开阳要高出一大截。
　　是两名武王！
　　比徐鸿业、裘开阳要强大得多的武王！
　　鼓掌之人，是那个气息幽冷冰寒，身旁有着无数恶鬼虚影的男子。
　　当掌声一停，此人远远盯着林玄，道：“难怪你能破得了本教主赐下的百鬼幽冥大阵，原来你这小子……竟然有着比普通一阶武王还要强大的实力。”
　　林玄的目光一凝，道：“你是邪冥教总教主——寒冥王？”
　　寒冥王冷冷一笑，道：“正是本教主。”
　　林玄看向那个刀气冲霄的青袍男子，道：“那这位就是七绝堂的总堂主——七绝刀王了？”
　　七绝刀王手一抬，一柄大刀出现在手中，负刀而立，刀势更是惊天：“正是本王！”
　　两人气息外放，修为显露而出。
　　七绝刀王——飞天境，一阶后期。
　　寒冥王——飞天境，一阶巅峰。
　　这两人，可都是一方霸主，实力在同境界的武王中，绝对属于上乘，同为一阶武王，远不是徐鸿业、裘开阳能相提并论。
　　远处，城墙之上，所有人都神色一震。
　　万万没想到，一波刚平，一波又起，竟然又冒出两位武王。
　　七绝堂、邪冥教，在越国那是鼎鼎大名的顶尖势力，与越国朝廷为敌的邪派之一。
　　普通民众，倒是不清楚这两大邪派的背景。
　　但一些出身世家，或者是见多识广的武者，却是清楚，它们身后……都是武王势力。
　　七绝刀王、寒冥王，都是一阶武王中的顶尖强者，横扫同境难逢敌手的存在。
　　他们在飞天境的修为，已经非常精深，力量控制由心。
　　收敛时，与天地融为一体，无声无息。
　　释放时，引天地大势显化，轰轰烈烈。
　　仅是这磅礴气势，京城民众也看得出来，七绝刀王、寒冥王的实力，比起金指王、赤焰王要强大得多。
　　这令他们心中都一紧，皆为林玄捏了一把汗。
　　徐有圣、方景略的心中，本来已经绝望，只感觉全身发软。
　　可是，当七绝刀王、寒冥王现身，两人却是精神一震，眼中又恢复了一些色彩。
　　希望重燃！
　　如果……林玄死于七绝刀王、寒冥王手中，那么……他们和身后的家族，还有得救！
　　二人目光，顿时化为振奋，一脸渴望，心中在祈祷：林玄，死！给我死！
　　林玄看着七绝刀王、寒冥王，脸色并无并分慌乱。
　　对于二人此时的出现，虽然有些惊讶，但在意料之中。
　　徐鸿业，裘开阳的到来，才是真正的意外。
　　这些日子，林玄辛苦修炼龙象大力诀，防的就是这两位，等的……也是这两位。

第141章 早点来，早打死！（二更万字！）
　　暗影门背后的‘天罡王’，有镇海龙王的当面警告，一时半会应该来不了。
　　七绝刀王、寒冥王，知道越国七绝堂、邪冥教覆灭，随时都可能前来。
　　林玄苦修龙象大力诀，心中一直有紧迫之感。
　　七绝刀王、寒冥王，威名赫赫，第七转的龙象大力诀，肯定抗衡不了。
　　直到林玄练成第八转的龙象大力诀，心中的紧迫之感才消逝。
　　取而代之的……是期待！
　　期待着七绝刀王、寒冥王早点前来越国。
　　早点来，早打死。
　　麻烦便能早点解决！
　　所以……
　　林玄看着气势霸道，威势惊天的七绝刀王、寒冥王，没有半分的惊惧和慌乱，反而……脸上露出了一抹笑意，心情逐渐高兴。
　　林玄负手而立，道：“七绝堂、邪冥教，两大邪派祸乱我越国多年，罪恶滔天，早就该连根拨起，彻底铲除。
　　现在……越国七绝堂、邪冥教已灭，差的就是背后你们这两座靠山，你们不死，越国七绝堂、邪冥教随时都能重建。
　　七绝刀王、寒冥王，我盼着你们前来领死，已经等候多日，今天……终于把你们给盼到了，正好一网打尽，斩草除根。”
　　听着林玄的话，远处城墙上，京城民众都惊呆了。
　　七绝刀王、寒冥王的到来，他们一个个为林玄提心掉胆。
　　没想到……林玄竟如此狂傲，似乎根本没将七绝刀王和寒冥王放在眼里？
　　难道……林玄的实力，刚才还有所保留吗？
　　王道书看着林玄，也一脸震撼。
　　林玄表现出来的实力已经足够惊人，他实在是无法相象，林玄还能够爆发出更强的实力？
　　这让王道书有点怀疑人生。
　　不是说一入武王，便步入了武道殿堂，从此之后武王之下如蝼蚁吗？
　　怎么林玄还未成武王，实力就已经如此逆天？
　　能够斩杀普通一阶武王也就罢了，七绝刀王、寒冥王可是一阶武王中的至强者！
　　尤其是寒冥王，自从武功大成，在一阶武王中，未曾一败，实力直逼二阶武王。
　　林玄哪来的自信，能够击杀他们？
　　天空中。
　　七绝刀王、寒冥王听了林玄的话，目光同时一凝。
　　听林玄言下之意，他们二人前来越国，是自投罗网，自寻死路？
　　两位武王，心中震怒。
　　他们都是一方霸主，在某些低阶王朝，他们去了，都是君王亲自接待的重要人物。
　　今日……竟被一名未成武王的后辈武者给轻视了？
　　七绝刀王刀意惊天，头顶刀气如同凝聚成实体，切割虚空，直冲天际。
　　“林玄小子，你以为斩杀了两个普通一阶武王，便有资格在我和寒冥王面前猖狂？”
　　七绝刀王一脸杀气，冷冷的看着林玄，喝道：“简直就是井中之蛙，无知透顶，本王若出手，杀那两个垃圾武王，一刀一个，就凭你……也敢轻视本王？”
　　寒冥王身旁，百鬼嘶吼，他的神色邪魅，寒意令虚空凝冰，寒声道：
　　“本王久不出手，就连区区黄毛小儿，也敢在本王面前嚣张狂妄，真是不知天高地厚，林玄小儿，今日就让你知晓，武王和武王之间……实力可是有着很大的差距！”
　　虚空凝冰，寒冰凝刺！
　　一眨眼，寒冥王附近的虚空，便凝聚出无数根冰刺，随时都能爆发出狂风暴雨般的攻击。
　　七绝刀王手中的宝刀一紧，道：“寒冥王，杀鸡焉能用牛刀，林玄小儿由本王来杀，如何？”
　　寒冥王淡淡的点头，道：“也好！以七绝刀王的实力，足以斩杀此子。”
　　七绝刀王踏空向前，一步一步向林玄走去，手中宝刀向林玄一指：“林玄小儿，今日让你知晓，什么叫做刀道！”
　　林玄淡然一笑，道：“你们两个反正都要死，谁先上，谁先死！“
　　七绝刀王闻言更怒，狂暴的刀势猛的扑散而开。
　　四面八方，重重刀气，切割虚空，宛如一团刀气风暴。
　　七绝刀王向林玄一指点出。
　　顿时！
　　无尽刀气爆射向前，宛如一条长龙在空中飞舞，向林玄笼罩而去。
　　林玄踏立虚空，迎着刀气长龙，右手成拳，一拳击出。
　　八十万斤巨力爆发！
　　轰隆！
　　前方虚空巨震，猛的炸裂而开。
　　气流飞射，宛如罡风。
　　拳劲最前方，一道拳印烙印在虚空中，浩荡向前，与刀气长龙瞬间碰撞在一起。
　　爆响之声，连绵不绝，响彻天地。
　　一拳，刀气长龙撕裂。
　　七绝刀王目光一凝，神色稍稍意外。
　　之前，他没有与林玄交手，倒是不知，林玄的拳劲竟然强大到了如此地步！
　　他的刀道奥义精深，仅是刀气风暴的攻击，便足以击败同等修为的武王。
　　但……林玄仅仅一拳，便将刀气风暴击散。
　　“七——绝——天——刀！”
　　七绝刀王大喝一声，手中宝刀，终于挥舞起来，施展出奈以成名的奥义武学。
　　七绝天刀——绝情斩！
　　七绝刀王一脸冷漠无情，杀意滔天，手中宝刀一斩而下。
　　咻——
　　苍天撕裂！
　　澎湃的刀光斩天灭地。
　　林玄从刀光中感应到一丝危险，神色微微严肃，再度出拳。
　　八十万斤巨力爆发！
　　拳劲冲击向前，与刀光猛烈的碰撞，一声爆响，天地之间，光芒一片，十分耀眼。
　　澎湃的气劲瞬间震荡而开，横扫四面八方，冲击百丈虚空，气浪翻滚。
　　林玄的拳劲，第一次徒劳无功，未能震散刀光。
　　但是，刀光才不能破开烙印在虚空中的拳劲。
　　经过短暂的僵持，然后，双双溃散。
　　七绝刀王的真元修为乃飞天境一阶后期，刀道奥义精深，配合奥义武学施展，威力之强，相比飞天境二阶的真元之力，也不惶多让。
　　简单来讲，就是七绝刀王凭奥义武学爆发也能出八十万斤左右的力量。
　　所以……两人这一击的碰撞，有些势均力敌。
　　七绝刀王脸上的神色更讶，万万没想到，他施展出‘七绝天刀’，竟然还是无法击败林玄。
　　想自己身为七绝堂总堂主，一方霸主，手下的分堂分布七八个王朝，权力之盛，地位之高，不亚于一国君王。
　　现在，竟然奈何不了一个年仅二十，还未成为武王的炼神境武者，七绝刀王心中便涌出无穷怒意。
　　七绝天刀——绝心斩！
　　七绝天刀——绝神斩！
　　七绝天刀——绝空斩！
　　……
　　七绝刀王一声怒吼，熊熊怒火化为高昂战意，刀势狂暴而激烈，连续施展出七绝天刀中的绝招。
　　一道道撕裂苍穹的恐怖刀光，爆射而出，向林玄连续斩杀而来。
　　看着天空中纵横的刀光，哪怕是远处观战的京城民众，脸色无不煞白。
　　相隔甚远，他们都感应到了恐怖的刀意，似乎有一柄无形的刀刃，在切割着他们的身体，令他们心生惊恐，身体中的力量完全发挥不出来。
　　林玄正与七绝刀王大战，感受到了刀意强度，远远高于其他武者。
　　还好，他的精神力强大，意志坚定，尤其是施展龙象大力诀时神魂之力、真元之力、血气之力凝炼为一体，倒是不受七绝刀王的刀意压迫影响，能够保持极盛状态，与之一战。
　　轰轰轰轰轰……
　　林玄连连出拳，每一拳击出，拳劲烙印虚空，形成肉眼可见的虚空拳印，猛击向劈来的刀光。
　　拳印、刀光。
　　于天空中相继碰撞。
　　每一次碰撞，都震天动地，气浪翻滚，冲击方圆百丈之外。
　　眨眼间，众人便只看到天空中满是翻滚的气浪，宛如一团团蘑菇云般猛烈的扩散而开。
　　一道道震天爆响声，从气浪之中传出。
　　至于林玄、七绝刀王的身影完全被气浪覆盖，无人能够瞧见。
　　城墙上，京城民众一个个眼大了眼睛，目不转睛，脸上皆着一抹忧虑之色。
　　林玄与徐鸿业、裘开阳的战斗，都有着绝对的优势。
　　但，与七绝刀王的战斗，很明显的，有些势均力敌。
　　不说林玄与七绝刀王最终的战斗结果，对方还有一个寒冥王的实力明显还在七绝刀王之上，在一旁还没动手。
　　形势对林玄很不妙。
　　激烈的战斗，持续了数十个呼吸。
　　突然间，一道身影从重重翻滚的气浪中爆射而出。
　　是林玄！
　　他的身体爆退，并且向天空下方飞速坠落。
　　七绝刀王的声音从重重气浪中传出：“哈哈……林玄小儿，逃什么逃，再跟本王大战三百回合！”
　　越京民众，一个个神色大惊，林玄坠退，难道是败了？
　　徐有圣、方景略二人眼中，顿时爆射出闪亮的光芒。
　　林玄的神色，却是丝毫不见惊慌，他哈哈一笑，道：“刚才只是陪你玩玩而已，我并不擅长拳脚，待我取刀，再与你一战！”
　　话音落，林玄已经坠落至地面，正是徐鸿业的尸体旁边。
　　一伸手，插在徐鸿业身上的狂雷刀，便被林玄抓在手中，拨了起来。
　　“在本王面前，你也敢玩刀？”
　　七绝刀王一声冷喝，声音中满是不屑，大声喝道：“绝天斩！给我死！”
　　七绝天刀——绝天斩！
　　这是七绝天刀中，威力最恐怖的一刀！
　　只见七绝刀王一刀挥出，林玄头顶的天空顿时化为两半。
　　一道巨大的刀芒，宛如一柄天刀，从天而降，要将林玄和地面都劈成两半。
　　狂雷刀在手，林玄也爆发出一股强盛的刀势。
　　虽然与七绝刀王的刀势远不能相提并论，但是……也给林玄增添了不小的威势。
　　林玄双手持刀，迎着从天而降的刀芒，一刀挥出。
　　合一境巅峰的一刀！
　　在刀道造诣上，跟已经领悟出一阶刀道奥义的七绝刀王不能相比。
　　但。
　　这一刀蕴含了龙象大力诀的八十万斤巨力！
　　并且是经过三万六千斤重的狂雷刀增幅。
　　如此一来，这一刀，比起单纯的八十万斤力量爆发，强大了好几个挡次。
　　一刀挥出，刀气划破长空。
　　刹那间，冲天而上的刀气，便与劈斩而下的刀芒，正面碰撞在一起。
　　没有洪亮的震响声。
　　只有一道尖锐的破空声，陡然间响起。
　　林玄挥出的刀气，有着一股斩灭天地万物的锐势，将从天而降的刀芒，瞬间劈散，冲天而起。
　　七绝刀王大吃一惊，万万没想到，林玄一刀在手，竟然爆发出如此恐怖的一刀。
　　这一刀！
　　竟连他的‘绝天斩’都抵挡不住，足以斩杀九成九的一阶武王。
　　七绝刀王，也在这九成九的一阶武王之中，身体连忙向旁边闪避。
　　咻——
　　冲天而起的刀气，从七绝刀王之前站立之处，一闪而过。
　　险之又险的避过。
　　然而，还不等七绝刀王松一口气，林玄脚下的地面猛的炸裂而开，身体如同一发炮弹向天空爆射而起。
　　刹那间。
　　林玄以破音障的速度，瞬间到达百丈高空之上。
　　并且，在飞行符、神行符的力量加持下，依旧保持着极速冲天的速度，继续冲上高空，与七绝刀王的距离，急速拉近。
　　然后。
　　一刀挥出！
　　撕啦——
　　刀光瞬间撕裂虚空，一闪，便斩至七绝刀王面前。
　　七绝刀王大吃一惊，连忙封刀一挡。
　　重重刀光于身前化成一片刀幕。
　　刀气爆斩而来，刀幕根本抵挡不住，被一刀劈开。
　　刹那间。
　　刀气劈中七绝刀王的身体。
　　锋锐的刀气，无物不破，哪怕是经过了七绝刀王的抵挡削弱，但依旧斩下七绝刀王一臂，然后，继续向前劈在七绝刀王胸膛。
　　鲜血挥洒长空。
　　七绝刀王猛的向后方爆射百去，口中，喷出一道长长的血箭。
　　一刀，七绝刀王重创！
　　这突然间的变化，出乎所有人的意料。
　　哪怕是寒冥王都没反应过来。
　　因为林玄向地面坠落，七绝刀王追杀，战斗的位置距离寒冥王已远。
　　寒冥王眼睁睁的看着七绝刀王被林玄斩断一臂。
　　嗖——
　　寒冥王身影如鬼魅，飞越虚空，一挥手，将爆退的七绝刀王接住。
　　同时，他四周的寒冰凝刺，宛如狂风暴雨一般，向林玄飞射而去。
　　寒冥王的攻击，林玄不得不重视，放弃了对七绝刀王的第二刀攻击，手中狂雷刀连连劈斩。
　　无数刀气纵横，将飞射而来的寒冰凝刺，一一击成粉碎。
　　七绝刀王胸膛的伤痕，深可见骨，鲜血淋漓，眼中又惊又骇，还有着几分懊恼和愤怒。
　　“寒冥王，杀了这小子，杀了他！”
　　七绝刀王看着林玄，咬牙切齿的吼道。
　　寒冥王淡淡的点头：“交给我，定让林玄小儿，死无葬身之地。”
　　七绝刀王封住自己的伤势，退至后方。
　　寒冥王四周，黑气浓烈如墨，不停翻涌。
　　黑气中，一个个恶鬼虚影出现。
　　“幽——冥——大——法！”
　　寒冥王冷喝一声，两眼盯着林玄，满是死气：“天下间，能够让本王动用幽冥大法的一阶武王，不超过五指之数。
　　林玄小儿，你能死于本王的幽冥大法之下，足以自豪了！”
　　林玄将狂雷刀往肩上一扛，道：“豪你老母，老子今天已经砍了三个一阶武王，你特么的还在老子面前装逼，什么狗屁幽冥大法，算根叼毛！”
　　寒冥王气得嘴角抖了抖，道：“等你被本王的幽冥鬼物啖魂的时候，希望你还能嚣张得起来！”
　　话音落，寒冥王双手一划，捏了一个手势。
　　他身旁的黑气已经笼罩方圆数十丈，宛如化成一片魔土，里面的恶鬼虚影一个个变得清晰。
　　“去！”
　　寒冥王向林玄一指。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！……
　　顿时，一道道恶鬼虚影从身后的黑暗魔土中冲出，划化一道黑色的幻影，向林玄爆射而去。
　　好快的速度！
　　就连林玄，都只是看到一道淡淡的影子。
　　林玄又拿出一张符箓，贴在身上。
　　强神符。
　　顿时，他的精神变得强大无比，方圆数十里都在他的精神感应之中。
　　那些恶鬼虚影速度虽快，可在林玄的精神感应中，却是一清二楚。
　　第一头恶鬼虚影冲上来。
　　林玄出刀。
　　刀光一闪，准确的劈中，将恶鬼虚影瞬间一刀两断。
　　下一瞬间，更多的恶鬼虚影冲了上来。
　　这情形，跟遭遇百鬼幽冥大阵的攻击差不多。
　　但是，寒冥王攻出的恶鬼虚影，实力明显比百鬼幽冥大阵中的强大得多，并且数量更多，速度更快。
　　林玄的实力，比起攻破百鬼幽冥大阵时，已经不可同日而语。
　　只见刀光飞舞，林玄出刀，如行云流水，刀光滔滔不绝。
　　不管寒冥王攻出的恶鬼虚速度多快，林玄都一刀又一刀，将他们劈成两半。
　　被劈开的恶鬼虚影，化成黑色的气流，回到寒冥王身旁的黑气魔土之中，再度凝聚，又经成恶鬼虚影，攻了上来。
　　这些恶鬼虚影的攻击，无穷无尽，不知生死，前扑后继，对林玄猛裂的攻击。
　　天空中的景象，看着越京民众，一个个头发麻。
　　此刻天空中，百鬼飞舞，宛如人间地狱。
　　林玄陷入恶鬼虚影的重重包围。
　　虽然林玄的刀法惊人，将恶鬼虚影一个接一个的劈开。
　　但是……寒冥王身旁的黑气魔土中，恶鬼虚影连绵不绝的攻出，简直让人心生绝望。
　　寒冥王哈哈大笑，道：“林玄小儿，本座的幽冥大法，能够源源不断的召唤死灵冥气，你就在连绵不绝的攻击中……被百鬼分尸吧！”
　　寒冥王的话音刚落。
　　突然间……
　　一股恐怖至极的气息，从林玄体内爆发而出。
　　宛如……远古巨兽苏醒！

第142章 小友，我看好你！
　　一头远古巨兽影像，出现在林玄身后。
　　似龙非龙，似象非象，正是龙象合一的怪物。
　　这是龙象大力诀第八转的威能，面对寒冥王，林玄终于施展出自己的至强底牌。
　　当那龙象合一的怪物一出现，那恐怖的气息，让每一个人都感到本能的畏惧，心生惊颤。
　　那是生命层次的绝对压制，来自灵魂本源深处的本能恐惧。
　　即便寒冥王、七绝刀王、王道书三位飞天境武王，都不例外，恐惧从灵魂本源深处本能的冒出来。
　　龙象合一，林玄威势倍增，力量顿时狂暴。
　　每一刀击出，刀气都撕裂苍穹，粉碎虚空。
　　那些恶鬼虚影，被林玄的斩出的刀气，直接粉碎成虚无，再也无法重返寒冥王身旁的黑气魔土中融合重生。
　　感受到鬼物的彻底毁灭，寒冥王的神色大吃一惊。
　　幽冥大法的恐怖之处，就是能够通过死灵冥气将鬼物不断重生杀敌。
　　靠着这一项能力，寒冥王在一阶武王中所向无敌，未逢敌手。
　　可现在……他的幽冥大法被林玄破了！
　　被斩杀的鬼物无法重生，斩杀一头便少一头，寒冥王能够清楚感应到自己的死灵冥气在流失。
　　林玄的刀气，切割虚空，纵横百丈，恶鬼虚影被成片成片的斩杀，数量不断减少。
　　一开始，天空中百鬼乱舞，将林玄重重包围，越京民众，几乎难以看到林玄的身影。
　　很快……
　　刀光纵横，众人见到，天空化为一片刀光风暴，重重鬼物，都在刀光中化为灰烬。
　　原本心中已经提心掉胆的越京民众，见林玄扭转了局势，一个个神色大喜，忍不住欢呼出声。
　　“好——！”
　　“太爽了——！”
　　“卧槽，林玄牛逼（破音）——！”
　　……
　　从林玄爆发出的恐怖气息，将鬼物重重斩灭的战斗局势，众人都看了出来，这一战林玄又要获胜。
　　越京民众，一个个心神舒爽，感觉爽得骨头都酥了。
　　唯独不爽的，就是徐有圣、方景略二人。
　　本来，七绝刀王、寒冥王的出现，令二人看到了希望。
　　结果……七绝刀王败于林玄手下，寒冥王看样子，也奈何不了林玄，徐有圣、方景略的神色再度化为绝望。
　　二人已经经过一次绝望，不再是浑身无力，而是脑海中急速转念：该怎么逃生。
　　趁着战斗还没有结束，二人不约而同的，都想先偷偷逃走。
　　不过，他们刚刚转身，身体便僵化当场。
　　徐有圣后面，站着卫苍生。
　　方景略后面，站着叶台山。
　　两位半步武王，正盯着他们，一出手……便将二人轻而易举的擒拿。
　　天空中。
　　寒冥王眼见恶鬼虚影无法奈何得了林玄，将剩余的鬼物都收回了黑气魔土之中。
　　所有的死灵冥气在黑气魔土中凝聚，化成一尊巨大的鬼物——一个高达十丈有余的漆黑骷髅。
　　没有了鬼物的抵挡，林玄飞行向前，一刀破空，直接向寒冥王斩杀而来。
　　高达十丈有余的黑骷髅，一步向前，双臂交叉一挡。
　　铛——
　　一声爆响，震天动地。
　　恐怖的气浪，瞬间冲击而开，扩散百丈。
　　天空中，巨大的黑骷髅纹丝不动，双臂骨头丝毫无损，将林玄这一刀挡了下来。
　　林玄的眉头微微一挑，寒冥王这一手，倒真是厉害，竟然连自己龙象合一状态下的一刀，都能正面抵挡。
　　寒冥王嘿嘿冷笑，道：“林玄小子，本王的幽冥大法，岂是浪得虚名，此乃幽冥鬼将，黑骨金刚，本王的最强手段，就算是二阶武王，也能与之抗衡一二，我看你怎么抵挡。”
　　寒冥王的声音化为咆哮：“黑骨金刚，给我撕碎他的身体，饮他的血，啖他的魂，将他碾成粉碎！”
　　黑骨金刚大步行空，向林玄冲去。
　　林玄冷哼一声，连续出刀，刀气纵横，猛裂的劈向黑骨金刚。
　　铛铛铛铛铛……
　　黑骨金刚挥臂抵挡，一声声爆响，将连续不绝的刀气都一一挡下。
　　林玄的刀气地它伤害不了分毫。
　　黑骨金刚的速度飞快，很快便冲至林玄面前，巨大的骷髅大手张开，猛的向林玄抓来。
　　观战的越京民众，心中又提起了一口气。
　　寒冥王的实力，的确恐怖，几乎超出了一阶武王的极限，令人望而生畏。
　　他们免不住有些担心，林玄会抵挡不住。
　　不过……
　　林玄已经履创奇迹。
　　相比之前被重重鬼物围困时的担心，越京民众现在心中的担心要轻了许多，对于林玄的实力……更多了一些信任。
　　他们的目光中，担忧只是很少一部分，更多的是期待。
　　嗖——
　　林玄在天空中急速移动，避开骷髅大手的抓击。
　　身体一跃，便到了黑骨金刚的手臂之上，手中狂雷刀，直接对着手臂一斩。
　　铛！
　　林玄感觉如同斩中了一片精钢，手中狂雷刀巨震。
　　不过，狂雷刀的直接攻击，比起刀气的攻击，显然更加强大。
　　黑骨金刚的手臂上，被斩出了一道细细的裂痕。
　　虽然裂痕很小，但至少……意味着林玄的攻击，能够对黑骨金刚造成一点点伤害。
　　不等林玄第二次出刀，黑骨金刚的另一只骷髅大手就拍了过来。
　　林玄脚步如飞，在黑骨金刚的手臂上向上爆射而去。
　　骷髅大手拍击在黑骨金刚自己的手臂之上，身体猛的一震。
　　林玄抓住机会，再度出刀。
　　同时……
　　身体金光一闪，施展出横炼金身。
　　虽然林玄的横炼金身对身体的力量增幅已小，但此时此刻，能够增强一份力量，就能够对黑骨金刚的破坏增强一分。
　　铛——
　　林玄又是一刀，斩在了黑骨金刚的肩头。
　　咔嚓——
　　骨屑翻飞，劈出了一道更大的伤口。
　　黑骨金刚一转头，张口喷出一道黑色的光柱。
　　林玄挥刀一挡。
　　轰——
　　恐怖的力量将林玄击退数十丈。
　　刹那间，黑骨金刚双手一合，两只骷髅大手对拍而至。
　　咻——
　　林玄冲天而起，令两只骷髅大手拍了个空，他又落在一条手臂上，挥刀怒斩。
　　黑骨金刚，身体无比坚硬，力量也十分强大，二阶武王与之正面一战，恐怕都很难将它破坏。
　　但是，黑骨金刚有一个缺点，反应稍慢了一些。
　　林玄有飞行符，又有神行符加速。
　　黑骨金刚的攻击，根本碰不到林玄的身体。
　　林玄虽小，但灵活多变，在躲避黑骨金刚攻击的同时，不停的出刀，将黑骨金刚的双臂，斩出一道又一道裂缝。
　　伤口虽小，但是架不住数量多。
　　只要到达一定的时间，林玄便可以令黑骨金刚双臂布满裂痕。
　　到那时……全力一刀，将黑骨金刚的手臂彻底击溃，也不是难事。
　　远处，操控黑骨金刚战斗的寒冥王脸色越来越难看。
　　他没想到，动用了最强的底牌，竟然还是没法奈何得了林玄。
　　反而……黑骨金刚有被林玄慢慢磨死的迹象。
　　寒冥王看了七绝刀王一眼，道：“撤！”
　　七绝刀王一脸不甘：“撤？”
　　寒冥王道：“你不撤，我撤！”
　　嗖——
　　寒冥王直接向远处的天空飞遁而去。
　　七绝刀王吓了一跳：“我也撤！”
　　嗖——
　　七绝刀王连忙跟了上去。
　　林玄与黑骨金刚大战，无力追赶，直到对方消失在视野之中，黑骨金刚应该是距离寒冥王太过遥远，之间失去了联系，突然间溃散，化作蕴含天地奥义的气流融入天地之间。
　　战斗结束。
　　今日，四位武王，相继双双登场，实力一个比一个强大。
　　但，林玄一人一刀，战于越京之外，斩杀二位武王，击退二位武王，大获全胜。
　　当时，便有史官记载：
　　大越三百三十年，五月初十，监国林玄，以炼神境越级战飞天境，连战四位武王——金指王、赤焰王、七绝刀王、寒冥王。
　　天空中风云变色，气浪翻飞，刀气纵横，流罡四射，最终……林玄斩杀金指王、赤焰王，重创七绝刀王，击败寒冥王，创下越国第一个越级斩杀武王的奇迹。
　　……
　　“林玄牛逼（破音）——！”
　　“林玄，我想跟你生猴子！”
　　“林玄，你是我一生的偶像！”
　　……
　　城国城墙上，传来山崩海啸般的欢呼声。
　　越京民众，无论男女，看着林玄一个个目光崇拜，心生敬畏。
　　林玄虽然不是武王，但在他们眼中，却比武王更胜。
　　虽然王道书是越国目前唯一的武王，但是……声势却是不及远远不及林玄。
　　林玄落地，将符箓取下。
　　卫苍生、叶台山提着徐有圣、方景略来到林玄面前。
　　卫苍生道：“他们……怎么处理？”
　　林玄道：“你说。”
　　卫苍生道：“引他国武王攻越，罪不可恕，该死！”
　　林玄点点头：“他们的家族呢？”
　　卫苍生道：“徐家，驱离越国，方家……早在三十年前便通敌叛国，当诛，只是，方妃那……？”
　　卫苍生看着林玄。
　　林玄道：“方妃嫁给了师父，现在属于聂家，与方家的罪责无关，方家……按罪论处。”
　　如果是聂擎苍在，看着老婆的面子上，还真是得给方家网开一面。
　　情面这个字，只要是心中有情有义之人，都跳不出来。
　　但是，卫苍生、林玄，跟方家可没有情面。
　　徐有圣引来徐鸿业，只是为家族死去的半步武王报仇，所以……徐家只诛徐有圣就行，其余人员驱离即可。
　　而方景略引来裘开阳，性质要恶劣得多。
　　若不是林玄交其斩杀，最终的结果可不止上林玄、卫苍生死，裘开阳还要灭掉聂家，夺走越国江山。
　　如此重罪，必须重惩。
　　卫苍生性格温和，说起方妃，本是提醒林玄，对方家讲点情面。
　　可见林玄说得如此斩钉截铁，他便没了这个念头。
　　卫苍生道：“好，方家我已经派人控制，我即刻传旨，方家与裘家勾结谋反，全族皆诛，斩立诀。”
　　方景略闻言，再一次感到天塌地陷，满泪盈眶，连道：“请裘开阳是我个人的主意，是我个人的主意啊！”
　　林玄淡淡的道：“当你身处一个家族，并且身为家主的时候，你的主意，就是整个家族的主意！”
　　如果这一次方景略成功了，裘开阳建立新的王朝，方家就是第一世家。
　　成功了，方家大受好处。
　　失败了，方家自然要承受相应的后果。
　　方景略一口鲜血喷了出来，想到方家绝于自己手上，满脸煞白，满是死灰之色。
　　徐有圣、方景略被卫苍生、叶台山带走。
　　城墙上的越国民众，也逐渐散去。
　　林玄看了王道书一眼，道：“伤势如何？”
　　王道书早已经调息复原，道：“武王的恢复力果然迅速，那点轻伤，我已经完全恢复了。”
　　林玄道：“那就好，我先回去了，你还是多休养休养。”
　　王道书向林玄报了报拳，两人正要离开。
　　突然……一道声音在林玄耳旁响起：“小友，努力修炼，我看好你！”
　　林玄心中一惊，目光陡然间横扫四方。
　　王道书讶道：“什么事？”
　　林玄看着王道书：“你可听见有人说话？”
　　王道书摇摇头。
　　林玄耳旁又有声音响起：“小友，你找不到我的，但用不了多久，我们会见面的。”
　　林玄心中迟疑，脸色恢复如常。
　　对方能够将声音直接传入自己的耳中，却不让他人听到，定然是个极其强大的存在。
　　除非是对方自动现身，否则……自己根本找不到。
　　听对方的语气，并无恶意，林玄只能将疑问压在心中。
　　跟王道书告别，林玄返回林家府邸而去。
　　王道书飞天而起，返回天书武院。
　　行至半路，一道声音从王道书耳旁响起：“朋友，下来一述。”
　　王道书心中一惊，低头望去，只见一座山峰之巅，光芒一闪。
　　王道书从天而降，落在山头，前方是一个身穿黑袍，头戴斗篷的白须老者。
　　对方气息平平，宛如普通人。
　　不过……王道书却不敢将他当成普通人对待，抱拳道：“在下王道书，阁下是？”
　　白须老者看着王道书，道：“朋友是新晋武王，可愿在我武殿，做个登记？”
　　王道书自然听说过武殿，肃然起敬，道：“原来是武殿的高人，要怎么登记？”
　　白须老者拿出一个空间手镯，道：“这是一件空间宝物，同时也能够与武殿通讯，你要随身携带，若武殿有事相召，无论你在做任何事情，都必须第一时间赶至。”
　　很快……白须老者给王道书做完登记，离去。
　　王道书多了一个空间手镯，戴在手腕。
　　……
　　卫苍生回宫，便传下越王圣旨。
　　将徐家逐出越国，不得再返。
　　将方家全部捉拿，满门问斩。
　　一场腥风血雨，在越京城飘荡。
　　方家是越国顶尖大家族，实力强盛，人员众多。
　　但是……面对整个越国的意志，方家根本无法抵挡。
　　……
　　方家的结局，让蠢蠢欲动的楚家，以及一些大世家，一个个变得老实无比。
　　越国朝廷，百官也一个个自我反省，看看有什么做得不对的地方，加以改正，生怕诛恶之剑有一天斩在自己的头上。
　　顿时，整个越国政坛，一片清明。
　　对于后续的事情，林玄都没有理会，一切由卫苍生处理。
　　与四位武王的战斗结束之后，林玄依旧每日勤修武道，每隔两天，便要去天书武院一趟，继续和王道书切磋。
　　一来是提升自己的刀道，二来切磋书道，让自己的书道造诣，能够进展得更加迅速。
　　同时，让卫苍生继续在全国范围内，或者是向周围王朝收购辅助龙象大力诀修炼的灵药。
　　龙象大力诀，是林玄能够短时间内大幅度提升实力的武功，必须得抓紧时间修炼。
　　因为，现在的越国，并不安全。
　　七绝刀王、寒冥王未死，他们很可能邀请帮手，卷土重来。
　　周边王朝，见越国实力减弱，对越国也虎视眈眈，林玄必须要强大的实力，才能够镇住四方妖邪。
　　若不然，有遭一日落败，林玄、林家、越国……恐怕都是如同方家一样的结果。
　　并且，林玄也将另一件事，托卫苍生去办。
　　关于大金刚神力基础法相的玉牌。
　　林玄在黑风寨大当家手中，获得了‘金刚怒目相’，在北斗武院崇家，获得了‘大慈悲相’。
　　黑风寨，只不过是个肉身境的后天武者势力。
　　而崇家，是炼神境的宗师武者势力。
　　两者之间，实力相差有天壤之别。
　　可见……这大金刚神力的基础法相玉牌，应该是随机的散落在各地，没有什么规律可遁。
　　不过，既然有两种基础法术都在越国境内，说明散落之地，就在越国这片区域，集全国之力寻找，总比自己一个人寻找的速度要快得多。
　　……
　　时间，一天一天过去。
　　林玄日日苦修，龙象大力诀进展神速。
　　不过，第九转的修炼难度极大，若无灵药辅助，即便林玄通晓诀窍，也得两月左右的时间，方能练成。
　　半个月后。
　　这日，卫苍生来至林家，亲自给林玄带来一份礼物。
　　一些灵药，提升真元、血气、神魂的灵药都有，足够林玄大大提升修炼龙象大力诀第九转的速度。
　　还有……三块玉牌。
　　每一块玉牌上面，都记录着大金刚神力的一种基础法相。

第143章 第九转：十龙十象！
　　卫苍生道：“你要的灵药，包含关于真元、血气、神魂三大种类，我派人去了附近的水王朝、巴王朝，才全部购到。
　　至于三块玉牌，都是在越国境内发现，一块来自于星州解家，一块来自于象州古家，一块来自于云州风家。”
　　林玄神色一动，对于三块玉牌的兴趣远大于灵药。
　　九转龙象诀虽然厉害，但只是炼神境的武功，等林玄成为武王之后，就会化为鸡肋，没多大用处。
　　但是，大金刚神力，却是一门超级强大的武功。
　　林玄成为飞天境的武王之后，依然用得着。
　　林玄将灵药放在一边，手中拿着三块玉牌，道：“这种玉牌，应该一共有八块，我之前两块玉牌，一块得自星州，一块得自天州，这三块也得自那片区域。
　　师兄，八块玉牌汇聚，应该是一门非常强大的武功，你让王虎臣、谢玄之在那边仔细找找，看看能否将剩下的三块也找到。”
　　卫苍生道：“好，我吩咐下去，就算是翻个底朝天，也要将另外三块玉牌找出来。”
　　卫苍生很期待，等林玄汇聚八块玉牌，练成玉牌上的绝世武功，会是怎样的实力。
　　陪林玄坐了一会儿，卫苍生便起身告辞。
　　他初成越王，许多事情都需要他亲力亲为，事务繁忙。
　　林玄用笔墨，将三块玉牌上的图案临摹下来。
　　一副图案，一个金身和尚双腿分开，身体下沉，一手托天，一手压地。
　　林玄吃了，变异胃大力蠕动，迅速消化。
　　很快脑海中多出一些信息：金刚镇邪相！
　　又是一式大金刚神力的基础法相。
　　林玄一学会，便感觉到久久没有进展的横炼金身，似乎打破了极限，又有了提升的空间。
　　没有急着修炼，林玄拿出第二副图案。
　　一个金身和尚，左手向前虚抓，似乎抓住了什么物体，右手立掌如刀，劈斩而下。
　　林玄吃了，变异胃大力蠕动，迅速消化。
　　很快，脑海中多出一些信息：金刚诛魔相！
　　第三副图案。
　　一个金身和堂，盘腿而坐，双手合什，周身满是金光。
　　林玄吃了，变异胃将其消化，获得了这一相的具体信息：大佛光相！
　　金刚镇邪相，金刚诛魔相，大佛光相！
　　再加上之前的金刚怒目相，大慈悲相，林玄已经获得五种基础法相。
　　林玄到达院中，顿时按照新学的三种基础法相，进行修炼。
　　先是镇邪相。
　　林玄一手托天，一手压地，体内劲法运转，血气激荡，身体宛如一个烘炉一般，运作起来。
　　在这个烘炉中，林玄的血气、筋肉、骨骼、脏腑……全部都宛如炼钢一般，开始炼化起来。
　　林玄能够感受到，身体的力量，以清晰可觉的速度，飞速强大，横炼金身的强度，也快速提升。
　　修炼得越久，体内的血气便越澎湃，逐渐的林玄有些承受不住。
　　林玄换了个姿势——金刚诛魔相。
　　林玄左手虚抓，右手立掌如刀，似要劈落，整个人透露着一股斩妖除魔般的气势。
　　体内劲法运转，也随之一变。
　　修炼了一段时间，林玄难以保持金刚诛魔相，又换了个姿势。
　　席地一坐，双手合什，林玄宛如化为一名高僧。
　　体内劲法运转，顿时，身体金光绽放，就像是一尊佛陀端坐。
　　如此又修炼了不少时间。
　　林玄收功而立。
　　呼——
　　长长的吐出一道气流，宛如一道利箭，爆射向远方。
　　双手握拳，林玄感受到了体内澎湃的力量，以及……朝气磅礴的潜力。
　　他的肉身强度、力量，还有着极大的提升空间。
　　现在林玄的肉身力量，仅已经不弱于半步武王，若是再继续提升，仅是肉身之力，便要达到武王层次。
　　而现在，林玄才修炼了五种基础法相而已。
　　实难想象，若是将八种基础法相完全学会，练成大金刚神力之后，实力会达到何种地步。
　　定然是比九转龙象决还要强大得多的力量。
　　……
　　修炼完毕，林玄才将灵药拿出来，炼制丹丸。
　　然后，通过丹丸辅助，修炼龙象大力诀。
　　在丹丸的辅助下，林玄的龙象大力诀修炼速度大增。
　　大金刚神力虽然强大，但林玄还未学全，目前，林玄还是得依靠九转龙象大力诀的力量。
　　所以……每一天，林玄大多数时间都用于修炼九转龙象大力诀。
　　另外的时间，修炼一下功法，以及五种基础法相，真元、肉身力量的提升，两不相误。
　　时间一天又一天过去，距离王道书的武王宴，越来越近。
　　王道书成为武王的消息，早已经传遍整个越国。
　　并且……
　　卫苍生也通过越国的名义，向周边各大王朝，都发放了请帖，邀请各国武王前来赴宴。
　　只要周边各国赏脸，武王宴上，定然会有不少武王前来。
　　为了确保王道书的武王宴不出乱子，林玄日日勤修苦练，争取早日将龙象大力诀修炼至第九转。
　　提升真元、血气、神魂的丹丸辅助，使得林玄修炼九转龙象大力诀的速度大大提升。
　　原本需要两个月以上才能练成的第九层，一个月不到，便成功练成。
　　距离武王宴举办之日，还剩下三天。
　　正在修炼龙象大力诀的林玄，完全间爆发出一股恐怖的气息。
　　身后，陡然间出现十头远古巨龙、十头元古巨象的虚影。
　　龙象大力诀第九转——十龙十象！
　　这一转练成，基础力量就有九十万斤。
　　若是加上十龙象的威势增幅，力量将达到一个骇人听闻的地步，哪怕是飞天境三阶的武王，都可以掰一掰手腕。
　　林玄的实力，在二阶武王中，已经属于最顶尖的层次。
　　天空中，风云汇聚，生命精气冲天而起。
　　相比第七转、第八转时，林玄的生命精气，更加澎湃，浩浩荡荡，直通天际，如同一团巨大的龙卷风。
　　如此威势，就连已经突破了飞天境的王道书，远远望之，都心生敬畏。
　　至于越京民众，对于林玄造成的动静，见怪不怪，只是一脸尊崇，在他们心中，林玄简直就是天人般的存在。
　　虽然，林玄的实力不及聂擎苍，但是……他在越国的名望，可能比聂擎苍还要更胜一筹。
　　毕竟，林玄创造的奇迹，连聂擎苍都创造不了。
　　任谁都清楚，只要林玄成为飞天境的武王，将来在武王级别，也不会是弱者。
　　……
　　三天时间，一晃而过。
　　六月初九，武王宴，如期举办。
　　王道书的武王宴，是以越国的名义举办，地点位于越国王宫。
　　正殿之外的王宫广场上，摆满了宴席，来自越国各州的顶尖势力，在神武卫的引领下，分别入座。
　　作为越国新武王，王道书的武王宴，吸引了几乎整个越国的大势力。
　　只要是有宗师的势力，至少都有一名宗师前来赴宴。
　　人数极多。
　　至于王宫正殿，也有宴席。
　　王道书便在其中。
　　林玄和卫苍生也在。
　　除此之外，都是空席，用来招待其他王朝赴宴的武王。
　　越国之东，曾为代国，现在纳入越国版图，东边便是大海。
　　南边，水王朝，西南，巴王朝，西边，辽王朝，西北，奉王朝，北边，木王朝！
　　共有五大王朝，与越国相邻。
　　包括这五大王朝之内，再往外围，焰王朝、昆王朝、谷王朝、舒王朝、钟王朝、嘉王朝，一共上十一个王朝，越国皆送上请帖。
　　加上越王朝，一共十二个王朝，在东极域属于同一片区域——东南区域，各王朝之间，往来相对较为频繁。
　　殿中，每一个王朝，都设有一桌专属宴席。
　　不过，最终来多少……得看对方面子。
　　今天天气甚好。
　　太阳东升，阳光普照大地。
　　时间一分一秒过去，太阳逐渐升上了正上方。
　　临近午时，殿外广场上的宴席，已经几乎满坐，但殿中的客人，却是还没有一人到来。
　　这是卫苍生接任越王之后，第一次举办与他国王朝打交道的宴会，看着空荡荡的大殿，心里颇不是滋味。
　　王道书是这场宴席的主角，不见一位武王宾客前来，也有些神色失落。
　　林玄却是神色坦然，有没有武王前来，他并不在意。
　　见卫苍生和王道书都兴趣缺缺的样子，林玄道：
　　“别急，正午时分才开宴，那些武王强者都讲究排场，肯定都是卡点前来，不会早至，越国再怎么着，也有我师父留下的交情在，不可能一位武王都不来。”
　　听林玄这么一说，卫苍生、王道书都尴尬一笑。
　　卫苍生道：“说的是，师父的面子他们总得给。”
　　话音铡落，林玄、王道书的目光一亮，两人齐声道：“有武王来了！”
　　不一会儿，便有一只巨大的黑雕，从远处的天空中飞来，到达越国王宫上方。
　　黑雕的额头，有着火焰般的羽毛。
　　火羽黑雕！
　　一种极其强大的妖禽，堪比武王的禽类妖兽。
　　这头火羽黑雕，身长十丈，双翅展开达三十丈，飞得矮一点，说是遮天蔽日都不为过。
　　雕背上，坐着近十名炼神境的宗师武者，有的年纪已高，有几位却还很年轻。
　　最前方，则是站着一名散发着飞天境气息的武王，年约四旬，目光炯炯。
　　“谷王朝！谷神鹰，前来祝贺越王朝新晋武王！”
　　此人高声说道。
　　林玄、卫苍生、王道书，已经迎至殿外。
　　听这人报上名号，卫苍生顿时动容，道：“是谷王朝的‘飞鹰王’。没想到会是谷王朝第一个到。”
　　王道书的神色也微微激动，道：“作为东南区域两大中阶王朝之一，谷王朝第一个到，并且来的还是一位三阶武王，对我越国算是非常看重，我上去迎接。”
　　言罢，王道书飞天而起。
　　很快……王道书便领着谷王朝的人降落在广场一处空地上。
　　自有神武卫人员，带着火羽黑雕去一旁吃食，谷神鹰则带着谷王朝的武者，跟着王道书往王宫正殿而来。
　　卫苍生作为国君，率先开口，道：“越王卫苍生，恭迎飞鹰王，欢迎谷王朝诸位朋友，前来赴宴。”
　　谷神鹰对卫苍生淡淡的点头，然后看了林玄一眼，道：“林玄，我远在谷王朝，都听到了你的事迹，厉害！”
　　说着，对林玄竖起了大拇指。
　　林玄心中微讶，谷王朝不与越王朝相邻，中间还隔着辽王朝，距离很远。
　　他的名声，竟然传到谷王朝去了？
　　心中讶异，脸上去是坦然，林玄淡然一笑，道：“薄薄小名，小足挂齿。”
　　谷神鹰笑道：“炼神境越级败武王，此事放在高等王朝，也是奇事一件，哈哈……你这若是薄薄小名，东极域都没有令人震撼的事了。”
　　谷王朝的炼神境武者，无论老少，都好奇的看着林玄。
　　他们想知道，林玄是不是有三头六臂。
　　其中一位女宗师惊讶的开口，道：“传言中，林玄公子身高九尺，腰围也是九尺，还以为林玄公子长得像个怪物哩，原来竟是个英俊非凡的公子哥，比我还要年轻呢。”
　　此女甚是年轻，年方二十出头，炼神境初期。
　　她是最近突破，没赶上潜王秘境，否则……早就该见过林玄。
　　卫苍生将谷王朝的来宾，领入正殿宴席，让众炼神境宗师入座谷王朝的专属宴席。
　　谷神鹰，则被邀请至主宴台，暂由林玄相陪。
　　卫苍生和王道书继续到殿外迎来客。
　　随着谷王朝的客人现身，各大王朝的宾客，便一波一波到来。
　　先是周边几大王朝。
　　巴王朝、水王朝，都是二阶武王带着宗师前来，水王朝更是国君亲至。
　　木王朝、奉王朝、都只是来了一个一阶武王，带着炼神境宗师。
　　辽王朝，无人现身。
　　之后……舒王朝、嘉王朝、钟王朝，也有飞天境武王带着宗师武者，陆续赶至。
　　最后是昆王朝，来客由二阶武王领队。
　　乌墨轩，封号‘墨剑王’，一脸傲气，被卫苍生和王道书领入宴席，看到谷神鹰便冷哼一声。
　　作为东极域东南区域的两个中阶王朝，谷王朝和昆王朝一直为争区域霸主而争斗，关系很不好。
　　至此，邀请的十一个王朝，已经有十个王朝，皆由武王强者，带领人员前来相贺。
　　来了这么多的武王，跟林玄斩杀武王的战绩，脱不了干系。
　　那一战太过惊人，虽然还没有在整个东极域传开，但是……东南区域十二王朝，只要是消息灵通的武王势力，基本都已知晓。
　　现在，只剩下辽王朝，还无人前来。
　　日正午时，到了武王宴开始的时间，正殿中的专属席位，都还空着一桌，正是辽王朝的席位，十分显眼。
　　卫苍生摆摆手，让人上前，将辽王朝的宴席撤下。
　　“各位武王，远道而来，令我越国蓬荜生辉！”
　　卫苍生起身，端上一杯酒，道：“我代表越国，感谢各位武王前来赴宴，感谢各王朝的来客，武王宴现在开始，请大家共饮一杯。”
　　众人共饮一杯，武王宴便算是正式开始。
　　一杯饮下，王道书又起身，向各位武王敬了一杯酒，以示感谢。
　　然后……便是一边畅饮，一边闲谈的环节。
　　昆王朝的乌墨轩放下酒杯，看向林玄，道：“林玄，听说你击败了武王，是真是假？”
　　林玄未说话，王道书便已经肯定的开口，道：“当然是真的，当时我亲眼所见，还有越京无数民众也亲眼见证。”
　　林玄淡然一笑，向乌墨轩举了举酒杯。
　　乌墨轩却是一脸怀疑，道：“炼神境击败飞天境，这太荒谬了，本王真是难以置信，被击败的武王得有多废物，才会被炼神境武者击败。”
　　王道书道：“七绝刀王、寒冥王，都败于林玄手下，他们很废物吗？”
　　七绝刀王、寒冥王都是响彻东南区域十二王朝的强大武王，一方霸主。
　　在场，便有好几名一阶武王，都不是这二人的对手。
　　他们看着林玄，林玄现在的修为，已达炼神境巅峰，又领悟了刀道奥义，已经称得上半步武王。
　　但是，只要未入飞天境，在武王看来，都是炼神境武者。
　　他们前来赴宴，多多少少，有林玄战绩影响在。
　　但是……没有亲眼见证，和乌墨轩一样，又有点难以置信。
　　“大周皇朝未覆灭时，曾有一门武功，可以令炼神境武者，越级败飞天境武王。”
　　谷神鹰开口，顿时吸引了众武王的注意力。
　　乌墨轩也是见多识广的人，顿时惊呼一声：“九转龙象大力诀？这门传说中的武功，真的存在？”
　　谷神鹰看着林玄，道：“你能越级败武王，若我没料错，定然是在潜王秘境中，学到了这门自大周皇朝覆灭就已经失传的绝屉神功吧？”
　　林玄淡淡的点头：“不错，侥幸获得，侥幸学会。”
　　谷神鹰却不信是侥幸，道：“哪怕是大周皇朝时代，能够越级战武王的天才也十分少见，可见……九转龙象大力诀并不是那么容易修炼。
　　要修炼到越级败武王的境界，更是千难万难，你从潜王秘境回来，这才多久的时间，你就修炼到了这等境界，你真是令本王刮目相看。”
　　谷神鹰主动敬林玄一杯酒：“我敬你一杯，东极域未来的至强者，定有你一席之位。”
　　嘶——
　　不少人暗暗倒吸一口凉气。
　　东极域未来的至强者？
　　谷神鹰对林玄的评价如此之高，林玄的未来，真有如此惊人吗？

第144章 林某成全你
　　宴席的气氛，并不融洽。
　　前来的武王，径渭分明的形成两个阵营。
　　一个以谷王朝的谷神鹰为首，嘉王朝、巴王朝、水王朝的武王，以谷神鹰马首是瞻，对越王朝的态度比较温和。
　　一个以昆王朝的乌墨轩为首，钟王朝、舒王朝、木王朝、焰王朝、奉王朝的武王，以乌墨轩马首是瞻。
　　这些人对越国的态度较为冷淡。
　　对于林玄的实力，言语间都表示怀疑。
　　东极域的东南区域，谷王朝和昆王朝都是中阶王朝。
　　一山难容二虎，两大王朝一直明争暗斗，都想做这片区域的霸主。
　　如今，昆王朝比较势优，各大低阶王朝，偏向昆王朝的较多。
　　聂擎苍在位时，与谷王朝的关系更加亲密。
　　所以……宴席上，昆王朝阵营的武王，隐隐间都将越国当成了对立面。
　　……
　　宴会开始没多久。
　　主宴台上的飞天境武王，突然一致性的停止了说话。
　　他们都感应到，两股澎湃的武王气息，向这边而来。
　　武王宴已经开始，这时候赶来的武王，恐怕不是赴宴而来。
　　“看样子……今天有好戏看喽！”
　　乌墨轩开口道，打破了平静，然后自顾自的饮了一杯酒。
　　林玄、王道书对视一眼。
　　王道书眼中，稍显担忧。
　　林玄却是神色坦然，他已经练成九转龙象大力诀，实力之强，哪怕是二阶武王，都难与之抗衡，自然是泰然自若。
　　更何况，这半个月来，林玄新获得三种基础法相，修炼之下，使得横炼金身的造诣大大提升。
　　肉身强度、力量，都已经更上一层楼。
　　这更是增添了林玄的信心，哪怕是三阶武王，都可掰一掰手腕。
　　不多时，两位武王便来至越国王宫上空。
　　两人气势汹涌，都透露着飞天境二阶的修为气息，威压恐怖。
　　右手边的武王，长须黑发，脸色黝黑，目光看着下方的王宫正殿，一声大吼：“林玄！出来受死！”
　　声音浩荡，化为滚滚音浪散开。
　　不止是整座王宫，就连整座越京城的民众，都听得到这一声怒吼。
　　王宫正殿内，主宴台。
　　谷神鹰从两位武王的气息，判断出二人的身份，看着林玄道：“是辽王朝的黑灭王、青山王，黑灭王是徐家家主，二阶初期，青山王是辽王朝王室，二阶中期，两人是好友。”
　　乌墨轩则是嘿嘿一笑，道：“这下可好了，来了两位二阶武王，今天的宴席不会变葬礼吧？”
　　钟王朝‘金刀王’接话道：“黑灭王的实力，不在本王之下，更何况还有一个青山王，呵呵……林玄，就算你拥有一阶武王的实力，也不可能是这两位武王的对手！”
　　乌墨轩那边的几位武王，皆轻笑几声，都有些兴灾乐祸之意。
　　谷神鹰道：“林玄，你杀了徐家的金指王，黑灭王肯定要与你不死不休，不过……你若是成为我谷王朝王室供奉，由本王出面，黑灭王应该会给本王一个面子，化解这场恩怨。”
　　林玄起身，淡淡的道：“不用了，有人前来送死，我斩了便是……！”
　　林玄向众位武王目光一扫，道：“各位请满上一杯酒，最多半盏茶的功夫，我便回来，与各位畅饮一杯，哈哈……。”
　　说完，畅笑一声，大步走出殿外。
　　将飞行符、神行符贴上身，林玄脚踏虚空，登天而上。
　　殿内。
　　主宴台。
　　众武王面面相觑。
　　林玄……这是要去斩杀黑灭王？
　　这怎么可能！黑灭王可是二阶武王，可不是一阶武王能够相提并论，众武王心中，尽皆震撼。
　　“真是好大的口气！本王倒要瞧瞧，林玄此子，究竟凭什么如此狂傲，竟敢连二阶武王都不放在眼里。”
　　乌墨轩大喝一声，顿时起身，也向殿外走去。
　　乌墨轩这一起身，钟王朝、舒王朝、焰王朝、奉王朝、木王朝的武王，纷纷起身，跟着向殿外走去。
　　“我们也去看看！”
　　谷神鹰按耐不住心中的好奇，也起身走向殿外。
　　嘉王朝、巴王朝、水王朝的武王，都跟了出去。
　　卫苍生、王道书一脸凝重。
　　二阶武王，的确要比一阶武王强大得多，两人皆一脸担忧，也起身走出殿外。
　　那些炼神境的宾客，更是一脸好奇，纷纷离宴。
　　等众人到达殿外，林玄已经踏立在与黑灭王、青山王同等高度的天空。
　　林玄盯着黑灭王，道：“你们徐家这是没完没了？死了一个金指王不够，非要排着队前来送死，死绝了才甘心？”
　　一语出，众人惊。
　　在场的任何一位，谁都没有料到，面对二阶武王，林玄开口说的第一句话，竟然如此惊人。
　　似乎……堂堂二阶武王，林玄并没有放在眼里。
　　黑灭王本就脸黑，闻言更是脸色阴沉，如同一块黑铁。
　　“林——玄！”
　　黑灭王咬牙切齿的道：“你太嚣张跋扈了，我徐家乃堂堂武王世家，可不是你能随意揉捏的存在。”
　　话音落，黑灭王爆发出惊天气势。
　　飞天境，二阶初期的修为，彻底爆发。
　　面对黑灭王的气息压迫，林玄神色坦然，淡淡的道：“是谁想揉捏谁，你自己心里清楚，林某懒得跟你多说废话，只送你六个字——要么滚，要么死！”
　　“狂妄！”
　　黑灭王还没开口，一旁的青山王便已经怒火冲霄，喝道：“区区一个未成武王的蝼蚁，竟敢在武王强者面前如此嚣张，真是不知死活！”
　　地面。
　　王宫大殿之外，众武王看着天空中的身影。
　　乌墨轩微微摇头：“林玄太嚣张，太狂妄了！墨灭王被他彻底激怒，今日……黑灭王怕是要将他挫骨扬灰。”
　　“林玄！本王见识过嚣张狂妄之徒，但如你这般嚣张狂妄的，却还是第一次见到！”
　　黑灭王气息如渊似海，寒声道：“等下本王将你剥皮抽筋、碎尸万断，看你还如何嚣张得起来，黑水灭魂掌——死！”
　　话音落，黑灭王一双手掌，化为漆黑。
　　一步向前，身体飞越虚空，猛的向林玄冲去，漆黑的手掌，猛的一掌击出。
　　砰——
　　虚空巨震，一只巨大的黑光手印爆射而出，向林玄碾压而去。
　　二阶武王一击。
　　虚空猛的一震。
　　恐怖的气流，席卷向前，整片天地，都风云变色。
　　下方，除了武王强者，还神色平静，炼神境武者，无不一脸严肃，看着黑灭王的这一击，目光敬畏。
　　林玄神色一冷。
　　右手一抬，狂雷刀瞬间出现在手中。
　　然后……
　　身体如同一支利箭，爆射向前，迎着那浩浩荡荡击来的黑光手印，一刀挥出。
　　出刀的同时。
　　一股远古巨兽的恐怖气息，从林玄体内爆发。
　　龙象大力诀！
　　第九转，九十万斤巨力挥舞着三万六千斤的狂雷刀，猛的一斩。
　　狂雷刀，直接斩在黑光掌印之中。
　　这一道掌印，蕴含水之奥义，以及黑灭王澎湃的真元之力，力量强大，威力惊天。
　　但是，在林玄这一刀的恐怖力量下，却是瞬间粉碎。
　　轰——
　　一声爆响。
　　林玄的速度，几乎毫无阻挡的爆射向前，从溃散的黑光掌印中，一闪而过。
　　嗖——
　　以破音障的速度，眨眼间冲至黑灭王面前。
　　手中的狂雷刀，对着黑灭王的身体，一刀竖斩而下。
　　“什么情况？”
　　“嘶——林玄竟然一刀破了黑灭王的掌势？”
　　“我没有看错吧？我的天，黑灭王可是二阶武王啊，林玄竟然如此轻松破了他的奥义武学？”
　　……
　　顿时，一道道震撼的惊呼声，在王宫广场上的炼神境武者口中响起。
　　哪怕是之前神色平静的武王强者，这一刻也猛的一惊，无不倒吸了一口冷气。
　　天空中，青山王的神色，也猛然一变。
　　至于黑灭王，脸色更是瞬间化为惊恐，万万没想到……自己的奥义武学在林玄面前，竟然如此不堪一击。
　　林玄破开黑光掌印爆射向前的速度太快了，几乎没有停顿。
　　等黑灭王开始震惊，林玄已经冲至面前，恐怖的一刀又已经竖斩而下。
　　这一刀，毁天灭地，破灭十方。
　　恐怖的刀势笼罩，黑灭王感觉自己无论往什么方位闪避，都会承受这一刀的正面攻击，只能正面抵挡。
　　“黑水罡甲！”
　　黑灭王一声大喝，施展出一式防御绝招。
　　只见他双掌一翻，刹那间澎湃的真元化作万千掌印击出，覆盖四面八方。
　　水之奥义与真元凝聚成一体，化成一个副漆黑的罡甲，笼罩黑灭王全身。
　　凭着黑水罡甲的防御，哪怕是飞天境二阶中期的青山王，全力出手都无法破开。
　　然而，当林玄手中的狂雷刀斩在那漆黑的罡甲之上，却是一声爆响。
　　轰——
　　黑水罡甲，四分五裂，瞬间溃散。
　　狂雷刀势不可挡，一斩而下，从黑灭王身上一划而过。
　　哪怕拥有二阶武王之躯，在狂雷刀蕴含九十万斤巨力一斩之下，也被瞬间破开。
　　黑灭王的身躯，几乎被破开成两半，挥洒着武王之血，向后方爆射而去。
　　所有武王的心中，齐齐一震。
　　黑灭王竟被林玄一刀斩杀？
　　林玄收刀而立，声音冷漠：“既然你选择死，林某成全你！”
　　话音落，黑灭王的尸体已经爆射出数十丈。
　　青山王的身影，瞬间划过虚空，出现在黑灭王身后，接住黑灭王的尸体。
　　林玄那一刀，太过惊人，一道刀痕从额头眉心开始，一直向下。
　　不仅仅劈开了皮肉，就连骨骼，都被斩出一道深深的裂缝。
　　心脏，更是被直接劈成了两半。
　　难怪以二阶武王的生命力之强，都被一刀秒杀，林玄那一刀，准确的劈开了黑灭王的生命要害。
　　徐家，是辽王朝王室的坚定拥护者。
　　青山王跟黑灭王年纪相仿，成长于同一时代，同一时期成王，然后又双双成为二阶武王，交情极好。
　　看着黑灭王就这么死在了林玄手中，青山王又惊又怒，一脸不敢置信。
　　下方，越国武者，一个个神色震撼，又惊又喜。
　　来自于他国的武者，则是只有惊吓，看着天空中的林玄身影，完全呆了。
　　哪怕是各国武王，此刻都一脸惊愣。
　　尤其是几个之前怀疑林玄实力的一阶武王，更是战战兢兢。
　　林玄连二阶武王都可一刀斩之，更何况是他们？
　　想到此处，后背无不冒出一阵凉意。
　　过了半晌，青山王才反应过来，看向林玄，一声怒喝：“你……竟敢将黑灭王杀了？”
　　黑灭王带着杀意而来，若是林玄不敌，黑灭王将对林玄挫骨扬灰，碎尸万断。
　　结果，是林玄实力更强，自然……黑灭王得死。
　　林玄懒得与青山王争辩，黑灭王该不不该杀，只是冷冷的的开口：“你要为他报仇？林某接着！”
　　青山王又气又急，从刚才的战斗过程，青山王判断得出来，林玄的实力，远在自己之上。
　　至少……也达到了二阶后期的武王层次。
　　为黑灭王报仇？
　　青山王根本没这个资格。
　　青山王一脸愤怒的看着林玄，沉默不语。
　　林玄自然看得出来，青山王不敢，道：“既然不敢，就给我闭嘴，带着他的尸体……滚回辽王朝，越国……不欢迎你的到来！”
　　卫苍生以大越天子的名义，向这片区域每一个王朝都送去了武王宴的请帖。
　　只有辽王朝……没有一个人前来。
　　其余十个王朝，不管前来的人是什么态度，至少……作为客人来了，也算是对越国保持了最基本的尊重。
　　唯独辽王朝，一人未至。
　　等辽王朝的两位武王前来，武王宴已开，他们不是为赴宴而来，而是……来杀林玄！
　　纵然青山王没有对林玄动手，但是……与黑灭王结伴而来，林玄自然不会对他客气。
　　辽王朝不来参加武王宴，林玄也无需给辽王朝脸面。
　　青山王气得七窍生烟。
　　辽王朝……是这片区域最强大的低阶王朝之一，哪怕是聂擎苍在时，越国都要比辽王朝弱了一筹。
　　因此……面对越国，辽王朝一向是高高在上的姿态。
　　现在，聂擎苍不在，林玄只是聂擎苍的弟子……竟然对辽王朝如此态度，当真令青山王体内气息暗涌，怒火冲天。
　　可是，慑于林玄的实力，青山王只能将心中的怒火压下。
　　青山王冷声道：“林玄，越国今日的待客之道，本王记住了，辽王朝自当有奉还之时。”
　　林玄淡淡的道：“林某等着。”
　　“哼！”
　　青山王怒哼一声，带着黑灭王的尸体飞遁而去，很快便消失在天际。
　　王宫广场上，越国武者，一个个心情舒畅，神色欢喜，连连喝赞。
　　对于林玄的敬佩，更上一层楼，目光中无不透露着崇敬。
　　众武王看着林玄的身影，心中五味杂陈，很不是滋味。
　　哪怕是谷王朝、嘉王朝、巴王朝、水王朝四个与越国交好的王朝武王，心中惊讶的同时也有些酸楚、失落。
　　他们历经千辛万苦，才突破飞天境，成为武王，从此高高在上，对于普通武者而言，如同踏立云端，受万千武者仰望而敬畏。
　　可……林玄未成武王，却有斩杀武王的实力，就连二阶武王，都死于其刀下。
　　这令武王心中的优越感……高贵感……顿时都消逝无踪，心中充满了酸楚和失落。
　　林玄目视青山王的身影消逝，一步一步，踏天而下。
　　微风徐徐，吹得林玄黑发飞扬，衣衫飘动，宛如天界下凡的谪仙，神子。
　　谷王朝那名二十出头的女宗师，看着林玄的英资，目光完全痴了。
　　林玄在众武王面前落地，淡然一笑，道：“还没到半盏茶的时间，酒气未散，各位……来陪我共饮一杯。”
　　林玄虚手一引，然后，大步向前，直接走入殿中。
　　卫苍生、王道书二人，心情大爽，哈哈一笑。
　　“来来来……进来共饮一杯！”
　　“林玄一刀杀敌，我等该为之祝贺！”
　　卫苍生、王道书也虚手一引，进入殿中。
　　众武王，炼神武者，鱼贯而入。
　　入座后，众武王看着林玄，再也没有了半分怀疑……脸上也没了半分高高在上的神态。
　　哪怕是来自中阶王朝，之前话语中对林玄有些排挤的乌墨轩，看着林玄也不敢再有丝毫托大，将林玄当成了一位平等对待的强者。
　　林玄端起酒杯，一饮而尽。
　　众武王皆向林玄举杯，一饮而尽。
　　之前，主宴台上，众武王来客以谷神鹰、乌墨轩为首，分成两个阵营，一言一语，将越国这个东道主的风头抢尽。
　　现在……形势转变，推杯换盏之间，越国总算是显露出了东道主的主场气象。
　　武王宴，也终于有了该有的样子。
　　时间一分一秒过去。
　　半个时辰后。
　　越京之北，三道人影踏空而来，皆为武王，气息强烈，毫不遮掩。
　　还未至越京上空，林玄与各位武王，便都有所感应。
　　又有武王到来？
　　并且，其中一位武王气息之强烈，比之黑灭王、青山王要强大得多。
　　来自焰王朝的‘炎刀王’的目光一闪，道：“是炼火教教主——炼火王来了，这老怪物，可是二阶巅峰的武王强者，已经多年没有现身，怎么跑越国来了？”
　　炼火教，焰王朝一个顶尖武王势力，炎刀王对于炼火王的气息，熟悉得很。

第145章 炼火王
　　炼火王！
　　听到此人的名号，除了谷神鹰、乌墨轩两个来自于中阶王朝的武王，其余的武王强者，无不微微变色。
　　可见，炼火王的威名之盛。
　　东南区域，共有十个低阶王朝。
　　十个低阶王朝中，只有辽王朝、焰王朝拥有三阶武王，实力处于第一档次。
　　其余八个王朝，修为最高的只是二阶武王。
　　炼火王乃飞天境二阶巅峰的修为，实力之强，在二阶武王中自然是位于第一档次。
　　也就是说，炼火王完全可以在没有三阶武王的八个低阶王朝中，横着走。
　　哪怕是各王朝王室，都没少吃过炼火王的亏，对他心怀畏惧。
　　钟王朝的金刀王惊声道：“炼火王这老怪物，至少一百七十多岁了吧？已经二三十年没听说过这老怪物的消息了，没想到……竟然来了越国？”
　　说着，金刀王看了林玄一眼：“你究竟招惹了多少敌人，炼火王恐怕也是为了你而来。”
　　奉王朝、木王朝的武王相继开口。
　　“七绝刀王！我感受到了他的气息。”
　　“我感受到了‘寒冥王’的气息。”
　　七绝刀王、寒冥王！
　　一个月前，曾败于林玄手下，逃之夭夭。
　　现在，他们再至越国，并且……携同炼火王一同而来，目的显而易见。
　　正如金刀王所言……是为林玄而来。
　　“啧啧……！”
　　乌墨轩摸了摸下巴的胡须，淡淡的道：“二阶巅峰武王，可不好对付啊！”
　　墨剑王‘乌墨轩’，他便是一名二阶巅峰武王，明面上是抬炼火王的面子，实际上……是在说自己牛逼。
　　林玄起身，他的神色依旧淡定从容，道：“兵来将挡，水来土淹，任何想杀我林玄的人，林某……都会送他下黄泉。”
　　言罢，林玄飘而出，几步便到达殿外。
　　乌墨轩惊疑的看着林玄的身影：就连二阶巅峰都丝毫无惧吗？他的实力，究竟强到了何种地步？
　　其余之人，心中皆起这般念头，无不惊诧。
　　他们都想亲眼瞧瞧，林玄面对凶名早在百年之前，便已经名震这片地域的炼火王……究竟有什么底气。
　　众人离殿，到达殿外，林玄已经踏立千米高空，等着炼火王、七绝刀王、寒冥王三人的到来。
　　越京北部上空。
　　炼火王在前，七绝刀王、寒冥王在后，三人正快速飞行，向王宫上空而来。
　　远远的……便看到了踏立虚空的林玄，目光遥遥相对。
　　“炼火王，这便是林玄！”
　　“贵徒裘开阳，便是被他亲手所杀。”
　　七绝刀王、寒冥王看着林玄，皆一脸愤怒，向炼火王介绍。
　　炼火王两眼中，顿时燃烧起愤怒的火焰。
　　裘开阳，天生火焰灵体，修炼炼火教的功法武功，最是适合。
　　二十多年前，炼火王遇到逃难至焰王朝的裘开阳，看出他身怀火焰灵体，便收了裘开阳为徒。
　　从此，不再踏足江湖，专心教导裘开阳。
　　虽然裘开阳的火焰灵体的品级并不是很高，但也没有辜负炼火王所望，成功的凭火之奥义，脱胎换骨，铸造出一阶王躯，成为武王强者。
　　炼火王对此非常满意。
　　多年来，炼火教除了炼火王之外，便无第二位武王出现，裘开阳成为武王，炼火王自然是将他当成了接班人培养。
　　但……裘开阳还没接炼火王的班，就已经殒命于越国，死于林玄之手。
　　炼火王已经不太过问世事，是七绝刀王、寒冥王想要报复林玄，将裘开阳死于林玄手下的消息，告诉了炼火王。
　　为了使林玄能够在众目睽睽之下死去，三人特意在越国举办武王宴的日子，杀至越国。
　　今日，东南区域各大王朝都有武王在，自然是击杀林玄的最佳时刻。
　　三位武王很快到达王宫上空，与林玄遥遥相对。
　　炼火王的目光仔细的打量着林玄。
　　林玄太年轻了，才年约二十左右，并且，修为还没有突破飞天境，透露着半步武王的气息。
　　虽然已经从七绝刀王、寒冥王口中知道，林玄很年轻，但亲眼看到林玄，炼火王的心中还是感到惊诧。
　　这么年轻，这点修为，竟能越级败武王，连飞天境一阶巅峰的寒冥王都不是对手？
　　炼火王打量林玄之时，林玄仅仅看了他一眼。
　　目光便落在了七绝刀王、寒冥王二人身上。
　　林玄淡然一笑，道：“真是没想到……自投罗网的错误，你们竟然能够连续犯两次，还以为只有普通人会这么愚蠢，没想到你们身为武王，一样这么愚蠢。”
　　七绝刀王冷冷一笑，道：“林玄小儿，你少逞口舌之快，上一次是我们轻敌，这一次……有炼火王出马，定叫你死无葬身之地。”
　　寒冥王也冷哼一声，颇为得意的道：“炼火王可是一名二阶巅峰的武王强者，林玄小儿，就算你有再强的实力，在炼火王面前，你也不堪一击，只有死路一条。”
　　林玄微微摇头，道：“可惜你们来晚了一步，否则……若是你们亲眼见到林某刚刚斩杀了一位二阶武王，就不会如此迷之自信。”
　　斩杀一位二阶武王？
　　不仅七绝刀王、寒冥王闻言，脸色一变。
　　哪怕是炼火王，脸上都露出了一抹惊疑之色。
　　还未成为飞天境武王，就能够越级败一阶武王，这就已经十分逆天，怎么可能斩杀二阶武王？
　　七绝刀王、寒冥王先是心中一震，很是难以置信，随后心中一想，更是觉得不可能。
　　“如果你有斩杀二阶武王的实力，上一次岂会让我们逃生？”
　　“不错！你想用言语诈住我们，简直痴心痴想，本王上次和你交了手，你有几斤有两，本王心中清楚得很。”
　　七绝刀王、寒冥王相继开口，冷冷说道。
　　这话是对炼火王说的，显然不想炼火王被林玄所言惊退。
　　林玄的目光缓缓的扫过二人，道：“是真是假，等会儿你们就会知道，七绝刀王、寒冥王，你们二人，来了就把命留下。”
　　然后，目光一转，落在炼火王身上，道：“炼火王，裘开阳是死有余辜，你作为其师，听到消息，想为他报仇，我能理解，念你是第一次来犯，我许你就此退走，今日之事就当没发生过，从此我们井水不犯河水。”
　　“在炼火王面前，竟敢如此狂言，林玄小儿，真是嚣张狂妄！”
　　“炼火王何等实力？何等身份地位，林玄小儿你敢小瞧炼火王，简直不知死活！”
　　七绝刀王、寒冥王纷纷喝道。
　　他们的确有些担心炼火王就此退却，只剩下他们二人面对林玄，会有性命之忧，自然是言语间对炼火王故意激将。
　　炼火王的目光下沉，落在焰王朝‘炎刀王’身上，道：“炎刀王，这小子说的是真是假？他刚才真的杀了一名二阶武王？”
　　炎刀王对炼火王不敢得罪，点了点头，道：“辽王朝、黑灭王，刚刚死于林玄刀下。”
　　七绝刀王、寒冥王的神色一讶。
　　万万没想到，林玄说的是真的。
　　他真的斩杀了一名二阶武王！
　　这令七绝刀王、寒冥王都暗暗吸了一口冷气。
　　这意味着，短短一个月的时间过去，林玄的实力又上提升一大截！
　　一个月前，寒冥王还能够跟林玄打得有来有回。
　　寒冥王的实力虽强，但是比起二阶武王，还是要稍逊半筹。
　　林玄现在能够斩杀二阶武王，自然也能够斩杀他寒冥王。
　　七绝刀王更不必说，比寒冥王还要弱了一个档次，在林玄面前只有一个死字。
　　林玄的成长速度如此之快，让二人心中满是忌惮，并且产生了一丝悔意。
　　为了越国七绝堂分堂，为了越国邪冥教分教，而惹上林玄这样的敌人，太不值当。
　　如果时间能够回流，再给七绝刀王、寒冥王一次机会，他们心中有着一致的选择。
　　绝对不会招惹林玄！
　　越国七绝堂、越国邪冥教，毁了就毁了，对他们的总部势力，根本没有任何的影响。
　　给他们吃下熊心豹子胆，也不敢招惹林玄这等怪胎般的存在。
　　但是……
　　他们已经没有回头落。
　　自从上次动了手，他们与林玄便已经是生死仇敌。
　　现在再收手，林玄也不会饶过他们。
　　所以……他们要若活命，必须得抱紧炼火王这根大腿，得让炼火王将林玄杀掉。
　　七绝刀王冷冷的看着林玄，道：“辽王朝黑灭王，不过是飞天境二阶初期而已，炼火王可是飞天境二阶巅峰，黑灭王的实力不及炼火王十分之一。”
　　寒冥王点头道：“不错！林玄小儿，你以为杀了一个黑灭王，便能够让炼火王大人闻风而逃吗？简直就是笑话！就算你拥有二阶中期武王的实力，炼火王只出一只手，都能够轻轻松松碾压你。”
　　七绝刀王道：“林玄小儿，你残忍的杀害了炼火王的弟子，现在还敢在炼火王面前嚣张狂妄，炼火王何等盖世威名，你一个还未成武王的黄毛小儿，也敢对炼火王挥之则来，呼之则去？”
　　寒冥王道：“不错！一百年前，炼火王就已经威震这片地域，林玄小儿……那时候连你爷爷都没出生呢，你个小杂碎，也敢轻视炼火王。”
　　……
　　原本，炼火王从炎刀王口中得知，林玄击杀的二阶武王……只是二阶初期的黑灭王，便没太将林玄放在眼里。
　　现在，听七绝刀王、寒冥王你一言，我一句，炼火王更是对林玄越来越怒。
　　炼火王可是曾经威震这片地域的存在，岂会被林玄一句话就吓退？
　　那样的话，还要不要脸面？
　　呼——
　　炼火王身上散发出的威势，越来越盛。
　　身上……一层火光在燃烧着，笼罩炼火王全身，澎湃的火焰气息，顿时令整片虚空的温度，都陡然间提升。
　　林玄感受着炼火王不断提升的气息，道：“炼火王，给你一条生路你不要，你偏要选择死路？”
　　“哈哈哈哈……！”
　　炼火王大声怒笑，威势之浩荡，席卷整片天空，大声道：“我炼火王久不出世，看来天下都已经忘了本王的威名了！
　　就连一个乳臭未干的黄毛小儿……也敢在我面前大呼小叫，指手画脚，耀武扬威！”
　　炼火王的目光，冷冷的盯着林玄：“黄毛小儿，今日就让你知道……我炼火王一怒，火炼苍穹之下，会是怎样的结果！”
　　所谓‘火炼苍穹’，那些曾经见识过炼火王的武王都很清楚。
　　就是炼火王站在空中，以火之奥义，引动天火降落，将敌方势力都化成一片火海，然后，炼火王站在火海上空，慢慢欣赏。
　　炼火王此言一出，等于是要将整个越国王宫都化成火海。
　　同时……还包括林玄所在的林家府邸在内。
　　炼火王话音一落，右手一挥。
　　澎湃的火焰真元与火之奥义融合成一条粗大的火焰锁链，向林玄飞了过去。
　　这火焰锁链，粗如大腿，长长飞出，宛如一条巨大的长蛇。
　　呼——
　　就在炼火王动手的那一刹那，林玄也爆发出一股恐怖的气息。
　　是远古巨兽之威。
　　九转龙象大力诀运转。
　　第九转，九十万斤巨力爆发！
　　狂雷刀瞬间从符纹空间袋中出现在林玄手中。
　　林玄右手持刀，一刀挥出，斩在爆射而来的火焰锁链之上。
　　铛——
　　一声震天爆响。
　　火焰锁链被狂雷刀击得层层溃散，刹那间震裂上百米。
　　恐怖的力量顺着火焰锁链向前传递，令后方的火焰锁链倒卷而回，向炼火王自身而去。
　　这一幕，看得所有人，都暗暗吸了一口凉气。
　　炼火王，可是货真价实的飞天境二阶巅峰武王。
　　林玄竟然一刀之间，破了炼火王的攻击？
　　这是何等程度的力量？
　　哪怕炼火王只是随手一击，但……林玄若没有二阶巅峰武王级别的实力，也不可能做到一击破招。
　　这令炼火王的目光一凝，看着林玄，当成了一个大敌。
　　后方，七绝刀王、寒冥王对视一眼，惊得几乎将眼珠子爆出来。
　　万万没想到，短短一个月，林玄的实力竟然强大到了如此地步。
　　炼火王又惊又怒。
　　若早知林玄有如此实力，他的确得考虑，为了裘开阳与林玄一决生死，值不值得。
　　但现在已经动手，却是骑虎难下，不能就此收手，今日就算不能杀列林说，也要将其重创。
　　否则……他堂堂炼火王，还对付不了一个未成武王的黄毛小子，简直要让人笑掉大牙。
　　“火甲战将，出！”
　　炼火王一声大喝。
　　他号称炼火王，自然对于火焰的操控，极为出众。
　　随着他双手舞动，澎湃的火焰之力于身前凝聚，化成一尊长达十丈，身披火焰战甲的火焰巨人。
　　炼火王双手一推，火甲战将猛的爆射向前，冲向林玄。
　　火甲战将挥舞着斗大的火焰拳头，猛的击出。
　　一拳，天空塌陷，恐怖的力量席卷而出，拳势笼罩方圆百丈。
　　第九转，十龙十象，开！
　　林玄冷冷一笑，身后陡然间出现十龙十象的虚影！
　　十头远古巨龙！
　　十头远古巨象！
　　在林玄身后一字排开，占据了很大一片天空。
　　在十龙十象的强大气息之下，林玄的力量爆涨，狂雷刀竖斩而下。
　　这一刀，毁天灭地，将虚空瞬间划为两半。
　　轰隆——
　　强大的刀劲与火甲战将击出的拳劲碰撞在一起，发出一声震天爆响。
　　天空中，无数火花飞溅，恐怖的气流席卷八方，风浪震荡密布整片虚空。
　　火甲战将，在爆响声中，轰然炸裂。
　　这一幕，看得所有人都心中一抖。
　　第二次交锋，又是林玄大战上风，更胜一筹。
　　交手之前，哪怕是对林玄再有信心之人，也不敢相信，林玄能够胜过二阶巅峰武王。
　　最多……只能够想象林玄和炼火王的实力相当。
　　结果……当真令人惊喜，也令许多人惊吓。
　　七绝刀王、寒冥王看着林玄和炼火王的战斗，双腿都开始发软。
　　若是炼火王败了，他们……看不到任何生的希望。
　　现在，二人都想逃走，但是……炼火王还没有彻底落败，也不知道还没有底牌手段。
　　若是现在就跑了，那可是连炼火王都要得罪。
　　两人只能忍着头皮发麻的感觉，再等等……
　　火甲战将被林玄一刀劈散，炼火王极其愤怒，他的双眼之中，几欲喷出火来。
　　“林玄……再接我一击——火神狂暴！”
　　炼火王一声大吼。
　　恐怖的火焰之力，从他体内汹涌而出。
　　刹那间，于他体外凝聚出一尊巨大的火焰身影。
　　火焰身影高达十丈，将炼火王完全笼罩，已经看不出炼火王的身影存在。
　　但是……这尊火焰身影，脸部五官与炼火王一般无二，宛如就是炼火王的化身。
　　火焰身影，每一处地方，火焰之力都极为狂暴，不停翻滚，透露着极其恐怖的气息。
　　这股力量，几乎超出了二阶武王的极限。
　　嗖——
　　火焰身影瞬间划破长空，向林玄横冲直撞而去。
　　所过之处，在天空中留下了一道长长的火焰虚影。
　　本已经战战兢兢的七绝刀王、寒冥王感受着炼火王的气息，目光一亮，心中大喜。
　　炼火王显然是拿出了看家本领，如此恐怖的一击，哪怕是初入三阶的武王恐怕都要暂避锋芒。
　　两人同时断定：林玄绝对挡不住！

第146章 斩杀二阶巅峰武王
　　各国武王，都目不转睛的看着天空中的火焰身影。
　　炎刀王惊声道：“数十年前，炼火王凭着凝聚的‘火焰战将’，便在二阶武王中，实力稳稳占据第一流的层次。
　　那时候……从没见他过施展过这一招‘火神狂暴’，这肯定是他这消声匿迹的三十年里，新领悟出的杀招！”
　　一位二阶巅峰的武王，花费数十年时间领悟的杀招，何等可怕？
　　众武王闻言，都暗暗诈舌。
　　哪怕是昆王朝的乌墨轩，都暗暗摇头，不认为自己能够挡住炼火王的‘火神狂暴’这一招。
　　哪怕是三阶武王谷神鹰，都神色严肃，道：“这一招‘火神狂暴’，当真强大，单论力量的爆发力，恐怕不在新晋的三阶武王之下。”
　　天空中。
　　化为火焰身影的炼火王速度极快。
　　以破音障的速度，冲至林玄面前，巨大的火焰之手握拳，就那么猛的一拳击出。
　　林玄身后有着十龙十象之虚影，双手持狂雷刀，一刀斩出，与火焰身影击面碰撞。
　　狂雷刀、火焰拳碰撞在一起。
　　轰——
　　虚空巨震，附近的空间塌陷。
　　仅是碰撞造成的罡风气浪，便将虚空切出一条条裂缝，宛如武王出手的全力一击。
　　除了向四面八方汹涌而开的气浪与火花，林玄和火焰身影，完全静止在了虚空之中。
　　这一击，似乎势均力敌。
　　火焰身影露出惊讶至极的表情，道：“本王的‘火神狂暴’，你也能抵挡得住？”
　　惊讶的表情仅存在了一瞬间，便化为了惊天的愤怒，一声咆哮：“本王倒要看看……你能挡我几招！”
　　说话间，由无数翻滚火焰组成的身影，再度挥拳出击。
　　火焰巨拳如同毁天灭地的巨锤，猛的砸向林玄。
　　林玄将九转龙象大力诀的力量，爆发至极限。
　　十龙十象的力量爆发下，他的实力，完全不逊于普通的三阶武王。
　　两人眨眼间便正面对战了上十招，招招势均力敌。
　　远处，七绝刀王、寒冥王都看呆了。
　　地面，各国武王，也一个个神色惊憾。
　　其余的武者，一个个瞠目结舌。
　　七绝刀王、寒冥王见林玄不落下风，两人的恐惧又涌上心头。
　　林玄与炼火王战斗中，心神还注意着七绝刀王、寒冥王的气息变化。
　　两人心中恐惧，想要逃走，表现出的气息，自然与期待炼火王斩杀林玄时不同。
　　一感受到两人想逃，林玄便欲速战速诀。
　　七绝刀王、寒冥王已经从林玄手中逃过一次，林玄决不容许同样的人，在自己手中逃生两次。
　　横炼金身！
　　林玄的肉身陡然间化为纯金色。
　　经过五种基础法相的修炼，林玄的横炼金身比起一个月前，不知道强大了多少。
　　无论是肉身强度，还是力量，都爆涨一截。
　　配合第九转的龙象大力诀，林玄可以说是既有恐怖的力量，又有恐怖的防御力，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　在‘火神狂暴’状态下的炼火王再度轰出火焰巨拳。
　　林玄双手持狂雷刀，猛的一刀斩出。
　　刀身与火焰巨拳又一次碰撞。
　　轰——
　　这一次，火焰巨拳被狂雷刀劈得爆裂而开。
　　“怎么可能？”
　　火焰身影的面容扭曲，发出不可置信的惊呼声。
　　林玄一言不出，出刀如行云流水，再度挥出一刀，狠狠劈向炼火王。
　　两人一直近身战斗，距离面对面，对于林玄劈来的一刀，火焰身影巨大，避无可避。
　　只能……挥拳抵挡。
　　轰——
　　一声爆响，另一只火焰巨拳，也被林玄劈得溃散。
　　火焰身影的双臂都随着火焰巨拳溃散而炸裂而开。
　　第三刀。
　　林玄横扫而出，直接切向火焰身影的脑袋。
　　没有了双手的抵挡，刀光一闪，火焰身影巨大的火焰脑袋被劈落，向后方飞了起来。
　　第四刀。
　　林玄一刀竖斩，直接劈在火焰身影的胸膛。
　　噗！
　　无穷火焰爆裂而开。
　　火焰身影的胸膛被劈开成两半。
　　炼火王的身影，从被劈开的火焰身影中爆射而出，人在空中，便已经口吐鲜血，脸色苍白。
　　第五刀！
　　林玄一刀向前，手中狂雷刀带着一道璀璨的刀光直斩向炼火王的本体。
　　“等一等……！”
　　炼火王挥掌，想要终止战斗。
　　林玄神色淡漠，出刀的速度不停，一刀劈下，璀璨的刀光将炼火王一刀斩成两断。
　　二阶巅峰武王，炼火王，死！
　　“既然选择了死路，那就别等……早点下黄泉！”
　　林玄冷喝一声，身体如同一道金色光线，爆射向前。
　　七绝刀王、寒冥王见炼火王落入下风，便已经魂惊胆丧的双双逃跑。
　　不过，当他们发现不妙，仅仅五刀，炼火王便被林玄所杀。
　　此时，林玄脚踏虚空，极速飞行。
　　速度之快，超过七绝刀王、寒冥王一倍。
　　短短十个呼吸不到，林玄便将二人追上，一刀一个，轻松斩杀。
　　两人的尸体还未落地，林玄便散去了九转龙象大力诀，真元散开，将他们的尸体接住，返回王宫上方而来。
　　至于炼火王被斩成两断的尸体，也没有坠落砸到任何人，还没落地，便被飞天而起的王道书接下。
　　一个月前，有两位武王，丧命于越京。
　　一个月后，今日更是有四位武王，丧命于丧京。
　　六位武王，全部都丧命于林玄刀下。
　　整个东南区域，十二王朝中，武王的数量总共有多少？
　　绝对不会太多，六位武王，已经是个不小的数字。
　　看着林玄走来，想着已经有六位武王死于他的刀下，各国武王心中都有一种压迫感。
　　看着林玄，他们心中都有着一个同样的念头：林玄简直就是一个武王屠夫，绝对不能招惹。
　　接下来，武王宴继续。
　　但是，各国武王都沉默了。
　　林玄表现的实力太强了，强到这些武王强者，与之一桌，都感到很不自在。
　　林玄之所以动用所有的底牌，也要快速斩杀炼火王、七绝刀王、寒冥王三位武王，目的就是立威。
　　给自己立威。
　　也是给越国立威。
　　效果，十分显著。
　　各国武王，无论是对于林玄，还是对于越国，都不敢在言语中或者是神态上再有半分轻视。
　　武王宴圆满的结束。
　　原本，各国武王都带了天才后辈宗师前来。
　　想在武王宴上，提出让后辈切磋切磋，展示一下自己王朝的后辈天才实力。
　　但是。
　　林玄的年纪，比各个王朝任何一个天才宗师都还要年轻。
　　林玄以二十岁的年纪，连斩四位武王……
　　其中，两位更是二阶武王。
　　甚至，最强大的一位是二阶巅峰武王。
　　在场的武王，自己看着林玄都心中畏惧，哪还有兴趣让后辈天才宗师来表现？
　　他们的任何表现，都比不上林玄的惊艳表现百分之一。
　　武王宴结束。
　　各国武王带着炼神宗师告辞。
　　无论是谷王朝阵营，还是昆王朝阵营，都一脸笑呵呵的，神态温和的向卫苍生表示，愿与越王朝平等往来，互助互利。
　　不管他们心中有几分真情实意，但至少在面子上……他们对越王朝不敢有任何的忽视。
　　……
　　各国宾客离开。
　　越国宾客也离开。
　　林玄、卫苍生、王道书三人回到殿中。
　　王道书道：“武王宴完成，明天我出趟远门。”
　　林玄好奇的看了王道书一眼：“去哪？”
　　王道书道：“武殿，早在我成为武王的第二天，武殿的强者便已经找过我，给我定下了封号，让我一月之后，去武殿留名，武殿有不少宝物，对武王有不小的作用，我得去参悟参悟。”
　　林玄顿时回想起，王道书突破武王的第二天，就是金指王、赤焰王、七绝刀王、寒冥王四位武王攻来之日。
　　当日，有位强者对林玄单独传音。
　　林玄心道：莫非……是武殿的强者？
　　林玄道：“多久可回？”
　　王道书道：“半年左右吧！按惯例，武王只能在武殿参悟三个月，我再历练三个月，然后就回来……免得错过了你的武王宴。”
　　在王道书看来，林玄突破飞天境武王，已经不远，最多离开半年，便要回来，不然怕赶不上。
　　卫苍生道：“武殿给了你什么武王封号？”
　　林玄也好奇的看着王道书。
　　王道书有点不好意思的道：“常书王。”
　　林玄和卫苍生都不解其意。
　　王道书叹息一声，道：“武殿强者说我虽成武王，但潜力普通平常，所以给我封了个‘常’字，看来我得尽量少与人动手，不然动手常输。”
　　林玄和卫苍生哈哈一笑。
　　常书、常输，还真是一模一样。
　　难怪王道书突破武王的第一次动手，便是输。
　　王道书告辞离去。
　　殿中，只剩下卫苍生、林玄师兄弟二人。
　　林玄道：“师兄，那个玉牌之后就没了消息吗？”
　　卫苍生摇了摇头，道：“天下太大，势力何其之多，那些大世家，自然是很容易就听到朝廷的命令。
　　但是，那些小家族，小帮派，听到朝廷的命令就要慢了许多，得花时间等待。
　　并且……你的第一块玉牌得自于黑风寨的匪贼，如果别的玉牌在匪贼势力手中，他们即便知道朝廷需要，也未必会交出来。”
　　现在，林玄的九转龙象大力诀已经修炼圆满。
　　心中想的，自然是大金刚神力的八块基础法相玉牌，还差三块。
　　林玄道：“那我再等等……如果那些武道家族手中都没有，那我就走遍山川大地，扫荡一个一个匪贼势力，总要将所有的玉牌都找出来。”
　　……
　　“听说了吗？炼火王死了！”
　　“炼火王？炼火教那个二阶巅峰武王？”
　　“对，就是他！”
　　“嘶——这老怪物已经消声匿迹数十年，怎么突然死了，他寿元还没到吧？”
　　“是被人杀死了！”
　　“谁杀死了炼火王，他得罪了哪个三阶武王吗？”
　　“听说他死在越王朝，杀他的人是个二十左右的少年，连武王都还不是，才是一名炼神境武者！”
　　“开什么玩笑，炼神境斩杀二阶巅峰武王？除非太阳从西边出来，否则不可能！”
　　“呵呵……若是之前，我也认为不可能，但是……当日我亲眼目睹了这一战！”
　　“嘶——这是真的？”
　　“千真万确！”
　　“是谁？谁能如此逆天，哪怕是高阶王朝中，都没有这等惊人的存在吧？”
　　“越王朝，林玄，上一任越国天子聂擎苍的徒弟，他还未入武王，但现在的实力……几乎不在聂擎苍之下。”
　　“我的个天……这个林玄，简直就是个神人啊！越王朝竟然出了如此惊才绝艳之辈，现在他未入武王，就已经如此逆天，等他突破武王之后，又会有怎样惊天动地的表现？”
　　“林玄的资质，当真惊绝当世，成为武王之后，有怎样的表现都不足为奇。”
　　“啧啧……看样子，我们东南地域有可能出现一位高阶武王啊，越王朝将来会成为高阶王朝？”
　　……
　　随着各国武王返回各国，越国武王宴上的消息，飞速传开。
　　随同武王而来的炼神境武者，自然是将林玄的事迹当成了一份重要谈资，每每说起，都引得他人连连惊叹，震撼无比。
　　如此类似的谈话，在各个王朝都在发生。
　　然后……
　　那些听到第一手消息的武者，又兴致勃勃的跟他人谈起，宛如发现了新大陆一般。
　　越国亲眼目目睹林玄击杀武王的武者更多。
　　他们来自于越国各州，很快便将消息传播至各州各郡。
　　林玄击杀武王的消息，宛如一股风暴……在东极域东南地域十二个王朝中，席卷而开。
　　各王朝疆域都很大，不同的地域，消息传播的速度自然不同。
　　足足三个月后，都还有不少地方的武者第一次听到林玄击杀武王的消息，依旧势头高昂。
　　这三个月的时间，林玄一直住在越京，林家府邸，每日勤修武道，陪伴家人。
　　第一个月之内，卫苍生又送来了两块玉牌，分别在龙州、辰州的小家族中获得。
　　外人获得大金刚神力的基础法相玉牌，并无太大作用，也就是一式威力较大的招式而已。
　　但对于林玄而言，却是能否修成大金刚神力的关键。
　　林玄之威名，早已经传遍整个越国，是越国的守护神，宛如越国的图腾。
　　得知是林玄需要玉牌，并且可以跟朝廷交换宝物，手中拥有玉牌的家族都很乐意拿出来交换。
　　可惜，自从获得第七块玉牌之后，之后两个月，都没有了玉牌的任何消息。
　　这些日子，林玄通过七块玉牌记载的基础法相，修炼肉身，使得横炼金身日日增强。
　　现在，单纯的肉身之力，几乎不亚于一阶武王，肉身强度，更是刀枪不入，一阶武王级别的攻击都难破防御。
　　这还没有练成大金刚神力，肉身便到了如此地步，若是能将八块玉牌齐聚，修成大金刚神力，林玄有预感，大金刚神力练成，实力都将超过九转的龙象大力诀许多。
　　三个月的时间，林玄不仅已经将金龙岛所学的炼神武功，修炼圆满，又在越国选择性的修炼了不少炼神武功，也都修炼圆满。
　　如今他对天地奥义的领悟，涉猎种种。
　　若是普通武者，将那么多的武功修炼至圆满，对于天地奥义的领悟，肯定足够令肉身脱胎换骨，铸成武王之躯，踏入飞天境。
　　可林玄的肉身太强，脱胎换骨的难度，远比普通武者更大。
　　但同时……若他真能脱胎换骨，铸出的武王之躯，将远远超过普通武王的武王之躯。
　　这是显而易见的。
　　现在林玄的肉身强度，都已经胜过一阶武王的武王之躯甚远。
　　……
　　九月初十。
　　清晨，聂枫将七式基础法相，都修炼一遍。
　　然后，来到林家主府，与家人共进早餐。
　　林玄获得了镇海龙王的丹道传承，其中有不少辅助修炼的丹丸炼化之法，林玄让林家收购了一些灵药，炼出了不少丹丸，供父亲林宇飞和两个兄长林天、林地修炼。
　　林宇飞已经踏入真气境，并且达至真气境后期。
　　林地比林宇飞稍慢一步踏入真气境，现在是真气境中期。
　　林天重修武道，但天赋出众，有丹丸辅助，修炼速度比林地更快，也已经达至真气境后期。
　　将来……三人都宗师有望。
　　用餐完毕，林玄看着林宇飞，道：“爹，今天我要出趟门，短时间内不会回来。”
　　林玄的成就，早已经让林家飞黄腾达，林宇飞对于林玄，自然是没什么要求可提。
　　林宇飞对林玄点点头：“你想做什么，就去做什么，林家……不用你操心。”
　　林天、林地则是好奇的看着林玄，林地道：“你要去哪里？”
　　林玄道：“我的大金刚神力还差一块基础法相玉牌，现在各大家族、各县豪门都已经问了，找不出最后一块。
　　我打算走遍东边几州的山川大地，在一个一个匪贼势力中搜寻，直到找到最后一块基础法相玉牌为止。
　　我对于天地奥义的领悟，按道理已经足够我突破飞天境，但我的肉身限制了天地奥义的脱胎换骨。
　　我必须得找到最后一块玉牌，我觉得它跟我突破飞天境，有着直接的关系。”
　　林宇飞拍拍林玄的肩膀，道：“既然之前几块玉牌都是在那片区域发现的，最后一块应该也在，去吧！我相信你的运势，一定会找到的！”

第147章 突破：飞天境！
　　皇天不负有心人。
　　林玄行走越王朝东部各州之地，扫荡了一个又一个匪贼势力。
　　终于……在三个月后，找到了最后一块玉牌。
　　找到最后一块玉牌的地点，不在于越王朝任何一州，而是龙州之外的海域中。
　　海龙帮。
　　一处海盗匪贼势力，经常劫掠附近海域的商船，位于海龙岛。
　　说来也巧。
　　林玄第一次出海时，是聂擎苍带着他，还曾在海龙岛附近的海域上空飞行而过。
　　此岛成长形，宛如一条海龙匍匐在海面，林玄从天空中看到海龙岛，记忆犹新。
　　……
　　获得最后一块玉牌，意味着八块基础法相玉牌全部都到手，大金刚神力……林玄马上就能学会。
　　距离海龙岛千里之外，一座荒岛。
　　林玄乘大力神鹰降落。
　　他准备在此闭关一段时间，凭大金刚神力……冲击飞天境武王。
　　从符纹空间袋拿出笔墨，林玄将最后一块玉牌的图案临摹下来。
　　然后……吃掉。
　　变异胃大力蠕动，快速消化。
　　林玄脑海中，迅速获得了这一块玉牌的信息：大自在相，大金刚神力的基础法相之一。
　　金刚怒目相，大慈悲相，金刚镇邪相，金刚诛魔相，大佛光相，金刚多手相，大莲花相，大自在相。
　　八种基础法相，皆在林玄脑海中，清晰明了，融合为一。
　　形成一门新的盖世武功——大金刚神力！
　　仅是通过变异胃学会最后一相，林玄都能够感应到，基础八法相齐全，身体的力量、强度都陡然间提升了一截。
　　不过……
　　林玄的感应中，还有缺憾。
　　大金刚神力给他的感觉并不圆满，似乎还缺少了什么。
　　八种基础法相，能够让他练成大金刚神力，但是……那种缺憾感，让林玄心如明镜，他无法将大金刚神力的实力完全的发挥出来。
　　到底缺了什么？
　　林玄不知道，他就吃了八种基础法相，变异胃只能消化他吃下的东西。
　　他吃得不完整，变异胃消耗的内容也不完整。
　　林玄灵犀一动，将八块玉牌都拿了出来，摆放在一起。
　　正面，是八个金身和尚做着不同的姿势。
　　反面……每一块玉牌都有着诸多纹路。
　　当八块玉牌的反面聚集在一起，林玄通过位置调整，这些纹路都连接在一起，化成了一副地图。
　　林玄目光一亮，顿时拿出笔纸，将地图临摹出来。
　　地图上所指的地方，林玄没去过，不知道在哪里。
　　不过……既然八块玉牌散落在越国东部，那么……地图上所指的地方，应该也不会太远。
　　不在越国，便在越国附近的王朝。
　　林玄将地图收了起来，暂时他先练成大金刚神力，突破飞天境再说。
　　至于地图上的位置，以后有的是时间，慢慢寻找。
　　林玄捡来木柴。
　　去海中抓了一条大鱼，去鳞，破腹，清洗干净。
　　然后用一根木棍串着，生火，慢慢烧烤。
　　为了提升自己的厨艺，林玄在越京时，将一些名厨大厨所著的厨艺书籍吃了不少。
　　大部分吃了没反应，可能太过普通。
　　但也有几本，确实有真材实料，林玄脑海涌出了一些关于厨艺的知识，令林玄的厨艺大增。
　　这三个月来，林玄大多数时间都在山川野外行走，基本都是自己寻找野兽，烤肉吃。
　　经过多次练习，脑海中的厨艺知识慢慢的转化为自己的手艺，烤肉的技术，相比以前，大大提升。
　　论烤肉技术，林玄现在已经不弱于聂擎苍。
　　林玄一边烧烤，一边拿出随身携带的调料，一层层洒上。
　　很快……
　　鱼肉便烤得全身金黄，外焦里嫩。
　　这条大鱼，去了皮鳞、骨脏，还有三十多斤。
　　林玄的变异胃消化快，一口气全吃了，然后满足的打了个饱嗝。
　　胃中空空，可是，林玄吸收了鱼肉的能量，却是感觉力量满满，不活动一下都难受。
　　于是，便开始修炼八种基础法相。
　　八种基础法相，有前后顺序。
　　以大莲花相开始，以大自在相结束。
　　林玄按照顺序一整套修炼下来，，宛如真元功运行周天一般，效果十分显著，林玄的肉身强度、力量飞速提升。
　　并且……若有若无的天地奥义，在林玄脑海中冒现，继续修炼下去，定能领悟天地奥义。
　　林玄休息片刻，又开始修炼……
　　一修炼，便是八种基础法相，按照顺序修炼一个流程，感受着肉身强度、力量的飞速提升，林玄满心振奋。
　　饿了，抓鱼烤着吃，乏了，就打坐冥想，快速恢复精神。
　　只要有精神，有精力，林玄就修炼大金刚神力的八种基础法相。
　　时间一晃，整整三日。
　　林玄的肉身强度、力量，都强大到了一个临界点。
　　脑海中，有关天地奥义的领悟，越来越清晰。
　　终于……
　　当林玄又一次将八种基础法相依次修炼完毕。
　　轰——
　　脑海中，宛如醍醐灌顶一般，一直朦朦胧胧的天地奥义，突然间变得清晰起来。
　　并且，不止一种天地奥义！
　　一瞬间，林玄领悟了两种天地奥义——力之奥义！金之奥义！
　　在领悟奥义的初级阶段，力量一片朦胧，能够使用奥义的力量，但无法完全掌控，这是半步武王时，对于奥义的领悟。
　　一旦领悟的奥义变得清晰明了，便意味着完全掌管，只有将奥义领悟至一阶境界，方能如此。
　　半步武王，肉身、真元都修炼至了极限，只差奥义达到一阶，便可脱胎换骨，立地成王。
　　林玄现在，同时两种奥义达到一阶，对于突破武王的过程中，极其少见。
　　其中金之奥义是五行基础奥义之一，凭金之奥义突破武王的武者数量不少。
　　但……力之奥义，却是十分罕见，不是属性奥义，便无从参照领悟，力之奥义的强大之处，比起单纯的属性奥义，要强大得多。
　　当力之奥义、金之奥义清晰的出现在林玄脑海，林玄本能的便能通过所掌控的奥义之力，调动天地间的奥义力量。
　　刹那间……
　　一片金光，从更深次元的虚空中冲出。
　　是金之奥义的力量。
　　同时，还有一股无形的奥义之力，也打开了虚空的缺口，笼罩林玄全身。
　　林玄的血肉、筋皮、经脉、脏腑、骨骼、真元……全身内外都开始了一次飞速大蜕变。
　　澎湃的金之奥义、力之奥义，与林玄全身血肉筋骨融合为一体，将林玄的肉身不停的强化，提升力量。
　　林玄的身体在奥义力量作用下，本能的飘然而起，飞向天空。
　　奥义之力，引动天地大势。
　　方圆百里的天空，都风起云涌，雷鸣电光。
　　澎湃的生命精气，直冲天际，搅动风云。
　　一道道奥义之光，于天空中闪现。
　　尤其是金之奥义的光芒，几乎将整片天空都映成了金色，宛如一道金色的光柱，始终将林玄笼罩。
　　至于力之奥义，没有任何属性，无形无色，虽然笼罩林玄的身体，却是目光不可见，但林玄能够清楚的感应到。
　　在力之奥义下，他感觉自己力大无穷，上可击苍天，下可破大地。
　　风云涌动，气流穿梭，方圆百里的虚空都在震荡。
　　林玄突破飞天境的动静……比起王道书突破飞天境，何止是强大十倍。
　　此时此刻，方圆千里之内，只要有任何领悟了天地奥义的武者，都能够清晰的感应到这股浩瀚的奥义波动。
　　不过……
　　此时此刻，林玄身在海外荒岛，方圆千里之内，都是一片茫茫海域，荒无人烟。
　　却是无人能够感受到……更无人看到，这番惊天动地的变化和情景。
　　当然……也有例外。
　　在东极域的东南区域，越王朝之北，木王朝的疆域中。
　　一名全身笼罩在黑袍中的老者，突然……身上一个司盘震动起来。
　　黑袍老者拿出司盘，司盘的指针方向，正是林玄所在的方向。
　　此刻，指针的颤动，十分剧烈。
　　“有人突破飞天境？奥义波动竟然如此强烈？难不成是……？”
　　黑袍老者顿时手托司盘，冲天而起，身后出现一对真元羽翼，拍动一下，身体便化作一道流光，迅速消失在天边远处。
　　林玄突破飞天境的过程，持续了整整一个多时辰。
　　一开始，他还只是领悟了金之奥义、力之奥义到一阶。
　　他修炼的各种圆满炼神武学本就让他领悟了多种奥义，一直处于奥义朦胧状态。
　　可是，随着他的修为突破，肉身开始转化为武王之躯，一道限制林玄奥义领悟的屏障，似乎消失了一般。
　　一种种领悟的奥义之力，都变得清楚明了，纷纷达到一阶境界。
　　炎龙八荒功，炎龙掌，大炎龙剑气……等武功使林玄领悟了火之奥义。
　　寒龙冰魄功，冰龙掌，寒螭九剑式……等武功使林玄领悟了水之奥义、冰之奥义。
　　龙影雷刀……使林玄领悟了雷之奥义。
　　飞龙在天……使林玄领悟了风之奥义。
　　化血元手……使林玄领悟了血之奥义。
　　还有林玄在越王朝修炼的炼神武功，也有多门达到圆满，关乎土之奥义、木之奥义、光之奥义……都有所领悟。
　　现在，随着林玄的修为突破飞天境，这些曾经有所领悟的奥义失去了肉身屏障的限制，纷纷都达到一阶境界。
　　于是，天空中种种奥义光柱飞舞，五光十色。
　　林玄的一阶武王之躯正在铸造的过程中，又与众多奥义之力，融合在一起。
　　最终……
　　当天空中所有的奥义之力消失，恢复平静，林玄的修为，稳稳的在飞天境一阶巩固。
　　他的修为之稳固，不像是一个刚刚突破飞天境的新晋武王，而像是在飞天境一阶修炼了多年的老牌武王。
　　至于他的一阶武王强度、力量，更是令所有的一阶老牌武王望尘莫及。
　　身体与奥义融合，林玄感觉自己和天地融炼为一。
　　站在天空中，他就像是水中的鱼，能够随意通过奥义之力，进行飞行，或者是踏空而行。
　　横炼金身这门武功，在修炼了八种基础法相，彻底练成大金刚神力之后，已经消失。
　　横炼金身就像大金刚神力的前置武功，而铁身功和十三太堡横炼金钟罩，则是横炼金身的前置武功。
　　圆满铁身功、圆满十三太堡横炼金钟罩融合，便是横炼金身。
　　当横炼金身练成，便将铁身功、十三太堡横炼金钟罩两门武功的效果，都包括其中。
　　现在，大金刚神力练成，也将横炼金身包括其中，并且……拥有了更加强大的力量。
　　大金刚神力，金刚身防御，神力攻敌，不仅仅练体，还是一种杀伐攻击的武功。
　　林玄陡然间心中明了。
　　他知道大金刚神力缺少的是什么了。
　　是攻击招式。
　　八种基础法相，是修炼之法。
　　没练成大金刚神力之前，每一种基础法相，都还有着极强的实力爆发。
　　但是，修成大金刚神力之后，拥有的力量，就比每一种基础法相实力爆发的力量还强，基础法相完全失去了作为招式战斗的作用，仅剩下修炼之效。
　　大金刚神力的力量太强了，并且，在力之奥义下，体内的劲力运转，林玄都明了于心，随时都能够用最完美的运劲之法，爆发出最强的实力。
　　也就是说，大金刚神力的基础力量爆发，便已经超过许多武功的绝招。
　　感受着体内的力量，林玄可以肯定，他现在施展大金刚神力的实力，要比第九转的龙象大力诀强大得多。
　　哪怕是十龙十象状态下的力量，也无法跟融合了力之奥义的大金刚神力相比。
　　而根据林玄的感应，他现在才修成大金刚神力第一重。
　　完整的大金刚神力……一共有九重！
　　大金刚神力只与金之奥义、力之奥义有关，只要这两种奥义之力的境界跟得上，凭林玄对大金刚神力的诀窍掌控，修炼起来，水到渠成。
　　“大金刚神力，当真强大，不枉我耗费数月时间，寻找最后一块玉牌。”
　　“仅是基础力量爆发，就如此惊人，若是有配合大金刚神力施展的武技，那该会强到什么地步？”
　　林玄喃喃自语，想到大金刚神力配合武技施展，不由得倒吸了一口冷气。
　　自己都觉得可怕。
　　林玄将怀中的地图拿了出来，仔细观看，心中暗道：“八块玉牌组成的地图，地图中所指的地点，会不会有与大金刚神力配套的战斗武技？”
　　如此一想，林玄心中更加激荡。
　　“小友，不出老夫所料，果真是你突破武王！”
　　一道声音，直入林玄耳中，令林玄精神一振。
　　他立即将地图收了起来。
　　天空中，一个全身笼罩在黑袍黑色斗篷中的白须老者，向林玄走了过来。
　　林玄向黑袍老人看去。
　　刚才的声音十分熟悉，正是他第一次与几位武王战斗之后，向他传音的那个声音。
　　黑袍老人看着林玄，一脸赞赏的笑意，道：“小友，我说过我们很快会相见的，你还记得我吧？”
　　林玄突破飞天境，精神感应何等强大敏锐。
　　可是，这黑袍老者没有说话，林玄都没发现他的到来。
　　可见……此人修为之高。
　　林玄仔细的打量着黑袍老者，道：“你是武殿的人？”
　　他是通过王道书的经历，猜出此人的身份。
　　黑袍老者点点头，道：“不错。”
　　说着，黑袍老者又感叹一句：“真是没想到，在东极域中，竟然能够出现你这样的天才武王，年仅二十岁……未成武王之前，就拥有堪比三阶武王的实力，奇怪……真是奇怪！哪怕是在云荒……都不多见。”
　　林玄的目光顿时一亮，道：“你来自云荒？”
　　说着，林玄暗暗吸了一口冷气，惊道：“难道你是一名武圣强者？”
　　黑袍老者摇头一笑，道：“我若为武圣，怎会窝在东极域这小小的地方。”
　　林玄讶道：“不是武圣强者，你怎么能够横渡乱风海，来到东极域？”
　　黑袍老者道：“你的见识却是不低，不仅知道武圣，还知道往来云荒和东极域，需要横渡乱风海，不过……横渡乱风海不一定要靠自己的实力，只要强者带着，哪怕是肉身境武者，也能横渡乱风海。”
　　不管黑袍老者是不是武圣，他来自云荒，都是来历惊天的人物。
　　林玄对黑袍老者抱拳，恭敬的道：“不知前辈封号？”
　　黑袍老者道：“老夫姓安……安清泉。”
　　安清泉说着，手一抬，拿出一个黑色的手镯：“这是一个空间手镯，另有传讯功能，武殿给你的礼物。”
　　安清泉手一松，黑色手镯便飞至林玄手中。
　　每一个武王，手上都有这么一个由武殿赠送的空间手镯。
　　每一个空间手镯，都是专属物品，代表着武王的身份，他人不得夺取。
　　林玄虽然杀了六个武王，但是……也得遵从武殿规则，没有夺取他们的手镯，武殿自会收走。
　　林玄看着黑色手镯，道：“为什么武殿要送每一个武王这么一个空间手镯？”
　　安清泉道：“是为了能够快速沟通，武殿的职责是守护世界，当世界出现危险的时候……每一位武王都有保护世界的责任。”
　　安清泉深深的看了林玄一眼：“若是其他的武王，我没必要跟他解释，但你不同……我可以为你讲解一下武殿的历史。”

第148章 送你一个‘神’字
　　林玄指了指下面的海岛，道：“愿闻其祥。”
　　两人降落在岛上，相对而坐。
　　安清泉道：“跟你讲解武殿之前，先跟你讲一讲武道，你可知武道共分几境？”
　　林玄根据自己的所知回答，道：“据我所知，共有七境，肉身境，为后天武者，真气境，为先天武者，炼神境，为宗师，飞天境，为武王，往后还有第五境武皇，第六境武帝，第七圣武圣。”
　　安清泉道：“你已成武王，踏入了武道殿堂，有资格知道武道全貌，武道一共分九大境界。”
　　林玄神色一动：“九境？”
　　安清泉点点头，道：“九境，九为极数，武道共分九境，一些武道境界，若有小境界之分，也分九个级别，譬如飞天境武王，便分九阶。”
　　林玄目光发亮，道：“武圣之上还有境界？武神？”
　　南宫淼淼的娘说过，她们牧家在云荒是武神世家，武神肯定是有的。
　　安清泉道：“第四境，飞天境武王；第五境，玄丹境武皇；第六境，元极境武帝；第七境，显圣境武圣，第八境，化龙境武尊；第九境，神涅境武神！”
　　飞天境，是境界，武王，是尊称。
　　后面的境界亦如此，林玄各境界的名字都记在心中。
　　武道九境，现在他踏入了第四境，后面还有很遥远的路。
　　安清泉又道：“在很久很久以前，云荒界是一片完整的大陆，就是云荒大陆，人族、妖族共存，天地元气充沛，修炼武道比现在要容易不少，武者能够很轻松的修炼至飞天境，每个时代，都武神辈出，。”
　　林玄看着安清泉，安静的听着。
　　安清泉道：“此等事迹，只有云荒最古老的势力才知道，如果不发生意外……现在云荒应该依旧是修行武道的宝地。”
　　林玄道：“发生了什么意外？”
　　安清泉道：“据有古籍记载，大约在三万年前……云荒界遭受到了异世界的异种生灵入侵。”
　　林玄挑了挑眉头：“异世界的异种生灵？”
　　林玄心道：这不就是外星人入侵的故事吗？
　　安清泉道：“据古籍记载，这些异种生灵，跟人族、妖族完全不一样，他们不是血肉生灵，虽然有躯体，但并非血肉组成，而是各种属性能量。
　　根据属性不同，可以分为金族、木族、水族、火族……等等，他们没有血肉，但喜欢吞噬各种能量，金族吞噬金属，木族吞噬草木，火族吞噬火焰……
　　这些异种生灵一出现，便将云荒界大大破坏，它们走过的地方，没有金属、没有土石、没有水火……一切都吞噬成虚无。
　　甚至，它们还天赋武者的能量，只要是领悟了奥义的武者，落入它们手中，会被它们吞噬身体中的属性能量。
　　为了灭杀这些异种生灵，云荒界的本土生灵，人族和妖族联手，与之发生了一场大战，这些异种生灵，弱者至少都有武王级别的实力，强者堪比武神。
　　这场大战持续了很多年，人、妖二族的强者全部都投入了战斗，前赴后继，整整持续了数千年，最终艰难的赢得了战斗。
　　但是……那一战打得太惨烈，整个云荒界的大地结构都被被打破，分裂成了五片陆地，云荒大陆的主体区域，依旧在原地未动。
　　东南西北四块边部陆地，却是远远移开，分开的陆地之间，天地奥义混乱，尤其是风之奥义，在陆地之间的海域肆虐，形成了乱风海。
　　乱风海中的风之奥义……最强大的达到九阶，形成的混乱风暴撕裂空间，十分可怕，不是武圣级别的强者，谁都不敢肯定的说能够百分百安全穿越乱风海。”
　　安清泉一口气，说出了许多远古辛秘，林玄听得津津入味。
　　见安清泉停下嘴来，林玄道：“所以……东极域是位于从云荒大陆东部分离出来的陆地？”
　　安清泉点点头。
　　林玄道：“你说了这么多，似乎还没有说到跟武殿有关的事情。”
　　安清泉道：“告诉了你云荒界的变化，接下来说的……就是跟武殿相关的事情。
　　那一场大战，云荒界虽然胜了，但也损失惨重，陨落了很多武神强者，消失了很多武神势力。
　　活下来的人、妖二族，对于异世界的异种生灵心有余悸。
　　当时，虽然赢得了战争，但异种生灵并没有完全被灭杀，许多异种生灵沿着两界通道，逃回了异愣住。
　　幸存的人、妖二族强者，封印了各地的两界通道，但是……天地运转，规则无穷，任何封印也不可能永恒存在。
　　并且……谁也不敢确定，会不会有新的两界通道出现，于是……各大武神级势力，共同组建了一个机构，看管两界通道，守护世界。”
　　林玄插了一句嘴：“就是武殿？”
　　安清泉点头道：“对，两界通道的打开，往往是由小变大，一开始……只能通行武王级别的力量，慢慢的……随着时间的推移，会越来越大，能够通行的力量将越来越强。
　　为了确保新的两界通道出现，能够第一时间发现，武殿在整个云荒界每一域都设有分殿，职责一是监控新的两界通道，一是发掘各域的武道天才。
　　只要出现武王级别的武者，便要登记在册，给予通讯宝物，一旦出现异族生灵入侵，随时都能够召集附近的武王强者抵挡，将它们扼杀于摇蓝之中。
　　据古籍记载，之前发生的两界大战，就是因为一开始忽略了异种生灵的威胁，他们来到云荒界吞噬了大量的能量，快速成长。
　　最后才打开了大型通道……让那些堪比武神存在的顶尖异种生灵强者降临云荒界，这才造成了大破坏，如果早发现，早制止，完全可以避免后续的那场浩劫之战。”
　　安清泉连续说起两界通道，林玄脑海中，突然一个激灵。
　　顿时，他想到了潜王秘境塌陷，所形成的黑暗深渊。
　　黑暗深渊一片漆黑，深不见底，连武王坠入其中，都无影无踪。
　　林玄问道：“安先生，前段时间潜王秘境塌陷形成的黑暗深渊，这一点……你们武殿应该知道吧？”
　　安清泉意味深长的看了林玄一眼，道：“你的反应倒是敏锐，不错……那里的确是疑似两界通道，武殿已经派人进入查探了。”
　　林玄的精神一振，惊声道：“真的是两界通道？”
　　安清泉道：“不能百分百肯定，现在哪怕是初阶武王，都无法自由往返，但按照古籍记载……有点像。
　　三万年来，云荒界出现过好几处新的两界通道，新的两界通道出现，的确会先塌陷形成黑暗深渊，产生一个能够连通两个世界的空间。
　　如果将来能够形成稳定往来的通道，才算是真正的两界通道。”
　　林玄听得心中一喜，道：“如此说来……坠入黑暗深渊的武王，是到了那个连通两个世界的空间，并没有死？”
　　安清泉道：“武王能够飞行，至少不会摔死，不过……如果真是连通两个世界的空间，有人类武王进入其中，便意味着也可能有异种生灵进入，之间有没有相遇……有没有发生战斗，生死如何，难以预料。”
　　安清泉看着林玄，道：“你是在担心你师父聂擎苍？”
　　林玄点点头。
　　安清泉道：“那个黑暗深渊武殿会时时关注，一旦形成稳定通道，便会召集东极域的武王……前去一探，如果聂擎苍运气好，就能活到那个时候，运气不好……那就是他的天命。”
　　林玄道：“我师父不是寻常人，定有大气运，运气必然不差。”
　　安清泉淡然一笑，道：“不说他了，武殿有登记区域内武王之责，我得给你取个王号，作为你的武王封号，按规矩，你取一字，我取一字，你觉得用一个什么字，正好能够形容你的武道？”
　　林玄略作思索，道：“力！”
　　如果是在飞天境之前，林玄会说‘刀’。
　　不过，林玄现在练成大金刚神力，武道特点，便在于一个力字。
　　神力无穷。
　　安清泉道：“你以炼神修为斩武王，我便开始关注你，调查了你的经历。
　　结果……不查不知道，一查吓一跳！
　　你二十岁之前，默默无闻，真正修炼武道，也就是二十岁这一年的时间。
　　二十岁的飞天境武王，虽然优秀，但在云荒，并不是没有，把那些武神世家都算上，数量还不少。
　　甚至……有天赋出众者，甚至十七八岁，便成武王！
　　但你不一样！
　　你虽是二十岁成为武王，但真正的修炼时间，其实只有一年！
　　这一点，放眼云荒，你都是举世无双的独一份，所以……我对你的未来十分看好。
　　我送你一个‘神’字，你的武王称号，为‘神力王’，我会登记在册。”
　　林玄微微动容。
　　安清泉送他一个‘神’字，意味着看好他将来成为武神强者，拥有武神之资。
　　很显然……林玄没有。
　　但是，林玄有变异胃，要真论将来的武道潜力，哪怕是武神之资，他也丝毫不觉得自己比不上对方。
　　“哈哈……！”
　　林玄爽朗一笑，道：“好！神力王，很好！”
　　现在林玄的至强武功，便是大金刚神力，神力王，正好与他相配。
　　并且，登临武道之巅，本就是林玄之志。
　　现在知道……武道一途，共有九境，他的武道追求，自然是第九境——武神。
　　这个神字，送得好，送得妙！
　　将来成为武神强者，那个前坠神字就可以去掉，他就是‘力神’。
　　安清泉从林玄的笑声中，感受到了林玄的豪情壮志，这令他也暗暗兴奋。
　　如果能够从自己手中走出一个武神强者？
　　想想都令人激动。
　　安清泉从空间手镯中，拿出一枚玉简，道：“既然送你一个‘神’字，便送你一份见面礼，结个善缘。
　　这一门王阶功法——《天元神霄雷典》，是我安家的顶尖王阶功法，比起东极域的王阶功法要强大得多，希望对你有点用处。”
　　修为踏入飞天境，不仅要领悟奥义，还要将奥义与真元融合。
　　炼神境的功法，修炼出的真元与奥义极难融合，修炼速度非常慢。
　　要想在飞天境有所进展，就需要修炼王阶功法。
　　东极域的王阶功法，也要分下、中、上三品。
　　这《天元神霄雷典》比起东极域的王阶功法要强大得多，显然……品级更高。
　　这正是林玄所需之物。
　　大金刚神力只是修炼肉身，真元修为才是通常所指的武道修为，是重中之重。
　　大金刚神力，只能强大一时，修为提升才是通往武神之境的必经之路。
　　林玄高兴的将《天元神霄雷典》玉简收下，道：“多谢安先生，日后必有所报。”
　　安清泉笑呵呵的道：“对于东州陆的武者而言，出一个武中圣者，都是千难万难，许多年也不见得有一个。
　　武神之路，更是千难万难，不过……以你一年成为武王的惊天状举，我对你十分看好，但等你成武神之日，恐怕我早已不在人世。
　　神力王……将来若想还个恩情，就还给云荒安家吧！”
　　林玄道：“云荒安家？只有一个安家吗？”
　　安清泉微微一笑，道：“等你将来到了云荒，你就知道……云荒安家，独此一份。”
　　林玄心中一动，看来……云荒安家定然也是云荒的顶尖势力，难道……是和牧家一样，是武神世家？
　　安清泉起身，道：“好了，我先走了，一个月后，你可以前来武殿，武殿之中，有不少宝物，专心给东极域的武王参悟，希望你能有所收获。”
　　林玄向安清泉报了报拳：“安先生慢走。”
　　安清泉向林玄摆了摆手，飞天而起，很快便消失在视野。
　　等安清泉离开，林玄立即从符纹空间袋中拿出《天元神霄雷典》玉简。
　　眉头，不由自主的皱了起来。
　　王阶功法，竟然是玉简，而不是秘籍。
　　王阶功法，事关天地奥义。
　　而天地奥义，玄之又玄，难以用言语所表明，只能够通过玉简记载的方式传承。
　　这下就不能够通过笔墨抄录来修炼了。
　　怎么办？
　　只能直接吃玉简！

第149章 林玄的武王宴
　　林玄先动用神魂之力，探入玉简之中。
　　顿时……便感应到了一篇浩瀚的雷霆海洋。
　　雷霆在不停的衍变，蕴含着《天元神霄雷典》的修炼之法，需要林玄自己领悟。
　　林玄参悟了一阵，没什么收获，鬼知道要多久……才能学会这门顶尖王阶功法。
　　还是吃吧！
　　方便！
　　林玄将神魂之力收了回来，摧动真元，将玉简清洗得一干二净。
　　然后……一张口，将整枚玉简都吞入了腹中。
　　玉简材质非凡，坚如金铁。
　　然而，到了变异胃中，却是迅速被分解，消化。
　　虽然比起纸墨的消化速度要慢点，却也只用了半刻钟的时间，便被彻底消化，吸收了玉简中的一切能量。
　　林玄的脑海中，顿时涌出了关于天元神霄雷典的相关信息。
　　天元神霄雷典：至高王阶修炼功法，共分九重，每一重对应飞天境的每一阶境界，蕴含祡霄神雷、乙木神雷、阴阳神雷、五行神雷、地煞神雷、天元神雷等种种雷法。
　　天元神霄雷典为修炼功法，各种雷法，为攻击手段，集功法与战技于一体。
　　通过变异胃消化吸收，林玄对于‘天元神霄雷典’直接领悟。
　　并且，身体像是有着修炼‘天元神霄雷典’无数遍的记忆，直接修炼娴熟，稳稳立足于第一重境界。
　　体内的真元，飞速转化，凝炼成神霄雷元。
　　四面八方，风云变色，无数雷之奥义，从次元虚空中涌出，化成一道道闪电，被林玄吸收，都收入体内。
　　很快……林玄体内的神霄雷元便浑厚起来，充满了爆炸性的力量感。
　　同样是飞天境一阶的修为，林玄修炼天元神霄雷典，品级要比东极域的功法高得多，修炼出来的神霄雷元，强度自然也远远胜于其他武王的真元。
　　四面八方的雷霆暴动，持续了好一会儿才消失，林玄双眼中，电芒一隐，收敛起来，整个人的气息化为平常。
　　……
　　一日后。
　　林玄回到越京。
　　先回林家府邸，和家人见了面，然后……林玄虚空踏步，往王宫而去。
　　行走于百丈虚空，一些目光强健的武者，都能看清林玄的身影。
　　林玄在越京城中，可是无人不识，无人不晓。
　　见林玄虚空踏步，顿时……便引起一阵轰动。
　　“我的天，林玄成王了吗？”
　　“啧啧……当真成了二十岁的武王强者啊！”
　　“林玄还未成武王，便比二阶武王还强大，现在……实力该强到何等地步？”
　　“不知林玄的武王封号是什么？现在他已成王，直呼其名讳不敬，该称他武王封号。”
　　……
　　在众民众的惊呼声中，林玄走入王宫上空，降落在王宫正殿之前。
　　卫苍生远远的便感应到武王气息，已经在正殿之外等待，看着林玄一脸振奋。
　　“林玄，你成王了？”
　　卫苍生兴奋的道：“看来你找到了你需要的第八块玉牌。”
　　林玄点点头，和卫苍生入内，于偏殿落坐。
　　卫苍生道：“你已成武王，我会修书，向各个王朝发放请帖，下个月挑个好日子，为你举办武王宴。”
　　林玄点点头，他正想找各个王朝的武王问问，八块玉牌背面上的地图，是指哪里。
　　只要是在东极域的东南地域，应该没有这些武王不知道的地方。
　　林玄道：“这个你看着办。”
　　卫苍生道：“对了……前天，金龙岛来了人，传来一则消息。”
　　林玄神色一动。
　　卫苍生：“现在金龙岛由南宫鹏掌事，他亲自前来，说是日前……‘天罡王’沈天绝曾拜访金龙岛，求见镇海龙王，虽然被南宫鹏糊弄过去了，但是……他觉得沈天绝拜访是假，打探镇海龙王还在不在是真，所以……前来跟越国通一声气。”
　　“魔门之主，天罡王，沈天绝！”
　　林玄凝声道，脑海中出现了沈天绝的身影，早在潜王秘境开启时，沈天绝就曾盯上林玄。
　　后来，潜王秘境崩塌，形成黑暗深渊，聂擎苍遇险，沈天绝更是想直接动手，除掉林玄。
　　是镇海龙王给予沈天绝警告，才镇住了沈天绝。
　　现在……沈天绝已经开始怀疑镇海龙王不在，迟早会向越国展开报复。
　　林玄嘴角，微微一翘，道：“沈天绝不来越国倒罢了，若是前来……呵呵，那就是自寻死路。”
　　未成武王之前，林玄的实力，也达到了三阶武王级别，能够与沈天绝掰掰手腕。
　　现在，林玄已成武王，修成大金刚神力，实力爆涨，三阶武王……已经不放在眼中。
　　不管沈天绝来不来，林玄都会找他算账，他前来越国……那就是自投罗网，那更好。
　　见林玄如此自信，卫苍生便松了一口气，知道林说的实力，相比突破武王之前，已不可同日而语。
　　卫苍生道：“你突破武王，武殿之人，可有找你？”
　　林玄道点头。
　　卫苍生道：“那你的封号？”
　　林玄微微一笑，道：“神力王。”
　　卫苍生作为聂擎苍培养多年的弟子，自然知道武殿给武王取封号的规则。
　　自己取一字在后，武殿取一字在前。
　　神力王，力字由林玄所取，神字由武殿所配。
　　卫苍生道：“啧啧……武殿竟然封了你一个‘神’字，我可从没听说有哪位武王的封号中，拥有‘神’字，看来武殿也知道你天赋惊世，将来潜力无限。”
　　卫苍生不知道‘神’字的具体意义，他将来就算成为武王，人生舞台也就是东极域，接触不到云荒，林玄自然没有多作解释。
　　……
　　跟卫苍生闲聊一阵，林玄告辞，返回家族。
　　年关将近，整个越京城都风风火火，热热闹闹。
　　这个年关，是林家搬到越京城之后的第一个年关，林家极为重视。
　　在武王宴举办之前，林玄不会离开越京，正好陪伴家人一起过这个年关。
　　同时，林玄广收灵药，炼制丹丸，助家人快速修炼，也助林家出现更多的武道强者。
　　纵然……因为林玄的关系，林家在越京城如日中天，没有任何家族、任何伤势，胆敢对林家不敬。
　　但，林玄追求武道之巅，将来的路肯定是在外奔波闯荡居多……能让林家自强，再好不过。
　　时间一天一天过去。
　　林玄也没将修练停下，现在的他，就专修两门武功。
　　大金刚神力！
　　天元神霄雷典！
　　一修肉身，二修真元！
　　这两门武功，都可强大神魂，肉身精气越壮，真元强度越高，神魂都会水到渠成的相应增强。
　　林玄的神魂基础本就强大，一步领先，步步领先。
　　现在，成为武王之后，林玄保持着肉身、真元双管齐下，神魂的提升幅度比起只修一道的武者还要更胜一分。
　　基础更强，提升幅度更大，在神魂一项，林玄走在了无数武者前面。
　　这个年关，林家过得高高兴兴。
　　整个越王朝，则是轰轰烈烈。
　　这是越王朝天子换位之后的第一个年关，卫苍生大赦天下，天下百姓，无不丰衣足食，尽皆欢颜。
　　越京城中，更是一片欢乐。
　　时间安静的流淌，年关之后，仅仅半月，正月十五，便是林玄武王宴举办的日子。
　　林玄的武王宴，举办的规模比王道书的武王宴更大。
　　‘神力王’林玄的名字，已经传遍整个越国，但是……亲眼见过林玄的人，还是不多。
　　各个州，各大势力，无数武者都想一睹林玄真颜。
　　各大王朝，卫苍生按照惯例，也都送上了邀请函。
　　王道书的武王宴，各王朝的武王，都是掐点而至。
　　林玄的武王宴，距离开宴还有半个多时辰，谷王朝的武王便已经带着炼神武者，提前赶至。
　　王道书早在年关时分，便已经回到越国，此刻与林玄、卫苍生共坐一桌，对林玄道：“你这武王宴，开局比我风光多了。”
　　……
　　谷王朝，依旧是谷神鹰带队而来，第一个到达。
　　随着谷王朝到达，其余各个王朝的武王，也陆续而至。
　　并且……
　　还来了一个贵客，金龙岛也有宾客前来相贺。
　　南宫山庄的家主南宫鹏亲自带人而来。
　　镇海龙王离去前，将南宫山庄交给了南宫鹏，特别交待，与越国交善，林玄将来可能会是他的女婿，尤其要重视。
　　林玄的武王宴，南宫鹏自然是亲自带人前来。
　　林玄亲自迎接，领入主宴台。
　　正午时分，武王宴准时开宴。
　　开宴时，受邀请的十一个王朝，依旧只有十个王朝前来相贺。
　　辽王朝……卫苍生并没有因为上次的不愉快，而断了来往，依旧送去了邀请函。
　　但，无人前来。
　　这令卫苍生的脸色，有些不好看。
　　有些事情，可一而不可再。
　　上一次武王宴，辽王朝不来，还可以说是之间有矛盾误会。
　　这一次，卫苍生给了辽王朝和解的机会，辽王朝……并不领情，无人赴宴。
　　宴席开始，林玄便拿出一张地图，道：“我这有一张图，不知有没有人知晓，图上画的是哪里？”
　　林玄将地图摊开，展示给众武王。
　　这只是林玄后画的地形图，给人看看也无妨。
　　众武王的目光，都落在林玄手中的地图上。
　　谷神鹰轻噫一声，道：“这……好像是辽王朝的王城图。”
　　还有几位武王也认了出来，都向昆王朝的乌墨轩看了一眼，没有开口。
　　林玄看了谷神鹰一眼：“辽王朝的王城？”
　　王城，就是京城之内，王宫所在的内城。
　　不过，林玄所画的这张地形图，四方很不规整，倒是没想过会是王宫内城图。
　　谷神鹰道：“对，就是辽王朝的王城图，辽王朝的王城，是座古城，保留下了许多古城遗廓，自然与众不同。”
　　林玄将图收了起来，嘴角微微一翘，道：“辽王朝，这就有意思了。”
　　八块玉牌所记载的地图，是辽王朝王城。
　　那么……地图上的宝藏标记点，就是位于辽王朝某处。
　　只要到了辽王朝王城，根据地图便能够找出来。
　　武王宴结束，林玄得去辽王朝一趟。
　　大金刚神力的基础玉牌所记载的宝藏图，林玄必须一探。
　　谷神鹰不知林玄手中的地图真正用途，奇怪的道：“神力王，你问辽王朝的王城做什么？”
　　林玄淡淡的道：“去找点东西而已。”
　　众武王皆暗暗惊心，辽王朝连续两次没有赴越国的武王宴，任谁都感受得出来，两国之间……关系已经不妙。
　　林玄去辽王朝的王城之中找东西？
　　辽王朝不可能答应，若是林玄坚持，恐怕得打起来。
　　谷神鹰道：“辽王朝的实力很强，拥有三阶巅峰武王，神力王……前往辽王朝王城，可得谨慎。”
　　林玄淡然一笑，摇头道：“不足为虑。”
　　谷神鹰和众武王心中都心生惊意，林玄现在……连三阶武王都不放在眼里了吗？
　　谷神鹰不便多说，看着林玄，心中又惊又奇。
　　他是飞天境三阶中期的修为，上一次谷神鹰见识过林玄击杀二阶巅峰武王‘炼火王’，爆发出来的实力，达到了三阶武王层次。
　　但……谷神鹰并不认为林玄的实力能比得上自己。
　　当时，林玄是靠九转龙象大力诀，配合肉身力量爆发，才达到斩杀炼火王的实力。
　　现在纵然突破飞天境，可九转龙象大力诀只是一门炼神境武功，武功威力不会随修为提升而有太大的增长。
　　抛去九转龙象大力诀不论，谷神鹰并不认为林玄初入飞天境，实力能够达到三阶武王级别。
　　见林玄连三阶巅峰武王都不放在眼里，心中自然惊异。
　　这一场武王宴，完全由林玄，掌控着主场节奏。
　　当武王宴过去了大半时间，正在饮酒的林玄，将酒杯一放，轻轻一声冷哼。
　　众武王都好奇的向林玄看去，不知林玄……为何突然间生气。
　　王道书、卫苍生也一脸好奇。
　　不待他人发问，道：“本以为林某的武王宴，能够平静无波的举行至结束，没想到……今天也有人来捣乱。”
　　谷神鹰惊讶的看了林玄一眼，他完全没感觉有武王前来，难不成……林玄的感知距离，比他远不成？
　　林玄起身，冷冷一笑，道：“来了也好，林某再斩一位武王，给各位助助兴！”
　　众武王看着林玄，都一脸诧异，他们完全没有感应到有其他武王到来。
　　林玄说完，直接出殿而去。
　　直到林玄离开大殿，谷神鹰的神色才猛然一变，惊声道：“当真有武王前来，并且……还是一名实力超强的飞天境三阶武王。”
　　谷神鹰作为三阶武王，精神感应的范围比其他武王更广，是除了林玄之外，第一个感应到有武王前来的人。
　　等谷神鹰感应到，其余的武王也陆续都有感应。
　　感受到来者的武王气息之强烈，一个个目目相觑，的确是一名强大的三阶武王。
　　卫苍生和王道书对视一眼，卫苍生皱着眉头道：“可能……是魔门之主，天罡王沈天绝！”
　　圣天门，有魔门之称，门主沈天绝，封号‘天罡王’，是东南区域一位惊才绝艳的武王。
　　年仅三十六岁，便突破飞天境，成为武王。
　　武殿觉得他拥有高阶武王潜力，送了一个‘天’字给他，封号为‘天罡王’。
　　短短三十余年，便在飞天境连破两阶，成为三阶武王，在林玄之前……‘天罡王’沈天绝是这片区域有名的天才武王。
　　早有数年前，天罡王便已经达到飞天境三阶中期的修为，威名响彻整个东南区域，每一个武王，都听说过天罡王的名字。
　　作为东南区域，武王封号唯一带‘天’字的武王，天罡王的到来，自然是令众武王心中，一阵轰动。
　　他们连忙出了王宫大殿，抬头望天，心中无不好奇，林玄初成武王……难道，连天罡王都已不放在眼里？
　　沈天绝一身黑袍，踏虚而来。
　　身上的修为气息，释放而出——飞天境，三阶后期。
　　众武王的瞳孔一张，三阶后期……沈天绝的修为，又更进了一步。
　　林玄站在王宫之上的高空中，淡漠的看着天罡王的到来。
　　不管是三阶中期也好，三阶后期也罢。
　　在林玄手中，都是一个死人。
　　沈天绝在天空中飞行时，脚下生出滚滚魔云，威势浩荡。
　　“林玄小子……本王来也！”
　　远远的，沈天绝的目光便锁定了林玄，大声喝道：“听闻你突破武王，举办武王宴，本王特意前来……给你送上一件礼物，我来……送你下黄泉，哈哈哈哈……！”
　　说着，沈天绝大笑。
　　声音浩荡，传遍整座越京城。
　　京城民众，皆一个个神色震撼的看着天空中高处。
　　他们看清沈天绝的身影，但是……能够感受出沈天绝散发而出的恐怖气焰。
　　只有两个字来形容——强大1
　　王宫中，众武王看到沈天绝，也都一个个神色严肃，目光中有忌惮之色。
　　林玄踏立虚空，淡淡的看着沈天绝到来。
　　沈天绝一阵大笑之后，又说道：“听说半年前……你在越国新晋武王的武王宴上，斩杀了好几位武王，啧啧啧……真是让人刮目相看呐！”
　　说着冷哼一声：“可惜了，本王若是早知道镇海龙王已经离开东极域，早该前来越国，取你狗命，哪能轮到你来大出风头？”

第150章 林玄的实力
　　镇海龙王，飞天境八阶修为。
　　沈天绝更曾亲眼见证，镇海龙王以一敌三，击败三名九阶武王。
　　对于镇海龙王的威胁，沈天绝万万不敢忽视。
　　早在半年前……
　　七绝刀王、寒冥王就曾找过沈天绝，想请沈天绝出手，对付林玄。
　　但，因为镇海龙王的威慑，沈天绝拒绝了，没敢前来。
　　林玄在越王朝，屡创奇迹，以炼神境修为，斩飞天境武王，这等事迹，沈天绝自然有所耳闻。
　　令他奇怪的事，林玄创造了如此奇迹，镇海龙王竟然没有丝毫反应。
　　于是，沈天绝便开始注意金龙岛。
　　打听镇海龙王的消息。
　　听说镇海龙王被人带走，沈天绝还有些难以置信，以镇海龙王的实力，谁能将他带走？
　　不过，镇海龙王很长时间都没有消息，这让沈天绝不得不怀疑，消息可能为真。
　　为了一探究竟，前些日子，沈天绝曾去金龙岛，拜访镇海龙王。
　　结果……金龙岛另一个武王南宫鹏接待了他，说镇海龙王有事外出未归。
　　今日，是林玄的武王宴，沈天绝早就安排了探子打听消息。
　　结果……镇海龙王也没有现身。
　　以镇海龙王对林玄的重视，不可能不参加林玄的武王宴。
　　沈天绝断定，镇海龙王是真的被人带走了，去了远方。
　　如此一来，沈天绝便毫无顾忌，果断杀来。
　　林玄的成长速度太快，既然确定了镇海龙王不在，那就要第一时间将林玄解决，否则……将来必受林玄之害。
　　沈天绝很清楚，林玄能够越级斩杀武王，靠的是大周皇朝的一门绝世武功——九转龙象大力诀。
　　此门武功，修炼至极致，的确能够斩杀二阶武王。
　　但……作为一门练神武功，斩杀二阶武王，便已经是极致。
　　林玄就算突破至飞天境，九转龙象大力诀这门武功的威力，也不会有太大的提升。
　　而林玄自身的修为是飞天境一阶，除去九转龙象大力诀这门武功不论，沈天绝并不认为林玄有资格与二阶武王相提并论。
　　更遑论，沈天绝是三阶武王，并且是三阶后期的修为，面对林玄，自然自信满满。
　　沈天绝的确很果绝，但是……他却是小瞧了林玄，料想不到林玄的实力增长，是多么的迅速。
　　林玄看着沈天绝，神色冷峻，淡淡的道：“蚊蝇鼠雀之辈，也敢在本王面前放肆，真是不知死活，自寻死路。”
　　林玄的声音淡漠，脸露不屑，看着沈天绝，完全没放在眼里。
　　越国之人，不懂沈天绝的强大，赴宴的各国武王，却是一个个心生震感。
　　众武王一脸惊讶的看着林玄，他们对于林玄的实力，也有所判断，知道林玄之所以实力逆天，靠的是武功‘九转龙象大力诀’，林玄即便突破飞天境，没有修炼厉害的王阶武功，实力不会有太大进展。
　　沈天绝，已是飞天境三阶后期的修为，实力之强，恐怕是聂擎苍都已经难是对手。
　　而林玄……竟然一脸不屑的说，沈天绝是蚊蝇鼠雀之辈？
　　这未免也太过轻视。
　　众武王暗暗摇头，都认为林玄突破武王，有点自信过头，心生狂妄。
　　沈天绝听到林玄的淡漠话语，眼中又惊又怒。
　　沈天绝一脸愤怒的看着林玄，吼道：“林玄小子，你以为你成为武王，就天下无敌了不成，‘不知死活’四个字送还给你，在本王面前，你才是蚊蝇鼠雀之辈！”
　　林玄负手而立，神色冷然，声音淡漠：“夏虫不可语冰，井蛙不语海，沈天绝，你这普普通通的平凡武王，怎能理解本王拥有的力量。”
　　沈天绝气得胸膛快要爆炸开，喝道：“自从潜王秘境归来，本王拼命苦修，终于将修为突破三阶后期，并且还练成一大杀招，现在就算是聂擎苍当面，本王也可碾压，何况是你林玄，区区一个新晋武王，本王的‘圣王阴煞罡气’轻而易举便能将你致于死地。”
　　话音落。
　　沈天绝爆发出恐怖的气息，恐怖的地阴魔煞涌出体外，顿时身体四周，翻涌起滚滚魔云。
　　地阴魔煞，是一种地底阴煞之气，对于普通武王，有极大危害。
　　沈天绝修炼的功法特殊，能够吸收地阴魔煞，然后……根本地阴魔煞修炼出一门王阶武功——圣王阴煞罡气！
　　前面的圣和王，就是增添气势之用，跟武功本质一点关系都没有。
　　就是地阴魔煞凝炼成罡气。
　　地阴魔煞，本就破坏力极强，凝炼成罡，更是威力恐怖，杀攻之力极强。
　　之前，沈天绝才修成‘圣王阴煞罡气’中的前两式，第三式杀招还未练成，才败于精通符道的聂擎苍手下。
　　现在，沈天绝不仅修为更进一步，还修炼成第三式杀招——暗无天日。
　　沈天绝万分自信，立掌如刀，向林玄一劈而下。
　　刹那间，阴煞罡气凝聚成一道刀罡，宛如一柄漆黑的魔刀，向林玄斩了过去。
　　林玄看着爆射而来的漆黑魔刀，翻手一压。
　　轰隆——
　　一道雷音炸响。
　　神霄雷元运转，施展出一式雷法——紫霄神雷。
　　雷光，专破阴邪。
　　并且，林玄的天地神霄雷典，乃顶尖王阶功法，比起沈天经所修功法不知高出多少。
　　哪怕才是第一重的境界，但修出的神霄雷元之强，却不比三阶武王的真元逊色。
　　真元强度不逊色，又有属性克制，那由阴煞罡气凝聚成的漆黑魔刀一碰到紫霄神雷，自然是如同泡沫一般，轰然消散。
　　沈天绝的目光一凝。
　　众武王的精神，也微微一震，目光惊憾。
　　林玄并不是施展九转龙象大力诀，挡住沈天绝这一击，而是……随时击出的真元攻击。
　　飞天境一阶的真元攻击，竟然轻松破了沈天绝的阴煞罡气，令人不敢置信。
　　沈天绝冷喝一声“雷元？你竟然修炼了雷属性的王阶功法？”
　　雷法克制阴邪，林玄的神霄雷元天然克制沈天绝的真元，自然令沈天绝像是吃了苍蝇般难受。
　　不过，这更加激起了沈天绝的凶意。
　　沈天绝怒喝道：“就算雷属性能够克制本王的阴煞罡气，但……在绝对的力量面前，火亦能破水，阴亦能吞雷，林玄……给我死！”
　　说话间，沈天绝的气势狂暴，地阴魔煞之气，强盛到了极点，爆发出了真正的实力。
　　“罡刃风暴！”
　　沈天绝大喝间，双手挥舞，劈出无数阴煞罡刃，纵横而出，宛如一团风暴，向林玄笼罩而去。
　　林玄淡然一笑，伸出一只手掌，迎着罡刃风暴击向前方。
　　一片金光闪动，雷音炸响。
　　金光神雷！
　　前方的罡刃风暴，顿时被一片金色的雷光击穿一个大窟窿。
　　罡刃风暴向前推移，林玄脚踏虚空，宛如闲庭信步，从那个大窟窿中穿过，安然无恙。
　　沈天绝见状，又是一声怒吼：“八极魔掌！”
　　然后又攻出一式杀招。
　　无数阴煞罡气凝聚，于沈天绝身旁凝聚成八只巨大的魔掌，同时向林玄拍出。
　　八只魔掌，覆盖八方，谓之八极。
　　林玄冷笑一声，双手一握，顿时，澎湃的雷光从他掌心凝聚。
　　当他两个拳头散开，澎湃的雷光，爆射而出，密布八方。
　　雷光中，蕴含金木水火土五种属性奥义！
　　五行神雷！
　　八只魔掌，威势虽重，但被五行神雷击中，尽皆溃散。
　　沈天绝的第二式杀招——破！
　　越国武者，齐声叫好。
　　众武王，尽皆暗暗惊心。
　　沈天绝的额头上，也微微出现了一抹皱纹，林玄的实力……比他想象中更加强大。
　　不过，沈天绝目光中，依旧保持着自信。
　　他还有至强杀招。
　　“我这一招，本来是为你师父聂擎苍准备的，可惜……他已经用不上了，那就送给你吧！”
　　“接我至强杀招——暗无天日！”
　　沈天绝怒吼，陡然间，地阴魔煞大涨。
　　漆黑的光芒，向四面八方扩散而开，眨眼间覆盖了整片天空。
　　沈天绝的身影消失不见。
　　林玄的身影也被漆黑的光芒笼罩。
　　当林玄的眼前一片黑暗，一股危险感，从某处传递而来。
　　林玄不假思索，大金刚神力施展，右手成拳。
　　一拳……向感应到危险的方向轰去。
　　轰！
　　一拳击出，天翻地覆。
　　前方所有的地阴魔煞，都被拳劲震得粉碎。
　　黑光消散，沈天绝的身影陡然间出现在天空。
　　没有了地阴魔煞之气的威力提升，沈天绝的气势瞬间下降。
　　在大金刚神力的拳劲冲击下，沈天绝的身体，宛如一发炮弹，向后方爆射而去，眨眼间便飞出数十丈，口中吐出一口鲜血。
　　一拳击开无穷天幕，将沈天绝轰飞，打到吐血！
　　这一幕，看得越国武者，无不振奋。
　　各国武王，则是目瞪口呆，林玄这一击之威，简直恐怖。
　　被轰飞的沈天绝，心中魂惊胆丧，万万没想到……林玄的实力竟然强大到了如此境地，身体化作一道黑光，向远方急速飞遁。
　　林玄身体绽放着金色的光泽，宛如一道金光破空，向沈天绝爆射而去。
　　沈天绝施展出一门秘法，速度陡然间提升，将距离逐渐拉开。
　　林玄眼看追之不上，身体一停，运劲又是一拳击出。
　　轰——
　　前方虚空一震。
　　拳劲凝聚成一道小小的拳印，刹那间爆射而百余丈外，以破音障的速度，瞬间追上沈天绝的身影，印在了后背。
　　噗——
　　沈天绝被打得再次吐血。
　　不过……拳劲冲击，使得他向前飞遁的速度更快，急速远离。
　　林玄看着沈天绝的身影，逐渐远去，眉头微微一皱。
　　经此一战，他发现了自己一个弱点。
　　速度！
　　其实算不上弱点，林玄的速度，几乎可与三阶武王相提并论。
　　但是，跟他的真元强度，力量优势，速度相对而言……速度的优势自然是要弱一些。
　　如果今天速度够快，沈天绝根本没有逃生的可能。
　　当然……力量如果足够强，能够一击将沈天绝造成重伤，重伤状态下，他的速度必然降低，也能够将他杀死。
　　可是，林玄知道自己的力量强度，除非修成大金刚神力第二重，否则难以提升，所以……目前还是提升自己的速度，比较靠谱一些。
　　林玄对沈天绝锁魂，能够感应出沈天绝的方位，正以极致的速度，向远处逃亡，不敢有丝毫的停留。
　　“沈天绝，你逃得了初一，逃不过十五，等我前去魔门之日……定叫你再无逃生之路。”
　　林玄冷冷的道，收回目光，脚踏虚空，返回王宫。
　　越国武者，尽皆欢呼，声势浩荡，看着林玄，目光无不尊崇。
　　各国武王，看着林玄则一个个寂静无声，心中震撼无比，暗暗惊叹。
　　很显然，他们万万没想到……林玄不施展九转龙象大力诀，竟然也拥有如此逆天的恐怖实力。
　　沈天绝乃三阶后期武王，都败于林玄之手，附近的低阶王朝，除了辽王朝、焰王朝，其余王朝都没有一位武王，能够与林玄抗衡。
　　众人回到殿中，武王宴继续。
　　主宴台上，少不了众武王的一番惊叹和吹嘘。
　　时间一分一秒过去，待宴席尽结束之时，突然……一头大力神鹰，从天而降，一位炼神后期宗师，从大力神鹰背部跃下，急匆匆的跑进殿中。
　　卫苍生一看到这人进来，便起身，走入偏殿。
　　来人是越国沙州的神武卫指挥使——卫重，与卫苍生是同族。
　　卫苍生见卫重一脸焦急，风尘仆仆，道：“出了什么事情？写出来！”
　　此刻，殿中有众多武王，哪怕卫重在偏殿中说悄悄话，这些武王若想听，未必不能听到。
　　卫重顿时拿起纸笔，写道：“沙州边界山岭，出现一条火元石灵脉，灵脉出现的位置，在越国方向，但辽王朝出动诸多高手，将整条山岭占据，抢占了火元石灵脉。”
　　卫苍生的目光一亮。
　　何谓灵脉？
　　就是产生了‘灵’的矿脉。
　　火元石矿脉中，产生了火灵，便能晋升为灵脉。
　　拥有‘灵’的火元石，蕴含些许火之奥义，对于修炼火系功法的武王，大有效果。
　　简而言之，就是飞天境武王都需要的宝物。
　　卫苍生看向卫重，道：“把林玄请过来。”

第151章 杀你者——神力王
　　很快，卫重便将林玄请了过来。
　　见卫苍生、林玄相继离席，众武王，皆露出讶异之色，心中在猜想，究竟出了什么事情？
　　林玄走入偏殿，看着卫苍生道：“师兄，什么事？”
　　卫苍生没有开口，而是指了指桌上，卫重所写的字。
　　林玄目光看去，心中一动，灵脉……这可是十分罕见的宝物，武王都要争夺的存在。
　　并且，半步武王如果通过火元灵石参悟天地奥义，会大大提升突破飞天境武王的希望。
　　无论是对个人，还是对王朝而言，都是十分重要的重宝。
　　如此宝物，若是出现在其他王朝境内，倒也罢了，出现在越王朝境内，当然得保住。
　　林玄道：“既然出现的位置在越国方向，那就说明……在越国境内，师兄放心，属于越国的，谁都别想夺走。”
　　林玄两眼之中，光芒一闪：“尤其是辽王朝。”
　　卫苍生道：“辽王朝的实力在初阶王朝中位于顶尖，三阶武王就有两位，其中更有一位三阶巅峰武王，林玄，若是没有你，越国就只能拱手相让了，只能再劳烦你一趟。”
　　林玄淡然一笑，道：“这是我份内之事。”
　　卫苍生道：“那你准备何时动身？”
　　林玄的心境，比卫苍生平和得多，道：“不急，对方一时半刻也搬不走，等武王宴结束之后，我再带人前往。”
　　听林玄这么一说，卫苍生也知道自己着急了，道：“对，先将武王宴办完，是我太急躁了。”
　　两人从偏殿出来，继续入座。
　　刚才，有林玄在，众武王不好探听，根本不知两人谈了什么。
　　当着林玄、卫苍生的面，众武王心中纵然好奇，也不好开问，只能将好奇压在心里。
　　等武王宴一结束，众武王便各自告辞，然后……各位武王都动用各自的渠道，打听越国的消息。
　　王道书心中也好奇得很，等各国武王一走，便向卫苍生、林玄发问：“你们两个神神秘秘的，发生了什么事？”
　　林玄淡然笑道：“发现了一条火元石灵脉。”
　　王道书神色一喜，道：“灵脉……这可是极其罕见的宝物啊，在哪里？”
　　林玄道：“与辽王朝的边界山岭中，灵脉位于我们这边，不过……辽王朝已经强占灵脉，嘿嘿……我正要去辽王朝走一走。”
　　王道书道：“我们两个的武王宴，辽王朝都没人前来，对我越王朝完全没放在眼里，这次还敢抢我越王朝灵脉，真是过分，要不要我一起去？”
　　林玄微微摇头，道：“你留守京城吧，我一人足矣。”
　　……
　　很快，卫苍生便召集了一支神武卫队伍，剩着大力神鹰，由卫重带着，往灵脉出现的边界而去。
　　林玄与之同行。
　　傍晚时分，众人到达边界。
　　一条雄伟险拔的巨大大山岭，横立于两大王朝之间，最低的山凹处，都有上千米高，耸立的山峰，高度都超过千丈。
　　最高处，飞鸟难渡。
　　如此高大的山岭，两边的山坡自然很长，最长处连绵上十里。
　　新出现的火元石灵脉，便位于靠向越王朝这边的最长山坡——十里坡。
　　只是……
　　十里坡上，沿途都插上了辽王朝的旗帜。
　　一座座木屋搭建在山坡之上，里面都透露着强者的气息。
　　山坡上，有着一道道裂口，不久前刚刚经历了一场地震，裂开的大地透露了火元石灵脉的气息，这才被发现。
　　火元石灵脉出现在越王朝这边，一开始，自然是越王朝的武者先发现。
　　沙州指挥使卫重立即带人守住了这里。
　　但……没过多久，他们便被辽王朝的强者驱逐。
　　按卫重所说……驱逐他们的，是辽王朝的武王强者——青山王，一位二阶武王。
　　不过，当林玄到达……却是感应到了两股武王气息。
　　一位二阶武王，另一位……气息更强，是三阶武王。
　　林玄带着一群炼神宗师而来，自然没有收敛自己的气息，辽王朝两位武王，远远的便感应到了。
　　当林玄等人一到，两位武王便冲天而起，将林玄等人拦了下来。
　　下方，木屋之中走出众多炼神境宗师，目光齐刷刷向天空中看来。
　　天空中。
　　青山王看着林玄，一脸怒火，道：“都给我站住，前方是我辽王朝领地，这里不欢迎你们……！”
　　说着，突然间提高了音量：“都给本王滚！”
　　最后一句话，是对越国所有武者说的。
　　但青山王的目光，却是盯在林玄身上。
　　似乎……对林玄吼上这么一句，便是报了之前在越京上空所受的屈辱。
　　林玄只是淡淡的扫了青山王一眼，目光便越过，落在了辽王朝的三阶武王身上。
　　大日王——陆星炎，三阶后期。
　　林玄道：“大日王，辽、越二朝，以此岭为界，岭东为越，岭西为辽，这条火元石矿脉出现在山岭之东，属于越王朝境内，你们……捞过界了。”
　　大日王的目光，一直在打量林玄。
　　今天的消息，还没那么快传入他的耳中，但是……林玄曾经的事迹，他可是一清二楚。
　　林玄很强，可斩二阶武王。
　　但是……大日王乃三阶武王，并且是三阶后期，在实力上，他对林玄……心中藐视。
　　并且，他是以火之奥义，脱胎换骨，踏入飞天境。
　　火元石灵脉……对大日王极其重要，他决不可能让出。
　　大日王微微一笑，道：“我们两朝，以此岭为界，指的可不是岭峰，而是指整条山岭，这条山岭以东……才是你们越国的土地，但这条山岭……不是！
　　山岭既为两朝之界，自然是属于两朝共同拥有，既然是共同拥有的疆域，这条火元石灵脉，自然是谁强大，谁占之。”
　　青山王哈哈笑道：“听清楚没有？这条山岭……属于两朝共同拥有，火元石灵脉，谁强大，谁占之。
　　现在……我们辽王朝实力强大，火元石灵脉属于辽王朝所有，你们……通通都给我滚！”
　　青山王开口，林玄自然是向他看了过去。
　　见林玄望来，青山王指着林玄喝道：“要么滚，要么死！”
　　这是林玄曾经对徐家家主‘黑灭王’说过的话，现在，青山王原封不动的送给林玄。
　　林玄看着青山王，微微摇头。
　　他说这六个字，是因为他有百分百吃定黑灭王的把握。
　　黑灭王没有滚，所以他死了！
　　现在……青山王跟他说这句话，简直无知可笑！
　　早在半年前，林玄就斩杀过二阶巅峰武王‘炼火王’。
　　而青山王，不过是二阶中期武王而已，林玄真不知道……他从哪里来的勇气，对自己说这句话。
　　或许，在青山王看来，他的勇气来源是三阶后期的‘大日王’。
　　可是……在林玄眼中，大日王不过是和天罡王一个档次，甚至，实力未必有天罡王强大。
　　一个二阶中期武王，仗着身边有个三阶后期武王，对林玄说‘要么滚，要么死’，这不是无知可笑……是什么？
　　林玄带来的神武卫，可是都很清楚林玄的实力。
　　听青山王说出这六个字，哪怕他们只是炼神境武王，也忍不住大笑起来，笑声中，满是嘲弄。
　　青山王听出了笑声中的嘲讽意味，心中大怒。
　　区区炼神，也敢嘲笑他这个飞天境武王？
　　青山王目光冷冽的一扫，寒声道：“既然你们不滚，那就是选择死了？”
　　林玄不看青山王这个白痴，目光看向大日王，道：“有一句话你说得很对，火元石灵脉，谁强大，谁占之，现在……轮到你们做选择了。”
　　林玄目光一扫，气势威严：“要么滚，要么死！”
　　大日王的目光一凝，作为三阶武王，在这片地域只要不是遇到谷王朝、昆王朝两大中阶王朝的武王，他谁都不放在眼里。
　　现在……林玄竟让他滚？
　　大日王一声怒笑，顿时……宛如爆发出一股炙热至极的气息，宛如一轮烈日悬挂当空。
　　青山王本就对林玄满腔怒火，现在心中更怒，吼道：“在我辽王朝大日王面前，尔等也敢放肆，找死！”
　　话音落，青山王爆射向前，翻手一掌。
　　轰隆！
　　虚空一震，一只巨大的青石掌印，宛如一座石山般，向林玄碾压而至。
　　不得不说，有大日王在旁，青山王的信心十足，一副稳操胜券的样子。
　　哪怕知道自己实力不及林玄，他也敢向林玄出手。
　　只因——有大日王压境。
　　他若败，大日王必定出手，斩杀林玄。
　　见青山王攻来，林玄一声轻笑：“呵呵……！”
　　迎着从天而降的青石掌印，林玄一手托天，五指一握。
　　刹那间，雷光绽放。
　　当林玄松开五指，掌心一道乙木神雷，冲天而起。
　　轰——
　　一声爆响，青石掌印被乙木神雷击中，瞬间化为粉碎。
　　同一时间，林玄的身影，如同一道电光，爆射向前，左手手心，同样电光绽放，对着青山王，一按而出。
　　紫霄神雷！
　　轰——
　　一道紫色神雷，爆射而出。
　　紫霄神雷，不止是快如闪电，而是真正的闪电，瞬间便击至青山王面前。
　　青山王还在震撼自己攻出的青石掌印被林玄一击轰散。
　　脑子还没反应过来，紫霄神雷便已经轰中他的身体。
　　一声炸响，青山王的身体瞬间被紫霄神雷覆盖，身体宛如一个破麻袋般，向后方爆射而去。
　　雷音炸响中，伴随着一声凄厉的惨叫。
　　青山王才是飞天境二阶中期的修为，哪怕承受得了紫霄神雷的攻击。
　　这一击，让他全身皮开肉绽，受到了致命的重创。
　　不远处，大日王神色猛的一震。
　　林玄的速度如此之快，远远超乎他的意料。
　　以至于……他距离青山王并不是很远，但是，因为在意料之外，所以……根本来不及救援。
　　只能眼睁睁的看着青山王被电得皮开肉绽向后方爆退。
　　“林——玄！”
　　大日王瞬间怒火爆发，气焰冲天而起，一声大吼：“我要你死！”
　　话音落，大日王一拳击出。
　　轰——
　　一道火焰拳罡宛如一团飞行的烈日，向林玄横冲直撞而来。
　　大金刚神力！
　　林玄目光一冷，他对青山王动了杀意，不容许有人制止，对于大日王轰出的烈日拳罡，直接一拳击出。
　　虚空一震，烈日拳罡在大金刚神力的拳劲震荡下，瞬间粉碎。
　　林玄的身体，宛如一道闪电破空，没有丝毫的停留，从虚空中一划而过。
　　嗖——
　　刹那间，林玄出现在爆退出百丈之外的青山王面前。
　　青山王刚刚在天空中稳住身体，便看到林玄的身影到了近前，顿时吓得魂惊胆丧。
　　林玄手掌一伸，五指成爪，一抓而出。
　　爪未至，一片雷光便将青山王笼罩，令青山王身体一震，身体短暂的僵直。
　　青山王还没反应过来，林玄的五指已经扣住他的咽喉，神霄雷元注入他的身体，控制了各处要害，令青山王一动也不敢动。
　　青山王心中惊恐，色厉内荏，尖叫道：“林玄，你……你想干什么？”
　　远处，大日王也一脸震撼，万万没想到……自己施展‘大日神拳’攻出的一拳，林玄竟然能够一拳破灭。
　　现在，青山王落在林玄手上，大日王投鼠忌器，不敢妄动，喝道：“林玄小子，你敢动他一根毫毛，本王发誓，必将你碎尸万断，挫骨扬灰！”
　　林玄站在天空中，衣衫迎风而舞，黑发飘然。
　　他的目光，从大日王身上移开，落在青山王身上，目无表情，眼中满是淡漠。
　　青山王从林玄眼中感受到了杀意，顿时如同全身炸毛，喝道：“林玄……你可要考虑考虑后果，三思而行，若敢动本王……！”
　　青山王的话没说完，便被林玄打断。
　　“给本王住口！”
　　林玄冷冷的看着青山王，一声冷喝：“本王已入飞天境，是武殿登名造册的武王强者，尔等直呼本王名讳，一口一个小子，实际上在本王眼中，尔等不过是蚊蝇鼠雀之辈，谁给你们的勇气，在本王面前……如此放肆？“
　　青山王被林玄说得一愣，他心中实际上已经惊骇恐惧得很。
　　被林玄一喝，更是肝胆俱裂，再也无法保持外表的强硬，脸露恐惧之色，开始求饶：”别杀我，你别杀我！“
　　大日王的语气也放缓，道：”你放了青山王，本王给你越王朝一个谈判的机会，火元石灵脉，分你们越王朝一成，怎样？“
　　”哈哈哈哈……！“
　　林玄一声大笑，目光直视青山王的双眼，喝道：”记住本王的句号，杀你者——神力王！“
　　青山王闻言，两眼瞳孔猛的一缩。
　　金光神雷！
　　林玄手中，金色的雷光一闪，直接在青山王颈部轰击而出。
　　青山王顿时被金色的雷光击得飞出数十丈外。
　　他的颈部几乎被金光神雷击成两断，直接毙命。
　　大日王眼睁睁看着青山王死于林玄手中，心中的愤怒，宛如山崩海啸。
　　“林玄小儿……！”
　　大日王一声怒吼：“今日你得死，你们越王朝来的所有人都得死……本王要去越京，灭你家族，毁你王城，至少杀一万人，给青山王陪葬。”
　　大日王身上的炙热气焰狂暴，宛如一颗发怒的太阳，翻滚着熊熊火焰。
　　“大——日——焚——空！”
　　大日王一字一字吼出自己的至强奥义武学，无尽的火焰能量于他双手之中凝聚。
　　一团可怕的火焰光球，凝聚成形，不断变大。
　　当‘空’字吼出，大日王身旁的气焰，全部消失，全部都凝于两掌之间的火焰光球之中。
　　此时的火焰光球，已经位于大日王双掌之前，直径超过三丈，宛如一轮小型烈日。
　　天空之上，映红一片，宛如一个烘炉。
　　方圆数百丈的虚空，温度都陡然间提升，一片炙热。
　　大日王双手向前一推，前方的火焰光球便轰的一声，向林玄爆射而去。
　　刹那之间，便轰至林玄面前。
　　“死！”
　　大日王两眼死死的盯着林玄，满是杀机。
　　‘大日焚天’这一招，比起天罡王那一招‘暗无天日’，给林玄的威胁稍逊。
　　就连‘暗无天日’这一招，林玄都是一拳破之，何况是‘大日焚天’？
　　林玄不避不闪，直到那蕴含焚天灭地之威的火焰光球轰至面前，才右手成拳，一拳击出。
　　轰——
　　一声震天爆响。
　　前方天空塌陷，气流倒卷，虚空被拳劲撕裂。
　　火焰光球，猛然炸裂。
　　无数火光随着气流倒卷而回。
　　林玄的身影，化作电光一闪，在天空中极速飞行，于倒卷的气流和火花中，一穿而过。
　　越王朝这边的炼神境武者，对于这一幕早有预料，神色平静，嘴角带着淡淡的笑意。
　　而十里坡上，辽王朝的炼神境武者，则是一个个神色骇然，震惊到了极点。
　　万万料想不到……林玄的实力，竟然强大到如此地步，竟连大日王的至强一击，也一拳破灭。
　　最为震撼之人，当属大日王自己。
　　当火焰光球被震散时，大日王心神与之连接，便受到反噬之力，猛的一震。
　　这一刻，大日王震撼万分。
　　作为三阶后期武王，大日王原本从实力上藐视林玄。
　　现在，林玄展现出比他更强的实力，自然是令大日王极为错愕。
　　还没等他反应过来，林玄的身影便穿过倒卷的气流和火花，急速冲至大日王面前。
　　“杀你者——神力王！”
　　林玄一声大喝，声音宛如雷音炸响。

第152章 双剑王
　　大金刚神力！
　　随着林玄话音一落，右手五指一握，猛的击向大日王。
　　恐怖的拳劲，冲击而出，令虚空塌陷，气流倒卷。
　　大日王大吃一惊，连忙摧动真元，化成一层火焰甲胃，进行防御。
　　一声爆响。
　　火焰甲胃瞬间被拳劲震得溃散。
　　大日王的身体猛的一震，口中吐出一口鲜血，身体如同一发炮弹般，向后方的山峰爆射而去。
　　轰！
　　大日王撞击在山峰之上，令方圆数里的地面猛的一震。
　　土石横飞，大日王深深的撞进了山体之上。
　　之前，林玄曾与天罡王一战，知道三阶武王没那么容易死。
　　三阶武王，拥有三阶武躯，并且……真元十分强大，时刻护住身体，林玄能够轻松杀死二阶武王，但……对于三阶武王，杀伤力大减。
　　大日王看上去口吐鲜血，实际上，受伤未必有多重。
　　这时候，大日王若是远遁而逃，速度全开，未必能够追上。
　　可是……
　　大日王直接撞入山峰，身体凹陷进塌陷的土石之中，一时间却是逃无可逃。
　　嗖——
　　林玄宛如一道金光，从天而降，直接向大日王冲撞而去。
　　大日王还在山体之中没有脱身，林玄便已经落地，右手成拳，狠狠轰在大日王胸膛。
　　轰！
　　大日王身后的山体，再度炸裂，身体又向山体中深入一丈多深。
　　林玄连续出拳，根本不给大日王喘息之机。
　　林玄连续击出七拳！
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　一声声爆响，一片片土石飞溅。
　　每一拳，都实打实的击在大日王的身体上，哪怕大日王拥有三阶武王之躯，也被林玄的拳劲震得五脏六腑俱碎，死得不能再死。
　　三阶后期武王，只要不是远遁而逃，以大金刚神力的强大力量，杀死……并不是多难。
　　当林玄停止出拳，身体飞上天空，大日王尸体所在的山岭，向下方塌陷一大片，宛如地震了一般。
　　这一举动，惊得辽王朝的炼神武者们，无不变色。
　　他们无法飞行，身体在这片山岭上，仅是地面传来的震动余波，都震得他们吐血。
　　一想到大日王面临如此恐怖的攻击，他们一个个魂惊胆丧。
　　谁……能够承受如此恐怖的攻击而不死？
　　直觉告诉他们，大日王已经凶多吉少。
　　辽王朝王室，一共只有三位武王，刚才，青山王已经死于林玄手下，现在……连大日王都凶多吉少，辽王朝这些炼神武者，无不感觉天塌地陷。
　　三位武王，已去其二，只剩下辽王朝天子‘双剑王’。
　　虽说双剑王是三阶巅峰武王，但……以林玄刚才展现出来的恐怖实力，对大日王狂暴碾压，辽王朝的炼神武者，心中也没有太大的信心。
　　一直以来，辽王朝、焰王朝为这片地域的顶尖初阶王朝，面对实力较弱的越王朝，心中有优越感。
　　但此刻，辽王朝的炼神武者，心中只有惊憾和苦涩。
　　对于屠杀这些炼神武者，林玄没有任何兴趣。
　　林玄将他们聚集到一起，问了一些问题，然后……将他们驱散。
　　火元石灵脉，重归越王朝之后。
　　从辽王朝的武者口中，林玄问出一个重要消息，火元石灵脉中的‘火灵’，已经被大日王捉拿，派人送往辽京双剑王手中。
　　辽王朝的天子‘双剑王’，主修水、火两道奥义，灵脉中的‘灵’，乃灵脉精华所在，蕴含着奥义之力。
　　双剑王的修为达到了飞天境三阶巅峰，但天地奥义的领悟，迟迟突破不至二阶境界，修为一直在限制在飞天境三阶。
　　能够参悟‘火灵’中的火之奥义，也许……能够让他的火之奥义有所突破。
　　以双剑王的修为积累，只要火之奥义达到二阶，就有八九成的把握，突破飞天境四阶，成为中阶武王。
　　……
　　林玄主修雷、金、力三种奥义。
　　力量奥义不是属性奥义，只要拥有足够强大的力量，便能领悟其微妙，按着大金刚神力修炼就可。
　　雷、金两大奥义，也需要进行参悟。
　　至于其他奥义，不是林玄主修奥义，林玄只是作为副业而了解一下。
　　能够领悟更好，不能领悟……不可能花主修奥义的时间去参悟。
　　火元石灵脉，对于林玄没什么用处，唯一看得上的，就是‘火灵’。
　　别人需要靠‘火灵’参悟火之奥义。
　　林玄不需要，他觉得……凭变异胃的能力，他直接将‘火灵’吃了，应该就能直接消化领悟。
　　天色已晚。
　　林玄对于辽王朝境内不熟悉，休息了一晚。
　　第二天清晨，林玄才启程，往辽京而去。
　　双剑王手中的‘火灵’，辽京王城中，八块玉牌所指示的宝藏，林玄都要！
　　……
　　临近中午时分。
　　正在天空中飞行的林玄，感应到一股惶惶大势。
　　是一位武王强者的气息，气息中蕴含着熊熊怒火，隔着很远的距离，林玄都能够感应到。
　　修为气息——飞天境，三阶巅峰。
　　林玄目光一亮，定是大辽天子‘双剑王’。
　　如果双剑王今日从辽京出发，向火元石灵脉所在的位置赶去，那么……途中与林玄相遇，应该就是这个时候。
　　双剑王作为三阶巅峰武王，神魂也非常强大。
　　当林玄感应到双剑王的存在，双剑王也感应到了林玄的气息。
　　顿时……两人都调整了方向，迎着对方飞行而去。
　　两人的距离，超过百里，如果两人都没有感应到对方的存在，按照自已之前的方向往前飞行，最终会相隔三十里左右，错肩而过。
　　不过……当两人都调整了方向，却是准确的对向飞行，没过多久，两人便在高高的天空中相遇。
　　“双剑王！”
　　林玄远远的开口，目光锁定在双剑王身上。
　　虽然是第一次相见，但林玄早就看过双剑王的画像，自然认得。
　　双剑王没看过林玄的画像，但是……第一时间就确定了林玄的身份。
　　双剑王的目光冷冷的盯着林玄，上下打量，蕴含滔天怒火，以及浓浓杀意。
　　打量半晌，双剑王寒声道：“是你……林玄小子！”
　　林玄负手而立，道：“本王大越‘神力王’。”
　　双剑王寒声道：“你杀我大辽王室‘青山王’、‘大日王’，之前，你还曾杀我大辽‘金指王’、‘黑灭王’，你杀了我大辽四位武王强者！”
　　双剑王说得咬牙切齿。
　　林玄神色坦然，道：“他们自己找死，怨不了别人，双剑王……你可不要走他们的老路，步他们的后尘，交出‘火灵’，可免一死。”
　　双剑王爆发出两投截然不同的气息。
　　一为水之奥义。
　　一为火之奥义。
　　水、火两种力量，极难相容，但在双剑王身上却融合在一起，相互交织，使得威势倍增。
　　“林玄小儿，在本王面前，你还敢放肆。”
　　双剑王一声怒吼，双手一抬，两柄宝剑出现在双手之中，一剑赤红炙热，一剑幽蓝清冷。
　　右手的赤红之剑，向林玄一指，双剑王杀意完全爆发：“本王要剥你皮，切你肉，挖你心，拆你骨，以慰我大辽四位武王在天之灵！”
　　林玄摇头一笑，道：“为什么你们这些人……一个个的都这么不怕死？双剑王……你成功的激起了本王的怒火。
　　不是因为你要为辽国武王复仇，你身为大辽天子，为他们复仇，理所应当，本王犯不着生气！
　　但……本王明明已经提醒，本王的名号为‘神力王’，可你……偏偏要叫我‘林玄小儿’，你若不死，本王……颜面何存？”
　　双剑王在飞天境三阶巅峰的修为，已经停留多年。
　　真元修为，已经修炼至三阶极限。
　　奥义领悟，水之奥义、火之奥义，都已经领悟至一阶极限。
　　奥义武学，已经修炼得极其精深，登峰造极。
　　简而言之……他的实力，在飞天境三阶已经达到了最顶尖的层次，几乎进无可进。
　　当然……这指的是正常状态下的飞天境三阶！
　　中阶武王不出，双剑王不将任何武者放在眼里。
　　林玄才是新晋武者，就算实力再强，双剑王也不认为能与中阶武王相提并论。
　　双剑王冷声道：“林玄小儿，你还有资格在本王面前讲颜面？给本王去死！”
　　话音落，手中双剑，同时挥出。
　　嗖！嗖！
　　一赤一蓝，两道属性完全不同，但威力却一样惊人的两道剑罡，同时斩破天空，向林玄飞了过来。
　　林玄运转大金刚神力，周身泛起金光，右手成拳，一拳击出。
　　拳劲冲击，前方虚空塌陷，塌陷的轮廓如同一个巨大的拳印，飞速爆射向前，
　　越击向前，拳印便越大，虚空塌陷的范围也越广。
　　两道剑罡，皆被拳印击中。
　　两道爆响声同时响起。
　　赤焰剑罡、蓝水剑罡，在拳印下同时爆裂，被轰碎成渣。
　　大金刚神力，力量之强，远胜第九转的龙象大力诀，纵然是第一重，也强大得不可思议。
　　三阶巅峰武王的攻击，照样一拳破灭。
　　双剑王脸上，露出一丝异色。
　　林玄能够打死大日王，双剑王早就知道林玄力量强大。
　　但是……当面交手，却还是心生惊意。
　　一个新晋武王，竟然拥有匹敌三阶巅峰武者的力量，的确令人震撼。
　　并且……
　　双剑王目光一凝，林玄施展的武功，似乎有点像他从辽王朝秘史中，看过介绍的一门武功。
　　那门武功，应该早就失传了才对，就连辽王朝灭了前朝，都没发现这门武功的下落。
　　几百年后，怎么会出现？
　　双剑王暗暗摇头，甩过这个念头，冷喝一声：“水火交融！”
　　顿进，双剑挥舞，水之奥义、火之奥义交织相融，攻出的水火剑罡也交融在一起，威势大涨，破空而出。
　　这一道剑罡，赤中泛蓝，蓝中泛赤，火中有水，水中有火。
　　眨眼之间，便破空而至，劈至林玄面前。
　　林玄没有什么武功招式，大金刚神力的运劲法门，便已经是最精妙的武功。
　　林玄五指成拳，力量爆发，迎着水火交融的剑罡，一拳轰出。
　　拳劲塌陷空间，形成虚空拳印，猛的与半赤半蓝的剑罡，碰撞在一起。
　　轰隆——
　　天空中，似有无数炸药爆炸而开。
　　水火交融的剑罡被轰得层层爆裂，失去了控制的两种奥义之力，没有了交融在一起的能力，互相排挤。
　　林玄的拳劲本就强大恐怖，再加上水火奥义排斥所形成的激烈爆炸，使得这一击的动静，格外的惊天动地。
　　天空中，气流乱空，流罡飞射，无穷气浪，席卷四面八方。
　　这一拳，虽将双剑王的攻击剑罡击溃，但……林玄也感应到，一股强大的力量冲击而来。
　　出拳的手臂，微微有些发麻、
　　这令林玄微微皱了下眉头，三阶巅峰武王，实力的确非同一般。
　　大金刚神力的力量虽强，但毕竟只练成第一重而已，刚才那一击，已经接近林玄爆发的力量极限。
　　但……
　　双剑王刚才那一招，明显还不是最强的杀招，他的实力……还没有完全的展露。
　　林玄右手一伸，狂雷刀出现在手中。
　　同时，神霄雷元运转，狂雷刀顿时绽放出一层雷光。
　　林玄的功法品级非常高，真元实力，也是三阶武王级别。
　　大金刚神力只是肉身的力量，自然能够与真元力量叠加。
　　在这种状态下，林玄的实力，还将提升一载。
　　“水与火之歌！”
　　双剑王又是一声冷喝。
　　他求胜心切，剑势积累已强，直接施展出至强杀招。
　　这一招，不仅将水火两种奥义相合，并且，还融入了他对琴道的领悟。
　　只见……双剑王双剑一绞。
　　一道赤焰剑罡，一道蓝水剑罡，爆射而出，宛如螺旋一样交缠在一起。
　　虽然重重交缠，但两道剑罡，并没有直接融合为一体，而是两股各自不同的力量，在奇妙的组合下，发出水火交击的激荡之声，使得两道剑罡的威力都为之爆涨。
　　剑罡一出，水火激荡之声，便响彻虚空，震慑人之心神。
　　还好，林玄的神魂强度，不比双剑王逊色，并没有受到太大的影响。
　　林玄手中的狂雷刀一紧。
　　身体一步向前，宛如一道鑫光破空，迎着宛如螺旋交缠的水火剑罡，冲了上去。
　　大金刚神力，力量完全爆发。
　　神霄真元，同样全力运转。
　　狂雷刀雷光绽放，电芒闪闪，但力量凝而不发。
　　肉身之力，离体后会有所下降。
　　现在，肉身之力与真元之力融合，自然是要保持肉身之力最大威力。
　　这一刀，没有刀气、刀芒斩出。
　　力量完全凝聚于刀身之中。
　　小小的狂雷刀，与长达上十丈的螺旋剑罡一比，显得十分细小。
　　但是！
　　当狂雷刀与螺旋剑罡的前端一碰撞，却是轰的一声震天爆响。
　　螺旋剑罡猛的爆裂而开。
　　一股恐怖的力量，瞬间从剑罡前端传递至剑罡末尾。
　　眨眼之间，长达上十丈的剑罡，完全粉碎。
　　双剑王心神一震，身体猛的一震。
　　他全力攻出的绝杀之招，竟被林玄蛮力的一刀破掉，受到了不小的反噬，顿时气血翻涌。
　　林玄双手持刀，脚踏虚空，四周虚空爆裂，震出水雾般的虚空音环，以破音障的速度，向双剑王冲去。
　　林玄的力量如此强大，双剑王怎敢与林玄近身一战，没有任何的犹豫，身体向后方爆退。
　　嗖——
　　双剑王的速度爆发，极速破空，同样是破音障的速度。
　　同时，双剑王两手宝剑挥舞，一道道水火剑罡，向林玄爆射而去。
　　林玄速度不减，手中的狂雷刀一刀接一刀斩出。
　　双剑王此刻，只能够爆发出最普通的剑罡攻击，根本没时间施展强大杀招。
　　在肉身之力与真元之力双重爆发之下，双剑王的普通剑罡攻击，狂雷刀触之即溃。
　　林玄的速度，比毫不受影响。
　　闪电的速度，本就快速至极，林玄以神霄雷元飞行，不弱于三阶武王的飞行速度。
　　然后，再加上大金刚神力的力量爆发，林玄时不时的脚踏虚空，踩得虚空爆裂，身体借助反作用力，飞行速度大增。
　　就如同力量的叠加一样，速度的叠加，使得他的速度，比起三阶武王都还要略快一分。
　　林玄每一次爆发肉身之力，踩爆虚空而行，与双剑王的速度便要靠近一截。
　　双剑王不时的出剑攻击，对于自身速度也有所影响。
　　于是，两人之间的距离，在一边移动一边激战的过程中，逐渐靠近。
　　眼看林玄越靠越近，双剑王心中越来越焦急。
　　双剑王有自知之明，一旦被林玄靠近，自己必败。
　　见林玄力无穷尽，威势丝毫不见减退，双剑王一咬牙，将心中的怨气吞了下去，不再出手攻击，直接全力飞遁而逃。
　　他的身上，似有剑光闪动。
　　作为一名剑道武王，当他全力飞行，剑道融入速度之中，飞行速度大增。
　　哪怕林玄有肉身力量增速，比起双剑王也稍稍逊色，双方的距离，逐渐开始拉开。
　　双剑王不再反击，如此一来，两人之间便不再算是移动间战斗。
　　而是……林玄追杀，双剑王逃亡。
　　这一战，等于是双剑王落败。
　　“交出火灵，饶你不死，否则……你逃到天涯海角，也逃不出本王的手掌心！”
　　林玄极速追赶，声音如雷。

第153章 传承秘技
　　双剑王一脸难堪。
　　想自己堂堂大辽天子，如今……在辽王朝境内，竟被林玄追杀得如同丧家之犬。
　　无论双剑王如梦急速飞遁，林玄一直追在后方，速度纵然稍慢一分，但精神锁魂一直锁定双剑王的气息。
　　双剑王无论如何，都甩不掉林玄。
　　他只能不停的逃。
　　“神力王，前尘往事，本王跟跟你一笔划过，从今往后，井水不犯河水，如何？”
　　双剑王见林玄穷追不舍，大声喝道，声音远远传来，相隔数十里都能听见。
　　“交出‘火灵’，饶你不死！”
　　林玄冷声喝道，声音蕴含奥义，同样传出数十里。
　　之前双剑王对林玄可是一口一个‘林玄小儿’。
　　如果早早的称他为‘神力王’，现在只要交出‘火灵’，林玄便可跟他井水不犯河水。
　　但现在……死罪可免，活罪难逃！
　　双剑王一听林玄的话，便知无法善罢甘休。
　　“神力王，你不要太过分了，本王乃大辽天子，并且……本王跟昆王朝的‘暗火王’乃至交好友，你若穷追不舍，本王便往昆王朝而去，得‘暗火王’相助，定叫你吃不了兜着走。”
　　双剑王大声喝道，隐含威胁。
　　“哈哈……就算你找到天王老子，也没有用！本王倒要瞧瞧，谁敢因为你与我本王为敌！”
　　林玄一声大笑，声音中充满不屑。
　　暗火王的名号，林玄自然清楚，是昆王朝一位中阶武王，飞天境四阶，是真正站在这片区域最巅峰的几大武王之一。
　　不过，林玄丝毫无惧。
　　他一入飞天境，便横扫三阶武王，如果暗火王够聪明，就不会因为双剑王与自己为敌。
　　林玄一路追杀。
　　双剑王无奈，只能向昆王朝逃去。
　　辽王朝东部与越王朝相连，西北部与昆王朝相连，一路向西而飞行。
　　在两人以超音速的全力飞行下，仅仅一个半时辰，便到达了辽王朝京城附近。
　　林玄在辽京附近的天空，停止了追杀，大声喝道：“双剑王，本王在你辽京王城等你，什么时候想通了，什么时候前来自首。”
　　双剑王闻言，脸色阴沉如锅底。
　　林玄坐镇辽京，简直就是狠狠抽他双剑王的老脸。
　　辽王朝祖上，也曾风光过，曾为东南区域的霸主，是一个顶尖中阶王朝。
　　传承至今，已四百余年。
　　虽然实力已经没落，跌成初阶王朝，但名声犹在。
　　而今，连京都王城，都被林玄占据，双剑王想想都觉得心寒。
　　无法，他只能前往昆王朝，向‘暗火王’求救。
　　……
　　林玄、双剑王相隔数十近百里。
　　两人间的对话，响彻天空，远远传开。
　　地面的人们，自然都听到了从天传来的话语。
　　辽京城中，无数民众，无不神色剧震。
　　他们的天子……双剑王……竟然，被人追得连辽京都不敢进，要逃至昆王朝搬救兵？
　　对于火元石灵脉之事，消息还没有传开，辽京武者，都不清楚。
　　神力王的名号，在越王朝如日中天。
　　可辽王朝并没有人参加林玄的武王宴，辽王朝王室更是封锁越国消息，与越国断绝来往，辽国武者，自然不知神力王乃何许人也。
　　神力王，谁都没有听说过。
　　一个名不见经传的武王，竟然把大辽天子追杀得到处逃亡，令辽京武者，深深震撼。
　　林玄很快，便出现在越京上空。
　　一此修炼过瞳术的武者，目力强健，能够看清林玄的身影。
　　见林玄只是一个十七八岁的青年，一个个惊得目瞪口呆。
　　年关过后，林玄已经踏入二十一岁，但他突破飞天境，成为武王之时，还在年关之前，属于二十岁。
　　武王脱胎换骨，整个身体都排出了杂质，焕然一新，皮肤更紧致、细嫩、坚韧。
　　所以，林玄的外表年纪，比他的实际年纪看起来更小。
　　他说自己十七八岁，都不会有人怀疑。
　　林玄虚空踏步，来到辽京王城上空。
　　手一挥，八块玉牌飞出，在真元的控制下，于虚空中排列在一起。
　　八块玉牌的背面，组成一副地图，正是辽京王城。
　　其中，地图上标志了一处地点，林玄根据地图与王城的对照，很快确定的位置。
　　正是位于辽王朝的王宫大殿。
　　“辽王朝的王宫大殿，跟大金刚神力之间……有什么关系？”
　　林玄心中暗道，摇头不解。
　　……
　　时间，要回到九百年多年前。
　　那时，一位强大的武王‘金刚王’建立了一个高阶王朝——金王朝！
　　金刚王曾去外域学艺，学成‘大金刚神力’归来，建立王朝，在东极域称霸一时，横扫无敌。
　　金刚王为了追求更高的武道，做了几十年天子，便将天子之位传给后辈，自己离开了东极域。
　　自从金刚王离开，金王朝的实力，便大大减弱。
　　虽有大金刚神力的传承留下，但大金刚神力涉及金之奥义和力量奥义，金王朝的后辈武王从未有人练成，只能修炼其他武学。
　　几百年后，金王朝便彻底没落。
　　四百年前，被辽王朝所取代。
　　当时，大金刚神力已成传说，辽王朝先祖只是听说过有这么一门武功，所以记载于辽王朝的史料中。
　　后人，能够看到辽王朝先祖史料之人极少，已成秘史。
　　双剑王看到林玄的武功有所怀疑，正是因为他看了辽王朝先祖留下的秘史，心中的猜测没有错。
　　只是，金王朝王室，基本被辽王朝先祖斩尽杀绝，双剑王自然不相信……会有大金刚神力流传下来。
　　八块玉牌，是当年‘金刚王’为了保留大金刚神力的传承而造。
　　如果金王朝后人能够凭八块玉牌修成大金刚神力，那么……就能够通过八块玉牌背面的地图，获得完整的大金刚神力。
　　之所以流露在外，应该是金王朝覆灭时，王室人员并没有完全丧命，应该有些人逃了出去。
　　不过，看八块玉牌并非由一家传承，而是散落各处，恐怕……逃出去的金王朝后人，应该也早已经覆灭。
　　于是，大金刚神力这门超级强大的武功，没有人知晓。
　　八块玉牌，在各自势力的手中，并没有当成太珍贵的宝物。
　　直到……遇到了变异胃一吃东西就能学会武功的林玄，才终于激发了它的历史使命——指引修炼大金刚神力之人，前来获得完整传承。
　　……
　　前之的种种变化，林玄不知。
　　但林玄知道，玉牌地图所指引的宝藏，就在眼前，心生愉悦。
　　他从天而降，落在王宫正殿之前。
　　辽王朝，王室的武王只剩下双剑王。
　　现在，双剑王逃往了昆王朝，王城之中，一个武王都没有。
　　对于从天而降的林玄，王城侍卫，皆一脸惊惧，根本不敢阻拦，连忙跑开。
　　他们先前，可是都听见了林玄和双剑王的对话。
　　林玄是连双剑王这等三阶巅峰武王都能够打跑的存在，这些普通武者看着林玄，自然是惊畏如神。
　　林玄畅通无祖的进了王宫正殿。
　　然后，他他细细的将王宫正殿，包括旁边的偏殿，里里外外都搜了一遍。
　　一无所获。
　　林玄又拿出八块玉牌，将背面排列在一起，仔细的观看。
　　他十分确定，玉牌地图上的地点，是王宫正殿没错。
　　林玄抬头看向王宫正殿的屋顶。
　　很快……
　　砰砰砰砰砰……
　　整座王宫正殿，被林玄一片一片摧毁。
　　一个时辰后。
　　整座王宫正殿，都化成了一片废墟。
　　还是一无所获。
　　林玄再次拿出八块玉片，仔细观察。
　　第三次确定，地点没错。
　　他以真元搬运废墟石块，放在旁边的广场之上。
　　没过多久，便将王宫正殿所在的地方，搬运一空，变成了平地。
　　林玄敲击地面，仔细感应。
　　终于……发现了一点问题。
　　应该是在之前的天子龙椅下方，地面之下，有些空旷，声音有所不同。
　　大金刚神力！
　　林玄爆发出恐怖的力量，一脚踩下。
　　轰——
　　地面一震，烈出如同蛛网一般的纹路。
　　林玄又是一脚。
　　地面猛的一沉。
　　林玄将沉下的泥土搬开，一座地底门户，出现在林玄面前。
　　门户由一种黑色的精铁锤成，上面有八个凹凿。
　　林玄试着推了一下，精铁门户纹丝不动。
　　林玄拿出狂雷刀，对着精铁门户，劈了几道，上面只留下一些寸许深的刀痕。
　　想凭蛮力破开这座门户，根本不可能。
　　至少，以林玄现在的实力不可能。
　　林玄仔细看着八个凹凿，将八块玉牌拿了出来。
　　根据大金刚神力八种基础法相的顺序，依次插了进去。
　　精铁门户传来轰隆隆的响动，向旁边移去。
　　一个地下通道，出现在林玄眼前。
　　林玄目光一亮，嘴角微翘，走入其中。
　　通道向下，大约数十米，便到达一个地底石室。
　　里面有着一颗颗夜明珠，将石室照得如同白昼。
　　石室正前方，有着一个金身雕像。
　　这金身雕像，双手合什，身穿僧衣，像个和尚。
　　但是，却留有头发。
　　在雕像旁边的墙壁上，有字迹介绍：
　　本座金刚王，大周皇朝定海将军侯府长子，二十岁踏入炼神巅峰，离开东极域，于东州陆闯荡，幸得圣觉寺高僧传‘大金刚神力’。
　　八十岁，本座修为达飞天境七阶，修成大金刚神力第七重，返回东极域，此时大周皇朝已灭，东极域一片混乱，本王于定海将军侯府旧址，开辟金王朝，守护一方平安。
　　一百二十八岁，本座修为达飞天境九阶，大金刚神力修成第九重，为求武皇之道，让天子之位，离开东极域，再闯东州陆。
　　本座已留八块玉牌，为大金刚神力修炼之法，若有后人修炼成功，可通过玉牌地图指引，前来此传承石室，获得大金刚神力九招秘技。
　　除此之外，本座再传悟道丹一颗，金鹏刀一柄，上品元晶一枚，愿你武运昌隆，能够早日走出东极域，若年代相近，或许有朝一日能与本王在东州陆相见。
　　这些字迹，显然是金刚王留下。
　　林玄对金刚王的雕像，恭敬的行了一礼。
　　大周皇朝之后，有关东南区域的历史，林玄自然了解，对金王朝并不陌生。
　　现在他才知道，原来……他学的大金刚神力，源自于金王朝的开国祖师‘金刚王’。
　　一个在大周皇朝时代，便已经出生的人物，若是活到现在，已经上千岁。
　　武王只能活两百年。
　　武皇可活五百年。
　　武帝的寿元，才有一千年。
　　林玄看了看金刚王留下的最后一句话，心道恐怕是不可能见到金刚王了。
　　除非金刚王成圣，否则，就算是成为武帝拥有千年寿元，活到现在也到头了。
　　“金刚王，见我是见不到你了！”
　　“你留下的王朝，为辽王朝所灭，我得了你的传承，之前杀了辽王朝不少武王，算是给你金王朝报仇了。”
　　林玄看着金刚王的雕像，说道。
　　然后，目光落在了雕像脚前石矶上的一枚戒指之上。
　　林玄将戒指拿起，用真元炼化，果然……是一枚空间戒指。
　　戒内空间，有一个药盒，一枚玉简，一颗元晶，一柄金刀，正是金刚王所留下的宝物。
　　药盒中，有悟道丹。
　　玉简中，有大金刚神力的九招‘秘技’。
　　元晶，是上品元晶。
　　金鹏刀，是顶尖的王阶宝兵。
　　四样东西，都是珍贵的宝物。
　　林玄从镇龙海王的丹道传承中，获得过悟道丹的消息。
　　此丹能够提升武者的悟性。
　　尤其是在服丹的几个时辰之内，武者的悟性格外高深，最是适合创造武学。
　　大金刚神力的九招‘秘技’，重要性自不必说。
　　林玄感觉大金刚神力有缺憾，缺的就是这九招‘秘技’。
　　至于元晶，这是提升修为的绝佳宝物。
　　元晶无属性，但能化为任何属性，不管是修炼任何功法的武者，都可凭元晶提升修为。
　　不过元晶的数量，比起各种属性灵脉都少，是飞天境武者，才用得着的修炼宝物。
　　一枚上品元晶，对于高阶武王都有修炼效果，对于低阶武王而言，一枚……能够令修为爆涨一截。
　　至于金鹏刀，比林玄的狂雷刀，品级要高得多，对于高阶武王而言都是宝物。
　　林玄第一件事，是用真元清洗玉简。
　　然后，直接将玉简吞了下去。
　　半刻钟后，玉简炼化，里面记载的信息被变异胃吸收，出现在林玄脑海。
　　大金刚神力，九招秘技，全部都涌现在林玄脑海，明了于心。
　　九招秘技，对应九重境界，每练成一重，便可施展一招。
　　现在，林玄的大金刚神力是第一重，能够施展第一招——金光满天。
　　后面八招秘技，要等林玄将大金刚神力修炼至对应的境界，方可施展而出。
　　当林玄心中明了第一招秘技‘金光满天’，嘴角一便微微一翘。
　　这一招秘技，将大金刚神力第一重的力量，数倍爆发而出。
　　若是之前学会了这一招秘技，不管是天罡王，还是双剑王，都不可能从他手中逃脱。
　　仅凭这一招秘技，便能将他们秒杀。
　　之前，林玄是凭大金刚神力的蛮力战斗，现在有了秘技，才是真正的掌握了杀招。
　　……
　　过了好一会儿，林玄心中的喜悦，才逐渐平静。
　　林玄将上品元晶拿出，运转天元神霄雷典，吸收修炼。
　　元晶中的澎湃能量，被林玄飞速吸收，然后，转化成强大的神霄雷元，令林玄的修为，每一个呼吸之间，都在提升。
　　时间一分一秒过去。
　　整整六个时辰过去，林玄才将这一枚元晶蕴含的能量，彻底吸收干净。
　　此刻，林玄体风的神霄雷元充沛，不仅填满丹田，还密布全身经脉血肉。
　　林玄的修为，竟然飞速的提升至了一阶巅峰。
　　飞天境的修为，极难提升。
　　许多飞天境武王，修炼一辈子，依旧是初阶武王，几十年也提升不了一阶。
　　就算是拥有高阶武王之资的天才武王，也需要上十年才能提升一阶。
　　这还是在初阶武王阶段，到了中阶武王阶段，修炼难度更大。
　　高阶武王阶段，更不必说，每进一步，都千难万难。
　　仅仅六个时辰，便令林玄这个新晋武王，达到了一阶巅峰的境界，上品元晶的贵重，可见一斑。
　　金刚王留下的三件宝物，林玄已经用了两件。
　　学会了秘技，提升了修为，令林玄的实力大涨。
　　接下来……，林玄准备吃下‘悟道丹’。
　　吃下悟道丹后，之后几个时辰，是最佳悟道时间。
　　这时候……需要安静，不能受打扰，否则会影响悟道的心境。
　　辽王朝疆域广阔，更胜于越王朝。
　　昆王朝比辽王朝疆域还要广阔。
　　双剑王前去昆王朝寻找暗火王，一来一回，少说也要两天时间。
　　在此之间，辽王朝没有一位飞天境武王。
　　飞天境之下的武者，对林玄避之不及，自然无人打扰。
　　时间还有的是，林玄果断的拿出悟道丹，准备在双剑王、暗火王到来之前，参悟出一门武学。
　　将药盒拿出来，林玄并没有急着服下。
　　而是心中转念，什么武学适合自己。
　　或者，自己现在需要一门什么武学？
　　战斗方面，林玄有天元神霄雷典自带的各种雷法，还有大金刚神力的一身恐怖力量，已经足够强大。
　　并且，现在已经学到了大金刚神力的战斗秘技，那更是惊人。
　　林玄念头转动，很快……他便想到了，自己现在最需要的武学是什么！

第154章 林玄悟道（二更万字！）
　　遁术！
　　林玄现在最需要的，是遁术！
　　修炼功法、战斗实力，他都已经是变态级的层次。
　　但是……速度相对而言，是他的短板。
　　三阶武王全力逃遁，林玄很难追上。
　　速度快，能追杀，能逃跑，对于武者而言，十分重要。
　　战斗时的速度爆发，林玄的大金刚神力足够，关键在于远距离的飞遁。
　　林玄需要的，不是短距离内的灵活身法，而是专注于速度的遁术。
　　林玄不急着服用悟道丹。
　　脑海中不停的转念，思考，先定下一个方向，方向对了……再通过悟道道的临时高超悟性，一举领悟一门速度至快的遁术。
　　武者领悟武学，必须与自己息息相关才行。
　　林玄最精通的三门奥义——雷之奥义、金之奥义，力之奥义。
　　力之奥义，注重力量，在遁术领悟上，可以率先排除。
　　雷之奥义，既有强大的威力，也有惊人的速度，林玄能够以一阶武王的修为，速度不逊于三阶武王，靠的就是神霄雷元的快属性。
　　至于金之奥义，擅长杀伐，主锋锐。
　　单独的金之奥义，对于速度，很难有大的增幅，但作为辅助奥义……却是不错。
　　金之奥义能让林玄飞行时，身体的锋锐性增加，破开虚空的阻力变小。
　　当速度快到一定的速度，比如破音障飞行，受到的阻力异常强大，几乎相当于时刻都在破开水流一般。
　　若是破开虚空的阻力变小，自然……速度会增快。
　　林玄很快确定了方向，以雷之奥义为主，金之奥义为畏，参悟一门专注于速度的遁术。
　　方向确定，林玄调了心情。
　　静心，宁神。
　　然后，拿出悟道丹，吃了下去。
　　变异胃大力蠕动，很快……悟道丹被消化吸收。
　　林玄脑海中，涌出了关于悟道丹的消息。
　　悟道丹：以王阶道元果为主料，以奥义花、六神草、暗魂藤、虚灵树根为辅料，年份要求都在八百年以上。
　　有关于悟道丹的炼制方法，林玄明了于心。
　　不过，此刻却不是关注悟道丹怎么炼的时候。
　　林玄静心宁神，抱元守一，仔细的通过雷之奥义、金之奥义的结合，领悟遁术。
　　林玄自身的武道天赋，并不是很高。
　　靠自己的武道领悟，很难领悟出一门王阶武学。
　　但是，悟道丹却是令林玄的悟性短时间内，飙升至极高的档次，比那些悟性为主的武道天才还要更高。
　　在悟道丹下，融合奥义，领悟武学易如反掌。
　　很快……
　　林玄便有所领悟，一门遁法在脑海中成型。
　　林玄的脑海中，似有一道金色的光影在快速动，宛如闪电一般。
　　金光雷影！
　　林玄给新领悟的遁术，定了一个名字。
　　悟道丹的悟道时间为六个时辰。
　　六个时辰后，悟道丹的药效会消散，武者会从超强悟性状态下退出，但是……灵魂吸收了悟道丹的药力，会永久性的提升一定幅度的悟性。
　　哪怕林玄本身武道天赋不高，服用悟道丹之后，也将是一名悟性超群的天才武者。
　　在超强悟道的时间内，林玄反复的参悟‘金光雷影’，不停的优化，寻找最完美的组合，以达到最快的速度。
　　时间一分一秒过去。
　　在超强悟道状态下，林玄对于时间……完全失去了感应，完全沉醉在‘金光雷影’的领悟之中。
　　脑海中的金色光影，穿梭得越来越快。
　　……
　　六个时辰，不知不觉的过去。
　　当林玄从超强悟道的状态退出，才惊醒过来。
　　林玄的悟性飞速减退，那种感觉，就像是脑海转速减慢了好几倍，一时间好不适应。
　　如果能够一直保持在超强悟道的状态下，那该多好？
　　林玄暗暗感叹，若真如此，哪怕不需要变异胃的能力，林玄都能够在武道一途快速崛起。
　　还好，林玄能够感应得出来，他的悟性比之以前，要出高许多，也不算是完全回到过去。
　　现在，就算是不论变异胃的能力，他在飞天境……也算是个天才人物，拥有高阶武王之资。
　　……
　　林玄在石室中，已经停留了一天多的时间。
　　这段时间内，一直安静，辽王朝没有任何人敢来被移成了平地的王宫正殿一探。
　　算算时间，哪怕双剑王速度再快，也还要大半天的时间，才能从昆王朝回来。
　　林玄心念一动，将金刚王留下的宝兵‘金鹏刀’拿了出来。
　　金鹏刀，刀柄、刀身、刀刃，通体金色。
　　刀柄处，有一头金鹏展翅。
　　林玄试了试重量，金鹏刀比狂雷刀要轻得多，就像是一件普通兵刃。
　　但……
　　当林玄注入真元，金鹏刀却是逐渐增重。
　　五千斤！
　　一万斤！
　　两万斤！
　　……
　　很快，金鹏刀的重量，便超过了狂雷刀的重量。
　　林玄极限摧动真元，金鹏刀的极致重量，能够达到五万斤左右。
　　当林玄收回真元，金鹏刀的重量迅速减轻。
　　“好好！”
　　林玄一声喝赞，这才是真正的王阶宝兵。
　　狂雷刀虽是武王炼制，但无论是材料，还是炼制手法，都比金鹏刀差了不少档次。
　　狂雷刀是固定的重量，靠重力封印，才将重量降低。
　　而金鹏刀，重量却是能够随着真元强度以及注入的真元数量，而随时变化重量。
　　就这一点，也要比狂雷刀高端大气上档次。
　　林玄将狂雷刀拿出，两柄刀轻轻一碰。
　　林玄的目力惊人，能够看到，狂雷刀的刀刃，有着极其细微的凹陷。
　　对于狂雷刀而言，这点凹陷，微不足道。
　　但是……这却证明着，狂雷刀的坚固程度，也不如金鹏刀。
　　若是林玄全力对砍，狂雷刀将大受损坏，甚至……会被砍断。
　　林玄紧了紧金鹏刀，心中给予八个字评价：绝世宝刀，杀人利器！
　　金鹏刀在手，林玄便有了练刀的兴致。
　　说起来……
　　飞天境之前，刀法一直是林玄的擅长的武功。
　　刀道的领悟，也早早达到了合一境巅峰，只差一线，便可踏入以刀入道，真正领悟刀之奥义的境界。
　　刀之奥义，如同力之奥义一般，非属性奥义，可一旦领悟，威力比起一般的属性奥义更加强大。
　　一开始，林玄以为自己会以刀入道。
　　结果，练成大金刚神力，是以金之奥义、力之奥义入道，成为武王。
　　在成为武王之时，许多属性奥义，都水涨船高，达到了一阶奥义的境界。
　　可刀之奥义，却没那么容易领悟，一直在入道的边缘。
　　现在，林玄还有时间，又有兴致练刀，正好趁着悟道丹还有一点点余劲，参悟一下刀道。
　　林玄提着金鹏刀，离开了地底石室，将八块玉牌从精铁门户中抽出，顿时，门户关闭。
　　林玄走至地表，就在辽王朝的王宫正殿遗址上，修炼刀法。
　　他没有运用真元，也没有施展大金刚神力，就是纯粹的练刀。
　　他的刀法，没有规章，时快时慢。
　　但是，蕴含道之轨迹，时时刻刻，都引动天地大势。
　　刀身过处，虚空被切出一道道裂缝，足足停止半个呼吸的时间，才会融合。
　　只见金鹏刀在林玄手中，时而平平缓缓，时而上下翻飞。
　　虚空裂缝，随着刀身而走，伴随林玄四周。
　　王城之中，远远的有不少武者，在向林玄观望。
　　其中不乏炼神境的刀道高手，看着林玄练刀，皆露出异色，他们能够从林玄的刀法中，感受到一丝明悟。
　　哪怕悟道丹的超强悟道时间已过，但以林玄如今的悟性，将刀道达到第五境‘入道’之境，并不是多么困难。
　　当林玄全身心的融入刀道之中，人刀合一，林玄对于刀道的领悟，在练刀的过程中飞速提升。
　　不知不觉，林玄便领悟了真正的刀之奥义。
　　他修炼刀法的动作，依旧没有什么变化，时而平缓，进而灵活。
　　但是，金鹏刀造成的破坏力，却是大大提升。
　　刀身过处，一道道虚空裂缝，激射出上十丈之远。
　　于是，只见刀光翻飞，林玄四面八方，一道道虚空裂缝随着刀光而出，令人望而生畏。
　　此时，刀之奥义在林玄练刀的过程中，完美展现，是修炼刀道的武者极难得见的奇遇。
　　一些刀道武者立即精神沉醉于林玄展现的精深刀道之中，脑海中皆有所感悟，目不转睛。
　　……
　　林玄练刀，进入到状态，几乎不知时间流逝。
　　哪怕领悟了刀之奥义，林玄依旧心神融入刀道之中，继续练刀。
　　林玄没有运用真元，以他的肉身强度，仅是这等程度的练刀，几乎没有消耗。
　　仅是林玄呼吸之间吸收的天地元气，便足够林玄的消耗，可以一直练下去。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　……
　　时间飞迅。
　　当双剑王从昆王朝请动‘暗火王’，两人一同返回至辽京附近，林玄还在时缓时快的练刀。
　　不过。
　　哪怕是在练刀过程中，林玄心神沉于刀道，但精神感应却是一直敏锐。
　　尤其是经过悟道丹的强化，林玄的神魂强度更上一层楼，双剑王、暗火王远在数百里外，林玄便已经感应到两人的到来。
　　其中一道三阶巅峰武王的气息，十分熟悉，确定为双剑王。
　　另一位，气息如渊似海，比双剑王要强大得多。
　　既然双剑王已经明说，前去昆王朝找暗火王帮忙，自然是暗火王无疑。
　　林玄停止了练刀，将金鹏刀一收，身体踏空而起。
　　一步，一步，踏上千米高空。
　　这一下，不止是王城之中的武者，王城附近……许多辽京民众都看到了林玄的身影。
　　他们心中，一个个好奇无比。
　　林玄只是蹬高而起，并未离开，众人皆不知林玄何意。
　　时间没过多久，当双剑王、暗火王出现在天边的视野，两股澎湃的气息席卷而来，众人明白了。
　　原来，林玄早早就知道有武王前来，提前在空中等待。
　　辽京民众，对于林玄的态度是统一的——厌恶！
　　这里是辽王朝都城。
　　林玄将大辽天子打跑了，然后拆了辽王朝的王宫正殿，这对于辽王朝而言，是奇耻大辱。
　　辽王朝传承四百年，境内民众，世世代代都是辽王朝子民，自然有王朝荣誉感，对于林玄，十分厌恶。
　　哪怕是王城之中，在林玄身上获得了极大好处的刀道武者，此刻也翻脸不认人，期待找了救兵前来的大辽天子‘双剑王’，能够让林玄受到教训。
　　双剑王、暗火王来到辽京上空。
　　远远的，双剑王便看到王宫正殿被移为平地，旁边的王宫广场上，废石烂瓦堆积了一片。
　　双剑王顿时火冒三丈！
　　他为大越天子，已经接近一甲子，王宫正殿一直是他的办工场所，也是他的威严象征。
　　现在，竟然被林玄扒得片瓦不剩，块砖无存，完全移为了平地。
　　这叫双剑王如何承受得了。
　　“林玄小儿！”
　　双剑王远远的盯着林玄，便咬牙切齿的怒喝起来：“你竟敢拆我王宫？”
　　双剑王眼中，满是杀意，宛如滔天怒潮。
　　如今，他请来了四阶武王帮手，底气十足。
　　飞天境四阶，属于中阶武王。
　　三阶至四阶之间，是低阶武王与中阶武王的差距，实力的跨越，可比初阶武王的一阶到二阶、二阶至三阶的差距要大得多。
　　武王之间，有着一道谚语——同阶易越，跨阶难敌。
　　这里的同阶、跨阶，不是几阶修为，而是初阶、中阶、高阶之间的区别。
　　同为初阶武王，有人能够越级战斗，这虽然不是很常见，但也并不是没有。
　　不少天才武王都能做到，算起来，数量还不少。
　　但是，跨阶之间，初阶战中阶、中阶战高阶，那就千难万难，极其罕见。
　　林玄才是一阶武王，能够越两阶战三阶武王，已经极其逆天。
　　但这还是属于低阶武王间的对决。
　　双剑王万万不信，林玄能够在飞天境一阶的修为，跨越低阶、中阶之别，战四阶武王。
　　暗火王自从看到林玄的身影，目光便没从林玄身上离开过，一直在打量。
　　林玄太年轻了，看上去才十七八岁的样子，实际年轻也才二十一岁，这令暗火王心中暗暗惊叹。
　　如果给予林玄足够的时间，将来，必成一尊可怕的强者。
　　如今，东极域的东南区域，以昆王朝、谷王朝两大中阶王朝为尊。
　　其中，昆王朝实力最为雄厚，十个低阶王朝，有六个都站在昆王朝这边。
　　形势之上，昆王朝已显霸主之相。
　　东极域非常广阔，真正的武道繁华之地，由八大高阶王朝争锋，昆王朝没想过染指。
　　但是，东南区域的霸主地位，昆王朝近百年来，却是一直都在努力朝着这个目标前进。
　　因此，暗火王打从心眼里，也不愿林玄成长起来，威胁到昆王朝的地位。
　　双剑王能够请动暗火王，交情是一个原因，报酬是一个原因，不愿看到林玄崛起，也是一个原因。
　　林玄对双剑王视若无物，目光一越而过，落在暗火王身上。
　　暗火王一身黑袍，年纪和双剑王相近，都是一百三十多岁，看上去，才五十多岁的样子。
　　两人崛起于一个时代，成为武王之后，曾结伴闯荡，交情甚厚。
　　林玄打量了暗火王几眼，开口道：“暗火王。”
　　暗火王也开口回了一句：“神力王。”
　　暗火王两眼中，微微绽放着凝炼的目光。
　　他心中在盘算着，能否拿下林玄。
　　若是能够拿下，一举解决后患，倒是个好结果。
　　但……就怕万一拿不下！
　　没有十足的把握，暗火王也不敢招惹林玄这样的潜力强敌。
　　暗火王沉默片刻，道：“林玄，你杀辽王朝武王，夺辽王朝灵脉，毁辽王朝王宫，对于辽王朝的伤害已经非常大，就算你心中有什么怨恨和怒火，也该消气，今日给本王一个面子，跟双剑王把手言欢，恩怨就此一笔勾消，如何？”
　　林玄对于双剑王，怒火只有一点。
　　双剑王对他出言不逊，数次称他为‘林玄小儿’。
　　刚才，又叫了一次！
　　林玄现在已经不是普通武者，而是飞天境武王。
　　飞天境，之所以称王……是因为每一位飞天境武者，都与王朝天子，有着同等的地位。
　　天子不可辱！
　　武王亦不可辱！
　　林玄已成武王，自然有武王的威严和尊严。
　　双剑王……不可恕。
　　林玄淡淡的道：“双剑王屡犯本王尊威，今日必死，以正本王威严。”
　　林玄的目光转移至双剑王身上，道：“交出火灵，本王赏你一个全尸。”
　　双剑王怒不可遏，寒声道：“林玄小儿，你不要太过嚣张，现在暗火王在此，岂容你小小一阶武王放肆，识相点，现在跪地求饶，乖乖在暗火王手下受罚，否则……本王绝对饶不了你。”
　　言罢，双剑王对暗火王真元传音：“暗火王，这小子的速度比我还慢一分，你出手，他绝对不可能逃出生天。”
　　暗火王闻言，暗暗点头。
　　心中做出了决定。
　　正好趁此机会，给昆王朝解决一个潜在大敌！
　　暗火王冷哼一声，强大的气息显露。
　　也不见他身上，有多么强大的炙热气焰，但是，却有一股高温气息，瞬间笼罩附近的虚空。
　　一道精炼的神魂之力，将林玄锁定，暗火王道：“林玄，你不给本王面子，那就别怪本王不给你面子。”

第155章 双剑王之死
　　林玄看着暗火王，眉目一挑。
　　“暗火王，你我之间，本无仇怨，我劝你低调，别无端生事！”
　　林玄声音冷漠，看着暗火王，眼中锋芒一闪。
　　暗火王既已做出决定，便不会轻易改变。。
　　并且，暗火王乃四阶武王，在飞天境的武王强者中，地位都十分显赫。
　　林玄言语之间，对于暗火王并无半点畏惧之意，还出言警告，这令暗火王心中也暗暗动怒。
　　暗火王冷哼一声，道：“林玄，本王乃四阶武王，已入中阶之列，你一个新晋武王，在本王面前如此猖狂，未免太过嚣张！真以为这个天下……没人收得了你吗？”
　　“呵……！”
　　见暗火王态度坚定，林玄冷冷一笑，道：“四阶武王，很了不起吗？暗火王……你跟本王动手，就是自讨苦吃，多年威名将毁于一旦，勿谓本王言之不预。”
　　暗火王气得大声怒笑。
　　他担忧的是林玄的潜力和将来的威胁。
　　眼下的战斗，暗火王身为四阶武王，根本没将林玄放在眼里。
　　结果……林玄言语之意，竟然说他动手必败，是自讨苦吃，当真令暗火王怒火冲天。
　　暗火王冷声道：“好……林玄，本王倒要瞧瞧，你如何让本王自讨苦吃？”
　　话音落，暗火王一步向前，身体眨眼间向前爆射百丈，与林玄的距离拉近，一掌拍出。
　　轰——
　　虚空一震。
　　一道黑色的火焰掌印，从天而降。
　　先是巴掌般大小，但眨眼间扩大，化成一只擎天巨掌，向林玄拍了过来。
　　火焰掌印，威势浩荡，蕴含暗、火两种奥义。
　　是暗火王的成名武学——暗火神掌！
　　在暗火王出手的那一瞬间，林玄身上金光一闪。
　　大金刚神力运转。
　　同时，体内传出隐隐雷音。
　　神霄雷元极限摧动。
　　肉身之力，真元之力，尽皆爆发。
　　然后……一拳轰出！
　　恐怖的力量震荡虚空，天空塌陷，一道巨大的虚空拳印，与火焰掌印碰撞在一起。
　　轰——
　　一声爆响。
　　火焰掌印被打得的弹而起。
　　虚空拳印，则是轰然溃散。
　　林玄感受到一股恐怖的力量传递而来，忍不住在虚空中后退三步。
　　四阶武王，实力的确非同一般。
　　林玄爆发出大金刚神力的力量，再配合自身真元之力，竟然……依旧不能抗衡。
　　暗火王在刚才的交手中，处于上风，但他脸上却没有多少高兴之色。
　　反而……闪过一抹惊意。
　　他施展暗火神掌，三阶武王无人能够抗衡，会被一掌拍飞。
　　而林玄……竟然只是在虚空中后退三步，便已经稳住身体。
　　这份表现，令暗火王十分惊诧。
　　这意味着，林玄的实力，距离四阶武王，都不远了。
　　一个一阶武王，竟然拥有如此实力，真是骇人听闻。
　　暗火王心中涌出一股危机感：等林玄再突破一阶修为，成为二阶武王……是不是实力就要超过自己？
　　这令暗火王心生紧迫，杀意大增。
　　林玄这样的敌人太可怕了，既然动了手，就绝不能给他成长的空间，必须一次性解决。
　　否则……将来必受其害。
　　暗火王目光凝炼，身上爆发出强烈的黑焰，气息席卷四面八方，令人恐惧。
　　暗火神掌！
　　暗火王双手挥动，施展出至强奥义武学，天空中反弹而起的黑焰掌印，威势更重，再次向林玄拍去。
　　金光雷影！
　　嗖——
　　林玄的身影，宛如一道金色的闪电，瞬间破空。
　　以破音障的速度，瞬间转移了位置。
　　黑焰掌印落空。
　　林玄则身影一闪，继续爆发极限，宛如一道金色闪电，冲向黑火王。
　　黑火王嘿嘿一笑，喝道：“来得好！”
　　只见他掌印一收，远处的黑焰巨掌瞬间消散。
　　下一瞬间，黑火王迎着急速冲上来的林玄，便是一掌拍出。
　　轰——
　　黑焰掌印爆射而出，瞬间扩大，宛如擎天巨掌，拍向林玄。
　　林玄身影再度一闪，又一次避开，身体极速移动，向黑火王逼近。
　　大金刚神力，擅长近身战斗。
　　林玄必须要靠近一定的距离，才适合施展‘金光满天’这一式杀招秘技。
　　暗火王的反应速度极快，林玄一转移位置，他立即便散去掌印，然后，宛如雷霆般又击出一掌。
　　林玄根本靠近不了多少距离，立即便面临了暗火神掌的攻击。
　　不过，林玄的‘金光雷影’速度的确迅速，极速移动间，一道道黑焰掌印，全部落空，都被他一一避开。
　　他与暗火王之间的距离，也在极速游斗之间，一点点靠近。
　　百丈！
　　九十丈！
　　八十丈！
　　……
　　两人的距离不断靠近，暗火王本能的感觉有些烦躁。
　　他双掌齐出，一道道黑焰掌印，爆射而出，不停向林玄击出。
　　他的神魂死死锁定林玄的身影，出掌之际，都开始预判林玄的移动轨迹，这给林玄大大增加了麻烦。
　　两人之间的距离达到三十丈左右，林玄便再也无法靠近分毫，不得不与暗火王击出的黑焰掌印硬拼。
　　见无法再靠近距离，林玄果断施展出杀招。
　　“接我一招——金光满天！”
　　林玄一声大喝，陡然间……全身绽放出万丈金光。
　　天空之上，四面八方，陡然间都被金光笼罩。
　　林玄的身体，宛如一道化作一道金色光柱般，向前方爆射而去。
　　速度之快，瞬间洞穿虚空。
　　“来得好！”
　　暗火王大喝一声，将真元运转到极限，也施展出暗火神掌中的杀招——暗火魔龙！
　　顿时，强大的黑焰掌印化成一条漆黑的火焰长龙，猛击而出。
　　刹那间，黑焰长龙、金色光柱碰撞在一起。
　　一声爆响，虚空巨震。
　　黑焰长龙，被金色光柱瞬间洞穿，碾压成粉碎。
　　暗火王猛的一震，受到了极大的反噬之力，神色惊骇。
　　见金色光柱势不可挡的杀来，暗火王连续将真元凝聚成罡，身体向后方爆退。
　　两人之间的距离太近了。
　　暗火王才刚刚后退，金色光柱便已经冲至面前，将真元罡罩瞬间击溃。
　　然后，狠狠的冲击在暗火王胸膛之上。
　　金色光柱中，暗火王看清了林玄的身影，他一拳向前，印在了暗火王胸膛之上。
　　砰——
　　暗火王的身体，如同一发炮弹被林玄击飞，在天空中爆射出百丈之远。
　　哪怕暗火王拥有四阶武王之躯，也被这一拳打得胸膛凹陷，口吐鲜血。
　　两眼之中的震撼，如见鬼神。
　　金光散去，林玄的身影出现在暗火王之前所立之处，保持着一拳击出之势。
　　他将拳头一收，活动了一下身体。
　　秘技杀招，果然非同凡响，瞬间爆发的力量，堪称恐怖。
　　施展过后，就连林玄修炼了大金刚神力的肉身，都隐隐酸麻，若是连续施展，恐怕会造成肉身损伤。
　　暗火王是昆王朝王室的武王，而昆王朝，是中阶王朝，王室之中，还有比暗火王更强大的武王强者。
　　现在林玄虽然能败四阶武王，但也败得十分勉强，自然不宜与昆王朝结下生死之仇。
　　对暗火王，击败即可。
　　林玄看着身体爆射出百丈这外，嘴角挂着血迹，神色狼狈的暗火王，道：“暗火王，自己鲜血的滋味如何？还要不要再尝尝？”
　　暗火王一脸难堪。
　　之前林玄说过，他若动手，就是自讨苦吃，威名毁于一旦，勿谓言之不预！
　　他不听！
　　结果……果真如林玄所言。
　　堂堂四阶武王，却被一个新晋武王打到吐血，暗火王一想到此战会很快在东南区域各大王朝传开，心中便气血翻涌，还想吐血。
　　远处，双剑王完全呆了。
　　他千算万算，万万都没有料想到，暗火王会败！
　　当暗火王被林玄击得吐血而退时，他整个人都懵掉了。
　　直到林玄的声音响起，双剑王才从懵逼状态反应过来。
　　没有任何的犹豫……双剑王化作一道剑光远遁。
　　双剑王从林玄身上，深深的感应到死亡恐怖。
　　辽王朝，他不要了！
　　青山王、大日王的生死之仇，他不报了！
　　现在双剑王只有一个念头，那就是逃……远远的逃！
　　逃出辽王朝，逃出东南区域，逃到林玄找不到的地方！
　　他虽然一百多岁了，但身为武王，拥有两百年寿元，还能再活六十多年。
　　他不想死！
　　他愿意舍弃一切，只求一条生路。
　　现在……
　　双剑王心中，涌出浓浓的悔意。
　　早知林玄如此强大，他绝不敢与林玄为敌。
　　青山王、大日王死了就死了，那是他们自己找死。
　　就因为他们两个找死，结果……也将双剑王带上了死路。
　　如果给双剑王一次重新选择的机会，他一定不会找林玄报仇。
　　或者，上一次败于林玄手下，就应该投降，交出火灵，只要能保一命，就算被林玄惩罚一顿，也在所不惜。
　　……
　　逃亡中的双剑王，脑海中飞速转念。
　　辽王朝传承四百年，就此舍弃，双剑王非常不舍。
　　但没办法，为了活命，他只能舍弃。
　　想来想去，双剑王又暗暗庆幸，还好自己的速度足够快。
　　只要速度够快，就能逃出生天，这天地间，说到底还是自己的性命最重要，能活下来就好。
　　凭他三阶巅峰武王的实力，不管到了东极域任何一个王朝，都能够混得风生水起。
　　远处，林玄见双剑王逃了，顿时施展【金光雷影】遁术，追了上去。
　　暗火王轻叹一声，没有阻拦。
　　纵然他有四阶王躯，可林玄刚才那一击属实强大，令他受伤不轻，现在脏腑都还有痛感。
　　林玄没有对他继续下手，自然是没对他动杀心。
　　但若他再出手阻拦，难免不会激起林玄的杀意。
　　对于双剑王……暗火王爱莫能助。
　　【金光雷影】遁术，注重飞行速度，近距离的移动，只是附带。
　　当林玄划作一道金色的闪电破空，速度之快，几乎达到了双倍音速不止，比起双剑王的速度，几乎要快出一倍。
　　一个呼吸，两人之间的距离，便要缩短百丈以上。
　　双剑王本就离得远，并且，他的以破音障的速度逃亡，很快便与林玄的距离拉开了两千米左右。
　　可林玄一追赶，仅仅三个呼吸，两人之间的距离，便缩短了一半。
　　正在极速飞行的双剑王吓了一跳。
　　他心中还在庆幸：幸亏自己的速度足够快！
　　结果，林玄便以更快一倍的速度追了上来。
　　这令双剑王魂惊胆丧。
　　这怎么可能？
　　两天前，双剑王也被林玄追杀，但速度始终要快林玄一筹。
　　这才短短两天过去，林玄的速度，竟然翻了一倍不止，这令双剑王心中惊恐的同时，也骇人听闻，震撼到了极点。
　　“双剑王……本王说了，在辽京城中，等着你自投罗网。”
　　林玄的声音，在双剑王耳中越来越近：“现在你已经入了网中，还想逃出本王的手掌心？”
　　感受到林玄急速靠近，双剑王知速度不及，不可能逃生，只能回身一战。
　　水与火之歌！
　　正在逃遁中的双剑王突然回身，施展出至强杀招，猛的向林玄攻来。
　　林玄冷哼一声，手中金光一闪。
　　金鹏刀出现在手中。
　　对付双剑王，用不着动用大金刚神力的杀招秘技。
　　仅是大金刚神力配合真元之力，再凭金鹏刀之利，足以。
　　相比两日前，林玄的修为大涨，已达一阶巅峰，神霄雷元的强度大增。
　　神霄雷元注入金鹏刀中，令金鹏刀力量爆涨。
　　一刀挥出。
　　一道金色的刀光，划破天空，与螺旋般旋转而来的水火剑罡碰撞在一起。
　　螺旋状的水火剑罡，层层溃散。
　　金色的刀光从溃散的水火剑罡中一闪而过，在双剑王眼中倒映，越来越近。
　　这一刻，双剑王心跳速度快至极点，全身寒毛炸起，脚踏虚空，身体连忙爆退。
　　同时，手中一赤一蓝两柄宝剑，于身前交叉一挡。
　　林玄手持金鹏刀，呼吸之间便追上后退的双剑王，一刀劈在交叉的双剑之上。
　　金鹏刀乃顶尖王阶宝兵，锋锐异常。
　　只听见‘锵’的一声脆响。
　　一赤一蓝两柄宝剑，在金鹏刀下，皆化为两断。
　　金色的刀光一闪而下。
　　刹那间，鲜血横飞。
　　双剑王的胸膛，被金鹏刀劈出一道深深的伤口，血肉翻开，深可见骨。
　　受这一刀之力，双剑王后退的速度更快，宛如一发炮弹，爆射出百丈之外。
　　林玄在【金光雷影】下，速度比双剑王更快，金光一闪便追上双剑王。
　　五指一掌，便掐住了正要从天而坠的双剑王，提在了手中。
　　双剑王此刻身受重创，胸膛处鲜血淋漓，心脉受损。
　　可他求生的欲望，却是强烈，连忙喊道：“饶命……神力王饶命！”
　　这一幕，辽京城万千武者，都亲眼目睹。
　　他们眼睁睁的看着林玄击败暗火王。
　　眼睁睁的看着林玄追上双剑王。
　　此刻，他们已经没有了愤怒与悲哀，有的……只有深深的震撼。
　　一个新晋武王，竟然有着如此恐怖的实力，这简直惊世骇俗。
　　辽京城中的武者，一个个都目瞪口呆，完全看傻了。
　　林玄冷冷的看着双剑王，道：“火灵何在？”
　　双剑王看了远处的暗火王一眼，道：“我……我送给暗火王当报酬了，神力王想要，我可以找暗火王要回来……！”
　　双剑王话未说完，便被林玄打断：“不必劳烦恼你了，我自己能要回来！”
　　话音落，握着双剑王的五指一紧。
　　神霄雷元爆发，瞬间笼罩双剑王全身。
　　当林玄松开手，神霄雷元消逝，双剑王已经化为一具尸体，从天空坠落。
　　大辽天子，双剑王，死！
　　无数民众看着双剑王的尸体，从天而降。
　　一些忠于辽王朝的武者，终于悲从心来，忍不住眼泪直流。
　　辽王朝王室，三位武王相继丧命。
　　大辽四百年国运，就此终结。
　　……
　　林玄没有理会死去的双剑王，脚踏虚空，回到暗火王面前。
　　林玄向暗火王伸手，冷冷的说出两个字：“火灵！”
　　暗火王看着林玄，什么也没说，从空间手镯中拿出一团跳跃的火焰。
　　这团火焰，蕴含着极其强大的力量，有着浓烈的火之奥义气息。
　　修炼火之奥义的武王，能够根据它，参悟火之奥义。
　　奥义领悟，没有武王会闲多。
　　对于任何一位武王而言，‘火灵’都是宝物。
　　不过，暗火王对于这团‘火灵’却是没有多少留恋，道：“这不过是一阶火灵而已，对于领悟了二阶火之奥义的武王，没有任何用处，给你。”
　　言罢，暗火王将‘火灵’一扔。
　　‘火灵’飞至林玄身前，林玄没有接，直接一张口，宛如长鲸吸水一般，将‘火灵’吸入腹中。
　　暗火王神色一愣。
　　林玄……竟然将‘火灵’吃了？
　　‘火灵’中蕴含极强的火之奥义，哪怕是一阶‘火灵’，也能焚化三阶武王之躯。
　　不过，林玄吃下‘火灵’，没有任何的不适。
　　变异胃大力蠕动起来，‘火灵’很快就被炼化吸收。
　　林玄的脑海中，顿时多出了许多对于火之奥义的领悟，达到了一阶巅峰。
　　这令林玄的目光，微微发亮。
　　火之奥义，不是林玄的主修奥义，虽然达到一阶巅峰的强度，但对于林玄的实力，并没有什么增长。
　　但是，林玄能够吞噬‘火灵’增长火之奥义，这意味着，也能够吞噬‘金灵’增长金之奥义，能够吞噬‘雷灵’增长雷之奥义。
　　只要有金灵、雷灵……他的奥义领悟，便会飞速爆涨。

第156章 武殿
　　回到越京。
　　休息一日，然后，林玄启程，前往武殿。
　　武殿，位于东极域北部，不属于任何王朝的一片荒原之上。
　　越王朝位于东极域东南部，距离武殿非常遥远。
　　林玄以【金光雷影】飞遁，也用了三日，才到达武殿。
　　人迹罕至的荒原中，一座通体漆黑的大殿，格外显眼。
　　林玄从天而降，落在武殿之前，立即便有一名武王强者自武殿中走出，道：“可是神力王？”
　　林玄看了对方一眼，对方和安清泉一样，一身黑袍，头戴斗篷，年纪看上去在五旬左右，修为精湛，看不出深浅，应该要高出林玄不少。
　　林玄道：“阁下是？”
　　“我乃武殿引路人，慕容庚。”
　　慕容庚虚手一引，道：“神力王请。”
　　林玄跟着慕容庚向前，道：“安清泉老先生可在？”
　　慕容庚道：“安长老常常在外，负责发掘新武王，不在武殿。”
　　林玄道：“那我来武殿，都可以做些什么？”
　　慕容庚道：“武殿中，有一间悟道厅，里面有各种碑纹，皆由武道尊者大能炼制，蕴含诸般奥义，你可参悟三个月。”
　　林玄跟着慕容庚，穿过大殿，来到一个广阔的大厅——悟道厅。
　　悟道厅中，还有其他武王在。
　　一共三人，两个二十出头的年轻武王，一男一女。
　　还有一个看上去年近三十左右的青年武王。
　　林玄进入悟道厅，三人都看了过来。
　　两个年轻武王，目光微微一亮。
　　林玄的目光落在两个年轻武王身上，浅浅一笑。
　　云王朝，云舒岚。
　　柳王朝，柳寒枫。
　　两人和林玄曾一同进入潜王秘境。
　　在封王台上，争夺武王气运时，两人都曾败于林玄手下。
　　当时，两人都已经是炼神境巅峰武者。
　　作为高阶王朝的天才，在潜王秘境中经历了武王气运洗涤肉身，现在已经成为飞天境武王，合情合理。
　　云舒岚、柳寒枫看着林玄，眼中都显露出一抹异色。
　　在潜王秘境中，林玄击败他们的时候，才是炼神中期。
　　现在才过去多久，林玄竟然也突破了飞天境，出乎他们的意料。
　　云舒岚向林玄走了过来，道：“林玄，你也成王了，是何王号？”
　　林玄跟云舒岚不熟，虽然一同进入潜王秘境，但真正打交道，只有封王台竞争武王气运时的一面之缘。
　　就那么一面，林玄还将她击败，夺了她三尺武王气运。
　　这应该算不上交情，严格来说，甚至可以称之为交恶。
　　比如柳寒枫，看到林玄，便想起自己在封王台上被林玄夺去三尺武王气运的经历，心生不爽。
　　见云舒岚一脸热情的跟林玄说话，更是眉头微微一挑。
　　云舒岚，是高阶王朝云王朝的公主，柳寒枫对她甚为倾心，并且……两大王朝有意通过他们两人，进行联姻。
　　同性相斥，异性相吸。
　　林玄在封王台上分别夺了柳寒枫、云舒岚的武王气运，柳寒枫虽然说不上记恨，但也不爽，但云舒岚却是心生佩服，对林玄刮目相看。
　　此刻见林玄也成武王，云舒岚把之前的经历当成了交情，对林玄很是热情。
　　林玄向来是投之以桃，报之以礼，云舒岚对他态度热情，他也以礼相待。
　　对云舒岚微微一笑，道：“林某‘神力王’，不知云姑娘王号？”
　　云舒岚道：“天岚王。”
　　封王，有人取武功特点，也有人取自己名字一字。
　　云舒岚便是取自己名字这种。
　　武殿送她一个‘天’字，说明她有高阶武王的潜力。
　　林玄对云舒岚拱了拱手：“天岚王，恭喜恭喜。”
　　云舒岚也对林玄拱了拱手：“神力王，武殿竟送你一个‘神’字，当真惊世骇俗，你之王号，可称东极域第一。”
　　云舒岚这一句，是发自内心的赞赏。
　　可听在旁人耳中，却是很不服气。
　　不说柳寒枫翘了翘嘴，他身旁那个年纪稍长一点的武王，更是冷呵呵一笑，道：“东极域第一？区区一个新晋武王，他也配？”
　　林玄向此人看了一眼。
　　第一次见面，并不认识对方。
　　但是，能够从其透露的修为气息判断出来，是名飞天境四阶的武王。
　　看他年纪，还这般年轻，就已经是飞天境四阶的修为，天赋应该不低，是个天才武王，难怪有些傲气。
　　林玄对于身外虚名，并不看重。
　　但东极域第一的‘王号’，是由云舒岚说出，此人否决……倒是引起云舒岚的不快。
　　云舒岚道：“绝剑王，我说的是神力王的王号，又不是说他的实力，你应该知晓‘神’字是何意义，东极域可还有哪个王号能与‘神力王’相提并论？”
　　绝剑王柳寒江，也是柳王朝之人，与柳寒枫为同辈，天赋之高，不在柳寒枫之下。
　　因为年纪比柳寒枫大了二十岁，早早就成为武王，近日……突破飞天境四阶，踏入中阶武王之列。
　　东极域的武者，成为低阶武王，中阶武王、高阶武王，都可以在武殿的悟道厅参悟宝图碑纹一段时间。
　　柳寒江突破飞天境四阶时，与柳寒枫突破飞天境一阶的时间相近，两人便结伴而来。
　　作为高阶王朝的天才武王，绝剑王当然知道‘神’字是什么意义。
　　见云舒岚特意提点，说的只是王号，绝剑王笑笑，没有再说话。
　　单论王号，神力王的确独领风骚。
　　不过，柳寒江无话可说，柳寒枫却是一脸不满。
　　云舒岚对林玄如此看重，令柳寒枫没来由的生气，心中怒火暗涌。
　　柳寒枫冷呵呵一笑：“王号叫得响亮有什么用？没有实力，名号越响，死得越快，呵呵……就拿东极域而言，死的武王……还少吗？”
　　这话就让人听了不爽了，林玄冷冷的看了柳寒枫一眼，道：“你这是咒我死得快？”
　　柳寒枫道：“我说你了吗？我只是说了一件事实而已！没有强大的背景，名声越强，死得越快，这不对吗？”
　　云舒岚一脸寒霜，她明白柳寒枫这么阴阳怪气，很可能是因为她，这令她很是生气。
　　“柳寒枫，你这是什么意思？”云舒岚看向柳寒枫，冷声道。
　　“什么什么意思？”柳寒枫摊了摊手。
　　云舒岚道：“你以为你这么阴阳怪气，我就会高看你一眼吗？在潜王秘境中，神力王才是炼神境中期，你在炼神境巅峰都不是他的对手，现在他已成王，实力更是不知强出你多少，你有什么资格在神力王面前趾高气昂？不脸红吗？”
　　“你……？”柳寒柳气得脸红脖子粗。
　　作为男人，最忍受不能的，便是被喜欢的异性看不起。
　　柳寒枫道：“他在炼神境时实力强大，那是他的炼神武功修炼高深，哼……现在刚刚突破飞天境，未必练成奥义武学，实力能不能比得上我‘天枫王’还是另说。”
　　云舒岚还要开口，就被柳寒枫劈头盖脸的打断：“云舒岚，你跟他什么关系，这么向着他说话？”
　　云舒岚气极。
　　正要发怒，林玄抓住她柔软的手臂，轻轻拍了拍云舒岚的肩头，道：“天岚王，犯不着生气，你如此美丽，生气就不漂亮了。”
　　这动作，这语气，有些暧昧。
　　云舒岚正在气头上，倒是没什么察觉，听林玄这么一说，气是消了不少。
　　“好，我不生气！”
　　云舒岚展颜一笑，对林玄道：“神力王，你可真大气，比某些人的心胸宽阔多了。”
　　柳寒枫看着林玄的举动，本就怒火横生，听了云舒岚的话，更是气炸了肚子。
　　他追求云舒岚不是一天两天了，但云舒岚可一直和他保持距离。
　　现在，林玄又捏她手臂，又拍她肩膀，她不仅不生气，反而对林玄舒笑开颜。
　　最令柳寒枫生气的，是云舒岚言语之间，对他进行讥讽，说他心胸狭窄，比林玄差得远。
　　这可真是令柳寒枫气得七窍生烟。
　　见柳寒枫怒火攻心的样子，林玄嘴角微微一翘。
　　他对云舒岚的举动，正是要气一气柳寒枫。
　　柳寒枫阴阳怪气，咒林玄早死，但没有直说，林玄也不好跟他动手或是理论，只能气他一气。
　　没想到云舒岚的配合打得那么好，效果十分卓越。
　　柳寒枫拿云舒岚没办法，怒火都转移到了林玄身上，喝道：“林玄，我跟你决斗。”
　　柳寒枫一个新晋武王，林玄根本没将他放在眼里，道：“哪天我离开了武殿，随时欢迎你决斗，现在……我没空。”
　　“现在我就跟你决斗！”
　　柳寒枫一声怒喝，一掌向林玄拍来。
　　虚空一震，一道掌印激射而出，刹那变大，爆射至林玄面前。
　　林玄一挥衣袖，将掌印震散，道：“武殿之中，你也敢放肆？”
　　一旁……慕容庚并未制止，道：“没事，只要别拆了这座殿，你们随便动手，别闹出人命就行。”
　　武殿对于东极域的王朝势力、武王强者，一概都不干涉，看来还真是如此。
　　柳寒枫显然早知武殿的规矩，所以才敢在武殿动手。
　　一击不中，柳寒枫身影一闪。
　　嗖嗖嗖——
　　眨眼间，出现三个柳寒枫的身影，同时向林玄攻来。
　　三道身影，两道虚幻，一道真实。
　　林玄的神魂强大，对于三道身影的虚实，一清二楚。
　　后方一拳击出，向自己后背轰来的柳寒枫，是真身。
　　林玄脚尖在地面一点，身体一个后退，头也不回，后背直接向柳寒枫撞去。
　　柳寒枫见状冷笑，真元与奥义都全力爆发，拳劲狠狠击出。
　　林玄后退的速度太快了，拳劲刚刚离体，便被林玄的后背撞了个正着。
　　轰——
　　一声巨响，林玄的身影没有半分颤动，后退的速度也没有半分减弱，狠狠的撞在柳寒枫身上。
　　柳寒枫感觉自己被一座大山撞中，砰的一身，身体便向后方爆射而去。
　　嘴中一口鲜血喷出。
　　这一撞之力，便令柳寒枫受伤不轻。
　　“蚊蝇鼠雀之辈，也敢在本王面前动手，不知死活！”
　　林玄停在柳寒枫刚才踏立之处，淡淡的道。
　　背上挨了柳寒枫一拳，安然无恙。
　　大金刚神力，分为金刚身防御和神力攻击。
　　哪怕林玄在正常状态下，区区一阶武王也休想破他金刚身。
　　柳寒枫那一拳，对于林玄而言……就是挠痒痒。
　　柳寒枫万万不敢相信，自己轰了林玄一拳。
　　结果林玄安然无恙，反倒是柳寒枫自己，被林玄后背一撞，撞得口吐鲜血。
　　之间的实力差距太大了。
　　云舒岚也看得触目惊心，她早就料到林玄比柳寒枫更强，但没想到……强到如此地步。
　　两相对比之下，这令她对柳寒枫更是失望，对林玄……则更多了一份憧憬。
　　美人，喜欢强者。
　　尤其是像云舒岚这种，出身高阶王朝王室，自身是公主身份，并且武道天赋卓越，自然眼界甚高。
　　同为高阶武王之资，柳寒枫身上并无任何一项能够令云舒岚另眼相看，自然没有任何感觉。
　　而林玄……
　　早在潜王秘境，就已经在凭逆天的战力，在云舒岚心中留下了难以磨灭的印象。
　　现在重新相逢，见林玄修为也已经追上来，实力更上远远超过自身，自然目光崇敬，心生憧憬。
　　一旁，武殿引路人‘慕容庚’看着林玄，也暗暗点头。
　　安清泉送了林玄一个‘神’字，林玄拥有东极域独一无二的‘神’字级王号，武殿自然重视。
　　对于林玄的表现，慕容庚较为满意。
　　不过，在场还有一人，十分不满。
　　‘绝剑王’柳寒江见柳寒枫吐血而退，两眼之中锋芒一闪。
　　看向林玄的目光，陡然间化为凌厉。
　　虚空中的温度，似乎一下子降低了许多，令人生寒。
　　“小子，你做得太过了！”柳寒江冷冷的开口。
　　林玄看了柳寒江一眼，道：“我都没出手，他就倒下了，谁能想到……他竟然这么弱不禁风？”
　　柳寒枫听了林玄的话，又一阵气血翻涌，急速的咳嗽两声，有血迹咳出。
　　“哼！”
　　柳寒江怒哼一声，冷声道：“好个狂妄之辈，对我柳王朝天才武王，也敢下此重手，小子……那你也接我一招。”
　　话音落，柳寒江身体一闪。
　　刹那间，不见人影，只见剑光。
　　一道璀璨的剑光，刹那间爆射至林玄面前。
　　柳寒江，四阶武王，爆发出可怕的一剑。
　　这一剑，他要将林玄穿胸重创。
　　不过，柳寒江一动手，林玄便做出了反应。
　　他的身体，陡然间绽放出一阵金光，运转了大金刚神力。
　　他的手中，金光一闪，金鹏刀瞬间出现。
　　在大金刚神力的巨力之下，林玄一刀封挡，挡在了激射而来的璀璨剑光之前。
　　铛——
　　剑光击中金鹏刀，发出一声爆响。
　　金鹏刀猛的一震，林玄的身体一晃，忍不住后退三步。
　　但，金鹏刀依旧稳稳的被林玄握在手中。
　　林玄……安然无恙，仅是略落下风。
　　“噫……？”
　　柳寒江惊噫一声。
　　他堂堂四阶武王，一剑攻出，竟然被林玄这个新晋的一阶武王给挡住了？
　　这怎么可能？
　　柳寒枫、云舒岚看着这一幕，都目瞪口呆，林玄的实力之强，再一次刷新了他们的认识上限。
　　就连慕容庚，都暗暗吸了一口冷气，看着林玄，眼中的赞赏度直线上升。
　　柳寒江惊噫一声后，心中便涌出无穷怒火。
　　想自己堂堂四阶武王，竟奈何不了一个新晋一阶武王，何等可笑？
　　简直就是耻辱！
　　柳寒江冷哼一声，喝道：“本王倒要瞧瞧，你小子能够接我几剑！”
　　话音落，柳寒光正要出剑，一道冷喝声从旁边传来：“够了！”
　　慕容庚开口：“绝剑王，你身为中阶武王，向一个新晋一阶武王动手，不觉得丢人么？”
　　柳寒江想说，动手不丢人，动手之后，徒劳无功才丢人。
　　不过。
　　武殿毕竟是武殿。
　　虽然武殿不插手世间之事，但武殿的强大，毋庸置疑。
　　东极域任何一个高阶王朝，都不敢轻视武殿。
　　甚至，哪怕八个高阶王朝联手，在武殿面前……也只是土鸡瓦狗而已。
　　因为……武殿，不止是东极域一部，东极域只是其中一小分部而已。
　　真正的武殿，哪怕是东州陆的武皇势力、武帝势力，都不能抗衡的存在。
　　武殿强者不开口则已，一开口，东极域无人敢抗逆。
　　柳寒江散去威势，看向慕容庚，道：“武殿不是不插手武者间的纷争么？”
　　慕容庚道：“这里是武殿，一切由武殿说了算。”
　　柳寒江微微一笑，道：“我懂了！”
　　然后，看了林玄一眼，目光意味深长。
　　武殿不插手世间之事，武者纷争，但是，武殿之内，武殿说了算。
　　武殿之外，自然是东极域的武者，爱怎么着就怎么着。
　　柳寒江的目光中，蕴含威胁，显然是没打算对林玄善罢干休。
　　林玄迎着柳寒江的目光，也淡然一笑，同样意味深长。
　　到了武殿之外，柳寒江若敢动手，那么……就让他品尝一下大金刚神力的秘技。
　　就连暗火王这等老牌四阶武王都败于林玄手下。
　　柳寒江……区区一个新晋四阶武王，林玄还真没放在眼里。

第157章 飞天境二阶（二更万字！）
　　慕容庚登记了林玄进入的时间，三个月之内，任由林玄在悟道厅参悟。
　　飞天境武王，时时刻刻都在吸引天地元气，只要不是绝灵之地，便可食气不死。
　　三个月内，林玄可以一直呆在悟道厅，参悟碑纹。
　　悟道厅中，有着十二块碑纹图案。
　　皆由武尊大能炼制，适合武王级别的武者参悟。
　　其中，九块碑纹，是金木水火土风雷光暗九种属性。
　　还有三块，一为符道，一为阵道，一为偏门。
　　九种属性碑纹，林玄心中选定雷、金两种，作为首要参悟目标。
　　林玄站在金色纹路的碑纹这前，负手而立。
　　他的目光，顺着碑纹上的金色纹路而行，不停观看。
　　一开始，碑纹只是碑纹，纹路只是纹路。
　　但……当林玄对着金纹碑注视了三天三夜，他眼中……只剩下一片金光世界。
　　他在金光世界中，看到了无穷兵刃，看到了高高在上的金光人影，也看到了连成一片的金山。
　　种种变化，皆与金之奥义，息息相关，是金之奥义的种种变化。
　　一开始，金光世界中各种影像都有，逐渐的只剩下兵刃，最终……金光兵刃都化成了一柄柄金刀。
　　当所有的金刀都融合成一柄金刀，这柄金刀在林玄眼中不断变大，上顶天，下立地。
　　最终……金刀占据了林玄的一切视野，整个世界又化成一片金色。
　　林玄距离金光世界，感觉逐渐远离。
　　金光化成了一条条纹路。
　　最终……又化成了金纹碑的图案。
　　林玄回过神来，他的金之奥义领悟，大大提升，在一阶境界，已达极为高深的层次。
　　并且，刀之奥义，也在金之奥义的演化中，有所进展，收获颇丰。
　　林玄的目光从金纹碑上移开，悟道厅中，柳寒江、柳寒枫二人，已经不见。
　　云舒岚还在，但正站在水纹碑前，精神贯注，正在领悟水之奥义。
　　在悟道厅入口旁，慕容庚正盘腿而坐，闭目修炼。
　　感应到林玄从悟道状态苏醒，慕容庚睁开了眼，将目光投了过来。
　　林玄道：“时间过去了多久？”
　　慕容庚道：“不多不少，正好一个月。”
　　林玄神色一讶：“这么久？”
　　慕容庚道：“我观你金之奥义的领悟，在一阶境界已经极为精深，能够有如此收获，一个月的时间……可以说是很短很短。
　　许多武王纵然能够感受碑纹中的奥义玄机，但哪怕参悟三个月，也未必能及你的领悟一半，神力王，你的悟性，很出色！”
　　林玄嘴角微微一笑，自然知道，自己的悟性……是因为吃了悟道丹，所以才变得出类拔萃。
　　在武王境界，林玄的悟性应该是属于顶尖顶尖的那一档次。
　　林玄走至雷纹碑前，继续参悟雷之奥义。
　　金之奥义，与大金刚神力息息相关，雷之奥义，与天元神霄雷典息息相关。
　　林玄若能将雷之奥义的领悟也大大提升，他修炼天元神霄雷典的速度，会变得更快。
　　一开始，雷纹碑在林玄眼中，只是雷纹碑。
　　不过……
　　当林玄聚精汇神的观看了两天两夜，林玄的精神，便进入了一片雷霆闪电的海洋之中。
　　有狂暴的雷霆，席卷四方。
　　有璀璨的闪电，划破天空。
　　无数雷霆衍化，化成一条条雷龙、雷凤，雷虎、雷禽……衍变成种种兽类。
　　也有种种种雷霆，宛如人形，身躯无比高大。
　　还有雷霆衍化万物，有雷山，有雷河……可衍日月诸天。
　　雷之奥义之浩瀚，比起金之奥义，要更上一层楼，几无穷尽。
　　毕竟，金之奥义，只是五行基础奥义，而雷之奥义……在五行之外，纵然是属性奥义，威力之强，亦可与不少非属性奥义相比，甚至……犹有过之。
　　林玄观看雷纹碑，更早的进入雷之奥义的世界，但……在雷之奥义世界，停留的时间却是更久。
　　万千雷霆衍变，最终也化成了一柄刀！
　　雷刀越来越大，顶天立地，最终占据了林玄的视野。
　　林玄眼中，雷光一片，慢慢的凝聚，化成一道道雷纹，林玄从雷之奥义世界，苏醒过来。
　　悟道厅中，云舒岚已经不在，她的三月之期已到，已经离开。
　　林玄看向慕容庚，道：“这次过了多久？”
　　慕容庚看着林玄，一脸赞赏，道：“一个月十二天。你不仅将雷之奥义领悟至极高境界，似乎……连刀之奥义，都已经在达到了精深之境。”
　　林玄在领悟金之奥义、雷之奥义时，本能的精神练刀，以奥义为刀，进行修炼，自然对刀之奥义的领悟，也大大提升。
　　还有半个月的时间，林玄却并没有急着参悟碑纹，道：“我在这里突破修为，没问题吧？”
　　慕容庚道：“随便！”
　　说着眉头一挑，脸露惊容：“这么快……你就要突破飞天境二阶了么？”
　　林玄点头。
　　他的修为，经过上品元晶的辅助修炼，便已达一阶巅峰。
　　现在，在武殿中呆了两个半月，身体无时无刻都在主动修炼天元神霄雷典，强化真元。
　　现在，雷之奥义领悟更为精深，林玄的真元在飞天境一阶也强化到了极限，只要他愿意，随时都能突破。
　　林玄席地而坐。
　　天元神霄雷典运转，体内，神霄雷元如同滚滚江河而动。
　　林玄以雷之奥义，勾通天地，感应四方。
　　顿时，天上地下，六合八方，次元虚空皆有澎湃的雷元气汹涌而出，向林玄体内汇聚。
　　林玄整个身体，蒙上了一层雷光，宛如一座雷神端坐，装严肃穆。
　　他的体内，不停的传出雷霆激荡之声。
　　澎湃的雷霆之力，正在淬炼他的肉身，由内而外，脱胎换骨，铸造二阶武王之躯。
　　奥义领悟足够，真元强度也足够，只要武王之躯蜕变，晋升为二阶王躯，林玄的修为便能突破飞天境二阶。
　　对于普通武者，或许在飞天境每提升一阶，都十分艰难。
　　但对于条件都已经超额达到临界值的林玄而言，却是轻轻松松，水到渠成。
　　足足经过一天一夜的淬体，林玄的筋骨血肉、经脉脏腑，全都发生了脱胎换骨般的蜕变。
　　许多杂质被炼化而出，直接被澎湃的雷霆之力，毁灭成虚无。
　　武王之躯，蜕变成二阶王躯。
　　林玄的修为，在飞天境二阶，稳稳立足。
　　……
　　武殿引路人慕容庚将这一切看在眼中，暗暗点头。
　　仅仅三个多月的时间，便在飞天境的修为，突破一阶境界，哪怕慕容庚眼界广阔，也感到震撼。
　　这等天才人物，别说是东极域，哪怕是整个东州陆，都十分罕见。
　　……
　　突然成二阶武王的林玄，不骄不躁，神色冷静，心态平和。
　　他的眼界，他的志向，是武道之巅，武中之神！
　　武王境界提升一阶修为，对于这个大目标而言，只是一小步。
　　并且，还是获得了金刚王留下的机缘，炼化吸收了一枚上品元晶，才完成的一小步。
　　若无上品元晶，林玄至少要花数倍之功，一年之内，都未必能突破至飞天境二阶。
　　往后的修为境界，要想快速突破，还得有所机缘才行，没有宝物辅助修行，他的变异胃也巧妇难为无米之炊。
　　只有不断的寻找修炼宝物，变异胃才能够派上真正的用场。
　　林玄学习了镇海龙王的丹道，其中就有飞天境的辅助修炼丹药。
　　等离开武殿之后，就该行走天下，寻找灵药材料，炼制元丹，辅助修炼，这才能在飞天境……保持突飞猛进。
　　“神力王，年仅二十一岁的二阶武王，放眼整个东州陆，你都可排入天骄之列。”
　　慕容庚赞赏的看了林玄几眼，说道：“在东极域，别说是同辈，哪怕是上算一辈，年纪在一甲子之内的武王，应该也无人能与你相提并论。”
　　林玄淡然一笑，神色谦虚，道：“绝剑王年纪轻轻，就是四阶武王，我不能比也！”
　　慕容庚哈哈一笑，道：“你在飞天境一阶时，便已经击败飞天境四阶的‘暗火王’，你会大金刚神力，这可是圣觉寺的武功，绝剑王不及你，你现在突破二阶武王，就更不及你了。”
　　林玄神色微微一变。
　　大金刚神力，可是他压箱底的武功，没想到被慕容庚看了出来。
　　可见，他的眼力，远非普通武王能比。
　　绝剑王柳寒江、天枫王柳寒枫、天岚王云舒岚……便没能看出来。
　　“圣觉寺？”
　　林玄在金刚王的留言中，也看到了这个名字，是圣觉寺的高僧传给了他大金刚神力！
　　林玄道：“圣觉寺位于何方？”
　　慕容庚脸上的笑容，收敛了许多，像是回忆起了往事，沉默片刻后才道：“东州陆，雷音域，圣灵山！以你的天赋，将来迟早会去东州陆闯荡，你会见识的。”
　　林玄的目光悠远。
　　东州陆，安清泉也提过，是三万年前的大战之后，从云荒大陆东部分出的一片陆地。
　　算起来，东极域也是东州陆的一部分，但位于极东，并且……中间隔着妖王岭，与东州陆其他区域，往来极少。
　　只有武王强者，才能穿越妖王岭。
　　其他区域的武王，若是没有必要的事，不会冒着横穿妖王岭的危险前来。
　　至于东极域的武王，倒是有部分天赋高绝者，为了追求武道更高境界，会离开东极域，去东州陆闯荡，但数量也很少。
　　林玄的心中，有一份忧虑，道：“既然大金刚神力是圣觉寺的武功，若是圣觉寺知道我会这门武功，他们会不会有异议？”
　　慕容庚道：“这点无需担心，圣觉寺巴不得有更多的人修炼他们佛门武功，大金刚神力虽强，但对于圣觉寺而言，也只是普通武功而已，并不是什么不传秘学。
　　圣觉寺的高僧若是遇到适合修炼大金刚神力的天才，会主动赐功，不会对你怎样，不过……听说大金刚神力之上，还有晋阶武功。
　　那是武皇级别的武功，极为贵重，却是圣觉寺的不传秘学，你若是想学，非得拜入圣觉寺不可。”
　　林玄目光一凝，拜入对觉寺，出家做和尚？
　　那不学也罢了！
　　现在距离圣觉寺还远，林玄将思绪收回，道：“以后的事情，以后再说吧，先顾好眼前。”
　　林玄的目光一扫，在另外七块属性碑纹上扫过，落在最后面的三块碑纹上。
　　一块符纹碑，一块阵纹碑，一块偏门碑。
　　林玄将符纹碑、阵纹碑都观看了一日一夜，无甚收获，果断的将目光转移至偏门碑上。
　　林玄的偏门四艺，琴道因为有入道级的领悟，早已经达到第五境入道。
　　另外三道，都还在第四境‘杀伐’。
　　观看了偏门碑一阵，林玄很快便有所获。
　　碑上的纹路，在他眼中，微微颤动。
　　聚精汇神的看了一日一夜，颤动的纹路变成了一个个音符，林玄的精神，进入了一个音律世界。
　　他的耳旁，响起一道道乐器的声音。
　　有琴声。
　　有箫声。
　　有鼓声。
　　……
　　琴道，指的是音律之道，而不仅仅只是琴音，严格来讲，应该是乐道。
　　种种音音律响彻在林玄耳旁，无穷音符在他眼前跳动。
　　一切都杂乱无章。
　　不过，沉醉于音律世界的林玄，嘴角却是泛着微笑。
　　他精通音律，能够从杂乱无章的音律和音符中，发现规律，领悟出一首首完整的曲子和符谱。
　　林玄似有所感，从空间手镯中拿出一架长琴，盘腿而坐，本能的开始弹典琴曲。
　　一首首他不曾听闻的曲子，本能的弹奏而出。
　　悠扬的琴声，笼罩整个悟道厅。
　　慕容庚听着林玄的琴音，先是脸露惊容，然后……神色一肃，立即聚精汇神，开始修炼。
　　他从林玄的琴音中，听出了种种武道奥义。
　　这不是林玄的武道奥义，而是碑纹中音律之道，所蕴含的武道奥义。
　　这些碑纹，可是武尊强者所炼制。
　　武尊强者留下的武道奥义，何等惊人？
　　哪怕只是压缩至武王层次，对于武王而言，那也是无上至宝。
　　原本，这些武道奥义蕴含于碑纹中的音律之中。
　　现在，林玄沉醉音律世界，本能的弹奏琴曲，却是将这些武道奥义展现了出来。
　　慕容庚是飞天境六阶武王，距离突破七阶，只差一线。
　　现在，听到林玄的琴音，竟然感应到了修为突破的契机，顿时抓住机会，运转功法，向飞天境七阶冲刺……
　　琴音从悟道厅中传出，很快……便吸引了更多的武殿武王前来。
　　他们都从琴音中听出了精深的武道奥义，一个个脸露惊意。
　　然后，便如慕容庚一般，连忙抓住机会，或参悟武道奥义，或运转功法，冲击修为。
　　这等情绪，持续了上十日。
　　直到某一日，林玄的琴音一停，众武王才意犹未尽的停止了修炼。
　　他们每一个人，或多或少，都获得了好处。
　　或修为突破，或奥义领悟，更上一层楼。
　　其中，以慕容庚为最，不仅奥义领悟更上一层楼，修为更是从飞天境六阶突破至七阶，完成了从中阶武王到中高阶武王的蜕变。
　　众武王十分默契，皆一言不发，十分安静，没有打断林玄的领悟。
　　很快……
　　除了慕容庚，其余的武王都退走，悟道厅中又只剩下了慕容庚和林玄。
　　林玄虽未弹奏瑟曲，但精神依旧在音律世界中，细细感悟。
　　时间……又过了三天三夜。
　　音律世界终于化成了碑纹，林玄反应过来，目光闪亮。
　　他感觉自己的脑海中，多了许多首惊人之曲，他的琴道造诣，大大提升。
　　看来……他本身就有着极高的琴道天赋。
　　所以，在偏门四艺的碑纹中，他只听到了琴音，只感悟了音律之道，并且……感悟极深。
　　脑海中感悟的音律之道，足够林玄消化很久。
　　林玄目光转动，发现悟道厅中，除了慕容庚之外，还多出一人。
　　是安清泉。
　　武殿不少武王都通过林玄本能下弹奏的碑纹琴道，而大获好处。
　　等这些武王获得好处之后，自然是将消失传递而开。
　　安清泉听到消息，回到了武殿。
　　“安老先生。”林玄看到安清泉，微微颔首。
　　安清泉看着林玄，一脸赞赏的道：“林玄，这次可是托了你的福，令我武殿……受益非浅。”
　　林玄不解。
　　一旁，慕容庚神色欢喜，显露出飞天境七阶的修为气息，道：“托你的福，我修为更上一层楼，达到高阶武王之境。”
　　林玄指着自己，讶道：“我？”
　　慕容庚点点头，道：“你之前本能的弹奏琴曲，将碑纹中蕴含的武道奥义传递而出，位于武殿中的武王，基本都受到了你的好处。”
　　安清泉走至林玄面前，拍了拍林玄的肩膀，道：“你是武殿的福星，这么多年来，从碑纹中领悟音律之道的武王有之，但能够将碑纹中的武道奥义传递而出者，唯你一人。”
　　林玄高兴一笑，道：“能让武殿受益，我乐意之致，看来……我这也不算是吃白食。”
　　安清泉笑道：“哈哈……武殿还得感谢你呢，从今往后，你是武殿的好朋友，只要你在东极域境内，有任何危险，都可向武殿求救。
　　我武殿虽不干涉外事，但是……只保你性命，还是绰绰有余。”

第158章 断其兵，掌其脸
　　三月之期已满。
　　林玄并没有急着离开武殿，而是被安清泉邀请，于一座偏殿中相谈。
　　安清泉来自云荒，眼界极广，东极域没有任何人……能够入其眼列。
　　直到……发现林玄。
　　在一个武道水平普通的偏远之地，发现了林玄这等惊才绝艳的天才，安清泉对于林玄自然是喜欢得很。
　　两人相谈甚欢，从安清泉口中，林玄了解了更多云荒之事，对于东州陆，也有了更为详细的了解。
　　东州陆的强大势力，基本都是由云荒的顶尖势力扶持。
　　云荒的顶尖势力有约定，对于四座边州陆，不能亲自入场干涉，竞争地盘。
　　于是，各大势力只能扶持本土势力。
　　慕容庚所在的慕容世家，便是云荒安家在东州陆扶持的势力，属于帝级势力，站在东州陆巅峰的存在。
　　林玄与安清泉交谈一阵，增长了见识，但也增添了疑问。
　　有一个问题，一直困扰着林玄，令林玄不解。
　　这一次，直接了当的跟安清泉说了出来，林玄道：“安老，我有一事不解？”
　　安清泉看着林玄：“说。”
　　林玄道：“武殿既然如此强大，为何不直接一统东极域，统一培养东极域的天才武者呢？如此一来，一定能培养更多的武王强者，如此一来……万一有异种生灵入侵，人族会有更多的武王抵挡。”
　　安清泉呵呵一笑，道：“异种生灵的威胁是遥远的，人族内部的斗争，才是真正的危险。
　　三万年前的浩劫之战过去后，没有了异种生灵的威胁，人族与妖族之间，便发生了争斗。
　　当妖族战败，退居山野大川之后，人族内部之间……又发生了争斗。
　　这种争斗，持续了两万年，一代代武者崛起，一代代武者在战争中死亡，就连武神强者都因争斗而陨落了不少。
　　这两万年，在历史上称之为黑暗时代，死去的武者数量，远远超过异种生灵入侵时，许多武神势力，都随着武神的陨落而消亡。
　　直到一万年前，弱小的武神势力都淘汰在了时间的长河中，还剩余的武神势力，每一个都十分强大，都有了固定的地盘。
　　这些强大的武神势力很难再吃掉对方，再争斗下去也只是让更多的武者死亡，便互相讲和，各自划定地盘疆域。
　　在此之前，各大武神势力的争斗，也波及四座边州陆。
　　不过，自从云荒的武神势力讲和之后，为了避免在云荒之外再发生争斗，便共同约定，禁止云荒任何势力，将地盘扩散至四座边州陆。
　　一来，云荒势力不许在云荒之外圈占地盘，二来，武殿乃为异种生灵而设，不属于任何一个势力，而是属于整人族，严禁插手人族内部争斗。
　　所以，武殿虽在东极域设有分部，但不能干涉东极域的势力纷争。
　　至于四座边州陆，云荒各大势力虽然碍于约定，不会亲自下场，但都有扶持本土势力，暗暗争风。
　　我云荒安家，在东州陆扶持的便是慕容世家！”
　　林玄点得点头，明白了武殿的立场。
　　但是，对于安清泉，他又有点不明白，道：“东极域武殿，如此偏远，又不能干涉世间纷争，是个清苦场所，安老身为云荒安家的武者，怎么会呆在这里？”
　　说起此事，安清泉神色微微黯然。
　　安清泉摇头一笑，笑容苦涩，道：“我只是出身于云荒安家一普通支脉，天赋有限，在云荒，飞天境武王只能算是一般武者，没多少地位。
　　并且，我在云荒得罪了大人物，便没法呆下去了，主动提出进入武殿，被发配至东州陆，才保住性命。
　　东极域，是东州陆最偏僻遥远的地域之一，那位大人物不想我好过，动了动口风，我便被发配至这里了，一辈子，只能呆在这里。”
　　“大人物？”林玄道：“是你们云家的人？”
　　安清泉点点头。
　　林玄又道：“那慕容庚为何也在这里？慕容世家是东州陆的顶尖武道世家，他作为慕容世家子弟，难道也是被发配至了这里？”
　　安清泉道：“武殿中的武王，与世无争，基本分为两类，一类像我一般，得罪了人，只能进武殿避难。
　　还有一类，是因为知晓异种生灵入侵的奥秘，自己主动要求加入武殿，避世修武，同时也防备异种生灵再度入侵。
　　慕容庚是属于第二类！”
　　林玄露出钦佩之色，道：“他倒是个高尚之人。”
　　……
　　从武殿离开，林玄便往最近的高阶武王——苍王朝而去。
　　他需要收购一些年份久远的灵药，炼制‘王元丹’，这是一种辅助武王修炼的丹药。
　　如果能够获得材料，林玄便有把握炼制出王元丹，加快自己在飞天境的修炼速度。
　　离开武殿，不过千里。
　　天空中出现两道身影，挡住了林玄的去路。
　　是柳王朝两位天才武王。
　　绝剑王，柳寒江！
　　天枫王，柳寒枫！
　　林玄目光波澜不惊的看着二人，淡淡的道：“该说你们是好记性还是小心眼，过了这么久……心里竟然还记着那点鸡毛蒜皮的小事。”
　　柳寒枫冷笑道：“什么叫鸡毛蒜皮的小事，林玄……你妄自尊大，目中无人，若不教训教训你……你就不知道，在东极域究竟是什么人说了算。”
　　柳寒江也一脸冰寒，道：“林玄，在武殿之中，有武殿的武王护着你，哼哼……现在你离开了武殿，看本王怎么收拾你。
　　今天……就教教你怎么做人，让你知道……面对高阶王朝的天才武王，应该保持着怎样的礼数。”
　　林玄负手而立，淡淡的道：“就凭你？在武殿若非慕容庚阻止，你早已成为本王的手下败将，可你……却毫无觉悟，时隔三月，竟然还眼巴巴的前来自讨苦吃。”
　　柳寒江大怒，吼道：“狂妄！”
　　话音落，柳寒江右手一抬，寒光一闪，一柄宝剑出现在他手中。
　　顿时，剑意横扫八方，爆发出一股惊天剑势。
　　在他上空，隐隐有一道剑影凝聚成形，直冲天际，刺破苍穹。
　　在武殿之中，地方狭窄，柳寒江完全没有完全爆发出剑之奥义的力量。
　　现在……他却是毫无保留的释放而出。
　　同时释放而出的，还有飞天境四重的修为气息，一股气劲从柳寒江体内冲出，令四面八方的虚空都掀起汹涌气浪。
　　见柳寒江气息爆发，要跟林玄动手，柳寒枫连忙后退出一段距离。
　　林玄感受着柳寒江的气息爆发，神色平静无波，嘴角……泛起一抹蕴含嘲讽之意的微笑。
　　柳寒江冷冷的看着林玄，道：“林玄，吃我一剑——绝影流风！”
　　话音落！
　　柳寒江的身影一闪，人剑合一，施展出一式剑招，只见剑光，不见人影，向林玄爆射同来。
　　这一剑，精妙至极，剑光如风影一般，飘忽不定，在天空中划过一道优美的弧线。
　　看似缓慢，实则一瞬，便杀至林玄身旁。
　　林玄的神魂强大，锁定了柳寒江的身影，不管柳寒江的速度如何之快，身影如何变幻，都逃不出林玄的精神感知。
　　眼看剑光杀至林玄，林玄手中金光一闪。
　　金鹏刀陡然间出现在他手中。
　　与此同时！
　　林玄体内，真元爆动，刀之奥义运转，一股凌厉的刀意，刹那间冲霄而起，横扫八方。
　　金鹏刀陡然间绽放出璀璨的电光，劈出闪电雷霆般的至快一刀。
　　叮！
　　这一刀将攻来的剑光劈了个正着，发出一声震天脆响。
　　林玄的修为，突破了飞天境二阶，神霄雷元的强度大大提升。
　　他的刀之奥义，在武殿之中，也大有涨进。
　　这一刀之威，比起林玄在飞天境一阶时，爆发出大金刚神力第一式秘技，都有过之而无不及。
　　柳寒江只是新晋的四阶武王，在修为上比暗火王还要逊色。
　　虽然所学奥义武学精妙，实力比起暗火王不弱分毫，却也挡不住林玄这一刀。
　　脆响声起，剑光溃散。
　　柳寒江的身影，在溃散的剑光中显露出来。
　　他感觉手中的宝剑传来一股极其可怕的力量，剑身震颤，反震之力传递至手掌，震得虎口生麻，显些脱手而飞。
　　柳寒江的身影，难以自空的向后方飞去，被震退上十丈。
　　“飞天境二阶？”
　　“二阶武王？”
　　无论是被震退的柳寒江，还是在远处观战的柳寒枫，都一脸震撼，猛的惊呼出声。
　　林玄才是一个新晋武王，竟然在短短三月之内，便修为突破，达到了飞天境二阶，令二人惊异不已。
　　林玄却是波澜不惊，对于这个结果，早有预料。
　　嗖——
　　林玄身影爆射向前，人刀合一，同样只见刀光，不见人影。
　　柳寒江的身影刚刚斩定，便有一道巨大的雷霆刀罡，破空而至，从上方竖斩而下。
　　这一刀，来得太猛、太快。
　　柳寒江匆忙运了一口气，手中宝剑向上一举，封挡向刀罡。
　　铛——
　　宝剑与刀罡交击。
　　发出一声震耳欲聋的爆响。
　　柳寒江的身体，猛的一震，手中宝剑巨颤，显险被金鹏刀斩成两断。
　　在林玄下劈的恐怖力量作用下，柳寒江的身体如同一发炮弹，向下方爆射而去，宛如一颗流星坠落向地。
　　嗖的一下，柳寒江便以破音障的速度，在天空中下降了数百米。
　　两人都在千米高空，下降数百米，依旧有着极大的空间反应。
　　随着林玄碾压而下的刀劲消散，柳寒江逐渐恢复了对身体的控制，下降的速度暴减。
　　咻——
　　这时，又有一道雷霆刀罡从天而降，爆斩而下。
　　天空哗啦一下，便被刀罡撕裂而开。
　　这一刀，至快，至狠，至准。
　　柳寒江虽然恢复了对身体的控制，但下降的趋势却是一时间难以更改，根本避不开林玄这一刀。
　　只得再次封剑一挡。
　　哐铛！
　　第二次刀剑交击，柳寒江手中的宝剑在金鹏刀下，一刀两断。
　　柳寒江下坠的速度，瞬间爆涨，达到破音障的速度，嗖的一下便从天空狠狠摔落至地面。
　　砰——
　　一声爆响，大地一震，烟尘四起。
　　地面，一道土石翻滚的波纹，以柳寒江的坠落点为中心，向四面八方传递而开，刹那间冲击出数十丈外。
　　眨眼之间，地面凹陷，并且出现了一片半径数十丈的蛛网裂纹。
　　“这怎么可能？”
　　柳寒枫惊呼出声，双手捂住了嘴巴，满眼惊骇之色。
　　他简直不敢想象，飞天境四阶的柳寒江，竟然会被林玄一刀断了宝兵，斩至了地面。
　　林玄踏立虚空，将金鹏刀往肩头一扛，目光俯视而下：“爽不爽？”
　　柳寒江的身体，深深的凹陷进土石之中。
　　他一个挣扎，便从土石中飞天而起，满脸狼狈之色。
　　他的手中，提着半柄断剑。
　　看着手中的断剑，柳寒江一脸肉疼，怒喝道：“你竟敢断我宝剑？”
　　柳寒江这柄宝剑，已入王阶中品之列。
　　这等宝兵，需要非常高级的材料，还需要精于炼器的武王炼器师，才能够炼制出来。
　　东极域的中阶武王数量不少，但是，拥有王阶中品宝兵的数量却不多。
　　柳寒江也是因为柳王朝的关系，才拥有一件王阶中品宝兵，竟被林玄一刀斩断，这令他满脸肉疼，一脸怒火。
　　林玄目光俯视着柳寒江，声音冷然：“你自找的。”
　　柳寒江咬牙切齿的道：“本王不会放过你！今日之辱，他日必十倍还之！”
　　林玄轻笑一声，道：“尽管放马过来，有什么招，本王接着……不过，本王奉劝你一句，珍惜自己的性命，不要玩火自焚。”
　　言罢，林玄将金鹏刀一收，目光向柳寒枫看去，一步迈出，身体飞射向前。
　　柳寒枫大吃一惊，看着林玄满脸惊惧，吼道：“你想干什么？”
　　林玄几步便走至柳寒枫面前，道：“你想讨女人欢心，应该强大你自身的实力去吸引她，而不是将嫉妒之火撒在本王身上，这只会让你自讨苦吃，狼狈不堪，更让她看不起！”
　　林玄言罢，一巴掌扫出。
　　柳寒枫没料到林玄说着说着就动手，根本没反应过来，便被林玄一巴掌搧飞。
　　而后，林玄虚空踏步，向远方飞遁而去，头也不回的向后方挥了挥手：“本王要去苍王朝一趟，还想丢人现眼，尽管跟过来。”
　　言罢，林玄的身影已经到了天边，很快便消失在柳寒江、柳寒枫的视野。
　　领悟出遁术【金光雷影】之后，林玄有了至快的速度，东极域无不可去。
　　再加上他修炼大金刚神力，拥有金刚身防御，哪怕遇到实力再强的武王，打不过，身体也能扛一波对方的攻击，足够他逃之夭夭。
　　作为一个肉身、真元、速度，都没有任何短板的武王，林玄在东极域，已经有了安身立命之资本，无惧任何势力。
　　高阶王朝，拥有高阶武王，的确很强大。
　　目前……还不是林玄能够抗衡的存在。
　　但……林玄不会找高阶王朝的麻烦，高阶王朝也别想站在他的头上耀武扬威。
　　柳寒江、柳寒枫皆为高阶王朝的天才武王，那又如何？
　　犯到林玄手上，一个断其兵，一个掌其脸，这便是教训。
　　如若他们不知悔改，接下来有什么招，林玄一并接着，但后果……他们也要一并承受。
　　柳寒枫脸皮青肿，来到柳寒江身旁，道：“怎么办？”
　　柳寒江的额头，有着一道血线，是金鹏刀斩断宝剑之后，在柳寒江头上所留。
　　若不是宝剑挡住了金鹏刀一瞬间，那一刀，足以将他整个脑袋劈开。
　　现在想想，都还有些后怕。
　　柳寒江道：“回去……今日之事，任何人也不要说！”
　　柳寒枫用力的点点头。
　　现在他的脸上还青肿，若是消息传出去，将是他一生的污点。
　　不过，就此咽下气，柳寒枫很不服气，道：“我们就这么算了？”
　　柳寒江看了柳寒枫一眼：“你还想怎么着？”
　　柳寒枫道：“今日之辱，肯定要讨回来。”
　　刚才柳寒江当着林玄的面也说过这句话。
　　但那只是气头上的话语，现在回想刚才与林玄的交手，他已经淡了这个念头。
　　柳寒江道：“以后有机会再说吧！现在……除非我们请长辈出手，否则，讨不回今日之辱，只是我们之间的争斗，恐怕长辈不会特意为我们出头，反倒会将我们责罚一顿。”
　　柳寒枫心想也是。
　　没有利益纠纷，只是小辈间的意气争斗，长辈武王如果是恰好遇上了，或许会管管。
　　没遇上，谁会特意因为这点小事……而大张旗鼓？
　　并且，如果请长辈出手，就得将今天的事迹说出去，柳寒枫想想都觉得难堪。
　　思量一阵，只能收回了这个念头，将这口怨气先压在心里。
　　……
　　苍王朝。
　　东极域八大高阶王朝之一。
　　林玄在苍王朝行走，来到了苍王朝京城，走过一家家大药铺，大商会。
　　对于‘王元丹’的炼制材料，只是购买到了一些辅料。
　　主材料天元果，一枚都没见着。
　　精通丹道的武王，东极域不止镇海龙王一个。
　　王元丹，作为辅助武王修炼的丹药，自然珍贵，供不应求。
　　市面上一有‘天元果’出现，立即就会被人扫光，根本不可能等着林玄前来购买。

【五月小结】
　　五月的更新，一言难尽。
　　有点差劲。
　　一共三十一天，总共更新了19万字，平均一天六千字左右。
　　按一天两更，一章三千字来讲，一天六千字恰好是网文更新的正常速度。
　　不过……对于我的目标而言，显然少了点。
　　五月，我心中的理想字数是更新24万字，没完成，向大家说声抱歉。
　　五月的订阅成绩，没什么起色，一是写得平淡，二是更新的锅，我自己的问题。
　　六月……争取改正，认真设定情节，努力码字，争取完成月更24万字的基础目标……
　　谢谢各位书友的支持。。
　　巧克力拜谢！！！

第159章 找本王何事？
　　苍王朝、梁王朝、道王朝、燕王朝……
　　林玄辗转数个高阶王朝，历时月余，也没能发现一颗天元果。
　　最后，林玄算是明白了。
　　天元果这东西，市面上根本不可能见着。
　　这一番行走，林玄从东极域北部，到达中部，最后又来到西北部。
　　当有一日，他来到燕王朝的边疆，一条目光看不到尽头的山脉，出现在他眼前。
　　妖王岭！
　　林玄听聂擎苍讲起过这个地方
　　东极域北部、西部，皆与妖王岭接壤，而妖王岭的疆域之广，一点都不逊色于东极域。
　　妖王岭中，山脉无尽，并无人类生存，是妖兽的乐园。
　　其中……许多妖兽都修炼入道，成为了能够飞天遁地，幻化人形的妖王。
　　林玄站在妖王岭外，深深遥望一阵，没有踏足妖王岭中。
　　将来……有朝一日他前往东州陆，必须要穿过妖王岭。
　　可现在，他还没这个打算，没有目的，自然犯不着闯入妖王岭，免得引起妖王动乱。
　　沿着妖王岭的边缘，林玄一路向下。
　　现在林玄成了武王，自然是到处行走，一边寻找天元果或者是其他机缘，一边见识一下东极域各个王朝的风土人情。
　　当然，每日的修炼也没落下，修为稳步提升。
　　以林玄的雷之奥义领悟，能够引动四周虚空大量的雷之元气，修炼雷属性功法速度极快。
　　可是，天元神霄雷典可不是一般的王阶功法，修炼出来的神霄雷元极其强大，需要的雷元气极多。
　　纵然林玄吸收雷元气的速度极快，没有一两年的时间，也很难在飞天境的修为，突破一阶境界。
　　所以，这一个多月林玄的修炼成果是有，但进度却是不大。
　　当然……对于其他的飞天境武王而言，能够一两年提升一阶的修为，已经是修炼神速。
　　只是，林玄习惯了飞天境之前，突飞猛进的修炼速度，现在速度放缓，的确让他感到不习惯。
　　这一日，林玄来到了魏王朝。
　　这是一个位于东极域西部的高阶王朝。
　　在魏王朝都城，林玄也没有发现天元果，继续南下。
　　魏王朝南部疆域，同样连绵不绝的崇山峻岭。
　　这片山岭，长达数万里，将东极域西部，分裂成南北两个区域。
　　山岭的东部，延伸至了东极域中部区域，西部，则与妖王岭相连。
　　称之为——连妖山脉。
　　因为与妖王岭相连，所以……山脉中时常有妖兽出没。
　　但因为深处东极域之中，却是没有妖王存在，都是些还没法化形的普通妖兽。
　　连妖山脉北部，崇山峻岭边缘，有一座不起眼的小城——石砀城。
　　林玄来到魏王朝南端，见前方崇山峻岭，一座城池出现在视野，正是这座石砀城。
　　林玄的感应敏锐，远远的，便感应到城中有五位武王的气息。
　　边陲小城，竟有五位武王的气息，令林玄心生诧异，收敛了气息，也来到这座城中。
　　城中，一栋宅院。
　　五位飞天境的武王，在院中亭楼相聚喝茶。
　　坐在首座的武王，身材魁梧，突然间目光如电，道：“有武王到了。”
　　此人的修为，高达飞天境四阶，神魂强大，林玄感应到他的存在，他也同时感应到了林玄的到来。
　　纵然林玄后来收敛了气息，但此人已对林玄精神锁魂，对林玄的行踪自然一清二楚。
　　另外四位武王，却是都没有察觉到林玄的气息，他们皆为三阶武王，都毫无所觉。
　　林玄的感应范围，远比三阶武王广阔。
　　在进入四位三阶武王的感应范围之前，便特意收敛了气息，对方自然发现不了。
　　一位三阶武王讶道：“这石砀城位置偏僻，连妖山脉中也没有妖王存在，武王怎么会前来这里，难不成……‘天星王’的宝藏，走漏了消息？”
　　此言，令几位武王的精神都一肃，神色戒备。
　　另一位三阶武王看向为首的四阶武王，道：“铁身王，来人难不成也是一位中阶武王？”
　　四阶武王‘铁身王’摇了摇头，道：“应该不是，据我的感应，他的气息只是飞天境二阶而已。”
　　另外四位武王，都松了一口气。
　　他们之中，修为最低的都是三阶武王。
　　区区一个二阶武王，不足挂齿。
　　刚刚开口的‘双刀王’道：“还好，只是二阶武王，影响不了我们，应该只是路过的，如果知晓了‘天星王’宝藏的消息，不可能一个二阶武王单独前来。”
　　在场五位武王，来自魏王朝的三个宗门——铁衣宗，狂刀宗、冰元宗。
　　为首的四阶武王‘铁身王’，最先开口的三阶武王‘重剑王’，都是铁衣宗武王。
　　双刀王，以及身旁的三阶武王‘飞刀王’，都是狂刀宗武王。
　　坐在最末尾处，与铁身王相对的三阶武王‘冰罡王’，是冰元宗武王。
　　铁衣宗、狂刀宗获得了一副宝藏图，经研究……可能是七百年前一位高阶武王‘天星王’所留下的宝藏图。
　　两宗约定，共探天星王宝藏。
　　铁衣宗宗主‘铁身王’乃四阶武王，实力强大，狂刀宗两位武王担心进了宝藏之地，争夺不过铁衣宗。
　　于是，双刀王将自己的好友，冰元宗宗主‘冰罡王’请了过来，作为帮手。
　　根据宝藏图，他们已经找到天星王宝藏的位置。
　　不过……天星王是有名的阵法师，在宝藏处布下了强大阵法。
　　若是强攻，哪怕是高阶武王，也休想攻破。
　　但，七百年过去，天星王留下的阵法已经有了破绽。
　　经铁身王等五位武王研究，等月圆之夜，天空中月明星稀之时，是阵法最薄弱之时，能够强行破开一条通道，进入宝藏之地。
　　于是……五人便在附近的石砀城等待，月圆之夜的到来。
　　明天，便是月中十五，月圆之期。
　　五人倒是没料到，石砀城这鸟不拉屎的地方，竟然来了一位武王。
　　林玄的突然到来，很让他们意料。
　　正常情况下，不太可能有飞天境武王前来石砀城。
　　还好……林玄才是飞天境二阶的修为，五位武王才放松了心弦，没有感受到威胁。
　　“这个二阶武王在石砀城停留，该怎么对待？”
　　狂刀宗另一位武王‘飞刀王’说道：“他可能感应到了我们的存在。”
　　几位武王的目光，都聚集在铁身王身上，他是队伍的首领，得他拿主意。
　　铁身王道：“先别管他，也许只是路过而已，心血来潮，便进入石砀城走走，看他什么时候走。”
　　铁身王身旁，身重巨剑的‘重剑王’道：“如果他走了，就万事大吉。”
　　一直沉默的‘冰罡王’道：“如果他一直不走呢？明夜就是月圆之夜，宝藏之地……我们去还是不去？”
　　“去！当然要去！”双刀王斩钉截铁的说道。
　　一位高阶武王的宝藏，他们早就等得不耐烦了，哪能再等下个月圆之夜。
　　那得枯等一个月，宝藏就在眼前，谁都不愿意等。
　　铁身王也点了点头，道：“明天晚上，去是一定要去的，到时候看情况吧！”
　　说着，铁身王眼中闪过一道锋芒，道：“他走了最好，如果明天晚上还没走，那就……不能再让他走漏风声，只能永远的留下来。”
　　重剑王微微点头。
　　双刀王也点了下头。
　　飞刀王道：“其实……他若不走，我有一策！”
　　见众人目光瞧来，飞刀王继续道：“其实……我们可以邀请他，一同进入宝藏之地，当一个探路者，等用完了，再除掉也不迟。”
　　四人闻言，皆微微点头。
　　冰罡王嘿嘿一笑，道：“天星王的宝藏之地，定然有危险之处，有一个人探路，自然最好！”
　　铁身王做出拍板，道：“那就这么定了！”
　　……
　　林玄来到石砀城，在城中最大的酒楼点了些美酒美食慢慢享用，以满足口舌之欲，这是他每到一地的必经流程。
　　感应出石砀城中，有五位武王强者，林玄直觉告诉他，事情定然不简单。
　　否则……五位武王强者，何必停留在这小小城池之中？
　　若是对方的实力太强，林玄心中纵有兴趣，也不愿做出太多的打听。
　　可五位武王并没有特意收敛自己的气息。
　　林玄感应到五位武王的存在，便通过他们的透露的气息，判断出了他们的修为。
　　一个四阶武王。
　　四个三阶武王。
　　林玄完全应付得了。
　　所以……林玄打算停留下来，瞧瞧热闹，看看这五位武王留在石砀城，究竟有什么事。
　　在酒楼订了房间，住上一晚。
　　第二日，林玄在房间中静坐修炼。
　　待到傍晚时分，五位武王见林玄并未离开，而今夜……就是月圆之夜，以免天星王宝藏的消息走漏，只能将林玄控制在手中。
　　黄昏时分，天色渐暗。
　　‘飞刀王’来至石砀城的最大酒楼，林玄门外。
　　飞刀王的气息显露，并未隐藏行踪，站在林玄门外道：“里面的武王朋友，可否开门一述？”
　　屋内。
　　林玄一挥手，房门打开，道：“请！”
　　飞刀王进入房中，林玄站在桌椅旁，虚手一引。
　　飞刀王并未落坐，走至林玄面前，打量着林玄道：“本王‘狂刀宗’武王‘飞刀王’，不知阁下王号？”
　　林玄道：“神力王。”
　　魏王朝远在东极域西部，自然不知林玄这么一个新晋武王。
　　不过，‘神力王’的封号，却是让飞刀王不禁露出异色。
　　据他据知，东极域似乎并没有一个以‘神’字命名的武王。
　　再加上林玄年轻得很，年上去还不到二十岁，很显然……应该是一个新晋武王。
　　但，林玄已经是飞天境二阶的修为，却是不符合新晋武王的标准。
　　这一下，就令飞刀王猜之不透了，对林玄好奇得很。
　　见飞刀王有点发呆，林玄道：“飞刀王，找本王何事？”
　　飞刀王回过神来，道：“我们有几个伙伴，发现了一处高阶武王遗留的宝藏之地，今夜是月圆之夜，能够进入其中寻宝。
　　本来，我们已经确定了队伍，不过……相请不如偶遇，既然神力王此时此刻，恰好身处此地，便是上天注定了让神力王也能分一杯羹。
　　神力王，本王邀请你一同探索宝藏之地，你可愿去？”
　　林玄面上不动声色，心中却是一喜。
　　他的预料果然没错，五位武王呆在石砀城这小地方，果然有事。
　　并且还是大好事。
　　林玄知道对方的修为层次，略作思考，便一口答应：“好！”
　　无端端的请林玄去分一杯羹，天下恐怕没有这样的好事。
　　但不管对方有什么目的，林玄都丝毫无惧，他飞天境二阶的武王之躯中，可是蕴含着连四阶武王都难以匹敌的强大力量。
　　见林玄答应得如此爽快，飞刀王心情舒爽，哈哈一笑，道：“神刀王快人快语，那就请随本王前来，本王引荐你见见队伍中的其他朋友。”
　　他担心林玄知道了队伍中有四阶武王会不敢前去，显然是没有详说。
　　飞刀王不知道，林玄早就通过神魂感应，知道了他们五人的修为底细。
　　就算飞刀王明说，林玄也不会有任何退念。
　　在飞刀王的带领下，林玄飞天而行，离开了酒楼，直接落在了一座宽阔的庭院之中。
　　“这位，是铁衣宗宗主——铁身王。”
　　“这位，是铁衣宗武王——重剑王。”
　　“这位，是我狂刀宗宗主——双刀王。”
　　“这位，是冰元宗宗主——冰罡王。”
　　飞刀王将四位武王，一一介绍给林玄认识。
　　同时，也向四位武王介绍了林玄。
　　听到‘神力王’的王号，四位武王皆惊愣了下。
　　显然，王号中带个‘神’字，的确是影响不小。
　　不过……四人并没有多说什么，只是略带阴寒的冷冷一笑。
　　不管林玄是什么王号，进了天星王的宝藏之地，就是一个探路者，一个打前锋的炮灰。
　　一个注定要陨落在宝藏之地的武王，拥有的王号已经毫无意义。
　　林玄与四位武王，一一抱拳拱手。
　　免得林玄害怕，铁身王对林玄安抚道：“神力王，你一定是外地来的武王吧，魏王朝中……没听说过你的名号。
　　你不用害怕，我们都是魏王朝的名门正派，绝对不会欺负你的，到了宝藏之地，好好表现，该有你的一份宝藏，就是你的。”
　　林玄看了铁身王一眼，此人身材魁梧，肌肉发达，应该是个抗衡修炼肉身的武王。
　　冲铁身王微微一笑，林玄道：“你看我像是害怕吗？”
　　铁身王有些尴尬的一笑，道：“不像，神力王真是青春年少，血气方刚，看神力王的王号，也是走的体修路线？”
　　林玄微微摇头：“只要是武道，我都修！”
　　这话很大，铁身王却没当回事，当成了玩笑。
　　几句对话，双方算是认识了，铁身王直处主题，道：“我们发现的宝藏之地，是七百年前的‘天星王’留下，天星王精通阵法，曾横行东极域，连高阶王朝都拿他没办法，他留下的宝藏之地，一定非同一般。”
　　看了看天色，铁身王继续道：“今夜月圆时分，是破开阵法的最佳时期，现在都在这里休息两个时辰，两个时辰后，出发前往宝藏之地，其间……任何人不得离开。”
　　林玄没有异议。
　　天星王，在林玄了解东极域的历史时，曾经看到过此人的介绍。
　　一介散修，却修成高阶武王，曾在东极域搅动风云，连高阶王朝，都在他手中吃憋。
　　关于天星王的晚年，没有记载，是一个迷，大多数人猜测，天星王应该是离开东极域，前往东州陆寻找武皇之道去了
　　天星王留下的宝藏之地，林玄听了心中都蠢蠢欲动。
　　……
　　两个时辰后。
　　在铁身王的带领下，一行六人离开庄园，飞天而起，消失在夜空中。
　　明亮的月光下，六人在空中飞行，进入了连妖山脉。
　　当林玄六人离开石砀城，很快……又有一人，从石砀城离开。
　　此人……同样飞天而行。
　　但是，林玄六人中，无人感应他的存在。
　　……
　　在山脉中飞行了数百里，最终来到一座高耸险峻的巨岳上空。
　　这座山岳，高达千余丈，山体庞大，山巅宽阔。
　　铁身王率先降落在山巅，林玄五人，跟着落下。
　　“就是这里了！”
　　铁身王目光闪亮，在月光下难掩兴奋。
　　山岳之巅，共有三座山头。
　　一座略高，另外两座略低。
　　三座山头，连成一片，中间有着一块宽阔的平地。
　　林玄六人，站在最高的山头上。
　　铁身王、重剑王、双刀王、飞刀王、冰罡王五人，都一脸振奋的看着三座山头之间的平地。
　　林玄目光一转，也落在三座山头之间的平地上，这里……就是天星王遗留的宝藏之地？
　　看上去，平平无奇。
　　没有人说话，场面一度安静。
　　铁身王五人，时不时的看看天空中的圆月，等待它慢慢爬上最高空。
　　当月正当空，一缕缕银辉，从天而降，宛如一道银色的光线，落在这座山峰之巅。
　　林玄目光一讶，这月光竟然像太阳光一般，达到目光可见的地步？
　　这不正常。
　　其他地方，并无此异象。
　　唯有这座山峰之巅，才有银丝般的月光垂落。

第160章 宝藏之地
　　此时，铁身王、重剑王、双刀王、飞刀王、冰罡王，皆目光大亮。
　　月圆之夜，月正当空，正是天星王留下的阵法，吸收力量的时候。
　　也是一月之期，力量最为薄弱的时候。
　　铁身王回身看了林玄一眼，道：“月圆当空，正是破阵之时，神力王，我们五人会合力打开一条通道，还请攻入其中，破坏阵基。”
　　林玄点点头：“没问题。”
　　铁身王向飞刀王看去，道：“飞刀王，东方青木位。”
　　飞刀王闪身向前，站在一处位置。
　　“双刀王，南方赤火位。”
　　“重剑王，西方白金位。”
　　“冰罡王，北方黑水位。”
　　铁身王依次指挥，令几位武王，各居各位。
　　然后，铁身王身影一闪，站在了五人之中：“本王，中央黄土位。”
　　五位武王都爆发出至强的气息，各自运用对应的奥义。
　　“五行通天，给我开！”
　　铁身王一声大喝，他对于阵法之道，较为精通，将五人释放出的五行奥义结合于一体，双手往地面一压。
　　顿时，整个地面，出现了一个五色光环，猛的扩散而开，与笼罩于山巅的阵法碰撞在一起。
　　前方的虚空，突然被撕裂出一道缺口。
　　缺口后方，山巅的平地完全变了样，一座雄伟的大殿出现在视野之中。
　　之前林玄所见的山巅，不过是阵法幻象。
　　现在，通过虚空裂缝所看到的大殿，才是位于山巅的实际存在。
　　铁身王大喝一声：“神力王。”
　　林玄精神警惕，运转大金刚神力，身影一闪，冲入了裂开的虚空之中。
　　那虚空裂缝，越往内越狭窄。
　　林玄一拳击出，前方虚空震荡。
　　虚空裂缝顿时猛的扩散而开，通通荡荡。
　　这一拳，林玄虽未用全力，但也惊人，不弱于三阶武王一击。
　　正在操控阵法的五位武王，神色皆微微一讶。
　　裂缝被彻底打通，林玄身影一闪，落在了山巅的大殿之前。
　　在他身前，有着一个闪烁着光芒的阵基，被林玄一拳摧毁。
　　此阵基一破，笼罩山巅的阵法便出现了缺口。
　　无需铁身王五人用五行阵法维持，这条通道也能一直保持。
　　铁身王五人，相继从裂开的通道，穿了进来。
　　看着林玄，五人神色各异。
　　铁身王依旧神色如常，作为四阶武王，并且是四阶巅峰的存在，林玄刚才的表现虽然令他有些吃惊，但还不会有任何的威胁感。
　　另外四位武王，倒是暗暗忌惮，知道林玄的实力不比自己逊色，是个劲敌。
　　只是讶异的打量了林玄一眼，五人的目光都落在了前方的宫殿之上。
　　既然这里是天星王留下的宝藏之地。
　　那么……这里必然是天星王居住过的地方。
　　一位高阶武王曾经的居住之地，里面若有宝物存留，对于普通武王而言，必然惊人。
　　五人都目光闪亮。
　　铁身王看了林玄一眼，道：“神力王，打开大门瞧瞧，里面有什么？”
　　林玄没有急着动手，道：“刚才是我第一个进来，现在又要我上前探路，这样不好吧？”
　　到了宝藏之地，四面八方都有阵法覆盖，只有一条通道出入。
　　这时候根本不怕林玄能够跑了。
　　重剑王看着林玄，神色一冷，道：“这宝藏之地，是我们发现，跟你毫无关系，现在你能够进来分一杯羹，探个路怎么了？难不成还要我们将宝物拿出来送到你手上吗？”
　　“呵呵……！”
　　林玄淡然一笑，道：“我探路也不是不可以，但……事先得说好，到了里面，宝物如何分配，本王出了力，里面的宝物能够分多少？”
　　五人看着林玄，脸上微微显露讥讽之色：真以为我们把你弄来，是让你分宝物的？
　　宝物如何分配，五人早已经划分完毕。
　　铁衣宗有铁身王这个四阶武王，要分宝藏六成，狂刀宗分宝藏四成。
　　冰罡王是狂刀宗两位武王请来，所分的宝物，自然是由狂刀宗那四成里面出，铁衣宗的六成分配不变。
　　最终确定，铁衣宗六成，狂刀宗三成，冰元宗一成。
　　双刀王、飞刀王、冰罡王都沉默不语，看向铁身王。
　　铁身王嘴角一翘，开口道：“神力王，宝藏分你一成。”
　　说着，铁身王目光向双刀王、飞刀王、冰罡王三人一扫：“这一成，由我铁衣宗出。”
　　铁身王并没有打算给，所以……大气了一回。
　　不管铁衣宗给不给，这都跟狂刀宗、冰元宗没关系，双刀王三人自然没有意见。
　　林玄淡淡的道：“在前探路，要冒生命危险，一成不够，我要两成！”
　　铁身王大笑一声。
　　一成他都不愿给，林玄还要两成？
　　不过，既然一开始心中就打算一根毛都不给，嘴头上给多少都成。
　　铁身王道：“好，两成就两成，都由我铁衣宗出。”
　　林玄自己清楚，作为一个后加入者，能够分配两成宝物，已经是不错的结果。
　　不管铁身王的话是真是假，林玄都当他是真的。
　　如果一切顺畅，这个宝藏……他至少要两成。
　　如果不顺畅……自然又是另一种算法！
　　林玄来到大殿大门前，伸手向前，按在了大门之上。
　　神霄雷元运转，注入大门之中，细细感应。
　　没有什么异常的感应，林玄才将大门一推。
　　厚重的青铜大门，重达上十万斤，却被林玄双掌一推而开。
　　咻咻咻咻……
　　一连串的破空声起。
　　大门一开，便有一道道劲芒，从大殿之中爆射而出，宛如天空中的星辰密布。
　　每一道劲芒，都威势凌厉，力量惊人。
　　林玄感应难以力敌，不假思索便运用了【金光雷影】。
　　林玄全身都被金色雷光笼罩，身体宛如一道闪电般后退，并且急速变幻着位置。
　　从殿中爆射而出的劲芒，有快有慢。
　　林玄通过强大的精神感应，一一闪避。
　　一眨眼，林玄急速转换了上十处位置，才彻底躲过了这一波破空劲芒的杀招。
　　林玄的速度之快，让五位武王，也暗暗诧异。
　　这等速度，若是在外面的天地间，加上林玄有三阶武王级别的实力，若是要走……铁身王都很难留住。
　　不过，现在在宝藏之地，四面八方阵法笼罩，只要守住了出口那一点位置，不管林玄的速度有多快，都上天无路，入地无门。
　　所以，即使有点诧异林玄的速度之快，但五位武王，依旧不动声色。
　　殿中爆射出一波攻击之后，便平静下来。
　　林玄又回到大门口，向殿中探望了一阵，朝铁身王五人挥挥手：“安全了。”
　　言罢，林玄走入殿中。
　　铁身王五人跟上，鱼贯而入。
　　……
　　林玄等人进入殿中不久。
　　明亮的月光下，又有一人来到这座巨大山岳的巅峰。
　　此人一身黑袍，身体宛如与黑暗融为一体，哪怕是在明亮月光下，看上去也很不显眼。
　　看着前方裂开的虚空，一座雄伟大殿位于虚空通道之后。
　　此人嘴角，露出了一抹邪性的微笑。
　　“呵呵……铁身王、双刀王，你们还以为是偶然获得天星王留下的宝藏图，心中高兴得不得了吧？”
　　“可惜，这副宝图，是本王先发现的，本王也早就知道，这里曾是天星王的居住之地。”
　　“哼！若非本王不通阵法之道，这个宝藏，岂能轮到你们？”
　　“不过这样也好，本王略施手段，便将宝藏图转移到了你们手上，你们还傻乎乎的按图寻宝。”
　　“铁身王啊铁身王，早就听说你精通阵法之道，果然没让本王失望。”
　　“天星王布下的阵法，里面可能有强大杀招，本王还是不进入为好，本王就在这里等着！”
　　“嘿嘿……等你们获得宝物，从里面离开，看到本王，一定会很惊讶，很意外。”
　　“然后，本王对于你们的孝敬，就却之不恭了，不管你们获得多少宝物，最终都将是本王的，哈哈……！”
　　此人自言自语，轻声而笑，就在山巅寻了块石头坐下，安静的等待着……里面的人出来。
　　……
　　五人始终保持林玄一段距离，让林玄在前探路。
　　不过，除了打开殿门有些危险，进入殿中之后，倒是一路安全。
　　大殿空空荡荡，什么都没有。
　　然后……林玄在前，依次探查了各个偏殿。
　　偏殿之中，倒是有桌有椅，或者是一些摆饰。
　　但……能够称得上宝物的，却是没有。
　　没有宝图，没有玉简，没有宝兵、没有丹药……
　　这令众人十分沮丧。
　　这里应该是天星王的居住之地不假。
　　可是，天星王并不是在这里渡过晚年，应该是住了一段时间后，离开了这里。
　　有什么宝物恐怕都被天星王带走了，只留下了一些无用之物。
　　这令众人，都心生郁闷。
　　好不容易进入一个高阶武王留下的宝藏之地，结果什么都没有，真是让人十分不爽。
　　整个宫殿，上下两层，都搜了个遍，也没有翻出任何有用之物。
　　当探寻完二楼最后一个房间，林玄摊了摊手：“这里什么都没有，很显然……天星王离开这里，带走了所有的宝物，没有留下任何有用的东西。”
　　他也很失落，还以为这次是撞上了机缘，结果……是个空机缘。
　　没有找到宝物，铁身王等人对于林玄，自然没有矛盾可言，暂时都没有对付林玄的打算。
　　“哎……！”
　　双刀王叹息一声，道：“看来我们白忙活了一场，堂堂高阶武王留下的宝藏之地，竟然没有宝物，真是让人失望。”
　　飞刀王道：“这个天星王是个守财奴吧，竟然把所有的宝物带走了，留下一点对自己没多大用处的宝物也行啊。”
　　对于高阶武王没用的宝物，未必对低阶、中阶武王没用。
　　但一件宝物都没有，很令飞刀王伤心。
　　众人都感觉白忙活了一场，刚才还精神奕奕，现在就像是打了霜的茄子。
　　铁身王，倒没有气馁，他目光转动，道：“这里面，也不是一点宝物都没有。
　　几人都向铁身王看去，齐声道：“还有什么宝物？”
　　林玄也好奇的向铁身王看了过来。
　　铁身王道：“天星王留下的阵法，一直隐藏着这里，不让人发现，阵法可是需要能量驱动的，仅仅依靠天地元气的吸收，显然不够。”
　　双刀王目光一亮，道：“你是说……这里有元晶？”
　　元晶，蕴含纯净的天地元气，既是武王的修炼宝物，也是维持阵法的能源。
　　铁身王点点头，道：“阵法平时的消耗，靠吸收天地元气还能维持，但是阵法中枢，并且要有元晶作为能源。
　　天星王留下的这座阵法，已经七百年，依旧没有损坏，他留下作为能源的元晶数量，一定惊人，应该还剩下不少。”
　　双刀王等人，皆嘿嘿一笑，觉得天星王说的有道理。
　　林玄也暗暗点头。
　　飞刀王道：“阵法中枢在哪里？”
　　铁身王指了指脚下，道：“这座大殿，应该就是阵法中枢，我们去一楼，挖一下地面。”
　　六人来到一楼。
　　挖地的工作，自然是又交给了林玄。
　　林玄试了试地面的硬度，拿出金鹏刀。
　　金鹏刀乃顶尖王阶宝兵，锋锐异掌，再加上林玄的力量，将地面切开一道又一道裂缝。
　　双刀王看看着林玄手中的金鹏刀，目光大亮，隐隐有贪婪之色，道：“神力王，你这柄宝刀不错啊！不知是哪位炼器大师所铸？”
　　林玄淡淡的道：“从遗迹中得的。”
　　这话听得众人都眼冒星光，什么遗迹，有如此宝刀？
　　铁身王等五人，皆对视一眼，林玄显然是有过奇遇，身上恐怕除了这柄宝刀之外，还有宝物。
　　林玄用金鹏刀将地面切成一个个方块。
　　然后，动用真元，化成巨手，将化成方块的地面，一块块抓起，扔出殿外。
　　当地面被林玄不断挖空，很快……便露出了端倪。
　　在地面十丈之下，出现了一大块空洞。
　　林玄跳入空洞之中，在一侧边缘，果然看到了一堆元晶。
　　虽然只是下品元晶，但数量之多，恐怕不下千块。
　　林玄看了看地底空洞的范围，至少空了九成以上。
　　如果……这个地底空洞，之前全部填满了元晶，数量至少在万块以上。
　　铁身王五人，也跟着跳下地下空洞，看到那堆积成堆的元晶，无不目光大亮。
　　元晶，是能够直接提升武王修为的宝物，用来作为阵法能量，在他们看来，简直就是暴殄天物。
　　林玄心中，正在盘算着：按一千块元晶算，分两成只有两百块，两百块下品元晶，也不知道够不够我快速突破飞天境三阶，如果这一千块元晶都归我，倒是十拿九稳，肯定能够快速突破！
　　心中想是这么想，但林玄并出贪婪之意，也没有夺走所有元晶的念头。
　　自己作为一个后加入者，能够获得两成收获，已经是一场机缘。
　　再强夺他人宝物，有违他的心境。
　　除非是他需要所有的元晶救命，否则……不愿做出无故强夺他人宝物之事。
　　但……林玄这么想，铁身王等人，却不这么想。
　　他们一开始，就没准备分林玄一丝一毫，只是为了让林玄不泄露消息，而弄来探路而已。
　　现在宝物已经寻到，林玄探路的使命已经完成。
　　接下来……自然没有存在的必要了。
　　咻——
　　一道剑光闪现。
　　位于林玄后方的重剑王，突然发难，身后的巨剑出现在手中，一剑刺向林玄后心。
　　害人之心不可有，防人之心不可无！
　　林玄虽然没有强夺他人宝物之念，但对身边五位武王，却是时时刻刻都精神防御。
　　重剑王一动手，林玄便化作一道金光雷影，嗖的一下，瞬间转移位置，出现在众多元晶之旁。
　　林玄冷哼一声，道：“重剑王，你什么意思？想找死么？”
　　重剑王一剑落空，神色微讶，没想到突然间的一剑，林玄竟能避过。
　　听了林玄的话，重剑王冷冷一笑，道：“本王能有什么意思，就是要杀你！你区区一个二阶武王，有什么资格与我等一同探寻宝藏，让你来……就是让你死！”
　　这个结果，林玄不是没想到过。
　　但他依然来了，自然无惧这个结果。
　　他微微摇头，目光中满是失望之色，道：“本王跟你们无缘无仇，如果大家开开心心的按约定分完宝物，本王心中还会感激你们，给了本王这桩机缘。
　　可惜……你们心术不正，一开始就是谋着本王的性命而来，本王很生气，后果……很严重。”
　　重剑王大笑道：“后果……？你一个二阶武王，也敢在我们面前讲后果？”
　　双刀王、飞刀王、冰罡王，皆跟着大笑。
　　笑声中，满是讥讽，满是嘲弄，满是不屑。
　　或许，林玄的实力，远胜修为境界，达到了三阶层次，达到了四位三阶武王，都心生忌惮的地步。
　　但……他们这边，有飞天境四阶的铁身王，就算是三阶武王，他们也有四人之多。
　　林玄，单独一人，他们自然没将林玄放在眼中。
　　铁身王看着林玄，道：“你的警惕性很高，可惜……贪婪心太重！按你的警惕，你不会猜不到此行可能有危险，但因为你的贪婪心，你来了！
　　这里四面八方都被阵法封锁，你速度再快也无处可逃，呵呵……如果你在石砀城中就直接逃走，以你的速度，还是能够逃生的，现在……不可能了！”

第161章 狂傲之心
　　“贪婪心？”
　　林玄摇头一笑，目光扫过五位武王，道：“你们在本王面前，也有脸提贪婪心？
　　对于本王的宝刀，你们哪一个不是垂涎三尺！”
　　话已说开，铁身王五人自然不必再装，皆一脸冷笑。
　　双刀王道：“恕本王直言，如此宝刀在你手上，真是明珠蒙尘，本王以‘刀’为王号，精通刀之奥义，刀法通神，才有资格做它的真正主人。”
　　林玄看了双刀王一眼，眼中闪过一抹不屑，淡淡的道：
　　“你也有资格在本王面前提刀？呵呵……真是夏虫语冰，井蛙语海，狂妄自大。”
　　双刀王目光一凝，眼中杀机一涌，寒声道：
　　“你区区一个二阶武王，在我等面前讲这些，真是死到临头，尤不自知，哼……谁才是狂妄自大？”
　　重剑王也冷哼道：“神力王，你飞天境二阶的修为，却拥有三阶武王的实力，这的确优秀，有狂傲的资格，但……
　　你也不看看我们五人，是何等修为，我们四人都是三阶武王，每一个实力都比你只强不弱。
　　并且，铁身王更是四阶武王，举手抬足之间，便可碾压于你，你……有什么资格在我等面前狂傲？”
　　飞刀王、冰罡王，皆轻笑一声。
　　飞刀王冷笑一声，道：“跟他啰嗦这么多干什么？重剑王……虽说他的实力达到了三阶武王级别，但你可是三阶中期武王，不会真的连一个二阶武王都收拾不了吧？
　　你若不行，就让本王来，本王送这狂妄无知的小子下黄泉！”
　　飞刀王，飞天境三阶后期的修为，比重剑王高一层次，实力……也要更高一筹。
　　之前，是重剑王先对林玄动手，另外几位武王都默认为林玄是重剑王的目标。
　　在五人眼中，林玄就算实力强大，也不如自己。
　　大家都是有身份的大人物！
　　既然现在是重剑王先动手，自然是要尊重他的身份，他不开口帮忙，另外四位武王，不会无故插手。
　　刚才偷袭的一剑，被林玄躲了过去，便让重剑王的脸色很不好看。
　　此时此刻，重剑王岂会让人看他人看轻了自己。
　　尤其是飞刀王，跟重剑王私下间有点矛盾，重剑王更是不能让飞刀王看自己笑话。
　　重剑王冷哼一声，喝道：“就算他有三阶武王的实力，本王一人……斩他也绰绰有余，你们只管在旁边瞧着，看本王如何将他斩于剑下。”
　　飞刀王双手往身后一背，负手而立，嘿嘿笑道：“重剑王，你尽管放手一战，若有不策，本王的飞刀会助你一臂之力。”
　　重剑王听闻此言，如受奇耻大辱，喝道：“用不着你出手，本王若连一个二阶武王都斩不了，名字到过来写！”
　　重剑王的目光一横，落在林玄身上，杀机暴烈，喝道：“给我受死！”
　　话音落，重剑王一步向前，手中的巨剑猛的震裂虚空，一劈而下，向林玄的脑袋，狠狠劈出一剑。
　　巨剑力重，所至之处，虚空塌陷。
　　这一击，力量极其惊人。
　　重剑王虽然只是三阶初期武王，但是……给林玄的感觉，比起三阶后期的大日王、天罡王实力都要更胜一筹。
　　但……
　　林玄在一阶武王时，便拥有碾压大日王、天罡王的实力。
　　现在，林玄已经是二阶武王。
　　体内的神霄雷元更上一层楼。
　　面对重剑王这一击，林玄神色如常，右手一抬，金鹏刀出现在手中。
　　右手单手持刀，神霄雷元涌入刀身，电光一闪，向头顶一架。
　　重剑王双手持巨剑，作为铁衣宗的武王，擅修肉身，力量强大。
　　这一剑之力，何等惊人？
　　见林玄只是单手封刀一架，重剑王脸上露出一抹不屑的冷笑。
　　另外四位武王，在一旁瞧着，一个个暗暗摇头，在他们看来，林玄敢单手封刀挡重剑王一剑，真是不知死活。
　　说来话长，实则一瞬。
　　重剑王出剑，林玄出刀。
　　电光火石之间，重剑与金鹏刀便碰撞在一起。
　　轰——
　　一声爆响！
　　恐怖的气劲，瞬间向四面八方冲击而开。
　　重剑王的脸色，陡然间巨变。
　　铁身王、双刀王、飞刀王、冰罡王四人，目光也同时一讶，露出大惊之色。
　　只见——
　　重剑王的巨剑，落在林玄头顶一尺上方，便陡然间静止。
　　林玄仅用一条手臂，封刀一挡，便将重剑王这蕴含恐怖巨力的一剑，稳稳格挡，令其半分都不能落下。
　　林玄对于这一切，却是没有丝毫的意外。
　　他看着重剑王，裂嘴一笑。
　　笑容中，蕴含着一抹危险之意。
　　林玄的身体，向前一靠，右脚顿时离地，带着璀璨的金色雷光，猛的一脚踏向重剑王的胸膛。
　　金光神雷！
　　重剑王本以为，他这一剑斩下，林玄即便能够挡住，也要拼尽全力。
　　哪能料到，林玄挡下他这一剑，竟然还有余力，速度没有丝毫停顿，宛如行云流水般就一脚蹬向前来。
　　这一脚完全出乎重剑王的意料。
　　也完全出乎另外四位武王的意料。
　　带着金色雷光的一脚，又快又重，电光火石之间，便狠狠的蹬在重剑王胸膛。
　　砰——
　　重剑王的身体猛的一震。
　　一口鲜血喷出！
　　宛如一发炮弹般，向后方爆射而去。
　　林玄不出手则已，一出手雷厉风行，手段霹雳。
　　这一脚，神霄雷元的力量完全爆发，以金光神雷释放而出，正中重剑王心口。
　　这一刻，重剑王不仅感觉到一股恐怖的力量冲撞了自己，还有着强横的雷霆之力，笼罩了整个胸膛，钻入了他的心脏，宛如尖刀利刃一般，狠狠的剐着他的身体，造成大破坏。
　　那种剧痛般的感觉，让重剑王全身都在抽搐，
　　嗖——
　　转眨之间，重剑王便被林玄从地下深坑的元晶一侧，蹬至了另一边，狠狠撞击在墙壁上。
　　大地震动，整个宫殿都微微一颤。
　　重剑王后方的土石爆裂，身体凹陷进墙面一丈多深。
　　此时，强烈的电光依旧在重剑王身上游走，令他双眼翻白。
　　这一脚，便将重剑王重创。
　　若是单打独斗，下一击，林玄便能轻松要了重剑王的性命。
　　不过，对方还有四位武王，林玄却是没有继续向重剑王出招的机会。
　　铁身王四人虽然对于这一幕感到十分震撼，但他们毕竟是武王强者，转瞬之间便反应过来。
　　嗖——
　　重剑王刚刚撞击进土石墙面之中，铁身王便身影一闪，出现在重剑王面前。
　　看着重剑王的惨状，铁身王两眼中满是愤怒的火焰，又惊又怒。
　　双刀王、飞刀王、冰罡王三人身影一闪，一字排开，挡在了林玄与重剑王之间。
　　阻止林玄对重剑王再下杀手。
　　三人对于刚才那一幕感到难以置信，皆暗暗倒吸了一口凉气，看着林玄……目光惊疑。
　　哪怕亲眼所见，他们依旧有点难以置信，林玄不过是飞天境二阶的修为，竟然如此恐怖的实力！
　　双刀王身为三阶巅峰武王，看着林玄都目光中忌惮之色渐浓，惊声道：“你究竟是什么人？”
　　飞刀王、冰罡王也一样的神色，对于林玄的身份来历，同样惊憾。
　　林玄的目光，在双刀王、飞刀王、冰罡王三人身上扫过，道：“你们招惹不起的人！”
　　林玄手中的金鹏刀，刀尖一一扫过三人：“把歪念动在本王的头上，你们这是自寻死路！”
　　虽然对林玄的实力很是忌惮，但双刀王三人并无畏惧之心。
　　林玄再强，也只是一人，他们三个三阶武王联手，是何等实力？
　　四阶武王都可抗衡。
　　并且……他们这边，还有铁身王这个四阶巅峰武王，实力更是恐怖。
　　面对林玄，双刀王三人依旧有着十足的自信。
　　双刀王冷声道：“小子，你真是狂得没边了，纵然你的实力不在本王之下，但……你仅仅一人，凭什么在我等面前，如此放肆？”
　　飞刀王冷声道：“刚才，我们的确是轻视了你，重剑王也因为轻视你付出了代价，现在……我等联手一战，小子……你一对三，一点机会都没有。”
　　此刻，铁身王已将重剑王从土石凹陷中拔了出来，拿出疗伤丹药喂下，对重剑王进行救治。
　　保住重剑王的性命为重，一时间，铁身王恐怕无暇顾及林玄。
　　当然……这也是他放心双刀王三人的缘故。
　　毕竟，飞刀王、冰罡王都是三阶后期武王，双刀王更是三阶巅峰武王。
　　他们三人联手，实力何等强大？
　　四阶武王不出，无人能够抗衡！
　　正因为对双刀王三人放心，觉得他们不可能败，铁身王才选择了先救治重剑王。
　　冰罡王一言不发，但他的寒冰气息之盛，极为惊人，目光冷冷的锁定林玄，随时都可能爆发出恐怖的一击。
　　“哈哈哈……！”
　　林玄一声大笑，笑声狂傲。
　　成为飞天境武王，便是踏入了武道殿堂，从此飞天而行，延年益寿，超脱于普通武者之上。
　　武者从炼神境突破飞天境，便如同媳妇熬成了婆婆，气质、心态，都会发生极大的改变。
　　尤其是林玄，拥有的实力远远高于自己的修为，这更是能大大增添信心。
　　再加上有变异胃的特殊能力，林玄现在的心态，比起他在肉身境、真气境、炼神境时，要高上了许多。
　　哪怕是面对武王强者，林玄的心态上，也稳稳要高出他们一截。
　　三阶武王，虽比林玄更高一境，但在林玄眼中，有如草芥。
　　听着双刀王、飞刀王的话语，林玄自然是狂傲的大笑出声，笑声中，充满了嘲弄和讥讽。
　　他的目光在双刀王三人身上扫过，笑声一停，道：“就凭尔等蚊蝇鼠雀之辈，就算是联手一战，又能如何？
　　别说是一打三，就算是一打十，本王也绰绰有余。”
　　双刀王、飞刀王、冰罡王三人，闻言暴怒，七窍生烟。
　　他们三人联手，自信满满，可在林玄眼中，竟被如此轻视，心中的怒火，宛如火山爆发。
　　“给本王死！”
　　“本王灭了你！”
　　“冰罡神枪！”
　　双刀王、飞刀王、冰罡王三人，齐声怒喝，同时向林玄爆发杀招。
　　双刀王手中，握着两柄宝刀，一刀火焰，一刀青风。
　　澎湃的火之奥义、风之奥义汹涌而出。
　　风助火势，火助风威。
　　风火刀势，凌厉而猛烈。
　　双刀王手中双刀一挥。
　　火焰刀罡、青风刀罡交织，猛的向林玄爆射而来。
　　飞刀王一挥手，一片刀光飞出。
　　嗖嗖嗖……
　　整整九道刀光！
　　九柄飞刀，带着强烈的刀意，恐怖的力量，极致的速度，不同的角度，杀向林玄。
　　冰罡王手中，则是出现一柄蓝玉寒铁枪。
　　顿时，爆发出一股凌厉枪势，有洞穿一切之威。
　　冰罡王双手持枪，蓝玉寒铁枪上，更是结上一层寒冰，四面八方，虚空似乎都被冷冻。
　　咻——
　　一点寒芒飞射，冰罡王一枪刺出，攻出一式杀招。
　　枪尖直指林玄的咽喉。
　　同时面对三位武王的杀招攻击，林玄神色如常。
　　他双手持金鹏刀，刀身上绽放出一片金色的雷光。
　　金光神雷！
　　只见林玄一刀横扫，金光神雷由金鹏刀激射而出，化成一片金色的雷霆刀芒。
　　刀芒随着金鹏刀而摆动，刹那间笼罩林玄四面八方。
　　风火刀罡、九柄飞刀、寒铁枪影，皆被雷霆刀芒扫中。
　　林玄的神霄雷元，强度不逊色于四阶武王，尤其是在施展金光神雷的雷法之时，威力更时恐怖。
　　再加上刀之奥义的增幅，雷法变雷刀，威力更是恐怖。
　　哪怕是普通四阶武王的攻击，林玄这一刀，也要全部架开。
　　三个三阶武王联手，在林玄这一刀的力量面前，不堪一击。
　　风火刀罡与雷霆刀芒一触，瞬间粉碎。
　　九柄飞刀急速杀来，以更快的速度，爆射而开。
　　倒是冰罡王刺出的蓝玉寒铁枪，直接以枪身刺来，威力最强，刺入了雷霆刀芒之中。
　　但也只是刺过一半，便被一股强大的力量挡住。
　　强大的雷霆之力顺着蓝玉寒铁枪，传递至冰罡王的双手，令他手微微发麻。
　　就在这这刻，林玄的刀法突然一变。
　　金鹏刀一收，于身前脚下，一刀上撩。
　　第一刀的雷霆刀芒刚刚消攻，第二刀的雷霆刀芒又已经爆射而出。
　　这一刀，林玄施展的是紫霄神雷。
　　化成一道紫色的刀芒！
　　冰罡王刚刚感受到笼罩蓝玉寒铁枪的雷霆之力一轻，还不等他继续刺向前，一道雷霆刀芒从下方爆射而起。
　　铛！
　　一声爆响！
　　蓝玉寒铁枪被上撩的金鹏刀砍了个正着。
　　顿时，枪杆上被砍出一道深深的缺口。
　　冰罡王双手，猛的一震，蓝玉寒铁枪向上方爆射而起，从他两掌之间，脱手而飞。
　　至于那爆射而出的紫电刀芒，则是宛如一道上撩的弯月，继续爆射向前。
　　林玄一刀挡住三人的联手，便令三名武王大吃一惊。
　　冰罡王同样在震惊之中。
　　林玄的刀法，如行云流水，一刀力势未尽，第二刀便已经猛攻而出，冰罡王感应到危险想退，已经迟了。
　　咻——
　　紫电刀芒瞬间击中冰罡王的身体。
　　冰罡王体外的护体寒冰罡气，在紫电刀芒面前，宛如形同虚设，被瞬间破开。
　　“啊——！”
　　紫电刀芒击中冰罡王的身体，顿时，一声凄厉的惨叫。
　　冰罡王宛如一发炮弹，向后方爆射而出。
　　他的身前，从前额向下，至胸膛，腹部，都有一道皮肉翻开的伤痕，周身紫电笼罩。
　　尤其是胸膛之处的伤痕，深可见骨，心脉受到重创，是致命之伤。
　　当冰罡王受到重创之时，双刀王、飞刀王的第二波攻击才出手，向他救援而来。
　　双刀王的反应速度最快，直接身影一闪，冲向林玄。
　　手中双刀，一风一火，急速挥舞，刀芒化成了一道风火轮般，猛的向林玄切割而来。
　　飞刀王的九柄飞刀被震飞，等他控制九柄飞刀，稍稍慢了一拍。
　　只见飞刀王双掌一合，九柄飞刀合一，化成一道巨大的刀芒，威力倍增，绕到了林玄身后，直接向林玄的背心刺去。
　　林玄刚刚将冰罡王击飞，便受到了双刀王、飞刀王的前后夹击。
　　前有宛如风火轮般的刀罡切割，后有九柄飞刀合一的刀芒直刺。
　　林玄洒脱一笑，身体绽放出金色的雷光。
　　【金光雷影】！
　　林玄的身影化作一道金色的雷光一闪。
　　刹那间，九柄飞刀合一的刀芒，刺了个空。
　　至于双刀王攻出的风火刀轮，攻击范围极广，林玄却是不得不出刀抵挡。
　　面对风火刀轮的攻击，林玄不退反进，手持金鹏刀，直接往风火刀轮中一切。
　　金光神雷！
　　金鹏刀锋锐无比，金之奥义，又增锋锐之势，金光神雷的力量也极其惊人。
　　只见金色的刀光宛如切豆腐一般，在风火刀轮中一切到底。
　　双刀王陡然间寒毛倒竖，一股恐怖的生死危机，陡然降临。
　　这一瞬间，双刀王心生恐怖，对于刚才向冰罡王的救援行为，极其后悔。
　　等他出手，冰罡王已经被林玄一刀劈得半死不活。
　　林玄是在三人联手攻击下，仅仅一刀反击，便将冰罡王造成了如此重创，可想而之……实力是何等的强大？
　　根本不是三阶武王能够抗衡。
　　可惜，等双刀王想明白，他已经出手。
　　全力攻出的一刀，一时间根本收不回来。
　　现在……他只能正面抗衡林玄攻来的恐怖一刀！

第162章 黑铁玄身
　　刹那间。
　　双刀王将刀芒一收，风火刀轮瞬间消散。
　　双刀王施展出一式防御刀招，两柄宝刀于身前一架。
　　【风火同源】
　　风之奥义、火之奥义，在两刀之间，凝结为一体，形成一道风火罡墙。
　　林玄切出的这一刀，又快又狠，眨眼间便切在双刀组成的风火罡墙之上。
　　铛！
　　一声爆响。
　　风火罡墙，瞬间溃散。
　　双刀王手中的两柄宝刀，同时猛的一震，向下一压。
　　双刀王两手虎口被震得鲜血直流。
　　金鹏刀压着双刀王手中的双刀，击在双刀王胸膛。
　　砰——
　　双刀王的身体，如同一发炮弹向后方爆射而去。
　　人在空中，便已经大口喷出鲜血。
　　在林玄刀下，三阶巅峰的双刀王，和三阶后期的冰罡王没什么区别。
　　一刀，便被重创。
　　咻咻咻……
　　这时，飞刀破空声传来。
　　飞刀王又操控九柄飞刀，凝于一体，杀向林玄。
　　只是！
　　飞刀还没有击中林玄，便突然间减速。
　　双刀王被林玄一刀重创，看得飞刀王心神一震，吓得魂惊胆丧。
　　冰罡王、双刀王相继重伤于林玄刀下，飞刀王哪还敢动手，连忙止住攻势，将九柄飞刀一收。
　　飞刀王停手，林玄可不停手，目光一扫，便定在了飞刀王身上。
　　嗖——
　　林玄的身影如雷光电闪，直接向飞刀王冲去。
　　飞刀王收刀的同时，便知道自己陷入了大危险境地，一声大喊：“铁身王。”
　　飞刀王的实力，不如双刀王，与冰罡王在伯仲之间，自知不可能挡住林玄的刀招，只能渴望铁身王出手相救。
　　然而，铁身王淡淡的看了他一眼，并没有动手救援。
　　电光火石之间，林玄便至飞刀王面前。
　　林玄一刀劈下，金鹏刀斩出一道青色的雷芒。
　　【青木神雷】
　　刀芒来得太快，飞刀王闪避不及，只能九刀合一，全力抵挡。
　　九柄飞刀，结合真元、奥义，凝聚成一面半弧形的刀盾。
　　金鹏刀带着青雷刀芒，劈在刀盾之上，一声爆响。
　　刀盾瞬间溃散。
　　真元散乱。
　　九柄飞刀向各个方向爆射而开。
　　金鹏刀带着青雷刀芒，势不可挡，继续爆斩而下。
　　砰——
　　飞刀王也被林玄一刀劈飞，胸膛被刀锋破开，鲜血喷溅，受到了致命的重创。
　　已经摔落至另一边的双刀王，是刚才出手的三位武王中，受伤最轻的一个，但也已经行动不便。
　　他眼睁睁的看着飞刀王，被林玄一刀开膛破腹。
　　另一个眼睁睁看着的，还有站在重剑王身旁的铁身王。
　　作为四阶巅峰武王，铁身王若对飞刀王救援，未必不能挡下林玄这一刀。
　　可他没有！
　　在这短短的时间里，铁身王的念头，发生了变化。
　　一开始，铁身王认为双刀王、飞刀王、冰罡王三人联手，必能胜于林玄。
　　所以……他不必动手，一心救治重剑王。
　　当他给得剑王喂下疗伤丹药，运气化开，双刀王三人对林玄的合击，已经溃败。
　　如果说，冰罡王的落败，因为事发突然，铁身王而来不及救援，那么……双刀王的落败，绝不是铁身王来不及，更别说是最后的飞刀王落败。
　　这处宝藏之地，没什么宝物，只有眼前这上千块元晶，并且还是下品元晶。
　　千块下品元晶，说多不多，说少不少，若是一个人获得，倒是不错的收获，若是进行分配，一个人分不到多少。
　　铁身王显然是想铁衣宗独吞这些元晶。
　　只是，因为之前立过重誓，所以，铁身王不好从双刀王、飞刀王、冰罡王手中抢夺。
　　所以……只能借林玄的手，将他们除掉。
　　当林玄显露出超强的实力，一刀重创冰罡王，铁身王便立即做出了决定，等林玄收拾完双刀王三人，他再出手，收拾林玄。
　　“铁身王，你为可不出手相救？”
　　双刀王见飞刀王奄奄一息，满腔怒火，突然间看向铁身王，喝道。
　　双刀王心中清楚，铁身王的实力是何等强大，他若出手，定能将飞刀王从林玄刀下救出。
　　铁身王耸了耸肩，道：“他的速度太快，本王来不及阻挡。”
　　听着铁身王的满口鬼话，双刀王怒不可遏，道：“你以为我会相信？”
　　铁身王并不在乎双刀王的感受，冷声道：“不管你信不信，反正……我信了！”
　　重剑王受到致命重创，有铁身王的及时救援，已经脱离危险。
　　可双刀王三人，却是无人相救。
　　他们的伤势，比起重剑王好不了多少，冰罡王、飞刀王都已经奄奄一息。
　　双刀王虽然情况要好些，但也胸膛凹陷，心脉震断，同样是致命伤。
　　没有人救援，只不过比冰罡王、飞刀王拖的时间长久一些罢了。
　　双刀王一脸愤怒的看着铁身王，喝道：“你故意借神力王之手，取我们性命？”
　　想通了这一点，双刀王对于铁身王的愤恨，远胜于林玄。
　　冰罡王、飞刀王奄奄一息的躺在地面，目光也向铁身王看来，同样愤怒。
　　铁身王冷冷一笑，道：“你们不必这么怨愤，本王会杀了神力王，为你们报仇！”
　　话音一落，铁身王右手一抬，一根玄铁重棍出现在他手中。
　　玄铁重棍显然是件重兵，可在铁身王手中，举重若轻，向林玄一指，道：“神力王，难怪武殿会送你一个‘神’字，你相对于其他武王而言，的确惊艳！
　　据本王估计，你的实力在四阶武王中，都算强大，恐怕……不比四阶中期武王逊色！
　　区区二阶武王，拥有如此实力，神力王，你的实力的确是惊世骇俗，但可惜……
　　可惜你遇到了我铁身王，本王乃四阶巅峰武王，并且是擅长肉身力量的横炼武王，最擅长杀伐战斗。
　　在本王面前，你……毫无胜算，只能被碾压！”
　　林玄紧了紧手中的金鹏刀。
　　四阶巅峰武王，对他而言，的确是个劲敌。
　　但是……林玄既然敢来，自然将铁身王算计在内，并不惧之。
　　看着铁身王，林玄反而战意高昂，似乎期待已久。
　　林玄的金之奥义，在武殿之中参悟‘金纹碑’，便已经达到极为高深的地步。
　　大金刚神力，关乎金之奥义、力之奥义。
　　踏入二阶武王，已近两个月，林玄对于大金刚神力的修炼，早已经娴熟，距离第二重，只差一线之遥。
　　金之奥义，相对于大金刚神力第二重，已经绰绰有余。
　　差的，是力之奥义的融合。
　　虽说……大金刚神力，修炼者天生拥有神力，对于力之奥义的领悟极其迅速。
　　可林玄突破二阶武王的时间毕竟尚短，并且还没经历过实战，想要将大金刚神力一举踏入第二重，还有所不及。
　　通过实战，对于力之奥义的运用，最为有效，
　　大金刚神力所有的条件都已经达到，林玄心中也通晓力量运转的诀窍。
　　只要经历一场实战，他就有信心，将大金刚神力彻底突破至第二重。
　　看着铁身王，林玄兴奋一笑，道：“尽管放马过来。”
　　“来就来1”
　　铁身王一声大喝，一个箭步向前，直接向林玄横冲直撞而来。
　　轰！
　　铁身王手中的玄铁重棍一巨，猛的一棍击下。
　　棍击所至，虚空皆塌，层层崩裂。
　　一道恐怖的力量，带着一股骇人的威势，随着玄铁重棍，铁击至林玄面前。
　　对手是四阶巅峰武王，林玄脸上也露出了一抹严肃之色，双手握金鹏刀，身上金光一闪，运转大金刚神力，封刀一架。
　　金雷刀上，紫电笼罩。
　　【紫霄神雷】
　　这一刀，既有真元之力，又有大金刚神力的肉身之力，双重合一。
　　如此一刀，完全是林玄能够爆发出的至强一刀。
　　铛——
　　玄铁重棍劈在金鹏刀上，发出一声震天爆响。
　　璀璨的火花爆射而开，刹那间溅向四面八方。
　　金鹏刀微微向下一沉，便定在了林玄头顶上空。
　　玄铁重棍压在刀身之上，竟不能落。
　　“嗯？”
　　铁身王惊疑一声。
　　他这一棍之力，何等恐怖？
　　足有数十万斤！
　　竟被一个二阶武王正面挡住了？
　　这令铁身王震撼，也令铁身王感到十分愤怒。
　　难以接受这样的结果！
　　“给我死！”
　　铁身王大喝一声，狂暴的力量再度攀升，向下一压。
　　林玄顿时便感觉到，一股泰山压顶之势。
　　铁身王的实力，的确很不一般，力量之强，令还没有将大金刚神力修炼至第二重的林玄，感到有些难受。
　　嗖——
　　林玄将刀身一错，身体宛如一条鱼儿般，滑溜至一旁。
　　砰——
　　铁身王手中的玄铁重棍，猛的击落，打得地面一震。
　　【金光雷影】
　　林玄施展出至快身法，身体宛如一道金色的电光移动。
　　【金光神雷】
　　林玄一刀斩出，金鹏刀绽放出金色的刀芒，与身体的金光融为一体。
　　速度太快了，只见一道金色的刀芒如同闪电般劈来，几乎看不见后面的金光身影。
　　铁身王力大无穷，玄铁重棍在手中，举重若轻，丝毫不见沉重，反应速度极快。
　　刹那间，铁身王便将玄铁重棍收回，一棍横挡。
　　铛——
　　金色刀芒劈在玄铁重棍之上，玄铁重棍宛如一座山岭横越，纹丝不动。
　　金鹏刀却是微微反弹而起，林玄感觉到恐怖的力量反震而来，虎口微微发麻。
　　作为横炼武王，铁身王极擅杀伐战斗，实力在四阶巅峰武王中，属于最顶尖的一挡。
　　林玄实力全开，力量都要微微逊色一分。
　　趁着林玄手中的金鹏刀反弹之际，铁身王立即抡动玄铁重棍，一棍上挑。
　　嗖——
　　林玄化作电光，瞬间避开。
　　下一瞬间，人刀合一，又是一道璀璨的金色刀芒，劈斩而来。
　　只见刀光，不见人影。
　　“哼！”
　　铁身王冷哼一声，玄铁重棍一摆，一棍反击。
　　金鹏刀与玄铁重棍碰撞，震颤着眉弹回，林玄又如一道金光般闪避而开。
　　“神力王，你的实力的确很强，区区二阶武王的修为，就有如此力量，的确称得上是神力！
　　可惜，在本王面前，你还不够看！
　　或许，你成为三阶武王之后，会拥有越级击败本王的实力，但此刻……你只有死路一条！”
　　铁身王挥舞着玄铁重棍，时而防守，时而反击，与林玄一招招正面交击，冷声喝道。
　　铛铛铛铛铛……
　　金鹏刀与玄铁重棍不停碰撞，爆响声连绵不绝。
　　在一次次正面碰撞之下，林玄不停后退。
　　但是，林玄每与铁身王正面强拼一次，他对于力量的运用，便更加精深一分。
　　力之奥义的领悟，在战斗中稳步提升。
　　所以……
　　林玄每退一步，气势，却是隐隐提升一分。
　　当林玄退至众多元晶堆砌的墙壁旁边，一股狂暴而恐怖的力量，从林玄体内……爆发而出。
　　大金刚神力，第二重！
　　终于突破。
　　当铁身王又是一记重棍抽打而来，林玄挥刀一挡。
　　玄铁重棍击落，金鹏刀架在林玄头顶，纹丝未动，没有分毫下沉。
　　“嗯？”
　　铁身王再次惊噫一声。
　　无论是从威势上，还是直接碰撞上，他都感觉到……林玄的力量，爆涨了一截。
　　“该轮到我了！”
　　林玄架着玄铁重棍，气定神闲，微微抬头，对铁身王裂嘴一笑。
　　刹那间，林玄的双手一举，身体向上一抬，宛如顶天而起。
　　上方的玄铁重棍，顿时被推得反弹而起。
　　咻——
　　金光一闪，金鹏刀化作一道璀璨的金芒，猛的向铁身王横切而去。
　　铁身王挥棍便挡。
　　铛的一声爆响。
　　铁身王能够感应到，玄铁重棍在颤动，震得虎口发麻。
　　而林玄……却是安全无恙，再度出刀，向铁身王攻来。
　　一出刀，便是一道璀璨的金色刀芒，至快至狠。
　　铁身王连连挥棍抵挡，但在林玄连绵不绝的刀光攻击下，却是步步后退。
　　玄铁重棍，震颤不定，铁身王心中越来越骇。
　　现在的形势完全转变了过来，竟然是林玄大占上风。
　　“你隐藏了力量？”
　　铁身王惊呼道，他显然料想不到……林玄会拿他练刀，在战斗中突破了大金刚神力第二重。
　　作为四阶巅峰武王，并且是擅长杀伐的横炼武王，铁身王原本对自己的实力自信得很。
　　百分百自信！
　　所以……
　　他任由林玄重创了双刀王和飞刀王。
　　可他现在傻了眼！
　　他万万没想到……林玄的实力，竟然强到了如此地步，连他都有所不及。
　　早知如此，就出手救下双刀王、飞刀王，现在还能多两个帮手。
　　此时，冰罡王、飞刀王早已经命绝。
　　双刀王的脸色也已经十分惨白，心脉受损严重，他的时间也已经不多。
　　但是，看到铁身王落入下风，双刀王内心，反而涌出一丝愉悦。
　　“铁身王，刚才你对我们见死不救，现在好了……你也不是神力王的对手！”
　　“那你就跟我们一起死吧，我们一起下黄泉！”
　　双刀王仇恨的看着铁身王，冷声道。
　　“想本王死，没那么容易！”
　　铁身王大喝。
　　顿时，他全身的皮肤，都泛起黑铁似的光泽，整个人如同金属化了一般，力量爆涨一截。
　　“你竟然将铁衣玄功修炼至了【黑铁玄身】的地步？”
　　双刀王顿时惊呼起来。
　　【黑铁玄身】
　　铁衣玄功至高境界。
　　修成之后，无论任何修为，攻击力、防御力至少都能达到五阶武王层次。
　　所以……现在铁身王是实打实的五阶武王级别实力。
　　当然，铁身王并没有完全练成【黑铁玄身】，现在是被逼无奈，强制性施展，实力介乎四阶与五阶之间，并且……施展之后，身体会因为承受不住力量而产生撕裂性的损伤，后果很严重。
　　但与死亡威胁相比，这点后果似乎不值一提。
　　并且……
　　获得这些元晶之后，完全可以凭元晶快速温养肉身，将损伤迅速修复。
　　施展出【黑铁玄身】，双刀王迅速止住了劣势。
　　但……
　　也没有完全逆转。
　　林玄施展第二重的大金刚神力，配合真元之力，刀之奥义，实力也介乎四阶与五阶之间。
　　甚至……
　　相比铁身王，他的实力还要更靠近五阶一些。
　　尤其是大金刚神力的‘金刚身’防御，比起【黑铁玄身】有过之而无不及。
　　两人刀与棍的碰撞，更加激烈，谁都没有后退半步，但隐隐之间，林玄在气势上还是要更胜一筹。
　　短短几个呼吸之间，两人已经飞速交手上十合。
　　铁身王的脸色，逐渐难看。
　　他没想到，强行施展了【黑铁玄身】，都不能击败林玄，这可是他的最大底牌。
　　“神力王，我们就此罢手，这里的元晶，我们一人一半，如何？”
　　铁身王大声喝道。
　　既然击不败林玄，只能与之平分宝物。
　　林玄冷呵呵一笑，道：“这里的元晶，我全都要，还有你的命，也得留下！”
　　原来，林玄只打算按约定要两成，但现在……他自然是全都要！
　　铁身王大怒，吼道：“就凭你？也敢扬言取我性命？”
　　铁身王虽不能击败林玄，但自问立于不败之地。
　　纵然【黑铁玄身】有副作用，可他的肉身强大，能够保持【黑铁玄身】很长的时间。
　　铁身王心中暗暗的想，是不是可以拼持久战，拼死林玄。
　　铁身王不敢赌，万一拼到【黑铁玄身】结束，林玄还没有死，那死的就是他自己。
　　但有一点，铁身王很肯定，在【黑铁玄身】结束之前，他……绝对不会死！

第163章 黄雀在后
　　林玄冷冷一笑。
　　【黑铁玄身】的力量、防御……的确强大。
　　但……他未必不能破之！
　　“铁身王，那你接本王一招——力开山河！”
　　林玄大喝一声，整个人的气势，陡然间爆涨。
　　体内劲力运转，施展出大金刚神力第二重的秘技。
　　【力开山河】。
　　林玄双手持金鹏刀，猛的向前竖斩而下，力量完全释放而出。
　　这一刻，就好像是将体内所有的力量，都瞬间爆炸而开，林玄都产生了身体炸裂的错觉。
　　如此恐怖的力量，经由金鹏刀劈斩而下，当真是煌煌巨力，可开山河。
　　感受到林玄的威势提升，铁身王便心中一紧，顿觉不妙。
　　他连忙保持守势，将玄铁重棍一收，【黑铁玄身】的力量爆发至极限，封棍一挡。
　　金鹏刀宛如一道金光，瞬间劈落，斩在玄铁重棍之上。
　　铛——
　　一声爆响。
　　玄铁重棍被斩出一道巨大的缺口。
　　碎铁飞溅。
　　金鹏刀压着破裂的玄铁重棍，猛击向前，狠狠撞击在铁身王胸膛。
　　铁身王感觉自己被一座山峰砸中。
　　哪怕在【黑铁玄身】的状态下，也被撞得瞬间吐血。
　　身体，宛如一发炮弹般，猛的向后方爆射而去。
　　砰——
　　铁身王的身体，狠狠撞击在另一边墙壁之上，顿时……土石塌陷。
　　换作是双刀王、飞刀王、冰罡王任何一人，遭遇如此重击，都是死路一条。
　　甚至……就连同样擅长肉身的重剑王，恐怕都没有活路。
　　然而，铁身王的修为比重剑王高得多，并且在【黑铁玄身】状态下，防御力十分强大。
　　哪怕遭遇如此恐怖的一击，铁身王也只是口吐鲜血，胸膛骨头断了几根而已，还算不上致命。
　　撞击之后，转瞬之间，铁身王便恢复了身体控制，猛的冲天而起。
　　铁身王眼中，满是恐惧之意。
　　他的【黑铁玄身】被打破了，竟然受到了伤害。
　　破损的【黑铁玄身】，防御力大降，若是林玄再来这么一击，他必有性命之忧。
　　所以……
　　铁身王在求生的意志下，将反应、速度都爆发至了极限，直接向殿外冲去，欲逃之夭夭。
　　林玄刚刚施展出秘技杀招，一式‘力开山河’，力量爆发强度太过惊人，对于林玄的金刚身而言，都有着不小的压力。
　　若是连续施展，肉身必受损伤。
　　元晶还在，林玄自然不能放弃这些元晶，而去追杀铁身王。
　　铁身王逃了也没关系，大家都是飞天境武王，寿元悠久，以后总有见面之时。
　　但这些元晶，足够林玄的修为更上一层楼，若是错过这个村，就没了这个店。
　　林玄挥出两刀，斩出两道金光刀芒，了断了双刀王、重剑王的性命，然后……开始收集元晶。
　　直接动用真元凝成大手，将元晶成片成片的抓入空间手镯之中。
　　……
　　铁身王以至快的速度冲出宫殿。
　　这一刻，他心中毛骨悚然！
　　他万万没有料想到，林玄区区二阶武王，竟然能够爆发出力量如此惊世骇俗的恐怖一击，就连他的【黑铁玄身】，都抵挡不住。
　　纵然他的【黑铁玄身】还未修炼完整，但是，防御力之强，哪怕是诸多五阶武王，都破坏不了。
　　林玄能够破坏，说明他爆发出的那一击，力量在五阶武王中，都已经是极为恐怖的力量。
　　如此力量，再来一下，铁身王就算不死，也要丧失战斗力，最终还是死路一条。
　　所以……
　　铁身王在求生的欲望下，将速度爆发至极限。
　　一冲出大殿，铁身王便嗖的一下，直接冲向了那条裂开的虚空通道。
　　几个呼吸的时间，铁身王便到了通道之外，离开了阵法覆盖的空间。
　　到了外面，天高任他飞，林玄再要追杀他就难了，铁身王松了一口气，觉得自己逃过一劫。
　　就在这时，一道血掌，突然间从天而降。
　　一座山头，一道笼罩于黑袍中的人影，陡然间立起。
　　是他，遥遥一掌向铁身王拍来。
　　铁身王虽然心中松懈了一下，但害怕林玄追杀出来，速度却是没停。
　　从天而降的血掌，猛的扩大，化成一只擎天巨掌，完全锁定了铁身王的轨迹，正好拍击在他前方。
　　铁身王向前飞行，自然是恰好落入了擎天血掌的攻击之下。
　　铁身王的全部注意力，都放在后面，担心林玄追杀上来。
　　哪能想到……在宝藏之地外面，竟然还有人守株待兔。
　　这一掌来得突然，又出乎铁身王的意料，自然是被拍了个正着。
　　轰！
　　擎天血掌拍在铁身王身上，压着他的身体，瞬间轰击于地面，令整座山峰三个山头都在震颤。
　　这一掌之威，力量恐怖，震天动地。
　　铁身王的【黑铁玄身】本就出现了破损，在这一掌之下，更是身体崩裂，鲜血喷射，受到了极其严重的伤害。
　　当血掌散去，铁身王全身鲜血淋漓的躺在一只巨大的手印之中。
　　那笼罩于黑袍中的人影，一步踏出，踏空而起，出现在铁身王上空。
　　在月空中，踏空而立，丝丝血气从黑袍中涌出，显得格外的妖异。
　　铁身王看着月光下的人影，感受着那妖异的血气，神色一震，身体猛的一颤。
　　“血掌王？”
　　铁身王的脸色，瞬间变得煞白。
　　血掌王的出现，再次出乎他的意料。
　　血掌王，可是五阶武王，并且是五阶后期的存在，一身实力，极为可怕，在魏王朝恶名昭著。
　　因为……
　　血掌王是‘血盟’之人。
　　血盟，东极域一大黑暗组织，由一些恶名昭著的武王强者组成，成员分布于各大高阶王朝，偶尔也在其他各个王朝走动。
　　血盟中的武王，个个精通血之奥义，嗜血好杀，为东极域各大王朝所不容。
　　所以……血盟武王，一直都活跃于阴影之中，各大王朝之间举行的大事，都不见他们的身影。
　　潜王秘境开启，便没有‘血盟’武王的名额。
　　否则……东极域王朝近百，哪怕是低阶王朝中，大部分武王数量也不止一人。
　　中阶、高阶王朝的武王数量更多。
　　东极域的武王数量，远不止潜王秘境开启时，现身的数百人。
　　那些，只是明面上的武王。
　　还有一些，行走于阴影之中，光明之处不见他们的踪影，但是……他们确实存在。
　　‘血盟’只是其一。
　　每一个‘血盟’武王，修为都很高，实力都很强。
　　他们虽然同为‘血盟’武王，但互相之间却也没多少情义，都喜欢单打独斗，没什么朋友。
　　往往，‘血盟’武王一现身，都会伴随着血雨腥风，都会有武王强者被杀。
　　所以……当看到‘血掌王’的那一刹那，铁身王瞬间心丧如死。
　　如果他在全盛状态下，凭【黑铁玄身】，或许还能从血掌王手中逃生。
　　可刚才他的【黑铁玄身】已被林玄所破，落在血掌王手里，一点反抗的余地都没有。
　　血掌王翻手一掌，便将铁身王重创，生死捏于手中。
　　“嘿嘿嘿嘿……！”
　　血掌王冷冷一笑。
　　铁身王从下方往上看，圆月高挂，位于血掌王头顶上空，黑袍下血气澎湃，却看不清影子。
　　血掌王从上往下看，月光下，却是将铁身王看得一清二楚。
　　冷冷的笑了几声，血掌王道：“铁身王，有一件事，你必然料想不到。”
　　铁身王一脸沮丧之色，道：“什么事？”
　　血掌王嘿嘿笑道：“有关天星王的宝藏之图，其实是本王先获得，然后……本王特意用了点手段，将宝藏之图放于一个古迹之中，再特意放出声让你知晓。
　　嘿嘿……结果不仅把你给引来了，还把双刀王给引了出来，你们得到宝藏之图，欣喜若狂，实则，一切都在本王算计之中。”
　　说着，血掌王的笑声逐渐高昂，由冷笑化为大笑。
　　铁身王一脸不敢置信的看着血掌王。
　　现在他才知道，原来……这个宝藏，从头彻尾便是一个陷阱。
　　就算不发生意外，没有林玄的出现，铁身王等人也不可能夺得宝藏。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　只要铁身王等人获得宝藏，从宝藏之地离开，血掌王早已在此等待，取他们性命，夺他们宝物。
　　从他们获得宝藏之图开始，等待他们的便是一个死局。
　　铁身王看着血掌王，眼中由沮丧化为绝望，由绝望化为死寂。
　　一个注定的死局，铁身王心丧如死。
　　血掌王见状，又是一掌劈出。
　　这一掌，立掌如刀。
　　击出的血掌宛如一道刀光，竖斩而下。
　　四阶巅峰武王，铁身王，死！
　　血掌王落在铁身王的尸体旁边，拿起铁身王的空间手镯检查，没有发现什么宝物。
　　又检查了铁身王身上其他地方，并没有别的空间宝物藏身。
　　唯一值钱的，便是掉落在铁身王身边的玄铁重棍。
　　但是，玄铁重棍先是承受林玄施展秘技【力开山河】的一刀，出现了大破损。
　　后来，又被血掌王的血掌狠狠击了一掌，已经断裂成两断。
　　这件王阶宝兵，已经毁了。
　　血掌王眉毛一挑……
　　这怎么回事？
　　宝藏之地的宝物，铁身王竟然没有获得一分一豪？
　　这不符合逻辑！
　　血掌王脑海中，顿时回想起铁身王从阵法通道中冲出的身影。
　　那时，铁身王好像急着想要从宝藏之地离开，脑袋回望，似乎有什么东西在追赶。
　　正因为注意力都在后方，所以才被血掌王一掌击了个正着。
　　血掌王的脑海中顿时冒出一个念头：难道……当时铁身王不是获得宝物从宝藏之地离开，而是……被人追杀着逃了出来？
　　如果是这样，那就说明……天星王的宝藏之地中，还有一名实力比铁身王更强的武王。
　　那会是谁？
　　血掌王打破脑袋也想不出，会是他们新‘邀请’的那名二阶武王。
　　血掌王一直暗中跟随，对于铁身王等人的举动，一清二楚，自然知道林玄的存在，也知道林玄只是二阶武王而已。
　　这就是个炮灰的角色。
　　所以……血掌王脑海中闪过一道道人影。
　　有重剑王，有双刀王，有飞刀王，也有冰罡王，就是没有怀疑年纪最轻，修为最低的林玄。
　　宫殿内，林玄将所有的元晶，都收入了空间手镯。
　　他粗略的数了下，数量，的确在千块之上，足足一千一百多块。
　　对于才是飞天境二阶修为的林玄而言，这绝对是一个天大的收获。
　　元晶中蕴含极为精纯的天地元气，对于飞天境武王有极大的辅助修炼效果，但吸收起来，也不容易。
　　哪怕林玄有变异胃，想要将上千块元晶吸收，也需要很长的时间。
　　宝藏已得，此地不宜久留，林玄身影一起，便从地下深坑中飞出，直接往宫殿门口而去。
　　然后，目光锁定了因阵基破坏而形成的虚空通道，大步而去。
　　林玄的精神警惕，向来处于比较高的水准。
　　还没了去，便隐隐的感应到了危险。
　　似乎……在虚空通道之外，有着一个可怕强者在等着他。
　　林玄的感应，一点都没错。
　　林玄感应到危险，没有丝毫的犹豫，身体加速，嗖一下冲出了虚空通道。
　　林玄很清楚，宝藏之地中，只有一个虚空通道出入口。
　　若是被人堵在了里边，简直就是瓮中捉憋。
　　所以……
　　感应到危险，林玄不退反进，先冲出通道再说。
　　通道之外，海阔天空，林玄的【金光雷影】速度，才能够发挥得出来。
　　正站在铁身王尸体旁，一脸失望的血掌王感应到又有人从宝藏之地离开，目光向林玄看了过来。
　　同时，本能的翻手一掌，化成一道巨大的血色掌印，向林玄轰了过来。
　　血色掌印，瞬间变大，化成一只擎天巨手。
　　林玄从这只巨手中，感应到危险，没有任何的犹豫，急速闪避。
　　【金光雷影】
　　林玄全身都绽放出金色的电光，刹那之间，便从血色巨掌下溜了出去。
　　血掌落空。
　　“嗯？”
　　血掌王轻咦一声，两眼之中，精芒一闪。
　　刹那间，血掌王化成一道血光，向林玄爆射而去。
　　林玄的【金光雷影】速度还没有爆发至极限，但是，相比血掌王的血光遁，却是丝毫不逊。
　　两人之间的距离，逐渐拉远。

第164章 五阶之下
　　血掌王神色一讶，再度发出惊咦。
　　万万没想到，林玄区区飞天境二阶的修为，竟然速度如此惊人，比起自己的血光遁都更快。
　　眼看林玄的距离，越来越远，血掌王冷喝一声：“血影千重！”
　　话音落，血掌王脸色一白，似乎体内的血液，瞬间蒸发了许多，动用了秘术，速度爆涨。
　　一眨眼，便以破音障的速度，爆射向前，与林玄的距离拉近了一分。
　　下一瞬间，血掌王双掌连出。
　　一道道血光，宛如流光般爆射向前，化成重重掌影，竟然追上了林玄，直接从天而降，密密麻麻劈落。
　　血掌王动用了秘术，只要林玄停留一个呼吸的时间，他就能追上去。
　　一旦林玄进入他的攻击范围，他击出的血掌连绵不绝，根本不会给林玄脱身之机。
　　一股恐怖的压力，从天而降，似乎有无形的山峰，碾压而下。
　　林玄的神色一肃，这重重血掌的攻击，当真惊人。
　　没有任何的犹豫，林玄实力全开，再度爆发出大金刚神力第二重的秘技。
　　【力开山河】
　　金鹏刀出现在手中，林玄双手持刀，操持【金光雷影】的速度不停，猛的一刀劈向前方。
　　咻——
　　一道金色的刀光，撕裂天空。
　　一刀斩开千重浪！
　　位于前方的重重血掌印，都被这一刀劈开。
　　至于后方、上空的血掌，林玄视若无睹。
　　以他的速度，等血掌落下，他早已远去。
　　血掌王动用秘术，爆发出超远距离的一击，这等攻击，难以发出第二次。
　　林玄的速度并没有停留，依旧爆射向前，就算速度稍有影响，两人之间的距离也没有缩短。
　　破开重重血掌，林玄宛如一道金光破空，迅速拉开与血掌王的距离。
　　血掌王施展血光遁，继续追赶。
　　可两人的速度，完全不在一个层次。
　　追了一会儿，血掌王便放弃了追赶，站在虚空中，看着林玄所化的金光，消失在视野的尽头。
　　“这小子究竟是什么人？”
　　“看上去才十七八岁，实在是太过年轻！”
　　“关键是飞天境二阶的修为，竟然拥有击败四阶巅峰武王的实力，甚至……能够从本王的【血影千重】攻击下脱困。”
　　“东极域什么时候出了一个如此逆天的飞天境武王？”
　　“他妈的！宝藏之地的宝物，肯定被这小子拿走了！”
　　“这可是本王最先获得的宝藏图，为了获得宝藏，本王精心算计，动用了诸多手段，结果……被这小子摘了果实？”
　　……
　　血掌王自言自语，语气惊诧，越说越气愤。
　　“本王一定会找出你，下次见面，绝不会再让你逃出本王的手掌心！”
　　血掌王又冷喝一声，不甘的返回宝藏之地。
　　通过破开的虚空通道，进入阵中，将天星王曾经居住的大殿，里里外外都搜了一遍。
　　他只看到了重剑王、双刀王、飞刀王、冰罡王等人的尸体。
　　除此之外，一无所获。
　　“哼！”
　　血掌王冷哼一声，两眼之中，显露出妖异的血芒，透露着血腥而凶残之意。
　　【血盟】武王，皆精修血之奥义，为了追求力量，往往是追求极致的血之奥义，一个个血腥凶残。
　　对于摘了果子的林玄，血掌王恨到了骨髓里。
　　心中发誓……一定要找出林玄。
　　……
　　林玄施展【金光雷影】，在月光下飞遁。
　　血掌王透露着飞天境五阶后期的修为，比林玄要高出三阶不止，差距十分之大。
　　林玄的神魂强度，不比四阶巅峰武王逊色，甚至……初入五阶的武王，林玄也能够精神感应。
　　但……五阶后期武王，林玄的神魂强度不及。
　　黑夜之中，对方若是收敛气息追杀上来，林玄根本发现不了。
　　所以……林玄不敢停留，一直往南逃！
　　在【金光雷影】的速度下，全力飞遁，速度何等之快？
　　这一逃，林玄很快便飞越了连妖山脉，来到东极域的西南部。
　　过了连妖山脉，林玄又飞遁了半个多时辰，然后转向东行，往东极域的东南方向而去。
　　如此又急速飞遁了一个多时辰，天色渐亮，林玄才落地休息。
　　极速飞行，便如同普通人冲刺奔跑，难以持久。对于武王的真元消耗不亚于一场大战。
　　不过，武王的真元生生不息，哪怕是难以持久，也能够飞行好几个时辰。
　　这一下，林玄至少逃出了万里之外，对方的速度远不及他，应该早就被甩开。
　　当距离太远，哪怕是精神锁魂，也会失去感应。
　　休息一阵。
　　炼化元晶，快速补充了真元，林玄继续往东方而去。
　　【金光雷影】
　　林玄依旧施展遁法秘术飞行，不过……速度保持在一点五倍音速左右，算是【金光雷影】比较正常的速度。
　　在此速度下，林玄消耗的真元与恢复的真元几乎持平，只要精神不疲惫，能够保持一直飞行。
　　一日间。
　　林玄飞行数万里。
　　从东极域西南区域，飞行至东南区域，由谷王朝西部……飞入谷王朝疆域。
　　傍晚时分，林玄到达谷王朝京城附近。
　　呼！呼！
　　两股武王的气息，出现在林玄的感应之中。
　　两道气息林玄都很熟悉，都是曾经与林玄打过交道的人物。
　　其中一道，飞天境三阶后期，是谷王朝王室的‘飞鹰王’谷神鹰。
　　谷神鹰曾两次前往越王朝，两度参加王道书、林玄的武王宴。
　　对于谷神鹰的气息，自然熟悉。
　　至于另一道气息，则是昆王朝的‘暗火王’。
　　在辽王朝京城，林玄曾与暗火王交手，凭大金刚神力第一重的秘技【金光满天】，将暗火王击伤。
　　对于暗火王的气息，林玄也熟悉。
　　林玄的神魂强大，远胜于飞鹰王、暗火王，远远的便感应到二人，二人却是还不知林玄的存在，正往林玄所在的方向，急速飞行而来。
　　两道气息，一前一后，并不在一起，但距离相隔也不远。
　　看上去，像是在追赶。
　　在谷王朝境内，昆王朝的暗火王，追赶谷王朝的飞鹰王，这令林玄心生讶异。
　　谷王朝的中阶武王呢？
　　怎会任由暗火王在谷王朝境内放肆？
　　对于飞鹰王，林玄的感观比较好，两场武王宴，飞鹰王身为中阶王朝的三阶武王，都是第一个到达，对越王朝非常重视，没有看轻半分。
　　看样子，现在飞鹰王有难，林玄迎着二人，飞行而去。
　　很快……飞鹰王、暗火王都感应到了林玄的气息。
　　林玄的修为，已经是飞天境二阶，气息强度与飞天境一阶时，大不相同。
　　仅是从气息判断上，飞鹰王、暗火王都没有认出林玄，只知前方有一位气息有些熟悉的二阶武王。
　　二阶武王而已。
　　飞鹰王没有将前方的二阶武王当成救命稻草，暗火王也没将前方的二阶武王放在眼里。
　　不过……
　　当林玄的身影，出现在二人视野之中，无论是飞鹰王，还是暗火王，神色都同时一惊。
　　飞鹰王是惊喜。
　　暗火王则是惊吓。
　　早在近半年前，暗火王就曾败于林玄手下。
　　那时……林玄才是一阶武王。
　　飞天境武王，花个十年几十年提升一阶修为，都很正常。
　　而林玄……才相隔了不到半年的时间，修为竟然已经是二阶武王，令飞鹰王、暗火王都极其震撼。
　　尤其是暗火王，连林玄在一阶武王时都打不过，哪可能是已经成了二阶武王的林玄对手。
　　一看到林玄，暗火王便放缓了速度。
　　“神力王！”
　　飞鹰王神色振奋，大声道：“神力王救我。”
　　两人相对飞行，很快便汇合在一起。
　　暗火王在远处的天空中停下，不敢过来。
　　林玄看着飞鹰王，道：“昆王朝的人，怎么杀到你谷王朝来了？”
　　飞鹰王神色黯然，道：“前段时间，东南区域发生了大事，你都不知道吗？”
　　林玄摇摇头，道：“我一直在外，直到今日才回来，恰好路过此地。”
　　飞鹰王道：“大概十天前，在我谷王朝和昆王朝之间，出现了一座古遗迹，为了争夺这座遗迹，我们两大王朝的五阶武王大打出手，结果……谁也没能奈何得了谁。
　　最终……只能约定，共同探索，结果探索中发生了意外，触发了遗迹的防御机制，进入其中的人，没有一个逃出来。
　　两边的五阶武王都进入了遗迹之中，现在两大王朝中，已无五阶武王，四阶武王昆王朝的实力占优，便抓住我谷王朝实力空虚的机会，打过来了。”
　　在谷王朝京城方向，隐隐约约，似乎有着一股股强大的气息传来。
　　距离太远，感应不清楚，听飞鹰王这么一说，自然都是武王的气息。
　　暗火王摇摇的对林玄抱拳，道：“神力王，有礼了。”
　　林玄向暗火王看去。
　　暗火王道：“今日之事，是我昆王朝与谷王朝的纷争，除本王之外，我昆王朝还有一位四阶巅峰武王前来，还请神力王不要插手。”
　　言语之间，特意提点，昆王朝有四阶巅峰武王在，蕴含威胁。
　　不过，这点威胁，对于林玄而言，却是没什么效果。
　　四阶巅峰武王，林玄又不是没打过。
　　目光淡淡的看了暗火王一眼，林玄只吐出一个字：“滚！”
　　暗火王脸色一僵，道：“神力王，你真要插手我们两大中阶王朝之争？”
　　林玄的目光一冷，一股浩瀚而狂暴的气息，汹涌而出。
　　暗火王神色一惊，顿时化为忌惮，连道：“好，本王走，这就走！”
　　说话间，暗火王化作一道黑色的火光，飞速远遁，往谷王朝京城方向而去。
　　那边，正在战斗中，暗火王身为四阶武王，一旦回去，必将影响战局。
　　飞鹰王看着暗火王的身影远处，神色有些焦急。
　　可是，林玄只是二阶武王，而昆王朝，却是有四阶巅峰武王‘赤山王’在，实力远胜暗火王。
　　飞鹰王不知林玄具体实力，却是不好邀请林玄前去京城救援，免得搭上林玄的性命。
　　其实，自从飞鹰王说，两大王朝都没了五阶武王，林玄便知道自己有资格制止这场争斗。
　　看着飞鹰王欲言又止，林玄道：“昆王朝都来了哪些武王？”
　　飞鹰王道：“四阶武王两位，除暗火王之外，还有一位四阶巅峰武王‘赤山王’，三阶武王两位，分别是昆王朝王室的三阶巅峰武王‘暗月王’，以及圣天门门主，三阶后期武王‘天罡王’。”
　　林玄的目光一亮，道：“天罡王也在？本王正要找他算账呢，择日不如撞日，就今天吧，走……我们也去谷京。”
　　飞鹰王的神色一喜，神色惊憾的看着林玄，道：“神力王，你现在连四阶巅峰武王都能胜之？”
　　林玄淡然一笑，道：“五阶之下，皆可败之！”
　　嘶——
　　飞鹰王暗暗吸了一口凉气。
　　看着林玄，飞鹰王眼中露出崇敬之意。
　　回想起第一次看到林玄时的样子，那时还是王道书的武王宴，林玄才是炼神境的修为。
　　在炼神境，林玄便越级斩杀飞天境武王，时隔一年……当日的事迹，都还震撼飞鹰王的心灵。
　　半年后，林玄自己踏入飞天境，武王宴上，又创下惊天之举，竟然击败了凶名赫赫的圣天门门主‘天罡王’。
　　那时，飞鹰王便知道，林玄的崛起之势，已经势不可挡，必将一飞冲天。
　　但是，仅仅半年时间过去，林玄的修为就突破了飞天境二阶，实力更是强到了连四阶巅峰武王都不放在眼里的地步……属实还是超出了飞鹰王的意料。
　　飞鹰王只能感慨一句：“神力王，你真乃天人也！”
　　照顾飞鹰王的速度，林玄与飞鹰王并肩飞行。
　　飞鹰王的王号中，有个‘飞’字，速度自然很快，不然也不会从四阶武王‘暗火王’手中逃生。
　　暗火王刚刚回到谷京城没多久，林玄和飞鹰王便到了。
　　谷京王城上空。
　　谷王朝的四阶后期武王‘幽水王’，正与四阶巅峰的‘赤山王’大战。
　　三阶后期武王‘木叶王’，则与三阶巅峰的‘暗月王’对决。
　　另外，还有三位武王，一个二阶，两个一阶，联手共战‘天罡王’。
　　谷王朝这边，幽水王、木叶王，还有三位武王，成五行阵势站立。
　　谷京王城中，一道道阵纹显化，显然动用了大阵，有五道气息冲天而起，与天空中的五位武王相连，使得五人的实力，都要更胜一筹。
　　如此一来，在修为劣势状态下，谷王朝依靠阵法之力，才能够暂时保持僵局守势。
　　但……
　　赤山王手中的一件宝兵，极为厉害，是一座小小的赤色山峰，约三尺高。
　　此山，奇重无比。
　　赤山王日夜祭炼，操控自如。
　　澎湃的真元与赤色山峰相连，指哪打哪，打得‘幽水王’极为狼狈。
　　还好幽水王擅防不擅攻，才能够在赤山王的猛攻下，保持不败。
　　但这也只是时间的拖延罢了。
　　若是没有外力介入，赤山王等人攻破谷王朝五位武王的阵势，只是时间问题。
　　当暗火王返回，赤山王等人，心中一喜。
　　赤山王一边操控赤色山峰攻击，一边向暗火王大声道：“这么快便将飞鹰王解决了？”
　　暗火王摇摇头，指了指他前来的方向，道：“没有，他遇到了救兵，赤山王，暂且停手，先解决‘神力王’的麻烦。”
　　赤山王的眉头，微微一皱。
　　不远处，另一人的心中更是一紧。
　　是天罡王。
　　他可是与林玄有仇怨在前，好不容易才从林玄手中逃脱。
　　不过，一想到赤山王在此，天罡王心中才安定下来。
　　赤山王可是四阶巅峰武王，天罡王可不信，林玄仅仅半年不见，便能是赤山王的敌手。
　　被暗火王一提醒，赤山王、暗月王、天罡王都感应到了林玄和飞鹰王的气息。
　　不一会儿，林玄二人，便出现在众武王的视野。
　　赤山王一挥手，领着暗月王、天罡王都退出了战斗，远远离开了王城上空，迎着林玄、飞鹰王而去。
　　王城中的阵法，只覆盖王城范围。
　　出了王城范围，失去阵法之力，谷王朝这边的武王数量虽然战优，但却不是昆王朝这边几位武王的对手。
　　林玄曾经有击败暗火王的战绩，对于林玄的到来，赤山王也不敢忽视，自然先将谷王朝放在一边。
　　先解决林玄的麻烦，再击破谷王朝。
　　王城上空，木叶王来到幽水王身旁，道：“我们怎么办？守在王城之中，还是前去帮忙？”
　　守在王城之中，能够据配合阵法。
　　离开王城，他们的实力将会降低一个档次。
　　幽水王道：“如果他们没了后顾之忧，就算我们占据阵法，也无法长久守住，现在来了帮手，不如共心协力，跟他们拼了。”
　　另外三位武王都齐齐点头。
　　一人道：“不错，能打过则打，打不过就跑，不能让他们逐个击破！”
　　幽水王一挥手，便带着几位武王，也离开了王城上空，往林玄、飞鹰王而去。
　　赤山王回头一望，见幽水王也离开了王城上空，冷冷一笑。
　　同样是四阶武王，但赤山王的修为更高一筹，又有赤色山峰这等宝兵，实力远胜幽水王。
　　没了阵法之力，赤山王根本不将幽水王放在眼里。
　　他的目光，转向前方，远远落在林玄身上，微微一凝。
　　直觉告诉他，这个‘神力王’才是难缠的角色。

第165章 飞天境三阶
　　林玄之名，早已响彻东极域东南区域。
　　哪怕赤山王远在昆王朝，对于林玄的事迹，也清楚得很。
　　因为……昆王朝的四阶武王暗火王，就曾败于林玄手下。
　　不过，暗火王是四阶初期的修为。
　　而赤山王……是四阶巅峰武王，实力比暗火王远远胜之。
　　并且，赤山王的王阶异宝‘赤山’材质特殊，，可大可小，奇重无比，厉害非常。
　　五阶武王之下，赤山王几乎是无敌的存在。
　　虽然赤山王觉得林玄是个难缠的角色，但是……对于自己依旧信心十足。
　　再难缠，在他赤山王面前，也可碾压之！
　　双方，很快会面。
　　赤山王的目光，一直落定在林玄身上。
　　林玄的目光，打量了赤山王一眼，却是扫向了天罡王，目光微微一凝。
　　“神力王！”
　　赤山王看着林玄，大喝一声，道：“你的名号，本王早有耳闻，你曾先后伤我昆王朝的天罡王、暗火王。
　　今天天罡王、暗火王都在，按道理，应该将你拿下，交给他们报复，但……！”
　　赤山王的语气一变：“怨怨相报何时了，我昆王朝向来以大气著称，本王念你是个难得的天才人物，以往重重仇怨，本王都可以代表昆王朝，与你一笔勾消。
　　今日只要你不插手我昆王朝与谷王朝之争，从今往后……你就是我昆王朝的朋友，如何？”
　　赤山王虽然对自己的实力自信，却也不是无脑人物。
　　眼下这局面，自然是能够将林玄和谷王朝分化最好。
　　昆王朝要称霸东南区域，林玄和谷王朝，逐个击破，才是最佳方案。
　　林玄目光一移，从天罡王身上转至赤山王身上，道：
　　“赤山王，既然你说怨怨相报何时了，那就听本王一言，现在立刻带着你们王室的武王离开谷王朝境内，把沈天绝留下，今后……我跟你昆王朝，才能做朋友。”
　　天罡王的神色一冷，同时也微微露出一丝慌乱之色，连忙向赤山王看去。
　　赤山王哈哈一声大笑，笑声狂傲，道：“神力王，你这是给脸不要脸，就凭你，也想让我们从谷王朝撤退？”
　　赤山王的态度，让天罡王大喜，道：“赤山王英明，林玄与谷王朝显然关系不一般，是昆王朝称霸东南区域的大阻碍，该一并除之！”
　　暗火王、暗月王齐齐点头，看着林玄一脸冷意，都将林玄当成了必须除之的障碍物。
　　林玄看着赤山王，微微摇头，道：“既然如此，那就只能让你们滚出谷王朝了！”
　　“神力王，你休要放肆，接我一击！”
　　赤山王大怒，顿时爆发出滔天威势，体内真元涌动，注入异宝‘赤山’之中。
　　顿时，‘赤山’变大，赤山王手一挥，‘赤山’从他掌中冲天而起，化成一座高达数十米的赤色山峰，从天而降，向林玄碾压而来。
　　大金刚神力！
　　林玄身上，金色的光芒绽放，顿时爆发出恐怖的力量。
　　对于从天而降的山峰，林玄不避不闪，两手掌心向天，往上方一托。
　　当赤色山峰砸落，瞬间落至林玄双手之中。
　　砰——
　　一声爆响，虚空一震。
　　赤色山峰瞬间停止，稳稳被林玄托至手中。
　　这一幕，看得赤山王目光一瞪，大吃一惊。
　　暗火王、暗月王、天罡王则是看得目瞪口呆，万万没想到……林玄才是二阶武王，体内竟然拥有如此恐怖的力量。
　　谷王朝的武王们，看着这一幕则是又惊又喜，同样神色震撼。
　　林玄虽然托住赤色山峰，但也感觉到一股恐怖的力量碾压而下。
　　好重！
　　若不是练成第二重的大金刚神力，根本托不住。
　　赤色山峰下，林玄的声音，冷冷一笑，喝道：“给我起！”
　　说话间，他双手猛的向天一举，微微弯曲的身躯瞬间挺拔。
　　赤色山峰被林玄托得飞天而起。
　　赤山王大怒，整个人的气息，狂暴至极限。
　　体内的真元，全力摧动，几乎燃烧起来，四面八方奥义之力暴动，疯狂的涌入赤色山峰之中。
　　“给我压！”
　　赤山王一声怒吼。
　　双手往下一压。
　　飞上天空的赤色山峰，再度向下方碾压而下。
　　威势之重，比起先前一击，远远胜之。
　　这是赤山王力量超常爆发的一击。
　　林玄手中金光一闪，金鹏刀出现在手中，施展出大金刚神力第二式秘技。
　　【力开山河】。
　　林玄一刀劈出，金色的刀光划破天空，与从天而降的赤色山峰，瞬间碰撞在一起。
　　轰隆！
　　巨响声震天动地。
　　只见……
　　赤色山峰光芒一颤，猛的破裂。
　　先是山峰底部破裂出一道长长的裂痕。
　　眨眼间，这条裂痕便迅速向整座山体蔓延而开。
　　最后……整座赤色山峰，都轰然炸开，四分五裂。
　　那金色的刀光，从分裂的山峰碎块之间，冲天而起，似要将天地分为两边。
　　这一击的结果，出乎所有人的意料。
　　赤山王两眼一瞪，一声惊呼：“我的异宝！”
　　刚刚说完，便因反震之力传来，心神一震，一口鲜血喷出，脸色煞白。
　　身体在虚空中，踉跄后退数步。
　　暗火王、暗月王、天罡王三人看着这一幕，整个人都看傻了，彻底目瞪口呆。
　　尤其是天罡王，更是有一股冷意从他后背，直冲脑顶。
　　一瞬间，天罡王遍体冰凉，如至冰窖。
　　赤山王……竟然败了！
　　败在了才是二阶武王的林玄手下！
　　天罡王很清楚，失去赤山王的庇护，自己将是什么下场。
　　林玄一刀破开赤山王的异宝山峰，将金鹏刀往肩上一扛，目光冷冷一扫，道：“天罡王留下，其余之人，滚出谷王朝。”
　　此言一出，赤山王、暗火王、暗月王三人还没动，天罡王却是化作一道遁光，猛的向远方爆射而去。
　　感应到生死危险，天罡王自然是反应最快。
　　半年前……
　　在林玄的武王宴上，天罡王便是凭着他的遁术速度，从林玄手中，逃之夭夭。
　　可是，现在的林玄，修为已经更高一阶，更是领悟了遁法秘术，速度比之以前，翻了一倍不止。
　　【金光雷影】
　　天罡王一逃，林玄便化作一道金色的电光，追了上去。
　　电光破空，林玄的速度比天罡王要快了一倍不止，两人的距离，在每一个呼吸之间快速缩短。
　　天罡王大惊。
　　他怎么都料想不到，林玄的速度，竟然已经变得如此惊人，简直惊世骇俗。
　　别说是三阶武王，哪怕是四阶、五阶武王，都不可能有如此惊人的速度。
　　林玄是在悟道丹的超强悟道状态下，领悟的【金光雷影】，遁术之精妙，在王阶品级极高。
　　并且，又是以自身奥义融合而领悟的秘术，最是适合林玄自己，才有这等惊人的速度。
　　若是修炼他人遁术，绝对达不到如此地步。
　　仅仅十个呼吸左右，林玄便已将天罡王追至攻击范围内。
　　林玄右手提着金鹏刀，对着天罡王一斩而下。
　　【金光神雷】
　　一道金色的刀光，宛如雷霆闪电般击向前方。
　　咻——
　　转瞬之间，刀光便劈至天罡王身后。
　　天罡王还来不及反应，护体罡气便被刀光撕裂。
　　然后……
　　刀光将天罡王埋葬。
　　一道凄厉的叫声响起。
　　天罡王的身体瞬间向前方爆射出百丈开外，然后……划过一道弧线，从天而降。
　　林玄快速追上，落地检查了天罡王的尸体。
　　天罡王的后背，一道刀痕，连骨头都劈开，整个身体都差点劈成两半，死得不能再死。
　　林玄将天罡王的空间手镯拿起，检查了一下空间，没什么宝物，扔在了天罡王的尸体旁边。
　　见天罡王死于林玄刀下，赤山王、暗火王、暗月王三人心中，都颤动了一下。
　　对于林玄，三人心中都生出恐惧之意，连忙离开。
　　幽水王、木叶王、飞鹰王……等谷王朝六位武王，都向林玄飞行而来。
　　“谷王朝……多谢神力王相救之恩！”
　　幽水王看着林玄一脸感激，对林玄双手抱拳，恭敬的拜下。
　　另外五位武王，同样抱拳而拜，齐声道：“谷王朝……多谢神力王相救之恩！”
　　林玄微微抬手，道：“别人敬我三分，我敬别人一丈！我越王朝没落时，谷王朝从未轻视，我既然今日路过，撞上了这些事，自然要出手相助，不过是举手之劳罢了，不必多礼。”
　　林玄救下谷王朝，还有一层意思，谷王朝是东南区域的中阶王朝，他离开时，谷王朝也能对越王朝，照料一二。
　　至于昆王朝，林玄今日怕是把他们吓破了胆。
　　只要他们不觉得自己活腻了想自杀，就不可能再来找谷王朝的麻烦，更不可能去动越王朝，这都是自取灭亡之举。
　　幽水王等人，看着林玄心中满是感慨。
　　因为越王朝没有转向昆王朝，所以，谷王朝大力拉拢，哪怕是聂擎苍传闻陨落，越王朝实力没落之时，他们也依旧重视，以高规格的礼仪，参加了越王朝的两场武王宴。
　　没想到……就因为这等举动，竟然换来了一次谷王朝的死里逃生。
　　众武王心中又是感慨，又是感激。
　　幽水王道：“神力王，天色已晚，到我谷京城中坐坐吧。”
　　林玄摆了摆手，他现在有大量元晶，心归似箭，只想快点回到越王朝，然后闭关修炼，将修为突破至飞天境三阶。
　　林玄对于血掌王并不认识，但是……却有紧迫感。
　　一旦对方查出他的身份，很有可能会杀到越王朝来，林玄必须在此之前，修为突破飞天境三阶，才能够化解这场威胁。
　　林玄道：“我还有要事，急着回越王朝，准备连夜赶路，先行一步了，若昆王朝再犯……尽管前来找我。”
　　言罢，林玄施展【金光雷影】，化作一道金色的电光远去。
　　看着林玄远去的光影，飞鹰王声音惊叹，道：“在他的武王宴上，我就觉得，神力王必定崛起，一鸣惊人，但也没想到……他的崛起速度，竟然如此之快，他能够一刀击破赤山王的异宝，那一刀之力……绝对是五阶武王级别的力量吧？”
　　幽水王神色肯定，道：“哪怕是一般的五阶武王，也很难一击击破赤山王的异宝山峰，神力王那一刀，的确惊人……将来，必定是站在整个东极域巅峰的风云人物。”
　　顿了顿……幽水暗暗吸了口冷气，又道：“甚至……会前往东州陆，走出一条武皇之路都有可能。”
　　几位武王，皆暗暗点头。
　　林玄的表现太惊人了，哪怕是高阶王朝的天才武王，也比之逊色。
　　如此人物，的确是有武皇之资！
　　……
　　林玄施展【金光雷影】，速度极快，连夜离开了谷王朝，进入辽王朝。
　　等天亮时，林玄已经到了辽王朝东部，接近越王朝的边界山岭。
　　一口气飞行至两朝边界，火元石矿脉所在之处，林玄才落下来休息。
　　自从辽王朝的武王覆灭，辽王朝便陷入了战火混乱之中。
　　按照王朝之间的潜规则，各大王朝之间，就算有仇怨，可以灭其国，但不能强占他人土地。
　　辽王朝没有武王强者，各路蜂烟四起，周边王朝只能暗中扶持势力，争夺天下。
　　若是直接投入力量，那就是违反公约。
　　只要有一个外王朝的武王前往辽王朝，争夺天下，其他各个王朝的武王，都会进入，会演变成一场武王之间的争夺战。
　　为了避免这种情况出现，所以……一旦有武王侵入其他王朝争夺天下，会被其他所有王朝的武王，群起而攻之。
　　没有武王强者直接插手，辽王朝的各方强大势力，只有半步武王，争夺天下，自然是半年都没有分出胜负。
　　现在辽王朝一团糟，火元石灵脉确定了属于越王朝，又有林玄的庇护，其他王朝对于火元石灵脉纵然眼红，也只能干眼瞧着，不敢抢夺。
　　现在，越王朝已经大力挖掘火元石灵脉，整座十里山坡上，到处都是营地，热闹非凡。
　　沙州神武卫指挥使卫重，带着一队神武卫，常驻此地。
　　林玄的到来，令卫重大为高兴，要为林玄设宴接风，被林玄制止。
　　林玄询问了一下火元石灵脉的开采情况。
　　经探测，这是一个大型火元石灵脉，里面的火元石数量不少，足够越王朝开采上十年。
　　这些火元石，对于武王都是可辅助修炼的宝物，对于炼神境武者而方，更是重宝。
　　有如此多的火元石灵脉，能够源源不断的为越王朝产生以火之奥义脱胎换骨的飞天境武王。
　　林玄听了，微微点头，越王朝的前景倒是不错。
　　找卫重要了个营地，林玄休息一个时辰，恢复真元后，继续启程，返回越京城。
　　中午时分，林玄便到达越京，先是去王宫见了卫苍生，两人相谈一阵，林玄告辞离开，返回家族。
　　林家，一片欣欣向荣。
　　林玄给家族留下了大量的辅助修炼丹丸，走了近半年回来……林家武者的实力，又更上一层楼。
　　林玄在林家，已经是图腾级的存在，
　　林玄的归来，家人自然是高兴不已，整个林家之人，也为之振奋。
　　有林玄这个榜样在，他们修炼得更加刻苦。
　　林玄已经让林家崛起，而他们……则是保住林家长盛不衰，为之而奋斗。
　　回到家族，陪家人吃了一顿饭，然后……林玄便开始闭关修炼。
　　林玄的府院，有专人看守，闭关期间，禁止他人踏足。
　　房间内。
　　林玄盘腿而坐，双手上下对合于丹田之前，两掌之间，合着一枚元晶。
　　天元神霄雷典运转，林玄的身体，宛如一个吞噬机器，沟通四面八方，无穷虚空，拼命的吸收雷元气。
　　不过，虚空之间，雷元气毕竟较少，远不如林玄两掌之间元晶所蕴含的元气浓郁。
　　林玄将元晶中的纯净元气，经天元神霄雷典炼化成神霄雷元，速度也要比直接从虚空中吸收雷元气快得多。
　　浩浩荡荡的纯净元气，从元晶中流出，被林玄吸收，不到一个时辰，林玄便将一枚元晶，吸收得一干二净。
　　心念一动，又一枚元晶从空间手镯中飞出，林玄将其合于双掌之间，继续修炼。
　　作为武王，可食气不死，林玄闭关修炼期间，自然不会为了满足口舌之欲而停止闭关，闭关多久，就辟谷多久。
　　不吃食物，身体就很少产生杂质，单纯的吸收元气而活，不会有任何杂物出现，闭关期间，也不需排泄。
　　林玄一修炼，便是一整天。
　　等精神疲惫时，才会暂时修炼，打坐冥想，不必入睡。
　　一个时辰左右，便可令精神恢复如常，然后继续修炼。
　　一天下来，林玄要吸收二十枚元晶左右。
　　时间，一天一天过去。
　　林玄天天吸收元晶修炼，修为一日千里，日渐提升。
　　短短二十余天，时间还没到一个月，林玄炼化吸收了约五百块元晶，修为……便水到渠成的突破至了飞天境三阶。
　　林玄的武王之躯，再次脱胎换骨。
　　血肉、皮膜、筋骨、脏腑、骨骼，再一次大幅度的强化。
　　虽然大金刚神力，依旧是修炼至第二重，但是……因为修为的提升，武王之躯脱胎换骨，大大强化，大金刚神力自然也水涨船高。
　　无论是金刚身的防御，还是神力的强度，都大大提升了一截。

第166章 血掌王和血影王
　　从连妖山脉离开，血掌王便在打听林玄的消息。
　　他不知林玄王号，亦不知林玄身份，只能到处寻找。
　　林玄仅仅飞天境二阶的修为，实力之强，却是比四阶巅峰武王都更加强大。
　　如此人物，在血掌王看来，定然是高阶王朝的天才武王。
　　于是……血掌王行走于各大高阶王朝，打听林玄的消息。
　　连妖山脉临近魏王朝，血掌王便从魏王朝开始。
　　林玄只是路过魏王朝，跟林玄打过交道的魏国武王，只有铁身王、重剑王、双刀王、飞刀王、冰罡王五人。
　　而这五位武王，全都已经丧命。
　　血掌王在魏王朝自然是打听不到林玄的半点消息。
　　之后……血掌王又去了燕王朝、道王朝、权王朝……
　　每一个高阶王朝，血掌王都花费三四天的时间打听林玄的消息。
　　等他来到东极域东北方向的柳王朝，时间已经过去一个月。
　　柳王朝。
　　京城，绝剑王‘柳寒江’府邸。
　　一名下人来到绝剑王的书房之外，恭敬的道：“剑王大人，有人送来一封信，要您亲启。”
　　绝剑王的声音从书房中传出：“进来。”
　　下人推开房门，恭敬的走入书房。
　　绝剑王指了指书桌：“放下。”
　　下人双手将信件放置在书桌之上，然后，恭敬的退下。
　　绝剑王手指一弹，真元笼罩信件，顿时……信件的外封化为粉碎，里面的信件在真元包裹下打开。
　　看到信件内容，绝剑王眉头微微一皱。
　　然后，再一弹指，信件化为粉碎。
　　绝剑王起身，走出书房，在院中飞天而起，离开府邸。
　　很快……绝剑王便离开了京城。
　　距离京城三百里外。
　　一座不高不矮的山峰，山峰半腰，有一座古老的山神庙。
　　绝剑王来到这座山峰上空，降落在山神庙。
　　看着前方的山神庙，绝剑王道：“血掌王？”
　　山神庙中，血掌王走了出来：“绝剑王。”
　　绝剑王冷冷的看着血掌王，道：“找我何事？”
　　血掌王呵呵一笑，道：“我们血盟和你们邪盟都是黑暗组织，你没必要这么对本王冷眼相看。”
　　绝剑王的神色并未缓和，道：“有事就说，没事本王就走了。”
　　血掌王道：“我遇见一个二阶武王，十分年轻，但实力却非常强大，不亚于四阶武王，绝剑王，你帮本王查查，你们柳王朝，可有这么一个人物？”
　　二阶武王，实力不晋于四阶武王？
　　绝剑王神色一动，脑海中本能的闪过‘神力王’的身影。
　　绝剑王就是四阶武王，但被飞天境二阶的‘神力王’碾压。
　　血掌王一直打量着绝剑王的神色，目光微微一亮，道：“哦……？看来是你们柳王朝的武王，你认识他？”
　　绝剑王并没有正面回答，道：“你找他做甚？”
　　血掌王眼中闪过一道冷芒，道：“本王耗费了心机和手段，发现的一处宝藏，被此人虎口夺了食，你说本王找他做什么？”
　　见林玄招惹了血掌王这得凶狠人物，绝剑王心中一喜。
　　可他脸上却完全没有显露出来，道：“我有什么好处？”
　　血掌王冷冷一笑，道：“没有好处！但是……既然你知道，你若不说，我就将你是邪盟成员的消息放出去。”
　　绝剑王目光一冷，寒声道：“你敢！你若敢犯邪盟禁忌，我邪盟武王，必将诛你。”
　　血掌王脸色一变，哈哈笑道：“开个玩笑而已，别当真，十枚元晶，问他消息。”
　　言罢，血掌王一挥手，十枚元晶向绝剑王飞去。
　　只是下品元晶，对于已经是飞天境四阶的绝剑王而言，并无多大用处。
　　不过，绝剑王也没指望能从血掌王手中获得多少了处。
　　血掌王先是一句威胁，现在能给一点报酬，绝剑王便借坡下驴。
　　绝剑王将十枚元晶收下，道：“你说之人，我跟他打过交道，不是我柳王朝之人，东南区域，越王朝，神力王，你可去查证一下，是不是你要找的人。”
　　“越王朝，神力王？”
　　血掌王眼中显出一抹杀机，同时也显出一抹讶色，道：“越王朝我没什么印象，应该只是个不出名的低阶王朝，竟能出这样的天才武王？”
　　绝剑王冲天而起，道：“人我已经告诉你，信不信由你。”
　　血掌王嘿嘿一笑，道：“我去越王朝一探究竟，便知真假。”
　　天空中，远去的绝剑王嘴角一翘。
　　对于林玄，绝剑王一心想要报复，但是……凭他自己没这样的实力。
　　一点私人恩怨，他又不好请柳王朝中，更强的武王出手。
　　至于邪盟中的武王，绝剑王若是请动一位四阶以上的邪盟武王，需要花费大价钱。
　　无奈，绝剑王只能将那口怨气先咽下来。
　　现在，既然血掌王要找林玄的麻烦，绝剑王自然是暗暗舒爽，兴灾乐祸。
　　……
　　血掌王问出了林玄的消息，没有直接前往越王朝。
　　离开柳王朝后，血掌王转向西，来到位于东极域中部区域的竹王朝。
　　竹王朝，血竹岭。
　　漫山遍野之间，都是一根根鲜红如血的长竹。
　　在血竹岭深处，便隐藏着血盟总部。
　　血掌王虽然对于自己的实力自信，但……林玄可是在他手中逃脱过一次。
　　如果他单人匹马杀至越王朝，很有可能……林玄会逃脱第二次。
　　以林玄的速度，一心要逃，血掌王根本追不上。
　　所以……血掌王回到血盟总部，准备找个帮手。
　　血盟总部，有联系手段，能与每一位血盟武王联系。
　　血掌王在血盟总部花费一百下品元晶，发了一项任务：找一名擅长速度的五阶武王，追杀一名二阶武王，价格面议。
　　任务发布，没过多久，便有血盟武王接了任务。
　　接下任务的血盟武王，不到半日，便回到血盟总部，与血掌王见面。
　　“血掌王！”
　　“血影王！”
　　两人分别自报名号。
　　血盟武王，都行走于黑暗世界，如果没有碰到一起，互相认识的不多。
　　但是，各自的名号却是基本都听说过。
　　血影王道：“原来是血掌王，久仰信仰。”
　　血掌王道：“传闻血影王速度无双，今日一见，不知能否让本王开开眼界。”
　　血影王点了点头，顿时化作一道血光爆射至远处，速度……超过两倍音速。
　　很快，血影王又从远处的天空返回而来，回到血掌王前方，道：“血掌王可还满意？”
　　血掌王满意的点头，林玄的速度，不过如此，甚至还略有不及。
　　血影王道：“那我们再谈谈报酬，你要追杀哪个二阶武王？为何区区一个二阶武王，还要找人帮忙？”
　　血掌王道：“我要追杀的二阶武王，名叫‘神力王’，此人可不简单，实力远胜于修为，比起四阶巅峰武王都更强大，速度更是惊人，连本王都追不上他。”
　　血影王微微动容，道：“神力王？这倒是第一次听说，看来是东极域的新晋武王。”
　　血掌王点头道：“不错，此人突破武王，仅仅半年而已，是个天才人物。”
　　血影王道：“如此人物，是哪个高阶王朝的重点培养目标吧，血掌王，这你也敢杀？”
　　血掌王道：“这你就错了，神力王只是低阶王朝的武王而已，我看不是他天赋绝世，而是运气逆天，经历了奇遇，获得了大机缘而已。”
　　血掌王说着，声音中渐显怒意：“本王原本获得了一张藏宝图，耗费了诸多心机和手段，才让人将宝图之地的禁制阵法破开。
　　结果……却阴差阳错之下，被神力王夺走了宝藏，让本王所有的心血都落了空。”
　　血影王道：“我懂了，你要杀他，夺回宝藏，我们如何分配？”
　　血掌王道：“你三我七。”
　　血影王顿时不快，道：“听你所说，神力王身上不止是夺了你的宝藏，他自还还有大秘密，大机缘，我们全部五五平分。”
　　血掌王道：“此事是由本王发起，本王应该占主导地位，我六你四，这是我的底线。”
　　血影王注视了血掌王一会儿，血掌王同样注视着血影王，气势没有丝毫松懈。
　　血影王思量片刻，道：“好，六四就六四，本王陪你走一遭。”
　　咻！咻！
　　两道血影，离开了血竹岭，离开了竹王朝，往东南区域飞行而去。
　　两人穿过茫茫沙漠，由昆王朝北部，进入东南区域，询问了越王朝方位，继续往越王朝飞行而去。
　　中间经过辽王朝，由越王朝西垂，进入越王朝疆域，一路飞行至越京城。
　　……
　　林玄突然飞天境三阶之后，手中还有六百左右的下品元晶。
　　没有什么紧要的事情去做，林玄自然是继续闭关修炼，抓紧时间，提升修为。
　　修为提升一阶，林玄每日吸收的元晶数量，提升不少。
　　一天……能够吸收三十块。
　　因为林玄是直接通过变异胃直接炼化吸收，元晶中的元气几乎没什么流失，对林玄的修炼效率，比其他武王要高得多。
　　在下品元晶源源不断的供应之下，林玄在飞天境三阶的修为，也飞速提升，一日千里。
　　一转眼，便又过去了十数天。
　　这一日……
　　八月初八。
　　林玄如同往日一般，炼化元晶修炼，提升修为。
　　正修炼中的林玄，突然间神色一动，睁开了双眼。
　　成为三阶武王后，林玄的武王之躯脱胎换骨，精气、血气更上一层楼，神魂也水涨船高，更加强大。
　　血掌王、血影王距离越京城，尚在五百里开外，林玄便有所感应。
　　对于血掌王的气息……哪怕只是短暂的交手，林玄心中也记忆犹新。
　　“此人，果然来了！”
　　林玄心中暗道，神色波澜不惊。
　　他早就预料，有这么一天。
　　还好，这一天来得没有太早，没有在他是二阶武王时杀到越王朝来。
　　现在，林玄已经是飞天境三阶的修为，实力比起二阶武王时，要强大得多。
　　五阶武王……林玄已经丝毫无惧。
　　“哼！我倒要瞧瞧，你究竟是什么人，竟对我穷追不舍。”
　　林玄喃喃自语，停止修炼，起身。
　　离开林家府邸，林玄直接往越京城之外而去，迎着血掌王、血影王二人飞行。
　　林玄收敛气息，但飞行间，自然运用天地奥义。
　　血掌王、血影王都没感应出林玄的修为气息，却感应到了奥义波动，确定了林玄的位置。
　　血掌王道：“他朝我们来了，好敏锐的反应！”
　　此时，二人距离越京，还有四百里左右，其实，当他们感应到林玄的奥义波动，林玄早就发现了他们的存在，只是二人不知罢了。
　　血影王感应着奥义波动的距离，道：“这么遥远，他当真是一名二阶武王？”
　　这么敏锐的神魂感应，在血影王看来，来人不说是同境界的五阶武王，至少也应该是四阶武王。
　　但，血掌王对聂枫的奥义波动熟悉，却是非常肯定：“就是他！”
　　双方相对飞行，没过多久，便在天空中碰头。
　　相隔千米，双方各自停下，踏立虚空，遥遥相对。
　　血掌王目光早就已经锁定了林玄，确定了林玄的身份。
　　“嘿嘿……”
　　血掌王打量着林玄，一声冷笑：“神力王，你以为那天晚上从本王手中逃脱，本王便找不到你？竟敢在本王手中虎口夺食，你逃得了吗？”
　　林玄的目光，在血掌王、血影王身上，一一扫过。
　　然后，目光落在血掌王身上，道：“你是谁，本王都不知道，什么虎口夺食，本王也不懂你在说什么，但……那天晚上你偷袭了本王，本王还没找你讨个说法，你倒是自己找上门来，今天……你得给本王一个交待。”
　　血掌王微微一愣，随即嗤笑道：“你……要本王给你一个交待？”
　　言罢，和血影王对视一眼，两人都一声轻笑。
　　神态之间，对林玄十分轻蔑。
　　林玄气息收敛，大金刚神力的金刚身十分强大，一旦锁气，不是修为远高于他的强者，看不出他的气息。
　　在血掌王、血影王看来，林玄只是一名二阶武王。
　　他们二人，可都是五阶武王，并且……都是五阶后期的修为，哪会将一名二阶武王放在眼里。
　　若是血掌王一人，还担心林玄会逃脱。
　　现在，有擅长速度的血影王在，血掌王感觉一切都在自己的掌握之中。
　　林玄看着一脸轻笑的二人，他可一点都没说笑，道：“那天晚上，你对本王动了杀机，若非本王逃得快，恐怕已经死于你的手下。
　　那么今天……就看你逃得够不够快，你能逃走，算你本事，否则……便在本王刀下化为亡魂。”
　　话音落，林玄右手一抬，一柄金刀，出现在手中。
　　顶尖王阶宝兵——金鹏刀。
　　宝刀在手，刀势惊天，杀意自生。
　　林玄的修为气息，随着刀势冲天而起，浩浩荡荡，席卷风云。
　　血掌王的目光，陡然间一凝。
　　林玄透露出的修为气息，是飞天境三阶！
　　短短一个多月不见，林玄的修为竟然水涨船高，突破了飞天境三阶，成为三阶武王。
　　而根据血掌王打听到的消息，林玄似乎去年年末才突破飞天境，成为武王。
　　是一个名副其实的新晋武王。
　　可是……才仅仅一年不到，林玄这个新晋武王，修为竟然在飞天境连续突破了两阶境界，从一阶武王，成长至了三阶武王。
　　打听出林玄消息时，因为林玄几个月的时间成长为二阶武王，血掌王都感到惊讶。
　　现在……林玄显露出三阶武王的气息，更是令他震撼莫明。
　　血掌王本能的惊呼出声：“你竟然……突然至了三阶武王？”
　　血掌王亲眼见证过林玄的实力，林玄可是一刀，破了他的一招远程秘技【血影千重】。
　　虽说，远程秘技不能发挥出他全部的实力，但……也是实实在的五阶层次力量。
　　可当时，林玄一刀破开重重血影，速度几乎不停，逃之夭夭。
　　当时血掌王的印象就是……此人刀法之威，不在五阶武王之下。
　　哪怕那只是林玄瞬间爆发出的一刀，可这一刀之威属实强大，血掌王印象深刻。
　　现在，林玄的修为更上一层楼，成为三阶武王，血掌王不得不思量思量……再爆发出那一刀，会不会威胁到自己。
　　看着林玄，血掌王虽然不说是心中惧怕，但目光之中，还是有着一抹忧虑和忌惮。
　　血影王没有亲眼见证过林玄的实力，不管林玄是二阶武王也好，三阶武王也罢，他倒是没多大感觉。
　　就连四阶武王，血影王都不放在眼里，更何况是三阶武王。
　　血影王道：“就算突破至了三阶武王，那又如何……我们二人皆为五阶武王，他还能是我们的对手不成。
　　血掌王，你出手吧！说好了，本王只为你压阵，他若逃跑，本王替你拦下，拿下他，得你出手。”
　　血掌王点了点头，血影王说的不无道理。
　　就算林玄的实力比二阶武王时有所提升，那也有个限度，而血掌王这边，可还多了一个血影王，同样是五阶后期武王。
　　两个五阶后期武王，若是被一个三阶武王给吓住，岂不让人笑掉大牙？
　　血掌王神色一冷，露出血煞之气，喝道：“好！交给本王，看本王如何将他生擒活捉，他所知一切机缘，全部都要给审问出来。”

第167章 这就是你的命
　　话音落，血掌王便一步向前。
　　嗖——
　　血掌王以破音障的速度，刹那间与林玄拉近距离，然后，遥遥一掌，正面击出。
　　澎湃真元蕴含血之奥义，爆射而出，化成一道巨大的血掌，五指合并，推击向前。
　　血掌大如房屋，突然间飞越虚空，击至林玄面前。
　　林玄神色冷峻，刀势惊天。
　　手中金鹏刀，迎着正面推来的巨大血掌，一刀斩下。
　　璀璨的金光一闪！
　　金鹏刀上，有电光绽放。
　　撕啦！
　　刀光破空，劈在巨大血掌之上，一声破裂的声音响起。
　　血掌如同虚空一般，被刀光划破，瞬间分裂成两半，向两旁飞射而开。
　　被破开的血掌，很快便溃散，消逝在天地之间。
　　血掌王目光微微一凝，林玄的实力的确比之前要强大不少。
　　他能够看出来，林玄这一刀，并未用尽全力。
　　虽然血掌王刚才拍出的血掌，也只是随手攻出的试探性攻击，但被林玄如此轻松劈开，这证明……林玄已经有了与他一战之力。
　　血掌王眼角跳了跳，一个新晋的三阶武王，竟然有如此实力，属实惊人。
　　“嘿嘿……！”
　　血掌王冷冷一笑，道：“神力王，你的实力之强，的确出乎本王意料，不过……本王可是五阶后期武王，可不是一般的五阶武王能够相比，就算你的实力达到了五阶武王级别，在本王面前……也是一个死字。”
　　说着，血掌王气势一变，陡然间血气滔天，凝聚成一道巨大的血气魔影，高达数十丈，踏立在天地之间。
　　“现在，你就见识一下本王的奥义绝学——巨魔血掌！”
　　血掌王一声大喝，他身血气魔影融合为一，身影消失不见，声音从血气魔影中滚滚而出。
　　话音落，只见血气魔影双掌一动。
　　顿时，一道道血掌印爆射而出，宛如天雨散花一般，混乱无序的飞射而出。
　　“此掌名——飞花！”
　　血气魔影中，传出血掌王的声音。
　　【飞花血掌】
　　这是巨魔血掌中的秘技杀招。
　　每一道掌印，都威力惊人，混乱无序的飞射而来，极难抵挡。
　　既然难以捕捉到爆射而来的血掌攻击轨迹，那么……只能全部击灭。
　　林玄手中的金鹏刀，一刀横扫。
　　【紫霄神雷】
　　一片紫色的电芒爆射而出，席卷一百八十度。
　　那混乱无序的血掌，不管是何角度，都从前方飞来，全部在紫电刀芒攻击的一百八十度范围之内。
　　天元神霄雷典，乃顶尖王阶功法，所携带的雷法，岂是浪得虚名？
　　种种雷法，都如顶尖王阶武技。
　　血掌王的‘巨魔血掌’虽然不凡，但在天元神霄雷典的雷法面前，却是要逊色不少。
　　论真元浑厚度，林玄的神霄雷元，足可与五阶武王相比，比五阶后期的血掌王还稍显逊色。
　　至于奥义强度，血掌王作为中阶武王，主修的血之奥义已经领悟至第二阶。
　　如果武功品级、境界相当，林玄远不是血掌王的对手。
　　但……因为天元神霄雷典的品级远远高于巨魔血掌，林玄对于各种雷法的修炼境界也高，却是足以逆转真元和奥义上的差距。
　　并且，雷法至刚至阳，对于偏阴柔的血之奥义，也有克制之效。
　　所以……这一招的碰撞，林玄完胜。
　　那一道道血掌印，在紫电刀芒的攻击下，如同冬雪碰到了春阳，纷纷溃散。
　　紫电刀芒所过之处，血掌印一扫而空。
　　“什么？”
　　血气魔影中，传来血掌王惊诧的声音：“你这是什么雷电刀法？竟有如此威力？”
　　远处，血影王也看得两眼震撼。
　　林玄不过是飞天境三阶的修为，一开始……血影王还不怎么看得上眼。
　　现在亲眼见证了林玄的实力，心中十分震撼。
　　血影王擅长速度，在战斗方面他比血掌王要逊色一筹。
　　就连血掌王的秘技杀招，都被林玄破掉，可见……正面战斗，血影王十有八九，不是林玄的对手。
　　这令血影王感到极为可笑，他从来没想象过，会有一天，遇到一个比自己还强的三阶武王。
　　林玄对于天元神霄雷典十分自信，修为提升一重，他的神霄雷元强度便爆涨一截，雷法实力，随之水涨船高。
　　所以，对于结果，他早就预料。
　　只要不是也修炼了强大王阶武功的五阶武王，他都可凭天元神霄雷典自带的雷法碾压。
　　【金光雷影】
　　林玄一刀破开重重血掌，身体如同一道金色的电光，向前爆射而去，拉近与血掌王的距离。
　　大金刚神力使得他有着强大无比的肉身神力，以及同样惊人的金刚身防御，越是近身战斗，对他越有好处。
　　【乙木神雷】
　　林玄向前移动间，又是一刀斩出，施展出另一种雷法。
　　青雷刀芒劈出，虚空开裂，直射巨大的血气魔影。
　　“此掌名——风魔！”
　　血气魔影半步未退，传出血掌王的冷喝声。
　　【风魔血掌】
　　只见血气魔影的血色巨掌一抬，顿时……掌心狂风凝聚。
　　刹那间，便凝聚成一团血色的风暴。
　　在这血色风暴中，有着一团团魔影出现，是由风之奥义、血之奥义凝聚的风煞血灵，凶残邪恶。
　　血气魔影一掌盖压而下，那凝聚无数风煞血灵的风暴，顿时迎着林玄斩出的青雷刀芒，爆射而来。
　　血气魔影的动作，看似缓慢，但这一掌实际上快速至极。
　　青雷刀芒还没有劈中血气魔影的身体，便被风魔血掌击中。
　　两股恐怖的力量，在虚空中碰撞，爆发出重重气浪。
　　青色的电芒飞溅。
　　血色的流罡爆射。
　　血掌王这一掌，威力的确惊人，连乙木神雷，都被绞碎，破掉了林玄这一道刀芒。
　　同时。
　　那血色风暴，也被青雷刀芒破开，这一招碰撞，算是势均力敌。
　　然而，林玄的身影，向血气魔影大大靠近。
　　若以结果论，这一招又是林玄大占上风。
　　两人的距离已近，林玄没有任何的犹豫，金鹏刀再次劈斩而出，宛如行云流水一般，速度如闪电。
　　金色的电芒如刀，猛的攻出。
　　【金光神雷】
　　这一刀，速度至快，威力至强，金之奥义的锋锐，更是令这一刀的破坏力，远远大于乙木神雷的一刀。
　　血气魔影中，血掌王大感威胁，连忙施展出自己的至强秘技。
　　【斩天血掌】
　　高大的血气魔影，立掌如刀，迎着刀光，一斩而下。
　　血掌下斩之间，凝聚成实，化成一道血刃，蕴含了重得奥义。
　　一劈之下，虚空开裂。
　　这一击，斩天裂地。
　　【斩天血掌】和【金光神雷】碰撞在一起，强烈的光芒绽放而开，刹那间射向四面八方，令人目光难以逼视。
　　远处，血影王的目光一凝。
　　这一刻，连他都没法看清血掌王和林玄的身影。
　　爆响声中，恐怖的气浪席卷八方，足足一个呼吸的时间过后，才显露出血掌王和林玄的身影。
　　如同刀刃般的斩天血掌和金光神雷，在刚才的碰撞中，双双溃散。
　　又一次势均力敌。
　　但……
　　血气魔影在虚空中未动，林玄却是身如金色电光，不断向前，两人之间的距离，已经靠近至十丈之内。
　　林玄的双眼，陡然间精光一闪。
　　他的全身都绽放出金色的光芒，运转了大金刚神力！
　　“力开山河！”
　　林玄一声冷喝，双手持金鹏刀，陡然间一刀劈出，直接向血气魔影的巨大脑袋劈去。
　　金鹏刀上，有电光绽放，林玄在施展【力开山河】这一式肉身力量秘技的同时，也附加了神霄雷元的力量，使得这一刀，威力更加惊人。
　　飞天境每一阶的修为提升，都是一次对肉身的强化。
　　林玄的大金刚神力有‘金刚身’，肉身本就强大，再脱胎换骨，强度更是惊人。
　　现在，经历三次脱胎换骨，哪怕是第二重的大金刚神力，力量也强大到了不可思议之境。
　　施展出秘技【力开山河】，实力之强，比起在二阶武王时，实力翻了好几倍。
　　金鹏刀雷光电闪，但并没有劈出刀芒，所有的力量，都蕴含于刀身之中。
　　距离已近，血气魔影身躯太大，面对林玄的刀招，无法闪避，只能正面抗衡。
　　血气魔影的两只血掌，都凝聚如实，五指并拢，宛如血刃，于头顶上方，交叉一挡。
　　这是巨魔血掌中的防御秘技——【血掌托天】。
　　名为托天，可实际上……托不了天！
　　也托不住林玄斩下的恐怖一刀。
　　金鹏刀狠狠的斩击在交叉的血刃双掌之上，只听见一声爆响。
　　两只血刃手掌，双双断裂。
　　金鹏刀带着璀璨的电光，一劈而下，从血气魔影头顶，一直劈至血气魔影胸膛。
　　就在这一刻，远处的血影王突然动了。
　　只见他身影一闪。
　　顿时……
　　一道血影破空！
　　血影王的遁术秘技——【血影天涯】。
　　身化血影，一步之间，咫尺天涯。
　　刹那间，血影王爆发出超两倍音速的恐怖速度，一步之间便至林玄旁边。
　　咻——
　　一道血刃光芒闪现。
　　血影王手中，多了一柄细长的血剑，一剑笼罩林玄的脑袋。
　　剑光朵朵，分别刺向林玄的眼睛，嘴鼻，咽喉。
　　好快的一剑！
　　林玄与血掌王战斗时，也分出一丝精神，锁定了血影王，防备他突然袭击。
　　但是……
　　血影王的速度之快，却是超乎林玄意料。
　　以林玄的反应之快，都来不及抵挡，甚至……也来不及避开。
　　危险之间，林玄手中的金鹏刀往血气魔影上猛的一压，身体瞬间一个转身，冲天而起。
　　刹那间，血影王的剑光便击中了林玄的身体。
　　因为林玄的急速闪避，剑光本来是笼罩了林玄脑袋各处要害，这一下，却是刺在了林玄后背。
　　叮叮叮叮叮……
　　细长血剑刺中林玄的后背，发出一串金属碰撞之声。
　　林玄的金刚身，坚如钢铁。
　　血影王的细长血剑，虽然锋利，却也只是刺入血肉半寸多深，便不能进。
　　一瞬间，林玄后背，多了七道半寸多深的剑伤。
　　听到那坚如钢铁般的声音，血影王便发出一声惊咦，身影化作血光一闪，瞬间爆退。
　　血影王速度快，走的是刺客战法，一击没有致命，便瞬间撤退。
　　林玄瞬间冲天而起百丈之高。
　　血气魔影被林玄劈开了大半，血掌王的身影从血气魔影中爆射而出，嘴角挂着血迹，已然受创。
　　向上空的林玄看了一眼，血掌王眼中满是惊惧之色，连忙退至远处，和血影王汇合在一起。
　　血影王一脸阴险，道：“他的肉身好强，我刺得不深，但我剑上有双头血蜈毒，等他毒性发作，我们再慢慢收拾他。”
　　血掌王闻言大喜，同时心中对血影王暗暗戒备，拿出一颗疗伤丹药吃下。
　　林玄停在天空中，后背衣衫破裂，七道伤口，皆有鲜血流出。
　　鲜红的血液中，泛着璀璨的金属光泽，是大金刚神力‘金刚身’的效果。
　　仅仅流出少许鲜血，金刚身一锁，伤口便紧紧闭合，止住了流血。
　　这点伤害，对于林玄而言，只是皮肉轻伤。
　　他的变异胃大力蠕动，剑伤中的毒药很快便被变异胃吸收炼化。
　　很快……
　　林玄的脑海中，涌出了关于毒药的信息。
　　双头血蜈毒，由成长五百年的双头血蜈蚣产出，毒性猛烈，对所有武王都有威胁，尤其是高阶之下的武王，中之必受重创，低阶武王，中之必死，五百年份的蛤涎草可解其毒。
　　双头血蜈毒都在血红细剑的尖部，刺入林玄体内七次，林玄中毒颇深。
　　中毒越深，毒药被变异胃炼化之后，便越是能量浓郁，令林玄的真元飞速强化，修为以清晰可感的速度爆涨。
　　短短十余个呼吸的时间，林玄便将炼化毒药的浓郁能量吸收，修为提升之多……几乎相当于林玄每日吸收元晶修炼上六七天。
　　林玄现在，每日吸收三十元晶。
　　也就是说，这些双头血蜈毒给林玄的好处，相当于林玄炼化吸收了两百元晶。
　　这还不是完整的双头血蜈毒，光是血影王剑上的毒药，都没有完全注入林玄体内，这令林玄感到可惜，有点意有味尽。
　　林玄双目如电，看向血影王，将金鹏刀一收，摊开双手，道：“来来来……你再来刺我几剑，本王决不还手。”
　　血掌王、血影王正等着林玄毒性发作。
　　结果……林玄这哪像是中毒的样子？
　　血掌王不解的看了血影王一眼，眼中露出一抹惊色。
　　若是林玄没有中毒，那么……现在危险的人就是他血掌王。
　　血影王一脸惊讶，同样满是不解。
　　林玄明明中剑，并且……中了七剑，就算伤口不深，那也刺穿了皮肉，毒药肯定进入到了林玄体内。
　　可是……为什么林玄一点都没有中毒的样子？
　　反而，看上去修为更加浓厚一些，气势似乎隐隐又提升了一分。
　　见血掌王不敢来，林玄轻笑道：“本王说不还手，就不还手，堂堂五阶武王，让你来刺，你都不敢？”
　　血影王脸色难看。
　　不还手？
　　血影王可不相信。
　　他的实力不如血掌王，偷偷对林玄来上一剑还行，林玄有了防备，他哪敢冒险。
　　血影王惊声道：“难道你没有中毒？”
　　林玄淡然一笑，道：“双头血蜈毒吗？味道好极了。”
　　血影王神色骇然：“双头血蜈毒对你无效？”
　　林玄道：“有效，倒是让我提升了不少功力，你再给我来几剑，我感谢你！”
　　血影王目光一颤，看着林玄，如见鬼神。
　　“你究竟是个什么怪物？”
　　血影王惊叫一声，二话不说，施展【血影天涯】，化作一道血光，转头就逃。
　　咻——
　　血影王一眨眼，便出现在千米之外，以超两倍音速的极致速度，远远逃遁。
　　血影王突然间就逃了，让血掌王大吃一惊：我艹！你特么要逃也不说一声，你跑这么快，老子怎么办？
　　没有任何的犹豫，血掌王也化作一道血光，向远处飞遁而去。
　　不过，他是正常的血遁术，比起血影王的速度要慢得多。
　　林玄的目光一凝，身体化作一道金色的电光，刹那间划过天空，向血掌王追杀而去。
　　“你能从本王手中逃脱，是你本事！”
　　“逃不了，这就是你的命！”
　　林玄冷冷说道，声音中蕴含奥义，传播速度比正常声音要快得多，能够瞬间传出十数里。
　　血掌王听着林玄的声音感受着林玄的气息，能够判断得出来林玄与他的距离越来越近，心中魂惊胆丧。
　　论速度，林玄比起血影王，都不逊色多少，血掌王哪可能从他手中逃脱，顿时心中大悔。
　　他找了林玄一个多月，走过了八大高阶王朝，询问了大量武王，耗费了许多精力，才找到林玄的下落。
　　结果……万万没想到，他找到林玄，竟然不是林玄的末日，而是他自己的末日。
　　这一刻……血掌王深刻的明白了‘自寻自路’这四个字，究竟是何意义。
　　“神力王，饶我一命，从此我再也不敢冒犯天颜。”血掌王感受到林玄越来越近，开口求饶。
　　“现在说这些……太迟了！”
　　林玄声音冷漠：“逃不了，这就是你的命！”
　　话音落，仅仅十余个呼吸后，林玄便追上血掌王。
　　飞天境五阶后期武王，血掌王，陨落！

第168章 超大古遗迹
　　血影王的速度太快，早已逃得不见踪影。
　　林玄的【金光雷影】，并不比血影王的【血影天涯】逊色，但……修为上存在差距，现在速度还要稍慢一分。
　　并且，林玄是追杀，血影王是逃命，两人的处境不一样，爆发的速度自然也有区别。
　　成为武王之后，林玄还是第一次受伤，便是伤在血影王身上，这激起了他的杀意。
　　但……现在无法追上血影王，只能作罢。
　　以后的人生还长得很，大家都是飞天境武王，总有见面之日。
　　返回越京城，回到家族。
　　林玄细细感悟这一战的收获。
　　血掌王的实力，并不弱！
　　林玄也是拼尽了全力，才能破了他的‘血气魔影’，将他击杀。
　　实战中令林玄对于力之奥义的运用，大大提升。
　　大金刚神力……隐隐有向第三重突破之势。
　　往后的日子……
　　林玄每日依旧主修天元神霄雷典，不停的炼化元晶修炼，将修为提升放在第一位。
　　同时……林玄出抽出空来，每日修炼几遍大金刚神力，争取早日突破第三重。
　　第三重的大金刚神力，实力远胜第二重，只有将大金刚神力修炼至第三重，林玄才算是在中阶武王中，成为一方高手，遇到了六阶武王，都可无惧。
　　时间一天一天过去。
　　在一天接一天的修炼下，大金刚神力水到渠成的突破至第三重。
　　林玄的修为，也水涨船高，随着一枚枚元晶炼化，而日渐提升。
　　半个月后……
　　林玄手中的元晶，全部吸收完毕。
　　修为，稳稳的提升至飞天境三阶巅峰，已经达到初阶武王的极限。
　　再往上突破，就是飞天境四阶，是初阶武王至中阶武王的突破。
　　这一步很艰难，首先，主修奥义需要达到二阶，才能突破中阶武王。
　　这一境，真元、奥义领悟得两不误，卡住了诸多武王强者，是飞天境的一个瓶颈，一道关卡。
　　对于林玄而言，倒算不上瓶颈。
　　只要时间的积累，他突破四阶武王也不算困难。
　　不过，林玄追求的是以最快的速度，突破修为。
　　他与南宫淼淼有约定，要前往云荒找她。
　　而前往云荒，需要武圣级别的实力，现在林玄距离武圣，可还遥远得很。
　　武王境界，每在一阶修为多花费一点时间……他前往云荒的时间就得往后推移一段时间。
　　所以……修为突破，自然是越快越好。
　　当身上的元晶消耗完毕，林玄吸收天地元气的速度便爆减。
　　哪怕是天元神霄雷典这样的顶尖王阶功法，从虚空中吸收元气的速度，也远远比不上直接从元晶中吸收。
　　还好……林玄的修为，在飞天境三阶已达巅峰，关于元气的吸收倒是不急于一时。
　　现在关键是在于奥义的领悟。
　　林玄突破武王的时间尚短，对于天地奥义的领悟，还是因为在武殿中参悟碑纹图，才使得雷之奥义、金之奥义、刀之奥义都达到一阶巅峰。
　　接下来，要将奥义领悟提升至二阶，如果不想花长时间的领悟，就得寻找机缘。
　　比如……雷灵、金灵这等宝物。
　　之前，林玄获得一团火灵，通过变异胃炼化，便轻松将火之奥义领悟至了一阶巅峰。
　　如果能够获得二阶的雷灵，或是金灵，林玄的奥义领悟也能快速突破至二阶，甚至是二阶巅峰。
　　……
　　东极域。
　　东南区域。
　　谷王朝、昆王朝的边界，有一条长达数千里的大峡谷。
　　峡谷最宽处达十数里，最窄处只有百米左右，浅的地方只有数十米深，深的地方深不见底。
　　在峡谷最宽处，峡谷深度约千丈左右，峡谷底部是一个方圆十数里的巨大平原。
　　因为这里的峡谷宽度足够大，并没有阻碍阳光照射，峡谷底部一片青绿，长满了花草树木，还有着一个个水潭。
　　因为左右两边，都是上千丈高的悬崖，这里人迹罕至，只生活着一些兽类。
　　兔子在草地上奔跑。
　　蝴蝶在花丛中飞舞。
　　毒蛇顺着树杆而上。
　　乌龟在水潭中游泳。
　　没有人类踏足，这里如同兽类的一处世外桃园，仅仅十数里范围内，生活了各种各样的动物。
　　这一日，这里的安静日子，突然间被打破。
　　砰——
　　一声爆响，从平原中央处传来。
　　大地突然间开裂，大量土石冲天而起，似乎受到了恐怖的力量从地底之下攻击。
　　平地之上，突然间出现了一个漆黑的洞穴。
　　不一会儿，便有四道人影，从地面的洞穴中，冲天而起。
　　砰砰砰砰砰……
　　冲天而起的四道人影，两两成对，互相交手，打得虚空炸裂，音爆如雷。
　　交手的双方，一对是五阶武王，皆为五阶巅峰，一对是四阶武王，一为四阶后期，一为四阶巅峰。
　　两位五阶巅峰武王，势均力敌，每一道攻击，都击穿虚空百丈，声势骇人。
　　两位四阶武王造成的动静则要逊色一些，四阶巅峰武王明显占据上风。
　　四人一边激战，一边直冲天空而上。
　　直到……
　　飞上千丈高空，与左右两边的千丈高崖平齐，才互相停手，分散而开。
　　两位五阶巅峰武王，一人身上罡风围绕，一人四周凭空飞雪，目光都冷冷的盯着对方。
　　若有东南区域的武王在此，定能一眼便认出来，这二人的身份。
　　身上罡风围绕者，是昆王朝天子‘风罡王’，精通风之奥义，炼风为罡，不仅速度极快，且攻击力凶猛，被誉为东南区域第一高手。
　　四周凭空飞雪者，是谷王朝天子‘飞雪王’，精通冰雪奥义，身体时刻散发着极寒的气息，四面八方，凭空飞雪，所站之处，，便是雪天。
　　他身旁的每一片飞雪，都蕴含着极强的力量，不晋于普通王阶宝兵的攻击。
　　飞雪王，是东南区域第二高手，曾多次与风罡王交手，都要到千招之后，才会败上半招。
　　不过，飞雪王虽败，风罡王却奈何不了他，正因如此，昆王朝这么多年，都无法把谷王朝彻底压下去。
　　至于另外两位武王，四阶后期的铁木王，属于昆王朝，四阶巅峰的金刀王，属于谷王朝。
　　因为互相都奈何不了对方，双方约定共同探索位于两界大峡谷中新出的一处古遗迹。
　　结果……双方外合心不合，一有点好处相争，便打了起来，触发了遗迹中的禁制，直接封锁。
　　谷王朝、昆王朝剩余的武王，都以为他们在古遗迹中陨落了。
　　却不知……他们虽然被困，却没死，甚至也没有遇到太凶险的情况，只是无法离开古遗迹。
　　这处古遗迹大得很，他们在里面闯荡了两个月，不知走出了多远，今天终于感应到出了笼罩整个古遗迹的阵法，可以破土而行，便直接击穿了地面，冲了出来。
　　这两个月，双方都埋怨对方不守约定，早已经打了好几架，现在终于脱困，自然又是大打一场。
　　结果……
　　没什么两样。
　　虽说两位四阶武王间的战斗，有局势优劣之分，但……风罡王可是东南区域第一武王，既然金刀王占据优势，也不敢对铁木王下真正的杀手。
　　若是铁木王死于金刀王手下，风罡王也会全力击杀金刀王。
　　飞雪王能够保持自己面对风罡王不败，但……风罡王铁了心要杀金刀王，他也很难阻止。
　　所以……四人之间，打归打，但一直保持着微妙的平衡，谁也不会打破这种平衡。
　　每次大战一场，发泄了心中的怒火，便双双收手，这一次也是一样。
　　“飞雪王，这个古遗迹太大了，已经不是你我几人能够探索得了，我们各凭手段，各找帮手吧！”
　　风罡王冷冷的看了飞雪王一阵，然后大手一挥：“本王走了！”
　　风罡王化作一道光芒，远遁而去。
　　铁木王立即跟上，很快……空中便只剩下了飞雪王、金刀王。
　　金刀王看着下方的地面，道：“我们进入古遗迹的地方，距离这里上百里，如此巨大的古遗迹，当真惊人，我们也得寻找帮手了。”
　　飞雪王淡淡的点头，道：“这处古遗迹中，也许有超越王阶的宝物，甚至更高……若能获得其中好处，我谷王朝定能飞速崛起，可惜了……别说独吞，连单独探索的资格都没有，只能尽可能的多邀请些盟友，将好处分润给其他人。”
　　金刀王道：“这也是没办法的事，除非是高阶王朝出马，否则没有哪个王朝能独吞这处古遗迹。”
　　飞雪王道：“请了高阶王朝，我谷王朝只是个普通中阶王朝，哪还能分到多少好处，只能请中阶王朝来帮忙，风罡王不是蠢货，他也不会请高阶王朝的。”
　　言罢，飞雪王挥挥手，往风罡王相反的方向飞遁而去，金刀王化作一道金色遁光跟上。
　　谷王朝，京城。
　　飞雪王、金刀王的归来，令谷王朝各大武王大为高兴。
　　幽水王、木叶王、飞鹰王等谷王朝王室武王，与飞雪王、金刀王齐聚一趟。
　　飞雪王坐在天子宝坐之上，金刀王将古遗迹中的经历，简略的说了出来。
　　当金刀王说出判断，古遗迹可能是处武皇级别的宝藏，甚至更高级时……幽水王、木叶王、飞鹰王三人，都目光震撼，同时暗暗兴奋。
　　如此宝地，谁不想占在手中？
　　可惜……他们心中连连叹息，谷王朝根本吃不下这么大的宝藏。
　　金刀王道：“我们需要寻找盟友，整个东极域境内，你们跟哪些武王都有交情，只要是中阶王朝的中阶武王，都可以邀请，但是……千万不能把消息透露给高阶王朝的武王，否则……高阶王朝强势压境，我们根本守不住这处古遗迹。”
　　幽水王等人点头。
　　他们都是武王强者，活了数十年……上百年的存在，谁也没几个武王朋友？
　　坐在天子宝座上的飞雪王，突然开口，道：“你们要邀请哪些武王，都说出来，由本王定夺。”
　　邀请盟友，自然是要统一规划，不能一股脑的乱邀请。
　　这个邀请一些，那个邀请一些，搞到后面……混乱不堪。
　　并且，邀请的盟友，也不是越多越好。
　　如果请来的盟友实力太强，数量太多，谷王朝便没法占据主导地位。
　　飞雪王是谷王朝天子，只能由他确定一个名单，按名单邀请。
　　幽水王、木叶王，都说了两个武王的名字，皆为中阶武王。
　　飞雪王点点头，将名字记下。
　　轮到飞鹰王，他却是没有什么中阶武王朋友，目光一转，道：“神力王！”
　　飞雪王目光一抬，道：“神力王？越王朝那个神力王，不是去年才新晋的武王么？请他何用？”
　　飞鹰王道：“陛下被困于古遗迹中，不知神力王的事迹，他现在的实力……已经超过四阶武王，足可与五阶武王相提并论了。”
　　飞雪王、金刀王都露出一抹讶色。
　　神力王在武王宴上的那些消息，他们都早就听过，那时……林玄已经有着击败三阶后期武王‘天罡王’的实力。
　　但是后来，林玄前往武殿，飞雪王、金刀王都没再听说过他的后续消息。
　　金刀王是四阶巅峰武王，听飞鹰王说林玄的实力已经超过四阶武王，可与五阶武王相提并论，那岂不是比他金刀王还要强大？
　　金刀王本能的反驳，道：“这不可能！没有哪个武王能够成长如此迅速，成为武王不到一年的时间，怎么可能拥有堪比五阶武王的实力。”
　　飞鹰王道：“不是我说大话，而是我、幽水王、木叶王亲眼所见，你们被困于古遗迹时，昆王朝见我们实力空虚，想灭我谷王朝，是神力王恰巧路过，救了我们。
　　当时，神力王一招，便击毁了赤山王的异宝‘赤山’，实力的确是达到了五阶武王级别。”
　　幽水王、木叶王都齐齐点头。
　　金刀王则是暗暗吸了一口凉气，赤山王拥有异宝‘赤山’实力之强，还在他金刀王之上。
　　连赤山王的异宝都被‘神力王’摧毁，那说明飞鹰王一点也没将‘神力王’夸大。
　　金刀王惊声道：“世上竟有如此惊才绝艳之人！”
　　飞雪王则是两眼中锋芒一闪，道：“好个昆王朝，竟敢对我谷王朝趁乱下手，他日必当还之。
　　既然是神力王救了本朝，那么……古遗迹的好处自然少不了他这一份，飞鹰王，你与神力王认识较久，便由你去邀请神力王！”

第169章 一掌之威
　　林玄正准备要离开越王戟，离开东南区域，去外面行走天下，寻找机缘时，飞鹰王来了，邀请他去探索一个超大型古遗迹！
　　“什么……？一个超大型古遗迹？”
　　听了飞鹰王的话，林玄心中蠢蠢欲动，道：“究竟有多大，透个底？”
　　飞鹰王道：“飞雪王、金刀王被困在古遗迹中两个月，等他们从地底离开古遗迹的范围，地面已经超过了百里距离，粗步估计，是个直径至少超过百里的古遗迹，里面的禁制颇多，据飞雪王猜测，应该是一个武皇级遗迹，甚至更高！”
　　遗迹的等级划分，看里面出产的宝物品级。
　　只能出产王阶宝物，就只是武王级遗迹。
　　在东极域，一旦出现古遗迹，绝大多数都是武王级遗迹。
　　因为，东极域的武王强者众多，武王之上的强者，哪怕是大周皇朝时代，也数量稀少。
　　武皇级遗迹，在东极域绝对是大宝藏，极其罕见，连高阶王朝都会眼红的存在。
　　至于超越武皇级的古遗迹……那更是罕见，里面拥有的宝物，恐怕放眼整个东州陆，都是顶尖级别。
　　东南区域，武道水平相比于东极域其他地方，相对落后。
　　中阶王朝，仅仅两个，且都没有六阶武王，修为最高的两个武王都是五阶巅峰的修为。
　　如此地方，竟然出了一个疑似武皇级遗迹的大宝藏，哪怕以林玄的心性之坚定，都忍不住兴奋的颤动。
　　对于拥有变异胃的林玄而言，宝藏之地就意味着宝物，而宝物……他可以凭变异胃直接炼化。
　　宝物动人心！
　　但林玄很快就冷静下来，对他而言，宝物再多，也没有性命重要。
　　林玄道：“这次，谷王朝都邀请了哪些人前去探索这个古遗迹？”
　　飞鹰王道：“准备请一些有交情的中阶武王，数量不会太多。”
　　林玄道：“没有高阶武王么？”
　　飞鹰王道：“高阶武王只有高阶王朝才拥有，若是高阶王朝知晓了一处疑似武皇级遗迹的宝藏之地，哪还有我谷王朝的份，恐怕连喝口汤都难了，我们不会邀请高阶武王，昆王朝那边也不可能会，否则等于自己退场。”
　　林玄点了点头，这话在理。
　　没有高阶武王，那么……进入其中古遗迹中探索的，最多只能是六阶武王。
　　对于已经将大金刚神力修炼至第三重的林玄而言，六阶武王……也不是不可能抗衡的存在。
　　六阶之下，林玄都不放在眼里。
　　也就是说，林玄的实力，可以算是这次探索古遗迹的武王强者中，第一档次的存在。
　　古遗迹中的风险，无法避免，只要能够避免人祸，就值得一探。
　　林玄给予了肯定的答复：“好，算我一份。”
　　飞鹰王喜道：“神力王，我相信你的人品，有你去，我放心，希望你与飞雪王、金刀王合作愉快。”
　　林玄点点头，道：“我只要该我的那一份，一切好说。”
　　在飞鹰王的邀请下，林玄随他一同来到谷王朝。
　　谷京城，王宫。
　　林玄的到来，受到了谷天子飞雪王的隆重接待。
　　“神力王！”
　　飞雪王亲自迎出殿外，看着林玄，一脸感激，抱拳道：“多谢你在关键时刻对谷王朝伸出援助之手。”
　　林玄来到飞雪王面前，抱拳还礼：“举手之劳而已。”
　　林玄被飞雪王迎至殿内，飞雪王设下酒宴招待。
　　金刀王、幽水王、木叶王离开了东南区域，前去邀请其他区域的中阶武王相助。
　　殿中，飞雪王、飞鹰王作陪。
　　越王朝和谷王朝同属东南区域，林玄距离谷王朝比较近，是第一个被请来的帮手。
　　跟飞雪王一番畅谈，林玄发现，飞雪王是个洒脱人物，相谈甚欢。
　　第二日，飞雪王继续设宴。
　　这一天，幽水王归来，带来了两位中阶武王。
　　来自中阶王朝吴王朝的归元王、黑水王。
　　前者为五阶武王，后者为四阶武王。
　　两人被飞雪王邀入宴席，跟林玄互相引荐。
　　神力王之名号，在东南区域鼎鼎大名，威名赫赫。
　　可在东南区域之外，却是知道的不多。
　　归元王、黑水王进入殿中，起初以为林玄是谷王朝的武王，没有在意。
　　被飞雪王引荐后，二人得知林玄也是被谷王朝邀请来的帮手，这才仔细的打量起林玄。
　　黑水王呵呵一笑，道：“一个三阶武王？幽水王可是说只邀请中阶武王，前去探索宝藏，请一个三阶武王来做什么？”
　　幽水王解释道：“黑水王，你有所不知，这位神力王虽是三阶武王……！”
　　说到此处，幽水王声音一顿，顿时反应过来，上次见林玄时，林玄似乎才是二阶武王，这才多久不见，修为又提升了一阶，成为三阶武王了？
　　诧异的看了林玄一眼，幽水王继续道：“但神力王的实力，却是比许多中阶武王还强大，可与五阶武王相提并论。”
　　飞雪王、飞鹰王都点了点头，表示幽水王没有虚言。
　　归元王、黑水王却是哈哈一笑。
　　笑声中，满是不信。
　　黑水王看着林玄，道：“这牛皮吹大了吧，三阶武王，拥有五阶武王的实力？不知这位神力王……来自哪个高阶王朝，修炼了何种惊世骇俗的顶尖王阶武功啊？”
　　林玄神色淡然的拿起酒杯，自顾自的饮了一杯酒，看都没看黑水王一眼。
　　对于这种问题，林玄连解释的念头都没。
　　林玄是飞鹰王亲自请来，见黑水王言语之间对林玄不逊，很不高兴，道：“神力王拥有五阶武王的实力，可是我和幽水王亲眼所见，昆王朝的四阶巅峰武王赤山王，被神力王一击破了异宝赤色山峰，那绝对是五阶武王的实力，错不了。”
　　幽水王也道：“不错，我也亲眼所见，并且……当时神力王才是二阶武王，现在神力王修为更上一层楼，已成三阶武王，实力想必已经更进一步！”
　　幽水王特别提起林玄的修为，是对黑水王的特别提醒。
　　林玄的实力，比当初击败赤山王时还要更强，别惹事。
　　飞雪王也道：“来者是客，归元王、赤水王，你们是贵客，神力王也是贵客，何必在乎修为高低，来……以和为贵，本王敬二位一杯，为二位接风洗尘。”
　　归元王抬起手，微微一压，并没有喝酒，道：“飞雪王，初阶武王是初阶武王，中阶武王是中阶武王，既然你们谷王朝说了请中阶武王相助，那么……就应该都请中阶武王，请一个三阶武王与我等并列，这是瞧不起我们二人啊！”
　　耳听为虚，眼见为实！
　　归元王、黑水王根本不信，林玄有那等实力。
　　黑水王也道：“不错，他没资格和我等一起探索遗迹，如果只是同桌喝杯酒，倒是免免强强，喝了这场酒，就让他走吧！”
　　飞雪王为难的看了神力王一眼，道：“神力王，既然黑水王怀疑你的实力，要不……你给他长长见识？”
　　林玄淡然一笑，道：“如果这能让他闭嘴的话，可以！”
　　飞雪王也没亲眼见证过林玄的实力，也想当面瞧瞧，现在正好是机会。
　　飞雪王看向黑水王，道：“黑水王，既然你不信林玄拥有这等实力，何不亲自一试？”
　　黑水王是四阶巅峰武王，对自己的实力十分自信，一站而起，看着林玄冷冷一笑，道：
　　“试试就试试，神力王是吧！我倒要瞧瞧，你有几分力气，武殿竟然给你送了个‘神’字，呵呵……不会是自己安的吧？”
　　言罢，黑水王身影一闪，便出了大殿，飞上天空。
　　“来来来！神力王……让我黑水王见识见识，你有几分实力！”
　　黑水王站在天空中，大声喝道。
　　林玄不紧不慢的走出大殿。
　　然后，一步一步，蹬天而起，向黑水王走去。
　　飞雪王、归元王、幽水王、飞鹰王都走出殿外，看向天空中的二人。
　　王宫之中，许多双目光都投向了天空。
　　黑水王爆发出四阶巅峰的修为气息，澎湃的真元波动，震荡虚空，令四面八方都产生了一圈圈涟漪。
　　四面八方，天地之间的水元气都向黑水王涌去。
　　突然间，黑水王身前，凭空出现一条黑色的水流。
　　黑水王两手划动，黑色水流在他两掌之间，飞速变大。
　　一尺！
　　三尺！
　　一丈！
　　……
　　黑色水流越变越大，水流凝聚成了液态罡芒，透露着极其可怕的气息。
　　林玄登天而行，脚步平缓，气息悠和。
　　整片天空中，都是黑水王的狂暴气势，宛如无边海浪。
　　聂枫……就是像无边海浪中的一块礁石。
　　不管黑水王的气势有多猛烈，林玄始终平静，身姿如岳。
　　当黑水王手中的黑水流罡长大至三丈大小，他的双手向下一压。
　　顿时……三丈长的黑水流罡，宛如一条长长的黑色丝带，猛的从天而降，向林玄当头笼罩而下。
　　黑水流罡所过之处，虚空炸裂，击出重重气浪，可见力量之恐怖。
　　黑水王一动手，林玄身上便绽放出金色的光芒。
　　大金刚神力！
　　林玄五指成拳，向着天空碾压而下的黑水流罡，一拳击出。
　　轰——
　　惊雷炸响。天空塌陷。
　　林玄上空的一大片天空，无穷气流倒卷而上，宛如翻天了一般。
　　那威势恐怖，足可击破虚空的黑水流罡，在恐怖的拳劲冲击下，瞬间碎裂，化作无数罡芒，随着翻天而上的恐怖气流，倒卷而回。
　　黑水王的目光一震，两眼之中，瞳孔猛的扩大。
　　万万没料到，林玄的一拳之力，竟然如此恐怖，击破他的黑水流罡，轻轻松松，几乎不费吹灰之力。
　　黑水王的心神还在震撼之中，林玄的速度，陡然间爆发，化作一道金色的电光，向黑水王爆射而去。
　　【金光雷影】
　　仅仅一步，林玄便到了黑水王的上方更高空。
　　然后，身体一个翻身，头下脚上，五指并掌，一掌向下方的黑水王拍去。
　　轰——
　　一掌拍出，虚空震动，掌劲所至之处，虚空塌陷。
　　塌陷的轮廓，正是一道巨大的手印，瞬间便击至黑水王的头顶，笼罩了一大片空间。
　　黑水王避无可避。
　　连忙将实力爆发至极限，双手成掌，向上一推。
　　澎湃的黑水真元冲天而起，凝聚成罡，挡住了头顶三丈空间。
　　不管其他区域如何塌陷，只要这三丈空间稳定，黑水王便可安然无恙。
　　说时迟，那时快！
　　在黑水王刚刚凝聚三丈黑水罡墙时，那笼罩天空的塌陷手印，便已经落下。
　　黑水王四面八方的虚空，顿时塌陷。
　　头顶的三丈黑水罡墙，猛的一阵，眨眼间便出现了蛛网似的裂痕。
　　黑水王大吃一惊。
　　这可是他全力凝聚出的防御，竟然……眨眼之间便被破坏。
　　轰——
　　出现裂痕的黑水罡墙，瞬间四分五裂，恐怖的力量从上空冲击而下。
　　黑水王感觉自己像是被一个巨大的巴掌给拍中。
　　嗖的一下。
　　黑水王便从高高的天空摔至了地面，将大地撞出了一个大坑，一团冲击波纹，向四面八方扩散，将地面掀了个底朝天。
　　黑水王出手。
　　林玄一拳，便将黑水王的黑水流罡击溃。
　　林玄出手。
　　仅仅一掌，便将黑水王从天空击落。
　　两人的实力，高下立判，根本不在一个档次。
　　林玄的修为突破飞天境三阶，大金刚神力也修炼至第三层，哪怕是五阶武王，都能轻松碾压。
　　黑水王只是四阶巅峰武王，在林玄面前……完全不堪一击。
　　看着黑水王从天而降，狠狠摔落，飞雪王、幽水王、飞鹰王的目光，都微微一震。
　　飞雪王震撼于林玄的实力，幽水王、飞鹰王则是感觉得出来，相比两个月前，林玄的实力又有了极大的进步。
　　现在……林玄的实力究竟达到了什么地步？
　　两人想想都觉得恐怖，无法判断出具体数值。
　　但……两人隐约之间，都看向了飞雪王、归元王，不知这两位五阶武王，还是不是林玄的对手？
　　归元王的神色也猛烈的震动。
　　不过，他更关心的，是黑水王的安然，身影连忙一闪，出现在黑水王造成的深坑旁边。
　　黑水王躺在深坑之中。
　　伤倒是没受太重的伤，但他两只眼睛，定定的看着天空中林玄的身影，完全惊呆了！

第170章 九人行
　　作为吴王朝的王室武王，在吴王朝，黑水王是仅次于归元王的存在。
　　在吴王朝，黑水王一向称王称霸，哪能想到，自己竟然会被一名三阶武王击败？
　　林玄踏立虚空，负手而立，目光俯视而下，淡淡的看着黑水王。
　　无需任何言语，两人目光一触，黑水王便主动的垂下了目光，不敢与之对视，脸上露出羞愧之色。
　　众目睽睽之下，四阶武王败于三阶武王手下，有生之年，黑水王都没丢过这么大的脸。
　　不过……这是他黑水王技不如人，怨不得人，只能感到羞愧，恨不得钻到地逢中去。
　　归元王见黑水王没有受多重的伤，松了一口气，但脸上愤怒依旧。
　　他抬头，看向天空中的林玄，道：“好一个神力王，的确拥有恐怖神力，令本王大开眼界，本王承认，你有资格与我等一同探索古遗迹。”
　　说着，归元王的话音一转：“不过……你伤了我吴王朝武王，本王作为大吴天子，不能坐视不管，现在……由本王来领教神力王的恐怖神力！”
　　话音落，归元王冲天而起。
　　呼——
　　飞天境五阶后期的气息，爆发而出。
　　飞雪王没料到归元王会突然出手，等他反应过来，归元王已经冲上天空，来不及阻止。
　　归元王速度极快，眨眼间便冲至林玄面前，一掌击出。
　　【三才归元】
　　归元王一出手，便是他的至强奥义武学。
　　刹那间，狂暴的金之奥义、木之奥义、土之奥义出现。
　　三种奥义都凝聚于归元王的掌心，与澎湃的真元凝聚在一起，三种奥义合一，意为三才归元。
　　轰！
　　一道掌印猛的轰出，刹那间，虚空震动，掀起千重气浪。
　　面对归元王的攻击，林玄神色如常，身上陡然间金光绽放。
　　【大金刚神力】
　　第三重！
　　林玄右手成拳，同样一拳向前轰出。
　　恐怖的拳劲冲击而出，令前方的虚空塌陷，刹那间……形成一道巨大的拳印轮廓，猛的冲击向前。
　　第三重的大金刚神力，对于五阶武王而言，是碾压性的力量。
　　哪怕是五阶巅峰武王，也未必能挡得住林玄全力一拳。
　　归元王击出的真元掌印，与林玄击出的虚空拳印碰撞在一起。
　　轰！
　　虚空塌陷，一声猛烈的爆响声，响彻四面八方，掀起重重气浪。
　　虚空拳印势不可挡的向前推进。
　　真元掌印猛的一震，刹那间溃散，化作无数碎罡飞溅而开，随着虚空拳印的冲击，而倒卷而回。
　　刹那间，便冲击在归元王身上。
　　归元王感受到一股恐怖的力量冲击而来，身体一颤，不由自主的向后方爆射而去。
　　一眨眼！
　　便在天空中退出上百丈远。
　　林玄仅仅击出一拳便收手，负手而立。
　　归元王站在远处的天空中，目光震撼，看着林玄……露出不敢置信之色。
　　黑水王站在地面，更是目瞪口呆，宛如石化了一般，像一尊雕像伫立。
　　飞雪山的眼中，也透露着浓浓的惊意。
　　一拳击退归元王，哪怕是飞雪王出手，也未必能做得更好。
　　幽水王、飞鹰王早就料到林玄有五阶武王的实力，但此刻依旧惊憾不已。
　　林玄的实力提升幅度，比他们意料中还要更大，就连五阶后期武王都能一击而退，其实力……恐怕已经到了五阶巅峰武王级别。
　　至于飞天境之下的武者，他们也知道，武王级别，修为相差一阶有着极大的实力差距。
　　林玄先是以三阶武王败四阶武王，然后又败五阶武王，一个个看得倒吸凉气，神力王之名，深深的震撼了他们的心灵。
　　一这刻，林玄万众瞩目。
　　所有人都看着林玄，林玄的目光却是落在归元王身上，道：“归元王，本王这点实力，还拿得出手吧？”
　　归元王在远处的天空中站定，看着林玄，两眼中满是忌惮。
　　之前，哪怕林玄击败了黑水王时，归元王都对自己的实力自信得很，想要为吴王朝找回点脸面。
　　因为，他不仅仅是五阶武王，还是五阶后期的修为，实力在五阶武王中，绝对是属于强大的一档。
　　可交手之后，他才知道……自己大错特错，林玄的实力还在他之上。
　　现在，归元王在林玄面前哪还有一丝高傲之心，闻言连道：“神力王说笑了，刚才是我等有眼无珠，轻视了你，你之神力……果然是当得起‘神力王’的王号，本王心服口服。”
　　说话间，归元王对林玄抱拳，作揖拱手，以作赔礼。
　　飞雪王见状，道：“有句话说得好，不打不相识，神力王、归元王、黑水王，还请尽释前嫌，到了古遗迹中，倾力合作。”
　　言语之间，飞雪王已经将林玄排在归元王前面。
　　武者，实力为尊，归元王败在林玄手下，即便是五阶武王，在飞雪王心中的份量也要低上一筹。
　　这一点，众人都听得出来，自然也理解。
　　武王的世界，就是这么现实，比普通武者更赤裸裸的讲究强者为尊。
　　林玄、归元王都从天而降，落在飞雪王面前。
　　黑水王来到林玄面前，也向林玄赔了个礼，林玄点头一笑，消除了尴尬的气氛。
　　归元王邀请林玄等人继续入宴，然后又命人将毁坏的地面修理。
　　近期谷王朝还有中阶武王贵客前来，毁坏的地面自然是要抓紧时间抢修。
　　很快便有众多工匠被召来，还有一位位炼神宗师帮忙，运送石料。
　　那些工匠，大多也都是修炼了真气的武者，最低也是肉身境的修为，一个个力气强大。
　　仅仅过了一个时辰，被毁坏的地面，便被修理完毕，恢复成原样，看不出半点破坏的痕迹。
　　这一日，除了吴王朝的归元王、黑水王之外，便没有别的宾客前来。
　　金刀王、木叶王分别前往荆王朝和侯王朝邀请帮手，这两个王朝距离谷王朝较远，要到明日才能赶来。
　　日落月升，一夜无话。
　　次日，归元王继续设宴，等待着荆王朝、侯王朝的客人到来。
　　中午时分。
　　两个王朝的武王强者汇合在一起，由金刀王、木叶王带领着，来到谷京王城。
　　“荆王朝，天雷王、塔山王，到！”
　　“侯王朝，雪剑王，绝影王，到！”
　　金刀王、木叶王一到王城上空，便相继高唱。
　　这两大王朝前来的客人，可都不一般。
　　侯王朝的雪剑王、绝影王，都是五阶武王，尤其是雪剑王，修为高达五阶巅峰，不比谷天子飞雪王逊色。
　　荆王朝的二位武王，更加惊人，塔山王是五阶巅峰武王，一颗大光头油光滑亮，身上的肌肉如同虬龙一般，往那一站，的确像是一座塔、一座山。
　　至于天雷王，那更是一位六阶武王，修为在飞天境六阶中期，是谷王朝请来的至强帮手。
　　“天雷王！”
　　“飞雪王！”
　　飞雪王、天雷王看到对方，互相问候，两人是同一时代的人物，有不小的交情。
　　至于金刀王，则与塔山王是同代武王，也有着不错的交情，所以……荆王朝两位帮手，由金刀王前去邀请。
　　六阶武王，在中阶王朝中已经是顶尖的存在，高阶王朝不出……六阶武王就是站在最巅峰的武王。
　　天雷王自然威名赫赫。
　　归元王、黑水王都主动的向天雷王抱拳作揖，率先打起了招呼。
　　林玄也跟着抱了抱拳。
　　天雷王冲归元王、黑水王淡淡的点了下头。
　　当他看到林玄时，目光一动，道：“飞雪王，你们谷王朝什么时候又出了一位三阶武王？”
　　飞雪王解释道：“这位是神力王，乃东极域一等一的天才武王，不是我谷王朝的武王，而是从越王朝请来的客人。”
　　“越王朝？”天雷王神色一讶，目光审视着林玄，道：“靠近东边海域的越王朝？不就是一个低阶王朝吗？能出东极域一等一的天才武王？”
　　天雷王乃六阶武王，哪会将一个三阶武王放在眼里，怎么看都觉得林玄普普通通。
　　一旁的塔山王看向金刀王，道：“不是说谷王朝都请的是中阶武王么？怎么一个三阶武王也被请了过来，是来凑数的么？”
　　雪剑王、绝影王也都看着林玄，微微摇头，齐声道：“区区三阶武王，怎能与我等并列。”
　　归元王、黑水王对视一眼，神色尴尬。
　　这些话……两人听起来好生熟悉，不就是昨天他们说过的话么？“
　　结果，林玄出手，将二人相继击败，打得他们心服口服。
　　现在听荆王朝、侯王朝的武王说出这样的话，归元王、黑水王都有种可笑的感觉。
　　然后就很不厚道的笑了起来。
　　塔山王脾气直，顿时便看着归元王、黑水王道：“你们笑什么？有什么好笑的地方？”
　　归元王神色一正，道：“实不相瞒，昨天我们来时……也曾说过类似的话，当时我们也比较傲气，觉得区区三阶武王不该和我们并列，但是……后来我们和神力王打了一场，就再也不说这样的话了。”
　　塔山王指了指归元王、黑水王，然后又指了下林玄，道：“你们两个，跟他打？那不是欺负他嘛？”
　　归元王、黑水王脸上都露出了惭愧之色，齐声道：“我们输了。”
　　都是被林玄一招击败，不过……这些细节他们自然就不提了，都是他们伤心的往事。
　　天雷王、塔山王、雪剑王、绝影王都向林玄看去，目光中都带着惊奇之色。
　　三分惊讶，七分怀疑。
　　林玄不过是三阶武王，能打赢归元王和黑水王？
　　黑水王还好说，只是四阶武王，越级而战的天才武王虽然稀少，但并不是没有。
　　归元王可是五阶武王，并且是五阶后期的修为，怎么可能会败给一个三阶武王？
　　新来的四位武王，都感到不敢置信。
　　对此，就连金刀王、木叶王都为之惊诧，他们虽然听说过林玄的战绩，却也不知林玄能胜过五阶武王。
　　归元王、黑水王神色肯定，一点都没有说笑。
　　天雷王等人，都向飞雪王看去。
　　飞雪王点了点头，以示肯定。
　　他们的目光又看向幽水王、飞鹰王，两位武王都神色肯定的点头。
　　就算归元王、黑水王说谎，飞雪王、幽水王、飞鹰王也没必要跟着说谎。
　　可见……归元王说的话是真的！
　　天雷王等人，再向林玄看去。
　　这一次……目光中的惊讶已经化为震撼。
　　飞天境三阶的修为，击败五阶后期武王，说句惊世骇俗也不为过。
　　天雷王深深的看了林玄一眼，道：“如此说来，倒是我们小瞧阁下了，神力王……大家也都是正常的反应，是你太过特殊，不要见怪。”
　　塔山王、雪剑王、绝景王都点了上咪头，冲林玄抱拳拱手，将林玄当成了同档次的存在。
　　林玄神色坦然，没有气愤，也没有得意，道：“无妨，我以为今天又要动手，看来不必了！”
　　飞雪王笑道：“来来来……大家都到里面，去宴席上坐着说。”
　　众武王进入殿内。
　　飞雪王作为主人，居中而坐，将天雷王迎入左手首位。
　　然后，又将林玄邀请至右手首位。
　　在场，除了飞雪王之外，铁塔王、雪剑王都是五阶巅峰武王。
　　飞雪王将林玄邀请至右手首位入座，很显然……心中对林玄的排位，仅次于天雷王，还在铁塔王、雪剑王之上。
　　铁塔王倒是没什么在意，雪剑王眉头微微一挑，有些不服气。
　　作为五阶巅峰武王，他的修为比归元王还要更胜一筹，可不信自己也不是林玄的对手。
　　飞雪王将林玄请至右手首位，自然有他的道理。
　　一来，林玄救过谷王朝，对谷王朝有恩情。
　　二来，林玄的实力确实强大，不弱于五阶巅峰武王。
　　三来，林玄的潜力惊人，将来必成大器。
　　在飞雪王心中，林玄自然比雪剑王更重要。
　　为了照顾雪剑王的心情，飞雪王将雪剑王邀请至左手第二位。
　　然后……铁塔王是右手第二位。
　　……
　　林玄对于位置什么的，并不看重，飞雪王让他坐末尾，他也无所谓。
　　但，飞雪王让他坐右手首位，他也不推辞，因为他有这个资格。
　　谷王朝请的客人，全部到达，三个中阶王朝，六个中阶武王，加林玄一共七位。
　　谷王朝这边，共有三位中阶武王，依旧留下幽水王带着众初阶武王守卫谷王朝，飞雪王、金刀王前去古遗迹一探。
　　总人数，一共九人。
　　人数到齐，飞雪王介绍了古遗迹中内部的状况，然后……便是一个关键的问题。
　　九人队伍，进了古遗迹中，有了收获之后，如何分配。
　　这一点，有些争执。
　　请来的武王帮手，分为三个中阶王朝，实力强弱不一。
　　荆王朝的天雷王、塔山王实力最强，尤其是天雷王，是唯一的六阶武王，自然提出要求，要占更高比例的收获。
　　谷王朝作为主家，自然也想占据收获的更高比例。
　　荆王朝、谷王朝都想占据更多的收获，两家想要的收获，占据了八成左右。
　　如此一来，林玄，还有另外两个中阶王朝只能够从剩下的两成收获里面分配。
　　这一点，别说林玄不答应，吴王朝、荆王朝的武王也不会答应，他们连一成收获都分不到，自然兴趣寥寥。
　　林玄道：“现在谈什么分配方案，都是虚的，并且……依我之见，也不能只是单纯的凭实力分配，而应该凭功劳分配，到了古遗迹中，谁付出的最多，谁的作用最明显，最能分到最多的收获，一切……都要看各自的功劳。”
　　林玄之话，得到了侯王朝、吴王朝四位武王的支持。
　　飞雪王一想……觉得林玄说的有道理。
　　队伍中，实力越强的人不一定功劳越大，关键时刻，还得看当时的形势变化。
　　飞雪王道：“利益分配，本就是一个难题，我觉得大家在这里研究怎么分配，还不如先去古遗迹探索，如神力王所言，按功劳分配，谁作用最大，谁便有理由多分收获。”
　　飞雪王开口，谷王朝的武王都支持。
　　侯王朝、吴王朝四位武王都表态支持。
　　荆家虽有一位六阶武王，实力强大，但却反对不了林玄的分配方案。
　　于是，众武王达成一致，进了古遗迹，看各自的功劳表现而定最终的宝物分配。
　　宴席完毕，林玄和八位中阶武王，齐肩而立，手举苍天，共同立誓。
　　组队闯遗迹，同组之人需要起誓，这是传统，也是一种契约手段。
　　谁敢违背，便是公敌。
　　众人立下誓言，在古遗迹中，一定互相帮助，决不抛弃队友，决不见死不救，决不背信弃义。
　　然后……林玄和八位中阶武王，从谷京王城之中，飞天而起，往谷王朝、昆王朝边界的大峡谷而去。
　　九人的速度都很快，仅仅半日时光，便到达了边界峡谷，来到了最宽阔的那截峡谷上空。
　　峡谷下方，是个方圆十数里的平原，花草树木尽有，各种动物奔走。
　　不过……
　　随着林玄等人到来，那一股股武王威压散发而开，所有的动物都各归巢穴，没有一头敢出来。
　　九人的目光，在峡谷底部的平原上移动，都落在了最中心地面处一个黑深深的洞穴之上。

第171章 遗迹之中
　　地面的洞穴，正是之前飞雪王、金刀王、风罡王、铁木王从地底离开而打通的通道。
　　古遗迹之前的入口，已经封锁，无法进入，只能从这里进入古遗迹。
　　飞雪王、金刀王在前领路。
　　天雷王、铁塔王，在队伍末尾压阵。
　　其余之人，皆在中间，排成一条长长的队伍，依次进入地面的漆黑洞穴，消失不见。
　　……
　　林玄等人进入洞穴没过多久，不到半个时辰，又有一队武王，来到了这里。
　　是昆王朝的风罡王、铁木王，以及昆王朝邀请来的武王帮手。
　　除了风罡王、铁木王之外，从其他中阶王朝请来的中阶武王帮手，足足八位之多。
　　并且……其中有两个的修为气息，都是飞天境六阶，其中一位……更是六阶后期，威势惊天，十分强大。
　　赤王朝天子——炎月王。
　　另一位六阶武王，是六阶中期，乃盛王朝天子——龙枪王。
　　两人与昆王朝天子风罡王，都有着不小的交情。
　　谷王朝两人，再加上八位武王帮手，一共十位武王，来到最宽峡谷下的平原上空。
　　众人身影缓缓降落，来到地面那个漆黑洞穴入口处。
　　炎月王眯着眼睛感受了一会儿，道：“好多武王的气息，刚才不少武王进入其中了。”
　　风罡王道：“定然是谷王朝的武王，以及他们请来的帮手，他们倒是速度快，竟然比我们更早了一步。”
　　龙枪王看着一片漆黑，深不见底的洞穴，一脸兴致勃勃的样子，道：“那我们也快点进去，里面的宝物不能让他们给夺了。”
　　众武王都齐齐点头，对于这处古遗迹的探索，他们的兴致都高得很。
　　风罡王一马当先，在前领路，六阶武王龙枪王与之同行，六阶后期武王在末尾压后。
　　很快……众武王便都进入了漆黑洞穴之中，消失不见。
　　……
　　林玄等九位武王，进入漆黑洞穴之后，一直向下飞行。
　　虽然洞穴深处没有光源，一片漆黑，但每一位武王都领悟奥义，身上绽放着强烈的光芒，如同一个个大灯泡，将四面八方都照亮。
　　并且，武王双目，自己就能发光，能够看清黑暗。
　　所以……在地底，只要距离在一定的范围之内，就一点都不影响武王的视力。
　　至于武王吸收的气，是指虚空之中的天地元气，而不是空气中的氧气，只要不是绝灵之地，不管多深的地底都不会憋死。
　　往下飞行了足足上十里的高度，才终于到达这个漆黑洞穴的底部。
　　一则，出现了一座宽一丈，高两丈的四方门户。
　　里面，是遗迹之地，外面，是正常的地底。
　　当初，飞雪王等人从遗迹之地来到这里，发现这里有座离开遗迹的门户，外面都是坚固地底沙石。
　　四位武王都各施手段，将这些沙土、岩石炼化成虚无，才挖出了一条通道，一直到地面。
　　穿过四方门户，进入遗迹之地，众武王都感应到了一股古老的气息。
　　一股无形的波动，笼罩在整片空间，是古遗迹的阵法，众武王吸收天元气时，能明显的感应到，天地元气似乎受到了无形的封锁。
　　不过，阵法并没有完全封印天地元气。
　　众武王遗迹阵法中吸收天地元气，就好像正常人戴上了口罩呼吸空气，明显有一层阻隔。
　　飞雪王、金刀王带路，众武王都飞行向前。
　　没过多久，众武王就前进了数十里，来到一条分岔的通道面前。
　　飞雪王指着右边的通道，道：“这里是我们之前去过的地方，一直通向之前那个入口，那边已被封印。”
　　说着，指向左边的通道：“这边有阵法屏障，当时我们几人势单力薄，没能破开阵法屏障，如果能破开……应该就是通往遗迹之地内围，当有宝藏。”
　　在后方的塔山王道：“那还等什么，早点破开阵法屏障，早点寻宝。”
　　众武王目光闪亮，心中都是这么想的。
　　飞雪王点点头，带着众武王沿着左边的通道向前，不过百米左右，便转了个方向，一面阵法之力形成的光幕，阻挡在前方。
　　“就是这里了！”飞雪王指着前面的光幕。
　　“之前本王和金刀王，还有昆王朝的风罡王、铁木王四人联手攻击，这面阵法屏障只是有轻微的颤动，现在我们人多势众，应该能够将它破开！”
　　飞雪王道，他的音调提高了几分，隐隐有些激动。
　　这个遗迹仅是外围的阵法屏障强度，便已经如此强大，谁都猜得出来，里面的宝物定非凡品。
　　通道宽约三丈，天雷王一人在后压阵，另外八人在前方一字排开，向阵法光幕攻击。
　　组队探索遗迹，无论何时，都要留下一人守后，以免后方突然间发生变故，令人措手不及。
　　飞雪王双手一划，两手之间一朵朵雪花凝聚。
　　雪花直径一尺，透露着极致的冰寒，随着飞雪王双手一推，一朵朵巨大的雪花爆射向前。
　　铛铛铛铛……如同冰刃一般切割在阵法光幕之上。
　　金刀王拿出一柄王阶宝刀，一刀斩出，一道金色的刀罡爆射而出，直劈向前。
　　归元王施展掌法，一掌击出，三种奥义凝聚于掌前，化成一道威力惊人的掌印向阵法光幕轰击。
　　黑水王精修水之奥义，双手划动，黑水凝罡，宛如一条黑河，猛击向前。
　　雪剑王的气息和飞雪王相近，四周寒冷无比，但他还擅长剑道，一柄雪白长剑凝聚出道道冰棱，一剑挥出，一道寒冰剑罡爆射而出。
　　绝影王直接轰出一拳，真元拳罡击出，击中阵法光幕。
　　塔山王拿出一对大锤，不知重达多少斤，直接冲到阵法光幕面前，举着一对大锤连续砸下。
　　林玄右手一抬，金鹏刀出现在手中，身上金光一闪，运转了【大金刚神力】。
　　第三重的力量爆发，林玄也冲至了阵法光幕面前，提刀便砍。
　　林玄的力量之强，比起塔山王毫不逊色，金鹏刀又锋利，砍在阵法光幕上，顿时便是一道缺口。
　　八位武王联手，并且实力都是在四阶、五阶武王层次，造成的破坏，的确惊人。
　　之前，飞雪王四人只能轻微颤动的阵法光幕，在八人的攻击下，顿时便激烈的波动起来，一道道裂口出现，很快便摇摇欲坠。
　　没过多久，阻挡在前的阵法光幕，便被林玄八人彻底轰开，完全消散。
　　前方，通道宽阔，笔直向前，延伸向远处。
　　一丝丝澎湃的天地元气，从前方的通道中传出，这地方不知道封印了多少年，终于被打开了。
　　众武王都能够感应出来，前方的天地元气，更加精纯凝炼，品质很高，这符合高品级宝藏之地的条件。
　　“有人来了！”
　　正当众人因阵法光幕被破开而高兴时，后方的天雷王，突然间提醒一句。
　　林玄目光一凝，向后方看去。
　　众武王也都精神一震，目光转向了后方。
　　很快……
　　便有一队武王，来到了众人视野中。
　　最先领头的，是风罡王，旁边一位六阶中期武王，谷王朝这边的武王都认识，是盛王朝的龙枪王。
　　后方，还有一道更加强大的武王气息，是赤王朝的炎月王，六阶后期。
　　两位六阶武王，其中一位修为还要更高一筹，在高端战力方面，昆王朝这边看上去大占优势。
　　并且，昆王朝这边共有十位武王，谷王朝这边只有九位，武王总数上也少了一位。
　　虽说这些武王都互相认识，但现在分属不同的队伍，互相之间都是竞争对手。
　　一见面，众武王都互相戒备的打量着对方。
　　不是一个队伍的武王，没有共同立誓，之间若无深厚交情，在宝藏之地发生争斗，是很常见的事。
　　甚至……一旦出现珍贵的宝物争夺，出现生死争斗，也并不稀奇。
　　互相之间，自然戒备。
　　昆王朝这边，六阶武王人数占有优，面对谷王朝这边的武王队伍，都有些气势高昂的样子。
　　风罡王的目光一扫，落在飞雪王身上，笑道：“飞雪王，你们谷王朝看来没什么厉害的朋友，六阶武王就请来一个，连三阶武王都请来凑数了？”
　　风罡王所说的三阶武王，自然是林玄。
　　刚才，他的目光在林玄身上停留了一下，微微闪露出锋芒。
　　赤山王的异宝山峰，被林玄毁了，此事……赤山王肯定早已向风罡王告之。
　　一旁的铁木王，看着林玄，同样透露着锋利之意，同时……也有着一抹忌惮。
　　飞雪王跟风罡王之前虽然合作过探索遗迹，但那是逼不得已，实际上两人互相之间争斗已久。
　　上一次就算组队探索，共同起誓，互相之间都无法合作，大打出手，这一次在不同的队伍，自然更是针锋相对。
　　飞雪王看着风罡王，冷冷一笑，道：“神力王有多少实力，你们昆王朝的赤山王最清楚。”
　　提起这事，风罡王便一肚子怒火。
　　“哼！”
　　风罡王冷哼一声。
　　如果是单独遇上，他定然找林玄麻烦，现在林玄在对方的队伍中，找林玄麻烦，就等于是找对方麻烦。
　　谷王朝这边，虽然看上去实力弱些，但也弱不了多少，在宝藏之地，以寻宝为主，风罡王自然不能因为私人恩怨，先和谷王朝这边斗起来。
　　风罡王转移了话题，道：“飞雪王，谢谢你们破开阵法光幕，你们让个路，我们先进去。”
　　飞雪王眉毛一挑：“我们开的路，凭什么让你们先进？”
　　天雷王身上，气息显露，六阶武王的威压散发而出。
　　昆王朝这边，炎月王、龙枪王也都显露出六阶武王的威压。
　　炎月王冷冷一笑，道：“天雷王，把你的气势收敛起来吧，就算你拥有高阶武王的潜力，但现在在本王面前……还不够看。”
　　龙枪王的气势，宛如一柄锋锐的长枪，目光锁定在天雷王身上，同样一声冷笑：“天雷王，想动手吗？”
　　同时面对两大六阶武王的压力，天雷王眉头一挑，身上雷光涌动。
　　天雷王的王号中，武殿送了一个‘天’字，这说明他有高阶武王的潜力，心中自然有着一份傲气。
　　不过，他现在终究才是飞天境六阶中期的修为，与龙枪王相当，比起炎月王还要稍逊一筹。
　　在气势上，自然被炎月王、龙枪王压制。
　　双方的六阶武王气势争锋，其他的武王基本插不上手，谷王朝这边，大战上风。
　　林玄见状，【大金刚神力】运转至极限，全身金光绽放，手中金鹏刀注入神霄雷元，顿时雷光电闪，一步来至天雷王身旁。
　　林玄的身影不动如山，刀势锋锐，雷光强烈，与天雷王相映相辉，雷势大涨。
　　一时间，竟能与炎月王、龙枪王二人的气势抗衡，丝毫不落下风。
　　这让人看得心中暗暗称奇。
　　哪怕是五阶巅峰武王，在六阶武王面前拼气势，都肯定是被碾压的存在。
　　可林玄……才是三阶武王，竟然能够气势与天雷王相合，造成抗衡两位六阶武王的强大威势，当真令人震撼。
　　炎月王、龙枪王都意外的看了林玄一眼，目光一凝。
　　他们乃六阶武王，高阶武王不出，他们就是站在所有武王顶端的存在，哪能容忍一个三阶武王抗衡自己的锋芒。
　　炎月王身上，陡然间火光大盛。
　　龙枪王手一抬，一杆枪杆上烙印着黑色龙纹的宝枪出现在手中。
　　飞雪王一看对方是要动手的阵仗，连忙道：“好！我们让……！让你们先进。”
　　飞雪王挡在了林玄和天雷王之前。
　　林玄、天雷王见状，气势一收。
　　炎月王、龙枪王的气势也收敛了不少，既然对方让步，他们也没理由发飙。
　　毕竟，现在是为寻找宝藏而来，寻找宝藏是第一目的，在寻找宝藏之前，没有哪个武王想大动干戈。
　　风罡王看着飞雪王，哈哈一笑，道：“要你们让，你们早就该让，何必敬酒不吃吃罚酒，哈哈……！”
　　说着，风罡王便大摇大摆的从飞雪王等人身旁走过，向通道更深处而去。
　　龙枪王手持黑龙宝枪，往肩头一扛，目光凌厉的盯着林玄，也大摇大摆的走向前。
　　昆王朝这边的其他武王，一个个跟上，最后炎月王压阵向前。
　　看着对方十位武王向前，谷王朝这边众武王都目光凝炼，蕴含着一团怒火。
　　可惜，势比人强。
　　如果发生战斗，肯定是对方逼迫，他们被迫而战，作为弱势方，不可能主动出手，只能忍。
　　林玄看着对方十位武王向前，倒是没多少愤怒，道：“他们愿意向前，也不是没有好处，这个遗迹那么大，一时半刻探不完，前后根本没多少区别，反而……在前面的要探路。”
　　这么一说，众武王心中倒是平衡不少。
　　飞雪王道：“没错，刚才我们在前，就是我们出力打破了这个阵法屏障！现在他们在前，前面如果再遇到阵法屏障，就是由他们当苦力。”
　　众武王连连点头，心中的那一份不平之气，很快散去。
　　这时……
　　前方通道中，突然间传来激烈的动静。
　　对方十位武王在前进中，似乎触碰到了什么机关，顿时……一支支长达三尺的黑色利箭，从通道两边的墙壁中射出，笼罩了很大一片范围。
　　十位武王，都在箭雨笼罩之中。
　　黑色利箭的威力强得出奇，对于飞天境武王而言都是大杀器。
　　还好昆王朝这边的十位武王，都是中阶武王，并且在探索遗迹中，精神也警惕得很，瞬间做出了反应。
　　他们身上，一个个罡芒护体，精神感应箭矢轨迹，急速移动闪避。
　　但是，箭矢数量太多，并且从两边不同的方向爆射而来，速度又快，哪怕他们身为中阶武王，都无法全部闪避。
　　一些箭矢被他们在急速移动间挡下，还有一些箭矢射中了他们的身体。
　　一两只箭矢，破不了他们的护体罡芒。
　　但是，当多达四五支，甚至更多的箭矢射中他们的身体，顿时……护体罡芒也被射穿。
　　当他们后退，从箭雨覆盖范围冲出来，队伍中的三个四阶武王，都被箭矢射穿了护体罡芒，身上鲜血淋淋。
　　五阶武王的护体罡芒强大，箭矢很难射穿，但也有两名五阶武王运气不佳，遭遇的箭矢攻击较多，护体罡芒也被穿透，身上中了一两箭，伤到了皮肉。
　　远处，谷王朝这边的武王，见状不由得哈哈大笑，心情莫明的高兴。
　　昆王朝那边的武王，要争抢着向前，结果却中了箭雨的攻击，着实令林玄等武王看得舒爽。
　　刚才有多郁闷，现在就有多爽快！
　　在这封闭的通道中，声音自然传得很远。
　　听着林玄等九位武王传来的笑声，风罡王等武王一个个脸色阴沉，心情极度郁闷。
　　帮助几位四阶武王拨出箭，止住伤势，包扎起来，风罡王向炎月王、龙枪王询问：“要不要让谷王朝那些人走前面，让他们探路？”
　　炎月王和龙枪王对视一眼，龙枪王有些意动，炎月王却是摇了摇头。
　　“算了……我们既然选择了走前面，就得承担探路的风险。”
　　炎月王摆摆手，道：“由他们笑去，我们在前，等下遇到宝藏，就是我们先得。”
　　龙枪王道：“既如此，便由我在前探路吧，你们离我远一点。”
　　炎月王点点头：“好，你探路，我殿后，小心一些，不会有大问题。”
　　昆王朝这边的十位武王，继续向前。
　　龙枪王遥遥领先，在前探路。
　　隔了上百米，飞雪王、铁木王等武王互相戒备左右向前。
　　炎月王在最后，负责殿后。
　　如此一来，前方通道中有什么杀招，都是龙枪王率先激发。
　　作为六阶武王，龙枪王实力强大，一般的威胁，自然伤不到他。
　　前进一断距离，地面突然间冲起一团团猛烈的火焰。
　　这些火焰对于中阶武王都有杀伤力。
　　四阶武王，很容易受伤，五阶武王，被火焰击中得多了，也会受伤。
　　不过，对于六阶武王而言，威胁性则要小了许多。
　　除非是龙枪王站在原地不动，那也挡不住火焰的连续冲击，但龙枪王一动起来，身影闪避，受到的火焰攻击就较少了，却是轻轻松松便过了这一关。
　　直到将所有的火焰攻击都引出，龙枪王才继续向前。
　　后面跟上的风罡王等武王，自然不再受到火焰攻击。
　　又前行了一段距离，龙枪王所在的一段通道中，足有上百米距离，突然间涌出了无数罡风。
　　每一道罡风，都对中阶武王有着强大的杀伤力。
　　攻击力强度，比之前的箭矢攻击、火焰攻击要强大得多。
　　四阶武王在罡风中，很容易被斩杀，五阶武王陷入包围，都得重创。
　　可龙枪王手持黑龙宝枪，身体移动之间，手中宝枪上下翻飞，不停的将一道道罡风击碎，给自己争取了大量的闪避空间。
　　所有的罡风攻击过去，龙枪王也没有受到任何伤害。
　　罡风禁制已被触发，后面的武王跟上来，自然无恙。
　　有龙枪王在前开路，火焰区域、罡风区域，都没有武王受伤。
　　又前行一段距离，一道阵法光幕形成的屏障，挡住了去路。
　　要想前行，就得将阵法光幕破开。
　　没办法，昆王朝这边的十位武王，除了炎月王在后方压阵没有出手，其余九位武王同时向阵法光幕攻击。
　　有六阶武王出手，昆王朝这边的九位武王，对阵法光幕的破坏速度，更胜谷王朝先前。
　　小半个时辰，阵法光幕便被轰得破裂而散。
　　林玄等人，远远的跟着对方后面。
　　对方在前面探路，做苦力击开阵法光幕，当真是看得他们心中舒爽，之前的郁闷之气，早已经一扫而光。
　　阵法光幕破开后，前方的通道出现了分岔。
　　一道往左，一道往右。
　　这下可难住了昆王朝这边的十位武王。
　　没想到，宝藏还没出现，通道竟然分了岔。
　　谁知道这两条通道后面，哪条通道有宝藏？
　　还是都有？或者是都没有？
　　风罡王等武王，想将两条通道都占据，这样得分队，一队只有五人。
　　可谷王朝的队伍中，有九位武王。
　　昆王朝的武王队伍一旦分成两队，实力大降，遇到了宝藏，根本争夺不过谷王朝的队伍。
　　最终……为了保持队伍的实力优势不变，他们只能舍弃一条通道。

第172章 宝柱大殿
　　昆王朝的队伍，去了右边的通道。
　　林玄九人，自然是选择了左边的通道。
　　以免通道中会有危险，谷王朝这边的队伍，也由一人在前探路。
　　九人中，六阶武王的天雷王基础实力最高，不过他一直殿后压阵。
　　除了天雷王之外，便是林玄和几名五阶巅峰武王——飞雪王、雪剑王、塔山王，实力最强。
　　塔山王力量强，防御强，但速度慢，并不适合在前探路，一旦遇到危险，很容易被困。
　　探路者，对于队伍而言自然是有功劳，林玄主动请缨。
　　他力量强，防御强，并且还速度快。
　　从之前龙枪王探路的情景来看，没有六阶武王的实力，突然间遇到危险很难保证不受伤。
　　飞雪王、雪剑王都有点担心自己受伤，有所犹豫，林玄主动探路，自然没人反对。
　　林玄手持金鹏刀，身上金光绽放，施展【大金刚神力】，一人在前。
　　通道中，果然有危险。
　　先是遭遇了金之奥义组成的刃芒攻击，密密麻麻。
　　林玄又是保持着大金刚神力，又摧动神霄雷元，斩出无数道金色刀芒，与之抗衡。
　　同时，又施展【金光雷影】，保持极速，精神感知放大到极限，一边闪避，一边抵挡。
　　在金光刃芒中，林玄感觉与一位堪比六阶武王的强者在大战。
　　当然，只要闪避得当，林玄遭遇的攻击，达不到六阶武王层次，就好比一位六阶武王，压着实力，在和林玄战斗，给林玄喂招。
　　这使得林玄的实战经验，大大提升。
　　战斗中，林玄对于力量的运用，真元的运用，力之奥义的领悟，【金光雷影】的领悟，都有所提升。
　　费尽九牛二虎之力，才将所有的金光刀刃都给吸引出来，让通道中化为平静。
　　这是后来的武王第一次见识林玄出手战斗。
　　之前攻击阵法光幕不算，阵法光幕是死物，只需要无脑攻击，体现不出实力高低。
　　但……在这金光刃芒中，不仅要力量强大，进行抵挡，还需要反应极速，反应快不行，还要速度跟得上变化。
　　而林玄，不管是力量，还是反应，还是速度，都极其出色，所以……并没有在密密麻麻的金光刃芒中受伤。
　　飞雪王、雪剑王、塔山王三位五阶巅峰武王都看得暗暗点头，对于林玄的实力有了一个新的认识——比他们，只强不弱。
　　这是一个很令他们震撼的答案。
　　但看了林玄在金光刃芒中的表现，他们有自知之明。
　　因为，他们面对同样的状况，不可能毫发无伤。
　　再往前行。
　　没过多久，又生变化。
　　通道中突然间出现无数水滴，就像是下起雨来。
　　是水之奥义的攻击。
　　水滴有的单个成珠，急速移动，向林玄爆射而来。
　　有的多个凝聚成一体，组成各种形状，或如溪流，或如兽类。
　　水之奥义的攻击，只有特点：快！
　　攻击宛如狂风暴雨。
　　对于林玄而言，又是一场实战考验。
　　林玄将手中的金鹏刀挥舞得密不透风，身体极速移动，但也无法避开挡下所有的水珠。
　　一些细小的水珠，移动速度极快，经常穿透过林玄防御的死角，轰击在林玄身上。
　　林玄身上绽放着护体金光，并且，大金刚神力的‘金刚身’防御也强，这些水珠的攻击，很难破开护体金光。
　　即便破开护体金光，也破不开林玄的金刚身。
　　经过一番战斗，林玄的临场战斗经验大大提升。
　　再往前行，又有了新的危险。
　　一片雷光陡然间出现，将林玄前后上百米范围都笼罩。
　　雷光中电蛇飞舞，雷兽奔腾。
　　雷之奥义，极其刚猛，威力极强。
　　如此强大的雷霆攻击，恐怕六阶武王也未必能安然无恙。
　　不过，对于林玄而言，雷之奥义正是他主修功法所蕴含的奥义。
　　林玄一运转天元神霄雷典，顿时……四面八方，便有疯狂的雷元气涌入林玄体内。
　　在这雷光覆盖中，简直就是最佳的雷属性功法修炼宝地。
　　林玄出刀，挡住一部分雷电的攻击。
　　同时，极速移动，闪避一部分雷电的攻击。
　　然后，将大金刚神力运转至极限，凭金刚身硬扛一部分雷电的攻击。
　　并且……当背向众武王时，林玄一张口，直接将一部分雷电吸入口中，直接吃下，让变异胃炼化。
　　雷霆之力十分强大，里面蕴含第二阶的雷之奥义。
　　林玄吃下，变异胃便大力蠕动，让林玄对于雷之奥义的领悟，精深了不少。
　　不过……不是雷灵这等由雷之奥义精华凝炼而成的宝物，单纯的雷霆攻击中，蕴含的雷之奥义并不完整。
　　就算林玄将这里所有的雷电都吃下去，也不可能直接领悟二阶雷之奥义。
　　但……这给了他一个方向，即便获得的二阶雷之奥义不完整，方向对了，也能够大大节省林玄领悟二阶雷之奥义的时间。
　　就这么边战、边闪、边扛、边吃！
　　雷霆区域的雷霆之力，都被林玄消耗一光，林玄依旧毫发无伤。
　　林玄的神霄雷元，吸收了大量的雷霆之力，并且其中还有部分二阶雷之奥义的力量，变得更加凝炼。
　　林玄的金刚身，经过雷霆淬体，也小小的强化了一些。
　　林玄的雷之奥义领悟，几乎达到了一阶极限，隐隐有向二阶雷之奥义突破的迹象。
　　若是林玄现在闭关修炼，半年之内，就能够靠自己将雷之奥义领悟至二阶境界。
　　这一场战斗，林玄的收获最大。
　　众武王看了林玄在雷霆区域的战斗过程，一致的公认为，林玄是队伍中仅次于天雷王的第二强者。
　　无论是飞雪王、雪剑王、塔山王，都自愧不如。
　　天雷王看着林玄，都暗暗点头。
　　队伍继续向前。
　　不久后，一面阵法光幕挡在了前方。
　　依旧是天雷王在后方压阵。
　　林玄八人出手，半刻钟左右，便将阵法光幕给轰散。
　　前方视野开阔，一个宽敞的大厅，出现在众武王眼前。
　　大厅中，有着十根通天圆柱，排成两列，由地面连着上方，除此之外，什么都没有。
　　这十根通天圆柱，都有上百丈高。
　　每一根通天圆柱之间，都相隔三十余丈远。
　　整个大厅的空间，宽百丈，长两百余丈，高百丈，看得众武王目光一震。
　　没想到，这个地底之下的古遗迹中，竟然还有这么一处雄伟的地方。
　　“啧啧……这地方！完全不像是武王能开辟出来的。”
　　飞雪王咂巴下嘴，道：“留下这处遗迹的，不知道是何等强大的存在，至少也是武皇级别。”
　　众武王都神色振奋。
　　就算不是武皇之上的存在，仅是武皇级遗迹，获得的宝物也足以令武王心动。
　　突然，天雷王的眼中雷光一闪，神色一动，道：“柱子里面有东西。”
　　众武王真元凝聚双目，定睛一看。
　　果然，圆柱之上，光波流转，有些地方有凹槽，里面似乎封印了宝物，微微有光华隐现。
　　“哈哈……！”
　　雪剑王一声大笑，心情大畅，道：“我们一路走来，遇到的危险都是中阶武王级别。通常……遗迹中的宝物品级与危险成正比，看来这圆柱中封印的宝物，应该有王阶中品级别，最差也是王阶下品。”
　　绝影王兴奋得嘿嘿一笑，道：“总之就是王阶宝物，在东极域，王阶宝物可不多见，这里有十根圆柱，每根圆柱之上……似乎有不少凹槽，都有光华隐现，啧啧……这里会有多少王阶宝物？”
　　塔山王搓了搓手掌，道：“十根柱子，怎么分配？”
　　飞雪王看向天雷王，也看了看林玄，如何分配，自然要看最强的二人想法。
　　天雷王道：“每人选择挑选一根圆柱，各凭本事取里面的宝物。”
　　飞雪王道：“剩下那一根呢？”
　　天雷王道：“我是唯一的六阶武王，剩下那一根归我，不过分吧？”
　　众武王对视一眼，虽然对天雷王占据两根圆柱的宝物有些不满，但一根圆柱上面宝物也不少。
　　有了足够多的好处，众武王自然懒得跟天雷王相争，没有人反对。
　　这里面的宝物，还不知道是什么等级，林玄可不想就这么供手让人。
　　林玄道：“若真要论分配，我一路在前探路，功劳在手，我获得剩下的那一根才合道理。”
　　天雷王向林玄看了过来，道：“你要和本王争？”
　　虽然对于林玄的实力认可，但天雷王可是六阶武王，从心态上还是高高在上，不认为林玄有资格与他争宝。
　　林玄道：“若只是探个路，就多分一根圆柱的宝物，天雷王你不会服，他们也心中不服，这样好了……先各凭手段，取自己圆柱上的宝物，谁先把自己圆柱上的宝物取完，谁就去剩下那根圆柱取宝，谁先获得宝物就是谁的，如何？”
　　天雷王一听，这对于自己有优势。
　　他实力最强，自然是能最快取宝，到时候，剩下那根圆柱上的宝物自然就属性他了。
　　天雷王赞赏的看了林玄一眼，认为林玄这是给他面子，明着出来争夺一下，实际上是故意将剩下那根圆柱‘合情合理’的分给了他。
　　天雷王点头道：“没问题。”
　　其余的武王也没想争，自然没有意见。
　　飞雪王见目标一致，道：“好，各凭手段，愿赌服输，大家各自挑选一根圆住，一旦选择，不可更改。”
　　嗖嗖嗖……
　　众武王爆射向前，各向一根圆柱冲去。
　　有两位武王冲向同一根圆柱，修为更低的便主动避让，反正人手一根，没必要争夺。
　　林玄和天雷王，都没有急着选择。
　　等另外八名武王各选择了一根圆柱，两人便向最后方的三根圆柱冲去，一人占据一根。
　　剩下无人拥有的圆柱，距离林玄和天雷王最近，这两人……也将是唯二有实力竞争这根圆柱的人。
　　靠近了圆柱，才能感受到圆柱的巨大。
　　林玄沿着圆柱转了一圈，发现往内方向，离地五丈处，光波之下有一个凹槽，里面有着宝物光芒。
　　林玄一步踏空，至五丈高度，与圆柱之上的凹槽平齐，然后……五指一握，身上金光绽放，一拳击出。
　　【大金刚神力】
　　金色的拳头轰在笼罩圆住的光波之上，一声爆响。
　　凹槽外的光波被一拳轰碎，露出里面的宝物光华。
　　是十枚元晶。
　　元晶，也算是武王级的宝物，但只有十枚，数量却是不多。
　　圆柱之上的凹槽，不止一个，从五丈高度开始，每往上提升十丈左右，都有一个凹槽位，里面都有宝物光华。
　　圆柱共有百丈高！
　　也就是说，一根圆柱之上，有十个凹槽位，放置了宝物。
　　哪怕每个凹槽位的宝物都是元晶，十个凹槽位，也有一百枚元晶收获。
　　但……越往高处的凹槽位中，宝物光华的亮度似乎便更高一分，林玄估计，越高层的凹槽中，宝物品级越好。
　　林玄取了凹槽中的十枚元晶，踏空而上，眨眼间便上升十丈高，到了第二层的凹槽前。
　　依旧五指握拳，运转大金刚神力，一拳……轻轻松松便将凹槽外的光波击散。
　　里面，依旧是元晶，但数量翻倍，一共二十枚。
　　林玄一挥手，神霄雷元卷出，将二十枚元晶收入空间手镯中，然后一步向上十丈，又来到了第三层凹槽前。
　　第三个凹槽外的光波封印，林玄也是一拳轻松击散，获得了三十枚元晶。
　　林玄运转大金刚神力，实力在五阶巅峰武王层次，前三个凹槽的光波封印，只是低阶武王层次的防御力，破开自然轻松。
　　再往上，第四层凹槽。
　　光波封印的防御力，依旧是初阶武王层次，已经相当于二阶巅峰武王级别。
　　第五层凹槽，防御力相当于三阶武王级别。
　　第六层凹槽，防御力相当于三阶巅峰武王级别。
　　……
　　凹槽层数越高，光波封印的防御力越强。
　　每两层凹槽，一个档次，一个是普通级别，一个是巅峰级别。
　　以此类推，第九层凹槽是普通五阶武王级别，第十层凹槽是五阶巅峰武王级别。
　　这对于林玄而言，都不是难度。
　　每一层凹槽外的光波封印，都挡不住林玄一拳！
　　后面的凹槽中，放置的宝物全部都是元晶，数量越来越多。
　　第四层，六十枚。
　　第五层，一百二十枚。
　　第六层，一百八十枚。
　　第七层，三百六十枚。
　　第八层，七百二十枚。
　　第九层，一千零八十枚。
　　从九层凹槽中，林玄一共获得了两千五百八十枚元晶。
　　在高阶武王天星王的居处，林玄获得了一千一百多枚元晶。
　　在这里，仅仅一根圆柱中，林玄就获得了两千五百八十枚元晶。
　　而圆柱中，还有第十层凹槽，按照越上层宝物越多、越珍贵的规律，第十层凹槽的宝物跠程度，要比第九层翻倍。
　　在场，这样的圆柱一共有十根。
　　就算第十层凹槽中的宝物不论，仅是十根圆柱前九层凹槽的元晶数量，就多达两万五千八百枚。
　　而这里，才是这个超大型遗迹的开始，是林玄等人遇到的第一个宝藏点。
　　其余地方，肯定还有其他的宝藏点。
　　如此一对比，这处遗迹中的宝藏，当真惊人。
　　冰山一角就要秒杀天星王这种高阶武王留下的宝藏。
　　……
　　九层凹槽，林玄都是一拳击破光波封印，每一层耗费的时间，都没有任何的变化。
　　所以，林玄并没有花费多少时间，便来到了第十层凹槽对应的高度。
　　其余八位武王，速度都要慢了林玄一分。
　　除林玄外，目前速度最快的是天雷王，他已经到达第九层凹槽的高度。
　　其次，是飞雪王、雪剑王、塔山王三个五阶巅峰武王，已经到达第八层凹槽的高度。
　　其余的更低。
　　天雷王的层数比林玄底，倒不是说他的速度比林玄慢。
　　前三层，天雷王和林玄一样的速度。
　　但是，三层之后，天雷王直接飙升至第十层凹槽。
　　通过前三层看出来……越高层的凹槽中，宝物越好。
　　于是……天雷王心想，直接将第十层的凹槽封印轰破，获得宝物后，便去剩下那根圆柱第十层，直接将最珍贵的宝物取至手中。
　　想法很好，可惜不现实。
　　天雷王爆发出六阶武王的实力，攻击第十层凹槽封印，结果却纹丝不动。
　　他改攻第九层凹槽封印，结果还是纹丝不动。
　　然后，他又攻第八层，结果依然纹丝不动。
　　见林玄一层一层势若破竹的轰开凹槽封印，天雷王灵光一闪，是不是要按顺序，才能将所有的凹槽封印打开？
　　于是，他又从第四层凹槽封印开始攻击。
　　真要论起来，天雷王的速度比林玄更快，当林玄到达第十层凹槽高度时，天雷王便已经连破至第九层。
　　林玄到达第十层凹槽的高度，正要向笼罩凹槽的光波封印出手，突然间变化一生。
　　只见那光波封印中，陡然间激出一道璀璨的雷电，化成一条雷龙，张牙舞爪的向林玄攻了过来。
　　林玄意外的惊咦一声，没料到第十层的凹槽封印，竟会主动攻击，一下子便被雷龙杀至了近前。
　　正处于大金刚神力状态下的林玄，全身金光强烈，迎着雷龙便一拳击出。
　　轰——
　　金色拳头与雷龙碰撞在一起，一声爆响，震得整个空间都微微一晃。

第173章 败六阶武王
　　林玄的身躯，微微一震。
　　这条雷龙的力量，强得不可思议，哪怕林玄在【大金刚神力】第三重下，都占不到上风。
　　五阶巅峰武王层次的力量！
　　并且，还是无限接近六阶武王级别。
　　雷龙先是击出一爪，然后，猛的扫出一尾。
　　林玄左掌一压，与扫来的龙尾碰撞在一起。
　　轰——
　　林玄陡然间向后退出上十丈，脚踏虚空，每一步都踩得虚空塌陷。
　　雷龙的出现，吸收了所有人的注意，目光都看了过来，见这条雷龙如此凶猛，除了天雷王，其余七位武王都为之一震，暗暗惊心。
　　哪怕是飞雪王、雪剑王、塔山王三位五阶巅峰武王，都目光凝重。
　　雷龙雷威盖势，绽放着强烈的电光，发出惊雷炸响之声，继续向林玄扑去。
　　林玄右手一抬，顶尖王阶宝兵‘金鹏刀’出现在手中。
　　滋啦！
　　神霄雷元运转，金鹏刀以及周身，也绽放出强烈的电芒。
　　当雷龙再次一爪击出，林玄双手持金鹏刀，爆发出【大金刚神力】第三重的力量，同时施展【金光神雷】，猛的一刀斩出。
　　这一刀之力，肉身力量、真元力量合一，威力之强几乎达到六阶武王层次。
　　金鹏刀带着金色的电光，猛的与雷电龙爪碰撞在一起。
　　一声爆响。
　　天空中一片雷光爆闪，那力量惊人的雷电龙爪，被金鹏刀硬生生劈开一道巨大的口子。
　　嗖！
　　【金光雷影】
　　在雷龙的尾巴扫来之前，林玄已经化作一道金色的电芒，瞬间移形换位。
　　砰！
　　雷龙尾巴横扫而来，击了个空，令虚空塌陷。
　　林玄算准了雷龙尾巴的攻击，金鹏刀劈出一道紫色的电光，狠狠斩在雷龙尾巴之上。
　　【紫霄神雷】
　　林玄的真元实力，也是五阶武王级别，施展雷法，配合刀之奥义，由顶尖王阶宝兵‘金鹏刀’增幅，也是五阶巅峰武王层次的威力。
　　再加上大金刚神力的力量，这一击宛如两个实力顶尖的五阶巅峰武王，联手一击。
　　金鹏刀锋锐无比，破开雷龙的身体，斩出一道巨大的缺口。
　　缺口处，雷电暴乱，倾泻而出。
　　雷龙咆哮，身体一转，龙头便一口向林玄咬来。
　　还未咬至，一道雷光爆射而出，宛如长虹。
　　林玄的身影，早已经化为一道金色的闪电，移形换位。
　　在【金光雷影】的速度下，林玄围着雷龙游走，每出一刀，都在雷龙身上留下一道巨大的伤口。
　　……
　　这时，又有一股狂暴的气息传来。
　　天雷王也来到了第十层凹槽的高度，前方的凹槽光波中，冲出一道璀璨的刀罡。
　　刀罡长达十丈，威力惊人，相当于五阶巅峰武王层次的实力。
　　不过，相对于六阶中期武王的天雷王而言，这道刀罡的威力却是不算强大。
　　天雷王一拳击出，一道雷霆拳印轰出，与十丈刀罡碰撞在一起。
　　一声爆响，十丈刀罡被打得反弹而起。
　　轰轰轰……
　　天雷王连续出拳，一道道雷霆拳印飞出，连续轰击在十丈刀罡之上。
　　几个呼吸之间，刀罡便被轰得四分五裂。
　　与此同时，雷龙被林玄砍了上十刀，身体各处都雷电倾泻，终于保持不住雷龙之形，身体溃散，化作雷光，飞回了凹槽之中。
　　噗！
　　林玄、天雷王身前的凹槽光波，同时消散，露出里面的宝物。
　　林玄前方的凹槽中，有着一团雷灵，透露着极其强烈的雷之奥义。
　　林玄目光一动，是二阶雷灵！
　　天雷王前方的凹槽中，则是一柄宝刀，气息锋锐，在王阶宝兵中都很不一般，但与林玄的金鹏刀相比，还是要逊色一筹。
　　没有任何的犹豫，两人以最快的速度取了凹槽中的宝物。
　　嗖！嗖！
　　林玄化成一道金色的电光，天雷王化成一道紫色的电光，两人几乎是同一时间赶到最后那根圆形宝柱之前。
　　天雷王喝了一声：“各凭本事？”
　　林玄微点了下头：“各凭本事！”
　　话音落，两人出时出手。
　　【金光神雷】
　　林玄的神霄雷元，璀璨出璀璨的金光，凝炼了金之奥义，化为一股锋锐至极的雷霆之力，蕴含于金鹏刀中，猛的斩出。
　　【大金刚神力】
　　林玄将肉身力量爆发至极限，身上金光强烈，一块块肌肉坚如玄铁，一根根筋弦宛如虬龙。
　　天雷王气息狂暴，施展出奥义武学【紫电神拳】，全身真元震荡，凝炼成一道拳印，猛击而出。
　　轰！
　　紫电拳印轰击在金鹏刀上，一声震天爆响。
　　林玄的身体，陡然间向后爆射出二十余丈，才停住身体。
　　天雷王是六阶中期武王，实力之强，的确可怕，哪怕林玄将真元之力、肉身之力爆发至极限，合二为一，也无法抗衡。
　　还好他的金刚身防御力强，虽被震飞二十余丈，但也安然无恙，就连真元都平稳。
　　天雷王哈哈一笑，道：“神力王，你在本王面前，还是嫩了一点，这根圆柱中的宝物，属于本王了。”
　　林玄神色一冷，道：“别急，再接我一招秘技！”
　　话间落，林玄身上的金光，陡然间凝炼了许多，威势如同深渊大海一般，深不可测。
　　天雷王感受到林玄的气息变化，神色微讶，随即一声冷笑，道：“好，我倒要瞧瞧，你能有什么手段，能与本王争锋。”
　　“如渊似海！”
　　林玄一声大喝。
　　【大金刚神力】
　　第三重秘技——【如渊似海】。
　　这一式秘技，对于金之奥义、力量奥义的运用，远胜前两式秘技。
　　只见林玄陡然间绽放出强盛至极点的金光，整个身体已经消失不见，只剩下一团刺目的金光，嗖的一下，向天雷王爆射而来。
　　天雷王目光一凝，他竟然感受到了一丝威胁。
　　这令他心中震撼，一个三阶武王的攻击，竟然让他这个六阶中期武王，感受到威胁，这一招秘技也太过惊人。
　　没有任何的犹豫，天雷王将真元运转至极限，几乎狂暴，全身上下，都绽放出强烈的电芒。
　　【紫电神拳】
　　天雷王施展出精通的奥义武功，施展出最强一招【紫电破天】。
　　轰——
　　一拳击出，紫电拳印刹那间击破虚空，与林玄所化的刺目金光，碰撞在一起。
　　天雷王这一拳击破了虚空，却没能击破林玄体外的璀璨金光。
　　反而，紫电拳印猛的一震，刹那间四分五裂。
　　璀璨的金光从分裂的紫电拳印中一闪而过，继续杀向天雷王。
　　天雷王反应敏锐，在紫电拳印一破的那一瞬间，便化作一道紫色的电光退避。
　　咻——
　　刹那间，天雷王退出二十余丈，林玄所化的金光，将天雷王刚才所站之处方圆十丈的空间，都切成了粉碎。
　　可惜，因为先是破开紫电拳印，所以这一击的速度稍稍有所减慢，给了天雷王的闪避空间。
　　否则……哪怕天雷王是六阶中期武王，若是挨了【如渊似海】这一招的攻击，恐怕也得受伤不轻。
　　另外七位武王，早在林玄和天雷王交手时，都已经停下了手头的事情，关注着两人的战斗。
　　先是林玄被天雷王一拳震飞，后是天雷王在林玄的攻击下，主动撤退，这进退之间，两人看上去，似乎势均力敌的样子，让人心惊。
　　当然，惊讶的不是天雷王，而是林玄。
　　之前，他们认为林玄的实力能达到五阶巅峰，就已经是极限。
　　可万万没想到……林玄的实力远比他们想象中还要强大。
　　竟然……连六阶中期的天雷王都能逼退。
　　五阶巅峰武王在林玄这一招秘技面前，恐怕会被瞬间斩杀，不死也得重创。
　　林玄身上的金光散去，显露出身影，看着天雷王道：“现在，是不是该属于我？”
　　天雷王目光凝炼，打量着林玄，嘴角微微一翘，道：“本王猜你刚才那一招并不能多次施展，并且，就算你那一招厉害，以本王的速度反应，你根本打不中我，如果我俩真正的交手，获胜的必定是本王，对吧？”
　　天雷王的判断，倒是没有错。
　　【如渊似海】这一招，爆发出的力量太过惊人，才是一阶金之奥义、力量奥义爆发的力量，却达到了六阶武王层次的威力，对于身体的负荷极大，并不能多次施展。
　　天雷王精通雷之奥义，速度极快，反应敏锐，只要将避开林玄几次攻击，等林玄无法再施展【如海人海】这一招，必定落败。
　　但……
　　天雷王少算了一点。
　　刚才，林玄在第十层凹槽中获得的宝物——二阶雷灵！
　　林玄看着天雷王，道：“你确定要继续打下去？你若是被本王【如渊似海】这一招秘技击中，必定受伤，现在相让，才是明智之举。”
　　天雷王道：“当然再战，你尽管出手，嘿嘿……看你能不能碰到本王一根毫毛。”
　　林玄神色一冷，道：“既然如此，那本王就不客气了。”
　　话音落，林玄右手一抬，将二阶雷灵从空间手镯中拿了出来。
　　然后……
　　林玄一张口，便将那团闪烁着极致璀璨电光的二阶雷灵，一口吞了下去。
　　天雷王目光一瞪：“你疯了？”
　　其余众武王也目瞪口呆，那可是二阶雷灵，别看外表就是小小一团，实际上蕴含的力量恐怖得很。
　　刚才与林玄战斗的那条雷龙，只是二阶雷灵所化出的一部分力量而已。
　　若是全部力量，大多数六阶武王都无法抗衡。
　　如此恐怖的力量，林玄竟然一口吞了下去？
　　不怕直接爆体而亡吗？
　　众武王都和天雷王一个想法，林玄这简直就是疯了。
　　再说了，吃二阶雷灵有意义吗？
　　雷灵中蕴含的二阶雷之奥义，是需要慢慢参悟的，这又不是一个颗丹药，吃下去消化吸收？吃它不是找死吗？
　　林玄在变异胃，吃雷灵显然不是找死。
　　对他而言，雷灵就是丹药，没什么区别。
　　雷灵入腹，变异胃顿时便大力蠕动起来。
　　轰——
　　雷灵感受到自己受到侵犯，顿时爆发出恐怖的雷霆之力，在林玄的变异胃中爆炸而开。
　　可变异胃神奇得很，胃内似乎另成空间。
　　二阶雷灵的爆发之力，何等恐怖，完全爆炸，足以将方圆百丈范围完全覆盖。
　　可是，那爆炸的力量，没有分毫从变异胃中渗出。
　　在变异胃的炼化之下，狂暴的雷霆之力，化成了与林玄属性相合的神霄雷元，同时……林玄对于雷之奥义的领悟，也直线上升，一举突破至二阶。
　　并且，在二阶境界，继续突飞猛进。
　　轰——
　　一股狂暴的雷霆之力，从林玄体内爆发而出。
　　顿时，林玄不仅绽放着金光，同时还绽放着一层雷芒。
　　林玄看着天雷王，嘿嘿一笑，道：“天雷王，再接我一击！”
　　【金光雷影】。
　　【如渊似海】。
　　林玄同时施展出遁术和秘技杀招。
　　金光雷影，以雷之奥义为主，主速度，金之奥义为辅，主锋锐。
　　现在，雷之奥义提升至二阶，【金光雷影】的速度，猛的提升了一个挡次。
　　天雷王的遁术不如林玄依靠‘悟道果’的超强悟道时间领悟而出的【金光雷影】，之前是仗着雷之奥义的领悟比林玄高了一阶，才能达到相当的速度。
　　现在，都是二阶雷之奥义，林玄的速度比天雷王要快得多。
　　一道金光闪现而至，速度之快，几乎超出天雷王的反应速度。
　　天雷王连忙爆退，同时，体内真元几乎燃烧起来，完全狂暴，施展【紫电神拳】，疯狂的击出一拳。
　　嗖——
　　林玄的身影一闪，便将紫电拳芒避过，并没有进行碰撞，免得被紫电拳芒拖延时间。
　　凌空一折，可林玄的速度却没有减慢多少，化作一片金色的光芒，准确的击中正在后退中的天雷王。
　　天雷王的护体雷光，瞬间炸裂。
　　身体宛如一发炮弹，向远处爆射而去，足足飞出数十丈，撞击在宝柱大殿边缘的墙壁上。
　　噗——
　　天雷王一口鲜血吐了出来，身上……更有一道伤口，鲜血汩汩。
　　林玄踏虚而立，金光消散，但雷霆之力依旧笼罩。
　　变异胃炼化的速度太快了，林玄此刻神霄雷元太过充足，本能的溢出体外。
　　林玄远远的看着天雷王，道：“天雷王，还打么？”
　　天雷王的目光中，终于露出了惊惧之色，连忙摆手，道：“不打了，不打了，神力王，难怪武殿要送你一个‘神’字，你当真是神一般的存在。”
　　林玄淡然一笑，道：“过奖。”
　　然后，林玄回到剩下那根圆柱面前，先从五丈高的凹槽开始，破开光波封印，获得里面的宝物。
　　刚才那一战分出了这根圆柱中的宝物归属权，全部属于林玄所有。
　　其他武王虽然看着羡慕，但没有一个不服。
　　连天雷王都败了，他们这些四阶、五阶武王，在林玄面前更是不堪一提。
　　天雷王落地，盘腿而坐，吃下一颗疗伤丹药，然后，双手各捏一枚元晶，一边恢复伤势，一边恢复真元。
　　其他的武王，也都继续各忙各的，在属于自己的那根圆柱之上，轰开凹槽外的光波封印，进行寻宝。
　　林玄势如破竹，一拳一破，连破九层，很快，又获得了两千五百八十枚元晶，来到第十层凹槽的高度。
　　这一次，凹槽中没有任何攻击杀出，看上去跟下面九层凹槽外的光波封印，没什么两样。
　　林玄试着击出一拳。
　　光波封印微微颤动，并未破裂。
　　看来，这一层的光波封印，只是防御力变得更强，达到五阶巅峰武王层次。
　　林玄拿出金鹏刀，肉身力量、真元力量，完全爆发，再辅助刀之奥义，以金鹏刀攻出，劈在凹槽外的光波封印之上。
　　如此三击，便将光波封印轰破。
　　凹槽中，宝物光华强烈。
　　当封印一破，宝物光华内敛，林玄看清楚了里面的宝物，顿时目光一亮。
　　竟是一枚悟道丹！
　　并且，林玄能感觉得出来，这枚悟道丹比金刚王留下的那枚，似乎能量更强，品级更高。
　　光波封印下，悟道丹哪怕经历了不知多久的岁月，也没有流失药性。
　　但现在，光波封印被破，林玄能够感受得出来，药性在慢慢散发。
　　现在不是吃悟道丹悟道的时候，林玄连忙拿出一个药盒，将悟道丹装入，收进了空间手镯中。
　　林玄已经收获了两根圆柱中的宝物。
　　其他几位武王，除了天雷王之外都还在为了圆柱中的宝物而奋斗。
　　飞雪王、雪剑王、铁塔王三人，都到了第十层，他们面临的攻击，都不一样。
　　飞雪王面临一头冰凤的攻击。
　　雪剑王面临一道剑罡的攻击。
　　铁塔王面临一个石人的攻击。
　　三人虽然都是五阶巅峰武王，但他们面临的攻击，也在五阶巅峰武王层次，一时间很难破开凹槽的封印。
　　飞雪王见林玄完事，连忙向林玄求援：“神力王，能否助我一臂之力？”
　　破开第十层的凹槽封印，根本用不着他动用秘技，出手就是举手之劳，自然没什么好说的。
　　林玄向前，帮助飞雪王战斗那头冰凤，林玄运转大金刚神力和天元神霄雷典的雷法，几刀便将冰凤劈散。
　　“神力王……！”雪剑王不好意思的看了林玄一眼。
　　林玄变成了救火队员，向雪剑王大步而去。

第174章 新的杀手锏
　　就连飞雪王、雪剑王、塔山王三位五阶巅峰武王，破开第十层凹槽的封印都吃力，其他几位武王可想而知。
　　至于四阶武王，更是到第八层凹槽，就很难破开。
　　同一个队伍，自然是互相帮忙，现在天雷王在恢复伤势和真元，八层、九层凹槽的封印飞雪王、雪剑王、塔山王三人可以帮忙，第十层凹槽的封印，只能靠林玄出手。
　　在林玄的帮忙下，各武王都打通了十层凹槽的封印，每个人都获得了两千五百八十元晶，以及一样珍贵的王阶宝物。
　　第十层凹槽中的宝物，或是丹药，或是宝兵，都非凡品，众武王都十分高兴。
　　对于出手帮忙破开第十层凹槽封印的林玄，众武王自然也满怀感激。
　　众武王对林玄的态度，再度发生改变，之前认为林玄是队伍中的第二强者，现在……将林玄当成了主心骨。
　　哪怕是天雷王，与林玄交手之后，也知道自己实力不如林玄，对林玄钦佩得很，甘心奉林玄为队伍之首。
　　林玄现在雷之奥义领悟至了第二阶，又拥有足够多的元晶，只需要几天的时间，变异胃炼化吸收元晶，能让修为水到渠成的突破至飞天境四阶，成为中阶武王。
　　不过……
　　正在探索遗迹中，同队伍的其他武王，不可能为了等他突破修为，而在这里停留几天的时间。
　　并且这个遗迹中也不只是有他们一支队伍。
　　他们若不探索，昆王朝那边有十名武王，就会把遗迹中其他宝藏点宝藏夺去。
　　众人在宝柱大殿中休息一阵，各自都将真元恢复，然后，继续向前探索。
　　宝柱大殿另一边，有一条通道，由阵法光幕封锁。
　　林玄等武王出手，将阵法光幕破开，沿着通道继续前行。
　　这个遗迹大得很，通道非常长，每过一段距离，便会出现一面阵法光幕，作为屏障挡住路。
　　每两面阵法光幕之间，都有三段危险之地。
　　队伍依旧，林玄在前开路，天雷王在后压阵。
　　穿过三段危险之地，又打破一面阵法光幕，林玄走在前方，队伍继续前行。
　　因为怕突然间遇到危险，所以不能飞行，只能保持一定的速度，缓慢前进。
　　又穿过三段危险之地后，前方，没有出现阵法光幕，而是出现了分岔通道。
　　主通道依旧往前。
　　旁边，分出一条通道，百米之外有阵法光幕，挡住了视线。
　　林玄看着通往旁边的通道，目光落在阵法光幕上，莫明的有一种感觉……
　　阵法光幕后面，似乎有什么在吸引着他。
　　林玄当机立断，向旁边的通道一指，道：“我们走这边探一探。”
　　现在队伍以林玄为首，他说什么，其他武王自然没意见，都跟着林玄走向了旁边的通道。
　　百米距离，没有任何危险，便来到了阵法光幕面前。
　　林玄和众武王出手，很快……便将阵法光幕破开。
　　前方，又出现了一座宽阔雄伟的大殿。
　　不过，跟宝柱大殿不同的是，这座大殿中并没有一根根圆柱，而是……空空旷旷，什么都没有。
　　论空间，这座大殿不比宝柱大殿小，甚至还要略大一些。
　　如此巨大的一座大殿，连一根支撑的柱子都没有，令人生讶。
　　林玄看着前方空荡荡的大殿，虽然在殿中什么都没有，但是……那种吸引之力却依旧存在，并且……随着距离的靠近，越发强烈。
　　林玄真元凝聚双目，两眼中绽放出电芒，仔细的打量了整个大殿，没看出什么玄机。
　　林玄道：“这殿中平静得有点古怪，我先探上一探。”
　　众武王点头。
　　林玄身体绽放出金色的光芒，运转【大金刚神力】。
　　右手一抬，金鹏刀出现在手中。
　　嗡……
　　金鹏刀一出现，便轻颤起来。
　　林玄心中一讶，金鹏刀自颤，这是从未有过的事。
　　后方，金刀王见状，也将自己的王阶宝刀拿了出来。
　　嗡……
　　金刀王的宝刀，也在轻颤。
　　天雷王神色一动，将在宝柱大殿中获得的上品王阶宝刀拿出。
　　嗡……
　　刀身同样轻颤。
　　“有意思！”
　　林玄看了看金刀王、天雷王手中的宝刀，微微一笑，踏步向前，走入殿中。
　　当林玄一入殿中，顿时……四面八方，空间变幻，他突然间出现在一个刀的世界。
　　刀。
　　刀刀。
　　刀刀刀。
　　刀刀刀刀。
　　刀刀刀刀刀。
　　……
　　天上是刀。
　　地上是刀。
　　前后左右，四面八方都是刀。
　　这里是一个刀的世界，是一片刀域！
　　在林玄前方，重重刀林之间，有着一条通道，可以向前。
　　林玄后方，刀林之中，有着一个台阶，正是他前来之处，应该是可以通过那里离开这里。
　　不过，林玄记得自己只是从台阶上迈步而下，但……现在台阶离他的距离，少说有十丈。
　　所以……现在他已经陷入四面八方天上地下的重重刀林包围之中。
　　林玄从这些刀身上，感应到了澎湃的刀之奥义。
　　越往前方，刀之奥义越强烈，越精深。
　　林玄若有所悟，这里……像是一处修炼刀之奥义的宝地。
　　三个呼吸后。
　　林玄四面八方的刀，突然动了。
　　一柄柄刀，向林玄攻来。
　　或劈。
　　或砍。
　　或扫。
　　或刺。
　　……
　　每一刀，攻击角度不同，攻击方式也不同。
　　林玄本能的挥舞金鹏刀抵挡。
　　砰砰砰砰砰……
　　金鹏刀所至之处，四面八方的刀，纷纷溃散，化成一缕缕刀气，在远处凝聚，又化成一柄柄刀。
　　林玄猜测得没错，这些刀都不是真正的刀，而是由刀之奥义凝聚而成。
　　刚刚进入大殿，四周的刀之奥义都是一阶普通级别，威力相当于一阶武者，林玄轻轻松松便能扫灭一大片。
　　但，越往前面，刀之奥义的波动便越强烈，越强大，所凝聚而成的刀，威力定然也越强。
　　将刀之奥义凝聚成的刀击散，会对刀之奥义有所领悟，这里的确是一处修炼刀之奥义的宝地。
　　林玄沿着刀林之间的通道，走向前方。
　　四周不停有刀攻来，皆被林玄击散。
　　在林玄看来，自己在击溃四面八方攻来的刀。
　　但是，在刀域大殿之外的众武王看来，林玄四周空空如也，只见林玄不停的出刀，劈向空处。
　　刀芒离刀就散，无法传开。
　　林玄向前一段距离，证实了越往前行，刀之奥义越高深，刀的威力也越强大。
　　然后便沿着刀林间的通道退了回来，走上台阶，离开了刀域大殿，众武王的身影，出现在他眼前。
　　“这里怎么回事？”
　　众武王纷纷问道。
　　林玄道：“这座大殿，自成空间，一入殿中，便会进入阵法世界，是一片刀域世界，四面八方，天上地下都是由刀之奥义凝聚而成的刀，人进入其中，四面八方的刀会攻击你，将刀击溃，会加快对刀之奥义的领悟，简而言之，是一处修炼刀道的宝地。”
　　林玄脸上带着一阵笑意。
　　曾经他就擅长刀法，后来虽然没有主修刀道，但刀之奥义的领悟也很精深。
　　他对刀道，颇有天赋。
　　又有顶尖王阶宝兵‘金鹏刀’在手，所以……林玄将天元神霄雷典的雷法当刀法施展。
　　但因为不是刀招，只能够与刀之奥义粗浅的结合，提升的威力并不是很大。
　　若是能将雷法与刀之奥义完美的融合为一，林玄的真元实力将大大提升。
　　所以，对于前方的刀域大殿，林玄满意得很，这里对他而言是处宝地。
　　但对于不修刀道的武王而言，却是有些鸡肋。
　　在场，除了林玄之外，修刀之奥义的还有金刀王，他此刻倒是一脸振奋。
　　天雷王脸上，也露出喜色，道：“我在宝柱大殿正好获得了一柄上品王阶宝刀，并且，我对于刀之奥义也有领悟，现在正好参悟参悟，若能将刀之奥义参悟至二阶，说不定以后能双修雷、刀奥义，大大提升实力。”
　　林玄、天雷王、金刀王三人，是肯定要在这里修炼刀道。
　　金刀王倒也罢了，林玄和天雷王的实力最强，他们若是不跟着队伍走，剩下六名武王在这个遗迹中的危险程度将大增。
　　所以……他们也只能在这里停留，等待林玄和天雷王修炼完毕，再一同探索其他区域。
　　并且，多参悟一门奥义，也并非没有好处，如果他们将刀之奥义参悟得足够高，超过了自己的主修奥义，以后甚至能够转为主修刀之奥义，或者是主修两种奥义。
　　反正进入刀域大殿，就出现在了刀域世界，也没必要留人压后。
　　九位武王，各自选择了一处位置，一字排开，互相之间留下了足够远的距离，走下台阶，进入殿中。
　　林玄沿着原路，进入刀域大殿。
　　顿时，四周变幻，无数的刀，刀刀刀刀刀刀刀……。
　　林玄手持金鹏刀，大步向前。
　　四面八方的刀攻击而来，林玄单手握刀一挥，金色的刀光绞杀四方，将四面八方的刀都击成粉碎。
　　这些一阶刀之奥义凝聚成的刀罡，在林玄面前不堪一击。
　　很快……
　　林玄便沿着刀林间的通道，进入了刀域深处。
　　四面八方的刀，威力逐渐强大，当出现由二阶刀之奥义凝聚而成的刀，威力已经相当于四阶武王级别。
　　以林玄的实力，四阶武王级别的威力依旧不堪一击。
　　金色的刀光席卷四面八方，将一柄柄刀击溃，化成刀之奥义消散。
　　林玄顿时捕捉到四面八方消散在虚空之中的二阶刀之奥义，他对于刀之奥义，顿时便大有领悟。
　　如此下去，他将刀之奥义参悟于第二阶，恐怕大有希望。
　　林玄突然灵光一动。
　　若是他吃下悟道丹，在超强悟道时间内，他的悟性将变得非常的高。
　　这对于领悟刀之奥义，是不是大有好处？
　　并且……
　　在超强悟性的状态下，会不会领悟刀之奥义与雷法的结合？
　　以林玄的正常悟性，将刀之奥义与天元神霄雷典的雷法完美结合，根本不可能。
　　天元神霄雷典，是来自于云荒安家的顶尖王阶功法，别说林玄现在才是一名初阶武王，恐怕等他到了高阶武王，甚至是突破了武皇，都不太可能对天元神霄雷典有所改进。
　　但……在超强悟性状态下，一切皆有可能。
　　林玄没有多作犹豫，一边击溃四周攻来的刀，一边将装有悟道丹的盒子拿了出来。
　　打开药盒，林玄将悟道丹往口里一扔，一口吞下。
　　变异胃大力蠕动起来，快速炼化吸收悟道丹。
　　很快……
　　林玄只感觉脑海中涌出一团气息，顿时……整个人如同醍醐灌顶一般，精神强度，猛然间爆涨了不知道多大一截。
　　超强悟道时间，开始！
　　这一刻，林玄拥有超强悟性，对于刀之奥义的领悟，飞一般的提升。
　　林玄的刀之奥义，还未入二阶。
　　而林玄的实力，却是达到了六阶武王层次，能够将许多二阶刀之奥义凝聚成的刀罡击散。
　　林玄不停向前，很快……四周的刀便由一阶刀之奥义转变成二阶刀之奥义，威力大增。
　　二阶刀之奥义凝聚成的刀，威力在四至六阶武王层次。
　　一开始，林玄轻松就能破开。
　　他一路前行，来到四周刀罡相当于六阶武王层次，他才感到压力。
　　需要将【大金刚神力】和天元神霄雷典都完全爆发，才能够挡住四面八方攻来的刀。
　　在这里，大金刚神力的秘技，没什么用处。
　　四面八方的刀无穷无尽，就算林玄爆发出超强的攻击，一击轰灭大量的刀，但仍然有数不尽的刀存在。
　　并且，刀由刀之奥义凝聚而成，散了还能重新凝聚，根本不可能全部摧毁。
　　所以……在刀域中，摧毁四周的刀不是目标，而是要领悟刀中的奥义，化为已用。
　　悟道丹的超强悟道时间，能够持续六个时辰。
　　林玄需要长久性的战斗，一时的爆发毫无意义。
　　同样是二阶刀之奥义，相当于四阶武王威力，和相当于六阶武王威力，完全是两个不同的级别。
　　很显然……林玄在相当于六阶武王威力的区域，领悟刀之奥义的速度更快。
　　一柄本飞来的刀都被金鹏刀击毁，四面八方，都散漫着浓浓的刀之奥义。
　　林玄完全沉醉于练刀的感觉中，整个人无法无念，都不需要脑袋思考，身体本能的便将四周击来的刀击毁。
　　而林玄的精神，则是进入一个玄妙的状态，全力领悟刀之奥义，对于刀之奥义的领悟，飞速提升。
　　不到半个时辰。
　　林玄的刀之奥义便一举突破至二阶，并且，还在不断的提升着。
　　如果二阶刀之奥义能够用数值来衡量。
　　那么……现在林玄每一分、每一秒，这个数值都在提升，连续不断的提升。
　　时间一分一秒过去。
　　进入刀域中的武王，一个个都从刀域中离开。
　　他们都有所收获，没有领悟刀之奥义的，领悟了刀之奥义。
　　领悟了刀之奥义的，领悟更上一层楼。
　　他们的悟性有限，在刀域之中停留一定的时间，对于刀之奥义的领悟便难再提升，只能先离开。
　　这一刻，刀道天赋的高低，便体现出来。
　　越是主修刀道的，在刀域中能够坚持更久。
　　天雷王是倒数第三个从刀域离开，金刀王是倒数第二个从刀域离开。
　　时间超过五个时辰后，刀域大殿中，只剩下林玄一人。
　　八位武王，目光都落在殿中林玄的身上。
　　此时，林玄已经到了刀域大殿一半还要超前一点。
　　若是用目光将大殿的长度分为十段，那么……林玄所在的位置，正好位于第六段。
　　那里，正是相当于六阶武王强度的刀之奥义区域。
　　林玄手中拿着金鹏刀，在无法无念的状态下出刀，每一刀，都透露着玄妙的气息。
　　众武王远远的瞧见，都暗暗惊心，林玄的刀之奥义强度，在二阶已经极其精深。
　　的确如此！
　　林玄的刀之奥义，在二阶已达大成，以他的刀之奥义，停留在此处，已经毫不费力。
　　他还在超强悟道的时间，因为自身修为的限制，对于刀之奥义的领悟，已经达到了一个临界值。
　　现在，林玄不是在领悟刀之奥义，而是……抓住机会，领悟一门专属于自身的刀术。
　　刀之奥义再强，也要转化为刀招，才能爆发出真正的威力。
　　大金刚神力是肉身横炼武功，不好与刀之奥义融合，林玄自然是选择了与天元神霄雷典的雷法相融。
　　【金光神雷】蕴含金之奥义、雷之奥义！
　　配合二阶大成的刀之奥义！
　　在正常状态下，林玄根本不可能融合这两种不同的力量，这等于是三种奥义的融合。
　　可在超强悟道状态下，林玄却是硬生生将【金光神雷】和刀之奥义，凝炼成一式刀招。
　　然后，将这式刀招不断的完善。
　　命名为——【闪雷斩】。
　　金光神雷，不仅威力强，还有极锋性，破坏力极强，再加上二阶大成的刀之奥义，令这一式刀招的威力，相比【金光神雷】直线提升。
　　威力之强，还要超过【大金刚神力】第三重的秘技【如渊似海】，成为林玄新的杀手锏。
　　林玄一直在无法无念的状态下，直到……超强悟道的状态消失，精神才与肉身合一，目光大亮。
　　刀域大殿中的收获，林玄极为满意。

第175章 石林大殿
　　林玄从刀域世界离开，退出大殿。
　　“神力王，收获不小啊？”
　　“神力王，你走到那么前面，刀之奥义二阶大成了？”
　　……
　　众武王纷纷看向林玄，一脸羡慕的道。
　　林玄在刀域大殿停留得最久，很明显，收获最大。
　　才是三阶武王，便领悟出二阶大成的刀之奥义，想想都叫人震撼。
　　林玄微微一笑，淡淡的点头，转身看了刀域大殿一眼。
　　在大殿的另一边，有一个通道，被阵法光幕所阻挡。
　　看样子……前方还有宝藏之地。
　　不过，林玄将刀阶奥义领悟至二阶大成，也只是走到大殿过半多一点点，要穿过刀域大殿，至少要将刀之奥义领悟至三阶圆满方可。
　　暂时，哪怕是林玄，都过不去。
　　深深的看了大殿对面一眼，林玄将目光收回，道：“不将刀之奥义领悟至三阶圆满，恐怕只有顶尖九阶武王，才可能强行通过这里，对面……一定有很惊人的宝物。”
　　天雷王点点头，看着对面，目光中透露着渴望，道：“可惜了，我们现在过不去，只能远远看看。”
　　众武王无不露出可惜之色。
　　若是能够获得对面的宝物，肯定是大机缘，大奇遇，说不定有超越王阶的重宝，能够打破他们的潜力极限。
　　林玄倒是没有感到可惜，现在他过不去，不代表他以后过不去。
　　只要他的修为达到飞天境六阶，就有希望在刀域大殿中将刀之奥义领悟至三阶圆满，说不定……就能够通过大殿，进入其中。
　　林玄道：“先探索另一条通道，这边，以后再来！”
　　众武王看着林玄，目光中都有羡慕之意。
　　以林玄的潜力，将来的确有可能通过刀域大殿，无论是将刀之奥义领悟至三阶圆满，还是修炼至九阶武王……林玄都有可能。
　　但他们……除了天雷王有那么一丝希望，其他的都不可能穿过刀域大殿。
　　这座遗迹的真正重宝，将来……是属于林玄的。
　　林玄带着众武王沿着通道返回，来到分岔口，继续沿着笔直的通道向前。
　　林玄依旧在前方探路。
　　天雷王依旧在队尾殿后。
　　如此向前，又有危险出现，但都被林玄化解。
　　林玄的雷之奥义二阶大成，刀之奥义二阶大成，实力大大提升，六阶之下的危险，对他而言……都不算事。
　　就算是普通六阶武王级别的危险，他都无需动用大金刚神力的秘技，或者是自创的刀法秘技，都足以应对。
　　如此沿着通道，又走了很远的距离，中间经过了几处危险地带，打穿了两面阵法光幕。
　　当他们打破第二面阵法光幕，前方又出现一个宽阔的大殿。
　　大殿的面积，跟宝柱大殿、刀域大殿差不多，十分宽阔。
　　这座大殿中，也有着一根根柱子。
　　不过，不是连接上下的巨大圆柱，而是一根根三十丈左右高的石柱。
　　每隔十数丈便有一根石柱，整个大殿中，石柱密密麻麻。
　　前方，一道道武王气息传来。
　　在大殿另一边的石柱之上，有着一位位武王强者站立，整整十位。
　　正是昆王朝的武王队伍。
　　林玄等人感应到他们的武王气息，对方的武王，也感应到了林玄九人的气息。
　　相隔百余丈，双方的目光一对，虚空生电。
　　风罡王远远的看着飞雪王，哈哈一笑，道：“飞雪王，你们能够走到这里，看来都有不小的收获，但跟本王比一比，如何啊？”
　　说话间，风罡王的气息大涨，威势滔天。
　　显露出的修为气息，竟然……已经是飞天境六阶初期。
　　进入遗迹到现在，最多不过一天的时间，风罡王的修为从五阶突破至六阶，显然收获不小。
　　飞雪王虽然获得了一团‘冰灵’，但还需要时间慢慢参悟，才能够助他的冰之奥义提升，收获显然不如风罡王直接突破六阳武王来得爽快。
　　昆王朝众武王，都显露着修为气息，除了飞雪王之外，还有两位武王，也都出现了修为提升。
　　谷王朝的铁木王，从四阶后期达到了四阶巅峰。
　　赤王朝的四阶巅峰武王金罡王，修为突破至了五阶初期。
　　昆王朝的队伍，也经过了一个蕴含宝藏的大殿，殿中，出现了几颗直接提升修为的丹药，被风罡王、铁木王、金罡王三人获得，直接服用丹药，提升了修为。
　　修为提升，是武者的第一追求，谷王朝这边，好几位武王，都露出羡慕之色，觉得对方获得的宝物……更好一些。
　　不过，对于林玄而言，悟道丹就是最好的宝物，不仅创出了专属于自己的刀术，还使得悟性永久性的提升一筹，这等好处，可不是一点点修为提升能够相比。
　　林玄的注意力，在对方两位六阶武王身上。
　　炎月王，依旧是六阶后期。
　　龙枪王，依旧是六阶中期。
　　林玄暗暗点头，这就好！
　　如果炎月王的修为提升至六阶巅峰，林玄没把握胜他。
　　但只是六阶后期，林玄还是很有信心。
　　大金刚神力第三重的秘技【如渊似海】，威力之强能够击伤六阶中期的天雷王，想必对于炎月王也有一定的威胁。
　　如果仅是靠一抬【如渊似海】，林玄的信心不会很大。
　　但，现在林玄已经自创出刀术秘技【闪雷斩】，这是更加强大的杀手锏，
　　以林玄的速度，配合这两大杀招，面对炎月王自然信心十足。
　　现在，林玄还不知道这座大殿中，会有什么宝物。
　　但可以确定的是……如果两边因为宝物而斗争，对方休想讨到好处。
　　飞雪王看着风罡王，虽然觉得他修为突破的确收获很大，但不能涨他人志气，灭自己威风。
　　飞雪王冷声道：“我们获得的宝物，不会比你们少！”
　　风罡王根本不信，哈哈笑道：“我看你们没有一人突破修为，看来你们那条通道没什么好东西。”
　　说着，风罡王大手一摆，道：“这座宝藏大殿，是我们先来，被我们占了，没你们的份，你们另寻他处吧。”
　　飞雪王看了林玄、天雷王一眼。
　　如果不知道林玄的实力，飞雪王肯定不会和昆王朝的队伍相争。
　　因为，对方有两个六阶武王。
　　不过，既然林玄也有六阶武王的实力，那么……等于谷王朝这边也有两位六阶武王，比在上一次两支队伍相遇时，飞雪王的底气要足得多。
　　天雷王没有对飞雪王回复，而是看向了林玄。
　　争不争，关键还得看林玄。
　　毕竟，对方有一个六阶后期的炎月王，只有林玄有可能对付。
　　林玄神色肯定，点了点头。
　　林玄在宝柱大殿，就击败了天雷王，后来在刀域大殿中，又获得了极大的好处，说不定实力还有提升，对于林玄……飞雪王信任得很。
　　林玄说能争，那就争！
　　飞雪王大声道：“你要真讲个先来后到，这个遗迹是我们先来，是不是你们都应该退出去？你们手中的宝物，我们不抢，但……这里的无主之宝，岂能由你一言而断，我们既然来了，也要夺宝！”
　　谷王朝这边的武王，都对林玄信心十足，好几人挥舞着拳头，大喝一声：“夺宝！”
　　如此声势，倒是令昆王朝那边的众武王有些出乎意料，目光意外的看着林玄等人。
　　实力上，昆王朝这边明显占据绝对的优势，他们没想到……谷王朝的武王队伍，竟敢公然跟他们争夺宝物。
　　“呵呵……！”
　　炎月王、龙枪王两位六阶武王，同时一声冷笑，目光陡然间变得锋利起来。
　　风罡王意外的看了飞雪王一眼，冷笑道：“哎哟，飞雪王，你现在硬气了啊，敢跟我们争？问问你旁边的人，他们会不会尿裤子。”
　　飞雪王冷哼一声，道：“就凭你们？还不至如此！”
　　风罡王的脸色严肃起来，目光在林玄等武王身上一扫，道：“奉劝你们一句，该滚则滚，跟我们争夺宝物，会死人的！”
　　林玄迎着风罡王的目光，爽朗一笑，道：“这句话，本王也可以送给你们。”
　　风罡王看着林玄，眼中透露着强烈的杀意。
　　炎月王、龙枪王……昆王朝那边所有武王，目光都锁定在林玄身上。
　　在他们看来，林玄区区三阶武王，最没有资格说这句话。
　　在众目睽睽之下，林玄身姿如岳，一步跑出，身影如闪电，冲入大殿之中，登上一根石柱之巅。
　　对方十位武王都站在石柱之上，林玄本能的感应到，石柱下方可能有危险。
　　林玄开了头，天雷王、飞雪王等人，也都向冲入大殿之内，登上了一根根石柱。
　　当他们登上石柱，突然间发现，脚下的石柱何止是三十丈高，简直三百丈高不止！
　　石柱之间，一片黑暗，黑色的气流涌动，看得极为渗人。
　　众武王的脸色微微一变，这里又是一个阵法。
　　见林玄等人上了石柱，风罡王等人目光更加凌厉，众武王毫不掩饰自己眼中的杀机。
　　风罡王冷声道：“很好，天堂有路你们不走，地狱无门偏要闯来，这座石林阵，许进不许退，既然你们进来了，那就只有死路一条。”
　　“呵呵呵……！”
　　炎月王冷笑，笑声中充满杀意。
　　“呵呵呵……！”
　　龙枪王也冷笑，目光冷竣，看着林玄等人，如同看着一群死人。
　　“你们不是获得了很多好处吗？嘿嘿……现在都将属于我们！”
　　“在石林阵中，你们无处可逃，只有死路一条！”
　　“别怪我们心狠手辣，是你们偏要自寻死路。”
　　……
　　昆王朝队伍中，众武王你一言我一句，杀意赤裸裸的显露。
　　反正，到了石林阵中，没有退路，在昆王朝队伍的武王眼中，林玄等人已经是死人，没必要虚以委蛇。
　　见没了退路，谷王朝九位武王中，还是有几位脸露严峻之色。
　　武王之间，如果没有绝对的优势，很少对另一方下死手。
　　因为，武王能够飞天，实力强大，即便打不过，也能够逃走。
　　如果逃走，就是结下一个生死之仇，说不定哪天走背运时，就会坏事。
　　之前林玄虽然遭遇了那么多武王的生死之战，并不是说武王不谨慎，而是林玄的实力高出修为太多，出乎他们的意料。
　　反而……正是因为那些武王觉得修为远高于林玄，出手十拿九稳，才会对林玄下杀手，最终却了结了自己的性命。
　　之前在遗迹通道中遇见时，两只队伍虽然气势针锋相对，但没有打起来，就是因为哪怕昆王朝这边处于上风，也灭不了谷王朝这边九位武王。
　　一旦谷王朝这边的九位武王逃走，是极大的后患。
　　现在……石林阵中，许进不许退，无处可逃，昆王朝十位武王占据了实力优势，自然是不再有后顾之忧，有十足的把握将林玄等人全军覆没。
　　当然……这只是他们单方面的想法。
　　林玄脸上，毫无紧迫之色。
　　凭他的金刚身防御，真要生死之战，七阶之下的武王，都能拼死。
　　即便是六阶巅峰武王，在武王之躯的强度之上，也比林玄差得远。
　　实力相近，肯定是防御力强的能活到最后。
　　昆王朝那边十位武王，修为最高的炎月王也只是飞天境六阶后期，还没到六阶巅峰，林玄自然无惧。
　　他的注意力，反而更多的放在眼前的石林之上。
　　除了林玄之外，天雷王、飞雪王、雪剑王、塔山王等几个实力强大的武王，也神色平静。
　　实力越强，越能够感受到林玄的可怕。
　　对方纵然有六阶后期武王，他们对林玄有极大的信心。
　　飞雪王看着冷笑着的对方十位武王，道：“你们现在尽管高兴的笑吧！等一下……你们就笑不出来了。”
　　天雷王则是向林玄看了过去，道：“这个石林阵有什么问题？”
　　各位武王站在石柱之巅，都没有轻举妄动。
　　因为……对方十位武王，都没有乱动，虽然还没有弄清楚状况，但学对方先不动总是没有错的。
　　林玄不通阵法，倒是没看到什么状况。
　　一旁的石柱上，雪剑王道：“我对阵法倒是略知一二，这座石林，应该是一座五行封印阵法，石林之下，有强大的五行之力，我们必须得踩着石柱而行，不能掉下去。”
　　附近的塔山王摊摊手，道：“我们能飞行，哪能掉下去？”
　　雪剑王看了塔山王一眼，道：“你试试，还能不能飞。”
　　塔山王感应天地奥义，想踏虚而行。
　　结果……身体纹丝未动。
　　倒是单纯动用力量一跳，身体倒是离开了石柱。
　　但这不是飞行，是跳跃，当跳跃而起的力量一尽，就会坠落，而飞行不会。
　　雪剑王见塔山王跳了起来，连忙喝道：“你当心！离开石柱太远会受到阵法攻击。”
　　就在雪剑王话音一落，下方的黑气之中，陡然间冲出一道水流。
　　水流凝罡，宛如一根锁链，向塔山王卷去。
　　塔山王一拳轰出，击在水罡锁链之上。
　　轰的一声，水罡锁链四分五裂，但塔山王的身体，也被震得向后一飞。
　　塔山王连忙使了个千斤坠的功夫，身体才猛的一上落在石柱之巅。
　　若是慢了半分，身体飞出石柱之外，就无处借力，再往下坠，就只能坠入那黑气笼罩的石林之中去了。
　　雪剑王松了一口气，道：“我看石林中的五行阵法很是不凡，若是掉入石林之中，恐怕要高阶武王的实力才可能冲出来，我们最好是别掉进去，否则会有生命危险。”
　　塔山王刚才还没觉得什么，现在才觉得刚才危险，暗暗吸了一口凉气，道：“还好我没掉下去，刚才那道水罡锁链的力量好强大，几乎不比我逊色多少。”
　　石柱之间，距离十数丈，武王一离开石柱一定的范围，就会遭到阵法之力的攻击。
　　塔山王是五阶巅峰武王，连他面对阵法攻击都吃力，看来……只有五阶以上的武王，才可能在石柱上自由行走。
　　飞雪王、雪剑王、塔山王三人，在石柱上行走有一定的风险。
　　至于五阶巅峰之下的武王，更是没有在石柱上移动的资格，否则必遭阵法之力攻击而坠入石林丧命。
　　难怪对方十位武王，都在石林之上没动，看来，也是对石林中出现的阵法攻击，比较忌惮。
　　当然，对方十位武王，并不是所有人都动不了。
　　嗖！嗖！嗖！
　　风罡王、龙枪王、炎月王三位六阶武王，突然间动了，直接在石柱上跳动，向这边而来。
　　他们在石柱上跳动之间，石林之下便会冲出火焰罡芒，攻向三人。
　　但三人作为六阶武王，实力非常强大，对这些五阶武王层的火焰罡芒，轻松一击便可摧毁，并不影响他们的行动，只是稍稍阻碍了一些速度罢了。
　　三人的目光，远远的锁定了林玄九人。
　　很明显……他们要先冲过来，将林玄九人杀死。
　　林玄、天雷王对视一眼，目光一凝，都微微点头。
　　下一瞬间，两人同时从石柱上冲出。
　　嗖！嗖！
　　两人一离开石柱范围，石柱下方便有两道黑水流罡冲出，击向两人。
　　林玄手中拿出金鹏刀，一刀斩下。
　　天雷王直接轰出一拳。
　　两道黑水流罡溃散，两人安稳的落在前方石柱之上，然后……继续向前跳跃，迎着风罡王、龙枪王、炎月王三位六阶武王冲去。

第176章 连斩六阶
　　石柱上方的阵法力量攻击，对于六阶武王影响不大。
　　林玄、天雷王、炎月王、龙枪王、风罡王五人，都能够在石柱之上行动自如，速度飞快。
　　不一会儿，双方便冲到了石林的中央区域，遭遇的阵法攻击都出现了变化。
　　石林中央很大一片区域，都是土属性区域，里面飞出一团团土元气凝聚而成的罡芒，击向众人。
　　威力，与火焰罡芒、水罡锁链差不多，对林玄五人，威胁不大。
　　双方很快便在石林中央碰面。
　　“嘿嘿……天雷王，你有高阶武王天赋，可惜……要死在这里！到死也只不过是六阶中期武王而已，比本王还不如！”
　　炎月王冷冷的看着天雷王，嘿嘿一笑，笑声中满是幸灾乐祸。
　　龙枪王也一脸冷笑，道：“一个六阶中期，一个三阶巅峰，呵呵……也想与我们三位六阶武王争锋，真是不知死活！”
　　风罡王也冷冷笑道：“他们这是没了任何办法，死马当活马医！”
　　说着，风罡王目光一横，从天雷王身上转移至了林玄身上：“嘿嘿……神力王，你杀我昆王朝‘天罡王’，伤我昆王朝‘暗火王’，毁我昆王朝‘赤山王’的异宝，今天……本王要你拿命来还！”
　　此时此刻，无论是火月王，还是龙枪王、风罡王，都将天雷王当成是最强的对手。
　　林玄……虽然也能在石林之上行走，但毕竟只是飞天境三阶巅峰的修为，三人作为六阶武王，自然没放在眼里。
　　天雷王的目光，在对方三人身上扫过，哈哈一笑，道：“就你们这些平庸之辈，也敢在神力王面前猖狂，真是不知天高地厚，让人笑掉大牙！”
　　林玄淡淡的道：“蚊蝇鼠雀之辈，目光有限，焉能理解人间真龙，既然他们寻死，那就送他们全部上路吧！”
　　天雷王哈哈笑道：“好！”
　　炎月王、龙枪王、风罡王三人闻言，尽皆大怒，他们可是六阶武王，中阶武王中站在最顶层的存在。
　　一个三阶武王，竟然称他们为蚊蝇鼠雀之辈？
　　这是对他们赤裸裸的藐视啊，是可忍熟不可忍？
　　风罡王对林玄杀意最强烈，闻言暴怒，喝道：“林玄小子，有过几场越级挑战的战绩，还真以为自己所向无敌了么，竟然连我等六阶武王也敢轻视，现在本王就取你狗命，送你下黄泉。”
　　话音落，风罡王两手一合，澎湃的风之奥义与真元凝聚，化成一道风罡旋轮。
　　“给本王去死！”
　　风罡王大喝一声，双手一推，两掌之间的风罡旋轮顿时向前爆射而出。
　　嗖——
　　一眨眼，便冲至林玄面前。
　　林玄神色如常，一声冷哼：“雕虫小技！”
　　说话间，全身金光绽放。
　　【大金刚神力】，第三重！
　　同时，一道道电芒从林玄体内激出，将神霄雷元极限运转。
　　手中的金鹏刀一紧，二阶大成的刀之奥义爆发，猛的一刀……迎着冲击而来的风罡旋轮劈下。
　　三阶武王，对六阶武王！
　　从修为上来看，两人之间修为相差悬殊，林玄几乎不可能获胜。
　　但……
　　当绽放着雷霆电光的金鹏刀劈在风罡旋轮之上，风罡旋轮却是一声爆响，轰的爆裂而开，被劈成了两半。
　　天雷王对此结果，见怪不怪，早有预料。
　　风罡王、炎月王、龙枪王三人，却是目光一凝，露出浓浓的震惊之色。
　　林玄的实力之强，大大出乎他们的意料。
　　“你也接我一招！”
　　林玄一刀劈开风罡旋轮，一声冷喝。
　　刹那间，身上的金光变得格外的璀璨，发出刺目的光芒。
　　【大金刚神力】第三重秘技。
　　【如渊似海】
　　林玄陡然间化作一团璀璨至极的金光，嗖的一下便向风罡王横冲直撞而去。
　　林玄一离开石柱范围，石林下方，便冲上一团土黄色的罡芒，向他击来。
　　但是……
　　林玄的速度太快了，几乎如光似电！土黄罡芒击了个空。
　　施展【如渊似海】的同时，林玄也将遁术【金光雷影】施展，速度极限爆发。
　　这等速度，已经超出中阶武王的范畴，不仅让阵法攻击扑了个空，也远远出乎风罡王的意料。
　　等风罡王反应过来，林玄所化的金芒已经攻至面前，避无可避。
　　刹那间……风罡王体内气息一震，聚风成罡，刹那间……形成一个巨大的风罡之茧，将自己重重包裹，全力防守。
　　刹那间，璀璨的金芒便猛击在风罡王体外的风罡之茧上。
　　一声爆响。
　　防御力几乎可以阻挡同境界武王全力一击的风罡之茧，在金芒攻击下瞬间溃散。
　　风罡王一声惨叫，身体陡然间向后方爆射而去，一片鲜血挥洒虚空。
　　众武王眼尖，看清了急速后退的风罡王胸膛处，有着一道可怕的伤口，就连骨头都被切开，破裂至了身体深处。
　　鲜血……像是不要钱一般狂涌而出。
　　这一招，令风罡王重创！
　　并且，这里是石林阵中，风罡王一飞离石柱，石林下方便立即有一团土黄色的罡芒冲天而起，向他击来。
　　此时此刻，风罡王身体不受自控的后退，哪还躲避了阵法之力的攻击，顿时被土黄罡芒轰了个正着。
　　林玄的速度不仅出乎风罡王的意料，也大大出乎龙枪王、炎月王的意料。
　　以至于……两人都还来不及向风罡王救援，风罡王便被林玄一招重创，直接击飞。
　　现在又被阵法之力击中，风罡王方向一变，飞向了远处，又引起了新的阵法之力攻击，已经不可能回到石柱之上，基本是死路一条。
　　这等于是……林玄一招，便将风罡王这名六阶武王致于了死地。
　　这一刻，哪怕龙枪王身为六阶中期武王，看着林玄……两眼之中都显露出一抹凝重之色。
　　炎月王的目光也一凝，眉头深深皱起，两眼之中，杀机大盛。
　　“此子，交给本王来对付。”炎月王冷冷的盯着林玄，道：“龙枪王，你只要拖住天雷王，等本王灭了这小子，再来帮你的忙！”
　　龙枪王手中的黑龙宝枪一紧，点头道：“好！”
　　龙枪王向前一跃，黑龙宝枪一刺，一团土黄罡芒冲天而起，便被黑龙宝枪挑得溃散。
　　下一瞬间，黑龙宝枪枪势不减，带着一股恐怖力量，直接刺向天雷王。
　　紫电神拳！
　　天雷王目光一凝，顿时施展出奥义绝学，与之一战。
　　同时，炎月王也对林玄出手。
　　只见他双手一抬，一柄半月般的弯刃刀轮出现在两掌之间，由小变大。
　　可大可小，是异宝！
　　林玄目光微微一凝，炎月王手中的异宝发出的威能气息，比起赤山王的异宝‘赤山’要强大得多。
　　这是一柄不亚于上品王阶宝刀的异宝弯刃。
　　此宝，名曰‘月轮刃’。
　　炎月王运用火之奥义，顿时，月轮刃上，绽放出熊熊火焰光芒，在他两掌之间急速旋转。
　　然后……猛的爆射而出，向林玄斩去。
　　轰隆！
　　一道雷音炸响！
　　林玄站立在石柱之巅，两脚分开，马步一沉，全身雷光闪现。
　　神霄雷元，全力摧动。
　　林玄头顶，一道刀影冲天而起，刀势爆发。
　　林玄两手紧握金鹏刀，施展出在刀域大殿中领悟的秘技杀招——【闪雷斩】。
　　只见林玄手中的金鹏刀，迎着斩来的月轮刃一劈而下。
　　咻——
　　一道金色的雷光电刃爆射向前。
　　刹那间，便与斩来的月轮刃碰撞在一起。
　　这一刀，蕴含二阶大成的刀之奥义，二阶大成的雷之奥义，并且融合了天元神霄雷典中的雷法【金光神雷】，还有顶尖王阶宝兵‘金鹏刀’增幅。
　　一刀之威，比起大金刚神力第三重的秘技【如渊似海】只强不弱。
　　说迟时，那时快。
　　【闪雷斩】这一刀刚刚斩下，爆射向前的雷霆电刃便与杀向林玄的月轮刃碰撞在一起。
　　叮——
　　一声脆响！
　　月轮刃猛的一颤，顿时爆射而回。
　　这一招的是正面硬碰硬，明显林玄占据上风。
　　【闪雷斩】破了炎月王的‘月轮刃’一击，威势依旧不减，以极速斩向前方。
　　炎月王吓了一跳，万万没想到……自己祭出‘月轮刃’的一击，不仅没能伤着林玄，反而被击退了？
　　一个三阶武王，怎么会有如此逆天的实力？
　　炎月王来不及思考，身影化作火光一闪，便向旁边的石柱爆射而去。
　　【闪雷斩】破斩之时，速度毕竟阻碍了一丝，给了炎月王闪避的时间。
　　等雷霆电芒斩至炎月王所立的石柱，炎月王已经移形换位一般，转移至了另一根石柱之上。
　　速度太快，令阵法之力凝聚而成的土黄罡芒都击了个空。
　　“这就逃了？”
　　林玄冷冷一笑，施展【金光雷影】，身体宛如一道金色的闪电，滋的一下便向炎月王爆射而去。
　　炎月王暗暗叫苦，他千算万算，也没有算到林玄的实力竟然如此恐怖，连他这位六阶后期武王都抗衡不了。
　　并且，林玄的速度，也是如此惊人的迅速，超过炎月王见过的任何一个中阶武王。
　　这等速度，让炎月王感到极大的危险。
　　在这石林阵中，可进不可出，除非破阵，否则……他就只能在石林上方的这片空间中行走。
　　以林玄的速度和实力，如果不能飞行离开这里，不管跑到哪里都会有危险。
　　嗖——
　　炎月王不敢与林玄靠得太近，林玄身影一动，炎月王也连忙施展一门火遁之术，化作一道火芒冲向另外的石柱。
　　六阶后期武王炎月王，面对林玄的攻击，竟然选择了闪避，这……等于是在逃亡。
　　远处，双方的武王看着石林中央处的战斗，一个个目光都看呆了。
　　昆王朝那边还剩有七位武王，一直兴致勃勃的观看着战斗。
　　从风罡王被林玄一刀劈飞的那一幕开始，他们的目光便开始惊呆了，现在……连炎月王都在林玄的刀下逃跑，更是让他们目瞪口呆。
　　谷王朝那边，也还剩有七位武王，目光同样看呆了。
　　不过……他们的呆是惊喜的呆滞，震惊到极点的喜悦。
　　林玄的实力竟然比六阶后期武王‘炎月王’都还高，这还有什么可说的？
　　这已经意味着这场生死之战，谷王朝这边占据了胜利之位。
　　生死之战，胜者死，败者死！
　　没什么比赢得生死之战而更能让人感到高兴。
　　炎月王的速度已经够快了。
　　可相对林玄而言，他还不够快！
　　林玄施展【金光雷影】在石柱上行走，速度比阵法之力的攻击还快，根本不用担心有什么阵法之力阻碍。
　　两人之间的距离，飞速靠近。
　　“逃什么逃，再接本王一招——闪雷斩！”
　　林玄一声大喝，当他与炎月王之间的距离靠近，又一次施展出自创的刀法秘技，猛攻而出。
　　咻——
　　金鹏刀劈出一道璀璨至极的雷霆电刃，瞬间爆射向前。
　　炎月王避无可避，哪怕他已将‘月轮刃’收回，使用‘月轮刃’抵挡，都无法抗衡林玄的秘技【闪雷斩】。
　　只听见轰的一声爆响。
　　月轮刃瞬间爆射而飞，坚固的刃轮上，出现了一道深深的缺口。
　　雷霆电刃击飞‘月轮刃’，去势不减，继续以极致的速度，斩向前方。
　　炎月王用月轮刃抵挡之时，极力向一旁闪避，虽然没有完全闪避开，但也避开了【闪雷斩】的要害必杀。
　　雷霆电芒一闪而过，炎月王的一只手臂，应声而飞了起来。
　　“嘶——！”
　　一道道倒吸冷气的声音，从巴王朝队伍的七位武王中传来。
　　七人都亲眼目瞪口呆着战斗过程，此刻……震惊得无不倒吸冷气。
　　炎月王失了一只手臂，疼痛难当，实力大减。
　　林玄再接再厉，趁热打铁，施展【金光雷影】，身体化作一道金色的闪电，向炎月王爆射而去。
　　趁他病，要他命！
　　现在炎月王没了一条手臂，自然不是林玄的对手，被林玄斩于刀下。
　　“啊——！”
　　临死前，炎月王发出一声惨叫。
　　惨叫声中蕴含着浓浓的悔恨之意。
　　看着炎月王死于林玄刀下，昆王朝这边的武王，一个个面如土灰，毫无半点血色。
　　就在这时，一股澎湃的气息，从龙枪王体内，爆发而出！

第177章 邪王印记
　　龙枪王的气息爆发，吸引了所有武王的注意。
　　只见他的额头出现了一道黑色的火焰印记。
　　那股澎湃的气息源头，便是在那黑色的火焰印记之中。
　　龙枪王的修为气息，依旧是六阶中期，但是……黑色火焰印记中透露的澎湃气息，却是比六阶后期的炎月王还要可怕。
　　这气息，几乎直逼六阶巅峰武王。
　　武王的目光锐利，百丈的距离如同近在眼前。
　　龙枪王正好面对谷王朝的武王队伍，额头出现的黑色火焰印记，被谷王朝队伍中的众武王看得一清二楚。
　　“邪王印记？”
　　顿时……便有武王惊呼出声。
　　天雷王距离龙枪王最近，自然更是将龙枪王的‘邪王印记’看得一清二楚，脸色同样大变。
　　【邪王印记】
　　只要是有一定见识的武王都清楚，邪王印记的可怕，能够大大提升武王的实力，让武王能够越级而战。
　　龙枪王是六阶中期武王，但是，拥有邪王印记，他的实力将比六阶后期炎月王还要强大，甚至，比六阶巅峰武王，都毫不逊色。
　　“嘿嘿……！”
　　龙枪王一声冷笑，道：“真是没想到……就你们这些乌合之众，竟然逼得本王动用‘邪王印记’，嘿嘿……不过反正你们都得死，也无所谓了，没有任何人会知道本王的身份，而这个古遗迹……也将属于我们邪盟所有。”
　　话音落，龙枪王的双眼中，陡然间涌出浓浓黑气。
　　咻——
　　手中的黑龙宝枪，对天罡王一枪刺出。
　　一股澎湃而恐怖的力量爆发，从黑龙宝枪枪尖激射而出，化成一条黑色的长龙，张牙舞爪，透露着恐怖的罡锐，猛的击至天雷王面前。
　　在龙枪王额头涌现邪王印记之时，天雷王便感应到危险，早就做好了戒备。
　　黑龙枪罡刺出，天雷王的身影爆退，同时一拳击出。
　　【紫电神拳】
　　一道紫色的雷拳猛击而出，与黑龙枪罡碰撞在一起。
　　轰！
　　紫电雷拳瞬间四分五裂。
　　黑龙枪罡以极速之势，猛的冲击向前，击中天雷王的身体。
　　在黑龙枪罡转眼击来之时，天雷王体内陡然间雷霆狂暴，化成护体雷罡。
　　护体雷罡，又被黑龙枪罡击溃，天雷王的身体，顿时向后方爆射而去。
　　人在空中，便一口鲜血喷出。
　　砰——
　　正在爆退中的天雷王，被石林中冲上来的一道土黄色罡芒击了个正着。
　　方向一偏，顿时便往石林中坠落而去。
　　天雷王大惊，雪剑王说了，石林之中有大危险，坠落其中，会有性命之忧。
　　远处，谷王朝队伍中的武王看着这一幕，一个个心惊肉跳，悬到了嗓子眼里。
　　就在这时，一道金光突然间从远处爆射而来。
　　眼看天雷王就要坠入石林之中，金光之中伸出一只大手，一把将他抓住。
　　下一瞬间，天雷王便被提了起来，嗖的一下，回到了一根石柱之上。
　　身旁，站着一个散发着金光的身影，正是林玄。
　　天雷王满脸感激，道：“多谢神力王，只差一点，我就没命了！”
　　林玄淡淡的点了下头，目光却是落在远处的龙枪王身上，道：“那额头上的那个黑色印记，是什么鬼？”
　　林玄成为武王的时日尚短，对于【血盟】、【邪盟】这两大黑暗组织还不了解。
　　天雷王解释道：“是邪王印记，【邪盟】中的武王都有这个印记，蕴含的力量十分可怕，比武王自身实力要强大得多，神力王你可当心，龙枪王现在的实力，恐不逊色于六阶巅峰武王。”
　　“邪王印记？邪盟？”
　　林玄倒是第一次听说这个组织，心中有着诸多疑问：“这个邪王印记怎么来的？为什么会有如此强大的力量？”
　　天雷王摇摇头，道：“我也不太清楚，但是八大高阶王朝联合发出声明，拥有‘邪王印记’的武王都属于邪盟，是正常武者的公敌，人人见而诛之。世间万道，有舍才有得，肯定要付出什么代价，才可能获得邪王印记！”
　　龙枪王两眼中满是黑气，已经看不到眼睛，不过……当他双眼转向林玄和天雷王时，两人立即便感应到自己被一股无形的气机锁定。
　　“聊完了么？”
　　龙枪王冷冷一笑：“嘿嘿……聊完就准备受死吧！你们谁先来！”
　　林玄目光一凝，目光看着龙枪王，锁定在他额头的邪王印记之上，道：“我来领教领教，你的邪王印记究竟有多强的实力！”
　　话音落，林玄握着金鹏刀的双手一紧，身体化作一道金色的电光，脚踏石柱而行，向龙枪王冲了过去。
　　“区区三阶武王，你还真能翻天了不成！”
　　龙枪王冷喝道，额头的邪王印记几乎绽放出乌光，身上黑气狂涌，手中的黑龙宝枪瞬间光芒四射。
　　轰！
　　龙枪王双手持枪，一枪攻出，对着正向他冲来的林玄一刺。
　　轰！
　　一道黑色的罡芒从枪尖激射而出，化成一条黑色的龙罡，张牙舞爪，猛的冲向林玄。
　　【闪雷斩】
　　面对龙枪王的攻击，林玄没有任何的犹豫，施展出自己的最强杀招。
　　他全身金光绽放，保持【大金刚神力】的金刚身防御。
　　刀之奥义、雷之奥义、金之奥义三种奥义摧动，神霄雷元、金光神雷与三种奥义结合，凝于金鹏刀中，猛的爆射而出。
　　咻——
　　一道金色的刀芒宛如一道长虹，爆射向前，猛的与黑龙枪罡碰撞在一起。
　　轰！
　　一声爆响，震天动地。
　　哪怕是石林阵中的石柱，都在轻微的颤抖。
　　金光化虹，无坚不摧。
　　黑龙枪罡猛的一震，挡不住这一刀的锋锐，以肉眼可见的速度被破开，化成两半。
　　但是，黑龙枪罡中蕴含的力量，也十分恐怖。
　　金芒刀罡破开枪罡一分，自身也要损耗一分。
　　当金芒刀罡将整道黑龙枪罡破开，自身也消失了大半，虽然依旧以极快的速度向龙枪王爆射而去，却威力大减。
　　龙枪王手中的黑龙宝枪一挑，便将刀罡击散。
　　林玄的目光一凝。
　　【闪雷斩】是他的最强秘技，竟然……没能伤到龙枪王分毫。
　　龙枪王击溃刀罡，冷声道：“神力王，你的实力的确很强，但可惜……对于本王而言，强得还不够！给本王去死吧！”
　　说着，龙枪王一声大吼。
　　手中的黑龙宝枪一枪横扫。
　　一片黑色的枪罡爆射而出，成扇形区域，爆射而开。
　　【金光雷影】
　　林玄没有任何的犹豫，施展出至快遁术，身体在石柱之上，急速移动起来。
　　因为速度太过迅速，超出了阵法之力的攻击速度，一道道土黄罡芒从石林下方冲天而起，都击在了林玄身后。
　　以极致的速度，林玄避过了龙枪王的一枪横扫，然后……身体宛如一道金光闪电，猛的向龙枪王冲去。
　　自从雷之奥义达到二阶大成，【金光雷影】的速度便大大提升，超过六阶武王。
　　这是林玄的一大优势。
　　他的肉身强，力量强，越是近身战斗，对他优势越大。
　　并且，距离越近，他的【闪雷斩】这一招，也越难抵挡，越难躲避。
　　龙枪王的反应快速至极，一枪落空，立即化的为刺，迎着林玄便一枪刺出。
　　黑龙枪罡爆射向前，猛的冲至林玄面前。
　　林玄没有选择硬碰硬，距离还不够！
　　咻——
　　林玄的身影一折，宛如一道闪电冲向一旁，瞬间爆发的速度之快，果真如真的闪电一般，瞬间移形换位。
　　黑龙枪罡的攻击落空，一直向前，击向了远处，直至力量耗尽。
　　而林玄的身影，向旁边闪避之后，又如同一道金色电光，冲向了龙枪王。
　　“哼！”
　　龙枪王冷哼一声，精神锁定林玄，手中的黑龙宝枪，对着林玄连连刺出。
　　林玄在【金光雷影】的极速之下，不停闪避，抓住攻击之间的那一丝间隔，不断向龙枪王靠近。
　　龙枪王连刺十数枪。
　　枪枪落空。
　　而林玄在石柱之上急速移动，与龙枪王的距离越是越来越近。
　　但——
　　龙枪王的枪术造诣精深，反应极快，最后那十余丈的距离，正好是一个石柱间的距离，靠近不了。
　　这一段距离，只能强攻。
　　【闪雷斩】
　　林玄实力全面爆发，再度攻出自创的刀法秘技。
　　金色的雷霆刀罡，随着金鹏刀一斩而出，猛的爆射向前，迎着当面刺来的黑龙枪罡劈下。
　　轰——
　　一声爆响！
　　雷霆刀罡不停的消散，黑龙枪罡也被劈得一分为二。
　　但……【闪雷斩】还有余力，继续爆射向前，被龙枪王挥舞黑龙宝枪，一枪击散。
　　就是这一刻！
　　【如渊似海】
　　林玄的身体，绽放出刺眼的金光，整个人化作一团金芒，爆射向前。
　　金芒刹那间从林玄所站的石柱，爆射至龙枪王所站的石柱。
　　林玄的身体随着金芒已至龙枪王近前。
　　一道土黄罡芒从下方冲天而起，却没击了个空，在金芒后方一闪而过。
　　龙枪王的反应速度快速至极，立即将手中的黑龙宝枪一横，封枪一挡。
　　铛——
　　金芒斩在枪杆之上，发出一声震天爆响。
　　一团恐怖的气劲，刹那间向四面八方扩散而开。
　　金芒溃散，显露出金鹏刀的刀身，猛的反弹而起，林玄的身体，也从金芒中出现，向后方退去。
　　这是【如渊似海】这一招，第一次失效，不仅没有将龙枪王击退，反而，反震之力震得林玄保持不住身体。
　　林玄施展秘技【如渊似海】，哪怕是六阶后期武王，都未必能够一步不退的挡住。
　　但……龙枪王现在的实力，却是稳稳立足于六阶巅峰层次，已经不是【如渊似海】这一式秘技能撼动得了。
　　眼看林玄就要退出石柱范围，突然间……周身雷光电闪。
　　体内神霄雷元运转至极限。
　　身体硬桥硬马，向下一沉，宛如千斤坠一般，一个马步稳稳的扎在了石柱边缘。
　　同时，手中的金鹏刀，猛的一斩而下。
　　刀术秘技——【闪雷斩】。
　　林玄先是一招【闪雷斩】，但当时距离相隔稍远，没能对龙枪王造成有效的伤害，但将龙枪王的攻击破开。
　　然后，林玄连了一招【如渊似海】，虽然被震退，但两人之间的距离却是大大靠近，到了同一个石柱之上。
　　现在，林玄又是一招【闪雷斩】。
　　这一式秘技，是近距离爆发而出。
　　金鹏刀斩出一道金色的雷霆刀罡，在力量最强的那一刻，劈至龙枪王面前。
　　龙枪王刚才一枪将林玄震退，心中未免轻敌，嘴角微微一翘，依旧封枪一挡。
　　铛——
　　又是一声爆响，气劲击空。
　　龙枪王只感觉一股排山倒海般的力量，冲击而来，手中黑龙宝枪嗡嗡震动，身体也如受重击一般，猛的后退。
　　咚咚咚……
　　龙枪王连退三步！
　　每退一步，都力量恐怖的踩在石柱之上，令石柱震动。
　　后退之间，龙枪王额头的邪王印记绽放出强烈的光芒。
　　仅仅三步，龙枪王便稳定了身体。
　　而此时，金鹏刀斩出的金色雷霆刀芒，气势已弱。
　　林玄没有任何的犹豫，身体一个箭步向前，手中的金鹏刀直接斩在了黑龙宝枪之上，猛的一压。
　　【闪雷斩】的后续余劲，全部爆发而出，一下子便将黑龙宝枪压得沉了下来。
　　咚咚……
　　龙枪王再次后退，脸色一脸。
　　石柱范围有限，若继续退下去，用不了几步，便会掉落出石柱之外，沉入石林之中。
　　【闪雷斩】的余劲太强，龙枪王动用了全部的力量，也无法阻止金鹏刀的继续下压。
　　要么后退，化解力量，但会掉下石柱。
　　要么宝枪下沉，但金鹏刀会劈落，砍伤他的身体。
　　一时间，龙枪王陷入两难之际，一声怒吼：“本王已经将这个遗迹的消息传给了邪盟其他武王，并且一路上本王都留下了暗记，用不了多久，会有大量邪盟武王前来，神力王，我们邪盟武王，共助互利，你敢伤我一根寒毛，必被我们邪盟武王碎尸万断！”
　　林玄全身力量爆发，始终保持着【闪雷斩】的劲力运转，不停的施加力量。
　　这等强度的消耗，林玄也坚持不了多久，若是散了这口气，便没法再对龙枪王造成威胁。
　　所以……
　　绝不能有任何的松懈！
　　林玄冷冷一笑，大声喝道：“兵来将挡，水来土淹，现在……你得先死！”
　　刹那间，林玄将体内的力量，完全爆发，金鹏刀下压的力量，猛的一重。
　　刚才勉强止住退势的龙枪王，再次后退，手中的宝枪下下沉至了胸前，金鹏刀已经落至龙枪王的肩头，刀刃切开了龙枪王肩头的皮肉，鲜血淋漓。
　　“啊——！”
　　龙枪王两眼中黑气滚滚，一声怒吼：“要死一起死！”
　　刹那间，他额头的邪王印记光芒强烈到了极限，宛如一个炸弹一般，力量猛的爆炸而开。
　　轰——
　　龙枪王的身体首当其冲，额头被炸出一个血洞，身体瞬间向后方爆射而去。
　　人未落地，便已气绝。
　　林玄同样被恐怖的冲击力炸得爆退，向后方快速飞了起来。
　　一眨眼，林玄便脱离了石柱，如同一根无根的浮萍在空中飘荡。
　　这一战，看得任何一位武王都心惊肉跳，堂目结舌。
　　林玄一开始处于劣势，无法靠近龙枪王。
　　慢慢的，林玄凭着速度的优势，向龙枪王一点点靠近。
　　最后，两式秘技杀招三连攻，终于突破了龙枪王的防御，杀至近前。
　　眼看就要功成，谁也没想到……龙枪王竟然自爆了邪王印记，产生了如此惊人的力量。
　　不仅把自己炸死，还将林玄炸得飞了起来。
　　“神力王！”
　　天雷王惊呼出声！
　　远处，飞雪王、雪剑王、塔山王等人都神色惊变。
　　林玄已经是他们这支队伍的主心骨，看着林玄遭遇险境，无不惊憾。
　　邪王印记爆炸的威力的确惊人，林玄这一刻，连思维都有一瞬间被震懵了，根本无法控制自己的身体。
　　下方石林中，冲出一道土黄罡芒，将后退中的林玄击了个正着。
　　刹那间，林玄的方向一歪，顿时快速垂落，向石林之中坠落而去。
　　天雷王想要救援，但距离太远，他正往林玄这边而来，林玄已经落入滚滚黑气之中，消失不见。
　　“神力王！
　　天雷王看着石林间的滚滚黑气，一声大喊。
　　下方一片寂静，没有回应。
　　天雷王双手握拳，眼中射出强烈的光芒。
　　林玄的优秀，天雷王看得出来，知道林玄潜力惊人，见林玄坠入石林之中，一脸可惜之色，也一脸愤怒。
　　如此天才，若不陨落，将来恐怕武皇都有希望，现在坠入石林之中，生死不知，天雷王心中自然涌出一阵无名的怒火。
　　他的目光一扫，投向了远处……昆王朝队伍剩下的七位武王。
　　天雷王的怒火，无处可泄，唯有找他们发泄。
　　之前，昆王朝队伍中的武王认为他们必胜，一个个目光冷峻，杀意腾腾。
　　现在，昆王朝队伍中的三位六阶武王，全军覆没。
　　而谷王朝这边，却还剩下一个六阶中期武王‘天雷王’，形势的天平，已经完全发生了倾覆。
　　谷王朝队伍，已经占据绝对的优势。
　　嗖——
　　天雷王身影如电，气势汹涌，向昆王朝队伍的七位武王冲去……

第178章 突破四阶武王
　　石林之下。
　　四周一片黑暗，黑气袅袅。
　　哪怕是以武王的视力，都看不清四周。
　　林玄向下方坠落，四面八方，都有一团团土黄罡芒向他轰击而来。
　　越往下方，四周攻来的土黄罡芒越来越多。
　　等林玄落地，四周同时有八团土黄罡芒攻来，等于是八位五阶巅峰武王围攻。
　　林玄手持金鹏刀，施展【大金刚神力】，身体绽放出强烈金光。
　　运转神霄雷元，周身雷芒电闪。
　　没有施展秘技杀招，仅是凭肉身力量与真元力量融合，以及金鹏刀与刀之奥义的威势叠加，林玄的实力便稳稳立足于六阶武王级别。
　　同时面对八团土黄罡芒的攻击，林玄也能游刃有余的一一抵挡。
　　石林中央区域，底部。
　　金色的刀光挥舞，将一团团土黄罡芒劈开。
　　被劈开的土黄罡芒，化成土之奥义的力量，消散在虚空之中，又被阵法吸收，凝聚成一团团土黄罡芒，力量滔滔不绝。
　　也就是说，林玄在石林之下，时时刻刻都要承受四面八方攻来的八团土黄罡芒的攻击。
　　击溃一团，又分有新的一团出现，源源不断。
　　即便林玄的实力强大，能够游刃有余的应付八团土黄罡芒的攻击，但……战斗强度十分激烈。
　　对于林玄的体力消耗、真元消耗，远大于林玄从四周虚空中吸收的天地元气补充。
　　如此一来，久战下去，林玄的体力、真元迟早会消耗干净。
　　最终……会活活累死。
　　不能坐以待毙。
　　林玄一边与四面八方攻来的土黄罡芒战斗，一边选择了个方位，移动起来。
　　他的精神感应，向四面八方散开。
　　石林中的黑雾挡得住目光，对精神感应也有一定的影响，但并不能完全阻挡。
　　这使得林玄可以凭精神强度，感知方圆十数米范围的一切变化。
　　正因如此，四面八方攻来的土黄罡芒，林玄都能够提前知晓，轻松避开，或是准确的抵挡。
　　战斗中的林玄，心念一动，手中突然多了一枚符箓。
　　聂擎苍给他的‘强神符’。
　　自从成为武王之后，林玄就没有动用过聂擎苍给的符箓。
　　当然，飞行符、传音符使用次数过多，能量几乎被消耗干净，唯有这张‘强神符’，林玄使用得少，能量还充足。
　　林玄的神魂强度，本就远胜于同阶武王，现在，将‘强神符’一贴，顿时，林玄一阵心清神爽之感，精神感知范围，大大提升。
　　本来，林玄只能够感知方圆十数米。
　　使用‘强神符’，林玄现在能够感知方圆十余丈。
　　一根根石柱，在林玄的精神感知之中，使得林玄对于自己的位置，有了一个大概的确定。
　　并且，十余丈的感知距离，使得林玄的精神感知探测到了石柱之上。
　　他感知到一旁石柱之上，有一道身影，是天雷王的气息。
　　甚至，他能够感知天雷王发出的声音波动，从而判断出天雷王所说的内容。
　　天雷王在大喊‘神力王’。
　　“我没事！”
　　林玄对着天雷王方向，大声喝道。
　　可惜……石林中的浓浓黑气，阻绝了声音的传播，天雷王不能将精神感知探入石林之下，根本听不到林玄的声音，也感知不到林玄的声音波动。
　　不一会儿，天雷王便气势汹涌的跑往一个方向，林玄判断出来，正是昆王朝的武王队伍所在的方向。
　　林玄跟着天雷王，也往那边而去，在石林之下行走。
　　同一时刻，四周攻来的阵法力量，始终保持在八道，林玄爆发至六阶武王的实力，便可应付自如。
　　他修炼的功法非同一般，修为虽然不高，但真元凝炼，肉身强度相对于其他武者而言更是惊人。
　　所以……即便在石林之中，体力、真元的消耗远大于林玄吸收的天地元气补充，林玄也能够坚持很久很久的时间。
　　林玄追着天雷王而走。
　　很快……四周攻来的阵法力量，属性一变，由一团团土黄罡芒，突然变成了一团团火焰罡芒。
　　林玄踏入了五行封锁阵法的火焰区域。
　　不过，火焰罡芒的威力与土黄罡芒相近，对林玄的威胁也不大。
　　林玄依旧能够迎着火焰罡芒的攻击而前行。
　　很快……
　　林玄便感应到，石林上方发生了一场战斗。
　　天雷王乃六阶武王，实力远远高出昆王朝队伍中所剩的任何一位武王。
　　并且，六阶之下的武王无法在石林之上行动自如，昆王朝队伍的七位武王无法对天雷王形成围攻，自然是被天雷王逐个击破。
　　很快……
　　便有一具具尸体，从石柱之上坠落而下。
　　还未落地，便被一道道阵法之力击中，轰成了粉碎。
　　昆王朝队伍中的七位武王，全军覆没，化成七具尸体，相继坠落。
　　林玄神色如常，他已经来到了五行封锁阵法的边缘。
　　阵法边缘，被一个五光十色的罡墙所阻挡。
　　林玄试着攻击了一下，那五色光罡墙纹丝不动，根本不是他现在的力量能够强行破开。
　　没办法！
　　林玄只能去其他地方寻找出路。
　　他仗着真元浑厚，体力绵长，实力强大，在石林下方不断移动，踏过一片片不同的区域。
　　在石林之中，林玄一边穿梭，一边大战，持续了两个时辰，终于……在阵法最中心处，发现了一处端倪。
　　这是一根巨大的石柱，比任何一根石柱都更大。
　　在石柱一侧，有着个小小的门户，很不起眼。
　　在那门户后方，林玄的精神感知探入其中，竟然查探到了平静的空间，有如石柱之上的空间，那般平静。
　　林玄大喜。
　　天无绝人之路，这阵法果然不是完美无缺，而是有着破绽之处。
　　林玄连忙向那座门户靠近而去。
　　越往门户靠近，林玄同时遭遇的阵法攻击越来越多。
　　其他地方，同时只面临八道阵法力量的攻击。
　　但随着与那座门户的靠近，林玄逐渐的面临了十道、十二道……最终足足十六道阵法力量的同时攻击。
　　那威力之强，直线上升。
　　还好，激战一个时辰后，林玄的体力依旧充沛，真元也还浑厚，可施展秘技杀招。
　　【如渊似海】！
　　【闪雷斩】！
　　林玄连忙施展两式秘技杀招，身体如同一道璀璨的金芒，破开重重阻碍，以极快的速度，冲至最大石柱下方的门户之前。
　　然后。
　　嗖的一下便从门户中一穿而过。
　　哗——
　　四周，顿时一片安静。
　　外面的阵法力量狂暴，却进不了这座门户之内。
　　门户后方，是一个方圆数丈的空间。
　　中央一根石柱，上面有着一块五色晶石。
　　五色晶石散发着五行之力，中间一道直冲上方，另外四道向四周散开，隐入石壁。
　　林玄目光一凝，哪怕他对阵法之道并不是很了解，也能够看出来……这里应该是阵法中枢。
　　这五色晶石，怕是维持五行封印阵法的力量之源。
　　也就是说，摧毁五色晶石，这座五行封印阵法自破。
　　难怪门户附近遭遇的阵法之力攻击那么多，显然……是为了守护这片阵法中枢空间。
　　一般的六阶武王到了石林之下，可穿不过门户之外的那一片阵法杀招。
　　还好……林玄爆发两式秘技，实力直逼六阶巅峰武王，倒是强行冲了进来。
　　深深的看了五色晶石一眼，林玄脑海中念头一转，没有急着破坏。
　　这里安安静静，又无人打扰，并且天地元气充沛，正是修炼的好地方。
　　反正，此阵不破，谷王朝队伍中的其他武王便无法离开石林大殿，必须得在石林之上等待林玄。
　　而石林之上，只要不乱跑，就没什么危险，林玄自然是让他们等上一等。
　　龙枪王说了，他已将遗迹的消息告之邪盟其他武者，用不了多久，邪盟便会有大量武王前来，探索这座遗迹。
　　一个龙枪王，便将林玄也拼下了石柱，可见……其他邪盟武王恐怕也不是什么弱手。
　　现在，林玄自然是要抓紧时间，提升修为，提升实力，才能够应付即将到来的危险。
　　林玄盘腿而坐，拿出一块元晶，合于双掌之间，运转天元神霄雷典，吸收元晶中的纯净元气，转化为神霄雷元，快速提升修为。
　　林玄的雷之奥义，已经领悟至二阶大成。
　　只需要有足够的元气能量，他便能够水到渠成的突破至飞天境四阶，成为中阶武王完全没有瓶颈。
　　在宝柱大殿，林玄可是获得了两根宝柱中的宝物，一根宝柱中就有两千五百八十枚元晶。
　　两根宝柱，林玄获得的元晶一共是五千一百六十枚。
　　如此多的元晶，不仅能够让林玄的修为快速突破至飞天境四阶，恐怕……一直修炼至飞天境五阶，都不在话下。
　　呼——
　　吸——
　　林玄以奇妙的呼吸法呼吸着。
　　四面八方，元气凝聚。
　　两掌之间，元晶中的纯净元气被强行吸收而出，更是如同雾流。
　　林玄吞下二阶雷灵之后，不仅雷之奥义领悟至二阶大成，就连天元神霄雷典的造诣，也大大提升，修炼速度更上一层楼。
　　最直接的体现，便是收元晶的吸收速度，几乎快了十倍。
　　小半刻的时间，掌心的元晶化为灰烬。
　　林玄又拿出第二枚元晶。
　　很快，第二枚元晶又化为灰烬。
　　林玄再拿出第三枚元晶。
　　……
　　一个时辰，林玄便炼化吸收了三十二枚元晶，这几乎是他之前一天的吸收量。
　　吸收元晶的速度如此之快，林玄又有大量元晶，可以连续不停的炼化吸收，林玄的修为自然是向着飞天境四阶急速前进。
　　时间一分一秒过去。
　　整整三天三夜……
　　石柱上方，天雷王等人被困于五行封印大阵中，除了天雷王能够在石柱之间自由行动，其余的五位，都不行。
　　即便是飞雪王、雪剑王、塔山王三位五阶巅峰武王，在石柱间行走也有风险。
　　天雷王在石柱上到处行走，两天两夜，都毫无头绪。
　　而石林下方，最中央的石柱中，林玄经过三天三夜的安心修炼，足足吸收了上千枚元晶。
　　终于……积累够了足够的元气能量，使得他强大的武王之躯，再一次脱胎换骨，水到渠成的突破至飞天境四阶，迈入中阶武王之列。
　　成为中阶武王，林玄不仅武王之躯蜕变，体内真元，也发生了质变，强度大幅度的提升。
　　修为的提升，使得林玄的神魂也水涨船高，神魂感知范围，再度提升。
　　林玄手中还有大量元晶，继续修炼，巩固修为。
　　……
　　东极域。
　　东南区域。
　　昆王朝与谷王朝之间的大峡谷中，一队武王，来到了最宽阔峡谷中心的地面洞穴入口处。
　　这队武王人数不多，只有六人。
　　其中，一位飞天境七阶，两位飞天境六阶，两位飞天境五阶，两位飞天境四阶！
　　飞天境七阶，已是高阶武王，放眼整个东极域，都是能够站在巅峰的存在。
　　如此人物，竟然来到了这里，显然是获得了消息，直奔这处古遗迹而来。
　　“龙枪王说的，就是这里了，盟主！古遗迹入口应该就在洞穴下方。”
　　一位六阶武王，向为首的七阶武王恭敬的说道：“这里有龙枪王留下的印记。”
　　东极域的邪盟，虽然凶名赫赫，但发展的却并不算大，毕竟是黑暗中的势力，并且还受八大高阶王朝联合剿杀，成员自然不多。
　　但每一位成员，都是飞天境的武王，在邪王印记的力量加持下，个个都有越级挑战的实力，自然不容小觑。
　　邪盟盟主看了看下方深不见底的洞穴，挥了挥手：“下去一探。”
　　说话的六阶武王，率先飞入洞穴之中。
　　过了一会儿，邪盟盟主跟着飞入，另外五位邪盟武王，也都跟在邪盟盟主身后，消失在地下洞穴之中。
　　……
　　林玄的修为在飞天境四阶稳固，便停止了修炼。
　　他可以肯定，天雷王、飞雪王等人，这几天被困在石林之上，肯定等得心中发慌。
　　现在他的修为突破飞天境四阶，实力当可与七阶武王争锋，放眼整个东极域，都能算是一方霸主。
　　不说在东极域无敌，但至少……林玄现在在东极域有了自保之力，能够护住一方基业。
　　再想修为提升，得将身上的元晶都吸收完才有可能，需要不少时间，现在……肯定是先以探索遗迹为主。
　　林玄抬头，看着石柱之上的五色晶石，目光一凝。
　　林玄一掌击出，一片金色的电光飞射。
　　【金光神雷】。
　　轰的一声，金光神雷轰在五色晶石之上，五色晶石轻微一晃，没什么反应。
　　林玄手一抬，金鹏刀出现在手中，顿时爆发出一股澎湃的刀势。
　　【大金刚神力】第三重秘技——【如渊似海】。
　　林玄整个人都化成一团金芒，猛的冲天而起，轰至石柱上方的五色晶石之上。
　　轰——
　　一声爆响。
　　五色晶石猛的一震。
　　不过，五色晶石之中，突然间五色光芒大盛，澎湃的金之奥义、木之奥义、水之奥义、火之奥义、土之奥义涌出，化为五行之力，紧紧锁住石身。
　　颤动的五色晶石，很快便平静下来。
　　林玄的突破四阶武王，武王之躯脱胎换骨，金刚身的力量更上一层楼。
　　施展出【如渊似海】这一技秘技，威力大增。
　　如果现在林玄遇到龙枪王，仅凭这一招【如渊似海】，便能将他打死！
　　但是，却没能轰开五色晶石的防御。
　　林玄一个翻身，掉落于地，神色一肃，他还有一式杀招，真正的杀手锏。
　　【闪雷斩】
　　林玄一个马步扎稳身体，双手持金鹏刀，对着五色晶石，猛的一刀斩下。
　　刹那间，前方虚空撕裂，化为两半。
　　金色的雷霆刀罡，瞬间爆射向前，狠狠的击在五色晶石之上。
　　轰——
　　又是一声爆响。
　　这一刀秘技，随着林玄的修为提升，威力涨幅最为惊人，不知比在三阶武王时高出多少。
　　一刀出，五色晶石便轰然爆裂，化为碎片飞溅。
　　五色晶石一碎，散发的五色光芒，失去了源头，自然消散。
　　笼罩整座石柱大殿的五行封印阵法，也因失去力量之源而随之消散。
　　石林之上。
　　雪剑王对于阵法有一定的造诣。
　　当五行封印阵法一消失，他立即便有所感应，惊喜道：“怎么回事？阵法突然间没了？”
　　其余的武王们闻言，一个个运转天地奥义，进行飞行。
　　果然……从石柱之上飞了起来。
　　众武王你看看我，我看看你，一头雾水。
　　最终，众武王的目光都向精通阵法的雪剑王看去。
　　雪剑王摇摇头，看向天雷王。
　　天雷王也一脸不解，但突然间……脑海中灵光一闪，想到一种可能。
　　天雷王语气猜疑的道：“会不会……神力王没死？是他破了阵？”
　　“哈哈哈……”
　　天雷王话音刚落，一道笑声便从石林之下传来。
　　阵法消失，石林中的黑雾逐渐消散，自然不能继续封印声音的传递。
　　众人询着笑声望去。
　　只见淡化的黑雾中，一道身影冲天而起。
　　正是林玄。
　　林玄一脸喜色，笑容爽朗，看着天雷王道：“你没猜错，本王没死，是我破了阵！”
　　这一刻，没有人注意林玄的话。
　　众武王的目光直勾勾的盯在林玄身上，同时惊呼出声：“你突破四阶武王了？”

第179章 万古长天
　　林玄在飞天境三阶时，实力便已经那么逆天，连斩六阶武王。
　　现在，修为更上一层楼，突破飞天境四阶，已经踏入中阶武王之列。
　　实力……会将达一何等地步？
　　众武王想想都觉得可怕！
　　林玄落在一根石柱之上，道：“不错，吸收了一些元晶，修为水到渠成的就突破了，让你们久等了。”
　　众武王嘴角抽动，这话听得……怎么让他们感觉那么心酸呢？
　　他们想要突破一阶修为，何等艰难？
　　在林玄口中，突破修为似乎是轻而易举的事，水到渠成就突破了……！
　　当然，林玄的表现太过惊艳，不能以常理推断，所以……令人惊讶的事发生在林玄身上，似乎也变成了正常。
　　天雷王从惊讶中反应过来，喜道：“没死就好，看你坠入石林之中，我还好一阵担心，现在你安然无恙，并且修为还更上一层楼，真是谢天谢地。”
　　被林玄救了性命，天雷王对林玄十分感激，此刻是真情流露。
　　众武王都由惊化喜，林玄的修为突破，实力更强，他们也跟着开心。
　　高兴的交谈了几句，雪剑王的目光，在众多石柱之上扫过，道：“现在五行封印阵法已破，接下来……是收获的时候了。”
　　众武王看向雪剑王，天雷王道：“什么收获。”
　　雪剑王道：“神力王破了阵法，肯定是毁了阵法中枢的五色晶石，五色晶石能够将五行奥义凝炼于一体，但五行奥义的来源，并不是五色晶石，而是……位于石柱之中的五行之灵。”
　　雪剑王指着这些石柱，道：“每一根石柱中，至少都有一团五行之灵，不同的属性区域，对应着相应的属性之灵。”
　　众武王目光一扫，这大殿中的石林，少说也有百余根之多，这岂不是有百余团五行之灵？
　　飞雪王两掌摩擦，道：“这个五行封印阵法，力量达到了五阶巅峰武王级别，石柱之中的五行之灵是不是都为二阶？”
　　对于中阶武王而言，只有二阶五行之灵，才对他们有大用处。
　　雪剑王道：“不可能有那么多的二阶五行之灵用来布置一个中阶武王级别的阵法，若我所料没错，每一片属性区域的石柱中，应该有一根石柱位于中心，里面的五行之灵档次要比同属性区域其他石柱中的五行之灵高一阶。”
　　众武王的目光都一亮，天雷王道：“就算这样，也有五团二阶五行之灵。”
　　二阶金灵。
　　二阶木灵。
　　二阶火灵。
　　二阶水灵。
　　二阶土灵。
　　五片区域，至少五种二阶五行之灵。
　　这是最贵重的宝物，其余十柱中的五行之灵如果只是一阶，价值自然要逊色得多。
　　众武王你看看我，我看看你，谁都想要二五行之灵。
　　天雷王看了林玄一眼，道：“五行封印阵法能破，全靠神力王，若非神力王，我们现在还被困在阵中，无法脱身，完全没机会获得宝物，所以……本王觉得，这里的五行之灵，应该属于神力王所有，你们没意见吧？”
　　天雷王这么一说，其他武王纵然对石柱中的五行之灵有所想法，也不好意思要了。
　　因为天雷王说的一点都没有。
　　没有林玄，他们还被困在阵中，哪能分什么五行之灵。
　　按道理，林玄拿全部的宝物，天经地义。
　　林玄见众武王虽然没反对，但也有些不舍，同一属性的五行之灵多了，对他也没太大用处，自然不会吃独食。
　　林玄道：“大家既然在同一个队伍，互相帮助是应该的，若无谷王朝邀请我前来这处遗迹，我都不知道遗迹的消息，也不会来到这里，哪会获得这些好处，所以……这里的五行之灵我只取所需的部分，其余的，由飞雪王分配吧！”
　　飞雪王闻言大喜，林玄这等于是送了谷王朝一个大情面。
　　飞雪王道：“神力王大义，不知神力王需要什么五行之灵，请先挑选。”
　　林玄道：“二阶金灵，我要了，然后……每一种一阶五行之灵，我都要六团，如何？”
　　在场石柱有百余根，每一片区域，都有三十根左右，林玄每一种一阶五行之灵只要六团，等于只是要五分之一的收获。
　　正好，五种二阶五行之灵林玄只要二阶金灵，也是五分之一的收获。
　　林玄拿出了五分之四的宝物，供另外八位武王分配。
　　众武王神色一正，若是他们站在林玄的角度，可未必有如此大方，皆向林玄抱拳，恭敬的行了一礼，以示感谢。
　　至于那五分之四的五行之灵如何分配，林玄没有多说，让他们自己商量。
　　在八人商谈之际，林玄来到了金之区域的石林上方。
　　这里，一共有三十一根石柱，都有金之奥义波动。
　　林玄挑选了一根石柱，施展【大金刚神力】，一脚踩踏而下。
　　这一脚之力，不亚于六阶武王出手，下方的石柱猛的一震，顿时便出现了蛛网般的裂痕。
　　没有了阵法力量，石柱根本无法承受林玄的力量。
　　林玄继续踩踏而下，连续三脚，下方的石柱轰然倒塌。
　　在石块碎片中，一团金色的光芒，随着碎片一同向下方坠落。
　　林玄眼痴手快，虚手一抓，神霄雷元运转，一只雷霆大手伸出，便将那团金灵抓了过来。
　　是团一阶金灵。
　　林玄收了起来。
　　然后，选择了第二根石柱，依旧三脚。
　　石柱碎裂。
　　林玄抓住里面的一阶金灵，收入空间手镯。
　　……
　　连续摧毁了六根石柱，林玄连续获得六团一阶金灵。
　　然后，林玄来到金属性区域的石林最中心，这里有一根石柱，比其他石柱大了一圈，仅次于整片石林最中央的那根巨大石柱。
　　这根石柱中，透露的金之奥义最为强烈。
　　林玄施展【大金刚神力】一脚踩踏而下，石柱一震，只是出现了少许的裂缝。
　　坚固程度，比那些小石柱要高得多。
　　林玄手一抬，拿出顶尖王阶宝兵金鹏刀，体内雷光炸现，运转神霄雷元。
　　肉身之力、配合真元之力。
　　一刀斩下！
　　轰——
　　一声惊天爆响，这根粗大的石柱轰然炸裂，露出里面一团光芒璀璨的金灵。
　　金灵透露着澎湃的金之奥义，比起林玄之前获得的金灵要强大得多，正是二阶金灵。
　　林玄的目光大亮，二阶金灵，正是他最为需要的宝物。
　　只见林玄大手一抓，一只雷霆大手猛的伸出，将二阶金灵抓住，收了回来。
　　没有将二阶金灵收入空间手镯，林玄直接大嘴一张，一口便将二阶金灵吞了下去。
　　这一幕被众武王远远的瞧见。
　　之前，林玄直接吞过二阶雷灵，众武王对于林玄直接吞下二阶金灵的举动，已经见怪不怪。
　　但是……他们还是暗暗吸了一口凉气，简直无法理解，林玄为什么能直吞奥义之灵？
　　二阶金灵入腹，变异胃便猛的蠕动起来，要将二阶金灵强行炼化。
　　顿时，二阶金灵感受到危险，力量本能的爆发。
　　刹那间，二阶金灵从拳头般大小爆炸成房屋般大小，瞬间扩大百倍，化成一道道金光向四面八方斩开。
　　然而，在变异胃空间二阶金灵的挣扎完全是徒劳无功。
　　这些金之奥义凝聚成的金光刃，对变异胃没有造成丝毫损伤。
　　反而，被变异胃的力量一绞，金光刃纷纷溃攻，化为纯净的金元气、金之奥义，被林玄吸收、领悟。
　　林玄的金之奥义领悟，大大提升，很快便突破至了二阶境界。
　　并且，随着二阶金灵被变异胃不断的炼化吸收，林玄的金之奥义领悟在二阶境界也突飞猛进，水涨船高，不停增长。
　　很快，林玄的金之奥义便领悟至二阶大成。
　　雷之奥义、刀之奥义、金之奥义……皆已二阶大成，林玄的主修奥义中，唯有‘力之奥义’，还处于一阶，落后了脚步。
　　不过，力之奥义随着【大金刚神力】的修炼，能够水涨船高的领悟，需要的只是时间而已。
　　如果有足够的元晶，林玄的修为在中阶武王层次可以说毫无阻碍，能够水到渠成的一直修炼至飞天境六阶。
　　二阶金灵被林玄彻底炼化之后，林玄又相继去了火之区域、土之区域、水之区域、木之区域，分别击溃六根普通石柱，各获得了六团奥义之灵。
　　这些一阶五行之灵，可以带回越王朝，给越王朝的新晋武王参悟奥义，也可以留一部分作为林家的传承之宝，作为林家将来出现武王强者所需之物。
　　林玄获得自己的收获，另外八位武王的分配，也已经商量完毕，各自王朝的武王组成队伍，取自己所需。
　　林玄则是退出了石林大殿，回到了之前他们前来的通道之中，开始修炼起【大金刚神力】。
　　金刚怒目相！
　　大慈悲相！
　　……
　　八种基础法相，林玄一一修炼，强化身体的同时，对于力之奥义的运转，也不停感悟。
　　只要力之奥义的感悟提升至二阶，那么……林玄就能够水到渠成的练成【大金刚神力】第四成。
　　进入遗迹之中，林玄经历了多场战斗。
　　破阵法光幕。
　　破宝柱封印。
　　战天雷王。
　　闯刀域大殿。
　　战风罡王、炎月王、龙枪王。
　　最后……在石林之中，与阵法之力激战了两个时辰！
　　林玄对于力之奥义的领悟，早已经达到了临界点。
　　现在，林玄一静心修炼【大金刚神力】，力之奥义便自然而然的水涨船高，快速向二阶突破。
　　仅仅修炼了不到半个时辰，林玄的力之奥义便水到渠成的突破二阶。
　　【大金刚神力】也水到渠成的练成第四重，一重重劲力运转诀窍，自林玄脑海中涌现，肉身强度再次提升了一个台阶，力量同样如此。
　　如今，哪怕是是单纯的【大金刚神力】，不动用秘技，林玄的力量也达到了六阶武王的巅峰层次。
　　如果动用第四重秘技【万古长天】，六阶巅峰武王，也得一击必杀，足可与七阶武王一战。
　　吁——
　　林玄长长的吐出一口气，心情甚佳。
　　除了自创的刀术秘技【闪雷斩】之外，他又多了一门能够与七阶武王争锋的底牌。
　　现在的他，在东极域才算是真的完全立足，可雄霸一方。
　　其他武王破开石柱的速度，可没有林玄那般迅速，现在……还有一小半石柱没有破开。
　　除了天雷王、塔山王也已经开始休息，另外几位武王都还在为击破剩下的石柱而努力。
　　见林玄停止修炼，天雷王、塔山王飞行而至。
　　天雷王看着林玄，道：“神力王，感觉你的气息又增强了。”
　　塔山王也看着林玄，目光惊诧，道：“我感觉你像一头远古巨兽。”
　　【大金刚神力】第四重，带来的完全是肉身力量方面的变化，比较直观，天雷王、塔山王自然都有所感应。
　　尤其是塔山王，他也主修肉身，擅长横炼，对于力量的感应最为敏锐。
　　林玄突破飞天境四阶，力量的增强，都不如现在给他的冲击强度大。
　　林玄看着二人，淡然一笑，道：“一门横炼武功境界有所突破而已。”
　　他看着前方大殿中，所剩不多的石柱：“探索完这里，这个遗迹的外围应该算是探索完毕了，要想探索内围，需得穿过刀域大殿方可，暂时很难做到。”
　　天雷王看着林玄一笑，道：“不知神力王所说的暂时是多久？”
　　林玄也一笑，道：“快则一两月，慢则半年吧！”
　　以林玄手中的元晶数量，完全可以将修为快速突破至飞天境五阶。
　　不过，要想通过刀域大殿，据林玄的估计，恐怕要飞天境六阶的修为，方有可能，所以……他的暂时是一两月到半年之间。
　　天雷王听得摇头一笑，道：“对于我而言，这个暂时可能是几十年，甚至可能是一辈子，其他几位武王……更是不可能通过刀域大殿，神力王，看来这处遗迹中的真正宝物，最终还是要属于你。”
　　塔山王道：“希望遗迹消息没有泄露才好，否则……若是高阶王朝知晓，神力王，他们可霸道得很。”
　　高阶王朝吗？
　　林玄的目光一凝，现在的他，哪怕是面对高阶王朝，也有叫板的实力了。
　　正想说话，林玄的神色微微一动，目光投向了大殿另一边的通道，昆王朝队伍前来的方向，道：“有人来了，一支好强的队伍！”
　　天雷王、塔山王的神色一变。
　　两人对视一眼，瞬间脑海中灵光一闪，齐声道：“邪盟武王？”
　　龙枪王死亡之前可是说过，他已经将消息传给其他邪盟武王，并且还留下了暗记。
　　如果有武王前来这个遗迹，肯定是邪盟武王。
　　一个龙枪王，就已经那么可怕。
　　现在来一队邪盟武王，天雷王、塔山王想想都觉得事态严重。
　　天雷王看着林玄，目光凝重的道：“来了多少人，实力有多强？”
　　林玄的神魂感知强大，七个邪盟武王也没有特意收敛气息，自然是感应得一清二楚。
　　林玄道：“一共七人，一个七阶武王，只是初期，两个六阶武王，一个六阶后期，一个六阶巅峰，两个五阶武王，一个五阶中期，一个五阶巅峰。两个四阶武王，一个四阶初期，一个四阶后期。”
　　林玄说着，眉头皱了起来：“如果是邪盟武王，那么……他们的实力都要比修为高两个档次，不好对付，如果我挡不住，就退入刀域大殿。”
　　刀域大殿，是一个刀之世界，哪怕是两个武王从同一个地方进入，也会出现在两个不同的空间。
　　那里，是躲避危险的绝佳地方。
　　但是……在刀域之中，时时刻刻都要受刀之奥义的攻击。
　　并且，他们不可能穿过刀域大殿，一旦进入其中，邪盟武王只需要将刀域的入口一堵，里面的人便无处可逃，是个绝地。
　　对于林玄而言，自然算不上绝地，他自有打算。
　　嗖——
　　林玄直接飞行向前，全身绽放出璀璨的金光。
　　第四重的【大金刚神力】运转，一脚踩踏而下，下方的石柱便化为粉碎。
　　有林玄的帮忙，众武王破开石柱的速度大增。
　　林玄一脚踩爆一个，很快，便将剩下所有的石柱都踩爆，帮助武王获得了其中的奥义之灵。
　　天雷王对众武王大喊：“大家快过来，有邪盟武王来了！”
　　邪盟武王？
　　这四个字有着惊人的魔力，让众武王心中一颤，取了奥义之灵就连忙向天雷王飞行而去。
　　很快……
　　整个石林大殿中，只剩下林玄一人，踏虚而立。
　　殿中的石林已经消失不见，化成了一片碎石，铺在大殿底部，看起来十分荒凉。
　　谷王朝队伍的另外八位武王，都聚集到了天雷王所在的通道之中。
　　“邪盟武王来了？真的假的？”
　　……
　　众武王声音惊憾，有着畏惧之意。
　　平时遇到邪盟武王，都是生死之敌，更何况还是在古遗迹中，一旦遇上，不是你死，就是我亡！
　　不用等天雷王回答。
　　很快……
　　对面的通道中，便有七股武王气息，汹涌而来。
　　其中一道武王气息，令所有的武王瞬间变色，心中一颤。
　　飞天境七阶！
　　竟然是一名高阶武王！

第180章 邪盟武王
　　武王之间，每一阶都有极大的实力差距。
　　每一大阶之间，如初阶至中阶、中阶至高阶……更是实力悬殊。
　　一位已入高阶武王之列的七阶武王，并且……还是邪盟的七阶武王，当真让人感到惊惧。
　　这一刻，众武王哪怕对林玄有着再大的信心，也不禁心慌起来。
　　林玄踏立虚空，目光凝聚，在七位邪盟武王身上一扫，在其中一位四阶初期武王身上停留了片刻，然后锁定在为首的七阶武王身上。
　　如果是七阶中期，林玄肯定不会有半点犹豫，刚才就已经带着谷王朝队伍中的众武王直接逃了。
　　因为，按龙枪王爆发‘邪王印记’的表现，六阶中期武王拥有六阶巅峰武王的实力，七阶中期武王若是爆发邪王印记的力量，恐怕会拥有七阶巅峰武王的实力。
　　林玄突破四阶武王，虽然正是自信满满之时，但也有自知之明，恐怕还难与七阶巅峰武王争锋。
　　对方只是七阶初期，哪怕动用邪王印记拥有七阶后期的实力，林玄倒是有信心，与之扳一扳手腕。
　　七位邪盟武王见一个四阶武王踏立虚空，神色平静的拦住了去路，而一队中阶武王却在远处的通道中，神色惊惧的看着这边，之间形成鲜明的对比。
　　自然而然，七位邪盟武王的目光都落在了林玄身上。
　　其中一位邪盟武王，目光猛的一亮，随即嘴角便翘起一抹幅度。
　　林玄的目光刚才扫过这名邪盟武王，也微微一动，竟是一个熟人：柳王朝的后辈天才武王——绝剑王‘柳寒江’。
　　两人曾在武殿有过一面之缘。
　　后来，林玄离开武殿时，绝剑王曾与之一战，败于当时是二阶武王的林玄手下。
　　现在……绝剑王依旧是四阶初期武王，但林玄的修为却是已经高了两阶，从二阶武王突破至了四阶武王。
　　一样是四阶初期。
　　林玄的修为提升，让绝剑王感到暗暗惊心。
　　但……这一次邪盟多位武王出动，还有邪盟盟主在场，绝剑王却是丝毫无忧，嘴角反而勾起一抹冷意。
　　邪盟盟主淡淡的看了林玄一眼，区区四阶武王而已，并没有放在眼里。
　　他向旁边的六阶武王‘怒风王’看去，道：“找没找到龙枪王的气息？”
　　怒风王六阶后期的修为，擅长追踪，对气味、气息的反应极其敏锐。
　　怒风王耸动着鼻子嗅了嗅，皱眉道：“奇怪，龙枪王的气息到了这里就是终点，可这里并没有龙枪王的气息，说明他就在这个大殿之中，但为何……不见身影？”
　　林玄微微诧异的看了怒风王一眼，没想到对方竟然能够凭借气息就能找到一个人的失踪点。
　　感应到林玄的目光，怒风王也向林玄看了过来。
　　怒风王仔细的打量着林玄，道：“小子，你的气息好澎湃，完全不像是四阶武王的修为，说你是六阶武王，本王都毫不会怀疑。”
　　林玄淡淡的道：“那你可以将我当成是六阶武王，你寻找的龙枪王……是盛王朝的龙枪王么？”
　　怒风王点点头，道：“你知道他在哪？”
　　林玄指了指下方的碎石，道：“他应该到处都是，长眠于此。”
　　七位邪盟武王都向下方看去，神色微动。
　　怒风王眉毛一挑，道：“什么意思，你是说龙枪王已经死了？”
　　林玄点点头。
　　怒风王仔细感应着龙枪王留下的气息，的确已经没有任何的生机，看来林玄所言不假，龙枪王已死。
　　怒风王先是看了林玄一眼，然后……目光在远处通道中的天雷王等武王身上扫过，道：“是谁杀了龙枪王？你们任何一人，都没有这样的实力！”
　　同为邪盟武王，怒风王很清楚龙枪王爆发邪王印记的实力有多强，相当于六阶巅峰武王。
　　在场，谷王朝的武王队伍中，修为最高的也只是六阶中期而已。
　　林玄没有接话，但脑袋微扬，意思却是表达得很明显：是我！
　　绝剑王冷冷的盯着林玄，道：“肯定就是他！他的王号是‘神力王’，我认识他！在武王境界也拥有越级挑战的能力，肯定是他杀了龙枪王。”
　　四阶武王杀实力位于六阶巅峰的武王？
　　其余的邪盟武王打量着林玄，却是感觉不太可能，哪怕林玄一副表达着‘是我’的模样，他们也感觉不太可能。
　　林玄的神色，终于让邪盟盟主正眼瞧了过来，通过林玄和远处天雷王等人的气质对比，邪盟盟主不得不承认，林玄更拥有高手气质。
　　邪盟盟主盯着林玄，开口道：“是你？”
　　林玄淡淡的点头。
　　龙枪王是自爆邪王印记而死，但……若不是林玄将他逼至绝境，龙枪王不会自爆邪王印记。
　　所以……严格算起来，龙枪王的确是死于林玄手中。
　　邪盟盟主看了看怒风王，道：“去试试他的深浅。”
　　怒风王领命向前，爆发出一股狂暴的风之气息。
　　同时，额头处，浮现一团黑色的火焰印记，两眼之中顿时便涌出两团黑色的气息。
　　邪王印记的力量，爆发！
　　这使得怒风王的气息强度，大大提升，超过了许多六阶巅峰武王，实力……几乎直逼七阶武王层次。
　　林玄右手一抬。
　　一道金光在他手中闪现，顶尖王阶宝兵金鹏刀出现在他手中。
　　一刀在手，二阶大成的刀之奥义爆发，顿时刀势凌人，气盖八方。
　　几位邪盟武王，神色都微微一变，林玄的气势变化，的确是惊世骇俗，六阶武王都难有如此刀势。
　　怒风王目光一凝，道：“神力王是吧？你倒真是出乎本王意料，哼哼……你的刀之奥义领悟得不错，但……区区飞天境四阶的修为，能够将如此高深的刀之奥义发挥出几成威力？”
　　话音落，怒风王四面八方，已经凝聚出数道罡风。
　　每一道罡风有如长龙，张牙舞爪，仰天咆哮，威势惊人。
　　怒风王手掌一压。
　　顿时，一道罡风长龙，咆哮着向前冲出。
　　一眨眼，便至林玄面前。
　　这一击，看上去平平无奇。
　　但……却是怒风王动用邪王印记攻出的一击。
　　哪怕是六阶巅峰武王，都难抵挡。
　　林玄的神色如常，体内神霄雷元都没有运转，只是将第四重的【大金刚神力】运转至极限，配合二阶大成的刀之奥义，手中的金鹏刀迎着罡风长龙，便一刀劈出。
　　咻——
　　金色的刀光劈落，划破长空，势不可挡。
　　那威力恐怖的罡风长龙一靠近林玄，便被金色刀光一分为二，劈了个对开，如同烟雾般消散。
　　“嗯？”
　　怒风王惊呼一声，没料到林玄都没有任何真元波动的一刀，竟然有如此威力，连六阶巅峰武王层次的罡风攻击，都能一刀劈开。
　　几位邪盟武王，都露出惊诧之色，这一幕出乎他们的意料。
　　邪盟盟主看着林玄，则是目光一凝，直接确定龙枪王就是死于林玄之手。
　　他从林玄刚才那一刀的威势看了出来，林玄的确有斩杀龙枪王的实力。
　　邪盟盟主冷冷的道：“怒风王，此子非同一般，得拿出真本事！”
　　邪盟盟主并不知道，林玄击杀龙枪王时的修为……才是飞天境三阶。
　　而现在，林玄已经是飞天境四阶，成为了中阶武王，实力早已经不可同步而语。
　　怒风王只是比龙枪王高了一个小境界而已。
　　林玄是从三阶武王到四阶武王的大境界突破，提升的幅度，远不在一个档次。
　　邪盟盟主若是知晓其中变化，绝对不会认为怒风王一人，便可拿下林玄。
　　怒风王听到邪盟盟主的话，心中对林玄涌出熊熊怒火。
　　怒风王冷声道：“神力王，本王倒要瞧瞧，你究竟有几分本事！”
　　说话间，怒风王四周风之奥义狂暴。
　　他额头的邪王印记，乌光大盛，力量全面摧动。
　　两眼之中，黑气如潮。
　　刹那间，他身旁又凝聚出一条罡风长龙，整整四条罡风长龙，将他围绕，张牙舞爪，威势惊天。
　　怒风王心神与四条罡风长龙合一，双手挥舞间，四条罡风长龙都向前方冲去，龙吟咆哮，震动四方。
　　“雕虫小技！”
　　林玄轻喝一声。
　　身体不仅金光绽放，同时……也显露出雷霆电芒。
　　林玄运转了神霄雷元。
　　肉身之力、真元之力，于金鹏刀中与刀之奥义相合！
　　林玄瞬间出刀，金鹏刀在他手中挥舞出一道道璀璨的金光，速度之快，如光似电。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　四声脆响。
　　向林玄猛攻而来的四条罡风长龙，还没有靠近林玄身前三丈，便被金色的刀光劈开，直接撕裂成数断，一一溃散。
　　“什么？”
　　怒风王的声音，顿时化为惊呼。
　　语气中，已经不止是意外，还有着一抹惊惧和忌惮。
　　林玄展现出来的实力，太过惊人。
　　咻咻咻……
　　林玄出刀的速度太快了。
　　金鹏刀连续划破虚空，一道道金色刀光撕裂四条罡风条龙之后，顿时向怒风王爆射而去。
　　眨眼间，怒风王便感觉眼前都是一道道金色的刀光，要将他淹没。
　　怒风王心中一紧，金色刀光的威力如此惊人，这么多劈来，他根本抵挡不住。
　　眼看金色刀光要将怒风王淹没，远处，飞天境七阶的邪盟盟主，突然间翻手一压。
　　顿时！
　　一只擎天大手从天而降，刹那间拍在怒风王前方。
　　那重重金色刀光被擎天大手一压，瞬间溃散。
　　七阶武王不愧是迈入了高阶武王之列，实力之强比起六阶巅峰武王要强大得多，一出手便非同凡响。
　　林玄动用肉身之力、真元之力配合二阶大成力之奥义的刀芒，在邪盟盟主的攻击下，不堪一击。
　　虽然林玄表现出的实力十分惊艳，但依旧没有被邪盟盟主放在眼里，没有亲自出手的念头。
　　邪盟盟主向另一个六阶武王看了一眼：“鬼手王！”
　　鬼手王是六阶巅峰的修为，整个人笼罩在黑袍之中，露出两只宽大的黑甲手掌。
　　“是，盟主！”
　　鬼手王早就蠢蠢欲动，邪盟盟主一开口，他便向前一闪而去。
　　呼——
　　一股恐怖的气息，从鬼手王体内爆发而出。
　　他的额头处，同样出现了一个邪王印记，两眼之中，黑气汹涌。
　　唰唰唰……
　　鬼手王两只黑甲手掌一挥，一道道黑爪罡芒爆射而出，重重叠叠，向林玄爆射而去。
　　林玄精神一紧。
　　感应到危险！
　　鬼手王的鬼爪罡芒，威力比怒风王的罡风长龙要强大得多。
　　林玄立即放弃了继续向怒风王继续攻击，连忙出刀，刹那间金色刀光如幕，与击来的鬼爪罡芒碰撞在一起。
　　轰轰轰轰轰……
　　金色刀光、鬼爪罡芒不停碰撞。
　　爆响声连绵不绝，一时间……对方竟然战了个势均力敌。
　　林玄的目光凝重。
　　他现在既爆发了肉身之力，也爆发了真元之力，还有金鹏刀的刀之奥义增幅，在正常状态下他已经实力全开。
　　这种状态下，恐怕就是初入七阶的武王，林玄都可一战。
　　可现在，全力出击，也仅仅是挡住了鬼手王的鬼爪罡芒而已。
　　很显然……鬼手王在邪王印记的力量增幅下，实力已经飙升至七阶武王级别。
　　对方还有一位真正的七阶武王没有出手，这令林玄感到不小的压力。
　　嗖——
　　林玄选择了后退，示之以弱，拉开与对方的距离。
　　否则，即便他突然间占据上风，邪盟盟主也会瞬间发出援手，无法对怒风王或是鬼手王产生伤害。
　　林玄边战边退，鬼手王见之，便以为林玄大落下风，嘿嘿一笑，迅速追了上去。
　　他的两只黑甲手掌，快如闪电般连续抓出，鬼手罡爪连绵不绝，不停的向林玄猛攻而去。
　　怒风王见鬼手王杀了上去，同样向前对林玄追杀，他将风之奥义爆发至极限，凝聚成四条罡风长龙，从一旁向林玄攻击，进行骚扰。
　　林玄见二人脱离邪盟武王的队伍，追杀上前来，心中冷冷一笑。
　　一边佯装败退，如同放风筝一般继续将二人与邪盟武王的距离拉远一些，一边暗暗积蓄力量，准备随时爆发出惊天动地的一击。

第181章 那么……代价呢？
　　见林玄逐渐败退。
　　谷王朝队伍的众武王，都一脸严峻之色。
　　林玄……是他们对抗邪盟武王的唯一希望。
　　若是林玄败了，后果……不堪想象。
　　此刻，他们一个个心跳加快，想要逃之夭夭。
　　他们互相对望，目光都凝聚在天雷王身上，现在林玄处于大战中，天雷王就是他们的主心骨。
　　天雷王对林玄的实力还是比较有信心。
　　或许，林玄不一定挡得住那名七阶武王，但……能挡住怒风王和鬼手王，天雷王毫不怀疑。
　　既然如此，林玄的败象未必是真。
　　天雷王淡淡的道：“稍安勿燥。”
　　大家在一个队伍中，天雷王没有逃，其他的武王纵然心怀恐惧，也没有抛下队伍逃走。
　　他们的目光都聚集在林玄身上，充满了期盼。
　　他们都期盼着林玄能够扭转局面，这才是最好的结果。
　　……
　　远处观战的几名邪盟武王见林玄不断败退，嘴角却是扬起了淡淡的笑意。
　　尤其是绝剑王，曾在林玄手下吃亏，心中憋着一团火，现在……见林玄形势不妙，心中最是高兴振奋。
　　绝剑王嘴角挂着兴奋的笑意，点评着战斗：“怒风王、鬼手王联手，哪怕是初入七阶的高阶武王，恐怕都得忌惮三分，神力王的实力再逆天，也不可能是二人的对手。”
　　几名邪盟武王纷纷点头。
　　“仅是鬼手王一人，便可与初入七阶的高阶武王争锋！”
　　“怒风王的实力，也非常接近七阶武王，二人联手，神力王死定了！”
　　“四阶初期的修为，有如此实力，神力王已经很惊世骇俗了，可惜……与我邪盟为敌，再怎么实力惊世骇俗，也是死路一条。”
　　……
　　此刻，怒风王、鬼手王正大占上风。
　　几名邪盟武王自然是笑意盈盈，一副笑看战局的心态，哪怕林玄表现得再惊艳，在他们眼中都是死人一个。
　　邪盟盟主更是目光冷漠，两臂后挽，负手而立，冷冷的道：“神力王，你资质不错，就这么死了挺可惜的，不如束手就擒，加入邪盟，如何？”
　　邪盟盟主说话时，怒风王、鬼手王都已经离开邪盟武王队伍数十丈之外。
　　林玄已经靠近谷王朝队伍所在的通道，怒风王、鬼手王距离林玄，则只有十数丈之远。
　　林玄的目光一凝。
　　机会，终于到了！
　　边战边退的林玄突然间身上金光绽放，变得极其强烈。
　　一股强大的力量波动，瞬间弥漫四面八方。
　　林玄施展出【大金刚神力】第四重秘技！
　　【万古长天】
　　天不生我大金刚，力道万古如长夜！
　　林玄的持金鹏刀，顿时化作一团璀璨的金芒，刹那间爆射向前。
　　金芒向实力较弱的怒风王冲去，速度之快，如光似电。
　　双方的距离太近，只有十数丈，未及眨眼，林玄所化的金芒便爆射至怒风王面前。
　　攻向林玄的重重鬼爪，皆落了空，只抓住一道金光幻影。
　　怒风王攻出的四条罡风长龙，恰好们于他的正前方，则被金芒当面击中。
　　轰的一声，四条罡风条龙同时化为粉碎。
　　看着那璀璨的金芒爆射而来，怒风王的双眼中，陡然间倒映出恐惧的光芒，一股生死大威胁瞬间将他笼罩。
　　咻——
　　来不及多作细想，怒风王都来不及自爆‘邪王印记’，金芒便已经击中他的身体。
　　怒风王的护体风罡在金芒的冲击下，形同虚设，瞬间溃散。
　　刹那间，一股恐怖的力量冲击至怒风王体内。
　　金芒锋锐至极，更是破开了怒风王的皮肉，切开一道深深的伤口。
　　轰——
　　一声爆响，怒风王的身体被直接劈飞。
　　鲜血从胸膛的伤口处飞洒而出，在虚空中喷溅。
　　一道凄厉的惨叫划破长空，怒风王的心脏被林玄一招切断，就连心脏都破开，人在爆退中，便已经出气多，进气少了。
　　林玄突然间爆发出的力量，超出众邪盟武王的意料。
　　任谁都没想到，林玄之前竟然是藏拙，故意吸引怒风王远离邪盟队伍，好直接下杀手。
　　所以，这一刻谁都没有反应过来。
　　就连邪盟盟主，都还在负手而立，根本没想到林玄会突然间翻盘。
　　距离最近的鬼手王此刻最为意外，也最为愤怒。
　　他以为此战胜券在握，林玄根本逃不出他和怒风王的手掌心。
　　结果……突然之间，林玄便逆转战局，一击重创怒风王。
　　最关键的是，刚才那一瞬间林玄爆发的速度太过惊人，竟然完美的避开了鬼手王的鬼爪罡芒，这一点，可不止是拥有极快的速度就能做到，还要有极其精准的判断力。
　　鬼手王正在战斗状态，反应自然最为敏锐。
　　就在林玄将怒风王击飞的那一刹那，鬼手王仅仅迟疑了半个眨眼的时间，便立即攻出连连罡爪。
　　【裂天九击】
　　鬼手王施展出一式秘技杀招，顿时，九只恐怖的罡芒鬼爪，连成一线，相继抓向刚刚从金芒中显露出身影的林玄。
　　怒风王被击飞，林玄显露出身影，罡芒鬼爪便抓至林玄身后！
　　林玄身后像是长了眼睛一般，对于鬼手王这一击早有预料。
　　只见林玄猛的一个转身，身体向下一沉，一个马步扎得稳稳当当，手中的金鹏刀立即绽放出一片金色的雷霆闪电。
　　刀法秘技——
　　【闪雷斩】！
　　抓来的罡芒鬼爪，恰好与劈下的金光闪雷刀罡碰撞在一起。
　　这一式刀法秘技，是林玄在超强悟道的状态下，用刀之奥义融合天元神霄雷典中的【金光神雷】创造而出。
　　玄妙程度，比起【大金刚神力】第四重的秘技【万古长天】都要更胜一筹，威力也要更胜一分。
　　这一式刀法，与刀之奥义、雷之奥义、真元强度息息强关。
　　所以……当林玄的修为突破，这一式刀法秘技的威力提升幅度，最为显著。
　　鬼手王的实力，在邪王印记的增幅下，达到了七阶初期层次。
　　施展出秘技【裂天九击】，瞬间爆发的实力，不亚于七阶初期巅峰的武王全力一击。
　　然而……
　　在【闪雷斩】这一招面前，这等程度的力量，却是不堪一击。
　　金色的雷霆刀罡一斩而下。
　　九道罡芒鬼爪，几乎同一时间被劈开，瞬间溃散。
　　金色的雷霆刀罡，势不可挡，速如雷光，转眨之间便斩至鬼手王面前。
　　鬼手王眼中，满是震惊之色。
　　他万万没想到，自己施展出【裂天九击】这一式杀招秘技，竟然没有半分效果。
　　不说击破林玄的刀招，竟连阻碍都做不到，便被全部劈开。
　　当那金色的雷霆刀罡劈至面前，鬼手王已避无可避，躲无可躲。
　　他只来得及将两只黑甲鬼手迎着刀光一架，然后，身体便向一旁爆射而去。
　　噗——
　　鲜血飞溅！
　　鬼手王的两只黑甲鬼手坚固如王阶宝兵，但在【闪雷斩】的攻击下，却是瞬间破开。
　　不过，这一下却是稍稍阻碍了【闪雷斩】的极致速度。
　　鬼手王堪堪闪向一旁。
　　但他的两只手掌，都被刀罡劈得爆裂而开。
　　尤其是左边的手臂。
　　因为鬼手王是向右边闪避，左边的手臂没能完全避开，被金色的雷霆刀罡劈至手肘处，都炸裂而开，半只手臂都化为粉碎。
　　林玄的这一招攻击，又出乎了众邪盟武王的意料，也出乎邪盟盟主的意料。
　　在他们看来，鬼手王的反应已经足够迅速，足够敏锐。
　　林玄仓促之间攻出的一刀，怎么可能是鬼手王施展杀招秘技【裂天九击】的对手？
　　然而，结果让他们出乎意料。
　　林玄这一刀的威力，比起刚才重创怒风王的那一击，更加可怕。
　　所以……
　　鬼手王在林玄刀下，也吃了大亏。
　　虽然身体没有伤到，但两只手掌被毁，左臂更是断了半条手臂，也是极其严重的伤害。
　　鬼手王的实力，都在一双黑甲鬼手上，两只手掌毁了，他的实力等于是毁了九成，这恐怕比要他半条命都更难受。
　　闪避而开的鬼手王也是一声凄厉的惨叫。
　　凄厉程度，音量高度，比起怒风王的惨叫还要远远胜之。
　　林玄一刀毁掉鬼手王的双掌，没有继续出招追杀。
　　因为……这时候，邪盟盟主终于反应过来，背于身后的双手，已经放下。
　　林玄再有任何的攻击，这位邪盟盟主都会瞬间杀过来，足以在林玄击杀鬼手王之前出手拦截。
　　鬼手王的实力，已经不足为虑，林玄真正忌惮的只有邪盟盟主一人。
　　当邪盟盟主准备出手，林玄自然是精神警惕，养精蓄锐，以备邪盟盟主的突然袭击。
　　林玄没有再出手，邪盟盟主倒也没有急着对林玄展开杀招，而是一步一步，慢慢的向林玄走了过来。
　　“神力王，你真是令本座刮目相看！”
　　邪盟盟主对于坠落于地奄奄一息的怒风王扫了一眼，然后目光便落在林玄身上，道：“在本座眼皮底下，重创我邪盟两位六阶武王，连续两次出乎本座的意料，你真行！”
　　对于邪盟盟主的夸奖，林玄淡然一笑，道：“后面还会有出乎你意料的时候，你会习惯的。”
　　邪盟盟主呵呵一笑，道：“对于你的天赋，本座一点都不怀疑，这正是本座没有直接杀死你的理由，本座还是那句话……邀请你加入邪盟，你有如此潜力，在邪盟定能出人头地。”
　　林玄对加入邪盟没有丝毫兴趣，道：“不入邪盟，我也能出人头地。”
　　邪盟盟主摇了摇头，道：“那不一样！神力王，你根本不知道邪盟真正的来历，有多么惊人，只要你了解，你会有兴趣的。”
　　林玄摊摊手：“说说看。”
　　邪盟盟主道：“邪盟，只是东极域的叫法，本座所在势力的真正名字应该称之为‘邪神殿’！”
　　“你知道神么？”
　　“或许，你连听都没听说过！”
　　“本座可以告诉你……！”
　　林玄直接打断：“我知道武道九大境界，武神是第九境，用不着你再解释。”
　　邪盟盟主笑容微微一僵，道：“作为一个东极域的武王，你懂得还真不少。”
　　“不过，你说得不全对，武道应该是有十大境界！”
　　林玄微微一讶：“十大境界？难不成武神之上还有境界不成？”
　　邪盟盟主微笑着点头，道：“武神之上为‘真神’，哪怕是武神，都还要受寿元限制，唯有‘真神’强者，才能超脱永恒、长生不死，‘邪神殿’的创立者‘邪神’便是一名真神强者。”
　　林玄的神色微微严肃，回想起安清泉跟他讲过的武道九大境界。
　　安清泉来自云荒，对于‘真神’应该不至于不了解，但他没说……或许是觉得这个境界太过特殊，对于林玄过于虚无飘渺，才没有提。
　　真神强者，超脱永恒。
　　林玄记在了心里。
　　超脱永恒，长生不死，这才是林玄的最终追求目标。
　　见林玄的神色有变化，邪盟盟主觉得林玄有意动，继续道：“既然你知道武道九大境界，看来……你也知道我们所在的世界为云荒界。”
　　“云荒界真正的资源，都在云荒那些顶尖势力手中，就算是云荒边缘，四座州陆，也被一个个强大的帝级势力所占据，东极域……只是其中很小一个地方。”
　　“神力王，你就算有再高的天赋，但想要在东极域这个小池塘中崛起，也是不可能的！”
　　“你要想在武道一途有真正的建树，你必须走出东极域，要前去东州陆，甚至是云荒，但是……！”
　　“云荒、东州陆这些好地方的宝地资源，都已经被那些大势力占据了，你没有资源，没有高级别的功法武学，根本不可能与那些大势力抗衡。”
　　“而我邪神殿，作为真神强者创立的势力，势力范围分布于整个云荒界！”
　　“加入邪神殿，你能学到高级别的功法，高级别的武功，还有珍贵的资源宝地，只要你有能力，在邪神殿你能得到你需要的一切。”
　　听着邪盟盟主侃侃而谈，林玄插了句嘴：“那么……代价呢？”
　　邪盟盟主道：“只需要信仰邪神，服下‘邪神药水’，便能烙印下‘邪神印记’，每日精神虔诚的膜拜‘邪神印记’即可。”
　　林玄道：“如果不膜拜，会怎样？”
　　邪盟盟主道：“既然从邪神大人处得到了好处和力量，为什么不虔诚的膜拜？”
　　林玄道：“武者若想踏临武道之巅，需有自己的武道之心，日日膜拜他人，那这一辈子也休想超过那个人。”
　　邪盟盟主一愣，宛如听见了什么好笑的笑话一般，笑道：“你说什么？你想超越邪神？”
　　林玄道：“不能吗？”
　　邪盟盟主的笑容化为愤怒，道：“你对邪神大人不敬，罪该万死，本想送你一桩机缘好处，却不知你竟如此狂妄，你没资格享用邪神大人的好处，只能死！”
　　林玄呵呵一笑，道：“说得我好像很想加入似的……你们的邪王印记，虽然力量强大，但并不是属于你们的力量，呵……若我所料不错，这个邪王印记应该能够操控你们，一旦被烙印下这个印记，将成为邪神的奴隶，是吧？”
　　邪盟盟主冷声道：“成为邪神的信徒，是我们的荣幸。”
　　话音一落，邪盟盟主悍然出手。
　　他手掌一翻。
　　澎湃的真元凝聚天地奥义，化成一只巨大的手掌，从天而降，向林玄拍去。
　　刚才邪盟盟主就是这么随意的一掌，破尽了林玄攻向怒风王的一切刀光。
　　现在，林玄直面邪盟盟主的攻击，神色肃然，身体金光绽放强烈，【大金刚神力】全力摧动。
　　没有任何的犹豫，林玄施展了【大金刚神力】的第四重秘技——【万古长天】。
　　林玄瞬间爆发出巨大的力量，全身都绽放出璀璨的金光，化成了一团金芒，猛的与从天而降的巨大掌印碰撞在一起。
　　轰——！
　　一声震天爆响。
　　从天而降的巨大掌印只是微微一晃。
　　而林玄所化的金芒，却是剧烈一震，顶部顿时溃散。
　　掌印继续落下，势不可挡。
　　金芒层层溃散。
　　说时迟，那时快！
　　眨眼之间，巨大掌印便一拍至底，化成澎湃的气劲向四面八方轰击而开。
　　林玄体外的金芒，被拍散了九成九。
　　只有体表的金光还在，双手持金鹏刀架在头顶，勉强保持住了站立之势，但双腿和身体，已经深深的弯下。
　　若不是林玄的金刚身防御强大，哪怕是初入七阶的高阶武王，被这一掌击中，恐怕也得趴下。
　　只是随意的一掌，便如此恐怖，林玄立即感应到了自己跟对方的差距。
　　刚才那一击，显然是邪盟盟主最普通的实力。
　　若是认真出手，实力还得提升一分。
　　若是施展秘技杀招，实力又得再提升一分。
　　林玄的眉头一皱，邪盟盟主的实力，比他判断中还要强大，可能接近七阶巅峰，甚至……能够已经达到这个级别。
　　林玄如临大敌一般看着邪盟盟主，手向后方压了压。
　　一直关注着战斗的天雷王，顿时注意到了林玄的手势，这是要他们撤！
　　天雷王连忙道：“走，撤至刀域大殿，快走！”
　　众武王一开始早就想逃了，可后来林玄重创怒风王，毁鬼手王双手，却是让他们士气大盛，对林玄多了一分期待。
　　邪盟盟主一出手，他们立即又恐惧起来，一听天雷王说撤，二话不说……连忙就跑。

第182章 重返刀域
　　见林玄挡住了自己一掌，邪盟盟主眉毛微微一挑。
　　他动用了‘邪王印记’的力量，实力稳稳位于七阶后期武王层次。
　　哪怕只是随手一掌，那也是七阶后期武王的威力。
　　林玄才是四阶武王，竟能毫发无伤的挡住，令他意外！
　　当然，林玄能挡住这一掌，并不是说他的实力达到了七阶后期武王级别。
　　而是……他的金刚身防御力强大，比七阶武王有过之而无不及，方能在【万古长天】这一招被击破后，还能安全无恙的站立。
　　“呵哼……！”
　　邪盟盟主冷然一笑，笑声中没有半分开心，有的只是熊熊怒火。
　　只见邪盟盟主右手一抬。
　　顿时，澎湃的火焰力量凝聚成一只巨大的火焰手掌于身前。
　　邪盟盟主五指一握。
　　前方的火焰巨掌也五指一握，化成一个火焰巨拳。
　　“地煞炎拳”
　　邪盟盟主一声大喝，右拳猛的对着林玄轰出，施展出一门强大的奥义武学。
　　前方的火焰巨拳猛的火焰之威爆涨，瞬间震破虚空，带着一股排山倒海之势，向林玄轰去。
　　拳未至。
　　炙热的气息便扑面而来。
　　气浪如墙，冲击力惊人。
　　林玄的身体，宛如礁石般稳固，不管掌风气浪何等猛烈，都动摇不了他分毫。
　　邪盟盟主随手一掌之威，就已经极其可怕，现在施展出奥义武学，威力更是惊人，林玄不敢有丝毫轻视，一脸严峻之色。
　　手中的金鹏刀一紧。
　　林玄的刀势，瞬间狂暴。
　　一道道无形的刀气，切割四面八方。
　　林玄体内，一道道雷光乍现。
　　【闪雷斩】！
　　面对邪盟盟主的【地煞炎拳】，林玄没有丝毫的犹豫，施展自创的刀法秘技。
　　这是林玄最强的一招。
　　金鹏刀瞬间绽放出璀璨的金色电光，一劈而下。
　　咻——
　　一道金色的雷芒瞬间爆射向前。
　　这一刀名为【闪雷斩】，不仅威力至强，最主要的一点是速度至快。
　　一闪之间，便已斩出。
　　极快的速度，增添了这一刀的锋锐程度。
　　再加上金之奥义也主锋锐，而林玄的金之奥义已经领悟至二阶大成。
　　这一刀，可以说是无坚不破。
　　【地煞炎拳】力量惊人，威势浩荡。
　　邪盟盟主轰出的这一道火焰拳罡，哪怕是七阶后期武王面对，都要选择暂避锋芒。
　　但——
　　林玄一刀劈下。
　　金色雷芒一闪。
　　哗的一下……火焰拳罡便被劈成了两半！
　　邪盟盟主的双眼瞳孔，猛的一缩。
　　几名邪盟武王，目光同时一震，一脸不敢置信。
　　林玄一刀劈开鬼手王的【裂天九击】倒也罢了，竟然连邪盟盟主的【地煞炎拳】都劈开，这也太过惊世骇俗。
　　【闪雷斩】劈开【地煞炎拳】之后，速度依旧惊人，一闪之间便劈至远方，到了邪盟盟主面前。
　　邪盟盟主虽然惊讶，但直接面临威胁，反应自然迅速。
　　仅仅一步横移，邪盟盟主便如同瞬移一般，瞬间变幻了位置。
　　金色雷芒劈在空处，继续爆射向前，直至力尽。
　　林玄没有急着再出杀招，双手持刀而立，目光戒备的看着邪盟盟主。
　　林玄很清楚，他能一刀劈开对方的【地煞炎拳】，并不是自己的力量更大，实力更强。
　　而是【闪雷斩】的锋锐度逆天，拥有极强的破坏力。
　　论力量强度，刚才那一刀比起对方的【地煞炎拳】并不占优势。
　　真要打起来，越靠近邪盟盟主的身体，他的护体罡气防御便越强，林玄想伤着邪盟盟主，并不容易。
　　并且，邪盟盟主反应敏锐，速度极快，不会傻乎乎的站在那里让林玄的【闪雷斩】砍。
　　久战，林玄必败！
　　从面对邪盟盟主第一掌开始，林玄就有自知之明，打不过对方，最多能凭强大的金刚身拖住对方一段时间。
　　【闪雷斩】、【万古长天】这等秘技杀招，对身体的负荷极大，都难以多次使用。
　　交手回合越多，林玄便越容易败！
　　因此，邪盟盟主不主动攻来，林玄都保持守势，凝聚力量，以备后战，争取将拖延的时间保持得更久一些。
　　他拖延的时间越久，谷王朝队伍的武王们，才有越多的时间逃回刀域大殿。
　　邪盟盟主冷冷的看着林玄。
　　他的愤怒平息了许多，多了一份冷静，眼中有着一抹惊讶之意。
　　“好一个神力王！竟能破本王的‘地煞炎拳’！”
　　邪盟盟主目光凝炼，声音宛如九幽寒冰：“你一个四阶武王，能够做到如此地步，当真不错，若你再突破一阶修为，说不定真能威胁到本座的性命。
　　可惜……！”
　　邪盟盟主微微摇头：“你现在的修为还是太低了，在本座面前，注定一个死字！”
　　话音落，邪盟盟主再度出手。
　　依旧是【地煞炎拳】！
　　只见他一拳轰出，一道恐怖的火焰拳罡便猛击而出，带着一股排山倒海之势，向林玄横冲直撞而来。
　　这一拳之威，七阶武王难挡，势不可挡。
　　如果施展【闪雷斩】，林玄倒是有信心劈开这道火焰拳罡。
　　但……
　　如果连续不断的施展【闪雷斩】，林玄很快就会真元耗尽，难以为继。
　　而对方施展【地煞炎拳】，只是一门奥义武学，而不是什么消耗极大的秘技杀招，连续大战一天一夜都行。
　　如此对比，林玄施展【闪雷斩】和对方硬拼，是下下之策，只能逼不得已时运用。
　　现在，林玄只有一个缘则：拖延时间，能避则避。
　　【金光雷影】
　　林玄化作一道金色的电光，刹那间出现在十丈开外，一闪之间，移形换位。
　　火焰拳罡击在林玄刚才的立之处，只打中一团空气，令虚空炸裂而开。
　　轰——
　　林玄还没站稳身体。
　　邪盟盟主又已经出手，还是【地煞炎拳】，一道强大的火焰拳罡轰击而来。
　　咻——
　　林玄神魂强大，反应敏锐。
　　邪盟盟主一出拳，他便有所感应，都不等站稳身体，脚尖踏地，身体又化作一道金色电光，宛如瞬移般闪开，出现在十丈之外。
　　邪盟盟主的火焰拳罡，再度落空。
　　“哼！”
　　邪盟盟主一声冷哼，道：“本座倒要瞧瞧，你像只跳梁小丑一般跳来跳去，究竟能躲避本座几次攻击。”
　　说话间，邪盟盟主两拳齐动。
　　火焰拳罡，连续轰击而出。
　　一道轰向林玄，另一道，轰向预判的位置。
　　高手过招，瞬息之间便能看出许多问题。
　　林玄连续闪避，邪盟盟主自然摸出了林玄的移动轨迹。
　　不过，邪盟盟主有预判的能力，林玄也有。
　　尤其是邪盟盟主需要先出招，而林玄却见招拆招，随时都能够最出对自己最有利的反击。
　　邪盟盟主连续出两拳，林玄都对两拳有所感应。
　　身体移动之间，自然选择了避开两拳所攻击的方位。
　　咻——
　　林玄宛如一道金色的电光，再一次避开邪盟盟主的火焰拳罡，并且……是避开两拳。
　　但……
　　下一瞬间，邪盟盟主攻出的火焰拳罡更多了。
　　只见他双拳连续击出，火焰拳罡一道又一道的轰向而来。
　　林玄面临的火焰拳罡攻击，顿时多了起来。
　　一两道……甚至是三道，林玄都能够凭强大的精神预判避开。
　　但……同时面临的火焰拳罡超过三道，林玄再快的速度，也闪避不开。
　　因为……这个大殿空间只有那么大，林玄能够闪避的空间很有限。
　　如果是外面的宽阔天地，又另当别论，有足够的空间供林玄发挥【金光雷影】的速度，能够随时翱翔九天，邪盟盟主再怎么厉害，攻击也不可能覆盖整片天地，拿林玄一点办法都没有。
　　当林玄避无可避，便只能选择硬拼！
　　【闪雷斩】！
　　【万古长天】！
　　【闪雷斩】！
　　【如渊似海】！
　　【闪雷斩】！
　　【力开山河】！
　　【闪雷斩】！
　　【金光满天】！
　　林玄一招自创刀术秘技，一招【大金刚神力】秘技，轮流施展。
　　【大金刚神力】每一式秘技，都有惊人的力量，虽说越往后威力越高，但前面几式秘技林玄现在施展出来，依旧能爆发出胜过平常状态的实力。
　　林玄一边凭【金光雷影】闪避，一边施展各种秘技杀招，在避无可避的时候跟邪盟盟主攻来的火焰拳罡硬拼。
　　有时，火焰拳罡会被【闪雷斩】一刀劈开。
　　也有时，林玄施展【大金刚神力】秘技，也难挡对方的【地煞炎拳】，被震得向后连连退步，甚至是飞退而起。
　　两人交手了一段时间，林玄明显大落下风，完全是靠着【大金刚神力】的金刚身强大防御力，才能够在邪盟盟主面前抗衡一时。
　　当林玄感觉到真元消耗过多，算算时间天雷王等人早已经跑远，林玄知道，他拖延时间的目的已经达到了。
　　既然越来越难闪避，越来真难抵挡，自然是一走了之！
　　咻——
　　林玄化作一道金色电光，直接远遁，冲入后方的通道中。
　　【金光雷影】的速度太快了，尤其是金、雷两种奥义领悟都二阶大成后，林玄的速度，完全不比高阶武王逊色。
　　所以，当林玄拼尽了全力要跑，邪盟盟主一时间还真是无法阻止。
　　邪盟盟主能够爆发出更加强大的实力杀敌，但是……林玄并不和他硬拼，选择退避，邪盟盟主根本留不住。
　　咻——
　　邪盟盟主身体化作一道幻影，向林玄追杀而去。
　　作为一名高阶武王，邪盟盟主的速度也十分惊人，不比林玄的【金光雷影】遁术逊色。
　　只是，一个逃命，一个追杀，很明显逃命的跑得更卖力，邪盟盟主一时间根本追不上林玄。
　　其余的邪盟武王，看着林玄与邪盟盟主间的战斗，一直惊意连连，最终目瞪口呆。
　　在他们看来，邪盟盟主亲自出手，擒拿林玄是轻而易举的事，哪能想到竟是这般结果？
　　林玄在他们心中，留下了难以磨灭的印象。
　　……
　　林玄化为金色雷光，一路飞遁。
　　通道中的危险，之前早已铲除，林玄没必要担心遇到危险，自然是速度爆发至极致。
　　在刀域大殿外，林玄恰好追上逃至这里的天雷王、飞雪王等人。
　　见林玄追了上来，众武王先是一喜，随即色变。
　　因为……一股更加澎湃而恐怖的气息极速而来，邪盟盟主对林玄穷追不舍，马上就要到达。
　　“进刀域大殿，快！尽量多坚持点时间，不要出来。”
　　林玄大喝一声。
　　众武王知道事态严重，邪盟盟主的气息越来越强烈，甚至都已经看清他的身影，正沿着通道快速而来。
　　没有多作犹豫，天雷王、飞雪王等人，都冲入了刀域大殿之中。
　　眼看邪盟盟主就要追上来，林玄也快步冲入了刀域大殿，出现在一片刀的世界。
　　这个世界，没有任何人，只有刀！
　　刚才一同进入刀域大殿的众武王，各自在独立的刀之世界，面临着刀之奥义的攻击。
　　邪盟盟主神色一愣，他在殿外，看不见刀之世界。
　　只看到林玄等人都在大殿的不同位置，或挥舞着兵器，或赤手空拳，向四面八方打着什么。
　　邪盟盟主的目光一凝，锁定了林玄的身影，嗖的一下，也冲入了刀域大殿中。
　　刀。
　　刀刀。
　　刀刀刀。
　　刀刀刀刀。
　　刀刀刀刀刀。
　　……
　　四面八方，无数的刀。
　　邪盟盟主神色微惊。
　　他明明是向着林玄所在的位置进入大殿。
　　可是，现在他却看不到林玄的身影，反而……四面八方无烽的刀，一股股凌厉的气机，将他锁定。
　　很快……便有一柄柄由刀之奥义组成的长刀，向邪盟盟主杀去。
　　……
　　林玄进入刀域大殿，同样面临诸多刀之奥义凝聚成的刀的攻击。
　　一开始，只是一阶初期的刀之奥义，凝聚成刀威力也不大，只相当于普通一阶武王的攻击。
　　这点强度的攻击，连林玄的金刚身都破不了。
　　林玄无视之。
　　在刀之世界中，林玄盘腿而坐，任由一柄柄刀劈在自己身上，有金刚身防御，这些刀的攻击像是挠痒痒一般。
　　林玄拿出元晶，就在这里修炼。
　　反正……每个人进入刀域大殿，都在不同的空间，林玄不担心会有人打扰。
　　林玄疯狂的运转天元神霄雷典，一块又一块元晶，被林玄吸收炼化。
　　修为，飞速提升。

第183章 三阶刀之奥义
　　叮叮叮叮……
　　刀之奥义凝聚成的刀，劈在林玄身上，不停的发出脆响声，然后反弹而开。
　　每一天，林玄都能够吸收三百余块元晶，修为在飞天境四阶水涨船高，突飞猛进。
　　邪盟武王都来到了刀域大殿外。
　　他们分批进入刀域大殿，也参悟刀之奥义，转间便数日过去。
　　几们邪盟武王各有收获，尤其是主修刀之奥义者，对于刀之奥义的领悟大大提升。
　　几天后，他们的刀之奥义领悟便达到了瓶颈期，见林玄等人还没有从刀域大殿中离开，便在殿外的通道中等待。
　　林玄依旧端坐于刀域大殿中。
　　凭由连绵不绝的刀劈在身上，一心一意，吸收元晶，提升修为。
　　至于其他的武王，则不敢这么做。
　　哪怕是飞天境六阶的天雷王，凭护体罡气之强，也能够扛住一阶刀之奥义凝聚成的刀的攻击。
　　但只能扛住一时！
　　时间一久，也得出手抵挡四面八方攻来的刀之攻击。
　　不能像林玄这般，直接用肉身硬扛，刀枪不入。
　　保持在战斗状态，对于真元的消耗，远大于平时。
　　战斗时，真元消耗大于身体对天地虚空中的元气吸收，若是不补元气能量，根本不可能无限期的战斗下去。
　　一般来说，哪怕轻程度的战斗，保持一天一夜以上，也会造成极大的消耗，会产生疲惫。
　　若是连续战斗三天三夜，哪怕是武王强者也可能活活累死，或者虚脱而死。
　　还好……
　　谷王朝队伍的武王，每人身上都有大量元晶。
　　从虚空中无法快速吸收元气补充自身，直接炼化元晶吸收，却是勉强可以。
　　于是，众武王都是一手握着元晶吸收，一手施展武学，抵挡四面八方攻来的奥义之刀。
　　如此一来，保持着元气收支平衡，除了战斗时间长了精神会有点疲惫，元气倒是不会虚脱。
　　武王的每一次脱胎换骨，武王之躯都会发生一次蜕变，肉身强度、血气强度，都会有所提升。
　　精气足，血气旺，神魂自然强大。
　　也就是说，飞天境的每一阶，神魂都在强化，提升。
　　谷王朝的队伍中，修为最低的都是飞天境四阶的中阶武王，只要元气不虚脱，仅是精神消耗，保持个十天半月也没问题。
　　时间如流水，林玄每日吸收元晶修炼，转眼间便十天过去。
　　十天时间，林玄吸收了三千多枚元晶，修为从四阶初期，一路飙升至四阶巅峰。
　　实力虽然不像突破阶位那般有飞跃性的蜕变，但也有大幅度的提升。
　　林玄目光一凝，现在的他哪怕遇到七阶巅峰武王，也当可一战。
　　修为达到四阶巅峰，林玄停止了修炼。
　　要从四阶巅峰突破至五阶，还需要大量能量积累，恐怕得将手头的元晶吸收完毕方有可能，还得五六天的时间。
　　林玄怕同队伍的那些武王支撑不了那么久。
　　他已经在刀域大殿中停留了十天，他可以凭金刚身无视一阶奥义之刀的攻击，但其他人却没有这么强大的肉身，必须得与之战斗，方能持续。
　　若是没有快速补充元气的手段，一直战斗，三五天都支撑不了。
　　有元晶的支撑，就看精神的消耗，时间就要久得多，但坚持上十天，武王也会精神疲惫。
　　林玄估么着，若是等自己将修为突破至飞天境五阶，别人得持续战斗半个月以上，恐怕除了天雷王这个六阶武王外，其余的武王都要活活累死。
　　若不累死，就要退出刀域大殿，但刀域大殿外有邪盟武王，也是死路一条。
　　所以……林玄必须得在半个月之内，解释邪盟武王的威胁。
　　林玄没有急着离开，众武王已经坚持了上十天，再多等上几个时辰应该不会有什么问题。
　　林玄的目光投向前方，以他现在的实力，足可踏足三阶奥义之刀的区域。
　　或许……能够一举将刀之奥义领悟至三阶？
　　刀之奥义的高低，与他的刀法威力息息相关。
　　刀之奥义突破至三阶，刀法秘技【闪雷斩】的威力，将更上一层楼。
　　如此一来，对付邪盟盟主，更有把握。
　　沿着刀林间的通道，林玄大步向前走去。
　　一阶奥义之刀劈来，林玄都视若无堵。
　　身上散发着淡淡的金光，【大金刚神力】的金刚身防御，足以无视这些层次的攻击。
　　进入二阶奥义之刀的区域，林玄才拿出金鹏刀，与之对抗。
　　金鹏刀挥舞，二阶奥义之刀触之即溃，对林玄而言，毫无压力。
　　哪怕是二阶大成奥义之刀，林玄运转神霄雷元，亦可随手破之。
　　当林玄踏入三阶奥义之刀的区域，终于感受到了压力。
　　每一道三阶奥义之刀，威力最低都相当于七阶初期武王的攻击。
　　林玄需要肉身之力、真元之力合一，方能抵挡三阶奥义之刀的攻击。
　　但是，将四面八方攻来的三阶奥义之刀击溃，林玄获得的收获也很巨大。
　　他的刀之奥义原本停滞在二阶大成后，便不再向前。
　　现在，当四周弥漫着三阶刀之奥义的气息，刀之奥义的领悟，又开始有所提升。
　　有效果！
　　林玄嘴角微翘，露出喜色。
　　他没有急着向前冒进，就在三阶奥义之刀威力最弱的区域顿足，先将刀之奥义领悟至三阶，再进行下一步。
　　林玄此刻，又动用肉身之力，又动用真元之力，还运用刀之奥义的力量，消耗极大。
　　不过……林玄的肉身强度大，真元强度高，时时刻刻还在吸收着四面八方的天地元气，保持这等程度的战斗一天一夜都没问题。
　　砰砰砰砰……
　　一道道三阶奥义之刀被林玄击散，连绵不绝。
　　林玄四周，始终弥漫着三阶刀之奥义的气息，林玄吃了两颗悟道丹，悟性之高，在武王之中已经是当世罕见，对于刀之奥义的领悟十分迅速。
　　林玄觉醒于三阶刀这奥义的领悟之中。
　　时间不知不觉的流逝。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　三个时辰后……刀之奥义突破，水到渠成的领悟至三阶。
　　三阶刀之奥义，使得林玄对于刀道的领悟，更上一层楼，手中的金鹏刀，都在欢跃，林玄甚至能够感应出金鹏刀的欢快‘情绪’。
　　林玄双眼中，精芒闪动，一开一合之间，似有刀意弥漫。
　　刀之奥义领悟至三阶，林玄没有停止参悟，反而继续向前，争取将刀之奥义的领悟在第三阶掌握得更精深一些。
　　越往前行，三阶奥义之刀的威力便越强。
　　一开始只是相当于七阶初期的威力。
　　很快，便到了相当于七阶中期的威力。
　　当林玄来到相当于七阶后期的威力区域，已经感觉十分吃力。
　　不动用秘技杀招，七阶后期武王程度的三阶奥义之刀，便是林玄的极限。
　　在刀域世界，瞬间爆发力没用，关键在于能否长时间的停留，所以，短暂的冲入七阶巅峰武王威力的三阶奥义区域，毫无意义。
　　相当于七阶后期威力的三阶奥义之刀区域，刀之奥义更加澎湃精深，使得林玄的领悟，再度有所提升。
　　他的悟性惊人，领悟刀之奥义的速度是正常武王的十倍不止，对于弥漫于四周空间的刀之奥义，有着效率极高的领悟。
　　刀之奥义境界，在三阶程度，亦在缓缓提升。
　　两个时辰后。
　　林玄对于刀之奥义的领悟，达到了临界点。
　　他在三阶刀之奥义领悟到了一定的程度，如果将三阶刀之奥义分成三个档次，已经领悟至第一个档次的大成。
　　这在七阶武王中，也是极高的刀道领悟。
　　而现在，林玄才是四阶武王，这般修为，这等刀道领悟，说一声妖孽，丝毫不为过。
　　刀之奥义达到临界点，再怎么领悟，也难有提升，林玄很快便有所察觉，停止了以刀之奥义的参悟，沿着刀林间的通道返回。
　　现在，他的实力已经达到了一个极限值。
　　除非突破飞天境五阶，否则……短时间内不会有大的进展。
　　现在没有时间让他突破飞天境五阶，只能现在与邪盟盟主，一决高低。
　　被逼入刀域大殿之前，林玄是飞天境四阶初期的修为，刀之奥义领悟为二阶大成。
　　现在，林玄是飞天境四阶巅峰的修为，刀之奥义领悟为三阶初期偏上。
　　实力有了大幅度的提升。
　　尤其是刀之奥义的提升使得【闪雷斩】这一式秘技杀招威力升华。
　　对于接下来的战斗，林玄信心十足。
　　沿着刀林间的通道，林玄一直走到末尾，登上石阶，离开了刀域世界。
　　前方空间一变，林玄出现在刀域大殿外的通道之中。
　　邪盟武王只剩下三位还守在这里。
　　除了邪盟盟主之外，还有两位飞天境五阶的邪盟武王。
　　两位四阶武王送着受到重伤的怒风王、鬼手王离开了遗迹，返回邪盟疗伤去了，还未归来。
　　邪盟盟主，两位五阶武王，皆盘腿而坐，一边修炼，一边等待。
　　林玄一现身，三人便有所感应，尤其是邪盟盟主，在林玄踏出的第一步，目光便看了过来。
　　然后，邪盟盟主便笑了，道：“我还以为你们这些武王中，你是能够在刀域世界中坚持得最久的，没想到……你竟是第一个支撑不住了。神力王，你可真令我失望。”
　　林玄冷冷一笑，道：“谁说我是支撑不住而出来的？只要我愿意，在里面呆上一辈子都没问题。”
　　邪盟盟主淡淡的道：“那么……你是出来打探消息的？怎么……看到我们还在，是不是很沮丧？”
　　林玄的笑容很冷，笑意如刀：“呵呵……就不能是出来杀你们的么？”
　　“哈哈……！”
　　“哈哈哈……！”
　　邪盟盟主笑了。
　　两名邪盟五阶武王，也跟着笑了起来。
　　林玄的话，令他们感到很可笑。
　　十天前，林玄还被邪盟盟主追杀得屁滚尿流，现在……林玄竟然说是出来杀他们的，简直荒谬。
　　然而，林玄说的是事实，他神色镇定，目光冷然，没有半分说笑。
　　林玄看着大笑的邪盟盟主，一声冷喝：“看刀！”
　　话音落，林玄化作一道金色的电光，爆射向前。
　　【大金刚神力】
　　【天元神霄雷典】
　　一门肉身横炼功夫，一门功法，同时运转。
　　肉身之力、真元之力同时爆发，配合三阶的刀之奥义，对着邪盟盟主，便是一刀劈斩而下。
　　之间的距离很近，不过十余丈左右，林玄的速度又快，这一刀如光似电。
　　哪怕邪盟盟主身为七阶武王，心中都为之一震，感应到一丝威胁，笑声戛然而止，脸色瞬间肃然。
　　仓促之间，【地煞炎拳】已经来不及施展，邪盟盟主额头处邪王印记乌光一盛，顿时爆发出一股恐怖的威能。
　　只见邪盟盟主双手一合，顿时，澎湃的火焰之力凝聚，化成一面坚固的火焰之盾，挡在身前。
　　铛——
　　刀光瞬间劈在火焰之盾上，发出一声爆响。
　　火焰之盾猛的一震，上面出现些许裂纹。
　　一股恐怖的力量冲击而来，邪盟盟主不由自主的，连人带盾，都向后方爆退出一丈多远。
　　邪盟盟主目光一震，露出浓浓的惊讶之色。
　　后方，两位五阶武王双眼一瞪，简直以为自己看花了眼。
　　邪盟盟主竟然被林玄一刀震退了，这怎么可能？
　　林玄嘿嘿一声冷笑，虽然刚才那一刀占了出奇不意之效。
　　但……以邪盟盟主的反应速度，还不至于完全完全反应不过来。
　　所以……施展出的火焰之盾，防御力肯定不低。
　　可是，依然被林玄这一刀劈得退出丈许之外，可见……林玄现在肉身与真元力量整合，配合三阶刀之奥义的刀法威力，已经达到七阶后期武王层次。
　　实力的提升，令林玄心情甚佳，大笑一声：“再接我一刀！”
　　咻——
　　林玄人刀合一，化作一道金色的刀光，瞬间爆射向前，猛的一刀，向震退出丈许开外的邪盟盟主再度攻去。
　　邪盟盟主这下已经彻底反应过来，又惊又怒，气息狂暴。
　　刹那间，邪盟盟主拳头一握，顿时……一只巨大的火焰拳罡，猛的于他身前凝聚成形。

第184章 突破五阶武王
　　【地煞炎拳】
　　邪盟盟主一拳轰出，一道力量恐怖的火焰拳罡，猛的爆射向前。
　　刹那间，火焰拳罡便与林玄劈来的刀光碰撞在一起。
　　一声爆响，火焰拳罡被刀光一劈而开，化成两半。
　　邪盟盟主眼中露出浓浓的惊讶之色。
　　仅仅十天不见，林玄的实力竟然提升了这么多，令他十分震惊。
　　十天前，邪盟盟主施展【地煞炎拳】，面对林玄大战上风，哪怕林玄不停施展出秘技杀招，也只能勉强抗衡一二。
　　而现在，似乎还没有施展秘技杀招，竟然就将【地煞炎拳】直接破了。
　　这实力提升幅度，绝非一星半点。
　　邪盟盟主怎么都想不明白，林玄在刀域大殿中，仅仅呆了十天时间，实力怎么会有如此大幅度的提升？
　　在刀域大殿中需要时刻与奥义之刀战斗，不应该是真元虚脱、精神疲惫才对吗？
　　怎么会实力突飞猛进？
　　咻——
　　林玄又是一刀杀出，根本不给邪盟盟主太多思考的时间。
　　现在的刀光破空，蕴含三阶刀之奥义的刀光，在飞天境简直所向披靡。
　　邪盟盟主再度出拳。
　　一声爆响，火焰拳罡又被林玄一刀劈开。
　　两人的距离急速靠近，邪盟盟主心生不妙之感，连忙后退。
　　至于后面的两位五阶武王，则是从惊讶变成了震撼，又从震撼变成了恐惧，也连连后退，目光中，涌出了逃走的想法。
　　只是，邪盟盟主没有彻底落败，两人才压住了逃走的想法，但也精神警惕的注意着两人的战斗。
　　只要邪盟盟主一败，两人会第一时间逃亡。
　　轰轰轰轰……
　　邪盟盟主的邪王印记大盛，两眼中黑气狂涌，【地煞炎拳】连连施展而出，一道道火焰拳罡向林玄连绵不绝的轰来，宛如狂风暴雨一般。
　　林玄神色冷峻，肉身力量、真元力量凝聚于金鹏刀中，配合三阶刀之奥义，出刀如风，刀光重重。
　　每一刀，都力重千均，锋锐万分。
　　一道道火焰拳罡，都被璀璨的刀光劈开。
　　邪盟盟主全力摧动邪王印记，将力量爆发至极限，火焰拳罡拳势强盛，力量一拳更胜一拳。
　　但是……
　　林玄迎着火焰拳罡向前，刀光更盛，将火焰拳罡不停的破开，与邪盟盟主的距离，不断靠近。
　　距离每近一分，邪盟盟主感应的危机便更强一分。
　　这令邪盟盟主心生焦急。
　　他很清楚林玄的速度，比他还要更快一分。
　　跑是没有用的，唯有一战！
　　“地脉炎波！”
　　邪盟盟主一声大喝，施展出【地煞炎拳】中的秘技杀招。
　　只见他两手成拳猛的往胸前一击。
　　轰——
　　狂暴的地煞炎火罡气碰撞，形成一道澎湃的火焰光柱，宛如地脉波一般，猛的向前方冲击而去。
　　就在邪盟盟主大喝之时，林玄的目光一凝，也施展出一式秘技杀招。
　　【闪雷斩】！
　　林玄两脚如同生根一般，猛的扎在地面，双手持金鹏刀，对着邪盟盟主猛的劈斩而下。
　　这一刀，蕴含的依旧是真元之力、肉身之力，以及力之奥义的力量。
　　但是……力量的组合不是一加一加一那么简单，而是完美的融合成一招秘技，瞬间爆发出的力量，是正常力量叠加的数倍。
　　金鹏刀劈出一道璀璨的金色雷芒，一闪之间便爆射向前。
　　刹那间！
　　林玄斩出的金色雷芒，邪盟盟主击出的火焰光柱便碰撞在一起。
　　轰——
　　一声爆响，震得整个通道空间都在颤动，恐怖的气劲瞬间沿着通道向两边扩散而开，宛如发生了一场大风暴。
　　哪怕是相隔数十丈之远的两位五阶武王，都被冲击而开的气劲震得身体一个踉跄，险些站立不稳，可见气劲之强。
　　气劲冲击的威力尚且如此，金色雷芒、火焰光柱的直接碰撞力量可想而知。
　　碰撞点璀璨的光芒一片，令人目光难以逼视。
　　邪盟盟主爆发出这一招秘技，威力比起【地煞炎拳】的普通火焰拳罡要强大得多，几乎不亚于七阶巅峰武王一击。
　　但……
　　林玄攻出的【闪雷斩】，威力更强！
　　金色雷芒以势不可挡之势，将火焰光柱层层破开，不断击溃。
　　仅仅眨眼之间，火焰光柱便完全溃散。
　　【闪雷斩】直接斩至邪盟盟主面前。
　　邪盟盟主大惊。
　　万万没料到，【地脉炎波】这一招，竟会被林玄彻底破掉，金色雷芒斩来，他连忙爆退。
　　他的速度很快！
　　可相对于【闪雷斩】的攻击速度，却还是慢了一分。
　　噗——
　　金色雷芒与邪盟盟主的身体一触，便破开了邪盟盟主的护体罡气，留下了一道伤口。
　　就在这一刻，邪盟盟主体内，又爆发出一股恐怖的力量，他额头的邪王印记膨胀，翻涌起来，化成一道巨大的黑影，笼罩邪盟盟主全身。
　　原本，【闪雷斩】这一击能将邪盟盟主击成重伤，但是，才刚刚破开些皮肉，令邪盟盟主血洒虚空，邪王印记便将邪盟盟主完全保护起来，挡住了金色雷芒的继续破坏。
　　很快，金色雷芒力尽。
　　林玄的眉头一挑，道：“你的邪王印记，似乎跟别的邪盟武王不一样，多了一点护体功能？”
　　林玄说话间，脚尖点地，身体化作金色的电光爆射向前：“不过……你的邪王印记也就七阶巅峰武王层次的力量，我倒要瞧瞧，能挡我几刀！”
　　说话间，林玄再度出刀。
　　金色的刀光，破开虚空，锋锐万分，欲将前方一切都劈成两半。
　　邪盟盟主被邪王印记的力量附体，身上宛如笼罩了一道黑暗身影，轻松一拳，便破了林玄的普通一刀。
　　然而，林玄的刀，一刀快过一刀，连绵不绝的攻来，却是令邪盟盟主轻松不起来。
　　他不得不连续击出火焰拳罡，进行抵挡，并且还处于下风。
　　若是林玄再爆发出刚才那样的秘技攻击，他根本抵挡不住，只能凭笼罩于体外的邪王印记力量抵挡。
　　但林玄说得没错，他的邪王印记力量有限，以【闪雷斩】的恐怖破坏力，根本挡不住几次。
　　现在，邪盟盟主就像是之前的林玄，败局已定，只能够凭邪王印记拖延时间。
　　之前……林玄是逃入刀域大殿中，才摆拖了邪盟盟主的追杀。
　　现在……邪盟盟主若是逃，林玄会紧追不舍，似乎……除了刀域大殿，根本不可能摆脱速度更快的林玄。
　　邪盟盟主现在，也想去刀域大殿！
　　否则，他的力量会在战斗中被林玄一点点消耗掉，逃不出这个遗迹之地，便会丧命于林玄刀下。
　　可问题是……刀域大殿位于林玄的后方。
　　邪盟盟主要去刀域大殿，必须得经过林玄的封锁。
　　【地脉炎波】
　　没有任何的犹豫，邪盟盟主摧动真元，配合邪王印记之力，再度施展杀招。
　　两拳一撞，一道蕴含恐怖力量的火焰波纹冲击向前。
　　【闪雷斩】
　　聂枫时刻准备着力量，防的就是对方的秘技杀招。
　　对方的火焰光柱一冲向前，林玄便一道金色雷芒斩了出去。
　　轰——
　　恐怖的碰撞，震动整个通道空间。
　　火焰光柱再次被劈开。
　　这一点邪盟盟主早有预料，在攻出【地脉炎波】这一招时，他就已经做好了后续准备。
　　两道攻击碰撞间，邪盟盟主顿时散去了力量，身影爆发出极速，沿着通道边缘向前方一冲。
　　两道攻击正在碰撞间，形成的璀璨光芒笼罩整个通道十数丈范围，每一寸区域都有着狂暴的力量在绽放，十分危险。
　　这等程度的碰撞，中心区域对于七阶巅峰武王也很危险。
　　但……
　　邪盟盟主仗着‘邪王印记’附体的防御，却是硬生生的冲了过去。
　　嗖——
　　邪盟盟主的身影越过林玄，直接向刀域大殿中冲去。
　　咻咻咻……
　　林玄立即反应过来，连忙一顿快刀攻出，刀光飞舞，连连爆射，向邪盟盟主连续斩去。
　　邪盟盟主这一刻，全力向刀域大殿冲去，对林玄的攻击不闻不问。
　　一道道刀光斩中邪盟盟主的身体，都被邪王印记所化的虚影所挡下。
　　但……邪王印记所化的虚影，也极速淡化。
　　邪盟盟主一心冲向前方的速度太快了，眼看邪王印记就要被林玄攻出的刀光蚕食，嗖的下，邪盟盟主冲进了刀域大殿中。
　　后方跟着劈上来的刀光，劈入刀域大殿，都消失于无形。
　　刀域大殿中，是刀之世界，自成空间，外面的攻击根本攻不进去。
　　林玄的目光微微一凝，心道：“看你能支撑多久！”
　　他有金刚身防御可以无视一阶奥义之刀的攻击，所以在刀域大殿中想呆多久都行。
　　但……邪盟盟主可没有这等强度的肉身，他得时时刻刻运用真元抵挡一阶奥义之刀的攻击，保持在战斗状态。
　　若是身上没有元晶可以快速恢复真元，就算是七阶武王，恐怕也支撑不了太久。
　　邪盟两个五阶武王，见势不妙早已经逃跑，一个个将速度爆发至极限，逃之夭夭。
　　林玄的精神感应，锁定了两人的气息，对于林玄而言，二人的速度简直太慢了。
　　嗖——
　　林玄化作一道金色的电光，追了上去，速度超过二人一倍不止。
　　两个五阶邪盟武王没逃出多远，便被林玄追上。
　　林玄一刀一个砍翻，轻轻松松，便诛掉两位五阶武王。
　　将他们身上的东西搜索一番，除了一些元晶，没什么好东西。
　　取了元晶，林玄回到刀域大殿外，盘腿而坐。
　　打坐冥想了一会儿，静心宁神，双手各拿出一块元晶，运转天元神霄雷典，开始吸收元晶修炼。
　　现在……林玄坐镇刀域大殿外的通道中，谷王朝队伍中的武王只要在刀域大殿中坚持不住了，随时都可以出来。
　　林玄不再担心他们的安然，反正守在这里闲来无事，自然是要抓紧时间吸收元晶，争取早日突破五阶武王。
　　若是修为突破五阶武王，邪盟盟主根本不足为虑，林玄一招就能够秒杀他。
　　林玄对元晶的吸收速度极快。
　　两手之中的元晶飞速减小，最后化为虚无。
　　随着一枚枚元晶被炼化吸收，林玄体内的真元积累，越来越浑厚。
　　时间如流水而逝，转眼间便是两天过去。
　　终于……有武王在刀域大殿中坚持不下去了，冲了出来。
　　是吴王朝的黑水王，他满脸煞白，精神虚弱，在刀域大殿中坚持的时间达到了极限，没了办法，只能离开。
　　当他离开刀域大殿，发现外面没了邪盟武王的身影，只有林玄端坐于通道之中，大大松了一口气，脸上露出一个得救了的笑容。
　　然后……身体瘫软，直接躺在了地上。
　　林玄感应到有人出来，睁开眼看了黑水王一眼，只是目光一对，没有说话，便继续微闭双目，炼化吸收元晶，一心向飞天境五阶冲刺。
　　三个时辰后，又有一人从刀域大殿中冲了出来，是谷王朝的金刀王。
　　他脸色苍白，精神萎靡，眼中警惕。
　　但看到林玄的身影，他眼中的警惕顿时消失，精神瞬间放松，和黑水王一样，也瘫软在地，躺着大口喘息。
　　……
　　第三日，更多谷王朝队伍中的武王从刀域大殿离开。
　　第四日，除了天雷王之外，飞雪王、雪剑王、塔山王三位五阶巅峰武王，也相继从刀域大殿离开。
　　离开时，他们都是坚持到了极限，状态极其狼狈。
　　但是，当目光看到林玄，他们的嘴角，无一例外，都露出了满足的笑容，然后瘫软在地，彻底放松了身体。
　　每一位武王出来，林玄都睁开眼与之对了一道目光，然后便收心，不停的炼化元晶，巩固修为，为冲击飞天境五阶做准备。
　　时间一晃，便到了第五天。
　　这一天，林玄终于感受到了，飞天境五阶的境界屏障已经松动，他体内积累的真元已经足够浑厚，可以向飞天境五阶突破。
　　林玄早就等着这一天了，他手中的元晶，已经所剩不多，仅仅几百枚而已，最多还够他吸收一天左右。
　　林玄早就判断，自己会在元晶快要消耗完的时候突破飞天境五阶，判断得一点都没错。
　　现在，谷王朝队伍的武王，除了天雷王之外全部都在。
　　从刀域大殿出来的各位武王，经过休息，都已经恢复元气、恢复精神。
　　他们知道林玄是在炼化元晶，提升修为，都隔着林玄一定的距离，在林玄四周而坐。
　　为林玄护法！
　　林玄又吸收了百余枚元晶，终于，飞天境五阶的境界屏障，水到渠成的被冲击而开。
　　体内积累的能量如同找到了宣泄口，汹涌而出，再一次与林玄的血肉筋骨相融，脱胎换骨。
　　整整六个时辰后。
　　林玄的武王之躯脱胎换骨完成，再上一层楼，晋升为五阶武王之躯。
　　体内的真元，在境界突破的过程中，与体内的能量融合成一体，强度产生了飞跃性的提升，这令林玄的实力，再一次大幅度爆涨。
　　五阶武王的气息，自林玄体内弥漫而出。
　　他刚刚突破修为，还没完全适应，无法将气息完全锁住。
　　林玄继续吸收元晶，巩固修为，很快便将体内的真元操控自如，修为稳定下来，气息内敛，消逝无踪。
　　少顷，林玄睁开了双眼，目光纯净而温和，完全看不出是一名飞天境五阶的武王强者，而像是一个气质非凡的普通少年。
　　“神力王，恭敬突破五阶武王！”
　　“神力王，一趟遗迹之行，你竟然在飞天境连破二阶，当真惊世骇俗，令我等大开眼界。”
　　“神力王，修为再上一层楼，可喜可贺啊！”
　　……
　　众武王纷纷向林玄抱拳，目光中带着三分惊讶，三分羡慕，三分感激，还有一分莫明的惆怅。
　　林玄对众武王微微点头，哈哈一笑，看着飞雪王道：“托了谷王朝的福，若不来此遗迹之中，我埋头修炼，哪有这等机缘。”
　　说着，林玄抱拳，对众武王一一拱手：“各位，遗迹之行结束，本王在越王朝设宴，以示感激，请各位赏脸。”
　　林玄恩怨分明。
　　在遗迹之中，这些武王能够活命，的确都是受了他的好处。
　　但……
　　他也在遗迹之中获得了最多的好处。
　　若不是谷王朝邀请他前来探索这处古遗迹，谷王朝的武王队伍自然遭殃，但林玄也将一无所获。
　　所以……大家在同一个队伍，实际是互相共赢的局面，林玄并没有认为都是自己一人之功。
　　现在，他的修为突破飞天境五阶，实力之强，放眼整个东极域，都可称一霸，可他心中……依旧是越王朝的一分子。
　　能有今日之喜，林玄不会忘记谷王朝的邀请之功，出了遗迹，自然要设下宴席，以示感谢。
　　以林玄的实力，随时可称霸一方，以他的潜力，更是可盖压整个东极域。
　　众武王都以为林玄开始变得高不可攀，没想到……竟然如此客气，邀请他们赴宴，皆有种受宠若惊之感。
　　“神力王设宴，是本王的荣幸，本王决不缺席。”
　　……
　　众武王纷纷说道，看着林玄，更多了几分敬佩和尊崇。
　　这时……一道身影从刀域大殿中冲了出来，身上雷光电闪，脸色虽有疲惫，但还不至于萎靡不振。
　　正是天雷王！

第185章 斩高阶武王
　　天雷王见众武王都安好，而邪盟武王却不见身影，一脸喜色。
　　天雷王自然想不到，林玄的实力在短短十天飞速爆涨，讶道：“那些邪盟武王，竟然退了？”
　　众武王看着天雷王的神色，皆哈哈一笑。
　　天雷王一头雾水，道：“何故如此发笑？”
　　林玄此刻，气息内敛，没有丝毫外泄，外人看上去只觉得是个气质非凡的英俊少年，完全看不透他的修为。
　　天雷王也看不透，不知林玄的修为这么快又更上一层楼。
　　飞雪王笑道：“天雷王，邪盟盟主都被神力王打得逃进刀域大殿中去了，嘿嘿……现在是他在刀域大殿中避难，神力王在外面守着，总算也让他体会一下我等在里面的煎熬。”
　　天雷王愣愣的看着林玄，惊声道：“邪盟盟主都被人打败了？”
　　从之前展现的实力来看，邪盟盟主的实力……肯定达到了七阶巅峰武王层次，林玄的实力提升实在是太快了，天雷王再一次感到震撼。
　　不过，林玄击败邪盟盟主，还是四阶巅峰武王时。
　　现在，他的修为已经突破飞天境五阶，成为五阶武王，实力更是有了飞跃性的进步。
　　邪盟盟主？
　　聂枫已经完全不放在眼里。
　　“天雷王，神力王的修为都已经突破至飞天境五阶了，没想到吧？”
　　雪剑王喜滋滋的说道，似乎……比天雷王提前知道这个消息，让他很舒爽。
　　“飞天境五阶？”
　　天雷王神色一愣，再一次不敢置信的看着林玄。
　　进入遗迹时，林玄才是飞天境三阶巅峰的修为。
　　现在还没有离开遗迹，才过去多久的时间？连一个月都不到！
　　林玄竟然连破两境，从三阶武王变成了五阶武王，属实令天雷王震撼无比。
　　很快，又有几位武王武开口，证实了林玄的修为突破，他们都亲眼所见。
　　天雷王倒是没有怀疑真假，只是看着林玄暗暗吸了一口凉气，道：“神力王，果真神人也！”
　　林玄淡然一笑，他哪是什么神人，不过是拥有一个变异胃，使他在遗迹之中获得的好处快速变现罢了。
　　说到底，还是有机缘。
　　若不是进入了这处古遗迹，变异胃纵然有天大的能力，没有获得好东西，休想令林玄有这等好处。
　　天雷王的到来，使得谷王朝的武王队伍全部都到齐。
　　九人进入这处古遗迹，如今九人都在，全部安好。
　　众武王看着林玄，目光中都带着感激之色，他们之所以能活到现在，皆因林玄之功。
　　对于林玄，他们自然是心存感激。
　　天雷王休息一段时间，恢复了精神。
　　队伍齐聚，现在没了危险，自然是心生退意。
　　邪盟……各武王自认为招惹不起，不想牵扯邪盟盟主的生死，众武王商量一阵，便纷纷向林玄请辞。
　　林玄理解他们对邪盟的畏惧。
　　毕竟，邪盟不单单只是东极域的邪盟而已，而是一个类比于‘武殿’的超庞大势力，遍布整个云荒界的存在。
　　这等势力，别说是区区武王，武皇、武帝对上……心中都得打突突。
　　林玄的潜力巨大，随着时间的失衡，实力会越来越强，倒是不必畏手畏脚。
　　邪盟盟主要至他于死地，他也必将邪盟盟主致于死地，就这么简单！
　　林玄对众武王点点头，道：“十天后，本王会在越王朝设宴，请各位赴宴。”
　　众武王尽皆对林玄微微躬身，答应前往。
　　林玄看了看飞雪王，道：“把飞鹰王也叫上。”
　　“好，好。”飞雪王连声应好。
　　……
　　众武王离开后，林玄身上还有两百余元晶，没有再炼化吸收。
　　这些元晶，对他在飞天境五阶的修为提升效果微乎其微，不如留在身上，以备不时之需。
　　想了想，林玄起身，就在通道中修炼起【大金刚神力】来。
　　八种基础法相，一一修炼，提升肉身强度和力量，争取将【大金刚神力】修炼至第五重。
　　林玄的金之奥义已经领悟至二阶大成，大金刚神力第五重等于练成了一半。
　　剩下一半，是力之奥义的运用，还得多修炼，多领悟。
　　累了，就打坐休息，休息足了，就修炼【大金刚神力】。
　　时间一分一秒过去，林玄的肉身在八种基础法相的修炼中，不断提升，变得更加强大。
　　一转眼，又是五天过去。
　　邪盟盟主已经在刀域大殿中被困了十天。
　　刀域世界内，邪盟盟主体外的邪王印记虚影早已消失，他完全凭自己的力量，抵挡四周的一阶奥义之刀。
　　还好，他身上有些元晶，能够快速补充真元和体力消耗，才能够长时间的在刀域世界内耗下去。
　　但时间久了，精神也疲惫。
　　作为高阶武王，他的精神强度要比中阶武王高得多，坚持十天，虽然有些精神疲惫，但距离熬不下去，还早得很。
　　转眼间，又是一天。
　　邪盟盟主被困在刀域大殿的第十一天。
　　一直眉头紧锁的邪盟盟主，突然间目光一亮，显露出一抹喜色。
　　作为邪盟盟主，他的邪王印记的确是比普通武王更加特殊一些，不仅拥有更强大的力量，还有着更多的功效。
　　比如……感知其他邪王印记，只要距离靠近一定的程度，便能感应。
　　邪盟盟主的嘴角微微一翘，他的救兵……到了！
　　……
　　刀域大殿外的通道中。
　　林玄修炼着【大金刚神力】的基础法相。
　　突然间，林玄神色一动，看向了通道的另一边。
　　在他的精神感应中，有一股强大的气息，正往这边而来。
　　没过多久，便有一道身影，出现在林玄的视野。
　　他一步一步缓缓向前，如似闲庭信步，步伐缓慢。
　　但……他每一步跨出，都有缩地成寸之效，真正的速度一点都不慢，仅仅几步便至林玄面前。
　　这是一个外表看上去年过五旬的武王，透露着的气息……飞天境七阶巅峰！
　　林玄的目光凝视着他，他的目光也凝视着林玄，互相猜着对方的身份。
　　这时……一道气息波动出现，邪盟盟主从刀域大殿中离开，出现在通道中。
　　七阶巅峰武王目光横移，落在了邪盟盟主身上。
　　邪盟盟主对这五旬武王态度十分恭敬，微微颔首：“多谢特使大人，前来搭救。”
　　五旬武王扫了林玄一眼，道：“他伤的人？”
　　邪盟盟主点头道：“是，特使大人，别看他只有飞天境四阶巅峰的修为，但他的实力很逆天。”
　　五旬武王淡淡的摇了摇头，道：“你连他的修为都看不清楚，他是五阶武王，不过……区区五阶武王能够败你，也算是惊艳之辈。”
　　说着，此人的目光锁定在林玄身上：“小子，加入我邪神殿，如何？”
　　林玄淡淡的道：“没兴趣。”
　　五旬武王神色冷漠，道：“你见过我，知我身份，若不加入邪神殿，会死的哟！”
　　林玄没有回答，冷冷一笑：“呵……！”
　　邪盟盟主冷冷的盯着林玄，道：“特使大人可是自东州陆而来的存在，神力王，敢对特使大人不敬，你这是找死！”
　　五旬武王淡淡的挥手，道：“他已经是个死人了。”
　　说话间，他的额头处，陡然间黑光一闪，一道黑色的火焰印记出现，正是邪王印记。
　　呼——
　　刹那间五旬武王的气息爆涨，威势之强烈，从七阶巅峰武王瞬间攀升至了八阶。
　　这名自东州陆而来的邪神殿特使，的确非同一般，不仅身上的邪王印记能够让他实力破境，还是在高阶武王的层次破境。
　　八阶武王的威力，在东极域几乎可以横着走，可见此人的恐怖。
　　五旬武王的威势气息，彻底保持在八阶初期武王的层次。
　　一直锁定林玄的目光，陡然间化为狠厉，五指成爪，一爪向林玄攻来。
　　唰……
　　一只巨爪出现，前方的空间顿时化为粉碎，以极致的速度，向林玄抓了过来。
　　远远的，林玄便感应到些许威胁，没有任何的犹豫，施展出自悟的至强杀招——【闪雷斩】。
　　双手持金鹏刀，猛的一刀斩下。
　　一道金色的雷芒瞬间爆射而出，与飞射而来的巨爪瞬间碰撞。
　　轰——
　　震天爆响起。
　　那威势恐怖的巨爪被金色雷芒一击而开。
　　飞天境五阶的修为，施展出至强杀招【闪雷斩】，威力的确是非同凡响。
　　【闪雷斩】破开巨爪，瞬间爆射向前，宛如雷霆闪电。
　　咻——
　　【闪雷斩】的雷芒速度太快了，这名邪神殿的特使，完全没反应过来，便被刀光迎面而来，逼至了近前。
　　五旬武王神色大惊，没想到林玄的实力，竟然强大到如此地步。
　　连忙真元运转，劲力吞吐，掌心之间如响惊雷。
　　一团乌光从五旬武王掌心爆发而出，宛如一枚炸弹爆炸而开，恐怖的力量蔓延而开。
　　这股力量刚刚爆炸。金色雷芒便一闪而至，直接将爆炸的乌光劈成两片区域。
　　金色雷芒继续以闪电般的速度爆射向上，劈在五旬武王身上。
　　砰——的一声，五旬武王瞬间便被劈飞。
　　身体之上，被金色雷芒破开一道又深又长的口子，鲜血飞溅。
　　这名邪神殿的特使，七阶巅峰武王，摧动邪王印记实力稳稳站于飞天境八阶的存在，也挡不住林玄【闪雷斩】的一击。
　　这一幕，看得邪盟盟主目瞪口呆。
　　他万万没想到，就连实力达到了八阶武王级别的特使大人，竟然……会被林玄一个照面击败。
　　林玄现在的实力，比将他逼入刀域大殿中时要强大得多，这令邪盟盟主内心感到深深的恐怖。
　　邪神殿的特使一败，他这个东极域的邪盟盟主，岂不是只有死路一条？
　　邪盟盟主眼中闪出强烈的求生欲，目光微转，身体一闪便向刀域大殿中冲去。
　　不管怎么说，先进刀域大殿保住性命再说。
　　林玄早已经注意到了邪盟盟主。
　　一式【闪雷斩】击伤邪神殿特使，下一刀便如同闪电般向邪盟盟主攻去。
　　邪盟盟主还未退入刀域大殿，一道璀璨的刀光便越头而来，正好劈在邪盟盟主身后。
　　邪盟盟主一个急刹车，身体如同千斤坠一般突然间停顿，才避过林玄的这一刀。
　　但……
　　咻咻咻……又是连续几道刀芒而至，直接将邪盟盟主笼罩。
　　再想逃入刀域大殿，除非突破刀芒的封锁。
　　显然，邪盟盟主没这个实力。
　　上次一战，他消耗了邪王印记的大部分力量，现在还没恢复，使得邪王印记隐藏起来。
　　没有邪王印记的力量，邪盟盟主就是个七阶初期的普通高阶武王。
　　在林玄的刀下，这点实力完全不够看。
　　邪盟盟主施展出【地煞炎拳】，一道道火焰拳罡击出，试图与林玄劈来的刀光抗衡。
　　但徒劳无功。
　　火焰拳罡被剑气轻松绞散。
　　当林玄施展【金光雷影】化作一道金色的电光向前，手中的金鹏刀直接劈落，邪盟盟主攻出的火焰拳罡已经耗尽，被金鹏刀斩了个正着。
　　噗——
　　邪盟盟主的身体顿时便化为两半。
　　七阶武王，邪盟盟主，死！
　　那名邪神殿特使，本来自信满满，视林玄如草芥，结果……现在却如同丧家之犬，逃之夭夭。
　　林玄深知，这样的敌人，逃走一个便是一个麻烦。
　　没有任何的犹豫，向邪神殿特使爆射而去，要将其猎杀。
　　【金光雷影】
　　林玄施展出极速，身影如电。
　　那邪神殿特使速度虽快，却不如林玄，两人之间的距离迅速缩短，很快便被追上。
　　【闪雷斩】
　　林玄一式刀术秘技攻出，璀璨的金色雷芒，如同一道闪电劈在邪神殿特使身上。
　　轰的一声，直接被击飞。
　　……
　　邪神殿特使并没有在林玄手下坚持几招，便命丧黄泉。
　　邪盟盟主遇到威胁，向邪神殿特使相救。
　　结果……邪神殿特使来了，没能救出邪盟盟，还把自己的命也搭了进去。
　　收割了一下两人的遗物，林玄进入刀域大殿。
　　他的修为突破飞天境五阶，实力大增，能够在刀域世界中走出更远的距离，领悟更强的刀之奥义。
　　林玄一步步向前，在刀域世界中前行，很快……便来了威力相当于八阶武王层次的的奥义之刀区域。
　　林玄目光微亮，就是这里了。

第186章 高阶王朝（补昨日）
　　在刀域世界中，林玄将刀之奥义的领悟，在三阶境界又小小提升了一步。
　　刀林之间的通道，前方似乎已经所剩不多，距离闯过刀域大殿，只剩下了最后一两成区域。
　　但是，这最后一两成区域，是最难通过的区域。
　　受修为影响，林玄已经感到了刀之奥义领悟的瓶颈。
　　除非修为突破至飞天境六阶，否则……想将三阶刀之奥义领悟圆满，根本不可能。
　　林玄离开了刀域大殿，回到通道之中。
　　这处古遗迹的外围，都已经被探索，要想探索内围，就要穿过刀域大殿。
　　在没有达到穿过刀域大殿的实力之前，暂时……对这个古遗迹无能为力。
　　只能以后再来探。
　　林玄沿着通道飞行，原路返回。
　　探索时，他们慢慢前行，要经历诸多危险，还要破开阵法光幕。
　　现在，直接飞行，速度大增，没过多久便到达足迹边缘处，沿着垂直的洞穴，一路向上飞行。
　　终于……光芒出现，林玄离开了地底，出现在峡谷上空。
　　判断了一下方向，林玄便化作一道金色的电光，向越王朝方向飞行而去。
　　【金光雷影】
　　在遗迹中，林玄的金之奥义、雷之奥义都从一阶突破至二阶，并且提升至了二阶大成，【金光雷影】的速度大大提升。
　　离开古遗迹时，是中午时分。
　　仅仅用了半天时间，黄昏落日之际，林玄便回到了越王朝。
　　金色的闪电破空，林玄距离越京城越来越近。
　　他的精神感知散开至极限，远远的延伸，相隔数百里，便已经将越京城笼罩。
　　林玄的目光，突然间一挑。
　　越京城中，竟然有一道四阶武王的气息。
　　并且……林玄对于这道四阶武王的气息还十分的熟悉。
　　是柳王朝的天才武王——‘绝剑王’柳寒江！
　　绝剑王可是一位邪盟武王！
　　并且……他与林玄之间，关系不佳。
　　绝剑王在越京之中，林玄一想便没好事。
　　咻——
　　林玄顿时将速度爆发至极限，金色的电光陡然间闪亮几分，急速破空。
　　没过多久，林玄便飞行数百里，来到了越京城上空。
　　即便保持着极速，以林玄的修为，锁住气息，绝剑王也感应不到。
　　林玄却是早早锁定了绝剑王的气息，一到越京城上空，便判断出绝剑王位于王宫之中。
　　王宫大殿外的广场上，竖起了不少柱子，每一根柱子上，都绑着一个人。
　　被帮着的人，修为不一，有飞天境一阶的武王，有炼神宗师，也有真气境武者，甚至是最普通的肉身境武者。
　　一阶武王，是‘常书王’王道书！
　　半步武王级别的，有卫苍生、叶台山。
　　炼神宗师大多是越京城中的神武卫。
　　至于真气境武者，则是林宇飞、林天、林地等林玄最亲近的家人。
　　肉身境武者，也都是林家之人。
　　广场旁边，着着一名名禁军侍卫。
　　这些禁军侍卫眼中，皆有悲愤之意，目光时不时向卫苍生等人看去。
　　卫苍生现在是越国天子，竟被绑在越国王宫之外的广场之上，身上还有鞭痕，这对于越国而言，是极大的耻辱。
　　众禁军侍卫，无不怒之。
　　但怒归怒，他们不敢有任何解救的动作。
　　曾有侍卫不忍，想要将他们松绑，结果……被一道罡芒击成了粉碎，尸骨无存。
　　林玄从天而降，落在广场之上。
　　看到林玄，被绑住的众人，不管受伤多重，精神有多萎靡，无不神色一振。
　　“林玄！”
　　……
　　众人目光中，闪亮出惊喜的光芒。
　　绝剑王等邪盟武王将受伤的鬼手王、怒风王护送回了邪盟总部疗伤。
　　等两人伤势好转，绝剑王便独自返回东南区域，来到了越王朝。
　　昨天，绝剑王刚到！
　　他对林玄心怀怨恨，觉得林玄死在遗迹之中还不解恨，特来越王朝，折磨林玄的亲朋好友。
　　所以，林家之人，以及与林玄关系亲近之人，都被绝剑王抓了，绑在王宫前方的柱子上，让人用鞭子抽。
　　有禁军侍卫不愿动手，被绝剑王直接击杀。
　　杀了两个，其余的禁军侍卫就怕了。
　　……
　　林玄目光一扫，看了父亲和两位兄长一眼，作为林玄的亲人，三人受到的待遇自然更多，皆受伤颇重。
　　嗖——
　　林玄闪身至三人前方，手一挥，一道罡芒飞射，将绑在他们身上的铁链斩断，手掌一拍，渡入真元，护住三人的命脉，快速恢复元气。
　　“玄儿，那武王说你陨落在遗迹之中，把我们都吓死了！”林宇飞看着林玄，又惊又喜。
　　林天、林地都一脸惊喜之色，既为林玄活着而喜，也为自己得救而喜。
　　林玄眼角微微跳动，道：“遇到了些危险，但化险为宜了，爹，两位兄长，我会用那‘绝剑王’的命，来洗刷你们的屈辱。”
　　林宇飞有些担心的道：“听那个‘绝剑王’说，他是高阶王朝柳王朝的人，玄儿，你可要小心为上。”
　　林玄目光微冷，道：“高阶王朝的人，我一样杀！”
　　……
　　王宫。
　　绝剑王坐在王宫之中，身旁两个瑟瑟发抖的年轻美女，喂他吃着水果。
　　林玄在天上时，他没有发现林玄的到来。
　　但林玄落在王宫广场之上，外面传来一阵骚动，他便有所感知。
　　嗖——
　　绝剑王身影一闪，顿时冲出了大殿。
　　此时，林玄刚刚出手，将林宇飞、林天、林地三人解救。
　　从王宫中冲出来的绝剑王看到林玄的身影，神色顿时一僵，两眼之中，顿时露出了惊恐之色。
　　怎么回事？
　　绝剑王心中有点懵。
　　他还不知，邪盟盟主、邪盟特使都已经死于林玄手下。
　　他只知道，邪盟盟主带着两名飞天境五阶的邪盟武王，守住了刀域大殿之外的通道。
　　林玄要么在刀域大殿中累死，要和出来被邪盟盟主杀死！
　　可惜，事情的结果，超乎绝剑王的预料。
　　当他来到越王朝发泄怒火时，才仅仅过了一天时间，林玄……就回来了。
　　林玄的实力，绝剑王有目共睹，那可是能够与邪盟盟主都正面交手的存在，打他这个四阶武王，分分钟就能秒杀。
　　没有任何的犹豫，绝剑王冲天而起，直接飞遁而逃。
　　林玄看都没看他一眼，先是运用真元护住林宇飞、林天、林地三人的命脉，让三人恢复元气，然后又跟三人说了两句话。
　　再然后，林玄一步迈出，身影便至王道书身前。
　　将王道书体外的铁链破开，林玄出手，轻轻松松便解了王道书的禁制。
　　“把他们都解救出来。”
　　林玄对王道书吩咐一句，身体便化作一道金色的电光，冲天而起。
　　【金光雷影】
　　林玄宛如闪光闪电，划过天空，以远远超过绝剑王的速度，急速向绝剑王追杀而去。
　　林玄的速度，相对于高阶武王都快，比起绝剑王，更是快了一倍不止。
　　两人的距离，在每一个眨眼之间都急速拉近。
　　没过多久，林玄便追上了绝剑王，电光一闪，出现在了绝剑王前方，拦住了去路。
　　绝剑王眼中满是惊恐之色，道：“你不是死了吗？你怎么还活着？为什么？”
　　林玄淡淡的道：“因为我杀了邪盟盟主，然后就出来了，就这么简单！”
　　林玄说和云淡风轻，显露出飞天境五阶的修为气息。
　　绝剑王不敢置信的看着林玄，万万没想到，林玄的修为在这么短的时间内，竟然又突破了一阶。
　　在四阶初期时，林玄便能与邪盟盟主正面一战，现在成了五阶武王，绝剑王自然相信，林玄有击杀邪盟盟主的可能。
　　此刻，绝剑王后背一阵冰凉，他感觉林玄的目光十分冷漠，虽然没有多少强烈的杀意透露而出，可绝剑王清楚的很，林玄会杀了他。
　　这令绝剑王的心脏都在颤抖。
　　“我是高阶王朝柳王朝的天才武王！”
　　“神力王，你不能杀我！你若敢取我的性命，柳王朝绝对不会放过你！”
　　……
　　绝剑王看着林玄，连连喝道。
　　他恐惧！
　　邪盟盟主都死在了林玄手中，所以……邪盟已经威胁不了林玄，他只能搬出高阶王朝柳王朝！
　　作为高阶王朝，柳王朝拥有高阶武王，并且数量不止一位，就连飞天境八阶的高阶武王都有。
　　甚至……连飞天境九阶都有，只是为求武皇之道，离开了东极域而已。
　　绝剑王相信，他搬出柳王朝，一定能让林玄忌惮。
　　但……
　　林玄听到高阶王朝柳王朝几个字，目光波澜不惊，没有任何的变化，依旧透露着冷漠。
　　柳王朝，作为高阶王朝，在东极域的确很强大，强大得可怕，但还吓不住林玄。
　　林玄现在，已经有了与高阶王朝抗衡的资本。
　　他就那么冷漠的看着绝剑王，看着绝剑王说……
　　直到，绝剑王感觉气氛不对，停住了嘴。
　　林玄淡淡的道：“遗言说完了？那就该上路了！”
　　话音落，林玄一步向前。
　　咻——
　　身影如一道金光破空，瞬间出现在绝剑王面前。
　　右手成拳，对绝剑王一拳击出！
　　十分普通的一拳！
　　但林玄身体绽放着金色的光泽，暗暗运转了大金刚神力，拳劲却是极其恐怖。
　　根本不是四阶武王能够抗衡的力量。
　　在林玄出拳的那一刹那，绝剑王向后方爆退，同时手中之剑对着林玄的拳头，一刺而出。
　　长剑还未刺出，便被澎湃而恐怖的拳劲击中，猛的弯曲而起，然后寸寸断裂。
　　护体真罡，同样在拳劲下化为粉碎。
　　砰——
　　一声爆响，绝剑王的身体差点被轰爆，一个拳印深深的烙印在他胸膛，凹陷下去一尺多深。
　　一道鲜血如同血箭一般，从绝剑王嘴中飙射而出。
　　嗖——
　　绝剑王的身体，如同一发炮弹向后方爆射出百米开外，然后，划出一道弧线，向地面坠落。
　　摔落于地，绝剑王已经死得不能再死，身体都不再抽动一下！
　　……
　　东极域，柳王朝。
　　作为高阶王朝，柳王朝的京城，十分威武气派，一座座气势恢宏的大殿，座落在城池之中。
　　王宫内城，尤以为多。
　　在王宫内城一角，有着一座黑色的大殿，是柳王朝的一处禁地。
　　除了看守此殿的人员，以及柳王朝一些极为重要的人物之外，其他人都禁止踏入。
　　此殿，名为追魂殿。
　　在此殿中，供奉着一盏盏明灯。
　　这些灯很奇怪，没有灯油，也没有灯芯，但是……灯中却有一团明亮的火焰在燃烧。
　　此灯，名为魂灯。
　　由一丝本命魂火而制成，生命不息，本命魂火不灭。
　　制作魂灯的要求比较高，柳王朝王室中……只有一些重要性的人物才会制作。
　　绝剑王乃柳王朝的天才武王，将来高阶武王有望，自然属于重要的人物之一，有魂灯留在追魂殿。
　　看守追魂殿的守卫，半天一换，都由老辈武王看守。
　　柳坤穹是一位年过一百七十的三阶武王。
　　对于柳王朝而言，三阶武王算不上什么出众人员，再加上年岁已高，柳坤穹已经多年不现世，成为守护追魂殿的守卫之一。
　　今日，他按例每隔一刻钟便检查追魂殿中的魂灯一遍。
　　当他的目光从一盏魂灯上扫过，神色突然一讶。
　　只见这盏魂灯中，空空荡荡，火焰不知何时已经熄灭。
　　本命魂火，风吹不灭，水浇不灭，生命不止，魂火不熄。
　　灯中的魂火灭了，那就意味着……这盏魂灯所代表的人，已经死了。
　　柳坤穹的目光顿时落在魂灯下的介绍之上。
　　“绝剑王……柳寒江？”
　　柳坤穹喃喃的道，眼中惊讶之色更浓，匆忙离开了追魂殿。
　　柳寒江魂灯熄灭的消息，很快便汇报至了柳王朝天子——天霜王‘柳乾光’手中。
　　天霜王身影如电，急速赶至追魂殿。
　　柳坤穹的年纪比天霜王还大，天霜王来至柳坤穹面前，道：“穹老，怎么回事？”
　　柳坤穹叹息一声，道：“今日查看魂灯，寒江的魂灯灭了，我已启动魂火追源，查出寒江的死亡地点，是在东南区域……越王朝境内，距离越京不远，要想真正查出死因，得亲自去一趟。”
　　天霜王目光微凝，道：“好，我马上让司龙去越王朝查一查。”
　　柳司龙，王号‘裂土王’！修为飞天境六阶巅峰。
　　裂土王常驻柳京城，好及时处理一些事务。
　　听到柳天子的命令，裂土王便启程，急速往越王朝而去。
　　柳王朝位于东极域东北部，越王朝位于东南部，只要一路南下……以裂土王的速度，两日功夫，便可到达。
　　裂土王要么飞遁，要么休息恢复真元，快速赶路，第二天下午时分，便已经赶到越王朝……越京城。
　　这两天，越京城又恢复如常。
　　林玄精通丹药，炼制了一些疗伤丹药，让所有受伤的人，都快速治愈。
　　王宫之内，一阵热闹，距离林玄答应众武王设宴款待的日子马上就要到了，越王朝自然要做好准备。
　　这两日林玄大多数时间都在王宫之内，和卫苍生安排着宴席之事。
　　林玄志向远大，随着修为越来越高，实力越来越强，迟早要离开东极域，前往东州陆闯荡。
　　以他将来的成就，根本求不到那些中阶武王。
　　但……林玄若是离开东极域，越王朝势弱，林玄宴请在遗迹中同行的中阶武王，目的就是拉近他们和越王朝的关系。
　　如此一来，林玄离开之后，越王朝也有朋友多多，既有他的威名庇护，又有众多武王朋友照看，当可无恙。
　　所以……这个宴席，很有必要。
　　裂土王哪怕收敛着气息，一到越京城中，也被林玄感知。
　　以林玄的精神感知力，恐怕连七阶武王，也休想偷偷前来越京城。
　　“师兄，有点事，去去就来。”
　　林玄对旁边的卫苍生交待一句，身影一闪便出了大殿，消失不见。
　　卫苍生好奇的看着林玄身影消失的方向，眼中有羡慕之色，期望自己哪一天也能踏入飞天境，成为武王，随时飞遁。
　　……
　　裂土王在越京城中打听着‘绝剑王’柳寒江的消息。
　　前两天，绝剑王占据越京王城，就连越天子卫苍生都被擒拿，此时早已传开，在越京城中闹得沸沸扬扬。
　　后来……‘神力王’林玄回归，然后绝剑王就不见了，越京城中，一切恢复成了旧样。
　　找了几个人打听消息，都是同样的说法，‘神力王’林玄的到来，绝剑王就不见了。
　　裂土王确定……柳寒江的死，跟林玄肯定有关，九成九是死在了林玄手下。
　　柳寒江折磨了林玄的亲友，林玄有杀人动机，至于实力……？裂土王则是稍稍意外，据他打听的消息，神力王才是个突破飞天境不到一年的新晋武王。
　　一个新晋武王，能击杀绝剑王‘柳寒江’吗？
　　裂土王感觉不太可能！
　　直到……他亲眼看到林玄！
　　……
　　裂土王两眼中带着杀气，正往林家府邸而去。
　　在林家府邸外，林玄站在路边一个屋檐上，目光冷漠的看着裂土王，声音淡淡的开口：
　　“你是在找我吗？”
　　裂土王的神色一动，询声望去，看到了林玄。
　　飞天境五阶的修为气息，从林玄体内散发而出。
　　裂土王的目光一凝，有着浓浓的惊色，道：“你……突破飞天境不到一年时间，竟然……已经是五阶武王？
