本书名称: 我是废土巨人
本书作者: 疯狂的橘猫
本书简介: 外星巨兽入侵，世界一片混乱。
杜刚越长越高，伸手可摘月的那种！
一阶古神（流星级），身高上限十米。
二阶古神（彗星级），身高上限百米。
三阶古神（卫星级），身高上限千米。
四阶古神（行星级），身高上限万米。
……
“我越长越高怎么办？”
“求求了，别让我长高了，我的脑袋就要碰到月球了！”
本书又名《我真不想长高了！》《我伸手可摘月！》《行星容不下我了！》《地球在我面前像个弟弟！》《我一步可跨越太阳系！》。
ps：无女主，不圣母，腹黑，谨慎。
ps：日更三万↑
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023881349

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 变大一百倍的蟑螂
　　“如果把一只蟑螂，等比例放大一百倍，会出现什么样的情况？”
　　讲台上，头发稀疏的老师目光炯炯地望着教室，想看看底下学生们的发言。
　　“它会偷吃鸡！”几乎在教授刚说完，教室角落里就传来这样一道声音。
　　“哈哈哈……”
　　顿时引起了班上学生们的哄堂大笑。
　　面容和善的老师听了之后，也没有生气，跟着笑了一会，点头道：“这是把你的想法代入蟑螂了，可以，谁还有什么其他想法？”
　　“蟑螂变大一百倍，都有几米高了吧，我觉得，一只鸡它肯定不够吃！”
　　学生们再次大笑了起来。
　　老师点了点头，笑道：“不错，继续！”
　　“蟑螂的体型变大，那它承受的重力也会变大，我觉得，它可能会被重力压死！”
　　“那可不一定，它可是等比例变大的，骨架肯定能撑得住重力的！”
　　“……”
　　老师看着底下一众积极发言的学生倍感欣慰，开口道：“生物学中有一个概念，叫‘异速增长关系’，是指生物的行为、形态以及所需能量等生物特征与体型之间存在着一种定量关系，也就是说，生物会随着生物体型变化而发生定量的变化，但是，这个变化并不是等比例的！”
　　他一边讲着，一边用粉笔在黑板上开始写起了公式。
　　“这个概念最早由朱利安·赫胥黎于1932年提出的，这里，可以用一个数学公式来表示：E=70M^3/4”
　　“生物的形态、体型是呈线性增长的，这个关系是由平方-立方定律决定的。”
　　“即，当一个生物体的长度翻到两倍时，那么它的表面积将是原来的四倍，而他的体积和质量则是原来的八倍……”
　　杜刚听到这里就走神了，确切的说，是把精神放到了脑海中突然出现的一个虚拟面板上。
　　【杜刚】
　　【一阶古神】
　　古神，一种可以无限生长变大的物种！
　　理论上，只要能量足够，可以摘星吞月，成长到堪比星球大小……
　　在这段说明之下，是一个属性面板。
　　第一行的位置，名叫一阶古神之基，已经被顺利点亮，在其后方括号中，还有一串暗淡的备注：（升级所需源能一万点。）
　　“古神之基？”
　　几乎在杜刚思索到这里时，一段信息流直接涌现出来。
　　“古神生长之基础，一阶上限为高度十米，可无视变身之后人体系统所带来的负面影响，当前每天可用时间：十分钟。”
　　【一阶圆满后，解除变身时间限制】
　　属性面板更像是一颗技能树，最上方的是古神之基，而在他的下方，第二行的位置，一共有八个分支。
　　神经系统、运动系统、循环系统、呼吸系统、消化系统、内分泌系统、泌尿系统、生殖系统。
　　此刻，这第二行的八大分支，全都是一片黯淡的模样，杜刚明白，这是没有被点亮的原因。
　　而在每个分支的后方，都有着一段备注：（激活所需源能一百点。）
　　同时，他心中隐隐之间有一种感觉，只要自己想，现在就能变身成为一个‘巨人’。
　　但是，他按耐住了这种冲动，没敢在教室里尝试，而是睁开了眼睛。
　　此时，生物老师依旧在讲课。
　　“假如这只蟑螂的体重只有一克，体积是1×1×1＝1cm­­­³的话，那么在其每平方厘米的横截面上，只需要承受1克的重量。”
　　“将它放大一百倍后，体积就变成了100×100×100＝1000000cm³，若密度没有发生变化，那么它的体重则增加为1000000克，尽管它的横截面积也相应增大了，但也仅仅增加到了10000cm²，这说明什么？说明每平方厘米的横截面上所需要的承受的重量，增加了一百倍！”
　　“所以，如果这只蟑螂扩大了一百倍的话，它很快就会被自己的体重压死！”
　　听到这里，杜刚皱起了眉头，举手提问道：“老师，那他要怎么样才能在体型变大后活下来呢？”
　　老师笑了笑，在黑板上写下了四个字：运动系统。
　　“我说的它会被自己的体重压死，仅仅是运动系统对它的影响，除此之外，还要加上其他系统对它的影响……”
　　“根据平方-立方定律，蟑螂在变大的同时，所需要的的氧气也大幅增长，交换气体部位表面积的增长，是无法跟上体积增长的……”
　　“所以，在地球，如果有一只蟑螂体型变大了一百倍，那么他除了会被压死外，还会缺氧而死……”
　　紧接着，老师又写下了“呼吸系统”四个字。
　　杜刚愣住了，下意识地喃喃道：“那缺氧问题有办法解决吗？”
　　老师发现他入迷的模样，很是欣慰，点头道：“也不是不可以，如果这个蟑螂增加更多气管，扩大吸收氧气的量，就能存活……”
　　“另外，如果地球空气中蕴含的氧气含量上升，也能够为它提供更多的活力……”
　　“科学家研究发现，在恐龙时代，生物都非常巨大，这其中的一个原因，可能就是大气中氧气含量非常高……”
　　这时，有其他学生发问道：“老师，如果我们现在的氧气含量变高，那我是不是还能再长高？”
　　老师眯起了眼睛，笑容满面道：“如果不考虑氧中毒的问题，而你恰好还在发育阶段，氧气含量增加，那么你确实是有可能在这种环境的影响下长高的……”
　　“在这种环境下，相比于动物，植物会成长的更快、更大、更高！”
　　“当然，在这种富氧环境下，我们的下一代也会更高更大的！”
　　说到这里，老师将手一摊，笑道：“同学们，今天的课就上到这里，下节课，我们讲生殖系统和泌尿系统……”
　　“生殖系统……嘿嘿嘿……”台下的学生们，都面红耳赤的偷笑了起来。
　　“在这里，我再说一个问题，什么是生殖细胞？”
　　“请同学们回去以后，查阅一下课本，了解生殖细胞，我会在下节课，再提一个有意思的问题让大家来回答……”
　　“好了，下课！”
　　学生们顿时站了起来，鞠躬道：“老师再见！”
　　老师点了点头，转身离开了教室。
　　就在老师离开的教室没过多久，突然有学生大喊道：“快看手机头条！”
　　ps：1月份抢战力榜第一名，抢榜更新战术策略发在了第207章末尾，有兴趣可以看看。（机密）
　　ps：日更最少3万3，多了日更4万，1月份最少100万字，抢战力榜月榜第一，破网文圈历史月更新最多记录，求支持！（若1月份抢下来，橘猫有心长期霸占战力榜，吊打各路触手怪！）
　　ps：一路走来，遭遇不少嘲讽，橘猫在这里套一句萧炎的话：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！2021年1月份月更100万字加↑，橘猫战力榜证道屠神，求见证！
　　ps：求全订。

第2章 停住的探索者二号
　　杜刚本来是想找个没人的地方，好好研究一下自己刚刚获得的古神系统，但是听到同学的大喊后，也没急着离开，而是打开了手机。
　　“探索者二号终于到达太阳系边缘，可是让人震惊的事情发生了……”
　　“探索者二号，明明以第三宇宙速度在加速，可是在就要脱离太阳系的时候，他停住了！”
　　“经过研究，在太阳系边缘，有一层薄膜，这层薄膜，就好比我们种菜用的大棚一样，将整个太阳系包裹住了……”
　　杜刚惊呆了！
　　“我们是被圈养的？”
　　有学生高呼出声。
　　教室内的所有人，都沉默了，都被这个消息吓住了。
　　杜刚飞快的打开整个版面，果然，新闻头条中，前十个全都跟太阳系边缘有关。
　　他依次点开，一一查看着。
　　著名天文学家：“在我们太阳系的边缘，早在半个世纪以前，就观测到有一层薄膜存在，经过研究发现，这东西，是太阳风与宇宙风交汇形成的……”
　　主持人：“那现在，探索者二号，被定在那里，是因为什么？是那股风吗？还是被薄膜挡住了？！！”
　　著名天文学家：“诸位不要太过于悲观，可以使探索者二号停住的力量很多，可能性也很多，说不定，是它正在跟太阳的引力做斗争……”
　　杜刚发现这条新闻后续再没有用的东西后，立马点开下一条新闻。
　　洛斯矶天文中心：“最新观察结果，通过特殊镜头发现，在探索者二号与太阳系边缘的接触点附近出现了一层黑色的物质，但是还不知道是什么……”
　　“这种黑色物质，无法被人类肉眼所接收到……”
　　黑色物质？
　　杜刚皱起了眉头，不太懂他们说的这个是什么意思。
　　文章给的配图，仅仅是一张非常细小的远观图，明显是用天文望远镜拍摄的，除了专业的人能看懂，他看了几遍，都没看到有什么黑色的物质，在他眼里，宇宙一片黑色……
　　想不明白，他也没纠结，直接点开了下一条新闻。
　　“太阳其实一直都在保护我们，我们人类之所以能顺利地进化成地球霸主，全靠太阳系边缘的那一层薄膜，挡掉了宇宙中百分之九十九的危险……”
　　“这次探索者二号到达太阳系的边缘，很可能会打开一个潘多拉的盒子，让太阳系外的生物，发现我们……”
　　此刻，高一八班在经过短暂的沉默后，所有学生都兴奋了起来。
　　一句又一句“卧槽”不绝于耳，一堆人嬉笑着说着世界毁灭的话语。
　　这个年纪的学生，每天枯燥的上课正是无聊的时候，巴不得发生点什么事情才好呢。
　　“你们说，咱们会不会放假？”
　　有同学有些兴奋，大声地在班上喊了一声。
　　在场的人，哪怕杜刚在内，都有些兴奋，放假这种事情，永远也不嫌多。
　　杜刚又翻看了其他几个新闻，发现没有新的内容了，于是站起身，朝着外面走去。
　　“杜刚，你去哪？”
　　在周围不远处的一个长着青春痘的男生问了一句。
　　他叫马力，平日里跟杜刚能玩的来，两人关系很不错。
　　“我去上个厕所！”
　　杜刚并没有告诉他实情，敷衍了一句后，就直接朝外跑去。
　　下课时间一共十分钟，他要去看一下脑海中那个古神系统究竟是什么。
　　实验中学有一栋正在修建的实验楼，轮廓都已建好，就差装修了，现在正是一个没人的好地方。
　　杜刚来到这处实验楼，四处打量了一下，非常安静，没有一丝声音，应该是没人的。
　　于是，他直接朝着一个空着的房间走了进去。
　　“变身！”，刚一进去，他就喊了一声。
　　很快，杜刚就发现，眼前的东西在刹那间“矮”了下来。
　　“嘭！”
　　“砰！”
　　还没等他思索是什么情况的时候，他的脑袋就碰到了天花板。
　　与此同时，他身上穿着的校服一下子崩开了。
　　“哎呦！”
　　杜刚下意识喊了一声，来不及想太多，直接歪着脑袋蹲了下来。
　　也就在他刚蹲下的刹那，脑海中突然就浮现出来他现在的情况。
　　【杜刚】
　　【一阶古神】
　　【当前状态：变身】
　　【可持续时间：00：09：59】
　　九分五十九秒，这个数字同时在随着时间渐渐减少。
　　说明一目了然，杜刚瞬间就领悟了。
　　自己真的拥有了变身的能力！
　　一时之间，他有些欣喜，同时弯着腰稍微站起了点，来到门边，大致比划了一下，整个门框刚刚好到达他腰腹的位置。
　　稍微一算，杜刚就兴奋了起来，“我现在有三米多高了？！！”
　　这个门框高度两米，才刚到他的腰腹，那他现在的身高，最少也有三米了。
　　再一看身体的其他部位，不管是手臂、手指，还是身体的各个细节，都好像被等比例放大了一般。
　　杜刚看着自己扩大了几乎有一倍的手掌，试探性地朝着墙上拍了一掌。
　　“嘭！”
　　一声巨响过后，深邃的水泥墙上，骤然出现一个特别宽大的巴掌印，足足有两厘米深，只要是个人，都能看出来，这不是人类所能拥有的掌印。
　　“卧槽！”
　　杜刚看了看自己的手，感觉不可思议，他没感受到一丝疼痛，但却在墙上打出了一个印子。
　　“这究竟是我的力量太强了，还是这墙是豆腐渣？”
　　虽然嘴上这样说着，但是他心底明白，自己的力量被大幅度扩大了，不然哪怕再是豆腐渣，也不可能弄出来这么深的一个印子。
　　此时脑海中的倒计时已经变成了八分钟，杜刚快速思索了一下，还是决定处理一下。
　　墙上的巴掌印，不能就这么放着，不然被人发现了就坏事了。
　　于是，他再次伸出手，直接在墙上的手指印上扣了起来。
　　经过他的努力后，墙上的手掌印不见了，之前的位置上，出现了一个不规则的圆形。
　　正在这时，“铃~~~”，一道尖锐的声音传来，这是上课的铃声。
　　“恢复！”
　　下意识间，杜刚喊了一声，紧接着，他的身体缩小了，恢复到之前一米七五的高度。
　　正准备朝着教室跑去，突然被脚下拌了个踉跄。
　　低头一看，原本非常合脚的鞋子，已经被撑坏掉了。
　　再一观察，别说鞋了，除了身上的弹力内裤完好无损外，身上的校服已经被撑成了一条又一条的破布条……
　　“完了……”杜刚哀嚎了一声，停住了脚步。

第3章 混乱的第一天
　　薄膜边缘的黑色物质几乎一瞬间就在整个太阳系扩散开来。
　　包括地球之上，都被那种无法被肉眼直接观测到的黑色物质所包裹。
　　跟杜刚所在的南元城是正午不同，在大洋彼岸的特朗城，此时正逢黑夜。
　　或者说，在这一时刻，蓝星所有没被太阳所照射到的地方，都开始出现了一个又一个数米大小的空间通道。
　　一只又一只体长三四米，身高足足有半米的“蟑螂”源源不断的从这些空间中，朝着蓝星涌出。
　　“哦，天哪，这是什么东西？”
　　“好恶心……”
　　特朗城，此刻有一群夜猫子在街道上游荡，突然间被面前出现的“蟑螂”吓了一跳。
　　而那只“蟑螂”在发现这群人之后，不仅没有被吓跑，反倒像是闻见血腥味的鲨鱼一样，直接扑了上去。
　　“蹭”地一下，原本还在距离众人四五米远的蟑螂，一下子就窜到了几人面前。
　　“嘎嘣”一声，一个人下意识抬起的胳膊竟然直接被咬了下来，鲜血直接就喷洒了出来。
　　“啊~~~”
　　一声惨痛的嘶吼声传出。
　　“法克！”
　　“法克！”
　　“法克！”
　　几位伙伴被这一幕惊呆了，忍不住连连爆出粗口。
　　他们完全没有意识到，在深夜中，卖命大喊大叫，所能传出的声音有多远。
　　原本还在四处游荡的“蟑螂”们，几乎都通过“头部”前方的触角听到了这些声音，一个个像是哈士奇到达雪地上放风一般，撒欢似的朝着声音来源狂奔了起来。
　　这边，失去一条胳膊的男子，还没等他再多叫一秒钟，那只“蟑螂”就以迅雷不及掩耳之势“咔嚓”一声，一口咬碎了他的脑袋。
　　“法……法……”
　　在场的人，在这种和平年代，哪见过这种阵仗，一个个都被吓傻了。
　　哪还敢去帮忙，两个胆小的人，直接一屁股坐倒在地，一股白黄之物顿时从胯下流出。
　　唯一一个胆大的，也是手脚并用，三步并作两步，朝着远方逃去。
　　而那只咬死他们同伴的“蟑螂”却完全没有理会地上瘫软的二人和逃走的家伙，它就地开始享受起美食，“嘎嘣”“嘎嘣”咬得飞快，仅仅四五秒钟，就生吞了他们伙伴的上半个身子。
　　“生……法……”二人被吓得话都说不清楚了，变成了无意识的呢喃。
　　“啊~~~”
　　就在二人好不容易聚起点力气，想要爬离这里时，远处传来了那个逃走同伴的惨叫声。
　　这时，眼前出现了让他们惊惧且绝望的一幕。
　　无数只类似于眼前长三四米身高半米的“蟑螂”，此刻正朝着他们铺天盖地涌来。
　　“法克！”
　　二人只来得及最后吐出一句脏话，就被那群“蟑螂”给包围了，连一秒都没坚持下来，二人就消失殆尽。
　　这一幕不仅仅发生在特朗城内，而是发生在了所有没有太阳的地方，所有出现了空间通道的地方！
　　……
　　“滴滴滴！”
　　“滴滴滴！”
　　这一刻，所有东半球国家的最高军事警报几乎同时响起。
　　“黑暗物质填满了整个太阳系，包括地球，整个西半球，出现了若干个数米大小的空间通道，无数只异世界怪兽，来到了我们这里……”
　　“这些异世界怪兽，表现出了强大的嗜血性，所有它们遇上的人类，几乎都成了它们的食物……”
　　“根据全球卫星数据分析，这些异次元空间，是在太阳无法照射到的地方出现的，并且，一直在向东位移……”
　　杨啸天皱起了眉头，迅速道：“你们的意思是，天黑了就会产生空间通道，这些玩意就会出现？”
　　“不错！”
　　“我们华国距离太阳消失还有多久？”
　　“华国横跨五个时区，最早的太阳日落还有四个小时……”
　　杨啸天没有一丝犹豫，直接道：“通知下去，不要隐瞒，让所有老百姓回到自己家内待着，不要乱跑，锁好门窗……这种事情，瞒不住了！”
　　正在这时，有智囊团代表快步上前，“我们蓝星上，有两块区域是极昼极夜，此刻的北极圈正处于极昼状态下，还请您前往北极圈远程指挥……”
　　“远程指挥？”
　　杨啸天有些发怒，“整个天下都要没了，我去北极圈干什么？”
　　不过，他只是怒斥了一句，就很快恢复平静，继续道：“通知那些文职和科学家们撤退吧，就往北极圈走！”
　　“首长，那你？”
　　“我留在这里，你负责带着科学家们，优先撤退！”
　　……
　　这一天，消息满天飞。
　　西半球发生的事情，几乎不需要官方通报，光是民间共享卫星信息的机构，就已经将消息传遍了天。
　　军部的推断，也在一瞬间传遍天下。
　　那些富人阶层们，更是使出浑身解数，有私人飞机的，坐私人飞机逃，没有的则是会以最贵的价钱，买最廉价的座位，只为求一张飞往高纬度的飞机票。
　　这一天，全国各地的飞机，几乎都在最短的时间内坐满，又在最短的时间内起飞，所有飞机都遗忘了所谓的航线，并驾齐驱的朝着北方飞去。
　　除此之外，轮渡、游船、汽艇所有海上交通运输工具，几乎也发生了同样的事情。
　　不过，相比于各地都有飞机而言，基本上只有海边城市住着的部分人群，可以顺利上船逃离。
　　更多的，还是失去了方寸只想逃往北方的人们，他们此刻完全不顾拥堵的高速还能不能走，毅然反顾地开上了车，逃了起来。
　　如果，这些人稍微算一下的话，就能够知道，四五个小时，哪怕在拥堵的状态下，都不够他们开出各自省份的，更别说逃亡北极圈了。
　　这一天，所有节目停播，电视上，只单曲循环着一位播音员播报让大家留在家里的消息。

第4章 天黑之前
　　“小刚呀，你留在学校，等我跟你妈过来接你，我们现在就出发，前往飞机场……”
　　“小刚，没有飞机票了，我们去坐火车过来……”
　　南元城是江南省的省会，杜刚是来这里读寄宿高中的，他家乡是在洛安城，江南省内的一座下属城，距离南元足足有五百多公里远。
　　新闻刚一爆出，杜刚父母就迫不及待地想要去南元找儿子，灾难即将发生，最起码一家人要在一起。
　　“小刚，没有南下的火车了，我们想办法开车过来！”
　　在电话的另一头，杜刚早就查过了，网上到处都说，高速公路堵成狗，动都动不得，于是，他拒绝道：“爸妈，你们别上高速了，距离天黑还有三个小时，就算上了高速，天黑之前也到不了这里……”
　　他想了想，继续道：“你们就听国家的，待到家里，我在学校这边，也待在宿舍里，哪也不去！”
　　杜刚这样一说，他爸妈也冷静了下来，“好，小刚，你现在赶紧去超市，把吃的喝的，尽可能多的搬到自己宿舍里……”
　　经过一番商量后，他们一家三口终于决定，暂时先不动了，各自回去，备好粮食，先过一晚再说。
　　挂断电话后，杜刚身着一身工地迷彩服，急急忙忙地朝着学校超市跑去。
　　这身衣服是在那栋半修成的楼里捡到的，虽然有些小了，但最起码比只穿个内裤裸奔强。
　　来到超市，此刻这里已经没有老板了，只有四五个同样是住宿的学生，在搬着东西。
　　几人对视了一眼，谁都没说话，吃的喝的疯狂往袋子里装。
　　还好学校超市够大，几人拿的这点东西，简直就是九牛一毛。
　　现在距离他变身，已经过去三个小时了。
　　自从三个小时前消息炸开之后，学校里的人，几乎都跑光了。
　　他们这所实验中学虽然是全寄宿学校，但是大部分学生，都是本地人，基本上要不自己回家了，要不很快就被家长们接走了。
　　留下的，基本上都是像杜刚这样的，其他地方城市过来上学的学生，就算这样，依旧有一部分人跑掉了。
　　装了几袋子食物和水后，杜刚立马带着东西朝宿舍跑去。
　　他也想过去一个楼层较高的地方待着，但是也没有个好去处，不知道去哪，学校宿舍虽然只有六层，但胜在他很熟悉这里的环境。
　　到达六楼宿舍，刚一推门进去，就看到马力正坐在床边哭泣着。
　　“马力，你咋了？”
　　马力一见杜刚出现，松了口气的同时，哭诉道：“我爸妈他们过不来了……”
　　杜刚眉头微微一皱，迅速道：“你快给你爸妈说，让他们就待在家里，还有三个小时就天黑了，到时候那些怪物就出现了！”
　　他爸妈跟马力父母是一个单位的，都在单位分配的房子里住，两人又从小长大，没道理自己爸妈不叫一声他爸妈。
　　“说了，我爸妈说你爸去找他们了，让他们待在一起……”
　　“那你哭个啥？”
　　杜刚放下东西，迅速道：“你别哭了，现在跟我下去到超市里搬东西！”
　　马力看到他带回来的那些食物和水后，也终于醒悟过来，站起身子跟了上去。
　　两人再次到达超市的时候，这里依旧只有四五个人在搬，他们也没多想，直接加入队列。
　　很快，二人连背带提，拿了不少东西朝宿舍跑去。
　　这次，在下楼的时候，杜刚忍不住喊了一嗓子，“还留在宿舍的，别待着了，赶紧去超市拿点吃的喝的！”
　　虽说大部分学生都是本地人，但是外地的也有不少，不可能就他们七八个人。
　　他猜想，这些人估计都被吓到了，一个个躲在宿舍不敢出门了。
　　果然，宿舍里的人，听到喊声后，纷纷出门查看，发现他们的举动后，顿时都行动了起来。
　　在路过女生宿舍的时候，杜刚顺便进去昂头同样喊了一嗓子。
　　当他们二人再次带着东西朝宿舍走去的时候，路上已经有不少学生在朝着超市跑去了。
　　这些人再看到杜刚后，都不由自主的露出微笑，表示了一下感激之情。
　　就这样，当大部分住校生都开始搬运食物的时候，其他胆小的学生们，也终于下了楼，加入了队列。
　　当杜刚再次来到超市的时候，找到了一个大喇叭，他想了想，还是使用扩音喇叭提醒了一句。
　　“住在一二三楼的同学，尽量往高层住，本地的都走了，高层都空出来不少，往上面住！”
　　喊完之后，他直接将这段话设置了重复播放，就放到了超市门口的位置，接着就跟马力一起搬着东西朝宿舍走去。
　　“杜刚，你好像有些不一样了！”
　　马力发现自己跟杜刚一比，就像个不懂事的孩子一样，自己还在哭哭啼啼的时候，杜刚已经在想着怎么活下去了，而且还好心的提醒了同学们。
　　杜刚倒没发觉自己哪里不对劲，随意回复道：“我是体育委员嘛，冷静点不正常的吗？！”
　　马力看着他的模样，突然疑惑道：“等等，我怎么感觉你又长高了？！”
　　“有吗？”
　　杜刚楞了一下，接着就道：“长高就长高吧，本来就是长身体的时候，正常的！”
　　说着，提着一大堆东西就朝前跑去。
　　……
　　终于，在太阳快落山的时候，所有的学生，最少都跑了三四趟超市，几乎将食物区的东西都搬完了。
　　而杜刚，则是仗着身体素质较好，跑了足足有十几趟，除了他跟马力的床以外，其他六个床位都被塞满了吃食。
　　有些人，甚至像是失去了智，依旧在搬着东西，最后在杜刚的提醒下，所有人都回了宿舍。
　　紧接着，杜刚就在宿管的房间里找了把锁，将一楼的门锁上了。
　　回到宿舍后，几乎所有人都是同样的举动，拉窗帘，留个缝缝，观望着外面的情况。
　　这次都不用杜刚提醒，整个宿舍楼非常自觉的安静了下来。
　　在这种时候，没人再有心思打闹了，谁都不想犯傻。
　　而太阳，也在众人的注视下，渐渐消失……

第5章 揪心的学生们
　　当最后一束夕阳的光线渐渐消失之后……
　　在学生宿舍所有人的注视下，不远处的操场上，陡然间出现了一个直径四五米的圆形空间通道。
　　这个圆形通道，是直直立在地面上的，整体呈一个漩涡状在坐内旋运动。
　　“那是什么？”
　　马力低声呼喊了出来，之前他光顾着哭了，具体情况都没怎么确定。
　　“嘘！”
　　杜刚给他比了一个手势，悄声道：“捂住你的嘴，别发出任何声音！”
　　马力顿时紧张了起来，双手下意识捂住了嘴巴，眼睛却没有离开过那处空间通道。
　　突然，他的瞳孔收缩了一下，身体也跟着哆嗦了起来，要不是捂住嘴，他估计一下子就叫出声了。
　　在远处，那处圆形空间通道处，一只巨大的“蟑螂”缓缓从漩涡处爬了出来。
　　半米高四米长的身躯，甫一露面，就让所有人的心脏都开始骤停了。
　　密密麻麻的腿，如果让密集恐惧症患者看到，怕是要当场暴毙了。
　　这只“蟑螂”在出现后，微微抖动了一下头部的触角，紧接着，就见它调转方向，朝着距离操场不远处的教师宿舍爬去。
　　实验中学的布局相对来说非常对称，操场在中心，他的两侧，刚好是学生宿舍和教师宿舍。
　　这一处空间通道出现的位置，刚刚好就在靠近教室宿舍一侧的操场上出现。
　　杜刚跟马力对视了一眼，心中隐隐有了些猜测。
　　他们怀疑这“蟑螂”能够通过触角探寻到“食物”的位置。
　　如果教师宿舍还有人的话，就能够证明“蟑螂”真的有定位“食物”的本领。
　　“老师们一般都在外面有家，住校也是为了方便补课，这会估计没人……”
　　杜刚见马力有些惊恐，呼吸都不顺畅了，于是小声地安抚了起来。
　　果然，听到他说话后，马力像是钻出水面的窒息者一般，疯狂呼吸着。
　　不过，就算极度缺氧，他依旧有意识地控制了自己的声音，生怕动静太大引来“蟑螂”。
　　杜刚见状露出了微笑，低声笑道：“放心好了，就算有老师还留在宿舍，肯定没那么蠢，估计不会叫出声让我们验证“蟑螂”的定位能力……”
　　“啊~~~”
　　话音还没落下，远处突然间传出了一声划破灰暗夜空安静的惨叫声。
　　杜刚呆愣住了，他没想到老师团队中，竟然真的有蠢人……
　　不对！
　　他陡然记起，教师宿舍那边，并不像学生宿舍这里拥有六层，那边只不过是二层老房，就连门板都是木头做的！
　　“啊~~~”
　　紧接着，第二道惨叫声传来，这次，是一道女声。
　　究竟有多少老师没回家啊？
　　杜刚有些苦涩，他仔细研究过新闻和通告了，就在一个小时前，他观看那些北极圈的专家分析说，这种“蟑螂”会被声音所吸引。
　　就刚才教师宿舍的那两声惨叫，别的不说，最起码他们学校所在的这条街道两侧都能够听得清楚了。
　　如果学校外有其他空间通道的话，指不定会不会再次引来“蟑螂”。
　　这时，杜刚发现从教师宿舍那边，突然间跑出来了一个女人。
　　他定睛一看，非常巧，是他们班上的语文老师安雅，一个从南元师范大学毕业的中年女老师。
　　“快跑啊老师！”
　　马力跟杜刚一样，此刻同样在第一眼就认了出来，嘴上低声祈祷着。
　　可是，下一秒，马力的嘴巴就再次闭上了。
　　当安雅跑过一半操场的时候，在她后方，那处空间通道处，又一只“蟑螂”已经露出半个身子了。
　　“完了！”
　　这一刻，学生宿舍的学生们，全都提起了心来，希望那只“蟑螂”能够迟点发现安雅。
　　可是，让众人失望了，那只“蟑螂”表现出了足够的专业，在身子刚一完整呈现了之后，就蚊子见了血一般，兴奋的冲了上去。
　　可恰恰就在这个时候，安雅因长久不锻炼，心肺能力和运动能力跟不上，呼吸又太过于紊乱，导致她不得不停下来休息了。
　　“快跑啊，老师！”
　　这时，隔壁女生宿舍里有学生忍不住了，大喊了一声。
　　安雅听到声音后，下意识朝后看了一眼，顿时七魂去了三魂，吓了一大跳，挣扎着再次动起来。
　　可是，现在恰恰好到达了她身体的跑步疲劳极限，腿一软，直接摔倒在地了。
　　“啊~~~”
　　学生们此刻都在注视着她，见他颠倒后，都情不自禁叫了出声。
　　在远处，那只“蟑螂”已经离她非常近了，而安雅则是坐到在地，面向“蟑螂”一下一下地朝着后方挪去。
　　可是，她挪动的速度，哪有长着一堆腿的“蟑螂”快。
　　仅仅是几秒钟，“蟑螂”就已经距离她非常近了。
　　女生宿舍中，有不少女生，此刻见到这一幕，情不自禁地哭了出来。
　　男生宿舍中，一股悲愤的情绪也都蔓延开来。
　　“安老师，跑……跑……呀！”
　　马力此刻也焦急万分，嘴里打着哆嗦，他心里明白，除非有奇迹发生，不然安雅必死无疑了，他此时都有了移开目光，不敢去看的想法了。
　　“呼~~~”
　　正在这时，他旁边的杜刚深深地呼出了一口气。
　　“你怎么了？”
　　马力问出的这话，就像是开启了某个阀门一样。
　　“嘭！”地一声。
　　杜刚拉开窗户就朝外面跳了出去。
　　正常情况下，他应该跟其他学生一样，无能狂怒。
　　但是，他拥有了古神系统，可以变成巨人，下课期间只知道自己长高了，力量变大了，具体有多强他却不知道。
　　现在，正好有机会，既能救人，又能试验一下巨人的能力。
　　至于说被人发现，他倒是无所谓，毕竟，他拥有变身能力，总不能一辈子都不使用吧？！
　　“杜刚……”
　　马力惊呆了！
　　杜刚仿佛化身成为电影里的金刚，顶着庞大的身躯，一步跨越十数米，仅仅三步，就飞射了出去，刚刚好在“蟑螂”咬到安雅之前到了那里。
　　“我的天哪……”
　　这一刻，所有学生都惊呆了。
　　既惊讶于杜刚出现在了安雅面前，又惊讶于他明显高于常人一倍的身高和体型的情况。

第6章 巨人杜刚
　　正在这时……
　　她用力眨巴了几下眼睛，仔细一看。
　　一个非常高大的“巨人”正横跨在她身前，阻挡了“蟑螂”的进攻。
　　她呆滞了。
　　三米多高的人，这肯定不是真的……
　　……
　　当杜刚跳出窗户，飞在半空中变身成为“巨人”的时候，内心中的恐惧与担忧一下子全都消失了。
　　甚至，在半空中，他心中还产生了奇怪的想法。
　　按照平方-立方定律，自己身高一米七五，现在等比例放大为原来的两倍，表面积增长为原来的四倍，体积和体重增长为原来的八倍……
　　那么自己的力量也放大为原来的八倍？
　　很快，这个猜想就得到了一些验证。
　　他只是脚下一用力，紧接着就跨越出近十米多的距离，仅仅三步，就飞蹿到了安雅的面前。
　　“嘭！”
　　到达跟前，他不在胡思乱想，直接一脚踹出，将“蟑螂”踹的朝后倒退了几米。
　　“蟑螂”猛不及防之下被踹退几米，下一刻，它怒了！
　　看着面前的“巨人”，它直接倾斜了起来，前半身对准了杜刚，无数条后腿同时发力。
　　“蹭！”地一下，直接朝着杜刚弹射了过去，锋利地口器，直接张开，想要咬死他。
　　此时此刻，杜刚已经顾不得恶心了，不等“蟑螂”咬到他，直接伸手，抓住它颚下乱刨着足有十厘米宽的腿，朝着侧面一丢。
　　“嘭！”
　　“蟑螂”直接被甩飞砸到了地面上，不过，这种程度的攻击，对它来说，并不致命。
　　它只是抖了抖腿，就一股脑站起来，再次朝着杜刚冲锋了起来。
　　这一次，它依旧选择了之前的姿势，弹射起步，凌空攻击。
　　“嘭！”地一声，它再次步了之前的结局，飞射了出去，砸在了地面上。
　　它生命力太顽强，必须要用利器才能杀它！
　　杜刚醒悟了过来，自己这样硬拼，绝对干不死它，蟑螂俗称小强，出了名的命硬，仅凭力气真的杀不死它！
　　想到这里，他再次一脚踹飞“蟑螂”后，转身直接起安雅，迅速朝着宿舍飞奔而去。
　　好消息是，这“蟑螂”虽然腿多，但却只能靠走，无法像杜刚那样实行远程跳跃，一下子就被他甩开了非常大的距离。
　　来到宿舍楼下，杜刚没有停留，直接脚下用力，一个飞跃跳起，朝着六楼飞去，同时，他的身躯也在半空中不断变小。
　　“嘭！”，“刺啦！”，“砰！”
　　摔地、滑行、撞门三个动作非常连贯，二人完好无损的回到了宿舍。
　　呃……
　　杜刚身上的衣物再次化身为布条！
　　“杜……杜刚？”。
　　此刻，杜刚正平躺在地上，破烂的布条下，是一块块宛如石头一样的肌肉。
　　“杜刚，安老师！”
　　这时，马力才终于反应过来，叫出了声。

第7章 寻找武器
　　北极圈。
　　原本孤寂的极寒地带，此刻异常热闹，到处可见军绿色的帐篷。
　　除此之外，还有很多人在一群官员的指挥下，挖掘冰窟地洞。
　　在这里，仅凭帐篷能把人冻死，在没有一座厚实石头房的情况下，冰窟地洞，也能作为保暖的地方，最起码能够遮蔽凌冽的寒风。
　　东半球的高层领导，几乎都跑来了这里，不过都非常有默契的，营地之间保持了一定的距离。
　　华国营地的指挥中心。
　　“安中军区范围内出现十三处空间通道，在杨啸天首长的指挥下，已经全部控制住，并且建立了固定防线，可以肯定那些虫子只要出现，就必死无疑……”
　　“好样的！”姚振国拍了一巴掌，这种时候，有这样的好消息，真是值得高兴。
　　“其他军区的情况呢？”
　　“全国一共有五十五个省级军区，八百三十五个训练基地，一千五百处地下秘密基地……”
　　“省级军区中，四十四个军区都成功控制住空间通道，确保异虫无法扩散……”
　　“那十一个军区是什么情况？”
　　“这十一个军区，因空间通道出现的太过于密集，现在依旧在战斗……”
　　“八百五十三个训练基地因装备力量不足，伤亡惨重……”
　　“其中秘密基地因身处地下，还没有被异虫入侵的迹象，完好无损！”
　　姚振国表情凝重起来，人类现有的装备，都是为了对抗人类而制造的，普通的枪支子弹根本无法对这种带着甲壳的异虫造成太大的威胁。
　　只有那种重火力炮弹才能真正有效杀伤黑甲虫，科研部的人已经暂时把那种“蟑螂”命名为黑甲虫了。
　　现如今如果不解决枪支武器威力不足的问题，就很难派兵去收复失地。
　　军官继续道：“另外，我们现如今已与国内失去联系，初步判断，是那种黑色暗物质影响了信号……”
　　“卫星不是还能用吗？”姚振国看着眼前电脑上的卫星实时画面，有些疑惑。
　　军官解释道：“卫星确实可以用，不过国内那边已经无法接收到任何信号了，甚至连我们之前在地下建造的超级信号塔都无法接收……”
　　姚振国点了点头，“我知道了，现在伤亡如何了？”
　　“因为提前通过电视媒体警示过，我们国内的大部分居民，都留在了房子内部，伤亡情况，比西半球国家要好很多……”
　　“不过，那些聚集在高速公路上的人们，基本上都……”
　　不用军官明说，那些人估计凶多吉少了！
　　“密切关注各地的情况，有任何动态，随时向我汇报！”
　　……
　　南元城-实验中学。
　　此时距离空间通道出现，已经过去了半小时，从操场那处通道钻出来的甲虫，也有八只了，这些甲虫，除了一只依旧在教师宿舍那边游荡，其他的，全都在聚集在了学生宿舍楼下。
　　“咣！”
　　“咣！”
　　“咣！”
　　跟杜刚打过一架的那只黑甲虫，像是知道从人类建筑的门进去后就能上楼似的，不停地在用脑袋撞击着一楼的铁皮门。
　　每响一次，就让楼上的学生们心中震颤一下。
　　也正是因为它在不停的制造声音，导致其他黑甲虫也都聚在了这里，除了男生宿舍门以外，女生宿舍门底下，也有黑甲虫在撞击着铁门。
　　而楼上的601宿舍，此刻已经被学生们挤满了。
　　这是杜刚所在的宿舍，自从他大展神威之后，学生们自发性的跑了过来，好像跟他待在一起，就非常有安全感一样。
　　“杜刚，你想想办法吧，楼下的门，并不结实……”
　　这个时候，也没人有心思去问杜刚为什么能变大，大家只知道他很厉害，能与巨型“蟑螂”战斗，都把他当做了主心骨。
　　杜刚被这么多双期待的眼睛望着，也有些焦虑。
　　他能想到什么办法？
　　变身时间只剩下七分钟了，重置时间是夜晚十二点，还有四五个小时。
　　他的力量确实增强了很多倍，但是却连甲虫的防御都破不了，除非有什么武器……
　　杜刚迅速道：“有什么尖利的武器吗？我的变身时间有限，力量虽然很强，只靠拳头短时间内打不死这些甲虫，你们知道有没有适合我变身之后用的武器？”
　　这话一出，众人顿时思考了起来。
　　很快，马力就道：“我知道哪有，七班最后面有一根钢管，我常见他们下课拿着那玩意耍……”
　　杜刚摇了摇头，“太短也太细了，不能用！”
　　要是实心的估计能用，但马力说的那根钢管他也见过，空心的，打甲虫估计一打就折。
　　很快，又有人提议道：“食堂的菜刀行不行？”
　　“菜刀？”
　　杜刚想了想，也没急着否定，继续问道：“还有其他东西吗？最好大一点，硬一点的！”
　　“我知道！”
　　门外的一个男生喊了一声。
　　众人顿时给他让开了位置，他急忙走了进来，迅速道：“咱学校新修的实验楼，有一根多余的钢柱，非常粗，长的话有三四米……”
　　杜刚狐疑道：“有吗？我怎么不知道？”
　　他今天课间还去了实验楼测试变身，并且在结束后还在实验楼找了一套工人的迷彩服穿，记忆中，并没有什么又粗又长的钢柱。
　　那男生见杜刚不信，迅速解释道：“在实验楼楼顶，我昨天晚上还在那跟钢柱上坐了……”
　　不等杜刚质疑，其他同学就好奇地问了出声，“你昨天去实验楼楼顶干嘛？”
　　“我跟我女朋友一起去的……”男生的声音变低了些，脸也红了起来。
　　三四米长的粗钢柱，杜刚略微判断了一下，就觉得这武器是能够使用的。
　　于是开口道：“好，那各位，你们在这里等着，我去实验楼把那东西取来……”
　　说完，他就再次拉开窗户，跳了上去。
　　还不等他跳下去，安雅就关切道：“注意安全！”
　　杜刚微微点了点头，直接跳了出去。
　　底下的黑甲虫们，见到楼上跳下来一个“食物”，都兴奋了起来，纷纷支棱起身子，想要去咬第一口。
　　“变身！”
　　可惜，让他们失望了，空中的人在半空中就变成了一个三米多高的巨人，直接一脚踩倒一只黑甲虫后，就地起跳，弹射起步，蹿出了十几米远，朝着实验楼的方向跳跃而去。
　　顿时，所有黑甲虫全都放弃了撞门行为，朝着杜刚消失的方向追了过去。

第8章 猎杀黑甲虫
　　杜刚带着一群黑甲虫离开后又过了好一会，宿舍内的人才松了口气。
　　“这些‘蟑螂’终于走了！”
　　从每个人脸上明显要轻松了许多的神情能够看出，‘蟑螂’在的时候给众人的压力非常大。
　　“你们说，杜刚是怎么做到的？”
　　之前因为‘蟑螂’一直在底下砸门，谁都没敢不懂事的去问，现在杜刚走了，终于有人忍不住说了出来。
　　“是啊，他的身体一下子就变大了，而且力量也非常大……”
　　“他从六楼直接跳下去，竟然一点事情都没有！”
　　一时之间，整个宿舍都热闹了起来，每个人都像是在发泄之前的恐惧，纷纷交谈了起来。
　　“你们说，会不会是跟这次的末日有关？”
　　在场的人，也不乏平日里爱看小说，怀疑杜刚是获得了什么异能。
　　这话一出，众人都兴奋起来了。
　　要真是这样，那他们也有机会获得异能了。
　　“很有可能，在之前，咱们可谁都没见过杜刚变大过，也就在刚刚才第一次见到，说不定他是刚刚觉醒的呢！”
　　“是啊，一会如果杜刚回来了，咱们一定要问一下，他那个异能到底是什么情况。”
　　有些人，早就想去问杜刚异能的问题了，但是又不敢问，现在直接把这个问题弄成了大家都想知道的事情。
　　安雅皱眉道：“行了，‘蟑螂’都走了，你们也回去吧，这里人太多了，太闷了！”
　　听到她这样一说，众人也感觉这里的空气全是热浪，甚至还有一股放馊了的脚气味道。
　　“确实太热了，我先回去了，安老师再见！”
　　“我也回去了，安老师再见！”
　　安雅虽然只带了两个班，但这里的学生，基本都认识她，于是纷纷在离开前打了声招呼。
　　等一众学生们都离开了，安雅这才奇怪地看着马力。
　　“老师，我就住这儿，我跟杜刚一个宿舍的！”
　　“哦，没事，我就是看你脸有点红，你没事吧？”
　　马力听到后结结巴巴道：“没……没事，老师，我就是有点热！”
　　“没事就好！”
　　安雅随便回了一句，她的心思并不在这里，相比于这些学生们想知道杜刚的异能从哪来的，她更希望杜刚能平安归来。
　　……
　　安中军区。
　　这里毕竟是华国最大的军区，几乎在周边空间通道出现的半个小时左右，就全部控制住了。
　　这里的十三处空间通道外围，都布置了大量的火炮和激光装备，足以做到让任何虫子出来即死的程度。
　　“报告，科研人员解剖发现，这种黑甲虫体内有一颗晶体，其中蕴含了非常特殊的能量！”
　　杨啸天接过照片一看，是一个指甲盖大小的球形晶体，表面晶莹剔透，而在其内部，却有一块红色的光点，看起来异常耀眼。
　　“什么样的能量？”
　　“据他们初步估计，可能跟暗物质有关，但具体的情况，还要等多次试验之后才能知道……”
　　杨啸天点了点头，继续问道：“跟北极圈联系上了吗？”
　　“没有，设备都没问题，但就是无法传递信号，专家推断，可能跟暗物质有关……”
　　白天的时候，并不是所有的专家都走了，还有很多科研人员，自愿留在一线的位置。
　　……
　　杜刚跳上实验楼楼顶后，很快就看到了同学说的那根钢柱。
　　是一根二十厘米粗，三四米长的钢柱？或者铁柱？
　　他分辨不出来这东西具体是什么材质的，但是旁边钢化玻璃顶就是用这种柱子支起来的，看起来质量不是太差。
　　来不及多想，他直接弯腰握住将其举了起来，微微一用力。
　　柱子没有变形！
　　“质量不错！”
　　他赞了一声，他虽然没具体测过自己的力量多大，但按照之前的推断，最起码也扩大了七八倍。
　　得到武器后，杜刚也不在多想了，朝着楼下一跃，迎着远处飞速爬来的黑甲虫，举起手中柱子，对准跑得最快的那只虫子重重挥下。
　　“嘭！”
　　一声巨响后，黑甲虫在猝不及防之下，七八根粗壮且带尖刺的腿直接断掉，它的身躯，也被重重砸到了地面上。
　　而在黑甲虫的背面甲壳上，陡然浮现了一个如同陨石撞击地面留下陨坑般深坑。
　　与此同时，一股深绿色的血液直接飞溅了出来。
　　“吱吱吱！”
　　这只黑甲虫像是非常疼痛一般，连绵不断地叫了起来。
　　杜刚发现有效果后，心中一喜，连忙趁胜追击，一挥柱子，对准黑甲虫的头部，再次重重的砸下。
　　“嘭！”
　　“咣！”
　　这次，不仅仅是柱子与黑甲虫撞击的声音，更是响起一声柱子与地面碰撞的响声。
　　黑甲虫的头部，直接被杜刚打烂了，绿色血液流淌了一地。
　　“干掉一只！”
　　这时，其他黑甲虫也到达了跟前，一个个都倾斜了身子，想要朝他发起冲锋。
　　杜刚见状，脚下一点，“腾！”地一声，再次弹起，跳上了房顶。
　　只见他目光灼灼地看着底下的虫子，脸上虽然被溅了些绿色的血液，但却有着掩饰不住的兴奋。
　　“爽！”
　　杀戮，像是激发了他基因深处蕴含着的暴力因子，使他的血液都有些沸腾了！
　　在挑中目标后，杜刚大喊了一声“杀！”，紧接着就从楼上跳下，举着柱子用力地朝着那只黑甲虫的头部砸下。
　　有了第一次的经验后，这第二次，他直接是瞄准头部攻击的。
　　经过重力加速后，这一重击所带来的威势，比之前还要更甚三分。
　　“嘭！”地一声，这头黑甲虫的脑袋，直接化作绿色血雾，死的不能再死了。
　　再次得手后，他没有莽撞。
　　脚下用力一点，重新跳回了楼顶。
　　变身时间虽然不多了，但杀这几只黑甲虫，还是绰绰有余的！
　　就这样，三分钟不到，八只追击过来的黑甲虫，全都成了断头之尸，横七竖八地趟了一地。
　　让杜刚暗暗惊奇的是，这些黑甲虫，哪怕只剩下最后一只，依旧没有任何恐惧、害怕的情绪，没有任何逃走的动作，高度保持着对他的极度渴望！

第9章 源能结晶
　　收拾完八只黑甲虫后，杜刚就恢复了真身大小，刚准备回去，就发现在那些黑甲虫尸体间，一片绿油油中有一缕红光在闪烁着。
　　“什么东西？”
　　他皱眉远眺了一下，看起来像是一颗宝石。
　　宝石？
　　突然，他猜想到，这东西有可能就是小说中常说的，怪兽结晶或者是金丹？
　　“变身！”
　　杜刚低喝了一声，再次变身成为巨人，小心翼翼地走了过去，路过几只虫子，都没任何动静，这才来到那颗宝石前，伸手捡了起来。
　　【检测到1颗源能结晶，是否吸收？】
　　一道系统电子音，从他的脑海中响起。
　　杜刚顿时放松了警惕，直接心里默念了一句，“吸收！”
　　募地，手中指甲盖大小的红色晶体，直接消失了。
　　【吸收1颗红色源能结晶，获得源能3点】
　　“3点源能？”
　　杜刚笑了，系统升级所需要的源能的终于找到了！
　　想到这里，他立马行动了起来，在其他七只黑甲虫的尸体中找了起来。
　　没有废太大功夫，很轻松就在一片绿油油血液中，找到了七颗泛着红光的宝石。
　　【检测到7颗红色源能结晶，是否吸收？】
　　“吸收！”
　　【吸收7颗红色源能结晶，获得源能18点】
　　吸收过程中，杜刚发现，这些源能结晶中所蕴含的源能，有多有少，多的有3点，少的却只有1点。
　　“最起码好消息是这些虫子都有源能，我能通过猎杀虫子，来获得源能。”
　　杜刚看着脑海中源能一栏的余额，显示着21点，有些兴奋。
　　虽然距离升级成为二阶古神还有很长的距离，但是距离技能树第二层第一个系统，神经系统的激活，已经很接近了！
　　他只要再获得79点源能，就能激活神经系统！
　　他明白，自己的这个变身巨人的状态，就像是刚出厂的机甲，还没有装载任何武器。
　　而那八个二级系统，激活后肯定有不同的功能，就是不知道神经系统能够为他带来什么样的能力！
　　吸收了源能后，杜刚放下了有些变形的柱子，恢复了真身，就迅速朝男生宿舍跑去。
　　变身时间只剩下两分钟，在没到十二点前，他可不能用尽，不然遇上什么突发状况，连挣扎的机会都没了！
　　……
　　北极圈-华国营地指挥中心。
　　一位科研人员，面带着喜悦，飞速的跑到了姚振国的面前，迅速汇报道：“好消息！”
　　“快说！”姚振国见他这么激动，连忙回应了一句。
　　“西半球那边有一个时区，在太阳出现后，那些空间通道就消失了！”
　　“什么！”
　　姚振国一下子振奋了起来，兴奋不已地问道：“永久消失了吗？那些虫子呢？也消失了吗？”
　　科研人员被问得一愣，尴尬道：“是不是永久消失，还不确定，要等到明天晚上看他们那边还会不会出现空间通道……”
　　姚振国顿时脸上露出了失望的神情。
　　科研人员见状，连忙道：“虫子虽然没有消失，但是我们通过卫星图像发现，那些虫子表现出来了极大的不适应性，它们非常害怕阳光，在太阳出现的时候，基本都钻到了阳光无法照射的地方，并且……呃……酣睡了过去！”
　　“害怕阳光……酣睡了过去……”姚振国念叨了两句后，继续反问道：“它们睡觉的程度是怎么样的？能被惊醒吗？还有，它们在太阳底下是什么状态？”
　　“还没有具体的例子，暂时无法判断……”
　　当科研人员走后，又有通信士官上前汇报。
　　“我们的战斗机已顺利到达各处军区，将相关情报也已送达，目前都暂停在各处基地补给，大约三小时后起飞回来复命……”
　　“很好，通知飞行部，十二小时一个轮次，向各地军区传递情报……”
　　突然，姚振国停顿了一两秒，才继续道：“白天的时候，可以派遣运输机回去……算了，等白天看了具体情况之后等我命令吧！”
　　既然知道虫子惧怕阳光，而且会在白天休眠，那白天就是非常好的一个安全时间！
　　不管是运送物资，还是调运人口，都是非常好的时机！
　　……
　　杜刚走到宿舍楼下时，全体学生都欢呼了起来。
　　还好，在他的嘘声示意下，所有人庆祝的声音都停了下来。
　　他回来了，而虫子没回来，这说明他成功了！
　　这一刻，不少学生都喜极而泣，互相拥抱着庆祝喜悦。
　　和平的时候，他们老是盼着出点事，能够放个假。
　　可当末日真正来临，家人阻隔无法相见的时候，他们又希望这一切都是假的。
　　杜刚利用变大之后力量倍增后起跳，快到达窗户前恢复的操作，顺利回到了自己的601宿舍。
　　“怎么样？”
　　虽然已经能猜到结局了，但安雅和马力依旧充满期待地望着他。
　　杜刚点了点头，笑道：“一共八只‘蟑螂’，全被我干掉了！”
　　“太好了！”

第10章 我要是巨人，我可比他勇敢！
　　南元实验中学属于比较好的学校，教师工资也都不低，大部分老师都在本地有房。
　　除了安雅，也就那个号称南元彦祖的人是真的住宿舍的，其他老师，都只是占着宿舍，当做中午休息或者放学给学生补课的地方。
　　在确定教师宿舍那边没人了之后，杜刚就不准备出去了。
　　他的变身时间只剩下两分钟了，而外面的空间通道处，已经再次钻出了黑甲虫。
　　而距离恢复变身时间还有三个多小时，他不可能再去冒险了。
　　于是，在悄悄通知了所有人后，整个宿舍楼，全都安静了下来。
　　隔壁的女生宿舍楼，倒是一直很安静，虽然她们也看到了杜刚的勇猛与强大，但他又不在她们那边，没有安全感的情况下，也没人敢大声讲话。
　　尤其是当空间通道再次爬出虫子，女生宿舍就更加安静了。
　　……
　　凌晨一点钟。
　　时间过去了四个多小时，早就十二点之前，杜刚就把从空间通道出来的虫子数到了三十八只，到现在，爬出来的虫子已经有五六十只了。
　　好消息是，这些虫子的嗅觉，没有想象中那么厉害，并没有从操场的地方直接就嗅到宿舍里的‘食物’。
　　同时，众多虫子，被城内各处的惨叫声、汽车撞击声、爆炸声、枪击声所吸引，四散而走。
　　而坏消息，则是有几只虫子，在经过宿舍楼的时候，嗅到了楼上的‘食物’，停了下来。
　　“咣！”
　　“咣！”
　　“咣！”
　　楼下虫子的撞击声不绝于耳，在这个声音的吸引下，又有十来只没走远的虫子折返了回来，同样也发现了楼上的‘食物’，也都停留了下来。
　　还好宿舍楼门不够宽，只能同时受到一只虫子的冲击，不然早就被撞开了。
　　但这一声又一声剧烈的砸门声，依旧像是一块大石头一样，压在所有人的心头，无法放下。
　　那些本来回到各自宿舍的男生们，也再次聚集到了601室附近了。
　　只有这里，只有强大的杜刚，能够给他们带来安全感了！
　　看着众人那期待的目光，杜刚皱起了眉头。
　　他的变身时间恢复了，并没有自己想象中的时间叠加，依旧只有十分钟。
　　底下的虫子，却有十几只，如果节约点时间，是差不多足够猎杀它们的。
　　但是，现在才是凌晨一点钟，距离明天，再次恢复变身时间还有二十三个小时。
　　那个空间通道，每次出来的虫子虽然不多，但三个小时下来，也有近五十只。
　　谁知道这个通道还要存在多久，会不会永久保留着。
　　如果仅仅是他一个人，他自信能够活得下来，但现在，这里光男生宿舍，就有二十多人，全都是一副视他为救世主的模样，他实在是不忍心就这样独自逃掉。
　　走一步看一步吧！
　　杜刚在心底说了一句，他不知道当危险真正降落的时候，自己还能不能保证不放弃这群人，但是现在，还没到那种程度。
　　想到这里，他缓缓道：“所有人，都跟我一起下楼！”
　　“下楼？”
　　所有学生都慌乱了，惊惧地看着杜刚，不明白他说的是什么意思。
　　一位男生有些焦急道：“我可没有你那种变身能力，我不下去，那些虫子太恐怖了……”
　　其他人顿时跟着附和了起来，“就是，你能够变身，我们可不行……”
　　他们都以为杜刚是想让他们一起战斗。
　　听到这些话，杜刚心中一寒，有些不喜，不过，看到马力跟安雅，虽然同样很恐惧，但却坚定地看着他，顿时感觉有些欣慰，于是直言道：“我不是让你们跟虫子战斗，你们跟我一起下去，在楼下搬点东西，把门堵上！”
　　说完，直接带头朝楼下走去，其他人非常自觉的分开了一条道路，但没人动弹。
　　走到楼梯口，杜刚通过脚步声也能知道这些人谁都没动，于是回头看了一眼他们，冷冷道：“你们就想等着我来做？自己啥都不做？我告诉你们，救你们是我念旧，是我的善心，不救你们，我现在跳窗逃走，你们能怎么样……我劝你们最好想清楚！”
　　说完，他也不管众人跟不跟，直接朝楼下走去。
　　果然，话音刚落，安雅跟马力就最先移步，迅速跟了下去。
　　其他人则是在一起面面相觑了起来，零零散散的有人跟了下去。
　　不过，依旧有那么六个学生，无动于衷，静静地站在那里。
　　“已经下去了十几个人了，门就那么大，应该够了吧！”
　　“是啊，我们下去，还有可能影响他们搬东西！”
　　这六个学生，此刻互相安慰着，寻找了非常多的借口，说服自己不下去。
　　这六个学生，有三个人，还是之前杜刚的同班同学。
　　甚至，其他人下到二三楼的时候，之前跟杜刚关系还不错的卫生委员马海斌低声说道：“谁知道这些虫子，是不是杜刚带来的，大家都是普通人，就他能变身，你们说他是不是有问题……”
　　其他人都有些惶恐，不太敢接这句话，全都沉默了。
　　马海斌见没人附和自己，有些担心，于是诱导道：“除非，我们所有人都能变身，都能变成巨人……”
　　他见众人表情有些变化后，继续道：“如果我们都变成巨人，别说堵门了，就是跟那些虫子战斗，我都愿意，你们说呢？！！”
　　这话一出，成功勾起了众人对力量的渴望，终于附和了起来。
　　“我如果能变成巨人，我也敢跟那些虫子战斗！”
　　“不错，我要是巨人，我可比他勇敢……”
　　……
　　到达一楼，杜刚没急着动手，而是回过头，等人都到了后，开口道：“数一下多少人，马力，你用手机记一下跟我下来的名字！”
　　这个时候，力量就是话语权，对于杜刚说的话，没人敢去质疑，也没人敢多问一句。
　　一边忙不迭给马力报着自己的名字，一边在内心中偷着高兴。
　　虽然不知道杜刚想做什么，但是他们这些人肯定比上面那几个没下来的人要好！
　　甚至有人隐隐有些想法，怀疑杜刚可能会放弃楼上的那些人。

第11章 学霸杜刚！
　　登记过名字后，其他学生都有些振奋，好像能下楼来是一种荣幸。
　　人有时候就是这样，不患多寡，而患不均。
　　发现楼上的人，之后遭遇的待遇可能比自己差后，每个人都多了一份喜悦在脸上。
　　不过，楼门的撞击声，很快就将他们打回了现实。
　　“咣！”
　　“咣！”
　　“咣！”
　　许是闻到“食物”离它们更近了，门外黑甲虫撞击的力度更大了。
　　这强有力的声音，像是一道催命的大鼓一样，不停地冲击着众人的心脏。
　　这些学生，除了杜刚以外，其他人都不由自主的想要远离铁皮门。
　　“你们去搬东西，就一楼宿舍里的，所有重物，都往过来搬！”
　　杜刚一边说着，一边来到了铁门前，观看起铁皮门的状况，他知道这些人都不敢到门跟前去，所以自己主动过去了。
　　锁没事，门也没事，但是与门框连接的铰链，左右两边，一边有两道钉子翘起，另一边有三道钉子翘起，眼看着剩下的三道钉子就要出来了！
　　“华国制造……”
　　他瞥了一眼，不由暗暗庆幸，还好是本国制造的，质量够好！
　　没感慨多久，那边就有学生搬来了一个一米多高的铁皮柜子。
　　“放这边！”杜刚指了指门框边上的位置说道。
　　那边抬柜子的两个人却停住了脚步，非常犹豫的看着那边，通过门缝瞥见黑甲虫的腿，顿时让他们身体打了个哆嗦。
　　紧接着，其他人搬着东西过来后，也都停住了，他们也不敢靠近铁皮门，虽然都知道那些黑甲虫在外面，暂时进不来，但就是害怕。
　　杜刚见状，也没强逼他们，直接上前双手一提，发现没有预想的重，非常轻松的就提了起来。
　　他的身体力量，果然被也加强了，虽然没有变身之后强，但也远远超过了普通人。
　　感受到自己的力量后，他一手一个，独自提着两个柜子走到了门边。
　　“he~~tui”对着中间门缝，给外面的虫子吐了口唾沫，杜刚就一边门框一个，将柜子摆放在那里。
　　接着，他就站在门缝中间，用身体挡住门缝，两只手抵住门，回头道：“我在这顶着，赶紧搬！”
　　他这样一做之后，学生们的胆怯确实少了很多。
　　撞击声虽然还很多，但看不见黑甲虫，众人也都暂时失去了恐惧来源，一个个纷纷上前，将手中众人觉得是重物的东西搬了过来。
　　“衣服不要，你是不是嘚啊？”
　　“水杯拿来干嘛？给我喝呀？”
　　杜刚站在门口，怒吼连连，呵斥道：“重物知道吗？拿大家伙，实在不行去拿书！”
　　门口这两柜子，里面还空空如也，塞满书的话，也是不小的重量。
　　话音刚落，众位学生就一个个手忙脚乱地飞奔起来，取到书后，弓着身子塞到柜子里。
　　不过一会的功夫，两个铁柜子就都被塞满了。
　　而在门外，感受到“食物”近在咫尺，黑甲虫们都狂暴了，从之前淑女式一只一只撞门，变成了现在一窝蜂的涌了上来。
　　虽然门不够宽，同时承受的面积不大，但挡不住虫子足够多，哪怕虫子互相撞击传递过来的力量，都让杜刚压着门的身体一起一伏的。
　　“这样不行！”
　　杜刚发现，不变身的话，凭他的力量根本压制不住，迅速吼道：“快搬一张床来！”
　　“哦哦哦！”
　　众人连忙放下手中的东西，手忙脚乱地去搬了一张床。
　　“推过来，抵到柜子上！”
　　杜刚一边说着，一边朝边上站了站，空出一个能推床过来的位置。
　　很快，众人就齐心协力将双人架子床推至门口。
　　“顶住！”
　　不需要杜刚喊，其他学生就开始自觉的将床用力推着。
　　“人不要太多，力量都浪费了，四五个人顶床，其他人继续搬东西，把那些书，往这个床上扔！”
　　杜刚借着众人冲击的那一下，瞬间跳上柜子，一边压门，一边喊道：“再给我来两个柜子，从这个床中间递过来！”
　　铁皮柜才一米多高，门口再叠两个完全没问题。
　　有了这些东西的支撑，其他人的胆量也提高了不少，有几个男生一直抬着柜子近到杜刚跟前递给他。
　　杜刚把柜门打开后，将两个铁皮柜依次叠到了另外两个柜子的上方。
　　这次不需要他讲，其他学生们就非常自觉的拿着书往这两个柜子里塞。
　　经过众人的一番努力后，一楼的铁皮门已经被彻底堵死了。
　　甚至到最后，哪怕不用人再推着床，门都无法再被撞动。
　　动手的时候不嫌多，此刻这里已经被书山给堆满了，一眼望去，全是书本。
　　“这里大概多少本书？”
　　闲下来后，杜刚也轻松了不少，随意问了一句。
　　众人此刻的神情也都放松了下来，虽然脸上有不少汗渍，但脸上都洋溢了笑容。
　　“几千本该有吧！”
　　“肯定有，一楼二楼的书本都让我们搬空了，三楼的都搬了不少！”
　　杜刚笑着点了点头，赞扬道：“大家干得不错，都辛苦了！”
　　这时，有人还是有些担忧，“杜刚，这东西，能稳住吗？”
　　“是啊，咱们不会要一直在这里顶着吧？”
　　虽说门被挡住了，但是想到跟虫子就一墙之隔，众人还是有些心里发怵。
　　杜刚嘴角微微翘起，淡淡道：“学校的教材，一般都是用三加一五七版的双胶纸，单页A4纸重量80克，教材用的一般都是十六开，一本估计有三四百页，差不多七八百克，相当于一斤多一点……”
　　所有人都目瞪口呆地看着他，一副不明觉厉的模样。
　　他瞥了一眼这堆书山，在众人茫然的神情中，淡淡道：“这堆书，就算有三千本，那都有近两吨的重量，铁门宽和高差不多两米，面积为四平方米，根据‘蟑螂’的体型，我们知道他的撞击点是他的头部，也就是说门的受力面积最多是一平方米，根据撞击力公式，Ft＝Mv，以我跟它们的接触大致判断出，v＝12.34米/秒，M约等于500KG，t=0.5秒，得出F＝12340N，1KG=9.8N，计算得出‘蟑螂’的撞击力为1259.2KG，也就是一点二吨，而我们学校的铁皮门，按照标准，最差都能抵挡两吨的撞击力，再加上我们这里还有近两吨重的书本，你们说能不能稳住？”
　　“卧槽，哎呦卧槽，牛批呀！”
　　“杜刚，你还是个学霸呀！”
　　众人全都是一脸崇拜的看着他。
　　“呵呵！”
　　杜刚淡淡笑了笑，没再说什么。
　　学霸？
　　刚刚说的那些东西，都是他胡诌的，只是为了降低他们心中对‘蟑螂’的恐惧。

第12章 新的虫子
　　北极圈-华国营地-指挥中心。
　　“您休息一会吧，身子累坏了可不行。”李明志有些担心的说道。
　　自从飞来这里后，姚振国就一直没合过眼，哪怕此刻已经深夜两点钟了，依旧没有离开指挥中心。
　　听到李明志这样说，他缓缓摇了摇头，直接道：“世界遭遇如此大变，华国子民在受到异兽侵袭，我们的战士在一线战斗，我的休息时间，又算什么？你别劝了，有消息直接汇报吧！”
　　李明志见他态度坚决，叹了口气，也不再多劝，汇报道：“确实有新情况出现了，在西半球，有十几处空间通道，出现了新的异虫！”
　　“新的异虫？”姚振国眼瞳一缩，一股不祥的预感油然而生。
　　李明志点了点头，表情凝重地递给了姚振国一张图片。
　　“是一种飞虫，形体像是螳螂、蜻蜓、飞蚊的结合体，拥有可以高频振动的翅膀，短程飞行速度能达到音速，一对异常锋利的前肢，可以很轻松的割断人体最硬的颅骨，另外在尾巴部位，有一根尾针，非常尖锐，能够穿透2cm厚的钢板……喜好是吸食人的脑髓，目前科研部暂命名为飞天螳螂。”
　　姚振国呼吸一滞，脸色变得难看了起来，继续问道：“飞行高度呢？”
　　“专家推断，这种生物，最高只能飞到一千米高空，不过，经常活跃空域不超过五百米。”
　　“华国境内的空间通道有出现吗？”
　　“暂时还没看到！”
　　“我知道了，这个情报尽快通知前线，让各军区早做准备！”
　　“是！”
　　……
　　“嘭！”
　　男生宿舍刚把门顶住，就听到隔壁传来了一声巨响。
　　与此同时，传来了一阵女声尖叫的声音。
　　“是女生宿舍！”
　　有人高呼了一声，判断出来巨响的来源。
　　杜刚这次没有一丝犹豫，一边朝楼上跑，一边喊道：“我去看看，你们在这边守着！”
　　很快，到达三楼后，直接从窗户跳了出去。
　　果然，隔壁女生宿舍的楼门，已经被黑甲虫撞开，那些黑甲虫们，正努力朝着里面挤。
　　落地的刹那，身体撑破衣衫，体型瞬间暴涨，“砰！”地一声，他在地面上轻轻一点，再次起跳，“嗖”地一下，蹿入了女生宿舍的三楼。
　　飞速跑到楼梯口，顿时舒了口气
　　只见底下的虫子们，因身体过长，背上背着的壳子太硬，此刻被卡在了一楼上二楼的拐角处。
　　他大概目测了一下，发现这些虫子如果聪明些，从墙上绕一绕，还是能够上去的。
　　顿时又紧张了起来，在这种楼道里，他没武器，就算变身，也没办法杀死它们。
　　没多浪费时间，他飞快爬上了五楼，过道中一个人都没有，之前的尖叫声也听到了。
　　没多想，再次跳跃几步，上到六楼，左右一看，发现过道里依旧没人，这才明白，这些人都在房间内呢。
　　怎么办？
　　杜刚脑海中飞速转了出了一个方案，他跑去实验楼那边，把那根铁柱子取过来，然后想办法吸引虫子去外面。
　　在过道里肯定没法战斗，铁柱子施展不开，他就没有任何优势。
　　这个方案刚一想出就被他排除掉了，他是来救人的，不是杀虫的，就算要杀，这种地方他也不占优势。
　　想到这，杜刚大声吼道：“我是杜刚，高一八班的体育委员，我来救你们了，赶紧出来！”
　　喊完一遍后，除了二楼位置虫子摩擦墙体发出“滋滋滋”地声音外，没有任何人回应他。
　　他眉头微微一皱，心中略微思索后，迅速再次吼道：“我是刚刚变身的巨人，我是来救你们的，一分钟后我就离开这里了！”
　　这次喊完后没过多久，就有一扇门被打开了，“杜……杜刚？！！”
　　他扭头一看，是自己班上的学习委员王艺璇。
　　他连忙招手道：“你赶紧过来！”
　　王艺璇之前就觉得那个巨人眼熟，刚才听了那话真的相信了，见他召唤也不再犹豫，连忙跑了过来。
　　杜刚迅速指着楼梯中间墙上的吊在半空中的铁梯子道：“你赶紧爬上去，到楼顶去！”
　　“啊？”
　　“别啊了，上去就能活命！”
　　杜刚准备让这些女生先上楼顶，然后不管是把她们送到男生宿舍，还是回去找虫子战斗，都不会畏手畏脚了。
　　“我上不去呀！”
　　王艺璇一脸无奈地看着他，伸出一只手依旧距离梯子还有一截距离。
　　这种梯子，都是用钢筋做成的，是专门给装网线、装太阳能的工人留的，距离地面很高。
　　杜刚想都不想，直接上前一步，迅速蹲下，一把抱住王艺璇的腿，接着站起身子，把她架了上去，“上！快上！”
　　王艺璇虽然一脸懵逼，但也顾不上想那么多了，连忙抓住梯子，手脚并用地朝上爬去。
　　这个时候，也有一些女生打开门走了出来。
　　杜刚大声喊道：“虫子被卡在二楼了，你们赶紧过来，先爬到楼顶上去！”
　　几个女生被他这种焦急的语气一喊，顿时跑了起来，迅速到达跟前。
　　他二话不说，蹲下又站起，一个接一个，全都送上梯子。
　　当最后一个女生爬上梯子后，杜刚连忙问道：“你们女生宿舍有多少人？”
　　刚刚虽然没具体数，但也有四五个人上去了，可是女生宿舍肯定不止这点人。
　　“不知道，还有人在宿舍里呢……”
　　上面的那个女生，简直像个专业爬梯子的，话还没说完呢，就已经蹿上楼顶了。
　　“嘭！”
　　正在这时，楼道底下传来一声巨响。
　　杜刚朝外走了两步，往下一望，眼瞳募地缩了一下。
　　只见原本还在二楼卡着的黑甲虫，像是终于开窍了，一个个斜立着爬了上来，眼看就经过了三楼，朝四楼爬去。
　　来不及了！
　　“虫子进来了，你们自己注意安全！”
　　这种时候，她们就算再想出来，也来不及了。
　　依旧没有人回应他，不过他也不在意了，信任他的人，已经上去了，剩下的人就自生自灭吧，喊完之后，他就原地起跳，抓住上面的楼梯飞速爬了上去。
　　当他到达楼顶，往回看的时候，发现已经有黑甲虫爬到五楼到六楼的拐角了，而楼道左右，依旧没有任何声音，就仿佛宿舍里真的再没有人了一样。

第13章 道德绑架的同学
　　‘完了，一楼的铁门被那些虫子撞开了！’
　　‘不，我的门反锁了，它们进不来的！’
　　‘有人在喊？杜刚？是那个傻傻的体育委员？’
　　‘他是巨人？他来救我？那我出去吗？’
　　‘不能去，他怎么可能来救我！’
　　‘一分钟……真的不出去吗？万一他真的会救我……’
　　‘不行，如果我出去，他怕是会把我推给虫子吃吧？！！’
　　‘他们走了，它们来了！’
　　慕初雪躲在被子里瑟瑟发抖着，姣好的面容，此刻却是一片煞白。
　　心里却在不停地自我暗示着。
　　‘这些虫子，肯定应该不知道这楼里有人吧？！！’
　　‘它们应该不知道我在这个房间里吧？！！’
　　“滋滋滋！！！”
　　门外是虫子爬过的声音，听到这些虫子没有在她门前停留，慕初雪顿时松了口气。
　　就在这时，门外又传来一只虫子爬行的声音，“滋滋滋！”。
　　‘快过去，别停下，快走，这里没有人！’
　　慕初雪在内心中不停祈祷着，可是，墨菲定律出现了，她非常怕虫子停下来，结果，门外的虫子真的就停住了。
　　她的心脏再次悬了起来，同时屏住了呼吸，身体更是一动不敢动。
　　‘它会走的吧？！！’
　　“咚！”
　　一声剧烈的撞门声传来，慕初雪吓得一哆嗦，抓着被子的手更加用力了，同时，呼吸也憋不住了，开始急促的喘了起来。
　　“我上锁了，它进不来！”
　　“我上锁了，它进不来！”
　　这话说出，连她自己都不相信。
　　这些虫子，连一楼的铁皮门都能撞开，更何况是宿舍的木门……
　　‘如果，杜刚来的时候，我出去了，会不会活下去？’
　　‘如果……’
　　……
　　男女生宿舍楼相隔并不远，只有五六米，以杜刚变身后的力量，可以很轻松的跳过去。
　　到达楼顶后，他就一手一个，来回三趟，直接把相信他的话并且上了房顶的五个女生全都带到了男生宿舍。
　　当他第三趟只带着王艺璇回来的时候，众人疑惑地问道：“你这次怎么只带了一个人？”
　　“没了呀！”
　　“没了？”众人愣住了。
　　马力狐疑道：“杜刚，我记得咱们搬东西的时候，遇上不少女生呢，估计也有二十来个人吧？！！怎么才五个？”
　　杜刚摊了摊手，淡淡道：“这也没办法，我让她们出来跟我一起逃，她们不出来，那我也没辙！”
　　啊？
　　众人被杜刚这个回复给惊呆了。
　　他们没想到，杜刚竟然这么冷血，而且，这么理直气壮的说了出来。
　　“杜刚，你不能这样啊，我们都是同学，你这样不好……”
　　“是啊，杜刚，那些都是生命呀，你有能力救她们……”
　　杜刚摇了摇头，拒绝道：“我给过她们机会，她们不出来，我也没办法……”
　　其他五个女生，此刻都不太敢说话，她们也被杜刚的这份冷血给吓到了。
　　他继续道：“如果她们都出来，哪怕我变身成巨人，替她们拖点时间都行，可惜，人家不信我，都不愿意出门，那我费那个力气干什么？！！”
　　现在才是凌晨两点多不到三点，他的变身时间也只剩9分钟了，而距离重置，还有二十多个小时，之后会遇到什么，他不知道，但他不想让自己陷入危险的境地。
　　众人略微沉默了一会后，就再次劝说了起来。
　　“杜刚，你去救救她们吧，她们是我们的同学啊，没出来，说不定是她们害怕……”
　　“是啊，她们是女生啊，你个男生，谅解一下吧！”
　　杜刚摇了摇头，“我变身消耗很大，如果接下来不能变身了，遇到虫子我恐怕就没办法保护你们了，你们确定要我那么做吗？”
　　“再说了，女生怎么了？你看看虫子谅解不谅解她们，我给过她们机会，她们不出来，我也没办法？！！”
　　王艺璇震惊地看着杜刚，不可思议道：“杜刚，你现在怎么这个样子了？你……”
　　她是真的不敢相信，如果说，在场的人中，最熟悉了解杜刚的，除了马力，就是她了！
　　这也是为什么她当初听到是杜刚的声音后，第一个跑出来的原因。
　　“我怎么了？”
　　听到王艺璇说话后，杜刚脸色有些变化，反问道：“我杀人了吗？还是我害了她们？来，你告诉我怎么了！”
　　“……”
　　王艺璇一时无言。
　　这时，马海斌站了出来，开口道：“杜刚，我没想到你是这样的人，她们可是我们的同学，你虽然没有害她们……可是，你明明有能力去就她们，为什么不去呢？”
　　他见不少人附和，赞同他的话，顿时来了精神，继续道：“杜刚，你有没有说过一句话，能力越大，责任越大，你是咱们这里能力最强的人，你……”
　　这时，早已有学生到一楼把安雅请上了楼。
　　她刚一上来，就直接开口道：“杜刚，你别置气了，去救救她们吧！”
　　马海斌见安雅上来了，顿时一阵欣喜，连忙道：“不错，杜刚，你现在去救她们，还来得及……”

第14章 冰锥异能者
　　杜刚重新回到女生宿舍的时候，这里已经是一片狼藉了。
　　木门，根本拦不住这些虫子，蒙住被子更是鸵鸟的行为。
　　基本上每个宿舍门外，都有虫子的一半个身子在外面，而在里面，则是骇人的咀嚼声。
　　杜刚摇了摇头，有些感慨。
　　同学们说的那些东西，也并不是没听进去。
　　但现在不是和平年代了，想活命就要丢掉幻想，保证绝对的理智。
　　她们本来有机会活命的，只要她们当时出来，自己就是再惜命，也会替她们拖点时间，但是她们自己选择了待在宿舍里，而自己并不是救世主，就算自己当时变身巨人，拖住虫子，时间一到，不仅她们要死，还会搭上自己。
　　所以，他在一开始就想明白了，一切活动都要以保证自己的生命为前提，救人也需要有限度，他在楼道里等待一分钟，甚至想着只要她们出来，就为她们多拖时间的想法，但可惜，机会他给了，她们没抓住，当时再拖下去，他也要完蛋。
　　男女两边宿舍的格局差不多，605室的位置也一样，杜刚很快就找到了慕初雪的宿舍，一眼看去，在她门外，同样也有一只虫子的半个身子。
　　“唉，可惜了！”
　　杜刚叹了口气，也不想进去看了，转身准备回去。
　　正在这时——“杜刚……”
　　里面传来了一道非常微弱的声音。
　　是慕初雪！
　　他虽然没怎么跟她接触，但声音还是认得清楚。
　　她没死？
　　杜刚停住了，迅速变身成巨人，接着上前一步抓住脚下黑甲虫的尾壳朝外一拉。
　　预想的挣扎没有出现，这黑甲虫就好像是没有生物的重物一样，直接被他扯了出来。
　　什么情况？
　　当把这只黑甲虫的尸体全部扯出来后，他这才发现，这只虫子，真的死了，在它的头部有一个三厘米大小的窟窿。
　　再朝里一看，慕初雪正坐在床上，歪着脑袋看着他。
　　杜刚丢下手中的虫子，恢复成正常大小，走了进去。
　　“你没事？”
　　慕初雪此时像是来了例假元气大伤了一般，面色惨白身体虚弱，瘫软在床上，听到他的问话后，朝着某个方向看了过去。
　　杜刚顺着她的目光，很快，在旁边的墙上，发现了一道“冰锥”，直直地插入墙面，光是外面露出的部分，就有十几公分。
　　冰锥？异能？
　　几乎在瞬间，想到了这个词。
　　他上前一步，拔出冰锥，这才发现，在这墙面上的窟窿里，有一颗泛着红光的源能晶石。
　　他明白了，慕初雪真的觉醒了异能，而且刚好非常巧的把黑甲虫脑中的源能结晶给射出去了，这造成了它的直接死亡。
　　杜刚取出红色源能晶石，收了起来。

第15章 形式恶化
　　北极圈-华国营地指挥中心。
　　“好消息！好消息！”
　　李明志再次抱着一堆文件，兴奋地朝姚振国跑去。
　　“你这么一把年纪了，怎么还是这么不稳住！”
　　姚振国先是笑了他一句，才问道：“这次又是什么消息？”
　　“总司令，你快看这个！”
　　他没急着说，而是拿了一组照片，递了过去。
　　姚振国则是接过看了起来。
　　第一张照片，是一个身着军装的男人，在面对虫子攻击的时候，突然口吐火焰的画面。
　　第二张照片，则是一个市区，一个女子突然背生双翅，飞了起来的画面。
　　当他将所有照片看过之后，皱起了眉头，“这些是？”
　　李明志面带喜悦，兴奋道：“老姚，这些都是咱们人类，他们觉醒异能了！！！”
　　“异能？”姚振国楞了楞。
　　“没错，就是小说中常常幻想的那种异能！”
　　不等姚振国继续发问，李明志就一股脑的说了起来。
　　“科研部那边发现，在目前的这种环境下，很多人体内部的某种特质，与黑暗物质相结合后，就会觉醒异能，不过，具体到底是什么物质，觉醒的方式，还在研究……”
　　“不过，初步猜想是，只有身处黑暗物质中，才能觉醒，因为我们这里……北极圈还没有人觉醒异能……”
　　“除此之外，各个军区回来的飞机带来了一批前线重要的资料，其中就一种红色的晶体，是从哪些虫子脑中取出来的，科研部正在加紧研究……”
　　“滴滴滴！”
　　正在这时，一处警报响起。
　　姚振国立马打断他，迅速扭头问道：“怎么回事？”
　　很快，就有通信士官回道：“总司令，全国有十几处军区所在的空间通道，同时出现了新的异兽！”
　　“是那种飞天螳螂吗？”
　　“不是，是一种高五米的大型虫子……”
　　……
　　南元军区。
　　这里一共有十六处空间通道，在强大的火力面前，全部都被控制住，每个通道出来的虫子，基本都被击杀了。
　　但是，在今天，情况发生的转变。
　　一种宽、高五六米，长二十米的虫子出现了，它全身都是金灿灿的壳子，看起来像是披着一层金甲一般。
　　这种虫子甫一出现，就突破了军区建立的好的防线。
　　别说子弹了，哪怕炮弹打上去，都只能让它震颤一下，而无法造成有效的杀伤。
　　“这种虫子的密度太高！”
　　“那就没有办法破防吗？”
　　南元军区司令员王德正看着远处被破坏掉的防线，着急不已。
　　在远处，这种金甲虫只是随便移动，就将路上轰击着的坦克给碾压破坏掉了。
　　无数种新型炮弹打上去，一点用都没有，根本打不破它的那层金壳。
　　“普通弹药很难，这种异兽的密度简直高的可怕……除非用导弹，甚至核弹头！”
　　导弹？核弹头？在自己的军事基地放核弹，那是有病！
　　“不，不行，不能用核弹头，通知各部队，用贫铀弹！”
　　“贫铀弹？首长，这个武器有辐射的……”
　　“我知道有辐射，你没看到常规弹药没用吗，这东西的辐射有限，最起码扩散面积并不大……”
　　这东西的辐射能力，确实没有核厉害，大约只相当于百分之五的程度。
　　但是，这样也足够对人体造成污染了。
　　一旦被贫铀污染，可能会导致多尿症、血管球性肾炎、肾功能衰竭。
　　这些都只是一部分，这种辐射，还会使身体细胞癌变，大大增加了患癌的几率。
　　在远处的一处空间通道，金甲虫带头冲锋，黑甲虫则跟在后方，将整个防御阵地都被冲乱，无数辆坦克和火炮被毁。
　　甚至，有不少士兵，抱着手雷和炸药，就那样冲了上去……
　　王德正看不下去了，眼里含着泪，坚决道：“动手吧，战士们不能白白牺牲了！”
　　南元军区，虽然常驻近五万人，但最少有一万人，是属于后勤兵，剩下的四万人中，大部分又是常规化部队。
　　真正能够操作导弹、重型武器的兵种，并不多！
　　他们之前虽然提议使用导弹，但也只能够使用轻型自带制导系统的导弹。
　　可是，大部分导弹都依靠卫星制导，最开始制造的目的，是为了打击一万四千公里外的某个国家，而卫星现在跟地面根本联系不上，直接就废掉了大部分威力惊人的武器。
　　终于，当第一颗贫铀弹顺利击中金甲虫，并且打入它的体内，将其顺利炸碎后，所有军人全都高呼了起来。
　　可是，还没等他们兴奋多久，更多的空间通道，源源不断地朝外涌出新的金甲虫。
　　与此同时，飞天螳螂也出现了，这种生物甫一出现，就凭着短程速度，直接击落了十数架飞行着的战斗机。
　　终于，王德正下达了一条他一直不想下达的命令。
　　“收缩防线，固守大本营！”
　　整个军区有十几处空间通道，他最开始是打算控制住这些空间通道后，就前往市区，解救平民。
　　可现在，这十几处空间通道，也要守不住了。
　　解救平民只能以后再说了，现在要做的，是守住军区，保证战斗力，等待救援或者等待中央总部的命令。
　　霎时，整个部队都动起来了，按照最先预演的，放弃了大部分空间通道，只聚集在了三个空间通道附近，做最后的防线。
　　……
　　世界所有处于黑夜的地方，此刻都有无数个空间通道，这些通道中，从最开始只出现黑甲虫，到最后，金甲虫、飞天螳螂、跳跳虫等等，越来越多的虫子钻出通道。
　　原本控制住局面的军区，在这一刻，彻底乱掉了。
　　大部分军区，都做了跟王德正同样的决定，选择了缩小防线。
　　而有些军区，甚至来不及做这样的决定，就被大量的虫子，将阵型冲散，陷入苦战。
　　这一刻，形式比想象中还要更差，而且状况愈发恶化了。
　　在军区，好歹有重武器，可以做些抵挡。
　　空间通道出现的位置，是非常公平且随机的，并不会只逮着军区出现。
　　在市区、城区，无数居民丧命，沦为虫子的口粮。
　　最惨的，要数堵在高速公路上的那些人，连个躲的地方都没有，成了虫子狂欢的美食。

第16章 确定领导权
　　杜刚带着慕初雪回到男生宿舍后，就将其交给了王艺璇。
　　同时，在六楼找了两个空的宿舍，把六个女生和安雅给安置了进去。
　　“杜刚，你凭什么赶我们走？”
　　“就是，这是我们的宿舍！”
　　马海斌等人此刻站在楼道里大声嚷嚷着，很快就吸引了所有学生都出来观看。
　　此时，见到其他人都出来了，马海斌等人反倒更加来劲了，叫得声音更大了，哄然不顾会不会吸引来虫子。
　　杜刚面色平静道：“之前我说过，所有人都去一楼堵门，只有你们六个人没有下去，我们都记着呢。”
　　马海斌听了后，也有些心虚，不过依旧强撑着道：“那你也不能把我们赶出去啊，外面就是虫子，你这是谋杀！”
　　“赶出去？”
　　他的话音刚落，众人就开始议论了起来，不时还用一副奇怪的眼神看着杜刚，好像在说他怎么那么冷血。
　　杜刚也懒得管他偷换概念，抱着胸冷冷道：“我给你两个选择，去楼下住，或者我把你们丢出去！”
　　“杜刚，你不能这样，你这是违法，你这是犯罪！”
　　马海斌慌了，但依旧正言厉色的说道。
　　杜刚冷笑了一声，淡淡道：“我给你三个数，数到三，我替你们做决定！”
　　“一！”
　　马海斌等人慌了，见杜刚不为所动，顿时求助起其他人来，“大伙，你们给说说吧，我们确实错了，当时不该不下去，可我们当时是觉得人够多了，下去还会添乱就没去……但我们罪不至死呀！”
　　他依旧在偷换概念，把杜刚让他们去五楼住，当做是要他们的命。
　　果然，有几个学生被说动了，劝说道：“杜刚，要不就算了，他们也不是故意的……”
　　话还没说完，就听到杜刚冷冷的声音再次传来，“谁愿意陪他们下去，就继续说！”
　　顿时，其他人都闭上了嘴，一声都不敢多吭了。
　　“二！”
　　马海斌见其他人都不敢说话了，再次把希望放到杜刚身上，求饶道：“杜刚，咱们同学一场，没必要做的这么绝吧……”
　　说着，他把目光对向了安雅等女生，开口道：“安老师，杜刚想给你们腾出个房间，就让我们去死，不合适吧？！！”
　　果然，原本还在静静观望的六个女生，此刻都站不住了，纷纷开口了。
　　“是啊，杜刚，这样做，会不会太过分了？”
　　“对啊，你没必要为了让我们住，就赶他们走吧，六楼这么大，让他们跟其他人挤一挤吧……”
　　“你的房间不是就住你跟马力俩人吗？刚好也能住下……”
　　“三！”
　　杜刚话音一落，脚步刚一挪动，马海斌等人就吓得连忙朝楼梯跑去，脚底装了马达一样，飞速下了楼。
　　如果是和平年代，杜刚敢这么说，他们一人一口吐沫都能吐死他。
　　但是现在，杜刚是这里实力最强的，最重要的是，这家伙是真的冷血，那么多女生，说不救就不救了，完全无视别人的道德绑架……
　　他相信，自己要是真的不动，杜刚真敢把他给扔出去喂虫子。
　　等他们六人跑下楼后，杜刚才转过身，冷冷地看着在场的所有人。
　　“我希望你们能够认清楚，现在已经是世界末日了，往常的那一套标准，就别拿出来了……”
　　“你们觉得，我跟你们在一起的活命机会大，还是我单独一个人活命机会大？”
　　“你们要跟我在一起，那就必须得听我的话！”
　　“我希望你们摆正自己的态度，再有这种情况，那大家就好聚好散吧！”
　　说完，杜刚拉了一把马力，直接回到了自己的宿舍。
　　等他离开后，楼道内的人，都一时无言，不知道该说什么好。
　　最后，三五成群，都进了距离杜刚最远的宿舍。
　　非常有默契的，安雅跟其他五个女生进了同一个宿舍。
　　她虽然一开始对杜刚有些异样的想法，但最近这两件事，也是真的让她有些心惊。
　　她不敢相信，杜刚竟然这么冷血，而且非常陌生！
　　进了宿舍后，众人都相视无言，只有慕初雪此刻一个人躺在床上，疑惑地问道：“刚刚发生什么了？”
　　她虽然一直都是清醒的，但用过一次冰锥后，身体一直很虚弱，提不起劲来。
　　王艺璇犹豫了一下后，还是一五一十的讲了出来。
　　同时，也把之前杜刚救女生的事情，讲了一遍。
　　听完后，慕初雪冷笑了起来，“果然，他是这样的人，幸好我当时没同意他！”
　　“末日降临才多久，连一天都没过去，他就急不可耐的想要收集权利……”
　　王艺璇叹了口气，摇头道：“别说这些话了，我们确实要靠他才能活……”
　　其他人也都是一副认同的模样，虽然不满杜刚对大家的态度，但是却不得不承认，他说的对。
　　只是众人还无法接受，从一个人人平等的社会，人人言论自由转为独裁一言堂的状况。
　　每个人心中，都有一颗大石头，落不下去。
　　听到她们这样说，慕初雪义愤填膺起来，“他以为他是谁？他难道想复辟称帝吗？”
　　“你们别担心，我也有异能，等我好了，我带你们离开这里！”
　　话音刚落，其他人都一脸不可思议的望着她。
　　慕初雪骄傲道：“你们以为我是被他救下的吗？我领悟了冰系异能，并且还杀了一只虫子……”
　　她下意识的忽略了自己只有一击之力，并且没有杜刚救她，她还会被其他虫子咬死的这个事实。
　　果然，其他人听到后，都一脸惊喜。
　　“你们要保密，等我恢复……”
　　一众女生顿时秘密商量了起来。
　　……
　　相比于七个女生在密谋分裂，其他宿舍就要沉重许多。
　　“对于杜刚的话，你们怎么看？”
　　这个问题不知道是谁抛出来的，时间过去了很久，依旧没有人回答。
　　众人不知道该怎么说，承认杜刚的领导地位？
　　长久以来被灌输的人人平等的思想，让他们不想承认。
　　良久，有一个人看了看沉默的众人，叹了口气，转身离开了。
　　不接受他的领导，还有其他选择吗？
　　在他离开后，其他人也都相继离开，没什么好讨论的了，所有人都认了。

第17章 令人绝望的结论！
　　杜刚拉着马力回到宿舍后，气氛有些凝重。
　　主要是马力有些忐忑，杜刚性情大变，他不知道该怎么面对了。
　　“马力，你小子怎么了？”
　　“我就是觉得，你是不是太……太……”他还是没敢说出口，担心被杜刚扔出去，如果是以前，他不会有这种担心，但是现在，他真的看不懂杜刚了。
　　杜刚无语了，应对完其他人，竟然还要开导马力，但是没办法，谁让他们从小一起长大。
　　见他不说话，杜刚问道：“我最喜欢的小说是什么？”
　　马力不假思索道：“无限恐怖！”
　　“我最痛恨的一点是什么？”
　　“郑吒是圣母……”
　　“没错，我经常幻想自己进入主神空间，会怎么样怎么样，没想到主神空间没进去，但却遭遇了末日……”
　　“这不一样！”
　　马力摇着头打断他，一脸痛苦道：“你说的那是小说，可现在是现实，那些人都是活生生的生命，你不能这样剥夺他们……”
　　说了一长串后，马力终于说出重点，“你太冷血了！”
　　杜刚有些心累，在某一刻，他甚至产生了一种把马力扔出窗外的想法。
　　但还是忍住，等他把话说完后，这才开口道：“你知道三从四德吗？”
　　“知道！”马力虽然不知道他为什么这么问，但还是开口道：“是古代用来约束女人的工具……”
　　“是写进法律里的，还是道德品德问题？”
　　“是古代封建社会用来约束妇女的行为准则与道德规范，并不是法……”
　　“那我再问你，我杀人了吗？”
　　“没！”
　　“我犯法了吗？”
　　“也没！”
　　杜刚把手一摊，“那你告诉我，我怎么了？”
　　“你……”马力一时语塞，总感觉不太对劲。
　　“道德高尚的人，我很钦佩他，也很欣赏他……但我并不是这样的人！”
　　“可是那些女生……”
　　“呵呵，我说过，都是第一次做人，我凭什么要替她们的决定负责？我给过她们机会，她们不信任我，那就没的说了，是她们自己的选择……”
　　“可是……”
　　“昨天我在倒开水，我家牛非要嘴对到壶上喝，左躲右躲，它还是要喝，赶走又来了，最后我说自己作死，我也拦不住，然后牛嘴被烫了一下，立马躲远了！”
　　杜刚继续解释道：“我这样说吧，我的变身时间有限，如果我当时留下来，可能不仅救不了其他五个女生，而且还会搭上我自己的命……你是想让我舍掉自己的命，去救不相关的人命？”
　　“你……这……”
　　马力表情再次纠结了起来。
　　“末日已经发生了，回不去了，你要快点适应一下……我的能力，只够救我们。拯救世界？我没这个能力，也没这个心思！”
　　“我只希望，能够带着你一起，回到洛安城，跟父母团聚！”
　　劝说一番后，马力终于是收起了心中的恻隐之心和道德底线。
　　他明白，每个人都是不一样的。
　　有些人适应能力强，有些人适应能力差。
　　他觉得杜刚就是适应能力强，能够很快认清现实，并且做出理智判断的人。
　　……
　　北极圈-华国指挥营地。
　　“报告，第四种异虫出现……”
　　“报告，第五种异虫出现……”
　　“南元军区放弃了十个空间通道……”
　　“北元军区放弃了十一个空间通道……”
　　“津南军区失守，司令员阵亡……”
　　“台岛军区沦陷……”
　　无数个坏消息，像是商量好一样，疯狂的朝指挥中心传递着。
　　而这里的人，却只能看着，无法做任何事情。
　　姚振国双手按压着太阳穴，这一连串的坏消息，让他头痛欲绝。
　　这时，李明志再次走了过来，一副欲言又止的模样。
　　“唉！”
　　姚振国叹了口气，直言道：“说吧，又是什么坏消息，我能撑得住！”
　　“北极圈外，有昼短的地区，经过短暂的白天后，再次进入了黑夜。”
　　他看着姚振国憔悴的脸，摇了摇头，苦涩道：“白天消失的空间通道，在太阳消失后，再次出现了！”
　　能够让他坚持着不倒下的原因，就是因为之前李明志汇报的，关于太阳出现后，空间通道消失的消息。
　　没想到，这一切都成了空，末日没有结束！
　　听到这个消息，他再也撑不住，气火攻心，吐了口血，整个人直接瘫软昏迷了过去。
　　“医务兵，快来！”
　　李明志一把接住姚振国，大声喊了起来。
　　很快，整个指挥中心都乱了。
　　……
　　北极-华国科研部。
　　相比于外界的慌乱，这里一片秩序有然，每个人都各司其职，镇定的做着科研工作。
　　生物实验中心，陆州拿着一堆数据，不可思议地看着。
　　“怎么可能……这怎么可能！”
　　这时，他的助理上前问道：“主任，这个消息，需要上报吗？”
　　“呼！”
　　陆州深深呼了几口气，这才坚定道：“上报吧，虽然很残酷，但他们有权知道真相！”
　　助理顿时拿着那份报告，离开了这里，朝指挥中心而且。
　　在他拿着的那份报告的结论上，赫然写着：“这些虫子，生长环境一致，潮湿、拥挤……很可能出自同一个地下虫窝……”
　　这意味着，那些高达数米，长有几十米的虫子，在通道的另一侧，不过是些爬虫而已，属于生物链最低端的一撮。
　　可就算这样，这些虫子，竟然遍布了全球。
　　虽然陆州得到的样品，只有东半球的。
　　但他几乎可以肯定，异世界的一个虫窝，塞满了整个地球。
　　暗物质打通了另一个宇宙或者另一个世界与地球的联系。
　　他大致猜到，为什么没有外星生物坐飞船来到地球了。
　　因为，当他们的飞行器到达各自星系的边缘时，就会触发某种机制，打开潘多拉的盒子，引发恶魔入侵。
　　他无法想象，入侵地球的世界，是一颗多么大的行星，仅仅是生物链最底端一个虫窝的虫子，就能够给地球带来致命的打击！
　　末世，才刚刚开始！

第18章 天亮了！
　　随着时间的推移，杜刚发现，原本重新聚集在宿舍楼底下的虫子，渐渐消失了。
　　它们全都就近钻入了女生宿舍内。
　　终于，当第一束阳光出现的时候，撞门声消失了，虫子不见了。
　　“它们怎么不撞门了？”
　　“不知道呀，到底什么情况？”
　　“会不会爬墙上来？”
　　“不可能，杜刚早在半个小时前就去楼顶观察它们了，虫子要是爬墙上来，他肯定能发现！”
　　“快看，操场上的空间通道消失了！”
　　突然，有人发现了操场的情况，惊呼出声。
　　所有人都匆匆挤到各自宿舍的窗户边上，这一看，顿时让他们惊喜万分。
　　“消失了！那处通道消失了！”
　　“末日要结束了吗？”
　　“天哪，终于要结束了！”
　　马海斌在宿舍的窗户边上泪眼婆娑，喜极而泣，一副劫后余生的模样。
　　末日终于要结束了，等一切恢复正常，他一定要把杜刚做的那些事都曝光出来。
　　“杜刚，你给我等着……”
　　正在这时，杜刚突然从楼上翻窗跳了进来。
　　“我等着什么？”他似笑非笑地看着马海斌。
　　说来也巧，他本来是想进六楼宿舍的，结果刚好听到楼下马海斌的声音，于是就跳了进去。
　　“杜……杜刚……”
　　马海斌看着眼前身材高大魁梧的男生，有些不可思议，他没想到这家伙竟然这么阴魂不散，但来不及在心中多骂几句，连忙解释道：“没什么，我就是想说，我迟早会回到六楼……”
　　“小子，你注意着点，你知不知道，我觉醒成为异能者了，千米之内的声音，我都能听到，甚至你心里想的内容，我都能到一些……”
　　马海斌听后，吞咽了些唾沫，有些不敢相信。
　　但一想到杜刚变身的三米多高的巨人，就感觉他说的是真的。
　　“你如果不老实，敢动什么坏心思的话，我有一百种方法，让你消失！”
　　“不敢，不敢！”
　　杜刚最后瞥了一眼连连求饶的马海斌，鼻息冷哼了一声，直接翻出窗户，回到了六楼。
　　自从拥有系统后，他发现自己哪怕在不变身的状态下，光是身体素质依旧要比普通人强，初步判断，力量最少是原来的三倍，其他诸如听力啥的，确实有些增长，但没他吓唬马海斌说的那么夸张。
　　“怎么样，什么情况？”
　　马力站在窗边，对着翻进来的杜刚询问道。
　　“你去楼道喊一声，让其他人都出来，我在楼道说吧！”
　　“好！”
　　等六楼所有人都聚集在楼道里后，杜刚才缓缓开口道：“你们应该都看到了，操场上的空间通道，已经消失了！”
　　“是啊，消失了……”
　　众人刚要说话，只见他抬了抬手，顿时场面再次安静了下来。
　　杜刚点了点头，继续道：“我去了周围看了一下，没发现有其他空间通道存在，另外在女生宿舍中，我发现那些虫子，此刻都进入了深度睡眠的状态……看样子，它们应该是比较怕阳光的！”
　　他不光去了女生宿舍，还去了教室宿舍和其他的一些地方，周围的建筑中，都或多或少的藏了些虫子在休眠。
　　杜刚掏出手机，开口道：“你们打个电话看一下有没有信号！”
　　他打了一晚上电话，都无法跟家人联系上，网络通讯都断掉了。
　　众人听后，顿时都操作了起来。
　　他其实心中有些不好的预感，他用马力的手机也试过，没有信号。
　　果然，没过多久，众人就试验了一遍。
　　“没信号！”
　　“我的也没！”
　　杜刚看了一圈，所有人都没信号，顿时叹了口气。
　　现在也不知道他父母在洛安城那边怎么样了。
　　“你们说，会不会是负责咱们这片区域的基站坏掉了？”马力老早就发现手机没信号了，此刻把自己的猜想说了出来。
　　“不是有卫星吗？”在场的人，其实都不太懂，不知道基站坏掉手机还有没有信号。
　　一个个都看向了杜刚，像是在等待他的解释。
　　杜刚一脸无语，“你们看我干啥，我虽然喜欢看书，但这些东西我真的不知道！”
　　众人在一起讨论了一番后，终于问出了目前最关键的问题。
　　“我们接下来怎么办？”
　　通道消失了，虫子也休眠了，末日可能结束了，在场的人，都想去找个安全的地方待着。
　　“回家？”
　　“要不去警察局吧……”
　　“对啊，咱们去警察局待着，那里肯定安全！”
　　“我看，就在宿舍待着吧……”
　　杜刚此刻也在思索着。
　　最开始，他以为末日降临，通道那边会源源不断的钻出虫子。
　　但没想到，白天的时候，空间通道竟然消失了！
　　是永久消失了？还是只是白天？
　　他隐隐约约有一种不祥的预感，怀疑这空间通道，是在太阳出现后消失的，担心太阳落山后会再次出现。
　　毕竟，西半球那边，包括他们这边的空间通道，都是在太阳落山之后出现的。
　　这时，吵了一会没吵出结果的众人，都把目光看向了杜刚。
　　他们其实也清楚，这里目前只有杜刚说了算，就算他们想走，杜刚不放话，谁敢走？
　　杜刚也明白他们的意思，想了想，开口道：“目前，大概得到了这么三个有用的信息，第一，手机没信号没网络，第二，空间通道消失了，第三，虫子休眠了！”
　　“第一个信息，手机没信号，是我们这处基站没信号，还是全城都没有，亦或者全国？这个问题，只需要朝远处走一走，就能够确定。”
　　“第二个信息，空间通道消失了，是永久消失了，还是临时，只在太阳出现的时候消失？这个问题，要等到黑夜再次降临才能知道！”
　　“第三个信息，虫子休眠了，跟空间通道一样，这些虫子是白天休眠的，那它们晚上，会不会再次苏醒？同样要等到晚上才能知道！”
　　听到他的分析后，众人都点了点头，表示认同。
　　杜刚继续道：“根据大家说的想法，我总结一下，接下来，我们有三种选择，第一种，留在宿舍里，等待救援；第二种，离开宿舍，去警察局看看；第三种，回家！”
　　在场的人，基本都是外地的学生，回家肯定要跨城市。
　　“我觉得留在宿舍比较好……”
　　“不，我们最好去警察局看看……”
　　“要不，我们各自回家吧，我想跟我爸爸妈妈在一起……”
　　每个人都在发布自己的意见，谁都无法说服其他人。

第19章 队伍分裂
　　众人聚在楼道里吵了半个多小时，意见一直都没有达成统一。
　　而在五楼的马海斌等六人，则是屏息等待着楼上的决定。
　　他们也小声商议过了，离开这里，去警察局。
　　宿舍是肯定不能待的，不，是不能跟杜刚在一起。
　　楼上，吵闹了半小时后，众人再次停下，等待杜刚的答案。
　　杜刚思怵了一会后，开口道：“在场的人，应该都想回家吧？！！”
　　“那肯定的，我想回家！”
　　“是啊，能回家，谁愿意在这里待着！”
　　就连之前提议去警局和留在宿舍的也都纷纷赞同着。
　　“能跟家人团聚当然最好了……”
　　杜刚抬了抬手，将其他声音压了下来，继续道：“在场的人，都想回家，但是现在摆在我们面前的，有两个问题，第一个，回家路上危险非常多，最起码，今天肯定是回不了家，晚上说不定会在一个危险的环境下生存，可能会面对虫子……”
　　“所以，我给大家两个选择，第一，留下来，第二，出去！”
　　见众人不说话，他又继续补充道：“留下来的意思就是，你们在这种相对安全的环境下，再等一个晚上，如果空间通道没有出现，那么就证明末日过去了，大家也都安全了，静静等待救援就行！”
　　“出去的话，就随便了，想去警局的去警局，想回家的回家，大家就自由了！”
　　正当他把选择放出来后，大家反倒是没人敢先做决定了。
　　“杜刚，你准备怎么选？”
　　他们还是想先看看杜刚的决定，再做考虑。
　　杜刚不假思索地说出了早就想好的答案，“我决定回家，不管这些虫子晚上会不会动起来，我肯定要回去的！”
　　既然白天这么安全，他肯定不想在这里待着了。
　　原本还以为要在宿舍待到粮食消耗完毕，现在看来，白搬一场了。
　　“你家在哪？”
　　“洛安城！”
　　得到他的答案后，顿时有不少人都露出了失望的神情。
　　不过，也有两男三女露出了喜悦之色，他们的老家也在洛安城，跟杜刚顺路！
　　杜刚见天亮了好一会了，不想再浪费时间，直言道：“现在，想跟我一起回洛安城的，站过来！”
　　既然注定要分开，他也懒得管其他人是留在宿舍还是去警察局了。
　　话音一落，那两男三女有些意动，站了出来。
　　“咳咳！”
　　正在这时，旁边一直低调不说话的慕初雪咳嗽了两声。
　　霎时，原本动弹了两步的三位女生，也都停了下来。
　　其中一位女生瞥了一眼慕初雪，又看向杜刚，开口道：“杜刚，我们跟你走，你能保证我们的安全吗？”
　　杜刚笑了笑，摇头道：“不能，如果夜晚空间通道再次出现，说句实话，我自身都不一定能保住！”
　　那名女生又扭过头，看向慕初雪同样问道：“初雪姐姐，我们如果跟你走，你能保证我们的安全吗？”
　　“当然了！”
　　慕初雪一脸骄傲地说了一声。
　　女生们表情没什么变化，而男生们则有些莫名。
　　慕初雪保护大家？
　　她们是怎么想的。
　　这时，王艺璇站了出来，笑吟吟道：“诸位，你们大概还不知道吧，初雪她觉醒了异能！”
　　“什么？！！”
　　“异能？！！”
　　在场的学生，都是十六七岁的模样，大都或多或少看过小说，对于异能这个词，并不陌生。
　　慕初雪淡然道：“不错，我在昨天晚上的生死关头间，觉醒了异能，并且成功地击杀了一只虫子！”
　　众人再次震惊，不可思议地看着她！
　　虫子有多可怕，在场的人都能看到。
　　长三四米，高半米，密密麻麻的腿，光是让人看到就感觉恐惧。
　　她竟然也杀了一只虫子。
　　“你说的是真的吗？”
　　慕初雪对于众人的质疑有些不开心，嘟着嘴道：“当然是真的了，你们问杜刚，他来的时候，我房间内的那只虫子是不是死了？！！”
　　顿时，众人又把目光看向了杜刚，眼中还含有一些莫名的东西。
　　既然已经决定离开了，杜刚也懒得管这些事情，点头道：“没错，我去到她的房间，确实有一只虫子死了，死在一道冰锥之下……”
　　“听到了吧！”
　　许是担心杜刚说出她当时的状态，才说完虫子死在她手下后，慕初雪就迫不及待地补充了几句。
　　“我虽然刚刚觉醒异能，还不太熟练，但是我可以向大家保证，只要我活着，我就尽自己最大的努力，保护大家！”
　　众人看看慕初雪，又看看杜刚，有些犹豫。
　　很多人都想等杜刚的一个承诺。
　　因为相比于慕初雪的异能，他们对于杜刚能够变大的异能更加信任。
　　可惜，杜刚并没有做出任何承诺，反倒不耐烦道：“到底有没有人跟我走？我跟马力去收拾东西，十分钟后准时离开！”
　　说完，也懒得在这里管其他人是什么想法，直接带着马力回到了自己的宿舍。
　　主要也就是带一些衣服，再就是食物，其他的什么书、作业等等都不带了。
　　夜晚什么情况也不知道呢，带着也是累赘。
　　……
　　感受到杜刚的态度后，有不少人感觉心灰意冷。
　　“初雪姐，您确定会保护我们吗？”
　　相比于杜刚，还是慕初雪的态度要让人舒服一些。
　　慕初雪心里嘲笑了一番杜刚，这个家伙，不知道礼贤下士，他很快就会成为孤家寡人的！
　　她尽量让自己面容和善一些，温柔道：“各位请放心，任何人，只要跟我，那我一定会拼命保护他们的！”
　　正在这时，五楼一直探听的六人，也悄悄地上了楼。
　　马海斌带头询问道：“慕初雪，我们能跟你一起吗？”
　　慕初雪早就听说了，这六个人是被杜刚孤立起来的，此刻见他们要投靠，爽快道：“可以！”
　　敌人的敌人是朋友！
　　从一开始，她就一直把杜刚当做了敌人，她不相信自己那么对过杜刚后，他会不记仇。
　　“那太好了，以后初雪姐叫我们往东，我们不敢往西……”
　　众人见马海斌这么快就效忠了，也都慌了，连忙跟着道：“我也跟初雪……”
　　“我也跟你走！”
　　“哈哈哈！”
　　慕初雪见从者众多，露出了灿烂的笑容，“别叫什么初雪姐了，难听死了，以后就叫我大姐，我就是你们的老大！”
　　顿时一连串的大姐叫声传来。
　　不过，也有几个人迟迟没有开口。
　　三男一女。
　　两个男生，是之前站出来说家乡在洛安城的，他们想跟杜刚回老家。
　　另外一个男生，则是从始至终都没怎么开口，但眼眸却一直非常冷静的男生，他叫楚子轩，慕初雪昨天晚上回来的状态，他见过，是被杜刚抱回来的。
　　所以，跟杜刚动不动变身成为巨人相比，他不信任慕初雪！
　　而剩下唯一一个没开口的则是安雅。
　　本来她也有些意动，想跟慕初雪一起行动。
　　结果，这女生，竟然让大家叫她大姐。
　　这让她怎么开得了口。
　　自己一个大学毕业的老师，二十三四岁的年纪，向一个十六七岁的孩子叫大姐……
　　算了，还是跟杜刚走吧，他好歹救我的命。
　　安雅最终决定，跟着杜刚一起离开。
　　她的家乡很远，在北方，留在南元是因为大学在南元上的，实习结束后就顺利留在南元实验中学了。
　　洛安城，最起码相比于南元，也在偏北一点的位置。

第20章 新的六人小团队
　　十分钟后，当杜刚背着大包小包，跟马力走出宿舍时，门口已经站了三男一女了。
　　“杜刚，我们想跟你一起走！”
　　他左右环视了一圈，除了安雅能认识，其他三个男生都不认识，他们班上的人更是一个都没来。
　　“安雅老师大家都认识，我你们也认识，我旁边这位叫马力，是跟我从小长大的发小……你们三个做个自我介绍吧！”
　　“高一一班楚子轩。”
　　“高一三班纪志文。”
　　“高一四班曹永毅。”
　　杜刚点了点头，严肃道：“好，既然你们决定跟着我走，那我丑话先说到前面，咱们这个六人小团队，目标是去洛安城，一切都以这个为前提，如果遇到什么事情，我希望各位能够听指挥，如果有人离心离德，阴奉阳违，因个人原因导致团队处于危险状况，轻则开除出团队，重则，哼哼……”
　　他最后冷笑了两声，他相信话说的这么明白，应该没人敢乱来吧。
　　相比于磨磨唧唧且又违心的民主，他更倾向于自己独裁，最起码能够保证自己的最大利益。
　　这时，旁边不远处的宿舍门打开了。
　　慕初雪带着一帮学生缓缓走了出来。
　　“呦，这不是杜刚嘛，怎么准备走吗？”
　　杜刚撇了撇嘴，此刻也没心思跟她绕弯子，直言道：“有事？”
　　慕初雪笑道：“没什么事，就是你们不是准备走嘛，我希望你们别把一楼的那些东西移开，因为我们准备留下来……”
　　这时，杜刚突然朝前走了两步，顶到了慕初雪跟前，距离三十厘米的距离，他低着头冷冷道：“如果我说不呢？”
　　慕初雪有些慌，下意识退了两步，但很快又意识到自己这个行为太丢人，停住步伐的同时，一股寒意从心底突然涌出。
　　募地，整个楼道的空气，开始冰冻起来，七月艳阳天就让众人感受到丝丝寒冷。
　　其他所有人都下意识四散开来，生怕二人的打斗会误伤到他们。
　　相比于马力安雅等人有些紧张，对面那些人却是非常兴奋。
　　这股寒意让他们明白，慕初雪是真的有异能！
　　而且，在他们眼里，杜刚这种变身异能，肯定没慕初雪带属性的厉害。
　　“呵呵！”
　　杜刚笑了起来，淡淡道：“知道了！”
　　他本来就没打算从一楼走，那里早就被塞满了，光是移开就要花好长时间。
　　他倒不是怕慕初雪，只是不想在这个女人身上浪费时间了。
　　“走吧！”
　　杜刚直接绕过慕初雪，朝着楼下走去。
　　马力等人见状，连忙跟了上去。
　　“嘿嘿！”
　　“拜拜了！”
　　他们走后，马海斌等人带头笑了起来。
　　因这二人的对立，导致马海斌这一波喜欢煽风点火的人，在慕初雪这边非常吃香。
　　而慕初雪则是觉得，这六个人得罪了杜刚，最起码会对她绝对忠诚，所以也表示了会重用他们的意向。
　　杜刚走到六楼与五楼之间的拐角处，看着楼上小人得意，笑吟吟看着他们的人，感觉很搞笑。
　　人类都末日了，这些家伙还在这里搞分裂，玩什么权谋，分什么阵营，简直有病！
　　摇了摇头，一路行进到三楼的位置才听不到楼上的议论声。
　　杜刚团队的成员，此刻的表现则非常有意思。
　　马力、楚子轩、安雅三人面无表情，安静的跟着他走。
　　另外两个人，纪志文和曹永毅则是有些愤慨，好像受了很大委屈一般。
　　“杜刚，咱们就这么算了？”纪志文跟上去问了一句。
　　曹永毅也是一副不爽的模样，跟在他的身边。
　　杜刚瞥了一眼二人，笑道：“这样吧，你们两个人，去一楼把门口那堆书都烧了！”
　　“啊？”他们俩人吓了一跳，“不好吧，咱们毕竟同学一场，因为点口角弄出人命就……”
　　“知道还不赶紧走？”
　　杜刚耸了耸肩，走到三楼的窗户边上，回头道：“我先跳下去，你们一会跟着跳下来，我接住你们！”
　　……
　　依次将五人都接了下去后，杜刚没有急着离开，而是带着一把之前在超市拿的尖刀朝女生宿舍走去。
　　“你们等一下我！”
　　说完，不理会其他人的恐惧，直直地走了进去。
　　在他眼里，虫子就是源能点，既然这些虫子都休眠了，那他可就真的不会客气了。
　　女生宿舍中，每层楼道里，都盘踞了不少虫子，此刻都一动不动地在睡着觉。
　　杜刚走到了距离他最近的一只虫子附近，上前踢了两脚，没什么反应。
　　这才放心，变身成为巨人后，一只脚踩在了虫子的头上，然后按照之前取源能晶石的位置，直接一刀切了下去！
　　刀子切进去的瞬间，脚下的虫子就醒了过来，身体拼命的翻腾起来，可杜刚早有准备，不仅靠脚踩，身体的重量也全都压了上去，他变身后的体重虽然没有测量过，但是依据平方立方定律来算，五六百公斤还是有的。
　　“滋滋滋~~~”
　　一连串凄厉的低沉惨叫声过后，虫子死得不能再死了，而杜刚手上，也拿到了一颗源能晶石。
　　……
　　在外界，那股渗人的虫叫声传来后，外面的五个人，都不自觉的朝男生宿舍楼靠了靠，虽然他们进不去，但好像这样能稍稍带给他们一些安全感一样。
　　而在楼上，慕初雪等人，早已跑到了靠近女生宿舍的窗户边上，静静地听着对面传来的声音。
　　“你们确定杜刚进了女生宿舍？”
　　“确定！”
　　慕初雪还是不死心，“有没有可能，他从另一边绕出去了？！！”
　　“滋滋滋！”
　　这时，又是一阵虫子凄惨的叫声传来。
　　“杜刚竟然去清理女生宿舍里的虫子了？！！”
　　慕初雪感觉不可思议，这个人怎么可能突然这么好心？
　　在场的人，没有一个敢多说什么，虽然杜刚已经离开，但这彪悍的举动，依旧震慑住了大家，没人敢再说什么不好的话。
　　马海斌这时踢了一脚他的跟班，跟班顿时开口道：“大姐，要不您也过去跟他比一比，看谁杀的虫子多？”
　　话音刚落，一股寒气四散蔓延开来。
　　场面为之一肃，所有人都安静了下来。
　　慕初雪淡淡地瞥了一眼马海斌，这才开口道：“我的异能不能这么浪费，要用到关键时刻，杜刚要杀虫子，那就让他杀好了！”
　　就这样，众人谁都不敢再多言，一直等到对面宿舍连续传来十几次虫叫声后，才见杜刚一身绿血从里面走了出来。
　　正当众人想看清他接下来要干什么的时候，杜刚突然扭头看了一眼楼上。
　　冷酷！冷漠！
　　所有人都被这一眼吓到了，不由自主的离开了窗户前。
　　众人下意识看了一眼慕初雪，这才发觉她也跟大家一样，后退了几步，已经离开了窗户。
　　一时之间，众人的心里不知道是失落、失望，还是后悔，满满的全是遗憾。
　　在这一刻，大家终于能够看得清，杜刚跟慕初雪的实力差距了。
　　一个只敢待在楼里，一个却敢直接去另一座遍布虫子的楼，主动去清理虫子。
　　高下立判！

第21章 结晶的作用！
　　南元军区。
　　自太阳出来后，这里的空间通道就消失了。
　　原本疯狂攻击人类的虫子们，也都各自找到地方蜷缩了起来。
　　南元军团这才缓了一口气过来。
　　经过一系列休整统计后，军区司令王德正拿到了最新的数据。
　　【南元军区总人数52332人，阵亡7435人，受伤15134人……】
　　伤亡非常惨重，这还是在有准备的情况下进行的战斗。
　　只能说，这些虫子，跟地球不是一个档次的，它们的密度太大！
　　【觉醒异能人数：544人，初步判断，普通人觉醒几率为百分之一……】
　　这些觉醒异能的人，王德正也都见识过了，能力千奇百怪。
　　有会喷火的，有会喷水的，有力量变大的，也有速度变快的。
　　在这次与虫子的战斗中，这些觉醒异能的人，表现都大放异彩。
　　那些无法被子弹打穿的虫子，对上这些人，往往一下一个。
　　不过，可能是刚觉醒的原因，这些人的能力都不太强，每次施展异能后，都要经历一段虚弱期。
　　为此，他还专门成立了一个特战团，专门安置这些异能者们。
　　正当他观看这些文件的时候，科研部部长鲁有才突然走了进来。
　　“怎么了？”
　　科研部一般没事不来这里，值得让他们部长亲自来一趟，肯定事情不小，王德正一边关上门，一边询问道。
　　鲁有才神情凝重道：“有一个重要信息要给你汇报！”
　　“黑甲虫体内的红色结晶，我们做过研究，跟空气中无法看到的暗物质是同一个属性，不过更加凝实……”
　　“这种结晶非常坚实，无法被现有的手段给它进行切割破坏分离，但是非常奇怪，这东西进入人体后，会被人体所吸收……”
　　王德正皱眉道：“你用活人做实验了？”
　　鲁有才摇头道：“是志愿者，人类到了这种危机的时刻，讲这些都没用了！”
　　说完就继续道：“通过大量实验发现，吞服掉这些结晶的人，有百分之十的可能性会觉醒异能！”
　　“百分之十？”
　　王德正楞了楞，反问道：“你们弄出来多少个觉醒异能的人？”
　　“不多，五十多个！”
　　“……”
　　王德正无语了，这边五万多人，才一共自然觉醒了五百多个人，他那边就经过实验弄出来了五十多个异能者。
　　“也就是说，十颗结晶，能换一个人觉醒，这种觉醒方式有副作用吗？跟自然觉醒的人战力差距怎么样？”
　　鲁有才摇头道：“目前来看，没有发现任何副作用，战力差距也不大，我推测，异能可能是人体自带的，只是需要用暗物质来激活……”
　　“自然觉醒的人，都是属于亲近暗物质的人，基本不需要那种结晶就能觉醒，需要那种结晶的人，则是次一等亲近暗物质的人……”
　　“等等，你的意思是？”
　　“我们做过一个实验，给单一的实验者，吞服结晶，发现哪怕吃掉超过十颗，甚至达到几十颗结晶，都有人无法觉醒异能！”
　　“而有些人，则会在吞服掉十颗结晶之前就觉醒异能……”
　　“所以，我们把觉醒异能，分为三种，第一种为自然觉醒者，亲近暗物质等级暂时评定为A级，吞服十颗以下结晶觉醒的人，则评级为B级，那些哪怕吞服十颗以上结晶依旧无法觉醒的人，评级为C级……”
　　王德正插嘴道：“有D级吗？”
　　鲁有才笑了笑，点头道：“有，我们有十个试验品，目前都吞服了超过一百颗结晶，但谁都没有一丝要觉醒的迹象……这种人就被称为D级。”
　　不等王德正开口，他继续道：“另外，我们还给不同级别已经觉醒了的异能者服食过黑甲虫的结晶，他们体内的异能都有了不同程度的增长……”
　　“跟我给他们评级的情况差不多，自然觉醒的A级异能者，往往吸收结晶的速度快，提升能力强……”
　　王德正皱眉道：“也就是说，异能者，可以按照资质等级分为四级，理论上，A级，也就是自然觉醒者成长速度快，上限高？”
　　“没错！”
　　“我们收集到多少结晶？”
　　“一共有五千多颗黑甲虫红色结晶，试验用掉了近四千多颗，还剩一千颗左右，另外还有八颗橙色结晶，是金甲虫体内取出来的，现在还没试验过……”
　　“也就是说，我们这里的五万人，大概有五千人是B既资质，每人需要吞服十颗红色结晶，就能觉醒，也就是说，我只需要五万颗红色结晶，就能拥有五千位觉醒者？”
　　“不对，是五十万颗！”
　　“嗯？”
　　“我们现在还没有一个确切的办法可以检测到一个人的资质，只有通过他们吞服结晶的情况，才能判断他们的资质情况怎么样，所以，要想觉醒五千人，你必须让让这五万人都吞服红色结晶，并且每人十颗……”
　　这样算的话，其实就相当于十个人中有一个B级资质的，按照一个人十颗红色结晶，最多一百红色结晶，就会产生一位觉醒者。
　　所以四千多颗红色结晶弄出来五十多位觉醒者，确实不少了。
　　按照红色结晶的情况，那种橙色结晶，其中所蕴含的暗物质能量肯定更强，不管是让人觉醒，还是增强异能，都是非常好的选择。
　　“你的意思是？”
　　“我设定了一套方案，由您指定一位将军，负责吞服这种橙色结晶，如果顺利觉醒，则我安排您作下一位，剩下的，我的建议是，用来给那些A级异能者提升能力！”
　　相比于用这种橙色结晶觉醒普通人的异能，他觉得当务之急，更重要的是提升异能者的实力。
　　因为这边早已清楚一个事实，那就是到达夜晚时分，空间通道依旧会出现，还会有大量虫子会来。
　　“明白了！”
　　王德正也没有矫情，同意了鲁有才的方案，同时在心中开始思怵起其他七个人选。
　　这种时候，容不得他大意，这些人选，必须是既有天赋，又很忠诚的。
　　世界遭逢大难，末日降临，一部分人拥有异能，难免会心中产生其他想法。
　　虽然因为军区司令需要经常对调，导致他没太多心腹在身边，但还好这里是军队，大部分人都是忠于国家的，他几乎没费多少工夫，就将其他七个人选挑了出来。
　　“把他们七个人都叫来，就在我这里进行觉醒！”
　　这七个人，除了第一个试验的人选是他的传令兵外，其他六个人，都是已经觉醒的高级将领，经过多年的部队生涯，该有的觉悟肯定都有。
　　觉醒完毕后，王德正这才再次下令。
　　“清缴那些藏起来的虫子，尽可能多收集结晶！”
　　在这期间，他已经跟其他人商量好了。
　　收集到的结晶，按照442区分开。
　　按照贡献、资质等级等等将四成分给已经觉醒的异能者们，提高他们的实力。
　　另外四成，则是专门用来给未觉醒的人使用，同样需要贡献，不过，他们在这里多设了一条，每人最多吞服十颗。
　　现阶段，结晶还没有多到能够让那些C级及以下资质的人觉醒，只能优先供给资质好的来用。
　　而最后那两成，则是批给了科研部，用作实验。
　　相比于使用结晶给普通人觉醒，王德正更希望能够利用这种结晶制作出什么威力巨大的武器！

第22章 胆大的楚子轩
　　杜刚在女生宿舍里杀了十几头黑甲虫，取得的源能结晶都转化成源能了，一共33点，再加上之前剩下的，他现在一共有54点源能了。
　　如此简单就获得了源能，让他心中有了一个想法。
　　那就是在城内寻找那些沉睡的虫子，猎取它们的结晶。
　　他现在还差46点源能，就能激活第一个系统——神经系统。
　　他很想激活这东西，看看究竟会有怎么样的变化。
　　他带着其他五个人，又去学校的其他建筑里转了转，除了教室宿舍有一只虫子给他贡献了2点源能外，其他地方都空荡荡的。
　　“杜刚，你对他们也太好了吧，临走之前还替他们把虫子都杀掉……”
　　曹永毅有些不舒服，他们六人走之前，被那些人那么嘲讽，结果杜刚还在这里帮他们清理虫子。
　　杜刚笑了笑，没有多说什么。
　　他总不能说，我管他们的死活，我只是为了源能结晶才这么做的吧？！！
　　楚子轩这时突然开口道：“我能进去近距离看看虫子吗？”
　　众人都非常诧异地看着他，就连杜刚都感觉非常惊奇。
　　正常人看到虫子，第一反应都是逃离，远离它们，很少有人要求主动去看的。
　　“我觉得，夜晚降临后，那种空间通道可能还会出现，所以，我想近距离观察一下虫子，提前适应一下。”
　　杜刚点了点头，笑道：“挺好的，你们呢？有谁想一起进去适应一下的？”
　　“不去，不去！”
　　其他四个人脑袋摇得跟个拨浪鼓一样，谁都不想去看虫子。
　　“行吧，那就我和楚子轩进去，你们在外面等一会吧！”
　　说完，他就带着楚子轩一起进了教师宿舍。
　　楚子轩进去之后，就彻底放开了，直接走近到虫子跟前，仔细研究了起来。
　　这是个狠人！
　　所有人都很害怕的情况下，有一个人不仅不怕反倒研究起来了。
　　对于这一点，杜刚很是欣赏，这种人其他的不说，胆量很足。
　　楚子轩围绕着虫子四处打量了一番后，还上手去摸了摸，最后他行至虫子的头部，看了一眼空洞，伸手去掏了掏。
　　这才扭头开口问道：“虫子脑袋里面，是不是有什么东西？”
　　杜刚眯起了眼睛，反问道：“为什么这么说？”
　　“路过实验楼的时候，我发现那些虫子无一例外，头部都被破坏掉了……另外，以你昨天表现出来的性格来看，你不是一个会为了楼里那些人，去清理女生宿舍内虫子的人……”
　　“所以，我怀疑你在虫子的脑袋内发现了什么东西……这种东西，能够增强你的异能……只有这样才能说通你为什么热衷于杀虫子了！”
　　楚子轩说完后，还伸手再次掏了掏，好像在用手指确定虫洞有多深，在指头伸出来的时候，还带出来了一些粘液。
　　“你不怕我对你灭口吗？”
　　杜刚表情突然冷了下来。
　　楚子轩摇了摇头，“根据之前的新闻信息，我推测夜晚的时候，空间通道还会出现，虫子也还会再来的……”
　　“虫子脑海里的东西，迟早会被人发现的，就算你杀了我，也只能瞒几天，除非你把其他四个人也杀掉，不然……”
　　“况且，你自己之前也说过，变身的时间有限，光凭你一个人，毕竟力量有限，如果我也能觉醒异能的话……我可以帮你！”
　　“呵呵！”
　　杜刚突然笑了出声，这还真是意外之喜。
　　没想到学生中还有这样的人物，隐藏的挺深。
　　他想了想，开口道：“虫子脑袋里，确实有一种红色的结晶，可以增强我的异能，至于能不能让别人觉醒异能，那我就不知道了……”
　　“不过，我为什么要给你呢？”
　　楚子轩量好虫子脑洞的深度后，抽出了手，随便找了块布擦了擦，笑道：“我能看得出来，你对马力的性格不是特别满意，但你在对我们介绍他的时候，用到的话是跟你从小长大的发小，感情很深这种词，说明你对他很重视，下意识就想在六人团队中确定他的地位……”
　　“如果只有你一个人有异能，应该很难走到洛安城吧？！！”
　　“如果我们六个人都有异能呢？如果到了洛安城，你的父母他们也都能觉醒异能呢？安全能力会不会上涨？”
　　“我愿意为你做第一个试验者，试验看看虫子脑洞里的东西，能不能让我安全觉醒成为异能者！”
　　楚子轩其实有七八成的把握，虫子体内的结晶，对人是无害的，不然杜刚也不会自己收集了。
　　至于能不能觉醒异能，他也不知道，但值得冒险一试。
　　末日降临，他相信，未来会比今天更加惨烈，现在不拼以后还是会死。
　　杜刚沉吟了一会，点头道：“可以，等出去后，我再弄点结晶，让你试验一下……”
　　“刚刚弄到的这颗结晶呢？”
　　楚子轩皱起了眉头，指着手边下的虫洞有些疑惑。
　　“我吸收了！”
　　“……”
　　楚子轩无语了，没想到这么快，无奈道：“行吧，那出去之后，我建议您先不要告诉他们，等我这边试验完之后，再看要不要告诉他们……”
　　他担心现在就让其他人知道后，会有人跟他抢优先试验的资格。
　　先觉醒和后觉醒，对于他来说，还是非常重要的！
　　杜刚本来是想光自己一个人收集源能结晶，没想太多，现在听楚子轩一说，这东西还会让人觉醒的可能，那确实可以让他试一试。
　　慕初雪的异能，他虽然瞧不上眼，但毕竟也曾经一击杀死过虫子，虽然跟她碰巧将虫子的结晶击出有关，但也是战斗力！
　　就像楚子轩说的，万一自己变身时间用完呢，再遇上危险，岂不是束手待毙了？
　　“可以！”
　　很快，二人就走出了那处宿舍。
　　接着，在安雅的请求下，杜刚陪着她一起去了一趟她的宿舍，取一些女生用的东西。
　　取完之后，他们一行人，就朝着学校外走去。
　　他们准备先去最近的警察局看一眼，看看能不能了解一些情况，然后再决定怎么去洛安城。

第23章 楚子轩觉醒
　　走出学校大门，预想中的尸横遍野并没有出现。
　　这一条街道，一眼望过去，没有活人，也没有一具尸体。
　　在地面上，只有破烂的衣服碎片和一些被咬得细碎的鞋子。
　　而在这些碎屑之下，则是大片大片红色的血迹。
　　楚子轩走至一处碎屑处，开始打量了起来。
　　马力很不解，指着地面上的碎衣服和破碎的鞋子疑惑问道：“这些碎屑是……？”
　　楚子轩瞥了他一眼，“你吃虾去皮吗？”
　　“去啊！”
　　这次，所有人都反应了过来。
　　“呕！”
　　安雅最先忍不住，直接开始干呕了起来。
　　紧随其后的是马力，也跟着呕吐起来。
　　杜刚倒是没有吐，只是有些不舒服。
　　人类从地球霸主的位置上，掉下来了，并且成为了虫子需要剥衣服才吃的‘食物’，这简直太令人难受了。
　　几人就在原地，呕吐漱口，足足缓了有十来分钟，才勉强接受了这一切。
　　“走吧，别浪费时间了！”
　　杜刚见他们缓得差不多了，催促了起来。
　　“你们两个人，怎么一点反应都没有？”
　　安雅不可思议地看着杜刚跟楚子轩，他们四个人都在吐，就这两个人还在那里坦然地交谈着，一副毫不在意的模样。
　　“其实没什么，你们之所以吐，是因为还没有接受现实，无法认清人类已经不是霸主这个事实了，你们看，现在吐了一会，是不是接受了？”
　　楚子轩一边说着，一边用脚扒拉了几下，淡笑道：“这些虫子看样子很节俭，吃的非常干净，连骨头都不剩……”
　　“呕！”
　　话还没说完，其他四个人再次呕吐了起来。
　　这次，就连杜刚都皱起了眉头。
　　楚子轩解释道：“你们需要适应一下，因为后面的路还会看到更多这样的情况，如果仅仅是这样就受不了了，那后面的路，会很难走！”
　　因为有杜刚在意的人在，他的话说的没有太难听。
　　等众人将胃液都吐出来后，才终于吐无可吐，一个个弯着腰喘着粗气。
　　见他们这么一副脆弱的模样，杜刚也摇了摇头，没再说楚子轩什么。
　　这些人的表现，确实太差了，就算给他们异能，怕是也不会发挥太大的作用。
　　这样一想，他倒是觉得楚子轩会是个好队友，最起码非常冷静且现实，不用他操心。
　　马路上，除了这些碎屑衣物外，还有一些犹如被重物碾压过，几乎被压扁的一些汽车。
　　走近一看，挡风玻璃早已烂掉，里面的座椅也被压得七零八碎。
　　“看来，有人没听电视上说的话，安静待在家里，大晚上还开车出门了……”
　　“他们可能觉得车上安全吧！”
　　楚子轩随意一番车标，笑道：“要是装甲车，说不定能挡住这些虫子，可像这种民用汽车中质量还比较差的车，就是一个食品盒子罢了……”
　　“TSL？这是什么车？”
　　“什么车都不重要了，末日都来了，牌子啥的都没用了，反正也是炒起来的脆皮鸡……”
　　一行人继续前进，在路过一家临街小超市的时候，众人停下了脚步。
　　通过门外的透明玻璃，众人清晰的看到，在超市内，有一只虫子的腿暴露在货架外，刚好能被他们看到。
　　“杜刚，走吧！”
　　其他几个人，都下意识后退了几步，藏到了杜刚的身后。
　　只有楚子轩脚步没动，眼眸中还透露着一丝兴奋。
　　“我进去看看！”
　　杜刚没理会众人的请求，直接提着尖刀就朝里面走去。
　　“砰~砰~砰~”
　　“滋~滋~滋~”
　　很快，里面就传来了虫子挣扎撞倒货架的动静和凄厉的惨叫声。
　　时间没持续多久，仅仅十几秒，就听到杜刚的声音传了出来。
　　“楚子轩，你进来一下！”
　　楚子轩一听，按耐住心中的喜悦，面部表情的走了进去。
　　其他人也没在意，只当他们是想研究一下虫子的构造。
　　从他们四人见了那些碎衣物开始吐，而里面那两个人没有反应就能看出，这两人不是普通人，如果是和平年代，妥妥的怪胎！
　　而在这种末日环境下，不可否认，这种怪胎更容易活下去。
　　楚子轩来到倒下的货架后，下意识背对着外面，来到了虫子的旁边。
　　只见虫子身上站着的杜刚，已经恢复了真身大小，但从他破烂的上衣能够看出，他刚才变身了。
　　不过裤子倒是没被撑破，宿舍里有一个体重特别大的学生，他的校服都是加宽加大的，刚好适合他变身时候穿。
　　见他进来，杜刚就将手上的结晶递了过去，同时问道：“你准备怎么试验？”
　　楚子轩带着忐忑的心情，接过了晶体。
　　预想的最好的那种结果，晶体直接被吸收被并没有出现，他心中略微有些失望。
　　不过很快，就从背包中掏出一个保温杯，倒了一瓶盖水，接着就把这颗晶体放入水中开始清洗了起来。
　　“除了晶体能被直接吸收外，我能想到的，就是直接吞了它……”
　　杜刚皱起了眉头，他没想到楚子轩这么刚，竟然直接想吞掉这东西。
　　他不明白，这家伙明明看起来非常理智，但为什么又这么冒险呢？
　　楚子轩一看他的表情就知道他在想什么，笑了笑，开口道：“天才和疯子，其实就在一念之间，俗话说，成功细中取，富贵险中求，在这种末日，要不好好活下去，要不就去死，吞服这颗结晶，只有两种可能，觉醒异能然后好好活下去，或者死！”
　　对于死，他早就有了觉悟，跟其他人是因外地而住宿不同，他是因为没有家没有亲人才住宿的……
　　说完后，他直接张开嘴，将红色结晶一口吞了下去。
　　结晶入喉的瞬间，他就发现这东西，好像化作了某种物质，消散在他的体内了。
　　紧接着，身体内好像有一把锁被打开了一般，心中“咯噔”跳了一下。
　　再然后，一股莫名的东西，缓缓在他的脑海中成型。
　　“怎么样？觉醒了吗？”
　　杜刚看他的模样很是奇怪，询问了一句。
　　话音刚落，楚子轩缓缓睁开了眼睛，紧接着，就见他原本拿在手上的杯子，一下子漂浮了起来。

第24章 变身！
　　“你这是？”
　　“念力！”
　　楚子轩嘴角洋溢着一股灿烂的笑容，虽然极力想要掩饰却怎么都遮不住。
　　“我有异能了！”
　　他一边说着，一边再次挥手，将手中的瓶盖也漂浮了起来。
　　“竟然真的能领悟异能！”
　　杜刚感觉有些惊奇，本来楚子轩这么一说，他也没在意，只是觉得一两点源能也不算什么，就给他试验一下。
　　没想到，他真的领悟了异能，而且看样子，是电影里常见的那种念力！
　　“你这异能怎么样，除了能漂浮这些东西，还能做什么？”
　　楚子轩听到杜刚的话后，立马伸手接住了漂浮的杯子，开始尝试了起来。
　　只见他缓缓闭上了眼睛，然后没过三秒，又睁开了眼睛，嘴角上扬微笑道：“我能用精神力看到周围的情况！”
　　精神力！
　　杜刚可没少看《无限恐怖》这本小说，知道精神力是个什么东西，有些兴奋，连忙问道：“你能探测多远？”
　　“直线百米，方圆十米，好像不是很厉害！”
　　“可以了，以后应该是能成长的！”
　　刚觉醒就能探测这么远，确实不错了！
　　“杜刚，你们好没好啊？！！”
　　正在这时，外面传来了安雅的声音。
　　她们四个人待在外面，都比较害怕，虫叫声都消失好一会了，结果里面的两个人一直没有动静，担心他们出事。
　　很快，在几人的盼望下，里面的俩人都带着笑容走了出来。
　　“怎么了？”
　　四人能够很明显得看出，这两个人心中有喜事。
　　“给他们露一手！”
　　杜刚说完，就朝旁边站了站，露出身后喜笑颜开的楚子轩。
　　众人顿时把目光放到了楚子轩身上。
　　紧接着，让众人震惊的一幕发生了。
　　只见楚子轩的身边，一个水杯竟然悬空漂浮着，并且在空中做着随机运动。
　　“这是魔术？”
　　马力嘴张得很大，看着场中的这一幕，有些不可思议。
　　“魔术？”
　　杜刚笑道：“这是异能！”
　　“什么？！！”
　　众人惊呼出声，不敢相信的看着他。
　　“楚子轩现在拥有异能了！”
　　楚子轩点了点头，笑道：“没错，我们发现虫子脑袋里有一颗晶体……”
　　说到这里，他楞了楞，声音小了些，继续道：“我本来想尝尝是什么味道，结果不小心吞了进去，然后就觉醒异能了！”
　　他才一讲完，众人就都换上了一副异样的眼光。
　　本来在之前，他把虫子吃人形容成吃虾就让众人当场吐了出来。
　　结果现在……石锤了，这家伙绝对是个变态，虫子体内的东西都敢直接上嘴吃……
　　四人此刻互相对视一眼，都从对方的眼神中读到了相同的内容。
　　杜刚见他说完后，笑道：“既然楚子轩能觉醒异能，那么你们估计……应该也可以……”
　　顿时，四人又激动了起来。
　　“天哪，我也会觉醒异能吗？那我会变高吗？”
　　马力一脸激动地看着杜刚，在他眼里，杜刚能变成巨人，正是因为异能。
　　“我才不要变巨人！”
　　安雅一想到那个画面就连忙摇了摇头，杜刚每次变身都会变得赤果果，她无法想象自己拥有变大异能后，会是怎么样的场景。
　　曹永毅、纪志文二人也开始畅想起他们想要的异能。
　　“如果能觉醒异能，我想要瞬间移动……”
　　“我想要飞，只要飞起来，虫子就咬不到我了，到时候，我想去哪，就去哪……”
　　杜刚摇了摇头，打断他们的幻想，直言道：“行了，出发吧，别浪费时间了，继续走，等我再弄几颗结晶再说……”
　　说到这里，他顿了顿，继续道：“不过，我话先说明白，下一颗结晶，由马力优先吸收，然后是安雅，再然后是你们俩！”
　　他说这段话的时候非常坚定，没有一丝商量的余地。
　　弄这个小团队，本来就只是出于善心，不然他光带着马力就走了。
　　曹永毅连忙笑吟吟道：“应该的应该的，你说了算！”
　　纪志文也连忙道：“只要能觉醒异能，啥时候都行！”
　　见他们都没意见，杜刚这才再次上路，走在了队伍前列。
　　离开这条街道后，楚子轩主动叫住了众人。
　　“等等，我探测一下！”
　　说着，他走到了一排店面的侧面，朝前瞪了过去。
　　紧接着，他扭头对众人说道：“前面一百米内，有两个店铺里有虫子！”
　　杜刚点了点头，笑道：“可以呀，你这异能真的挺不错的！”
　　其他人也都露出了羡慕的神情，不过很快就又兴奋了起来。
　　“楚子轩，那你赶紧带路吧！”
　　很快，在众人的期盼中，杜刚将那两只虫子体内的结晶都取了出来。
　　来到路边，四人早已等待多时了，盯着杜刚手中的红色晶体，就差流口水了！
　　“一共两颗，马力、安雅，你们两人先来！”
　　说完，杜刚将手中的两颗晶体，给他们二人递了过去。
　　“怎么用啊杜刚！”
　　虽然之前听楚子轩说过，是吞服之后觉醒了异能，但马力依旧有些紧张。
　　“吞下去！”
　　马力看了眼手中指甲盖大小的晶体，心中萌生了一个奇怪的念头。
　　吃了之后万一不消化怎么办？
　　他摇了摇头，将脑海中乱七八糟的想法抛掉，然后一咬牙，直接像吞药一般，一口吞服了下去。
　　这边安雅倒是没那么冲动，她想先看看马力的情况再吞。
　　这边，马力吞下结晶后，眨巴着眼睛，看看杜刚，又看看楚子轩。
　　时间足足过去了一刻钟，他才忍不住问道：“这个……领悟异能有什么异常吗？我要怎么知道我领悟了？！！”
　　“？？？”
　　杜刚还以为他在那里沉吟着，感悟自己的异能，没想到还没领悟。
　　这时，楚子轩开口道：“我当时吞下结晶后没多久，脑海里就感觉到一股奇怪的能量在运动，紧接着，我就觉醒了念力，在觉醒的刹那，我就知道我的异能怎么使用了……”
　　“可是我什么感受都没有啊？”
　　马力有些焦急，结晶吞下去好半天了，一点反应都没有。
　　“你要不试着施展一下？”曹永毅给出了一个建议。
　　杜刚点头，“对，你试一下，说不定你觉醒的异能，并不在脑袋里……”
　　楚子轩脑袋里有反应，可能是因为他觉醒的是念力，跟精神力有关。
　　马力想到这里，也觉得有道理，于是清了清嗓子，学着杜刚的模样，大喊一声道：“变身！”

第25章 战利品分配办法
　　“变身！”
　　“变身！”
　　“变身！”
　　马力连着喊了好几句，一点反应都没有！
　　他语气中带着哭腔说道：“你们说，我是不是根本没觉醒异能啊？”
　　“没觉醒？”
　　杜刚与楚子轩对视一眼，两人都有些疑惑。
　　楚子轩明明一颗结晶下去，就觉醒了异能，而马力怎么这个情况？
　　“我先试试吧！”
　　这时，安雅开口道：“马力你先别急，我试一下，看看会不会觉醒！”
　　众人顿时又将目光放到了安雅身上。
　　安雅见状也不含糊，直接一口吞服了下去。
　　跟马力吞服结晶时一动不动不同，安雅甫一吞下，身体就开始轻微颤抖了起来。
　　足足过了有一盏茶的功夫，她才缓缓睁开了眼睛。
　　“怎么样？”
　　马力一脸紧张的看着她，想知道同样吞服结晶之后的结果。
　　安雅点了点头，眼角带着喜意，道：“我觉醒了，我有异能了！”
　　“什么异能？”
　　杜刚瞥了一眼有些失落的马力，重新扭头看向安雅问了一句。
　　她嘴角噙着笑，开口道：“致幻能力，我的脑海里，有了那么一个非常奇怪的地方，可以非常清晰地将我想象的一切，在那片地方中具现，同样的，我可以将自己脑海里的东西，直接放到别人的脑海里，影响其他人看到的画面……”
　　“你觉醒后，异能是直接就知道怎么使用了吗？”
　　楚子轩面色冷静地问了一句。
　　“对，刚一觉醒，我就知道这种能力的效果是什么，如何使用……就好像，它本身就是我身体的一部分一样！”
　　楚子轩点了点头，转身对着众人道：“我觉醒异能时，也是这种感觉，直接就知道自己觉醒了什么，并且可以熟练的使用！”
　　“啊？那我没有反应是什么意思？”马力一脸紧张地看着他。
　　楚子轩沉吟了一会后，猜测道：“我觉得，可能跟我们每个人的体质有关，你们应该看过玄幻小说吧，里面经常讲到一个设定，就是资质的问题……”
　　“我怀疑，杜刚这种自然觉醒的人，就是那种资质比较好的人，而我跟安雅老师吃一颗结晶觉醒，则是资质上等的，你的话，可能资质并不算好，要不永远也无法觉醒，要不就是需要更多的结晶才能够觉醒！”
　　马力听后，脸上露出了失望且失落的神情。
　　杜刚仔细想了一下，楚子轩说的还挺有道理的。
　　于是开口道：“这样吧，我再找两个结晶，看看曹永毅和纪志文能不能觉醒，然后再做打算吧！”
　　接下来，一众人再次行动。
　　有楚子轩的探测能力在，没花多少工夫，众人再次找到两头虫子。
　　这次，是楚子轩动的手，他自告奋勇想要练练手，于是用念力操控着一把刀切入了虫子的体内，接着就取出了结晶。
　　这次动手，虫子连叫都没叫，直接就死掉了。
　　楚子轩的念力，在取东西的时候，明显比杜刚直接动手要容易。
　　他几乎在切开虫子脑袋的瞬间，就将结晶用精神力控制着取了出来。
　　“你没有虚弱的感觉吗？”
　　杜刚有些疑惑，之前救慕初雪的时候，她整个人都瘫软地不行了。
　　而楚子轩却使用了好几次异能，都不见他虚弱。
　　“没有！”
　　楚子轩摇了摇头，他知道杜刚为什么这么问，猜测道：“两种可能吧，要不是我跟慕初雪的资质不同，要不就是动用的能力多寡不同，我仅仅只是用念力操控着刀子划开虫子的脑袋，然后取出结晶，慕初雪怎么做的，我不知道，可能她跟虫子经过一番酣战吧！”
　　“算了，不想了，先让他们两个人吞服结晶试试看效果吧！”
　　很快，曹永毅纪志文二人也依次吞服了结晶。
　　而他们的表情，也从充满期待，渐渐变为了失望。
　　跟马力一样，他们也没有觉醒异能。
　　杜刚沉吟道：“这样来看的话，楚子轩说的就有点道理了，要不你们三个人没有资质，要不就是资质太差，需要很多结晶才能觉醒！”
　　“我之前将结晶拿到手里的时候，身体有一种隐隐的渴望，就好像只要吞下它，精神力能够增强一般，所以我猜测，这种结晶，既可以用来觉醒，也可以让原有的异能增强。”
　　楚子轩分析了一番，继续道：“如何分配结晶，这个问题，我觉得要决定好！”
　　此刻，他都产生了一种分道扬镳，自己一个人去取虫子体内的结晶，然后变强的冲动。
　　但理智又让他冷静了下来。
　　这个时候，杜刚也没否定他的话，直言道：“结晶确实能够让人晋级，我这边的话，大概还需要二三十颗结晶，就能够升级一次……”
　　他现在也有些犹豫了，一开始，收集来的结晶，只需要他自己用就行。
　　但现在，弄了个六人小团队，光他一个人吃，只有一个结果，就是队伍分崩离析。
　　分配不均的话，也会造成一些其他的问题。
　　这个话挑开之后，众人都纠结了起来。
　　每个人心中，都有了一些小算盘，但谁都不敢说出来。
　　“我倒是有个想法！”
　　这时，楚子轩一脸平静地开了口。
　　顿时吸引了众人的目光，杜刚连忙道：“你说说看！”
　　“我们有六个人，现在来看的话，杜刚天赋最高，吸收结晶的效果应该是最好的，接下来是我和安雅，再然后是你们三个人……”
　　“现在，能够有效杀伤虫子，取得结晶的人，只有我和杜刚……”
　　“所以，我建议，暂时将结晶的分配比例，弄成三二一模式。”
　　“杜刚占三成，我跟安雅占两成，剩下的三个人一人占一成……”
　　不等众人说完，他继续道：“不过，这个比例，是可以调整的，等他们三个人以后也觉醒了异能，我们再根据贡献度等因素，做一个具体的调整！”
　　“我没问题！”
　　安雅听后，第一个站出来赞同。
　　“我也没问题！”
　　紧接着的，是马力，他主要是不想让队伍不和谐，想替杜刚分担一些。
　　众人则是把目光看向了曹永毅二人。
　　他们似乎有其他想法在，但见众人都同意了，也都点了点头，认同了。
　　见他们也同意了，杜刚则点了点头，“好，那就先按照这个分配原则进行，我们一路朝北猎杀虫子，目的地是最近的警察局！”
　　“出发！”

第26章 激活神经系统！
　　南元城经过一个晚上的洗礼，全城的街道上布满了血迹，到处都是破碎的衣服鞋子，这些都是人类死去的痕迹。
　　除此之外，还有不少烧着青烟的汽车，有些是在白天时撞毁的，但更多的，却是被虫子给强行破坏掉的。
　　仅仅一个晚上，原本干干净净、充满文明气息的城市，变得残破不堪，到处充满了血腥味。
　　杜刚他们一行人，在经过一栋星级酒店的时候，发现上面有人在朝下观望，当楼上的人发现底下有活人后，都非常惊恐的退出窗户边上，逃离了那里。
　　“要上去跟他们聊聊吗？”
　　杜刚摇了摇头，“算了，你探测一下，这栋楼里有没有虫子，我们拿到结晶就走。”
　　从楼上人的反应能够看出，他们还处于害怕的情绪中，甚至担心楼下人发出声音引来虫子连累他们。
　　“四只！”
　　“一人两只，动作快点吧！”
　　他倒是提议让安雅试验一下看看她的致幻能力能不能对虫子起效果。
　　结果安雅不想去，或者说她还不敢去面对虫子，所以后来的杀虫行动，基本就只有杜刚跟楚子轩二人在做。
　　而楼上这些人，几乎没有交流的意义，这些人知道的还不如杜刚他们多。
　　他现在主要想去最近的警察局，看看那边有没有守下来，顺便看看他们有没有国家发来的消息。
　　就这样，他们一行六人一路行走，没有跟任何人打交道，已经离开学校很远了，再差一条街的距离，就到达最近的警察局了。
　　就连虫子，也斩杀了有上百头，积攒了一百多颗结晶。
　　这一路走来，众人的神情也愈发凝重了。
　　因为，在路上，他们没有发现一只虫子的尸体。
　　能够看到东西，除了人类的血迹和碎屑，没有任何虫子的东西，甚至连虫子那独特的绿色血液，都没有见到一滴！
　　“普通人遇上虫子，确实是没有一丝抵抗之力！”
　　“可是警察局肯定有枪啊，这里距离警局仅仅一条街，都没有虫子的尸体……”
　　众人心中隐隐有了不祥的预感，那就是警察局可能也沦陷了，枪支弹药很可能对这些虫子的伤害很有限！
　　“先分一下结晶，咱们吸收了再说吧！”
　　杜刚喊住了众人，走到一处有路边座椅的地方，将收集来的结晶掏了出来，分给其他人。
　　他今天的十分钟变身时间已经差不多快没了，再不升级就无法从虫子体内取结晶了。
　　他之前倒是试过用正常体型去取虫子的结晶，结果以他比之前强两倍的力量，连虫子的脑壳都没破开，还好他变身及时，不然当时要阴沟里翻船了。
　　一百来颗结晶，按照三二一分配原则，杜刚拿了三十一颗，安雅跟楚子轩各拿了二十颗，剩下三个人每人十颗。
　　“大家一颗一颗吞，如果有什么变化或者异常，就停下来……”
　　“我们开始吧！”
　　杜刚话音刚落，其他五个人就迫不及待地将手中的结晶一颗一颗吞了起来。
　　趁他们闭眼的时候，杜刚直接默念了一声吸收。
　　霎时，小袋子中的三十一颗结晶，一下子就转化成了源能。
　　【吸收三十一颗红色源能结晶，获得源能66点。】
　　非常巧，加上之前的源能点余额，他刚好有120点源能点。
　　已经足够激活一个系统了。
　　杜刚按耐住激动的心情，在脑海中技能树的第二层，点开神经系统的页面。
　　轻轻默念了一句，“升级！”
　　顿时，100点源能点消失，原本灰暗的神经系统界面瞬间亮了起来。
　　【叮，神经系统已激活】
　　【一阶古神变身时间增加为三小时】
　　【神经系统增强为一阶程度】
　　【开启神经系统下属分支技能】
　　【技能1：超脑分析（100）提升大脑运转速度，增强分析能力，你可通过有限的条件，一点蛛丝马迹分析出真相】
　　【技能2：动态视力（100）升级视网膜神经，大幅度增强视力，你将拥有更快的神经传递速度，同时拥有捕捉高速移动物体的能力】
　　【技能3：时空知觉……】
　　【注：一阶神经系统仅限学习一项分支技能】
　　几乎在神经系统点亮的刹那，杜刚就在心中将这一切信息都接收了。
　　同时，他也感受到了自己身体的变化。
　　首先，就是神经方面最直观的感受，他发现周围的一切都变得更加清晰了。
　　不仅听力、嗅觉、视力大涨，就连脑海的思维都感觉快了几分。
　　甚至，他还有一种预感，自己再次变身后，体型会更大！
　　也就是说，这次升级，不仅给他多了三个小时的变身时间，而且还全面强化了他的神经系统。
　　最显著的改变，就是他的一些接收外界感知的神经变强，此刻不需要转身，他都能够清楚地通过嗅觉，闻到十米远地面上那团碎布中的血腥味。
　　相比于之前只能闻到刺鼻的味道，现在经过强化后，他已经有了通过气味判断一个大致位置的能力了。
　　除此之外，他还有一种隐隐的感觉，那就是他的反应速度好像也大幅提高了。
　　神经系统下属分支技能，他大概看了一下，就是在一堆技能中，可以花费一百点源能选择一个升级。
　　经过了解后，他比较看重动态视力这个能力。
　　因为他毕竟是一个人型生物，对于外界的大部分感知，都是来自于视力，增强动态视力，再配上他的神经反应速度，可以说战斗力会翻倍。
　　当杜刚睁开眼睛的时候，这才发现，其他五个人都围在他的周围，目不转睛地盯着他。
　　“嗯？”
　　杜刚好奇道：“你们不升级，在这里看我干什么？”
　　“我们都结束了！”
　　“啊？”
　　杜刚有些疑惑，他升级神经系统到现在，也不过才几十秒钟的功夫，这些人就都搞定了？
　　楚子轩开口道：“从我们停下开始吞结晶，已经过去了一个小时，我们都已经搞定了，而你一直闭着眼睛，所以我们都没敢打扰你……”
　　“一个小时？”
　　杜刚用狐疑的眼神打量了他一眼，接着又看向其他人。
　　看到马力和安雅的时候，他们两人都非常坚定的点了点头，“确实是一个小时！”
　　他连忙掏出手机一看，果然，距离之前过去了有一个小时的时间了。
　　这让他有些震惊，同时又有些后怕，还好是在白天升级，如果是在晚上，在这里站一个小时，怕是肉沫都不剩了吧！
　　不过，这也算是给他提了个醒，下次再激活新系统的时候，一定要选择在安全的地方进行！

第27章 新的分配方式
　　“你们让开一些，我变身看一下！”
　　杜刚等众人后退一些距离后，就一拉裤腰带直接变身了，他想看看自己现在能变得多高了。
　　“嘭！”
　　一个身高四米的肌肉巨人陡然出现在杜刚之前的位置上，光是这种身高，就能够给人一股非常强烈的压迫感，更何况他还有一身古铜色的肌肉，显得非常恐怖。
　　安雅等人果然被吓到了，下意识都朝后退了几步。
　　倒不是他们不信任杜刚，实在是他看起来太恐怖了，像是能一口吃一个人的巨兽一样。
　　杜刚略微握了握拳头，果然感觉力量再次加强，同时他隐隐有种感觉，他的反应力变得更强了！
　　原本变身之后，他或多或少，有一丝呆滞不灵活的感觉，但现在，这种感觉消失无踪了，不仅如此，他甚至有一种错觉，就好像现在的身体，才是他本来的身体！
　　他只是略微感应了一下，就连忙恢复了真身，倒不是他怕浪费时间，现在变身时间有三个小时，足够他霍霍的，主要也是因为他注意到其他五个人，此刻都快退出十米远了。
　　恢复真身后，他连忙将松垮地快要掉到地上的裤子拉住，同时重新系紧裤腰带。
　　“杜刚，你怎么又长高了……”
　　马力看着恢复正常大小的杜刚，有些不可思议地说道。
　　“长高了？”
　　杜刚扭转身子，环视了一圈，果然，之前近乎于平视就能跟几人说话，现在竟然要低头才能与他们产生对视。
　　杜刚之前就有一米七五的身高，后来拥有系统后，身高增长了一次，没想到现在激活神经系统后，身体又再次增长了。
　　“嗯，你现在的身高，大概有一米九了吧，肌肉好像也更发达了！”
　　楚子轩此刻的身高只能到杜刚胸口，大致比划了一下就判断出杜刚的身高了。
　　此时再看杜刚，全身都是狰狞的肌肉，上半身赤裸，露出健硕的胸肌和线条分明的腹肌。
　　因为每次变身都会破坏一件上衣，他现在都懒得再穿上衣了，就这样将爆棚的肌肉坦露了出来。
　　下半身，则是一条加宽加大的校服裤，是之前学校三百斤大胖子的裤子，裤腿非常宽松，哪怕杜刚又长高了，裤腰依旧显得非常宽松，不过还好，这里被一根松紧裤带嘞着。
　　而他每次变身，都习惯性地将裤腰带拉开……
　　经过一番了解后，杜刚这才知道。
　　其他人早在半个小时前就结束了，其中曹永毅在吞服掉第九颗结晶的时候，也觉醒了异能，不过马力与纪志文哪怕十颗结晶都吞掉，依旧没有任何要觉醒的迹象。
　　而曹永毅的异能，则是非常中规中矩的火系异能，可以操控火焰。
　　除此之外，楚子轩跟安雅二人，只是感觉异能有些增强，却并没有某种质变的感觉。
　　这说明，他们的能力确实增强了，但仅凭十颗红色结晶是不够升级的！
　　“看来，我的猜想是对的，我们每个人的天赋是不一样的，天赋最好的，就是杜刚这样的自然觉醒者，再然后，就是按照吞服虫子体内结晶数量的不同，来划分级别，我跟安雅都是一颗结晶的天赋，曹永毅是九颗，马力跟纪志文则是大于十颗的天赋，具体多少颗能觉醒，还要再看！”
　　楚子轩见众人都是一副赞同的模样，继续道：“而根据天赋、能力的不同，我建议，调整结晶分配原则，按照能力强、天赋好的人多分配的原则来进行……”
　　这个话一出，杜刚跟安雅脸上没什么变化，而马力、曹永毅和纪志文等人的脸色却变得难看了。
　　在场的人，就数他们三个人天赋差。
　　“这样不好吧？”
　　曹永毅犹豫了一下，还是说出了自己的意见，他现在觉醒了异能，觉得自己应该也有些话语权了。
　　有他带头后，纪志文也跟着说了一句。
　　不过马力倒是没说话，他有些纠结，一方面他也不太喜欢这个方案，另一方面，这个方案又对杜刚比较好，他也不知道怎么做才好了。
　　“现在不是和平年代，更不是曾经吃大锅饭的时候，任何时候，都应该遵循多劳多得的原则……”
　　楚子轩面容有些严肃，继续道：“结晶不是金钱，不是其他的东西，这是一种能够提升我们力量的东西……”
　　“现在，我们首要面对的是什么？是安全问题，最需要的是斩杀虫子的能力……”
　　“我举个简单的例子，三十颗结晶，杜刚就已经二次升级了，变得更加强大了，而对于天赋差的人来说，三十颗结晶，可能才刚刚觉醒，这是不是一种浪费？”
　　“在这种末日时代，危机四伏，除了虫子以外，我们不知道有没有其他空间通道，会不会出来一些不惧怕阳光的生物……”
　　“这种时候，结晶难道不应该优先供给天赋高，而且贡献大的人吗？”
　　这一次，连曹永毅也说不出话来了。
　　因为他们吞服的这些结晶，都是杜刚跟楚子轩动手弄来的，其他人都没动手。
　　哪怕安雅跟楚子轩差不多同时觉醒的，但她因为能力和性格原因，没有狩猎到一颗结晶。
　　曹永毅不说话，纪志文也不敢多言，只能皱着眉头，表达着自己的不满。
　　杜刚观察了一下众人的反应，没急着做决定，反问道：“那你说说，你准备怎么分配？”
　　其实他也不想给这些人结晶，如果没有马力在，他一颗都不想给，但现在既然组成团队了，也不好随便打自己的脸，楚子轩这番话，确实很对他的胃口。
　　楚子轩听到后，嘴角不被人察觉般的微微上扬了一下，不过他很快就恢复原样，平静道：“我的建议是，按照实力，按照天赋，按照对虫子战斗力，按照对团队贡献这几个标准来分配结晶……”
　　“具体，我是这样想的，杜刚因为贡献最大，天赋实力最强，他分四成。”
　　“我的念力，既可以发现可能藏着的危险，也能够从虫子体内夺取结晶，所以，我分三成。”
　　“安雅虽然天赋很强，但没有贡献，异能也并不知道对虫子有没有效果，所以拿一成！”
　　“曹永毅的火系异能，我们刚才也做过实验了，只是普通的火，除了能够激发虫子的怒气值以外，无法造成有效杀伤，天赋也没有安雅强……不过，考虑到火焰在未来能够为我们煮沸热水防止细菌感染等等一系列作用，所以也分一成。”
　　“而马力跟纪志文暂时还没觉醒异能，属于只消耗没贡献的情况，两人合分一成！”
　　安雅倒是没有太大的意见，她本人确实没做什么贡献，在杜刚的目光投射过来后，就直接同意了。
　　紧接着，是马力，不等杜刚看他，他直接就表示了赞同。
　　这一下子，就有四个人同意了。
　　曹永毅倒是有其他想法在，但楚子轩说的话，有理有据，他也暂时反驳不了，再加上杜刚明显默认了的情况下，他也只能赞同了。
　　到纪志文那里，更是没有话语权了，杜刚只是淡淡扫了他一眼，他就直接答应了。
　　他也不傻，能够看的出来，他其实对于杜刚来说，可有可无，随时可抛弃的。
　　若是他反对，他估计楚子轩敢当场提议把他踢出队伍。
　　他算看明白了，楚子轩这个人，就是杜刚养的狗，专门用来唱黑脸，说不定这些话，还是杜刚教给楚子轩的。
　　杜刚见众人都同意了，也不矫情，直接道：“楚子轩说的也有道理，既然大家都没意见，那就暂时按这种方式分配，等以后如果再有变动的话，再做调整吧！”
　　他话刚落，纪志文就露出了果然如此的表情，同时不着痕迹地给曹永毅使了个眼色。

第28章 地下有人
　　商议结束后，队伍再次前进，向着警察局进发。
　　只剩下一条街的距离，众人很快就到达了警察局门口。
　　与其他地方没有太大的差别，都是一片狼藉，地上甚至有绿色的衣服碎片在。
　　在一看警局的电动大门，此刻更是被虫子压倒，横躺在地面上了。
　　几人对视了一眼，心中有些不好的预感。
　　“进去看看吧！”
　　杜刚手持尖刀，走到了最前的位置上，楚子轩紧随其后。
　　进到院子里，地面上一片狼藉，有不少坑坑洼洼的地方，散落着一些子弹壳。
　　除此之外，空气中还弥漫着一股硝烟的味道，很明显，之前有人在这里开过枪，而且持续时间不短。
　　众人走至院中心，阳光可以直射到的地方停了下来。
　　杜刚四处打量了一下，这里非常寂静，没有一丝声响，他扭头对着楚子轩点了点头，示意他用精神力探测一下。
　　楚子轩得到指令后，闭上了眼睛，每过一会，他就稍微移动一下，转个方向，很快就完成了一个三百六度的转圈动作。
　　一圈下来，他的脸色也变得有些难看了起来。
　　其他人都有了不祥的预感，杜刚开口询问道：“怎么样？”
　　楚子轩皱起了眉头，缓缓摇了摇头，叹息道：“他们昨晚肯定是开枪抵抗了，吸引了不少虫子……楼里边全是虫子！”
　　“这怎么可能？”
　　纪志文有些崩溃了，尖叫出声，“他们可是有枪的啊，那可是枪啊！”
　　众人都有些难受，本来以为警察局有枪，有炸弹这些武器，应该能够杀掉虫子。
　　结果现在，院子里连个虫子尸体都没有！
　　这说明枪支弹药无法杀伤虫子，他们连一只虫子都没干掉……
　　“你们看！”
　　突然，楚子轩走向了一处坑洼处，指着一团绿色的液体，开口道：“这些绿色的血液，就是虫子的血，枪支弹药应该对虫子有效果，只是他们没有击中要害……”
　　“要害？”
　　杜刚沉默了，这种虫子，生命力顽强，不把脑袋破坏掉，或者把脑内结晶取出来，根本无法杀掉。
　　以它们脑壳的硬度，子弹就算能打进去，估计也会被卡住，无法进去太深。
　　此刻，在场的六个人情绪都有些低落。
　　本来还想着，到警察局了解下情况。
　　甚至，在他们的想象中，警察局可能已经建起了一座反击防线。
　　事实证明，他们想的太好了，这边的情况，比他们学校还要遭，学校内的那个空间通道，大部分虫子出来都离开了。
　　而这里，他们能够想象，枪炮声传出后，远处的虫子听到是个什么反应，必然是前仆后继的涌了过来。
　　“现在怎么办？”
　　楚子轩是几人中恢复最快的，已经在开始思考下一步怎么办了。
　　听到他的问话后，杜刚呼出了一口气，整理了一下情绪后，狠狠道：“我们进去把这些虫子都干掉！”
　　常年的和平，使得众人哪怕经历了末日，依旧把这里当做了信仰，当做了希望。
　　而这些虫子，则是赤果果的告诉众人，你们人类完蛋了，回不去了！
　　这时，楚子轩突然叫住了行动的杜刚，“等一下，那边有虫子在动！”
　　他之前只是粗略的扫描了一遍，没有仔细看，现在回想起来，确实有一段区域不太对劲。
　　他再次扫描过去后，果然，那边有一片区域，虫子的反应都很异常，全都叠在了一起，不时地动一动。
　　楚子轩又朝近处走了几步，经过提升后，他现在已经能够探测到方圆十五米范围内的球形状空间的情况了。
　　由直线单方向探测改为球形探测后，他的身子猛地一顿，接着又朝前跑了几步，一直走到接近门口的位置，这才停下。
　　其他四个人，只是跟了几步，就停了下来，选择留在太阳光底下。
　　而杜刚，则是一步不停地跟在他的身边，一边保护他，一边问道：“怎么了？”
　　“人！”
　　楚子轩一脸激动地看向他，迅速道：“有人，地下有人！”
　　“什么？”杜刚惊呼出声，不可思议地望着他。
　　“没错，地下有人，有十几个人在，我看到了，他们在地底下藏着！”
　　楚子轩指着地面，兴奋道：“防空洞，那里肯定是防止空袭建造的！”
　　“太好了！”
　　后面四个人此时也兴奋的跳了起来，“我们去救他们吧！”
　　杜刚点了点头，道：“我跟楚子轩进去，你们就在外面守着，有情况就喊！”
　　说完后，他跟楚子轩对视一眼，一前一后走了进去。
　　不过，两人并没有太过于担忧，他们之前在一处拥有四只虫子的大厦里试验过。
　　当时杜刚压住一只虫子，让它死命扑腾，疯狂乱叫，都没能唤醒其他虫子。
　　这说明，这些虫子非常厌恶阳光，厌恶白天，除了生死危机，几乎不会醒来。
　　这种昏睡的程度，几乎都堪比假死了！
　　进入大楼后，二人按照之前商量好的阵型，杜刚在前，楚子轩在后，进行清理虫子。
　　真正进去后，杜刚才明白楚子轩说的都是虫子是什么意思了。
　　只见整个大厅中，密密麻麻躺着的全都是虫子，有些甚至一个叠一个垒在了一起，一眼望去，连个能够落脚的地方都没有。
　　“动手吧！”
　　杜刚衣衫瞬间破裂，身形暴涨，化身为四米高的巨人，直接压住一头虫子的脑袋，对着楚子轩说道。
　　他们一开始取结晶的时候，确实是杜刚动手最多，但到后来，他发现自己动手取结晶的速度，还没有楚子轩快。
　　所以，后来俩人就商议，杜刚负责控制虫子，压制住它，防止它挣扎，然后由楚子轩负责用念力开刀取结晶。
　　这样一分工后，果然二人的效率大涨，已经能够做到在虫子刚醒的瞬间就让它送命的程度。
　　“滋~”
　　“滋滋~”
　　合作起来，二人清理虫子的进度飞快，这些虫子连叫声都叫不全就直接丧命了，没一会，那处地窖入口周围的虫子，全部被清理干净了。

第29章 交流
　　“虫子太多了，需要搬一下！”
　　楚子轩指着脚下的虫子，有些无奈，虫子虽然清理干净了，但这些虫子太大了，整个空间基本都被他们的尸体占据了。
　　杜刚挠了挠头，有些烦躁，一路走来，他们杀的虫子可不少。
　　“那就搬吧！”
　　他叹了口气，瞥了一眼站在虫尸上一动不动的楚子轩，自己动手搬了起来。
　　这种活，还真的只能他来做，楚子轩的念力异能的消耗是按照控制物体体积大小来算的，操控的物体越大，消耗的能量越多，持续的时间自然也就越短，这种搬尸体的活，他估计只能进行一两次，就要歇菜了。
　　很快，杜刚就化身成为搬用工，将这片区域的虫子，全都搬到了门外。
　　在这途中，他们还发现一个奇怪的现象，这些虫子一经过太阳光的照射，触角都直接自焚成灰了。
　　而整个院子，也几乎被塞满了一半，安雅等人更是已经退到了非常远的地方，远远地望着他们。
　　杜刚看着他们的反应，心底顿时萌生了一丝不爽的情绪，不过也没有发作，而是恢复真身大小跟着楚子轩一起，重新来到了那片地窖的入口处。
　　这里的入口处，被一块巨大的钢板挡着，光是敲击上去听其发出的回音就能知道，这东西非常厚实。
　　在钢板的两侧，倒是有两个把手，用来拉的。
　　杜刚上前握住把手，稍稍用力一拉，没有拉动。
　　看样子被人从里面锁住了。
　　“变身的话，应该能拉开！”
　　楚子轩摇了摇头，“别把人家的锁破坏了！”
　　说完，他上前一步，用力敲了敲钢板，俯身大声喊道：“里面能听到吗？”
　　一边喊着，他一边用精神力探测着。
　　而在里面，原本分散开乱坐着的人们，此刻也都带着武器聚集到入口处了。
　　看来，这道钢板的隔音没有想象中的好。
　　“谁？”
　　一道闷响声，从钢板底下传来。
　　“人，我们是人，你们暂时安全了，可以把门打开了！”
　　楚子轩依旧趴在地面上，大声回应着。
　　钢板底下，一共有十三个人，全都身着警服，听到声音后，站在一起商量了起来。
　　“真的是人？”
　　“会不会是虫子伪装的？”
　　“不可能，你特么看星河战队看多了吧！”
　　“难道是军队的人来救我们了？”
　　“可是没听到有枪炮声传来啊！”
　　“要不就是那些虫子自己走了？”
　　刚才，他们确实听到了一些窸窸窣窣的声音，像是有东西在地上被拉扯了一样。
　　十三个人在里面商量了好一会，最终还是决定，打开钢板上去看看。
　　他们不能一直待在里面，迟早有一天会因为食物不够而要走出去的，那还不如赌一把，看看上面是不是真的人类！
　　“滋啦！”一声，钢板门从里面打开了一道缝。
　　里面的人非常谨慎的朝外了望了一眼，在看到楚子轩跟杜刚两张人脸后，顿时舒了口气。
　　紧接着，里面的人再次发力，直接将钢板门推开了。
　　“咣当”一声，钢板门重重砸到了地上，发出了剧烈的响声。
　　杜刚四处张望了一眼，那些虫子依旧安安静静地睡着，没有被这声音吵醒。
　　最先出来的人，刚爬上来就吓了一跳，差点跳回去。
　　还好楚子轩眼疾手快，直接拉住了他，迅速道：“没事，没事，那些虫子都睡着了！”
　　经过好一番解释，里面的十三个人，才依次爬上了地面。
　　……
　　“所以，你们是学生？”
　　为首的警察名叫何勇军，是警局刑侦大队队长，目前在场的十三名警察中官最大的那个，此刻就是他发出了疑惑的问话声。
　　由不得他惊讶，杜刚此刻身高一米九，还有一身肌肉，任谁见了都有些畏惧，结果，有人告诉他，这玩意才是高一学生？
　　“是，在外面，我们还有四个同伴，三个学生，一位老师！”
　　见他们不信，杜刚只能引着他们一起，走出了门外。
　　果然，在看到外面站着的马力等人后，在场的十三人终于松了口气。
　　杜刚想了想，这种局面，还是交给楚子轩比较好，于是给他了一个眼神示意。
　　楚子轩见状，点了点头，问道：“我能知道，你们这里发生了什么事吗？”
　　“唉！”
　　何勇军叹了口气，“我们接到命令，留在警局等通知，等太阳落山后，那些虫子就出现了，再然后，我们就用枪反抗……”
　　“谁知道，这些虫子竟然不怕枪，他们的壳子竟然防御力那么强，子弹都打不进去……”
　　“慌乱之中，就我们这些人逃进了防空洞里……”
　　经过他们的讲述后，众人才知道，在灾难面前，人人平等，面对这种虫子，有枪的都不好使了。
　　而且相比于他们其他地方的人都躲在家里，这里的人伤亡更加惨重，因为他们迷信了手中的枪！
　　这时，楚子轩突然插嘴道：“你们跟虫子交战了？”
　　“没错！”
　　“虫子的速度，我们见识过，非常快，你们是怎么逃掉的？！！”
　　他感觉有些奇怪，看外面的动静，不止有开枪的痕迹，还有着被炸弹炸过的迹象。
　　“是我们的苏琪同志，她觉醒了异能，然后挡住了虫子！”
　　何勇军没详细说异能是什么，而是反问道：“你们呢，是怎么从实验跑到这里来的？”
　　楚子轩没急着回答，而是瞟了一眼虫子，然后又看了一眼杜刚，见他点头后，这才开口说道：“我们晚上一直都待在学校里，天亮了之后，就发现那些虫子们都躲藏了起来，然后就想着，来最近的警察局看看情况……”
　　这时，有缓过劲来的警察，已经发现了地面上的痕迹，皱眉道：“这些虫子，是被人拖出来的，并不是它们自己爬出来的……”
　　“是他拖的！”
　　楚子轩指了指杜刚，笑道：“跟你们那位同事一样，我跟我这位同学，也都觉醒了异能，他的异能就是力量变强，我的则是念力！”
　　说着，他将手中的刀放松了，紧接着，那把尖刀就这样漂浮在了半空中。

第30章 虫子的一个弱点
　　北极圈边上，这里是极昼的边界线，从这条线往南，就变得既有白天又有黑夜了。
　　陆舟此刻正围绕着一头沉睡的虫子做着试验。
　　在听到虫子白天会沉睡的这个消息后，他就坐不住了，直接跟大元首要了架飞机，带着手下和一队护卫来到了这里。
　　此刻，这条虫子，已经被大型起重机控制在机器上了，无数根绳索缠绕着它。
　　而陆舟的试验则是非常的简单，就是不断派人开车，将其送往没有太阳的地方，再回到拥有太阳光的地方，来回做对比。
　　其他正经研究员和那些护卫们，都不知道他在干什么。
　　“陆院长，咱们做这个试验是……？”科研院副主任有些疑惑，不知道这个年纪轻轻就坐上院长位置的人，究竟在卖什么药。
　　陆舟瞥了他一眼，看了一眼跟在其旁边的一群好奇的人，淡淡道：“我是在看，究竟是黑夜造成了虫子的沉睡，还是阳光造成了虫子的沉睡……”
　　“在这期间，我们把这只虫子，分别处于不同的环境之下……”
　　“在有阳光的地区，我们虽然将这些虫子放置到室内，并且将所有能见光都给堵住了，但这只虫子依旧在沉睡……”
　　“而在没有阳光的地区，哪怕用辐射最强，亮度最大的灯光来照射这只虫子，它却依旧非常活跃……”
　　“这说明什么？”
　　副主任楞了楞，“说明虫子怕阳光？”
　　陆舟微微摇了摇头，“对，也不对！”
　　他开口解释道：“我们知道暗物质，是因为他存在却无法被人类的任何仪器观测到，之所以知道他存在，是因为大量天文观测中违反牛顿万有引力的现象在假设暗物质存在的前提下能够得到非常好的解释。”
　　“现在，世界变成这样了，暗物质已经出现了，直接影响到我们的世界了……”
　　讲了一会后，陆舟发现自己偏题了，咳嗽了一声后，继续拉回来道：“既然暗物质是存在的，那么会不会有一种明物质？或者说阳物质存在呢？”
　　“我在这里做的这些实验，基本上初步判断，在空气中，确实存在着一种人类肉眼无法观测，也无法被仪器发现的太阳物质……”
　　“现在我完整的讲一下，如果我们太阳系本身一直存在一种阳物质膜，用来隔绝暗物质的侵袭，保护太阳系内的生态……”
　　“可是有一天，太阳系内的生物在探索宇宙的时候，不小心打破了那层膜，导致原本充斥在整个宇宙中的暗物质一下渗透进太阳系……”
　　“当地球上的太阳光消失后，这些需要呼吸暗物质的虫子，就活跃了起来，而当太阳升起时，在阳光的普照下，阳物质驱赶走暗物质，这些虫子就陷入了沉睡……”
　　副主任皱起了眉头，摇头道：“不可能，那空间通道你怎么解释？”
　　他现有的知识体系，不允许他相信这是真的，虽然他也找不到好的办法来反驳。
　　“空间通道，我现在也无法解释，但是，我可以做个假设，假设我们的宇宙是双层的，一层是我们生活的可视宇宙，另一层则是虫子们生存的暗宇宙，暗物质将两个世界的通道打开了！
　　此时车辆再次驶入没有太阳光照射的地方，车后的虫子，也再次清醒了过来，身体在一堆绳索中不停地扭动着。
　　“当然，你也可以假设为，是这些虫子有高等智慧，它们有可以打开空间通道的虫子，这次的行动是它们对地球的一次入侵！”
　　说到这里，陆舟顿了顿，嘴角突然向上扬起，微笑道：“我应该是找到了虫子的一处弱点！”
　　他一边说着，一边喊停车辆，然后带着一根大剪刀走到了虫子的跟前。
　　“什么弱点？”这次不光是副主任等科研人员在听了，就连那些保卫队的人，也都跟了上去。
　　陆舟脸上的笑容突然灿烂了起来，“这些虫子，确定是暗物质生物，在没有暗物质的情况下，就跟我们遇见黑夜一样，是睁眼瞎！”
　　接着，就见他用这把大剪刀对准虫子的触角直接剪了下去。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　两声响动过后，这条虫子脑袋边上的两根触角直接被他剪落在地。
　　“这两条触角，正是它们用来感知世界的‘眼睛’，一旦没有了这对触角，它们就是瞎子！”
　　果然，原本还挣扎的虫子，在触角被剪断之后，直接停住了挣扎，变得一动不动了。
　　见到这神奇的一幕后，其他所有人都下意识抬起头看了一眼天空。
　　在确定没有太阳的情况下，每个人都兴奋了起来。
　　“太好了，这意味着，只要我们把它们的触角剪掉，它们就死了吗？”
　　“不，它们只是看不见、听不着了以为天黑了而已，一旦你去动它，它还会挣扎的！”
　　说着，陆舟直接一脚踹了上去，虫子果然又挣扎了起来。
　　……
　　南元城。
　　“该死的虫子！”
　　一个警员站在一头沉睡的虫子面前，用脚踢着它，以此来发泄他的怒气。
　　在昨天，他有不少同事，都丧命在这些虫子的口中。
　　楚子轩瞥了一眼，提醒道：“我觉得，你最好不要这样，虫子并没有死去，只是睡着了……”
　　他不知道陆舟院长已经得出的结论，但他知道，每次给虫子开刀的时候，虫子都会醒来！
　　果然，话音未落，那边沉睡的虫子突然挣扎了起来，身体猛地朝着那名警员扑去。
　　“小心！”
　　众人惊呼出声。
　　见此状况，楚子轩来不及多想，直接将精神力扩散开来，然后尖刀直接飞了出去。
　　在精神力扩散的瞬间，他就将全场的信息掌握在了心中。
　　可是，让他感到惊讶的是，杜刚此时没有一丝反应。
　　他并没有要变身的迹象！
　　楚子轩甚至还看到了杜刚脸上装出来的恐慌模样……
　　太冷血了！
　　在想到这些的时候，他用念力控制的刀子才刚刚飞至空中，距离虫子还有一段距离。
　　而就在这时，一团光芒突然亮起，那边的虫子，原本扑击的动作一下子迟缓了起来。
　　而那位警员，则是见此机会，直接一屁股坐倒，飞速朝后方蠕动了几下，迅速逃离了虫子的攻击范围。
　　众人迅速朝着光源望去，此刻只见那位年轻漂亮的警花苏琪，单手指天，在其指尖处有一缕异常耀眼璀璨的光芒。
　　这种光芒照射在人体的感觉，就跟被太阳光沐浴了一般，非常舒服。
　　刚刚，正是苏琪使用异能，救下了那位警员！

第31章 毕竟我们同属人类！
　　警局内，那条本来醒过来的虫子，从扑腾的状态，渐渐恢复至平静，然后就又昏睡了过去。
　　“你这是什么异能？”
　　杜刚看着那一点光亮，非常好奇，猜测道：“压制？昏睡？”
　　这女人如果动手杀了虫子，那他一点惊讶都不会有，但偏偏只是手指亮了一下，然后虫子就昏睡了过去。
　　他怀疑，是不是拥有跟安雅类似的异能，能够催眠虫子？
　　苏琪下意识看了一眼队长何勇军，见其没有什么反应后，这才微笑着开口道：“我的异能是制光！”
　　“就是可以制造我见过的所有光芒！”
　　“我刚刚释放的，就是太阳光……昨天我觉醒异能后，想着白天没有虫子，所以就具现了太阳光，结果这些虫子真的就停了下来……”
　　这时，何勇军插话道：“没错，要不是苏琪的这个异能，我已经死在那里了，当时那只虫子，距离我不足一米！”
　　他此刻的脸上，还是一副心有余悸的后怕模样。
　　“是啊，要不是苏琪觉醒了异能，具现出太阳光，我们昨天晚上就都死掉了！”
　　其他警员也纷纷开口，脸上都是类似的表情，看来他们是真的死里逃生了。
　　听到他们这样说，杜刚等人点了点头，太阳出来后，虫子就沉睡了，这是他们团队早就达成的共识。
　　“所以，虫子惧怕太阳光，并且会在太阳光的照射下，陷入沉睡！”
　　楚子轩念叨了一句后，看向众人，再次道：“你们说，我们如果把这只虫子，搬到太阳光底下，会是什么状况？”
　　那边的苏琪，在虫子陷入沉睡后，就收起了异能，听到他这样说后，也点头表示赞同道：“我也想知道，我的异能除了昏睡虫子以外，还能不能对虫子再造成其他伤害！”
　　昨天晚上对于她来说，是一个非常惨痛的经历，看着同事们一个接着一个倒下，而自己却无能为力……
　　虽然最后依靠具现阳光拯救了队友，但她更想亲手杀死这些虫子！
　　楚子轩在说话的时候，就用精神力暗暗打量杜刚了，见其并没有反应，暗暗点头。
　　他觉得自己已经差不多摸透杜刚的性格了。
　　冷血、自私、唯利是图、善于伪装！
　　这些特质，都是杜刚在这一天内展现出来的。
　　不过，好消息在于，杜刚这个家伙足够理智，并不是那种歇斯底里的疯子。
　　正常人，在获得非人的力量时，都会因为暴涨的实力而失去理智，变得膨胀起来。
　　但是杜刚并没有！
　　但很明显，他能够克制住自己的欲望，并且表现的很淡然。
　　楚子轩似乎想到了什么不可思议的东西，身体不由自主的打了个冷战。
　　“你没事吧？！！”
　　杜刚此刻站在楚子轩身边，非常关切的问了一句。
　　“没……没事！”
　　杜刚点了点头，笑道：“没事就好！”
　　接着，他突然朝前走了一步，开口道：“我觉醒的异能是力量和敏捷，嗯，我现在差不多有高于普通人三倍到四倍的力量，如果要把虫子搬到阳光底下的话，我倒是可以帮忙……”
　　警员们在听过楚子轩的解释后，已经知道杜刚的异能，同时也知道他原来只有一米七，是因为觉醒异能才变得这么高大的。
　　现在看着杜刚脸上洋溢着的微笑和那一副憨厚的模样，众位警员不由感慨，这是一位好学生啊！
　　虽然拥有了非人的力量，但内心依旧是个善良的孩子呀！
　　何勇军笑了笑，开口道：“真是个好孩子，你先等等吧，我们商量一下怎么把这些虫子弄出去！”
　　说完，他就跟其他警察们一起，围在虫子边上，讨论着怎么把那条长三米多看起来不轻的虫子搬出去。
　　听到杜刚隐瞒了自己的异能后，安雅等人并没有太过于奇怪，因为之前楚子轩在介绍的时候就说过，他仅仅是力量变大了。
　　不过，在看到其他人都表扬杜刚，称赞他是一个好孩子的时候，众人心中都涌起了一股荒谬的感觉。
　　这特么的是个老阴比呀，太能装了吧！
　　纪志文此刻越看杜刚那副装出来的憨厚模样就越是想揭穿他。
　　这家伙，在面对其他人不知道具体什么状况的时候，就非常干脆的把楚子轩推了出去，假装众人的首领是楚子轩。
　　不仅隐藏了自己的真实异能，而且在不经意间，又给自己塑造了一个憨厚老实天真善良的学生模样。
　　不要脸！
　　想了想，纪志文还是没敢多哔哔，他本来还想给这些警察告一状，让他们就杜刚那不人性的分配战利品方式评评理。
　　但是看到现在，他想到一个问题，那就是，这在场的十几个人加起来，能不能干得过一个杜刚？
　　答案在他心中酝酿了一会，最终他叹了口气，还是将心中的话全都憋了回去。
　　就这样，警察一伙人聚在一起讨论着怎么处理搬运虫子。
　　而杜刚他们看起来像是学生一伙人，则是在一边上窃窃私语着。
　　“结晶的事情，要不要告诉他们？”楚子轩低声发问了一句。
　　其他人也没急着发表意见，而是看向了杜刚，看他怎么说，因为他们现在基本都确定了他的领导。
　　杜刚思怵了一会后，开口道：“现在其实就两种情况，一种是天黑之后，空间通道不会出来了，虫子也不会再来了，那么社会很快就会恢复，我们也要回去上学……”
　　众人听到这里，都有些渴望，相比于觉醒异能，大家还是更倾向于回归和平社会。
　　“另一种情况，则是天黑之后，那些空间通道会再次出现，这样的话，虫子是无穷无尽的……”
　　说到这里，杜刚又顿了顿，他本来是不想说的，因为如果告诉别人后，有可能会引来竞争。
　　但是仔细一想后，又发现没有意义，不说外界现在有多少虫子在躲藏沉睡着，光说现在能够破开虫子身体取走结晶的人，又有多少？
　　而他们的目的是北方，是洛安城，就算告诉何勇军等人，也没关系，因为大家以后没有交集了！
　　终于，杜刚思索妥当后，这才开口道：“所以，我觉得我们应该告诉他们结晶的事情，毕竟我们同属人类！”
　　“……”
　　这一句正义凌然的话从杜刚嘴里说出，别说纪志文了，就是安雅、马力俩人，都感觉有些刺耳，有点虚伪。
　　杜刚撇了撇嘴，并不在意别人怎么看他，决定道：“好，那一会，就由楚子轩你来告诉他们这个事情。”

第32章 你愿意加入我们吗？
　　何勇军等人商量了一会，最终决定用绳子制作一个网，然后将虫子给拉出去。
　　他们当然知道之前楚子轩说的，那堆尸体都是杜刚搬的，但是知道他们不过是高一的学生后，就有一种莫名的情绪在心中作祟。
　　宁可自己动手，也不想要杜刚帮忙。
　　不过，他们倒是还算谨慎，让苏琪一直在身边照看着，一旦虫子有醒来的迹象就施展异能压制。
　　就这样，在没有杜刚帮忙的情况下，何勇军一伙人顺利的将一头虫子拉扯到了院子里。
　　当太阳光线直射到虫子身上的时候，原本还有些腿脚在动弹的虫子，身体瞬间被压制，变得无法动弹了。
　　遭遇到太阳物质的直射，虫子彻底失去了对身体的感知。
　　“踹一脚看看！”
　　楚子轩这时插了一句嘴。
　　何勇军看了他一眼，对着一个警员点了点头，那位警员见状，直接上去狠狠地踹起了虫子。
　　连续几脚上去，那只虫子都没有任何动静，就好像真的死去了一般。
　　“它死了吗？”
　　众人有些惊奇，没想到太阳光对虫子的伤害真的有这么大。
　　“没有！”
　　这时，楚子轩摇了摇头，他一直用精神力在扫描这只虫子的内部状况。
　　生命气息依旧存在，只是在太阳光下，被压制到了极点。
　　他一边说着，一边瞥了一眼杜刚，开口道：“我试一下，看看这个时候杀它，会不会有反应！”
　　既然踹上没反应，那他试着开个刀。
　　话音刚落，他手中的尖刀就在此悬空飞起。
　　这些警员虽然不是第一次见到这个状况了，但依旧感觉很神奇。
　　楚子轩控制了这次的出刀速度，以一个比较慢的速度，从虫子的身上捅了进去。
　　刀子一寸一寸没入到虫子体内，预想中的惨叫声并没有传出，虫子依旧一动不动地趟在太阳底下。
　　很快，刀子从虫子的另一侧身体飞了出来，带出了一团绿血。
　　就算这样给虫子身体捅了个洞，它依旧毫无动静，就好像身体不是它的一样。
　　接着，楚子轩又控制刀子飞向了虫子的脑部。
　　他要看看，面对生死危机，这个虫子是不是依旧没动静。
　　当刀子顺利进入虫子脑袋里，并且取出一颗结晶后，楚子轩才感慨了一句，“太阳光对这些虫子的压制太大了，完全动不了，死都无法感知！”
　　他仔细观察过虫子的体内动静，是真的一点反应都没有。
　　任何生物，在正常情况下，就算被人控制住，但是在面对痛苦甚至死亡的时候，怎么也要挣扎一下，但这条虫子并没有这些举动。
　　“太阳光，应该是把虫子对外界的感知彻底压制住了，它完全没感应到我在杀它，甚至连死都没有意识到！”
　　这时，何勇军等人却把注意力放到了楚子轩取出来的结晶上。
　　“这是什么东西？”
　　楚子轩让这块结晶漂浮在了空中，淡淡道：“我把这种结晶，称作为源能结晶，是我的异能来源，顾名思义，这种指甲大小的结晶，既可以使人觉醒异能，又能够增强原有的异能……”
　　“什么！”
　　所有人都惊呼了起来，原本冷静的何勇军更是下意识走近了几步。
　　很快，楚子轩就将自己对结晶的猜测讲述了一些，并且淡淡提了一句，自己只是无意间吞服了一颗，才觉醒的。
　　“你是说，每条虫子体内都有这种结晶？”
　　“目前来看是这样的！”
　　“等等，不对！”
　　何勇军看着那边的杜刚等人，皱眉道：“既然你都杀了这么多虫子，那为什么你的同学跟老师他们，还没有觉醒异能？”
　　楚子轩嘴角微微上翘，笑道：“他们都吃过结晶，不过只有杜刚觉醒了异能，其他人都没有觉醒……所以，我猜测这种结晶会根据人身体天赋不同，觉醒时所需要的结晶数量也不同！”
　　何勇军点了点头，这样就能说的通了，他看了一眼楚子轩等人，到现在，他已经彻底明白了，这伙学生，并不简单，非常有主见，他们之所以现在才说出这个事情，估计是有什么打算的。
　　于是，开口问道：“你们的打算是什么？”
　　“我们的目的地是洛安城，家里人都在那里，现在趁着天还亮，要早点行动了！”
　　“明白了！”
　　何勇军点了点头，这时，他表情微微变化了一下，但又很快恢复，忐忑道：“你能帮我们一个忙吗？”
　　楚子轩淡淡一笑，“帮你们把警局内活着的虫子体内的结晶取出来？”
　　被人猜透真相，何勇军还是有些尴尬的，毕竟，刚才拒绝杜刚帮忙，就是大人情绪作祟，现在又请求人家，怪不好意思的。
　　但是，一想到这东西能够觉醒异能，能够杀死虫子，他就激动不已，此刻更是不在乎自己的脸面了。
　　“可以！”
　　楚子轩点了点头，答应了下来。
　　这个答案，是他们之前就想好的，这些警察目前想要取出虫子体内的结晶，还比较困难，估计要费不少力气。
　　而让他帮忙的话，其实费不了多少工夫，他的念力是按照物体体积来消耗精神力的，对于他来说，刀子并不会费太多精神力。
　　很快，在苏琪的帮助下，楚子轩将警局内的虫子都取了个遍，一共收集到三十多颗结晶。
　　“这些结晶，我建议你们一人一颗，先吞服了，看看会不会觉醒异能，然后再集中给一个人觉醒……”
　　楚子轩的这个建议非常好，他们只是思索了一下，就认同了。
　　在他们用水清洗那些结晶的时候，杜刚问了一句，“你们如果觉醒之后，有什么打算？”
　　“打算？”
　　何勇军突然站直了身体，严肃道：“我要对得起头上戴的帽子，保护人民……”
　　“等我们觉醒了异能，就先各自回家看看，然后找个安全的地方，建立一个幸存者基地，接着，就是猎杀虫子，营救平民！”
　　何勇军犹豫了一下，还是开口问了一句，“楚子轩，你愿意加入我们吗？”
　　相比于平平无奇的杜刚，他更期望让楚子轩加入进来。
　　“对不起，我的家人还在洛安城等我！”
　　楚子轩拒绝的理由非常充分，让何勇军等人无法反驳。
　　他们只能遗憾的摇了摇头，就接二连三地将手中的结晶吞了下去。

第33章 这是我地球生物的反击！
　　十三名警员，包括苏琪在内，都吞掉了一颗结晶，一盏茶的功法过去，其中有十个人都早已睁开了眼睛，无奈的等待着，他们已经通过楚子轩知道自己天赋不算好，没有觉醒异能了。
　　而那边三个双目紧闭的人，一个是苏琪，正在提升修为，另一个是何勇军，和有一个则是普通警员名叫张鹏。
　　众人此刻都是一脸羡慕的看着他们，知道这几个人都是天赋比较好的，等他们醒来就是异能者了！
　　楚子轩此时已经发现了异常。
　　他发现，这些人的脑海中，都涌现了一块无法窥探的区域。
　　所有觉醒者，包括他在内，在脑海中心都有这样的一块区域，而其他人，只要他扫描，都能够非常清晰的‘看’清楚他们的脑仁……
　　不过，有一个人例外！
　　楚子轩不着痕迹的瞥了一眼杜刚，他发现，这个家伙的脑袋，竟然跟普通人一样，他的精神力可以肆意穿透。
　　可问题是杜刚确实是觉醒者呀！
　　难道他已经升级了，所以我无法看穿他？
　　此时此刻，楚子轩也只能找到这么一个理由了。
　　不过，他把这件事情记录了下来，准备等以后自己升级了之后再看看杜刚的情况。
　　没等他想多久，那边何勇军和张鹏醒了过来。
　　“怎么样？你们觉醒了什么异能？”
　　他们才一睁眼，其他警员就连忙凑了上去。
　　那边，何勇军跟张鹏，喜悦之情一直洋溢在脸上。
　　只见何勇军把手一抬，三根类似于金刚狼爪子的东西从他手中射了出来。
　　“我特么变成金刚狼了！”
　　他虽然这么说着，但却是一脸的激动。
　　看得出来，他对于这个异能非常满意。
　　而另一边，张鹏则是双手合十，陡然间化作了一个巨大的金属盾牌。
　　“我能够将双手化作这样的盾牌，也能够一手一个盾牌！”
　　说着，两个盾牌迅速分裂，变成了两个更新小一些的盾牌。
　　“张鹏，你小子以后就是肉盾了呀！”
　　“哈哈哈！”
　　一众人纷纷上去恭喜调笑起来。
　　这边，杜刚等人在见过他们的异能后，也开始告别了。
　　“真的不留下加入我们吗？”
　　何勇军还是想挽留一下，真正觉醒了异能后，他才认识到楚子轩的异能是多么的厉害。
　　既能用精神力探测，还能够使用念力操控东西，非常实用且厉害。
　　在得到杜刚等人的一致摇头后，他终于不再劝阻，只能祝福道：“好吧，祝你们一路顺风，如果洛安城那边待不住，可以回南元来，我们一定会在这里建立一个幸存者基地的！”
　　“好的，一定，另外，我们是实验中学的学生，男生宿舍楼里，还有十几个同学在，其中有一个女生也觉醒了异能！”
　　楚子轩在杜刚的示意下，将同学的情况也说了一下。
　　毕竟也没什么大仇，没必要就让他们都去死，反正以后也见不上了。
　　“放心，我们今天会抽时间过去看的！”
　　就这样，两伙人终于在警局门口分道扬镳了。
　　而这时，街道上，也终于有一些活人在活动了。
　　当然也不算多，这些人要不是跟家人两隔，现在赶路去看亲人的情况，要不就是没准备食物，饿了一晚上，下来找食物的。
　　在看到何勇军等穿着警服的人后，这些人都非常兴奋的跑了过去。
　　杜刚等人见状，则是悄悄绕过了众人，离开了这里。
　　到达一处没人的地方后，众人这次再次商议了起来。
　　楚子轩依旧发挥着自己作为智囊的角色的作用，分析道：“南元到洛安城一共有五百多公里的距离，过去的话，有三条路线，坐飞机，坐火车，走高速！”
　　“飞机的话，我们可以直接排除掉了，昨天头顶的状况你们也该看到了，所有飞机都跑光了，我们过去也没希望的。”
　　“高速的话，新闻上也说过了，堵的完全无法动弹，再经过昨天晚上的状况，估计彻底瘫痪了！”
　　“所以，我们可以去火车站看看，能不能坐火车去到洛安城！”
　　众人纷纷点头，同时将目光看向杜刚，毕竟需要他来做决定。
　　杜刚思索了一会后，开口道：“你说的有道理，这样吧，我们先去火车北站看看情况，到时候再根据具体情况来决定下一步怎么办！”
　　……
　　南元军区。
　　指挥中心。
　　“我们的搜集部队在外出的时候，发现了一些非常怪异的状况……”
　　“一些地球上的动植物好像开始发生了变化，有人看到了一条高一米多长两米的狗，也有人发现原本正常的树木，现在都开始疯长了起来，变得非常高大了……”
　　“另外，科研部发来最新情报，那些虫子的肉可以食用，并且有增强身体的作用……”
　　“听科研人员的意思，普通人如果多食用虫肉的话，也有可能觉醒，只是效果没有红色结晶好用……”
　　王德正点了点头，眉头紧锁着，开口道：“去南元城的部队回来没？那边的状况如何了？”
　　“还没有……”
　　“不等了，直接出发吧，目标南元城！”
　　“这样会不会太草率了？”
　　智囊团的谋士还是希望大部队能够稳扎稳打，凑够一支异能者特战军团再前往城市。
　　“没关系，到时候我们把大部队驻扎到南元城外，到时候大不了派异能者进城搜救平民……”
　　他知道，这些智囊团不希望这么早过去，就是担心大杀伤性武器到时候不敢使用，那就相当于自缚手脚了。
　　不过，听到这样说，也没什么问题，南元军区本来就在深山里，距离南元也不算多远，一百多公里的路程。
　　……
　　北极圈华国指挥中心。
　　陆舟神情凝重地走了进来，手上还带着一份实验报告。
　　“怎么了？”姚振国见其表情不是很好，心里顿时又是一沉。
　　“通过研究，我们发现这种暗物质，可以驱动着生物进化……”
　　“那些虫子的身体，正是由类似或者接近于暗物质构成的，如果食用的话，也能够增强肉体力量，甚至觉醒……”
　　“这是好事呀？！！”姚振国听到后有些疑惑的说了一句。
　　陆舟摇了摇头，叹息道：“人类食用这些东西，大部分能量都被我们的大脑或者说‘灵魂’吸收了，而动物则是处于本能状态，全部用来增强肉身了！”
　　说着，他放出了一组图片，上面显示着一些老虎、狮子、狗、猫的画面。
　　“这些动物的身体都在不同程度上增强了，目前已经发现了一头高十米，长近三十米的东北虎……”
　　“太好了，这是我地球生物的反击，那些虫子的末日到了……”姚振国振奋地捏了一下拳头。
　　可是，下一句，让他备受打击的话从陆舟嘴里说出。
　　“咳咳，在食肉动物眼里，人类跟虫子是一样的——都是食物！”
　　“……”
　　姚振国的笑容凝固了。
　　“在白天里，那些野外的虫子无法躲藏，基本上都是白给的肉食，地球上的食肉动物基本是不缺食物了，生长的速度，进化的速度，可能会非常快！”
　　姚振国的笑容彻底消失了。
　　“这还真是一个坏消息呀……”
　　“你知道这是自欺欺人……”
　　“是的，我知道！”

第34章 激活动态视力
　　南元火车站内的火车已经全部驶离，杜刚等人来了之后，只看到了满满一整个候车室的虫子。
　　再远处些的空地上，则是些来不及躲藏或者说没地方躲藏的虫子们，被太阳光照射得已经进入假死状态了。
　　“没有火车了，怎么办？”
　　楚子轩随意说了一句，就看着那满地的虫子两眼放光。
　　他们一路走来，虽然没有刻意去狩猎，但也将路过的虫子顺路收拾掉了，已经积攒了不少红色源能结晶了，如果把火车站内的这些虫子也干掉的话，应该差不多够他升级了。
　　杜刚此时也皱起了眉头，他虽然之前也有些不好的预感，但还是对这里抱有希望，没想到真的啥也没剩下，连个车头都没有。
　　他们一路过来，着急赶时间，收集到的结晶，都没来得及用，现在发现暂时也走不了，只能把这里的虫子狩猎结束，然后再提升一波实力。
　　“安雅、马力，你们两个人就在这里开始弄点吃的东西，最好能找口锅，煮点热乎的。”
　　“好的！”安雅她一路上过来，没做任何贡献正慌的很，听到这话后，连忙行动了起来。
　　“曹永毅、纪志文，你们去四处转转，看看这里有没有其他交通工具，顺便找点有用的东西。”
　　杜刚说完后，就跟着楚子轩一起，进了候车室大厅开始清理起虫子。
　　候车室大厅内的虫子，简直太多了，一层叠完之后，甚至有些地方都叠起来两层，这让他们在清理的时候非常费力了。
　　等确定其他人远离了这里后，杜刚这才悄悄问道：“楚子轩，你说就你、我和马力三个人，有什么办法能快点到洛安城？”
　　时间已经来到了中午，距离天黑只剩六七个小时了，到现在还没找到回去的办法，他有些焦急，甚至萌生了变身成巨人一路跑回去的想法，但很快又将这个念头抛弃了。
　　楚子轩略微思索了一下，就皱眉道：“没什么太好的办法，野外的情况你也看到了，虫子比城里要多的多，白天还好，一旦到了晚上，在没有能够抵挡虫子的掩体的情况下，我们走不了多远的……”
　　杜刚不死心道：“我的实力已经增强了，变身时间大涨，如果我变身带着马力跑的话……”
　　“大哥，那可是五六百公里啊，你知道人类最快的短跑冠军也不过一秒十米出头，换算成时速是多快？三十六公里每小时！五六百公里的距离这相当于让一个人类百米极限健将，不眠不休跑16个小时，同时相当于他连续不间断进行了5761次极限比赛……”
　　楚子轩一脸无奈道：“就算你的速度比他快，你的耐力够吗？你知道路线吗？你不需要停下来校对方向吗？如果中途遇上什么可以在白天活动的虫子，你怎么应对……”
　　“我的建议是，找一辆足够皮实的越野车，白天开着他前进，但是到太阳落山之前，必须到达县城或者镇子，然后找到可以安全待一晚上的地方……”
　　而杜刚，在听到这一系列话后，原本停下的身体也重新动了起来，一声不吭地再次收割起虫子，看得出来他非常郁闷。
　　楚子轩见状，不由得暗暗松了口气。
　　不到万不得已，他是真不想跟杜刚分开，这种级别的肉盾……确实不好找！
　　……
　　一个小时后，火车站内的所有大厅都收拾完毕了。
　　安雅跟马力也煮好了一大锅子的方便面，他们两个人，没有一个会做饭的！
　　曹永毅跟纪志文倒是捡了不少东西，纸质的地图、打火机、订书机等，最让人惊喜的是，这两个家伙发现了一辆带着钥匙的汽车。
　　一路上，杜刚他们也没少遇上汽车，但大部分都没钥匙，他们又不是小偷，也不懂修车，哪里会电影中两根线打火的技能，这一路都是徒步走过来的。
　　现在发现了能开的汽车，杜刚也难得的夸赞了他们两句。
　　“干的漂亮！”
　　接着又道：“都赶快吃吧，吃完分结晶，再休整一番就上路！”
　　他们现在一共有220颗结晶，按照分配原则，杜刚88颗，楚子轩66颗，安雅、曹永毅各22颗，马力跟纪志文一人11颗。
　　很快，众人就依次吞服结晶，闭上眼睛感悟了起来。
　　而杜刚，则是悄悄将自己的8颗结晶递给了马力。
　　多了他也没给，现阶段，还是他自己的实力提升最划算，以马力这资质，给多了确实浪费。
　　80颗红色结晶，每个所蕴含的源能点在1-3点，最终一共收获了166点源能，加上他之前剩下的20点，他就有186点源能了。
　　看着这个源能点数，他感觉浑身难受。
　　看马力脸上充满期待地拿着结晶仔细观摩，他还是没开口说借的话，而是默默地离开了这里，独自外出寻找虫子去了。
　　离开火车站没多远，在野外干掉了七头虫子，他才终于凑够200点源能。
　　等他回到之前的位置时，楚子轩已经醒了过来，他的神情有些失望，见杜刚从其他地方回来，也没多问。
　　直接道：“我吞服的结晶数量，应该跟你之前升级前差不多，或者说比你之前还要多，但我没有升级，自然觉醒跟吞结晶觉醒的天赋差距太大了吧！”
　　杜刚呵呵一笑，嘴上安慰了两句，他明白，之所以自己晋级快，纯粹是因为系统的原因。
　　闭上眼睛后，他就直接将一百点源能加到了【动态视力】上。
　　他倒是考虑过激活【超脑分析】，但仔细想了想后，觉得他自己的智商也不低，再加上有楚子轩在，这项能力就不是特别急需了。
　　最终，他决定将【动态视力】激活，因为这个能力，能够确切的提升他的实力。
　　捕捉物体高速移动的能力呀，这种能力代表着什么？
　　代表着他可以发现更多危险，甚至可以看清子弹的轨迹。
　　【动态视力】需要重新改造眼球的内部结构，这个过程产生会非常剧烈的疼痛。
　　源能刚刚加上，杜刚就感觉眼睛痛疼异常，接着眼前一黑，直接晕了过去。

第35章 大幅增强！
　　当杜刚醒来睁开眼睛后，全新的世界，出现在他的视线范围内。
　　只见原本浑然一体的世界，在这一刻，像是被人为分了层一样，所有的东西，都在这一刹那有规律的显示了出来。
　　在半空中，一只蚊子的运行轨迹，翅膀煽动的幅度，此刻在杜刚眼中，不仅清晰而且非常显眼。
　　除此之外，在他身边围着的五个人此刻的表情，他也看的一清二楚，甚至连他们眼神深处的想法，都能窥见一二。
　　楚子轩的表情，好像是有些羡慕，但却又松了一口气，看样子，他并不希望自己死。
　　安雅的表情则是有些复杂，杜刚没看懂！
　　马力倒全是担心，没有其他杂色。
　　而曹永毅跟楚子轩的表情差不多，都是有些羡慕，却又松了口气的模样。
　　毕竟，相比于还他自己狩猎虫子，还是跟着杜刚混比较舒坦。
　　而纪志文的表情，却是复杂的多，既有忐忑，又有失望。
　　杜刚心中有些明悟了，这动态视力，并不仅仅是观察动态的物体，而是大幅度改变眼球的能力，可以让他看得更加仔细更加清晰，也能够吸收更多的信息！
　　同样的，他眼中的世界，变得更加绚丽多彩了起来。
　　这并不是世界发生了变化，而是他的眼睛能够接受更多的讯息了！
　　人体的眼睛原本只能够接收三原色，就是红绿蓝，人类看到的一切事物，都是通过这三种眼球将这三种原色加工反馈给大脑所形成的图像。
　　但是在这一刻，杜刚眼中的世界不一样了。
　　他可以清晰的看到一些奇怪的线条！
　　一些红色线条的光线，在空气中四处乱窜，除此之外，还有一些紫色光线……
　　红外线？紫外线？
　　就在这时，他心中一动，眼睛非常自然的进行了一次切换，霎时，原本黑黝黝的眼眸一下子变得通红。
　　这一刻，整个世界在他眼中发生了变化，原本光彩艳丽的世界，变得红彤彤一片了，或者说，在他们面前的五个人，变得一片赤红。
　　这是杜刚的新能力，眼睛除了在正常情况下捕捉高速物体外，还可以切换为红外模式和紫外模式。
　　现在正是红外模式下的世界，他可以清晰的根据体温，看到隐藏在建筑后面的生物……
　　“杜刚，你怎么了？”
　　安雅吓了一跳，原本杜刚醒来了，大家都挺高兴的，结果他的眼睛突然变成了红色的，然后就一直盯着自己看。
　　被这个声音打断后，杜刚再次闭上眼睛，当他再次睁开时，世界已经是一片紫色了！
　　这一次跟之前的红外透视的世界不同，杜刚直接看到了更加奇怪的东西。
　　他看到了眼前五个人体内的骨骼！
　　这有什么用？
　　杜刚楞了楞，很快又恢复成正常模式的眼睛。
　　“没事，刚刚又升级了！”
　　他淡淡地回复了一句，就站了起来。
　　其他人这才松了口气，开始七嘴八舌的说了起来。
　　原来，杜刚又昏迷了半个多小时。
　　在这期间，其他人也都修炼结束。
　　非常好运的，马力和纪志文也都觉醒了异能。
　　马力的异能，是控金，他可以控制金属……
　　而纪志文的异能，则是手锤！
　　顾名思义，就是他的手，可以变为一把铁锤，看起来没什么用，但力量敏捷什么的也都有所加强。
　　不过，身体素质的加强，是每个异能者都会出现的状况。
　　了解了他们的状况后，杜刚也没急着动身，而是再次坐下，开始激活运动系统。
　　【叮，运动系统已激活】
　　【一阶古神变身时间增加为六小时】
　　【运动系统增强为一阶程度】
　　【全身骨骼强化至一阶程度】
　　【骨骼力量增强中……】
　　【开启运动系统下属分支技能】
　　【技能1：极限力量（100）大幅增强身体力量……】
　　【技能2：极限速度（100）大幅增强身体速度……】
　　【技能3：绝命一击，在身体所能达到的极限状态下进行一次极限攻击……】
　　【注：一阶运动系统仅限学习一项分支技能】
　　让杜刚感觉到惊异的是，这次激活运动系统后，不仅给了自己两个可以选择的被动技能，甚至还给了一个主动技能，绝命一击！
　　他只是略微思索了一下，就暗下决定，等再次攒够一百点源能后，激活这项绝命一击的技能。
　　相比于其他是被动技能，他想要看看这唯一一个主动技能到底有何威力。
　　同时，在激活了运动系统后，杜刚终于明白系统为什么让他激活八大系统的原因了。
　　他现在是一阶古神，不管是身体高度的极限，还是力量速度，都在一阶的范畴内。
　　现在变身，因为有系统的原因，可以完全无视变身之后个身体带来的负面影响。
　　而如果等他将八大系统全部激活后，那么他基本上可以在任何时候都能保持在一阶变身的状态下。
　　这也就是说，到时候，只要他想，他可以一辈子以十米高的身躯示人……
　　运动系统激活后，最大的变化，就是他又长高了！
　　原本一米九的身高，再次长高五厘米，到达了一米九五的程度，肌肉也相应增长，变得愈发恐怖起来。
　　“变身！”
　　杜刚醒来后没多久，就直接变身成为巨人，想要看看自己现在的状态。
　　话音刚落，原本就坚硬如铁的肌肉瞬间开始膨胀，骨骼开始增长，全身上下都开始等比例变大，仅仅一秒钟的时间，他就完成了变身。
　　这一次，他的身高直接到达了五米的高度，相当于一座二层小楼那么高，全身肌肉在太阳光的照射下显得异常饱满，给人一种密度非常大，就算用刀子捅都捅不进去的感觉。
　　楚子轩等人站在杜刚旁边，仅仅才能到达他膝盖的位置，甚至于，他的一个脚趾头，都比普通人类手还要大的程度。
　　“杜刚又长高了！”
　　楚子轩第一时间就发现了问题，上次升级，杜刚变身后，自己的个子几乎在杜刚的大腿的位置，而现在，他已经只能够得着杜刚的膝盖了！
　　“太恐怖了！”
　　其他人情不自禁地感慨了一声，身体后退了几十步，到达一个相对安全的位置。
　　众人现在怀疑，杜刚一脚踹出，会不会把一个人直接踩成渣渣。
　　面对这种巨人，异能还有用吗？
　　这个想法，不仅在楚子轩的心中摇曳，每个人都不由地产生了这样的疑惑。
　　“楚子轩，砍我一刀！”
　　杜刚像是看到了众人心中的想法，巨大的声音，像是被十倍扩音喇叭放大一样，从上至下传了过来，雷声振振！
　　众人不自觉地捂住了耳朵！
　　楚子轩见状，直接运转精神力，将手中尖刀对准杜刚的小腿刺了进去。
　　“叮！”地一声脆响，刀肉相撞，竟然发出了金属碰撞的声音。
　　再一看杜刚的小腿肌肉，别说破皮了，就是连一丝印记都没有出现！
　　“卧槽，你现在的身体，比虫子的脑袋还要硬了！”
　　楚子轩忍不住爆了一句粗口，他以为自己拥有了异能，已经跟杜刚实力差距不大了，并且足够危险到他，结果现在看来，这个家伙就是个变态……
　　“哈哈哈！！！”
　　杜刚笑一笑，顿时整个火车站广场，就好像打雷一般，巨大的回音四处乱窜，在各处大厅门外，原本还完好无损的玻璃，在这一刻纷纷碎裂。
　　“你别说话了！”
　　楚子轩等人痛苦的捂着耳朵大喊了一声。
　　杜刚说话的声音，简直比演唱会现场站在大喇叭音响面前还要恐怖，耳膜都要被震破了的感觉。
　　他也发现了其他人的状况，顿时面露尴尬之色，迅速恢复了正常大小。

第36章 离开南元城
　　北极圈。
　　到达这里的人已经近一天一夜没合眼了，每个人都在动手劳动，挖掘足够深可以保暖的地窖。
　　到中午时分，负责指挥的官员终于下达了休息的指令，往日的社会精英，富豪阶层们，在这一刻，全都发出了欢呼声，完全不在乎自身形象，直接裹着厚衣服就在自己挖掘的地窖中趟了下来，没一会就发出了打鼾的声音。
　　富人阶层们，在末日降临前，利用自身的关系和财富到达了这里，但他们的身份与关系也到头了，除了干活劳动，他们暂时没有其他的作用，哪怕是首富也不例外。
　　北极圈的食物非常贫瘠，逃难过来的人们并没有携带多少食物，要想养活这么多人，必须外出寻找食物。
　　已经有官员为这些往日的富豪们，制定好作息劳动时间，除了有些看不清现实或者摆不正自己位置的富豪拒绝劳动被告知没有食物外，大部分人都很快就适应了下来。
　　华国指挥中心。
　　原本熙熙攘攘异常忙碌的场景，已经不存在了，所有人都悄无声息地盯着大屏幕。
　　在上面，正通过卫星实时播放着西半球的状况——这里再次入夜了！
　　原本只有十几米大小的空间通道，此刻竟然变成了数十米甚至有超过一百米大小的。
　　在通道的最底下，黑甲虫依旧源源不断地朝外涌来，其中还不时夹杂着高五米多长二十米的金甲虫。
　　原本一个空间通道都不一定出现一只的金甲虫，在这一刻每个几分钟就会涌现一只。
　　而指挥中心的人之所以都木讷了，是因为在这些空间通道中，出现了一种高四五十米，长约二三百米的巨型虫子。
　　这种巨型虫子，可能因体重太大，腿脚已经不能支持他行走了，每次移动，都需要用身体来进行蠕动，就好像一条毛毛虫一样，而在其背部，还背着一个巨大的甲壳状的物体。
　　指挥中心内，每个人脸上，都写满了恐惧。
　　“我们真的能赢吗？”
　　有个技术员喃喃自语着，根据调查，这种状况并不是个例，而是西半球的各处空间通道全是如此。
　　这种巨大的虫子，除了用核弹，他想不出别的武器可以杀伤的了。
　　就在这时，画面中的巨型虫子突然‘趴’到了地上，高高撅起了屁股，它的尾部突然张开，原本似甲壳状的物体，像是一朵展开的菊花一样。
　　还没等众人看清楚内部结构，这只巨大的甲虫突然收缩了一下，接着就是一次剧烈的蠕动。
　　下一刻，从它的尾部菊花中，喷射出一团闪烁着幽绿色光芒的团子。
　　几位技术员见状，连忙操控起手边的电脑开始计算起来。
　　“速度达到一马赫，上升高度500米……”
　　“1000米！”
　　“1500米！”
　　“2000米！”
　　仅仅几秒钟的功夫，那一团幽绿色的物体就飞到高空近两千米的高度，下一个瞬间。
　　“嘭！”
　　看着视频画面，众人直接脑补了那一团幽绿色物体爆炸的声音。
　　原本一个非常大的绿色团子，在爆炸后，变成了无数个小型绿色的光点，在这一刹那间朝着四处飞射。
　　“那是什么？”
　　这一刻，所有人心中都产生了这样的疑惑。
　　虫子制造的生物炸弹？
　　还是具有腐蚀性的液体？
　　无数个想法在众人心中游弋着。
　　终于，当那些绿色小光点溅射到地下时，出乎众人意料的，什么事情都没有发生！
　　“那是虫卵！”
　　这时，一位生物学研究员忍不住开口了，“这是一只负责传播生命种子的孕育母虫！”
　　殖民？
　　侵略？
　　这一刻，人们想到了无数种可能。
　　还没等众人沉默太久，在空间通道中，又一种高十米长四十多米的虫子，缓缓出现。
　　战斗虫！
　　这只虫子甫一露面，众人的心中就有了答案。
　　因为在这个虫子的四周，有很多明晃晃看起来锋利异常且在闪烁着的腿刀！
　　跟其他虫子软踏踏的不同，这种虫子一眼看起，有一种机械感，就好像他的躯体全部是用钢铁铸就的一般。
　　……
　　南元城。
　　杜刚一行人已经离开了火车站，正驾驶着之前找到的汽车，前往最近的高速公路。
　　在场的人只有安雅会开车，所以只能由她做司机，一路上磕磕碰碰，没少发生剐蹭……
　　副驾则是坐着杜刚，以他的体型，后排也坐不下他。
　　因为他们一共有六个人，而这个车却是五座车，后排硬是挤了四个人。
　　不过还好，楚子轩他们都是学生，身体没长开，挤一挤也能坐得下。
　　一辆都市代步车，硬是被安雅开出了装甲坦克的气势，一路碰撞得前后保险杠都没了……
　　众人在距离北高速收费站入口还有几百米的地方停住了，倒不是他们不想开过去，而是这里已经被车辆给堵住了。
　　还没进入口，就被堵到了几百米外，高速路上的状况可想而知。
　　在一看前方的车辆，大部分都是一片残骸，七扭八歪的，一片狼藉。
　　有些车辆，可能是虫子撞击的太过于厉害，血红色的肉块都黏到了车子上。
　　“我们走吧！”
　　安雅只是瞥了一眼，就有些受不了了，胃里一阵难受。
　　其他人虽然没看到具体情况，但根据安雅的语气也能感受到一些东西，再加上这里弥漫着一股非常难闻的腥臭味，也使得他们不想待下去了。
　　“退回去吧！”
　　杜刚也只是抱着一丝希望过来看一眼，但现在看来，这条路不能走了。
　　很快，他们的车子就驶离了高速路口，在一处空气还算新鲜的地方停住了。
　　“现在怎么办？”
　　杜刚直接掏出之前准备好的地图，指着一个地方，开口道：“那就按照之前规划的，走县道，先去最近的这个县城！”
　　地图上，兴元县在南元城的正北方，两地距离只有一百多公里。
　　他们已经商量过了，高速公路如果彻底堵住的话，那国道也不用去看了，好不到那里去，要想开车走，只能走县道或者村道。

第37章 兴元大厦
　　兴元县隶属于南元市，因临近省会城市，这座小县城的常驻人口很少。
　　最繁华的地带，不过是一条贯彻南北的街，这条街道上最高的建筑，是一座名为兴元大厦的十二层酒店，很明显，当地的居民用不了这么多的客房，这座酒店只有底下的六层作为客房，七楼是一家网吧，八楼是一家健身房，九到十二楼则是换了格局租给了一些公司做办公室。
　　此时这座酒店一楼上二楼的消防通道处，除被人从内上了锁以外，还被堆成山的桌椅给堵着。
　　这是昨天没来得及离开大厦的人动手堵的！
　　昨天消息炸开后，并不是所有人都回了家，楼上有一家公司，是完全不知道发生了什么，他们公司很奇怪，每次上班都要收手机，下班才会给，老板说这样做的目的是防止员工上班偷懒，结果，一伙人连老板在内，全给锁楼里了。
　　除了这一家公司的员工外，在七楼的网吧，也滞留了不少人。
　　昨天这里发生了让人啼笑皆非的一幕。
　　“快跑吧，末日要来了！”
　　“哦，推塔推塔！”
　　“快跑，世界要完了！”
　　“知道了，兄弟们跳飞机场！”
　　“狗哥，你不跑吗？”
　　“老子跑哪去？你也别走，陪老子打游戏！”
　　一群网瘾少年和几个混子就这样留了下来。
　　跟昨天这里热火朝天不同，这个网吧今天有些死寂。
　　四个瘦弱的男生，此刻都蹲坐在网吧的一个角落里，他们正是昨天留下来打游戏的网瘾少年们。
　　在吧台处，三个混子正叼着烟，坐在电脑桌上狠狠地吸着。
　　在他们后面不远处，一堆凌乱的桌椅旁边有一块空出来的地方，一具白花花的女尸正躺在那里，散发着一股死气。
　　她是这家网吧的前台小妹，昨天不知因何原因没有离开这里，现在却变成了一句尸体。
　　“狗哥，真的没事吗？楼下已经很久没有动静了……”一个胳膊上纹着一条龙的男子看着狗哥，一脸地忐忑不安。
　　“是啊，末日是不是过去了？警察会不会找上我们？”另一个混子连忙补充道。
　　狗哥眼睛一瞪，脸上横肉翻飞，他一副狰狞的模样，伸出两只手，对着两个小弟一人头上扇了一巴掌。
　　“特么的，刚才没想起警察，现在想起警察了？”
　　他说完后，狠狠地吸了一口烟，再次道：“等晚上的时候，把这尸体扔下去！”
　　他也有些担心末日就这样结束，害怕恢复正常之后被警察找上来。
　　“那他们要不要……”
　　纹身男指了指网吧角落蹲着的四个瘦弱男生，用手在脖子处比了一个手势。
　　狗哥眼眸一冷，急促地呼吸了几口，充血的眼睛才恢复平静，摇头道：“别急，等晚上再看吧！”
　　正在这时，网吧外的楼梯间突然传来了一些声响。
　　狗哥三人顿时停了下来，动作轻巧地提起各自的砍刀，悄悄朝门口走去。
　　“噔噔蹬蹬……”
　　一股虽然轻微，但里面依旧能够很清晰听到的脚步声传来。
　　外面来的是人！
　　狗哥三人顿时松了口气。
　　同时紧了紧手中的砍刀，目光死死地盯着网吧的玻璃门。
　　听了一会，脚步声越来越近，是从楼上传来的。
　　很快，那道脚步声在七楼停了下来，声音的主人像是看到了网吧内的灯光，轻踏了两步，趴在玻璃门上悄悄窥探着。
　　看了几秒，没发现异常后，玻璃外的人开始推门。
　　“不许动！”
　　他刚走进来，一把刀就横在了他的脖子上，三个男子直接就出现在他身边。
　　“我是人，我是人，兄弟别动手！”
　　门外的人穿着一身西装，梳着油腻的发型，被这突如其来的刀子吓了一跳，很快解释道。
　　看到来人是个怂包，狗哥松了口气，一把将其拉了进去，恶狠狠道：“老子知道你是人，说，你是从哪来的！”
　　西装男迅速解释起来，“我是在十二楼上班的，下来找点吃的……”
　　“十二楼？你们昨天没走？”
　　“没，我们手机平时都被老板收走锁柜子里了，下班看到消息的时候已经晚了！”
　　“你们有多少人？”
　　听到楼里还有其他人，狗哥顿时紧张了起来，不过想到自己觉醒的异能，又很快松了口气。
　　“我们连老板算上，一共十六个人……”
　　“有女人吗？”这时，纹身男插嘴说了一句。
　　“你特么的！”
　　狗哥直接举起了手，做出一副要打他的模样。
　　纹身男吓得身体一缩，不过狗哥最后还是没打，而是把目光看向了西装男，等待他的答案。
　　西装男这时已经有了些不好的预感，他喉咙蠕动了一下，开口道：“有，我们上面有五个女同事……不，六个，还有一个保洁阿姨！”
　　“你特么是不是耍我？你们特么什么公司，还能请得起保洁阿姨？”狗哥抬起粗壮的手臂一巴掌就呼了上去。
　　西装男被打得一个踉跄，不顾自己脸上迅速肿起来的红印子，连忙解释道：“没，不是我们公司的，那阿姨是八楼健身房的，没手机，昨天下午在一楼被我们撞见，带到十二楼的……”
　　经过一番解释后，狗哥等人才知道，原来这些人昨天知道新闻的时候，太阳已经快要落山了，来不及走了，最终众人去到一楼，将一楼的楼梯口给堵了，接着就坐电梯上去了。
　　狗哥一愣，再次脸色狰狞起来，“你特么耍我，楼梯口堵了，你们怎么上去的……”
　　“我们把一楼楼梯口堵了，坐二楼的电梯上去的……”
　　“那你们为什么不把电梯也堵了？”
　　西装男看出来了，这三个混子看起来非常不好惹，但是脑子不太好使，有点瓦塔，不过依旧耐心解释道：“我们研究过，虫子身体较长，电梯上不来的，而且我们把十二楼的电梯门给卡住了，保证电梯下不去……呃，不过，现在电梯已经坏了！”
　　“你们是个什么公司？”
　　“圆筒客户服务中心……”
　　狗哥抽了抽鼻子，开口道：“你带我们上去看看！”
　　说着，他又扭头，对着角落蹲着的四个网瘾少年一并道：“你们四个，也跟着一起来！”
　　接着，一行八人，就这样走着楼梯，朝十二楼而去。

第38章 没有虫子的村子！
　　1438县道，杜刚他们坐着小汽车正沿着这条路前进，一路上走得还算顺利，横在路中间的障碍不算多，就算碰上无法通行的路段，也会由杜刚下车去清理。
　　“你能不吸烟吗？”
　　杜刚坐在副驾的位置上，一脸无奈地扭头看向身后坐着的楚子轩。
　　只见楚子轩坐在后排右侧靠窗的位置，半个身子都朝外倾斜着，胳膊肘搭在车窗上，一只手耷拉在车窗外，在那只手上，正有两根指头着一根被点燃的烟。
　　“我压力太大，香烟里面的尼古丁能够减缓我心中的压力……”楚子轩脸不红心不跳地如是说道。
　　车厢内的人是又好气又无奈，原本还以为楚子轩是个非常冷静且淡然的人，没想到竟然还有这样脆弱的一面。
　　“不是，就算你压力大，你也不能一根接着一根吸吧？你难道不知道吸烟有害健康吗？”
　　杜刚简直无语，楚子轩不知道哪根筋不对，从哪弄了一堆香烟，自从车子发动以来，就一直没停下过。
　　“世界都这样了，你觉得我能安安全全活到九十九岁吗？”
　　这话说的众人再次无言，每个人心中都有些沉闷，杜刚摇了摇头，叹息道：“那你抽吧，烟别往车里吐！”
　　说完就不在管他，而是看向了前方，双目无神，很明显在思索其他的东西了。
　　车上的人除了安雅在老老实实开车，其他人也都陷入了沉默，在思索着这个世界会不会恢复平静。
　　但他们谁都没注意到，楚子轩每次吸进去的烟，并没有过肺，而是在口中游荡一圈后，又被他吐了出去。
　　就算注意到，他们估计也看不出来，因为在场的其他五个人，都不吸烟。
　　同时，楚子轩每次吸烟的时候，都不着痕迹地扭头对着窗外，看起来像是想要让烟气不进入车内。
　　不过，在每次叼住烟头的时候，他手心的位置就会有一颗红色的结晶悄悄飘入他的口中。
　　在野外，建筑物稀少，大部分虫子都无法及时找到掩体，导致道路两旁横躺着的虫子非常多，而杜刚等人为了赶时间，就没下去清理。
　　但楚子轩不一样，他的异能是念力，精神力能够扩散多远，念力的范围就有多远。
　　他可以操控着飞刀悄无声息地去给虫子开膛取晶。
　　一开始，他的精神力只有三十米方圆的距离，只能偷偷地进行这项活动。
　　但是当他吞服了足够多的结晶，身体在一次哆嗦过后，晋级了！
　　不仅直线精神力探测距离达到了一万米，连以他为中心的探测直径也变为了一百米。
　　正常情况下，以他为圆心，直径一百米范围的球状空间全是他精神力可以覆盖的，同时也是他能够熟练使用念力操控的区域。
　　他伪装成自己吸烟，然后偷偷地收割路边虫子体内的结晶，就这样在众人的眼皮子底下偷偷吞服结晶。
　　这种情况下，楚子轩其实一个人活动会活得更加滋润。
　　但就像他对杜刚说的一样，他也觉得这次末日不简单，单靠他一个人，会活得很累。
　　而如果跟杜刚在一起，那么不管遇到什么事情，他作为精神力探测者的身份，都能让他有相对安全的距离和足够的时间来思索进退。
　　可让他就这样把结晶分给其他人，他又不太乐意，所以只能这样偷偷的吞服结晶。
　　不过，他相信，这件事就算被杜刚发现了，估计也不会声张，因为他的价值远远大于在场的其他人……
　　……
　　楚子轩的精神力一点一点地在增加，实力也在一点一点变强。
　　“哧！”
　　正在他偷着享受结晶的时候，车子突然一个急刹，打断了他吃独食的活动。
　　“怎么了？”
　　一直将注意力放到掩饰自己，并且操控刀子收割虫子结晶的楚子轩，并没有注意到车前的路况。
　　“路堵了！”
　　杜刚随意应了一声就下了车去查看情况了。
　　其他人见状，也都跟着走了下去，跟杜刚安雅两人有单独的座位坐着很舒坦不同，后排的四个人挤在一起确实有些难受，现在正好下车透透气。
　　“这是什么情况？”
　　在他们车子的前方，是一座刚好能同时走过三辆车的小桥，此时的桥头却被一堆沙袋给堵住了，摞起来有一人那么高。
　　“好像是有人故意堵住的！”
　　楚子轩四处打量了一下，指着右边的平房建筑，开口道：“可能是这个村子的人堵的，应该是以前……”
　　突然，他愣住了，他的精神力一直在周围游荡着，从下车开始，就感觉有些不对劲，刚才终于发现了。
　　“这个村子没有虫子！”
　　其他人听到这话后，也四处查看了一番，果然，这处村子的周围连一只虫子都没看到，非常地干净，而且村子的建筑也都没有被破坏掉。
　　就在众人暗暗称奇的时候，突然一道声音从村子内传来。
　　“你们是干撒滴？”
　　随着这一道声音一起出现的，还有住在这里的居民。
　　只见原本看起来空荡荡的村子突然乌央乌央地涌出一堆村民，每个人手上提着锄头、铁锹等农具。
　　楚子轩等人下意识聚到了杜刚的身后，一脸警惕地看着他们。
　　许是杜刚一米九五的身高加上全身的肌肉给众人带来了非常大的威慑力。
　　这些村民仅仅在距离众人还有五六米的地方停住了脚步，远远地将他们围了起来。
　　一个看起来像是村长的人，站了出来，“我们是天石村的村民，你们是干什么的？”
　　不用讲，众人光看他们的装扮就知道是当地村民了。
　　“我们是从南元城过来的，准备去兴元县，结果到这里发现桥被堵了！”
　　这种时候也由不得杜刚再去伪装小弟了，只能站出来解释了一句。
　　“不准过！”
　　“这里不能过！”
　　他话语刚落，村民就此起彼伏地叫喊了起来，同时还挥舞着手中的农具，威胁之意明显。
　　杜刚皱起了眉头，不明白这些村民为什么要这样做。
　　他下意识瞥了一眼楚子轩，发现他双目无神，顿时明白，这是精神力全力探测的状况，于是开口道：“这条路是县道，是国家修的，这座桥也是国家修的，属于免费公共设施，我们都是合法公民，每年缴纳税费，有权利过桥！”
　　他倒是不着急了，相对于这些人不让他们过桥，他更想知道这村子为什么没有虫子！
　　而楚子轩也很明显察觉了这点，正在寻找原因，所以他也乐得跟这些人胡侃一会，拖点时间。

第39章 可以隔绝虫子的石头
　　“呵呵，别以为我们是村里人，就想诓骗我们，现在世界都末日了，你当我们没有手机吗？”
　　“就是，你把国家叫到跟前来管我们嗦！”
　　村民们有恃无恐地叫嚣着，哄然不把杜刚说的话当一回事。
　　村长毕竟见多识广，感觉这伙人不简单，好言安抚道：“哎呀，你说的这个，也不全是对的，国家确实修了，但修的路早就烂掉了，后来这些都是我们村子自己掏钱补的……”
　　“之所以不让你们走，是因为这座桥快塌了，你们原路返回，从其他地方绕一下吧！”
　　杜刚等人再次皱起了眉头，如果是末日前，导航能用的话，自然想怎么绕就怎么绕，水路导航都能给你走出一条道来。
　　可现在不一样，不仅手机没有信号，就连导航系统也无法定位，光凭纸质地图，他们一旦偏离路线，指不定走到哪里去呢。
　　杜刚因个子较高，在被人群堵住后，依旧望到了村子内的情况。
　　他看到在村子的中心位置，摆放着一颗黑黝黝地大石头，在那颗石头前，还摆放着一些贡品和香烛，凭借着超强的视力，他一眼就看到，那些香烛还着着火没有熄灭。
　　很明显，这块石头就在不久之前，被村民们祭拜过。
　　“你们村子的那块石头是什么？”
　　杜刚直接指着远处村子中心的位置，问了一句。
　　村民们回头一看，顿时吓了一跳，他们虽然看不清楚村中心的位置，但却知道那里是他们村子的天石所在，都被杜刚的视力给惊到了。
　　“那是我们村的天石……”
　　“什么也不是！”
　　一个村民还没说完，就被村长急速打断，飞快解释道：“就是我们村子的一个装饰品……”
　　“装饰品？”
　　杜刚呵呵一笑，淡淡道：“我怎么看到上面有香烛呢？”
　　村长一脸警惕地望着他，尽量让自己平静道：“那是我们祭祖的地方！”
　　其他村民此刻也都不说话了，全都虎视眈眈地盯着杜刚等人，手中的农具也都握得紧了几分。
　　在场的人如果不瞎，都能够看出他们的不对劲。
　　“杜刚，要不咱们绕路吧？”
　　安雅小声地说了一句，她倒是不担心自己等人的安全，而是怕杜刚变身之后大开杀戒。
　　这时，楚子轩也调查完毕，他胸有成竹的对着杜刚点了点头，表示自己已经知道情况了。
　　杜刚见状，则是笑了起来，“你们确定，不让我们过吗？”
　　“你过不去的！”
　　“年轻人，听叔一句劝，绕路吧！”
　　杜刚摇了摇头，对着楚子轩等人道：“上车吧！”
　　村民等人见他们上了车顿时松了口气，杜刚的一身肌肉，看起来非常可怖，他们是真的不想发生冲突。
　　桥头是被沙土袋子给挡住的，杜刚他们上了车，在村民们看来，就是准备掉头了。
　　可是，下一刻，让他们震惊的一幕发生了。
　　只见原本还好好站立的杜刚，陡然间身躯变大，一直到达五米多高的程度，然后一只手捂着裆部，一只手抓着汽车，原地一踩，“蹭！”地一声，连人带车，一起飞跃过了桥头，他跳跃的非常高也非常远，甚至越过了这座桥，直接到达了桥对岸。
　　“卧槽~~~”
　　村民们全体傻眼，表情呆滞地望着杜刚跳过去的方向。
　　从小接受的教育让他们无法想象，一个正常人突然变得五米多高，然后抓着一辆汽车就跳走了……
　　“那是什么东西？”
　　“怎么会变得那么大？！！”
　　有村民开始惶恐起来，脸上写满了恐惧。
　　“那个人是不是妖怪？”
　　“他过了桥，天石大人的磁场会不会被他破坏掉？”
　　村民们议论纷纷，说什么的都有。
　　村长本来也是一脸呆滞的模样，但听到有人说天石大人后，立马清醒了过来。
　　大声呵斥道：“刚刚路过的肯定是巨灵神，是南天门的守卫，他发现天石大人后，想过来打个招呼，现在打过招呼了，就直接走了！”
　　此话一出，原本处于崩溃边缘的村民们，顿时松了口气，也不管真假，纷纷开口道：“原来如此，不愧是天石大人，连巨灵神都不怕！”
　　“那可不，天石大人可是九天神石，是女娲补天用的东西……”
　　“不过，刚刚那个巨灵神，变身之后屁股都露出来……”
　　“闭嘴！不得对巨灵神无礼！”
　　村长见这些人有把话题向低俗方向引的迹象，立马打住了。
　　不说思想道德这一块的问题，光是他们非议巨灵神被听到后都是一个非常严重的问题。
　　被村长警告过后，村民们顿时严谨了一些，没人再讨论杜刚变身后变得赤果果的模样，而是说起天石大人的伟大了。
　　“多亏了天石大人，我们才能够活下来……”
　　……
　　杜刚带着汽车过桥之后，就迅速恢复了真身，连忙跳入了汽车。
　　他现在有一个非常无奈的问题，就是每次变身后，都会变得光溜溜的……
　　在学校那会的时候，变身后，加大加宽的校服裤还能撑得住，但自从升级进化后，现在已经没有衣物能够撑得住了。
　　进了车后，他连忙用背包堵住了胯下。
　　而在正驾驶的位置上，安雅则是面红耳赤的，杜刚变身的那一刻，她看到了……
　　“安雅，你没看到吧？”杜刚下意识问了一句。
　　“没！我啥都没看到！”
　　安雅想都没想，直接矢口否认，同时一脚油门踩下，将车子开了起来。
　　而杜刚则是迅速穿了一条裤子，这才松了口气，扭头问道：“楚子轩，你发现什么了？”
　　“我把整个村子都扫描了一遍，发现一个无法被我精神力穿透的东西！”
　　楚子轩脸上露出淡淡的微笑，继续道：“我自从觉醒以来，除了虫子体内的结晶无法穿透扫描，其他任何物质都无法抵挡住……就在他们村子的中心，有一块大石头，你看到了吧！”
　　“看到了！”
　　“在那块大石头的中心，有一块指甲盖大小的小石头，我无法扫描穿透……同时，我发现在那块石头的四周，大约呃……很大的一片范围内都没有虫子！”
　　众人皱起了眉头，心中隐隐有某种猜想。
　　“我怀疑，那块石头可以隔绝虫子……”

第40章 曙光石！
　　北极圈。
　　陆舟此时正在一座科研实验室中检测着一块石头，如果楚子轩在这里的话，会一眼认出来，这颗石头跟他在天石村见到的那颗非常像！
　　他现在还是比较满意的，物理学家、生物学家、历史学家、化学学家此刻都聚在这里，在以前，人类可没有这么团结，想要联合做个研究都要考虑一下对自己的利弊……
　　很快，各个学科的专家就通过各自领域的手段依次检验了一遍这块石头。
　　等他们检验结束后，陆舟迅速问道：“怎么样，这是什么东西？”
　　考古学家最先开口道：“根据地层结构判断，这块石头最早出现在地球，是一百万年前……”
　　其他学者们纷纷表示赞同，“根据检测，这东西来到地球确实有一百万年了！”
　　陆舟皱眉道：“你们是说，这块石头并不是地球的产物？”
　　“没错！”
　　一位天文学专家点了点头，回答道：“这是一块直径大约一公里的小行星在撞击地球时留下的碎片，并不是地球的产物！”
　　“我们用了多种算法，大致估算出，这块陨石存在的时间，有一亿年的历史，只是它到达地球才一百万年而已！”
　　陆舟点头道：“懂了，也就是说，像这种石头，大约还有直径一公里那么多，现在，我不要求你们弄懂这块石头可以屏蔽虫子的原因，我要你们在最快的时间内，测算出一百万年前，这块小行星撞击地球时候的撞击点，还有当时撞击之后的溅射范围和可能掉落的地点！”
　　话音刚落，就有专家汇报道：“撞击点已经模拟出来了，我在其他人测算的时候，已经模拟过撞击点了！”
　　说着，他迅速将模拟好的图像递给陆舟观看。
　　陆舟接过去一看，果然，平板电脑上显示着一颗小行星从外太空坠入地球，然后发生碰撞的视频，凝神道：“这里是哪里？”
　　他楞了一下，发现撞击点的位置，跟他所知道的大陆都不一样。
　　“我是按照百万年前的地理位置模拟的，那时候的大陆跟现在有所不同……”
　　“你直接说现在的地理位置！”
　　“蜀川！”
　　陆舟楞了楞，呆滞道：“你别告诉我，蜀川盆地是被这颗小行星撞出来的。”
　　“不全是小行星的功劳，蜀川盆地的形成是因地壳运动而渐渐形成的，百万年前的具体地貌我们只能通过地层土壤的不同来做一个模拟……”
　　经过一番梳理后，陆舟弄懂了一切，丢下一句继续研究这块石头为什么可以屏蔽虫子的话后，就飞快朝指挥部跑去。
　　……
　　北极圈-华国指挥中心。
　　姚振国得到消息后，非常惊喜，迅速道：“你是说这么一块小小的石头，可以隔绝虫子？”
　　陆舟点头道：“没错，虽然不知道具体原理是什么，但目前所有类型的虫子，在遇到有这种石头的地方，都会绕道而行……”
　　姚振国连忙又问道：“那这种石头的覆盖范围是多大？”
　　“根据研究，我们暂定这种石头是以质量为基准来影响辐射范围……”
　　陆舟一本正经地掏出一张纸一边计算，一边开口道：“为了方便您理解，我用不超过义务教育的内容解释一遍……”
　　姚振国听后面无表情，这么多年曾经学过的公式早就忘光了，他很想说一句，你直接说结论算了，但看陆舟兴致勃勃的样子，还是没有打断。
　　“经过专业测算，我们得知这块石头的密度是3g/cm³，质量约100g，体积为33cm³，辐射的范围大致是直径一百米的圆……”
　　姚振国点了点头，“也就说，这么一小块100克的石头可以辐射一百米直径范围的大小？”
　　“对！”
　　“那这种石头，一共有多少？”
　　“我们粗略以陨石直径为一公里做了计算，得出这颗小行星的体积约为294524306.25立方米，质量大约为883572.92千克！”
　　“如果将陨石全部收集齐，平铺开来，大约可以覆盖613442.96平方千米！”
　　姚振国眼前一亮，连忙问道：“除了蜀川有这种石头，还有哪里有？”
　　“全国基本都有，一个是溅射范围足够广，另一个则是地壳运动将这些石头带到了全国各处！”
　　“不过，距离蜀川盆地越近，石头的数量和分部密度也越大！”
　　陆舟一边讲述着，一边打开卫星地图资料，指着蜀川那边的情况道：“您看，在这蜀川境内，已经发现有上百处地点完全没有虫子侵袭的状况……”
　　“除此之外，还有一些山峰，也有了类似的状况，这说明这些地方都有那种外来的陨石！”
　　“干得漂亮！”
　　姚振国难得的夸赞了一句，询问道：“这种石头叫什么名字？”
　　陆舟楞了楞，开口道：“还没来得及命名！”
　　得知这种石头的特异后，他们科研所一刻都没停歇开始实验，哪有功夫想什么名字。
　　“那你现在命名一个！”
　　陆舟知道事情紧急，也就没矫情，想了想开口道：“就叫曙光石吧，驱逐黑暗，迎接曙光！”
　　“好！”
　　姚振国一拍手，确定了下来，同时迅速给手下传令官发号命令道：“将陆舟送来的情报，全部整合一遍，送往全国各个军区，让他们知道曙光石的存在，另外，离得近的军区，可以考虑带着平民撤往蜀川盆地……”
　　很快，就在北极圈基地的上空，几十上百架华国飞机再次起飞，朝着华国境内飞去，这次，他们带着曙光前往！
　　……
　　等陆舟走后，一位智囊团成员也有些迷茫地问了一句。
　　“这个情报，要给其他国家通报吗？”
　　姚振国反问道：“其他国家境内，有曙光石的存在吗？”
　　智囊团成员摇了摇头，“没有，曙光石几乎都在我们国家内！”
　　姚振国面色淡然道：“那就先缓一缓！”
　　……
　　陆舟回到科研所，就有人迅速上来汇报。
　　“已经通过卫星比对确认和测算，曙光石除了依附在山石之中外，还有大量的曙光石因地壳运动深埋到了地下……”
　　“按照最近百万年的地壳运动图推断，蜀川盆地越往地下的位置曙光石越多，同理蜀川往西越高的山上所集结的曙光石也越多……”
　　“探测办法找到了吗？”
　　“没有，只能根据虫子惧怕曙光石不敢靠近来确定这种石头……曙光石长得实在是太普通了，如果不是拥有驱逐虫子的特性，他的各方面属性跟普通石头几乎差不多……”

第41章 要恨就恨老天爷吧
　　兴元县。
　　兴元大厦十二楼。
　　这一层都被改成了办公室，在以前，一共有四家公司在这里办公。
　　此刻有三家公司的门都紧闭着，只有圆筒客服中心的门此刻正大开着，这跟以往的情况恰恰好相反！
　　圆筒公司内，原本整整齐齐的桌椅，七扭八歪散乱地摆放着，其中有几个桌子，原本摆放的电脑摔到了地上，此刻依次躺着几个白条条的女人，她们呆愣愣地望着天花板，双目无神，细嫩的皮肤上红肿了一大片。
　　而在这些人的身前，则是站着之前从七楼上来的狗哥和他的两个小弟。
　　在另一个角落里，有十三个男人和一个老阿姨正跪在那里，他们中除了原本属于十二楼的工作人员外，还有从七楼上来的四个瘦弱网瘾少年，这些人像是小绵羊一样在那里瑟瑟发抖着。
　　在距离他们不远处的地面上，还躺着一具男人的尸体，在其四周，是流淌开了的黑红色血液。
　　很明显，狗哥上来后，以最快的速度确定了统治地位，然后还杀掉了一个反抗者，以儆效尤！
　　狗哥三人完事后，提着刀子就走到了这十四个人面前。
　　“狗哥，怎么办？这些人都杀掉吗？”
　　纹身男此刻裤子都没穿，大刺刺地站在这里，询问了一句。
　　“杀个屁，你特么以为自己是白起啊？”
　　狗哥骂了一句，在上楼的时候，他就在思考怎么处置这些人了，觉得任何保证，都不如他们跟自己一起犯罪来的牢靠。
　　开口道：“你个蠢货，让他们跟咱们做一样的事不就行了嘛！”
　　说完后，他就对着脚下跪着的十四个人说道：“老子说的话，你们都听到了吗？现在过去做一遍老子刚刚做过的事，那就是自己人，我就饶你们一命，如果不做，那就跟地上这个煞笔一样的下场……”
　　“狗哥，还有个老婆子怎么办？”
　　“先捆着，一会再弄她！”
　　很快，在狗哥的驱使下，那边跪着的十三个男人，依次来到了躺着的五个女人身前，做起了狗哥之前做过的事情。
　　“你别怪我啊，我也是被逼的！”
　　“我不这么做，他们会杀了我的，老张的死状你们也看到了……”
　　这个话，好像让原本精神失常的女人，突然回了神过来，她恶毒地盯着身前的原同事。
　　很快，当十三个男人依次完成了一次犯罪后，狗哥满意地笑了起来，“很好，你们现在就跟老子一样了……”
　　这些人，见到狗哥笑了，于是也跟着笑了起来，有眼色好的，甚至迅速效忠起来。
　　“老大，从今天开始，你让我往东，我绝对不往西走！”
　　“我也一样！”
　　“哈哈哈！”
　　狗哥见到原本高高在上的西装男们，都跟狗一样，顿时笑了起来，连连点头，“不错！”
　　这时，纹身男提醒道：“狗哥，那边还有个老婆子呢！”
　　狗哥瞥了一眼缩在角落里被捆得无法动弹瑟瑟发抖的阿婆，冷笑道：“把她杀了吧，也没什么用！”
　　两个小弟顿时脑袋缩了缩，跟狗哥相比，他们还不敢真的动手杀人。
　　“废物！”
　　狗哥看见他们的怂样后，一脚一个直接将两个小弟踹倒，看向了那些跪着的人。
　　“你们谁把那个老婆子给杀了，老子给他个老二的位置……”
　　众人面面相觑，对这个杀人的事情，感觉非常难以接受。
　　突然，一个男人站了出来，眼中是一片狠厉之色，他大声道：“狗哥，说话算数吗？”
　　狗哥本来已经准备自己动手了，结果发现真有站了出来，饶有兴趣地看着他，笑道：“你是他们这里的老板吧？”
　　男子点了点头，“以前人们叫我杨总，现在我就是狗哥手下的狗崽子，狗哥叫我杨崽就行！”
　　狗哥对于这种话很是适用，脸上全是赞赏之色，将手中的刀子递给了他，肯定道：“放心，你只要把那个老婆子杀了，老二的位置，从今天开始就是你的了！”
　　杨崽此刻脸上的恐惧已经消失，剩下的全是兴奋。
　　他知道，世界末日真的来了，已经回不去了！
　　而他在见识过狗哥的异能后，就惊为天人，觉得这人是天命之子。
　　在听到狗哥的话后，顿时放了心，同时对未来充满了希望。
　　在看向其他人的目光是，也不由得带上了鄙夷的神色。
　　他以前能做到老板的位置上，本身就不是特别光彩，良心更是早就喂了狗，现在有一个机会摆在他面前，他确信，这是他再次翻身的机会！
　　杨崽拿着狗哥递过来的尖刀，一步一步走到了被捆绑起来的阿姨旁边。
　　阿姨虽然手脚被绑着嘴巴也被堵住了，但耳朵却没坏，知道他是来干嘛的。
　　此刻更是疯狂的在挣扎着，眼中写满了恐惧。
　　杨崽看着她的模样，心中也有些惶恐，只能不停说着话，给自己一些力量来支撑他。
　　“你反正都这么大年纪了，没几天好活了，不如就让我给杀了，成全我……”
　　“世界末日都来了，你活在世上都是痛苦，还不如让我帮你解脱……”
　　“你要怪，就怪你下班没正常回家……”
　　“你要怪，就怪末日来了，世道变了……”
　　杨崽每说完一段话，心中的冷厉就更甚一分，脸上的凶狠也更加狰狞。
　　“你不想死，我也不想死，你要恨，就恨老天爷吧！”
　　终于，当他说完最后一句话后，直接对着阿姨的脖子一刀滑了上去。
　　“滋滋滋！”
　　鲜血溅射了杨崽一脸。
　　阿姨没有死透，依旧在地上挣扎着，像是一只被抹了喉的鸡，身体不甘地在颤抖着……
　　他抹了一把脸上的血，不仅没有恐惧害怕的神色，反倒是“桀桀”阴森地笑了起来。
　　……
　　杜刚等人在1438县道行驶了整整两个小时，快要接近中午三点的时候，才终于到达兴元县。
　　刚进县城，他们就看到了远处最高的一栋建筑，杜刚指着那里，对安雅说道：“就那个十几层楼的建筑，我们就去那里！”
　　他仔细瞅了一眼，那栋大厦的顶端写着兴元大厦四个字。

第42章 楼上有情况！
　　兴元大厦十二楼。
　　一名男子脸色惶恐地压在一名女子身上，在他心中没有一丝快感，只有害怕。
　　男的叫张子恒，女的叫铭雨薇，他们之前在酒店也有过这样的姿势。
　　他们是一对情侣，由公司同事发展为的秘密情侣。
　　因公司老板规定员工之间不能谈恋爱否则双开，于是他们明面上是同事，背地里却是情侣，也一直没有被人发现。
　　“雨薇，原谅我，我没办法……他杀了小伍……”
　　张子恒小声地说着，脸上写满了痛苦之色。
　　狗哥等人想要对五个女同事动手的时候，他们公司的男人全都是抗争过的。
　　但是当狗哥使用异能一拳打穿小伍肚子，并且致其哀嚎惨死后，所有人都被吓破了胆子，没有了任何抵抗的意志。
　　铭雨薇此时脸上已没有任何表情了，她的双眼非常空洞，不知道在想什么。
　　听到张子恒的话后，她像是回过来一点神，眼睛有了些许光彩。
　　“子恒，带我走！”
　　她的内心早已被折磨的不堪重负，此刻只有逃离的想法。
　　跟张子恒说话有意识控制音量不同，铭雨薇神智都不太清晰，虽然因为虚弱导致呢喃声不够响亮，但身为异能者的狗哥，却刚刚好听到了。
　　“想走？谁是子恒？”
　　狗哥只当这女人是无意识的呢喃，并不知道此刻在他身上的人就是子恒。
　　那边，已经立过投名状的杨崽见状，立马指着铭雨薇身上的人说道：“他就是子恒！”
　　狗哥来了兴趣，走至二人跟前，一脸狞笑道：“你特么的就叫子恒呀，你想带她走？”
　　一张嘴，一股腥臭味扩散开来。
　　张子恒都不敢跟狗哥对视，偏着头连连摆手否认道：“没有没有，我不带她走！”
　　狗哥像是察觉到了什么，追问道：“你们两个人是什么关系？”
　　“同事关系，我只是跟她有点熟而已……”
　　张子恒说得话都有些哆嗦，两腿直打颤，他不敢承认他们之间的关系，他怕挨打、怕丢人、怕死……
　　他很后悔，自己为什么要和铭雨薇秘密谈恋爱，现在弄得自己如此狼狈。
　　“同事关系？”
　　铭雨薇虽然神情恍惚，但却没有彻底失去外界的信息，她听到张子恒的话，突然激动了起来。
　　“我们是情侣！张子恒是我男朋友……”
　　“不，我不是！”张子恒听到后，直接矢口否认，连连后退，同时看向了狗哥。
　　铭雨薇彻底崩溃了，那个拥她入怀里的男人，那个和她同床共枕的男人，曾经说过很生生世世保护她。
　　却在她最需要的时候，却在她被人欺辱的时候，他在现场却并没有现身！
　　在被狗哥强迫的时候，她一直都盯着张子恒，希望他能来救自己。
　　可她失望了，当时看到的，只是一个胆小、懦弱地看到自己女朋友受人欺辱，只会假装看不见的男人！
　　而且现在，为了自保，他甚至不敢承认他们的关系！
　　“男朋友？嘿嘿！”
　　狗哥笑了一声，饶有兴趣的打量着二人。
　　“你们两个是情侣？”
　　铭雨薇没有回答他，嘴里依旧在喃喃自语，咒骂着，眼睛带着恶毒盯着张子恒，她此刻最恨的人，不是这些伤害她身体的人，而是那个伤害她灵魂的男人！
　　“啪！”
　　狗哥见两人谁都没理他，有些恼怒，一巴掌扇到了张子恒的脸上。
　　“老子问你话呢！”
　　张子恒一下子醒悟了过来，连忙回答道：“不是，不是，我们就只是同事关系！”
　　狗哥把脸一横，瞪大了眼睛，气势汹汹地盯着他，举起了拳头，一字一句道：“老子这辈子最恨人骗我了，你还有一次机会，告诉我是还是不是？！！”
　　“是是是！”
　　张子恒语气中全是恐惧，他不知道接下来面对他的是什么，但他只能按照狗哥说的来。
　　“呵呵！”
　　狗哥脸上的狰狞一下子消失了，突然大笑起来。
　　“你们看看，这两人竟然是情侣！”
　　“哈哈哈！”
　　在狗哥的带领下，每个人都笑了出来，谁是真笑，谁是假笑已经分辨不出来了。
　　不管真的假的，在这一刻，每个人看向张子恒的眼光，都有些异样。
　　“老子问你，在刚才，我啪你女朋友的时候，你为什么不站出来？”
　　狗哥像是有了某种趣味，情绪高涨地问道。
　　张子恒的双腿在打着颤，全身都在哆嗦，狗哥的每一次大吼，都让他心中一跳，有一种想要抱头求饶的冲动，就好像曾经被父亲家暴的时候那样。
　　“嘭！”
　　狗哥再次甩出一巴掌，这次张子恒没有撑住，腿一软跪倒在地上了。
　　“别打我，别打我，我说，我说……”
　　他已经彻底崩溃了，脸上全是泪痕，“我怕你打我，我怕你杀我，我不敢告诉别人我们的关系……”
　　在狗哥的恐吓之下，他全招了，成年人的面子已经被他抛弃，支撑他说下去是懦弱内核的本质。
　　“哈哈哈，老子长这么大，还是第一次见你这样的窝囊废，女人被干，屁话都不敢放！”
　　狗哥此时像是得到了非常大的精神满足，异常亢奋道：“坐办公室的都是你们这种人，垃圾，废物，怂包！”
　　因有案底被正经公司拒之门外的他，在这一刻情绪有了宣泄。
　　好像曾经派保安把他赶出去的，就是眼前的这家公司，就是跪倒在地的张子恒一样。
　　见其他人没人接话，狗哥表情一冷，恶狠狠地喊道：“你们觉得老子说的不对？”
　　其他人一听，连忙应和道：“对对对，狗哥说的对……”
　　“我们是废物，我们是垃圾……”
　　“但是，我们也不会像张子恒这样，女朋友在他面前被人欺辱，连个屁话都不敢放……”
　　……
　　来到兴元大厦底下，杜刚一眼就瞄见大厦大门被人从里面锁了起来。
　　“楚子轩，你看看楼上是不是有人，我发现门是从里面锁的！”
　　楚子轩听到后点了点头，丢下手中的烟屁股，摸了摸鼻子，闭上了眼睛开始探测起来。
　　当他精神力探测七楼的时候，眉头微微皱了起来，他清晰的看到，在这里的地上，躺着一具女尸，观其衣衫不整却又没有被破坏的模样，他心中突突了一下。
　　这不是被虫子杀死的人！
　　他继续将精神力向上扩张，很快就蔓延到了十二楼，当他看清十二楼的状况后，瞳孔猛地一扩散，迅速道：“杜刚，十二楼有情况，你赶紧上去！”

第43章 绝望的铭雨薇
　　杜刚见其脸色郑重，也没犹豫，直接变身成为五米高大的巨人，小腿微微弯曲，脚底发力，“嘭！”地一声，原地起跳，直接飞跃了上去，在快要到达楼顶的时候，他有意识地控制住方向刚好在变小的时候趴在了窗户外，直接一推玻璃，迅速钻了进去。
　　等他进去后，底下的几个人才问起楚子轩到底发生了什么。
　　等楚子轩将看到的内容告知后，他们都怒不可遏，恨不得跟杜刚一起，直接飞上十二楼。
　　……
　　“小妞，你把你眼前这个男人捅死，我就放过你和她们！！！”
　　狗哥依旧沉浸在玩乐的世界里，这次的末日像是激发了他心中的恶魔，将他曾经被压抑的本性一次释放了出来。
　　玩弄生命，是他最新发现的最大乐趣，这让他觉得自己是上帝，可以任凭自己的喜好去操控别人的生命。
　　“放过我们？”
　　铭雨薇冷笑了一声，也不在乎自己现在裸露的身体如何被人看光，讽刺道：“你既然那么想玩，为什么不让他刺死我呢？”
　　她经过一轮挣扎后，已经清醒了过来，并且比她自己想象中还要坚强。
　　“对于你来说，男人可有可无，而女人，则是你的发泄物，属于你的私有物品，你会舍得放我们走吗？”
　　她已经认清现实，知道狗哥只是戏耍他们而已，不过，她也没有拒绝，继续道：“虽然知道你不会放了我，但杀了他……”
　　铭雨薇突然扭头看了过去，看着那个躲躲闪闪，不敢正面看她男子，心中只有冷意。
　　“我很乐意！”
　　说完，直接拿起一把刀子，一步一步地朝着张子恒走去。
　　那边，张子恒早被人绑在了椅子上，无法动弹。
　　他听到这话后，原本因羞愧而低下头不敢看向铭雨薇的脑袋陡然抬起。
　　他看着曾经的女朋友，感觉非常陌生。
　　在他面前的，不是一个正常女人，她赤着身子，完全不在乎别人对她的看法，眼神中流露着滔天杀意，表情诡异地走了过来。
　　“你别过来！”
　　张子恒有些惶恐，这不是他女朋友，这是一个魔鬼！
　　而铭雨薇，没有理会他的叫喊声，一步一步地走着。
　　“咯吱！”
　　“咯吱！”
　　她赤着脚走在碎玻璃上，如同走在平地上一般，惬意，随性。
　　“咕噜！”
　　周围的其他人都不自觉地后退了几步。
　　铭雨薇的身子看起来非常单薄，在此刻，却显得非常可怖。
　　她体内住着魔鬼吗？
　　这一刻，每个人心中都产生了这样的念头。
　　“雨薇，别杀我，看在我们多年感情的份上……”
　　张子恒的恐惧之情一下子涌了上来，从铭雨薇的眼神中，他看到了！
　　她真的敢动手！
　　“雨薇，你忘了吗，我们曾经在一起看日出，在一起看电影，在一起度过的美好时光了吗……”
　　“咯咯！”
　　铭雨薇突然笑了一声，银铃般悦耳的声音在这一刻，显得非常刺耳。
　　“你在他们欺辱我的时候，为什么不说这种话？”
　　“我……”
　　张子恒自知理亏，底气不足地解释道：“我……我怕死！”
　　他的泪水和鼻涕再一次奔流了出来，“对不起，对不起，雨薇，我对不起你，我怕……我害怕……我本来想站出来的，但我一想到小伍的死……我就害怕……你原谅我……”
　　他抽搐着，含糊不清地求绕着。
　　“呼！”
　　铭雨薇突然呼了一口气，原本痛恨的表情，在这一刻仿佛释然了一般，放松了下来。
　　她悟了！
　　她庆幸自己早早看清了这个男人！
　　这时，一股无形之气突然在她周身浮现了出来。
　　这股气息无色无味，无形无状，但甫一出现，就给周围的人带来了非常大的压迫。
　　众人此刻就感觉处于深水之中一般无法呼吸。
　　“怎么回事？”
　　狗哥此刻也一脸痛苦地捂着他的咽喉，发出了咆哮声。
　　“那个女人！”
　　杨崽作为老板，平日里没少看小说，对于现在出现的状况，他第一个怀疑的就是铭雨薇，怀疑她在情绪动荡之际爆种了，或者说觉醒了。
　　狗哥听到后，强忍着窒息的感觉，迅速运转异能。
　　霎时，他原本还算正常的拳头一下子放大了三倍有余，变成了一个砂锅大的拳头，飞速朝着铭雨薇袭去。
　　此刻，铭雨薇的注意力全在自己内心深处，对于外界的感知力很差，完全不知道身后袭来的攻击。
　　就在狗哥砂锅大的拳头快要砸中铭雨薇脑袋的时候，远处突然传来一声暴喝声。
　　“住手！”
　　杜刚才一进入十二楼，就看到了如此一幕，迅速飞驰了过去。
　　以他经过几次进化的身体，哪怕没有变身，依旧拥有大于普通人五倍的速度和力量。
　　在声音喊出的刹那，整个人就仿佛子弹出膛一般，直接弹射了过去。
　　堪堪在狗哥拳头砸中铭雨薇的时候拦了下来。
　　“嘭！”
　　一声巨响过后，杜刚站在铭雨薇身前一动不动，而狗哥却因为这一拳攻击，被反震地退了几步。
　　伴随着这一道响声，铭雨薇也从失魂状况中恢复了过来。
　　与此同时，周围原本凝固到无法呼吸的空气也恢复了正常。
　　“呼呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　在场的众人，除了杜刚、铭雨薇外，全都像是落水之人刚刚爬出水面一般，疯狂且贪婪的呼吸着空气。
　　“你是谁？”
　　铭雨薇只是感觉一个恍惚，然后周围就多了一个人，一个陌生的男人。
　　杜刚看了一眼她赤着的身体，又看了一眼自己变身之后裤子化为布条的模样，就没急着回答她。
　　而是走到了旁边，直接从一个男子身上扒拉下来了一件外套，直接绑在了自己的腰间。
　　下次变身前，一定要提前带一条裤子！
　　做完这一切后，杜刚这才开口道：“我是杜刚，你能告诉我发生了什么事吗？”
　　他现在是真的一脸懵逼，完全不知道这里到底是什么状况。
　　楚子轩也只是告诉了他楼上有状况，很紧急，并没有说清具体情况。

第44章 未经她人苦，莫劝她人善（求推荐）
　　“小子，你竟然敢拦我？”
　　狗哥怒气冲冲地看着杜刚，有些恼怒自己的攻击被挡了下来。
　　这时，杜刚也已经看清房间内的情况了，除了这边站着的赤着身子的女人外，竟然还有四个躺着的已经神智不清的女人。
　　除此之外，他竟然看到了两具尸体，一个躺在地上，周围的血迹弥漫了非常远的距离。
　　另一个，则是被人捆绑在椅子上，身上有很多道刀痕。
　　“这些人是你杀的？”
　　杜刚皱眉问了一句，他环视了一圈，除了旁边没穿衣服的女人和刚刚跟他对了一拳的男人，没人敢与他对视。
　　“你是警察？”
　　狗哥许是觉得杜刚不太好惹，没有再直接动手，反倒问了一句。
　　“不是！”
　　“既然不是的话，那么请你离开，这里是我们公司内部的事情……”
　　杜刚摇了摇头，淡淡道：“你问我的问题，我回答了，我问你的问题，你还没回答呢，人是你杀的吗？”
　　听到这挑衅般的话语，狗哥呼吸顿时又急促了起来，如果不是不知道眼前这个人的实力如何，他早就动手了。
　　这时，铭雨薇突然指认道：“地上的这个男人叫小伍，是他杀的！”
　　杜刚点了点头，不管怎么样，他先控制住局面吧！
　　“小子，你想干嘛？”
　　“我知道了，先把你拿下吧！”
　　说完后，他就直接朝狗哥冲去，在这途中，他的眼睛突然变成了旋涡形状，眼前的一切都放慢了下来。
　　在这种动态视力的加持下，狗哥的防御在他眼里，简直漏洞百出。
　　就算没有动态视力，杜刚的力量和速度也远远强于对手，几乎在狗哥只来得抬手护头的瞬间，杜刚一拳击中了他。
　　“嘭！”
　　“噗！”
　　就这一击，狗哥口吐鲜血整个人朝后飞去，将身后的一排桌椅全部撞倒。
　　还没等他爬起，杜刚已经后发先至，再次出现在他身前，一脚踏了下去。
　　“我还以为你有多强，原来这么弱呀，呃，你的口气比你的实力强得多！”
　　杜刚还是有些失望的，好不容易遇上一个敌人，结果还没变身就干掉了。
　　这并不是狗哥不强，如果不强，他就不会一个人威慑了这十几个人不敢动弹了。
　　实在是因为杜刚太强了，在没变身的状态下，就拥有五倍普通人的力量和速度。
　　见狗哥被自己一拳打到失去战斗力，杜刚这才转头看向众人，问道：“谁能告诉我，这里到底发生了什么事？”
　　见到新来的人实力这么强，把不可一世的狗哥都干爬下了，众人都震惊了，但很快，就像是效忠新王一般，七嘴八舌地上前数落着狗哥的罪证。
　　这时，楚子轩等人也终于赶到了楼上，走了进来，安雅早已在上楼的时候就准备好衣物，直接给几名赤身的女孩披了上去。
　　几人听他们说了好一会，才算明白到底发生了什么事。
　　杜刚则是皱起了眉头，他以为自己够冷血的了，但现在看来，自己其实算是非常仁慈了，狗哥这种人才是真正的冷血坏人！
　　没急着做什么决定，六人走至了楼道，开始商量起对策。
　　“现在怎么办？”
　　如果在以前，遇上这种事情，众人想都不会想，直接报警，让警察叔叔来解决，让法律来审判他们。
　　但现在，已经是末日了，没有警察，也没有法律了！
　　如果就这么把他们放掉，他们依旧会危害社会，还会造成更多杀孽。
　　“要不，把那个狗哥和那个杨崽杀掉？”
　　纪志文这样提议了一句。
　　“你动手吗？”
　　楚子轩瞥了他一眼，淡淡说了一句。
　　吓得纪志文连忙摇头，让他吹个牛使个坏可以，杀人，那太为难他了。
　　“这样的人，就应该去死！”
　　这次，安雅难得的发出了自己的意见，她到现在脸上还带着愤怒。
　　马力依旧没什么主见，等待着别人的抉择。
　　杜刚想了想，叹息道：“那就让我来吧，这些人确实不能再放过了，不然对普通人危害太大了！”
　　他仔细想过，如果自己等人放任狗哥不管，那到时候只会有更多的人遇害！
　　杜刚觉得自己还是太过于仁慈，对于敌人竟然萌生过放掉的想法，决定由自己亲自动手处决掉狗哥。
　　可就在这时，房间内却突然传来了一声惨叫。
　　众人连忙跑了进去。
　　定睛一看，铭雨薇此刻正骑在狗哥身上不停地朝他捅着刀子！
　　所有人都惊呆了，不敢相信这个女人竟然有如此大的力量，同时有这么坚强的意志。
　　就在这时，那边站着的杨崽，像是被吓到了一般，朝着一个方向逃去。
　　只见他一路惶恐地回头看铭雨薇，接着就跑到了窗户边上，飞快地翻越了过去……
　　“他跳楼了？！！”
　　众人脸上既有不可思议，又有本就该如此的神情。
　　只有楚子轩，偷偷打量了一眼安雅。
　　就在刚刚，他感觉安雅体内有一股精神力量飞了出去，涌入到那个叫杨崽的人身上。
　　似是察觉到有人看她，安雅扭头看向了楚子轩，脸色平静，没有任何表情，就好像刚才发生的事情真的与她无关一般。
　　“跳了就跳了吧，正好，省得我们这边再费脑筋想怎么处理他了！”
　　杜刚没注意到对视的两人，趴在窗边瞥了一眼楼下，摇头说了一句。
　　……
　　半个小时后，那边昏迷的四个女人也终于苏醒了过来，在她们身边的，只有安雅和铭雨薇，其他男人都被杜刚派到楼下搜集物资了。
　　“死了吗？”
　　得知狗哥死了之后，四人都喃喃自语了起来。
　　“其他人呢？”
　　铭雨薇知道她们说谁，摇了摇头。
　　四个女人顿时露出了失望的神情。
　　其中一个女人，突然站了起来，缓缓走至窗边，凝视着外面。
　　“你干什么？”
　　安雅感觉她不太对劲，飞快走到她的身边，拉住了她。
　　这名女子回头看了她一眼，摇头道：“谢谢你……我已经脏了……”
　　“这不怪你！”
　　“我当时反抗了，但是没有用，我抵抗不住他……”
　　这名女子打断了安雅的话，继续说道着：“我知道你想说什么，我已经想清楚了……”
　　“你的运气比我好，如果当时是你在这里面对那个男人，你会跟我一样……”
　　“不怪我，但却让我遇上了……”
　　安雅终于忍不住了，“你不能把别人对你的伤害当做……”
　　“别说了，我不想听，下辈子，我不想做人了，太累！”
　　女人回头瞥了一眼安雅，眼中全是死意。
　　这时，铭雨薇突然走了上来，抓住了安雅的手，摇了摇头，“未经他人苦，莫劝他人善，让她去吧！”
　　女子回头笑了笑，然后转身直接从窗户跳了下去。
　　这时，那边三个女子也走了过来。
　　“他们之前讨论我们的时候，我听到了！”
　　“有人说我们是荡妇，不知道反抗，不知道自爱，为什么不做点什么……”
　　“呵呵呵，遇上那个男人，是我们的错吗？”
　　“在那些男人骑在我身上的时候，我不知道自己是谁，自己又在哪……”
　　“是我想要这样吗？”
　　一个女子脸上流下了泪痕，喃喃道：“是我想要做一个任人乘骑任人践踏的性工具吗？”
　　“我有得选吗？”
　　“我能反抗的了吗？”
　　安雅眉头紧锁，摇头道：“你们没必要这样！”
　　“不，有必要，我不希望有人说我软弱不堪！”
　　说完后，三个女人一个接着一个，从窗户外跳了下去。
　　安雅心中有一股悲愤之情在不停酝酿。
　　她不是她们，不知道她们心中承载了怎么样的委屈，她也不敢去劝她们了，就像她们说的，未经她人苦，莫劝她人善。
　　对于她们来说，可能死才是一个解脱吧。
　　安雅突然一脸紧张地看着铭雨薇。
　　铭雨薇摇头道：“你别看我，我跟她们不一样，我已经看开了……我的身体虽然脏了，但我要活着，我要活得更好！”
　　她其实有话没讲，她想杀了那些玷污过她们的男人。
　　但她没有表露出来，因为新来的这一伙六个人，全是异能者，她担心他们会阻止她。
　　所以，她想等这些人走了之后再动手，她听说了，这些人最多待一晚上，明天就启程。

第45章 血红铠甲（求推荐票！）
　　狗哥跟杨崽两个杀过人的罪魁祸首死了，其他男人，杜刚也没有为难，在这种末日，他们活不久的。
　　想着废物利用的原则，就让这些人全都动手，去楼下搜集有用的东西，而他则跟楚子轩一起，外出收集虫子的结晶了。
　　现在已经到达下午了，没办法继续赶路了，所以他们准备今天晚上在这里过一夜，明天再出发。
　　在入夜之前，杜刚跟楚子轩两人也飞快的动起来了，开始疯狂收割起来。
　　从离开大厦之后，整整四个小时，他们都在外面游荡，一共搜集到六百多颗虫子的结晶。
　　对于这个战绩，杜刚是非常满意的，按照四成来分，他也能有240颗结晶。
　　楚子轩却是有些意犹未尽的感觉，在来兴元县的路上，他只需要精神力探出就能不停的收割结晶，而到了这里，却需要他们一家门店一家门店去寻找，着实有些费力。
　　“杜刚，你确定要把这六百颗结晶都分给他们吗？”
　　两人在路边的一处椅子休息，楚子轩却问出了这样的问题。
　　“你什么意思？”
　　“这六百颗结晶，全都是我们两个人找到的，不是吗？”
　　杜刚摇了摇头，“不给他们分的话，这个团队就要散了！”
　　“不！”
　　楚子轩笑道：“我不是说一颗都不给他们分，这样，六百颗结晶，你我一人一半在这里先吸收了，剩下的带回去再平分！”
　　杜刚有些心动，除了马力跟他感情很深以外，其他人他都想抛弃掉了，屁的用都没有，还一天天在背地说坏话。
　　纪志文跟曹永毅有二心，他早就看出来了，但一直没机会收拾他们，而自从出了城后，他们也很谨慎，有啥事都抢着干，导致他也没办法发飙。
　　杜刚最开始决定组建团队，是因为他当时变身时间只有十分钟，担心自己时间耗尽变得无力，可谁知系统这么给力，后面两次升级将变身时间给提升到了六个小时的程度。
　　那他还怕个屁，有这么强的变身的时间，他都觉得能单挑回洛安城了。
　　楚子轩继续劝诫道：“其实，给我们多分点，也是应该的，因为咱们两个是最强的战斗力，一旦遭遇突发情况，肯定是你我先上，如果咱们两个顶不住的话，他们肯定是活不了的……”
　　他其实早发现了，杜刚这种变身能力在现在看来，太过于强大，近乎于无敌。
　　杜刚都顶不住，那人类估计真的完蛋了。
　　杜刚见他把话说到这个份上了，只能点头道：“行吧，那这些结晶拿出三百颗，你我一人一半，先用了吧！”
　　说完，取出三百颗，然后一分为二，与楚子轩各拿一份。
　　“我们就在这里使用吧，我知道你进化需要半个小时，现在距离兴元县太阳日落点还有四十分钟，足够我们进化结束安全返回！”
　　楚子轩拿到结晶后笑着说了一声。
　　“你小子，从出门的时候就想好了吧？！！”
　　杜刚摇了摇头，也没责怪他，反正自己也受利了。
　　150颗结晶，一共为杜刚提供了312源能点。
　　没有犹豫，他直接将一百点源能分了出来，加到了运动系统下的技能上，激活了【技能3：绝命一击，在身体所能达到的极限状态下进行一次极限攻击……】。
　　极限力量跟极限速度都挺不错的，不过他发觉自己手段太过于单一了，缺乏一门压箱底拼命的东西，这个绝命一击非常对他的胃口，直接就激活了。
　　绝命一击技能激活后，他的脑海中一下就将这一招技能使用的方法展现了出来。
　　使用方法很简单，大喊一声技能的名字就可以了……
　　保命技能学会之后，杜刚迅速将一百点源能加到了第三个系统-循环系统上。
　　【叮，循环系统已激活】
　　【一阶古神变身时间增加为九小时】
　　【循环系统增强为一阶程度】
　　【全身心血管系统增强至一阶程度】
　　【心脏增强中……】
　　【开启循环系统下属分支技能】
　　【技能1：极限律动（100）你的心脏可以大幅承受你的极限活动……】
　　【技能2：生死一线（100）你可在生死关头大幅分泌肾上腺素，增强你的战斗力……】
　　【技能3：无用血铠，你的心血管系统因大幅增强，造血能力过强，可以产生一种由血液凝结而成的血铠，你千万别指望靠他来抵挡攻击，但他最起码可以让你不用光屁股战斗……】
　　【注：一阶循环系统仅限学习一项分支技能】
　　循环系统激活后，杜刚迅速查看了新出来的技能，顿时一阵无语。
　　那个【无用血铠】技能，简直就是他自己内心深处的吐槽被系统听到了一般，非常符合他现在的需求。
　　想都没想，杜刚直接将剩下的一百点源能点加到了【技能3：无用血铠】上。
　　当他睁开眼睛的时候，楚子轩已经在一旁等候了。
　　“分秒不差，刚刚好三十分钟！”
　　很明显，他在杜刚闭上眼睛的时候就开始计时了，算是验证了他心中的一个小猜想。
　　杜刚没搭理他，低声喝道：“无用血铠！”
　　霎时，他感觉体内的血液一阵流动，紧接着在其身体的表面，突然覆盖出来一层血红色的铠甲。
　　这套铠甲，从头到脚将他全身都覆盖了进去，每个部位的铠甲模样和细节全都不同，像是被人精心设计出来的一般，精美、华丽、霸气十足。
　　楚子轩目瞪口呆地看着眼前原本正常的杜刚，一下子变成了一个英勇帅气身着血红色铠甲的模样。
　　“卧槽，你……你这是什么东西？”
　　杜刚虽然看不到全身的模样，但低头查看的时候，光是从肩膀处高高耸起的肩甲，从其上血红色的花纹就能窥出一二。
　　他本来以为所谓的无用血铠，就是一层血浆。
　　谁知道，系统竟然这么给力，给了他一套逼格非常高的铠甲。
　　光是看楚子轩那一脸羡慕的样子，杜刚就知道自己这套铠甲有多霸气了。
　　“卧槽，杜刚，你这套铠甲太帅了，给我也弄一个吧！”
　　给你弄一个？不可能，这是我专属的！
　　杜刚就这样身着一身血红色铠甲，走到了一处落地玻璃前，开始查看了起来。
　　这一眼望去，他顿时惊呆了。
　　镜子中，一个像是被鲜血染红的钢铁人威风凌厉地站在寒风中。
　　他的脚上穿着一双四棱八角地血红色战靴，鲜红艳丽地像是刚从万千敌人尸首上走出来的一样。
　　而在其膝盖处，更是各有一个八角菱形护膝，在其之上还有一些暗红色的角刺，让人不由遐想，当这拥有角刺的膝甲顶到敌人身上时所造成的威力得有多大。
　　再往上看，胸口处是一个巨大的红色锁子甲，上面有着各种非常神秘的花纹。
　　除了身体各个关节拥有独立甲胄外，全身还被棱角分明的血红色鳞片给包裹着。
　　“太帅了！”
　　看到自身铠甲的全貌后，杜刚也终于忍不住赞美了一声！

第46章 末日后的第二个夜晚（求推荐票！）
　　回到兴元大厦时，安雅已经为他们二人准备了热乎乎的饭菜。
　　跟南元城很多地方都停电了不同，兴元县这边的电网还没被破坏，在没有人工维护操作的情况下，最多还能运转一天就会停掉。
　　“其他人呢？”
　　杜刚一边吃着饭，一边询问道。
　　“那些男人我安排到了五楼，曹永毅跟纪志文出去找车了，咱们的车子有点破旧了……”
　　安雅说这些话的时候有些尴尬，车子她一共开了一百多公里，车头就已经被碰撞得不成样子了。
　　楚子轩现在已经习惯走哪都开着精神力探测，几乎在回来的瞬间，他就已经通过扫描知道了所有人的位置。
　　“马力呢？”杜刚四处打量了一下，没发现马力的身影。
　　“他在八楼的健身房里，在用他的金属异能帮你制作一件变身之后可以使用的武器！”
　　“哦？”
　　杜刚来了兴趣，他现在变身之后虽然实力非常强悍，但也想要有个趁手的装备，连忙扒拉了两口，直接起身朝八楼走去。
　　健身房内的自由力量区，已经大变样了，原本满满的哑铃杠铃此刻都消失不见，取而代之的是地面上放着的一根长约六米，粗约半米的铁棍。
　　在其一旁，马力正跪坐在地上，手上拿着一块哑铃片在往这跟铁棍上按。
　　“杜刚，你来了，你快看看，这是我给你打造的武器！”
　　马力此刻欣喜万分，这项工作让他觉得自己也有贡献了。
　　杜刚看着地上这跟全是由实心铁块糅合而成的棍子，咋舌道：“这东西得有多重啊？”
　　“不知道，我把健身房里所有的铁块都融合进来了，应该有个几千斤吧？”
　　“几千斤？”
　　杜刚发现固定器械区的铁片全都消失不见，惊讶道：“这些器械，每一个器械底下都压着一百多到两百公斤的铁片，你都给融了……”
　　他大致看了一圈，在场大约有三十多个器械，全都没有了压底的铁片，按照一个有器械两百公斤的铁片算，这都有六千公斤了，相当于六吨！
　　再加上自由力量区的一堆铁片，加起来怕是有十吨重了，相当于两万多斤，简直比孙悟空一万三千五百斤重的金箍棒都要重了。
　　“你确定这玩意我能举得起来？”
　　这次，轮到杜刚有点不太自信了，他数学太好了，粗略一估算发现这玩意比金箍棒都重，有些发怵。
　　马力挠了挠头，“我不知道，粗细我是按照你变身后手掌大小弄的，长度也是按照你的身高弄的，想着实心的铁片质量好一点，所以我就都加进去了……”
　　杜刚抬头瞅了一眼天花板，并不算高，只有两米多不到三米的样子，以他现在变身足足有六米的状况来看，他还是放弃了现在变身试着拿一下的冲动。
　　“算了，你先别弄了，天马上黑了，去楼下待着吧！”
　　不知道为何，他心中总有一股隐隐的不安感。
　　“好吧！”马力放下手中的铁片，最后瞅了一眼铁棍，发现其上有不少数字，上面还写着2kg、3kg等等的字体。
　　他不由地有些尴尬，他的异能还不算熟练，将两个都是铁的东西融合在一起，他能做到，但是将这些铁片上字体抹掉，就有点费力了，只能等以后有时间再慢慢打磨了。
　　回到六楼的一个大套间，纪志文跟曹永毅也已经回来了。
　　见杜刚进来，纪志文邀功似的笑道：“我们找到了一个带钥匙的面包车，七座，明天能开这个面包车上路了！”
　　杜刚笑了笑，遗憾道：“你们可能需要重新找车了，最好找一辆能拉重物的卡车，我有一根重十来吨的武器，需要带着！”
　　“十来吨的武器？”
　　杜刚侧了侧身子，露出身后的马力，介绍道：“让你们重新认识一下，这位是我们团队的首席兵器大师马力，他把八楼健身房里的铁片全给融了，给我弄了一根长六米，直径有半米多的实心大铁棍，重量嘛，十吨是我的预估值，但实际可能比这个还要重！”
　　被杜刚这样一说，原本就有些胆小的马力，显得更加羞涩了，手脚无措的给大家露了个腼腆的笑脸。
　　“厉害呀，马力！”
　　“马力，你的异能作用可真不小！”
　　对于这样一个跟杜刚关系好又无害的人，其他人也都不吝啬他们的赞美之词，纷纷夸赞了起来。
　　“太阳消失了！”
　　这时，一直关注着外界情况的楚子轩提醒了一句。
　　众人顿时全都跑到了窗户边上。
　　这是世界末日后的第二个夜晚，关系到世界是依旧末日还是恢复原样的关键。
　　“不要出现！不要出现！”
　　安雅此刻跟马力一样，小声地念叨了起来。
　　其实所有人的心情都差不多，都希望已经消失了的空间通道不要再来了。
　　但是，让所有人都失望的一幕出现了，在距离此地不远处的一个广场上，一道巨大地足有几十米高的空间通道陡然浮现。
　　原本空荡荡的街道一下子再次被喷涌而出的黑甲虫给塞满了。
　　“这些空间通道变大了！”
　　楚子轩依旧跟之前一样，非常冷静地注意到了空间通道的变化。
　　在昨天夜里，操场上出现的空间通道，不过才几米高，现在的空间通道明显比昨天的要大！
　　经他的提醒，众人此时也注意到了这个情况。
　　“这是什么意思，为什么会变大？”
　　曹永毅有些担心，心中隐隐有些不好的预感。
　　“不管这种空间通道是怎么形成的，他的口子变大了，那么是不是会有……更大的生物跑出来？！！”
　　每个人的心脏在这一刻都悬了起来，黑甲虫就已经非常难对付了，如果再出现其他更加巨大的虫子……
　　“不要想，小心墨菲定律……”
　　楚子轩开了一个不大不小的玩笑，可话还没说完，在远处的巨型空间通道处，一个金灿灿的庞然大物缓缓钻了出来。
　　在远处，一头高五米多，长有近二十米的巨型金甲虫爬了出来，在其周围，还有不少长两米多的飞虫像是在为其护航一般，蜂拥而出。
　　“新的虫子真的出现了！”

第47章 天神降世！
　　北极圈。
　　华国指挥中心。
　　“共振聚合定律出现了，原本同一单位面积下的空间通道转移了……”
　　“说重点吧！”
　　陆舟瞥了一眼姚振国，知道他现在没心思听自己讲课，无奈道：“简单来说，就是原本一块巴掌大的地方，有十个十米高的空间通道，现在还是这快巴掌大的地方，十个十米高的空间通道，变成了一个百米高的空间通道了！”
　　姚振国点了点头，凝重道：“这意味着什么？”
　　“意味着，随着时间的推移，空间通道的数量会变少，但张开的口子会变大……”
　　陆舟确定道：“也就是说，在未来的某一天，会有更大的巨兽，来到地球，我之前就说过，这些虫子哪怕在异世界，都是处于食物链低端的存在……”
　　姚振国瞳孔猛地一缩，心脏都有些骤停了。
　　现在连这些虫子都没法处理，等异界那些真正霸主级别的生物降临了，会怎么样呢？
　　而未来的某一天，又是哪一天呢？
　　明天？
　　还是后天？
　　像是看出了他的担忧，陆舟突然笑了起来，安慰道：“放心，我们已经计算过了，下一次空间整合，会在一个月之后，也就是8月9日！”
　　他的目光看向了天空，喃喃道：“到时候，就会出现高度达到一千米的空间通道了……”
　　他其实不太明白，这种宇宙规则究竟是为什么而产生。
　　是为了让人类进化吗？
　　人类的未来，是觉醒？是个体力量的强化？
　　难道是人类走上了歧途，所以宇宙用这种方式来矫正人类的方向？！！
　　当人类以科技的方式走出太阳系，那么就会打破那层薄膜，然后触发一系列机制，给地球引进异世界空间通道……
　　如果异虫体内没有结晶，那么陆舟敢肯定，这一切都是巧合，可问题，异虫偏偏就有结晶，有这种可以让人类吞服进化的东西在，而根据薛定谔的猫这个量子理论思想实验来看，人类有很大可能是被观测的……
　　……
　　兴元县。
　　当兴元广场上的空间通道出现后，就以一种惊人的吞吐量在不停地朝外涌现着虫子。
　　数量最多的，是黑甲虫和飞天蟑螂，几乎没有间断过，一直在朝外涌现着。
　　而金甲虫，按照现在出现的频率，跟昨天环比增长了百分之一千，甚至更多！
　　从兴元广场空间通道出来的金甲虫，已经超过二十只了。
　　它们全都表现出来了非常大的随机性，漫无目的的朝着四周扩散，哪里有生命，就去哪里！
　　“不要过来！”
　　“不要过来！”
　　兴元大厦内，所有人都在默默祈祷着，期望这些金甲虫不要过来。
　　因为他们经过观察发现，黑甲虫就像是普通炮灰虫，存在的意义就是让这个世界被虫子塞满！
　　而那种可以在空中飞翔的虫子，则是只围绕在金甲虫周围活动，像是专门保护金甲虫的卫兵一样。
　　至于金甲虫，众人还没发现他究竟在虫族中是何位置，又有何作用。
　　但它仅仅有飞虫护卫这一项，就已经非常可怕了。
　　在城中，也不仅只有叶不凡他们这栋楼里有人，在这条商业街中，也不乏一些六层七层的小楼，其中驻扎的人数也不少，只是在白天里，大家都非常有默契的没有接触罢了。
　　可现在，不管这些人藏身的楼层有多高，一楼通道堵得有多么严实，当那些金甲虫过境时，就会带来一大批飞虫，这些飞虫可不管你这些，直接会破窗而入。
　　杜刚等人亲眼所见，一栋六层小楼中的幸存者，被那些飞虫袭杀后，带着尸体喂食给了金甲虫。
　　“该死的墨菲定律！”
　　楚子轩再次暗骂了一声，因为在他的视线中，一头新出现的金甲虫，它的前进方向，正是他们所在的兴元大厦！
　　“怎么办？”
　　众人都把目光看向了杜刚，这种时候，只有他有能力做些什么了。
　　而杜刚则是陷入了沉默。
　　现在，确实有一个办法，那就是他出去，变身巨人后，引走这些虫子。
　　九个小时的变身时间，足够他维持一个整夜的变身了，而且到达夜晚十二点，会重置时间，相当于无限制变身！
　　自己会死吗？
　　杜刚不知道，他现在非常纠结，按照理性上来讲，他是不想去的，因为这很危险。
　　可问题是，就算他不去，按照金甲虫的行进方向，依旧会发现他们！
　　而去的话，他们可能安全，但自己却有可能……
　　“我提议增加杜刚战利品的分成比例！”
　　这时，楚子轩突然说了这样一句话。
　　其他人也看到了杜刚的犹豫，现在都纷纷认同起来。
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　“几成？”
　　出乎众人意料的，竟然是马力先问出了这个问题。
　　纪志文最先回答道：“五成！”
　　曹永毅看了一眼无动于衷的杜刚，迅速道：“六成！”
　　杜刚正准备答应，那边楚子轩突然开口道：“八成！”
　　“……”
　　一众人全都看向了他。
　　楚子轩淡淡道：“你们谁能保证，以后不会遇到今天这样的情况？！！”
　　“就这样吧！”
　　杜刚直接应了下来，飞速朝八楼跑去，他准备带着那根马力做好的武器，去会一会那些虫子！
　　……
　　“完蛋了，我们要死了！”
　　“我们逃吧！”
　　“逃？往哪逃？到处都是虫子！”
　　五楼，那些幸存的人们此刻聚集在一起，眼中全是绝望之色。
　　早知还是会死，当时就该反抗他的！
　　其中有人有点悔恨，当初在狗哥暴力统治的时候，没有站出来。
　　“咚！”
　　“轰隆隆！”
　　正在这时，一道剧烈的响声传来，紧接着是一阵地动山摇。
　　“怎么回事？地震了吗？！！”
　　众人被这股力道，震得一阵翻滚，好不容易稳住身形，下一秒，他们就被外面的一道身影给震撼到了。
　　只见在窗户外，一个身高足足有三层楼那么高的巨人，身着一身血红色铠甲，手持着一根跟他一样长的铁棍，正飞速朝着一个金甲虫奔去，他的每一步落下，都会传来一道剧烈的响声，他们所在的大楼也会发生一次颤动。
　　“那是什么？是天神降世吗？！！”
　　“是老天爷派神灵下来拯救我们了吗？！！”
　　众人看着远处那一道英勇神武奔向虫子的巨人身影，喃喃自语起来。

第48章 惊人的防御力！（求推荐！）
　　“轰！”
　　八十五厘米长的脚掌踏在地面上，水泥马路如同泡沫般裂开。
　　“蹭蹭蹭！！！”
　　一道频率非常高且刺耳的金属摩擦地面的声音传出。
　　这是杜刚在拉着铁柱前进！
　　他手中这根六米长的铁柱，比他想象中的还要重，单手根本无法举起来，只能拖着走。
　　同时，杜刚也对自己的力量有了相对清晰的认识。
　　按照这根铁柱重约十吨来计算，那他的单手抓持力量应该在四吨左右，不足以拿起铁柱，却能拖着前行。
　　“吱吱吱！”
　　一阵螳螂煽动翅膀飞速接近的声音传来。
　　杜刚在刚一现身的时候，这些虫子就发现了他，像是遇上久违的仇敌一般，原本跑远的三只金甲虫竟然掉头回来，朝着他的方向前进了。
　　而来得最快的，却是那些长约两米的飞天螳螂。
　　动态视力！
　　杜刚发现这些螳螂飞行的速度达到了音速，迅速最大化功率激活了自己的动态视力。
　　顿时，原本在空中留下一道道残影而无法被看清的飞天螳螂，在这一刻，犹如一只会飞的蜗牛般，在杜刚眼中缓缓地展翅震动着。
　　“死！”
　　杜刚怒吼一声，一只手陡然抬起，朝着某个方向用力拍下，可在那个位置上却并没有任何东西。
　　这一暴怒的行为，看起来像是发怒的巨人在做一个愚蠢砸空气发泄的举动。
　　“嘭！”
　　一道低沉的响声过后，一只飞天螳螂直接被拍入地面，绿血飞速溅射出来，它的整个身体都被杜刚拍得散架化为肉泥黏在了地上。
　　这是他利用动态视力直接预判了飞天螳螂的前进方向，提前做出了应对。
　　杜刚不由得暗暗庆幸，还好自己拥有动态视力，不然现在就是一个巨人型的血库，让这些看起来像螳螂却有着吸血尾针的虫子给吸死！
　　“嘭！”
　　又是一只飞天蟑螂被拍落在地，这一下撞击就犹如一架高速飞行的战斗机撞上了一堵非常坚硬的钛合金墙体一样，身体直接被撞得粉碎。
　　杜刚的手掌却毫无感觉，就好像被撞击的不是他的手一样。
　　甚至，他还有功夫计算一下这一次撞击的力道，假设飞天螳螂体重为五十公斤，速度为音速，那么他受到的撞击力就大约为一点七吨！
　　一点七吨的撞击力，不仅没有给他造成一丝丝伤害，甚至无法让他感受到疼痛！
　　“原来，我的防御力也很强大！”
　　这一刻，杜刚心中隐隐有了猜测，按照动态视力的轨迹计算，他刻意漏过一只飞天螳螂，使其可以主动攻击到自己的手臂处。
　　他想要试验一下，看看自己的身体能不能防得住这些飞虫的攻击。
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续又拍死几只飞虫，终于有一只飞天螳螂跨过重重困难，到达了杜刚的大臂处。
　　它拿出了能够吸死一头牛的气势，高高扬起尾翼上的针，对准杜刚的手臂用力的扎了下去。
　　“噔……”
　　在杜刚动态视力的注视下，这只飞天螳螂的尾针竟然在扎到他手臂的时候，弯了……
　　“噔噔噔~~~”
　　它在发现敌人防御过强后，不仅没有放弃，反倒伸出了几条腿，紧紧抱住杜刚的大臂，接着就见它的身体开始高速运转，不停地做着起起伏伏的动作。
　　在知道无法通过一次攻击奏效后，这条飞天螳螂竟然准备以快取胜，此刻竟像是一个上了马达的打桩机一样，连绵不绝地挺进。
　　这是它的绝招吧？！！
　　杜刚放弃了抬手拍开它的打算，而是想更进一步观察一下自己的防御能力。
　　“噔噔噔！”
　　“滋滋滋！”
　　伴随着剧烈的撞击声，一股白烟在高速摩擦中飘了起来，他甚至还闻到了一丝焦糊味。
　　“咔嚓！”
　　在经过短时间内无数次高强度的进攻后，这只飞天螳螂的尾针终于不堪重负，折断了……
　　它呆愣住了，四条固定在杜刚手臂上的腿无意识的松动了，身体像是失去了抓力一样，朝着地面落去。
　　杜刚在动态视力的注视下，甚至隐晦的从这只飞天螳螂的复眼中，看到了一丝迷茫和……生无可恋？
　　“呵呵！”
　　他轻声笑了一下，不再去管这条飞天蟑螂了，他已经得到了自己想要的答案了。
　　他知道，这种级别的飞天螳螂，无法给自己带来伤害。
　　自己的防御力强的可怕！
　　接下来，杜刚再没有刻意去杀这些飞天螳螂，仅仅只是偶尔躲避了一下，防止眼睛、耳朵、咽喉、胯下等要害被攻击的可能。
　　虽然他觉得就算被这些飞天螳螂叮一下也不会破防，但万一它们有传染病呢？
　　他两腿之间的这根擎天柱还从来没用过呢……
　　这一段测试看起来虽然很长，但现实中，才堪堪过去了一秒钟！
　　拥有动态视力的杜刚，眼中的世界以厘秒甚至毫秒计算，仅仅一秒的时间，他的眼睛就足以接受成百上千条讯息。
　　在没有了对飞虫的顾虑，杜刚变得更加硬气了，原本停顿了一秒的金属磨地声再次响起，整个人犹如从地狱中走出来的巨型恶魔一般，浑身散发着一股危险气息，狂暴地朝着金甲虫冲去！
　　“咚！咚！咚！”
　　每一声脚踩地面制造的巨响，都像是有一根鼓槌在众人的心脏上敲击，让楼内的所有人都不由自主的心跳加速，血液急速涌动。
　　每一个人都瞪大了眼睛，强忍着身体的不适，目光跟着杜刚前进。
　　……
　　身高有五米的金甲虫，在六米高的杜刚面前，依旧要矮上一头，就在此刻，它身处在距离杜刚四十米远的位置，原本长二十米的身躯，在这一刻陡然收缩了起来，背部的金色甲壳骤然浮现出一道道折纹，将他的身躯，折叠成一个十米长五米高，看起来非常臃肿的虫子。
　　它在蓄力！
　　这是金甲虫特有的绝招，弹射冲击！
　　冗长的身躯使它的移动速度无法提升起来，在这种情况下，它可以使身体像一个弹弓一样，拉扯在一起，缩得越紧，最后弹射的威力则越大。
　　杜刚这边，看到如此状况后，不仅没有闪躲，反倒是惊起滔天战意，自从拥有变身巨人的能力以来，每次战斗都让他不够尽兴，感觉像是一个大人欺负小孩般难受。
　　这体型与他相似的虫子，正和他意！
　　双方的距离越来越近！
　　终于，当杜刚到达金甲虫二十米范围内的时候，它动了！
　　原本蜷缩成一团的身躯，一下子舒展开来，以一种超越它庞大身躯所能移动的速度飞快朝前射去，犹如一道闪过划过，顷刻间就到达了杜刚身前。
　　“轰轰轰！”
　　伴随着这次攻击，还有巨大到犹如雷霆降世般的轰鸣声。
　　“来得好！”
　　杜刚大喝一声，脚下用力，瞬间将地面踩出一个巨坑，整个也腾空而起，原本拖地前行的铁柱，也被他双手高举过了头顶，迎着弹射而来的金甲虫当头重重地砸了下去！

第49章 堪比巡航导弹的爆炸！（求推荐票！）
　　“轰！”
　　一道足以让几千米远都能听到的巨响骤然炸开。
　　除此之外，这道强烈的声波，直接将整条商业街道的所有玻璃统统给震得粉碎。
　　哪怕早已躲在了房间内的人，都被这道巨浪给震得死命捂住耳朵，更有甚至，直接吓得爬到了地上。
　　与此同时，一朵蘑菇云，随着两个庞然大物的碰撞缓缓升起。
　　一股更加强烈的冲击波，陡然从爆炸中心扩散开来。
　　周围的地面像是遭遇空袭一样，全部翻滚了起来，原本由水泥铸成的马路，在这一刻分崩离析，将深埋地下的土壤全给震上了天。
　　而在爆炸中心，受那股强烈冲击波的影响，一个直径达到十米的圆形深坑突然出现，在这中心位置的所有建筑物全都化为飞灰，消失不见。
　　还没等众人看清楚情况，一个庞然大物，突然从爆炸中心弹射了出来。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　所有挡在这个庞然大物前进路上的障碍物，不管是电线杆还是楼房，全部被撞得粉碎。
　　原本还算完好的商业中心，直接被这道巨大的身影撞击出一条长约百米的废墟道路！
　　一直当那道巨大身影撞击到兴元大厦时，才堪堪止住飞驰的步伐。
　　就算这样，高大且坚实的兴元大厦，也被这股冲击力给震得晃了三下，直接将楼上所有站立的人都给晃倒在地上。
　　“谁赢了？”
　　此刻的所有人，浑然不顾摔倒在地上的疼痛，心中不停在回荡着这个问题，因为这关系到他们的生死！
　　楚子轩最先得到答案，精神力一扫，他就知道是谁了。
　　只见他眉头紧锁，精神力来来回回探索，确定杜刚依旧活着后，才以直线的状态将精神力超另外一边探测过去。
　　他要确定跟杜刚对拼过后的金甲虫是什么状态。
　　此刻全城早已被那道冲击波弄得全是土灰，整个天宇全是灰蒙蒙的一片，完全看不清任何状况，他只能依靠精神力探测来看清形势。
　　“楚子轩，怎么样？”
　　其他人也很快意识到只有楚子轩能够弄清场上的状况，连忙问了出声。
　　楚子轩没有搭理他们，一条直线探测过去后，什么也没看到，紧接着，他又重新调整了方向，再次一条直线探测了过去。
　　这次，他终于看到了！
　　“这怎么可能？！！”
　　楚子轩瞪大了眼睛，一脸不可思议地望着远处。
　　“怎么了？”
　　众人焦急地问了一句，顺着他的目光看去，除了灰尘之外，什么也看不到。
　　“你说呀，到底怎么了？！！”
　　听到众人焦急的话语，楚子轩这才反应过来，瞠目结舌道：“虫子……虫子没有动！”
　　“没有动？”
　　楚子轩深呼了几口气后，再次解释道：“在他们碰撞的地方，虫子依旧停留在那里，它毫发无伤……不对，它的脑袋被打没了一截！”
　　楚子轩仔细扫描过后，确定停在远处的那只虫子，比之前二十米长的身躯，要少很多，现在只有十八九米的样子。
　　“它还活着吗？”
　　众人再次问道。
　　他苦涩地摇了摇头，“生命气息非常浓郁，那只虫子，‘头’好像少了一截，但依旧活着！”
　　“等等，杜刚呢？”
　　“他也活着，只是受了点轻伤，不过，马力你做的那根铁柱子，已经被打烂掉了！”
　　……
　　“呼呼！”
　　杜刚靠在兴元大厦的墙上，不停地喘着粗气。
　　他并非楚子轩说的只是受了轻伤，他的五脏六腑早已破裂，不过体内有一股盈盈之力，在帮助他修复身体。
　　楚子轩之所以以为他没事，是因为当杜刚变身巨人后，他就无法探测到杜刚体内的状况了，见他体外没什么血迹就以为他只受了轻伤。
　　“二十吨？三十吨？”
　　杜刚此刻并没有在意自己的内伤，而是算起了金甲虫的体重。
　　按照平方-立方定律，他现在变身后的体重，大致在两点二吨到二点五吨之间，而那只金甲虫，比他重十倍以上！
　　这也是为什么，他们两个庞然大物相撞后，只有他被砸飞一百多米的原因。
　　杜刚瞥了一眼手中已经烂掉三分之一的铁柱，有些无奈。
　　他自己的冲击力，加上近十吨重的铁柱，最后竟然被虫子给顶飞了，其中一个原因，就是武器没有经受住考验，力量散掉了，导致最终没有拼过虫子！
　　不过还好，力是相互的，自己虽然受到了重伤，但那只虫子也不好受！
　　杜刚虽然没有精神力，无法感知到虫子现在的状况，但在他们分开之前，他清晰的看到，虫子的脑袋被自己打爆了一截。
　　同时再次感慨这种虫子的硬度，十吨重的铁柱都烂成麻花了，虫子仅仅是少了一截脑袋……
　　“杜刚，你没事吧？！！”
　　这时，楼上传来了安雅的叫声。
　　他们见杜刚久久没有动静，有些担心，也顾不上声音会不会吸引虫子过来了，直接就喊了出来。
　　杜刚再次呼出一口浊气，感受着体内原本被炸烂的内脏已经被无名力量修复得七七八八，提起一口气，大声道：“我没事！”
　　这一道如雷霆般洪亮的声音响起，顿时让楼上的人不由得放心了下来。
　　……
　　南元城外。
　　南元军区已经在城外重新建立起一座防线，而在这座防线的中心区域，有一片虫子真空带，这里连一只虫子都没有。
　　如果有人来到这片区域的中心，就会看到，有一颗拳头大小的曙光石，被人层层保护着。
　　这也是为什么南元军区在得知西半球空间通道扩大后，依旧派兵前来这里的原因。
　　南元军区临时指挥中心。
　　“首长，有其他信号出现……”
　　“什么情况？”
　　“据雷达显示，距离我们这里一百多公里远的北方，有一股爆炸源……”
　　“多大能级？”
　　“相当于战斧巡航导弹的威力……”
　　“我们有朝那里发射导弹吗？”
　　“没有！！！”
　　“有其他外来物体朝那里发射导弹吗？”
　　“没有，没有发现外来飞行物体，那次爆炸源于当地！”
　　王德正皱起了眉头，难道，在那里有一个武器库？
　　因为意外，被点燃爆炸了？！！
　　“有没有可能是当地警局内的炸药被点燃……”
　　“报告首长，不可能的，我们地方有规定，各个警署内装备的火力有限，弹药量不足，根本无法撑起这么大威力的爆炸！”
　　王德正点了点头，沉声道：“标记那处地点，等明天路过的时候看看是什么情况，现在继续执行护送曙光石的任务，朝城中心打进去，咱们必须尽可能多救人！”

第50章 你确定她不会连我们一起干掉吗？（求推荐票）
　　杜刚休息了一会后，就不得不再次动起来了，他发现，原本已经走远的金甲虫，此刻已经都回来了。
　　在远处，飞天螳螂煽动翅膀的“吱吱吱”声越来越密集也越来越近。
　　换个战场吧！
　　他决定，还是把这些虫子们都给引走，不然这座城市除了他，没人能活得了！
　　想到就做，杜刚迅速站起，朝着空间通道的方向走去，手中破烂的铁柱却没丢掉，依旧拉在地上，制造着噪音。
　　他明白，就算现在带着其他虫子离开这里，空间通道那边也会源源不断涌现新的虫子，那他还不如就在空间通道附近待着。
　　随着杜刚的移动，其他金甲虫移动的方向也发生了转变，全都像是长了眼睛一样，跟随着他前进。
　　不过，有意思的一点是，黑甲虫们并没有被杜刚吸引到，他们像是完全对他失去了兴趣一样，依旧保持着朝外扩散的趋势。
　　“最起码大部分金甲虫跟那种飞虫都跟着我来了！”
　　杜刚觉得自己已经仁至义尽了，接下来只需要将这些虫子拖住就可以了，黑甲虫会不会要了其他人的命，这就看他们自己的造化了，他已经没有多余的心思去管这些了！
　　因为，在他周围，已经聚齐了五只金甲虫，并且，这些虫子的身体已经开始收缩，准备弹射攻击他了。
　　他心中微微一动，眼睛再次化为旋涡形状，动态视力激活，无数条信息在不停地涌入大脑。
　　而他的身体，随着眼睛的观察，开始移动了起来。
　　以他现在的动态视力，能够看清所有虫子运动的轨迹，他想要让这些虫子在攻击的时候，互相撞击到一起！
　　这种恰到好处的角度非常难找，不过，他始终保持着让最少两个虫子在攻击他时肯定会对撞的态势在移动着。
　　二三十吨的虫子，弹射撞击所造成的冲击力，他已经试过一次了，非常难顶，如果是一个普通人挨上一下，估计会瞬间化作血雾！
　　但这些虫子却没有如他心愿，在到了它们射程范围内后，不等他找到最佳位置，五只虫子就都先后进入弹射状态。
　　经过短暂的蓄力后，两只金甲虫，一前一后从两个方向朝着杜刚夹击冲撞了过来。
　　“来得好！”
　　杜刚本可以早早的躲开它们的攻击，但为了确保它们最终撞到一起，一直等到快要碰撞到他的时候，才脚下在地面上一踏，直接腾空而起，恰恰好避开了两只虫子的攻击。
　　“嘭！”
　　“轰隆隆！”
　　一股比杜刚之前与虫子相撞更加猛烈的炸响传出，与此同时又一股冲击波诞生，直接将原本身处于半空的杜刚，再次推高了十几米。
　　两只金甲虫的相撞，所造成的破坏，几乎堪比两颗导弹爆炸。
　　瞬间的功夫，爆炸中心就出现了一个直径二十米的深坑，而这股爆炸波依旧在朝周围扩散着。
　　“快趴下！”
　　楚子轩在探测到前方结果的时候，第一时间喊了出来。
　　兴元大厦六楼待着的几人，在楚子轩喊出的一瞬间，几乎都爬下了，避开了这波冲击波。
　　但五楼的人就没有那么幸运了，外界被第一次爆炸所制造的灰尘弄得烟雾缭绕，导致他们根本无法看清状况。
　　而这次撞击所产生的威力更甚之前，那股冲击波甚至直接超越了音速，在众人没有听到爆炸声响之前，就到达了大厦这里。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一连串的碎石砸入大厦，有几个人当场被砸死，其他没被砸中要害的人，也都被砸的头破血流，在一阵慌乱中连忙蹲下，这才避过了第二次伤害。
　　不过，在五楼隔壁不远处的一个窗户前，铭雨薇静静地站在那里，眼眸中是一片紫色，她像是能够看穿烟雾一样，一直窥视着远处，甚至头部还微微上扬了几分，仿佛目光跟在了飞跃上天的杜刚身上。
　　那股冲击波，并没有因为她是女人就放过她，依旧犹如狂暴的龙卷风袭来一般，卷夹着碎石砖瓦，朝她砸去。
　　可就在这时，在她的四周，陡然出现了一片空气扭曲的区域，所有碎石在到达这里的时候，都被格挡了下来，犹如撞击到了一层透明的防护罩一般，纷纷陨落到了地上。
　　“杜刚……”
　　铭雨薇嘴唇微微动了动，看着远处征战的身影，念叨了一句，似乎心中有什么其他想法。
　　突然，她的嘴角上扬了起来，脸上拥有了一丝笑容，“现在，应该没人能阻止我了！”
　　一边说着，她从桌上拿起了一把带着血迹的尖刀，缓缓朝外走去。
　　这把尖刀，正是她之前捅死狗哥的那一把！
　　六楼。
　　楚子轩在铭雨薇走出自己房间的刹那就皱起了眉头。
　　他并没有一直都将精神力放在外界，而是两种模式几秒钟切换一次，相比于看戏，他更在意自己的安全。
　　刚刚，他才切换成圆心探测模式，就发现了铭雨薇奇怪的动向。
　　刀子？
　　他清楚的记得，在之前，这把刀子在她的桌子上放着，并没有拿在手中，而现在，她却……
　　很快，在精神力探测的注视下，铭雨薇走进了之前那伙男人待着的房间。
　　她想杀人！
　　楚子轩眼皮陡然跳动了几下，一股寒意直往头上涌。
　　要阻止她吗？！！
　　他的脚步微微动了一下，就很快又停住了。
　　聪明且理智的大脑让他在短短的时间内找到了四条静观其变的理由。
　　第一，自己跟他们不熟！
　　第二，自己不一定能打过铭雨薇，这女人觉醒的时候，他观察过，好像是控制空气或者氧气，非常强大！
　　第三，阻止她，就会得罪一个疯狂且天赋很强的女人。
　　第四，未受其罪，不劝其善，他换位思考了一下，如果他是铭雨薇，被一群男人强迫了之后，现在肯定也会趁机杀人！
　　“啊~~~”
　　“你不要过来呀！”
　　就在这时，楼下传来了凄厉的惨叫声。
　　铭雨薇在杀人了！
　　“怎么回事？”
　　众人听到叫声后，下意识看向了楚子轩，因为他的异能决定了他能洞悉周围发生的一切。
　　楚子轩沉默了片刻，还是讲了出来，“铭雨薇在楼下杀人！”
　　“什么？！！”
　　众人惊呼出声，全都感觉非常荒谬，人类大敌在前，她竟然还在楼下屠杀同胞……
　　“我们……要阻止吗？”
　　此刻，没人敢动身下去，杜刚不在这里，他们的主心骨就成了楚子轩，四个人全都望向了他。
　　楚子轩突然笑了，摇了摇头道：“我们能阻止吗？你确定她不会杀红了眼，连我们一起干掉吗？”
　　众人心中一凛，这才醒悟过来，杜刚不在之后，最强战力就是楚子轩了，连他都打不过的存在，确实不是他们能招惹的。
　　“况且，她现在已经杀完了……”

第51章 能不能活，听天由命吧！（感谢读者朋友们给的推荐票！）
　　“她上来了！”
　　原本沉寂的六楼，随着楚子轩的这句话，全都沸腾了起来。
　　“她是不是来杀我们的？”纪志文焦急道。
　　“她杀我们干什么？”安雅否认了一句。
　　“杀红眼了呀，我们快逃吧！”曹永毅这时也附和了一句。
　　“哒！”
　　“哒！”
　　“哒！”
　　不等众人商量出什么结果，楼梯处就响起了高跟鞋的声音。
　　纪志文和曹永毅顿时安静了下来，同时悄悄挪动步伐，远离了门口，退到了窗户边上。
　　“哒哒！”
　　声音已经非常近了。
　　楚子轩也有些紧张，右手紧握着一把刀，同时用左手掏出藏匿于怀中的第二把刀。
　　“咔嚓！”
　　门把手被转动的声音传来。
　　房间内的人都屏住了呼吸，紧张地看着门口。
　　“嘭！”
　　门被推开了，铭雨薇不知从哪里换了一身红色的旗袍，脚下穿的也是一双红色的高跟鞋，在这弥漫着灰尘的环境中，竟然没有染上一丝污渍。
　　她的嘴上涂着颜色艳丽的红色，面无表情地，朝着房间内走来。
　　“你要干什么？”
　　最先没忍住的，是纪志文，厉喝了一声，期望能够震慑住她。
　　“哒哒哒！”
　　铭雨薇没有理会他，步伐依旧，一直走到安雅身边，才缓缓停了下来。
　　“你愿意跟我走吗？”
　　她看着安雅，眼睛中有着异样的光芒在闪烁。
　　众人这才发现，她的手中已经没有了刀！
　　“走？去哪？”
　　安雅有些迷茫，不知道她说的是什么意思。
　　铭雨薇微笑道：“你在这个团队里，依附着男人生存……你跟我走，我们一起组建一个保护女人的团队……”
　　“啊？”
　　安雅愣住了，一时之间也不知道怎么回答了，“可是，这个团队对我很好……”
　　她能够觉醒，多亏了杜刚给的结晶，她还想着等以后能力强了，把这个人情还掉呢。
　　铭雨薇摇了摇头，叹息道：“十二楼发生的事情，你已经看到了，随着末日的推移，这样的事情会越来越多，男人迟早会控制不住自己的欲望，你在这里很危险！”
　　“可是……可是杜刚救我的命！”安雅现在左右为难，铭雨薇的提议很诱人，成立一个拯救女性的组织，她也很想加入。
　　“唉！”
　　铭雨薇叹了口气，“你方便跟我出去一下吗？我想跟你单独说点话！”
　　安雅点了点头，跟了出去。
　　等他们两人消失在门口后，房间内的几人才松了口气。
　　“这个女人太恐怖了！”
　　纪志文眉头紧锁着，回忆道：“在刚才，不知道为什么，我感觉自己就好像一只蝼蚁一样，她能随时杀掉我……”
　　“我也有这样的感觉！”
　　曹永毅听到他这样说后，认同道：“是啊，她体外好像有一层无形的威压，让我有些……”
　　楚子轩没有理会他们说话，而是将注意力都放到了门外的两个人，虽然他听不到具体的信息，但精神力却一直在跟着她们走。
　　足足过了有一盏茶的功夫，他才再次开口，“安雅走了！”
　　“走了？”
　　“对，跟那个女人一起离开了！”
　　“她怎么就这样走了，她可是拿了我们团队的结晶呀！”纪志文一脸不忿。
　　曹永毅听到后，也是一脸不开心的模样，虽然结晶的获得跟他也没太大关系，但他也有些不满。
　　楚子轩这边，却陷入了沉思，眉头也皱得更紧了。
　　“我好像……忘记了什么重要的东西！”
　　“什么东西？”马力好奇地问了一句。
　　正在这时，窗外很远的地方，传来了一阵“吱吱吱”地声音。
　　听到这个声音，楚子轩陡然醒悟，大惊道：“飞虫！我们把飞虫忘记了！”
　　他瞬间明白，为什么之前有金甲虫从大厦旁边路过，却没有飞虫进来了，这是因为有铭雨薇在，不管她是有意还是无意，都压制住了飞虫。
　　可现在她离开了，飞虫也终于再次出现了！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　话音刚落，就听到大厦各处传来了窗户破碎的声音。
　　“完了！”
　　……
　　兴元广场上，无数只金甲虫汇聚在这里，不时就能看到有金甲虫收缩着身体，然后两两相撞，爆发出剧烈的冲击波。
　　“绝命一击！”
　　杜刚大喊一声，全身肌肉瞬间紧绷，心脏不受控制开始剧烈跳动了起来，一股无形之力将他体内的力量全都融合在了一起。
　　紧接着，就见他一拳砸中一头凑上来的金甲虫。
　　“嘭！”
　　这头金甲虫的脑袋瞬间炸开，原本二十米的身躯，直接缩减到十五米左右，一颗橙色的结晶，顿时裸露了出来。
　　他这一拳，直接将这头金甲虫的脑袋打得汽化掉了，只有源能结晶，因为足够坚硬，没有受到任何伤害的漂浮在了空中。
　　杜刚见状，身躯一动，飞速地抓住快要掉落的结晶，直接通过系统给转化成了源能。
　　这样的一颗橙色结晶，直接给了他23点源能。
　　得到源能后，杜刚再次化身为一名舞者，在早已破烂不堪的广场上扭动着，躲过了一个又一个金甲虫的攻击。
　　绝命一击，按照他现在的身体素质，每释放一次，就最少需要一个小时才能恢复过来。
　　所以，杜刚每隔一个小时，都会瞅准机会，干掉一头金甲虫，一方面是为了源能，另一方则是广场上的虫子实在是太多了，他需要清理一些给自己腾出更大的空间来挪移。
　　可就算这样，他依旧远离了空间通道非常远的地方，已经不局限在那一个广场了，或者说，整个兴元县，现在都变成了一个广场。
　　打到现在，局面已经走向了不可知的方向，原本充满文明气息的兴元县，此刻就像是被核弹攻击过一般，全城除了废墟，还是废墟。
　　除了一些楼层够高的建筑，因为足够坚实，还有一些框架在之外，其他所有六层以下的房子，全被炸毁了！
　　但是杜刚却管不了这么多了，他现在已经身不由己了，只能在空间通道附近拖住这些金甲虫，其他人能不能活命，真的就是听天由命了！

第52章 坚硬的小金库
　　黎明。
　　原本狂暴地虫子们，此刻的动作都有些迟缓了，随着第一缕阳光的出现，整个兴元县都安静了下来，所有虫子都昏睡了过去。
　　“呼呼！”
　　见到如此状况，杜刚一屁股坐在了地上，开始喘起了粗气。
　　从夜幕降临到日出，他一刻都没有停歇，一直在带着金甲虫兜圈子。
　　一开始虫子不多的时候，还感觉非常惬意，但后来遍地都是虫子后，他就有些难受了，不得不用绝命一击来击杀挡在他路上的虫子。
　　一晚上过去，身体方面，他感觉依旧很好，再干个三天三夜都不疲软，但精神却有些萎靡了，困得他都想直接就在地上睡一觉。
　　不过，看着脑海里多出来的235点源能，他灿烂的笑了起来。
　　金甲虫比普通黑甲虫等级要高，体内产出的结晶是橙色的，转换成源能，一颗最少二十点！
　　这还仅仅是他击杀掉虫子所获得的结晶，此刻在地上，还有大片沉睡过去的虫子，等待他索取。
　　“不知道他们还活着吗？”
　　杜刚休息了一会后，终于想起了兴元大厦内的人。
　　强忍着睡意，连忙爬起，朝着兴元大厦走去。
　　兴元大厦此刻已经完全没有了之前的模样，外墙脱落，玻璃破碎，要不是有承重墙在顶着，怕是早就塌方了。
　　杜刚越走越心惊。
　　跟他周围趟满了金甲虫不同，在兴元大厦外围，则是趟满了飞虫，很明显，这些虫子在醒着的时候，疯狂进攻了这座大厦。
　　“马力！”
　　“楚子轩！”
　　“安雅？！！”
　　杜刚在楼下大声喊了起来，除了他自己的回音外，没有任何人回应他。
　　他心中有了某种不祥的预感，脚下一趟，身体急速变大，接着一用力，朝着六楼弹射上去，在快要接近目的地的时候，又重新变小，顺着破烂的窗户钻了进去。
　　刚一进去，就见房间内躺着一具失去了脑袋的尸体，根据衣服，他辨认了出来，这人是纪志文。
　　经过一晚上的交手，他已经知道飞天螳螂的一些特性了。
　　飞行速度极快，尾部有一根针，爱吸脑髓，如果遇上没吃饱的状况，可能还会剖开猎物的大脑吃掉他们的脑子。
　　好消息是，这种虫子除了脑袋，不吃猎物身上的其他东西，被它杀掉，最起码还能留个无头尸体，而如果被黑甲虫杀掉，那就会被吃得只剩鞋梆子了！
　　很明显，进入大楼的飞虫很饿，不仅吸了他的脑髓，更是切开了他的大脑，吃掉了他的脑子！
　　杜刚仅仅在房间内停留了一秒，就飞快走了出去，前往其他房间寻找了起来。
　　死人已死，来不及悲伤，当务之急是要找找看有没有其他活人。
　　突然，他注意到脚下零零散散有一些飞虫的尸体，连忙蹲下查看了起来。
　　一柄非常尖锐的刀具，从飞虫脑袋中间穿过，一刀毙命！
　　这是楚子轩动手留下的痕迹！
　　看到这个后，他顿时松了一口气。
　　最起码，还有机会！
　　他就怕连楚子轩的精神力都无法捕捉到虫子的飞行，但现在看来，他可以。
　　他用力将虫子的脑袋掰开，发现其中间也有一颗结晶，不过是红色的，顺手吸收掉后，增加了两点源能，看样子跟黑甲虫的结晶差不多。
　　“楚子轩！”
　　想到这里，杜刚再次大声喊叫了一声。
　　依旧没有人回应他！
　　难道连他也死了？！！
　　杜刚面容有些难受，来的时候还是六个人，走的时候，就他剩他一个人了吗？
　　“叮！”
　　“叮！”
　　正在这时，一道轻微的响声传来，是金属碰撞的声音。
　　杜刚顿时竖起了耳朵，仔细听了起来。
　　很快，他就分辨出来，声音是从楼下传来了，迅速朝着声音地来源追去。
　　当他跑到一楼时，这才发现，有一根金属刀，此刻正敲击着金属水管。
　　仿佛看到他来了一般，这跟金属刀骤然停了下来，悬空浮力着。
　　“楚子轩？！！”
　　杜刚一眼就看出来了，这是楚子轩惯用的念力手段，他左右看了一圈，什么都没有。
　　这时，半空中漂浮的金属刀摇了摇屁股，扭头朝着一个方向轻飘飘地飞了过去。
　　杜刚见状，连忙跟了上去。
　　一刀一人一前一后，很快离开了兴元大厦，沿着一堆废墟朝着一个方向走着。
　　走了有几十米远，才在一堆废墟前停了下来。
　　杜刚迅速查看周围的情况，从破旧的牌匾，他能够看出，这曾经是一家银行。
　　“银行，难道他们藏到了金库里？”
　　想到这里，他迅速变身成为巨人，开始挖了起来。
　　在飞刀的指引下，他很快顺着一个地方挖出了两米深的坑洞，这才终于露出了里面的金属墙面。
　　“噔噔噔！”
　　见到这面金属墙，飞刀有些激动般地撞击了几下。
　　杜刚明白，楚子轩应该就在里面。
　　他迅速抓住金属墙面上的圆形把手，用力一拉。
　　“轰！”
　　原本挖开的深坑瞬间被掩埋，而在他的双手之间，则是多了一块长宽高各三米的银白色金属方块。
　　杜刚将其抱至一处相对平坦的地方，放下后开始查看了起来。
　　他首先用手抓住那竖起来像是轮船方向盘的东西，用力一掰下，竟然没有掰下来。
　　“咳咳，毕竟是国家制造的金库，质量好点也是正常的！”
　　杜刚发现蛮力打不开后，这才开始拧了起来。
　　这一拧之下，让他大为震惊。
　　他现在变身后的抓握力，单手都在三吨、四吨左右，两只手一起再加上身体的力量，连十吨重的铁柱都能抡起来。
　　可现在这么一拧之下，这个一看就是开门用的转盘竟然只转动了一格。
　　“一个小县城的小金库，做工就这么给力吗？”
　　杜刚震惊了，他使用了近十吨重的力量，才扭动一格，而对于那些有钥匙的人来说，插入钥匙之后，可能轻轻一转，门就开了。
　　再次赞叹了一声国家制造的金库的精密度后，他也下了狠劲，一下又一下，连忙不绝地拧了起来。
　　当他拧了好多下之后，门内的锁扣中，传出了“噔”地一声，紧接着，他手中一松，门开了。
　　朝内一望，楚子轩正站在门口，身上全是干枯的血迹，而在他身后，马力缺失了一条腿躺在地上，生死不知！

第53章 异能者的等级与进化！
　　北极圈-华国指挥中心。
　　姚振国此刻正看着手下整理出来的报告发着愁。
　　全国五十五个军区，昨天一个晚上，有三个军区被打散了，彻底失去控制……
　　其中有十一个军区因为没找到曙光石，损失也非常惨重，几乎被灭掉了大半兵力。
　　只有四十一个地方军区因在入夜前拿到曙光石，最终保住了大部分战力，但形式依旧不容乐观，外界流传的曙光石，根本不足以保护全国。
　　正在这时，陆舟再次拿着一堆文件走了进来。
　　“又有什么情况？”
　　姚振国对于陆舟是又爱又恨，这个人有时会给他带来好消息，有时带来的却是坏消息。
　　陆舟也没在意他的语气，平淡道：“造神计划有点成果了！”
　　“快讲！”
　　姚振国一下子精神了起来。
　　造神计划最早是陆舟提出来的，就是以整个北极圈的兵力，来供给天赋最好的的异能者，来观察人类是否可以通过进化来自救。
　　陆舟点了点头，拿着文件开始讲述道：“我们第一批造神计划的志愿者，一共有十个，其中八个自然觉醒者，一个吞服红色结晶觉醒者，一个吞服橙色结晶觉醒者……”
　　“第一阶段，我们以红色结晶，作为他们修炼的主要结晶，十个人中，八位自然觉醒者吞服消化结晶的速度最快，吸收的也是最好，基本上一颗结晶能在一分钟内吸收完毕……”
　　“另外两名吞服结晶觉醒者，速度就要稍差一些，基本上需要两分钟才能吸收一颗结晶……”
　　“我们发现，这些异能者们，每吞服一百颗红色结晶，异能就会被强化一次……”
　　“这八位自然觉醒者，在经过连续不间断的吞服，十六个小时四十分钟一共吞服了一千颗红色结晶，几乎不分先后，全都再次进化，这一次，他们都有了不一样的感受……”
　　陆舟面色凝重道：“这次，他们的身体都表现出来了极大的非人性，一股无形的威压围绕着他们散开，所有实验部工作人员，包括一些觉醒者，在看到他们后，都产生了一些恐惧、害怕……甚至是服从的情绪……”
　　“所以，我推断，这八位志愿者，已经从量变转为质变，进化到了另一个生命层次……”
　　“一个高于普通人类的生命层次！”
　　“哦？”
　　姚振国迅速问道：“他们的战斗力呢，有提升吗？”
　　陆舟点了点头，“八名志愿者中，有四名是非战斗人员……嗯，就是异能偏向于大脑领域开发方向的……他们的战斗力几乎只有身体素质加强了，攻击手段并没有太大加强……”
　　“不过，另外四位战斗类型的志愿者，战斗力都大幅度增强，基本上都能够做到破开金甲虫体表的程度……”
　　姚振国点了点头，心中有了些底气。
　　“另外两位志愿者呢？”
　　他想知道进化是只限那些自然觉醒者，还是包括了所有人。
　　“另外两位志愿者，在随后的十六个小时，也吞服了相当数量的结晶，那位红色结晶志愿者，在吞服红色结晶数量大于一千颗的时候，异能停止了增长，生命层次也没有得到进化……也就是说，他陷入了瓶颈！”
　　陆舟继续道：“而那位吞服橙色结晶觉醒的志愿者，在吞服红色结晶达到一千颗的时候，跟自然觉醒者几乎没差别，同样再次进化，达到了更高一级的生命层次！”
　　“不过，当我们给红色结晶觉醒者一颗橙色结晶后，他非常顺利的也发生了进化，成为了更高级的生命！”
　　姚振国点了点头，松了口气，笑道：“也就是说，只要结晶足够，任何人都能进化？！！”
　　他的笑容才刚刚露出，就见陆舟那边摇了摇头。
　　“不，在第一批八个志愿者进化之后，我们科研中心紧急启动了第二批和第三批造神计划……”
　　“为了让数据更可靠，我们扩大了样品……呃，志愿者，第二批造神计划有二十人，第三批有五十人……”
　　“这次尽可能多样化的进行试验……”
　　“目前得到的结果是，资质越好的人，吞服结晶效果越好，进化到更高生命层次所消耗的资源、时间、可能性都优于资质差的人！”
　　“一千颗红色结晶，是资质最好的那一批人进化的最低消耗！”
　　“普通人，想要进化，所需要的代价会更高！”
　　“甚至，我这里有一个志愿者，吞服了有上万颗结晶，结果连进化边缘都没有摸到……”
　　“更有甚者，到达进化边缘后，就连吞服橙色结晶都没办法顺利晋级！”
　　“呼！”
　　听完这些，姚振国情不自禁地呼了口气。
　　他听明白了，这个世界将会发生大变革！
　　那些自然觉醒者，那些天赋好的人，会随着时间的推移，变得越来越强，也会跟普通人拉开差距，最终有一天，这些人会真的进化成为另一个物种——神！
　　但好消息是，现在是末日初期，这一部分人还没有意识到这些，也没有失去控制！
　　“我们科研部，暂时将觉醒者等级，按照结晶的颜色进行划分！”
　　“刚刚觉醒的异能者，我们称之为红晶级，而提升了生命层次的异能者们，称之为橙晶级！”
　　“而想要从红晶级进化到橙晶级，中间还需要九次进化，所以，我们又在大等级中间加了小等级……”
　　“刚刚觉醒的异能者，我们暂时称之为红晶一级，每进化一次，提升一级，一直到红晶十级……”
　　“当红晶十级的异能者再次进化后，就成了橙晶一级，可以对金甲虫造成危险的级别！”
　　姚振国迅速问道：“现在异能者最高的级别到哪了？”
　　“橙晶三级，只有第一批造神计划中的那几个人到达了，我们的橙色结晶并不多了……”
　　“橙晶之上呢？还有其他级别吗？”
　　“有！黄级！”
　　“黄级？！！”
　　“西疆军区昨天干掉了一只投卵母虫，发现其体内就拥有一颗黄色的结晶！”
　　想到安中军区为了干掉那只母虫付出的代价，姚振国就是一阵头疼。
　　因为，昨天晚上，西疆军区动用了核弹！

第54章 连续升级！
　　日上三竿。
　　杜刚整整睡了六个小时，才醒过来，一睁眼，发现自己在一辆皮卡的后车斗里，旁边还躺着马力。
　　朝前瞥了一眼，驾驶位舱内并没有人，楚子轩不在这里。
　　左右查看了一番，车子停在了一条完整的道路上，而在远处，能够看到，有一大片废墟存在。
　　看着远处破旧的十二层大厦，杜刚明白，他们还停留在兴元县！
　　他把手放到旁边昏迷的马力鼻子前，发现其还有呼吸顿时松了口气。
　　想了想，他直接深吸一口气，接着大声喊了一声，“楚子轩！”
　　这道声音犹如雷霆乍现，在这片空荡荡的土地上，竟然还产生了回音，不过效果非常明显，喊完之后没多久，就见废墟那边走来一道身影，正是楚子轩。
　　他背上背一个书包，手上还提着一个，看起来沉甸甸的，一直走到杜刚身边才停了下来。
　　“醒了？！”
　　“你去哪了？”
　　楚子轩扬了扬手中的背包，笑道：“我去收集结晶了，整整两包！”
　　杜刚拿到手上一掂，发现还不轻，推算这么一包就最少有几百上千颗。
　　他狐疑道：“你没吃？”
　　楚子轩笑了笑，“吃了，从你睡着之后，我就一直在搜集这东西，一直吃一直搜集，结果还有这么多！”
　　见杜刚依旧是一脸的疑惑，他笑道：“你以为我想给你留啊？！这玩意吃一颗下去，我最少要花四五十秒才能吸收，你睡着这段时间，我吃下去的估计都有几百颗了，还剩这么多！”
　　杜刚随手抓起一把，疑惑地问道：“都是红的？”
　　楚子轩摊了摊手，无奈道：“那种金甲虫，我的念力根本无法给它破防，想取它体内的结晶都没办法！”
　　在那片废墟中，倒是有几头死掉的金甲虫，虽已死，却没被杜刚取走结晶，他试着想取一下，结果很遗憾，连人家的皮肉都割不动。
　　杜刚一脸怀疑地看着他，有些不信，“你吃了这么多结晶，没升级过吗？”
　　以他对楚子轩的了解，这家伙以前估计都没少偷吃结晶。
　　“升级了！”
　　楚子轩点了点头，“异能确实感觉升级了几次，但只是精神力增强了，探测范围变广了，战斗力……呃呃！”
　　他很是无奈，他的精神力目前有依旧只能操控其他物体，并没有直接冲击的能力。
　　而操控刀子进行攻击，攻击力太低了，尤其是他砍金甲虫那几下，让他感觉自己拿了一把指甲刀去切牛肉，根本连皮都破不了。
　　“几次！几次？”
　　楚子轩想了想，开口道：“一共五次吧，从觉醒到现在，我感觉异能一共强化了五次！”
　　杜刚点了点头，试着拿起一颗红色结晶，喂给马力，发现其卡在嘴里，并没有出现消化吸收的状况。
　　“我之前试过了，没有用，这东西要清醒着的时候才能吸收！”
　　楚子轩见状，提醒了一句。
　　“行吧！”
　　杜刚重新取出含在马力嘴里的结晶，开口道：“你在这里等一下，我去把那些金甲虫体内的结晶取来……”
　　说完，直接朝废墟走去。
　　没过多久，他又走了回来。
　　楚子轩惊讶道：“这么快？！！”
　　杜刚嘴角抽搐了一下，“我不爆种的情况下，也破不开那玩意的防御！”
　　这是真的，他不用绝命一击，根本无法取得结晶。
　　“那怎么办？”
　　楚子轩一脸愁容。
　　金甲虫体内的结晶，他探测过了，是橙色的，明显比红色结晶要好。
　　就这么丢在这里就太可惜了！
　　“别急，我升级之后再看看能不能行吧！”
　　“好！”
　　楚子轩将背上背的一书包红色结晶递了过去。
　　“这么多，给力呀！”
　　杜刚接过后，也不避讳他，直接通过系统，一次性吸收转化了。
　　楚子轩有精神力在，早在昨天之前就发现杜刚不用吞服结晶直接吸收的状况了，只是惊讶于他能一次性吸收这么多。
　　【叮，是否转化1633颗红色结晶？】
　　转化！
　　【叮，恭喜你，获得3544点源能！】
　　杜刚大喜，自己还有五个未激活的系统，这次能够一次性全部升级满，而且还能剩下两千多源能，到时候再凑够一万点源能，就能晋级二阶了！
　　没有一丝犹豫，他直接消耗了五百点源能，将剩下的五个系统全都激活。
　　【叮，呼吸系统已激活，自动升级肺部……】
　　【肺部升级成功，你的肺里能养鱼……你除了通过空气吸收氧气外，还可通过水、泥土等方式汲取氧气！】
　　卧槽！
　　杜刚激动地差点灵魂出窍，这意味着，他不仅能在陆地上生存，更能像鱼一样，在水里生存，甚至，把他埋到土里，能像植物一样，从土壤里吸取养分！
　　【叮，消化系统已激活，自动升级胃部……】
　　【胃部升级成功，你的胃已经是一座熔炉了，钢铁在你胃里，能够瞬间化作铁水……你可以通过吞噬血肉，变得更加强大！】
　　能够通过吃东西变强？
　　不错，继续！
　　【叮，内分泌系统已激活，自动升级细胞……】
　　【细胞升级成功，你的细胞可储存大量能量，这些能量在平日里不会爆发，但当你濒临死亡之时，他会给你新的生命！】
　　储存能量，新的生命？
　　难道，我死后能复活？
　　杜刚只是随意想了想，就跳过了，他可不敢试验自己死后会不会复活，万一活不了，那就完犊子了。
　　【叮，泌尿系统已激活，自动升级肾脏……】
　　【肾脏升级成功，任何有毒的物质，进入的你的体内，都会被你强大健壮的肾脏吸收，并且转化成尿液排出……】
　　百毒不侵的体质！
　　同样很给力！
　　【叮，生殖系统已激活，自动升级===D……】
　　【===D升级错误……】
　　【古神系统纠正中……】
　　【===D升级成功，你的小蝌蚪已提升至古神级别，凡人不配拥有你的子裔，要想拥有古神后代，你需要找到另一个女性古神……】
　　“……”
　　杜刚看着这一行说明，人都傻了！
　　自己这就不孕不育了？
　　不对，是跟地球普通人类无法生子，如果遇上一个女巨人，说不定可以……
　　我特么去哪找女巨人去？！！
　　【古神之乡有女巨人！】
　　冷不及防之下，系统提示了一句，反倒是吓了杜刚一跳。
　　古神之乡？
　　看到这段话，他顿时松了口气，不管以后要不要生，最起码知道能去哪里找女巨人了……

第55章 南元省大撤离
　　南元城外，原本荒凉的野外，此刻却是挤满了人，除了穿着迷彩服的军人外，还有大量的平民，此刻都提着大包小包的在这里等候着。
　　“咱们还要等多久呀，都已经中午了，再不走，天都要黑了！”
　　“是啊，天黑了虫子就要出来了！”
　　七月份的天气，非常炎热，在加上一群人站在一起，每个人身上都是热汗直流，但跟这个相比，众人更加担心晚上的安全问题。
　　这时，有一个小军官听到了人群的议论声，走上前来安抚道：“诸位，不要着急，今天凌晨我们就已经派兵前往南方各个县城了，算算时间，也差不多快到了吧……”
　　自从北极圈给南元军区传来曙光石的消息后，王德正就重新制定了方向。
　　带领南元城百姓，一起撤往蜀川！
　　虫子是无穷无尽的，只有到达那里，人类才有未来！
　　蜀川距离南元省还是比较远的，距离达到三千多公里，他们要穿过两个省一路北上才能够到达。
　　但不管多远，一定要到达！
　　王德正相信，其他军区的首长，一定会跟自己一样，下达这样的命令的！
　　天亮之后，整个军队就被他分成了三部分，一部分战力稍弱的军人，被分配在南元城外，负责收集粮食、石油和各种生活用品。
　　一部分由军队集中供养起来的异能者部队，负责收集虫子体内的结晶。
　　南元军区，自从得知结晶的作用后，就一直没有停息过，不停地收割者虫子，获取的结晶，也优先供给了天赋比较好的军人。
　　最后一部分带着大量的战车，前往南元南方的各个县城，负责带着当地的幸存者返回这里，集体撤退。
　　指挥营账内。
　　王德正抬起手腕，看了看手表，“我给他们的命令是几点钟返回？”
　　“报告首长，十二点！”
　　“现在呢？”
　　“十二点四十分了！”
　　“还有多少队人没回来？”
　　“还有三队……”
　　王德正脸上顿时露出了一股怒意，“特么的，说好的十二点，给老子延误这么久……不等了！”
　　他猛地站起，大声道：“传我命令，大部队现在出发，留下点人，给那三个掉队的指引方向……”
　　“首长，那收集结晶的异能者部队呢？”
　　“让他们继续收集，沿着道路两旁收集，注意不要掉队就行！”
　　说到这里，王德正想起了什么，询问道：“对了，现在我们有多少异能者战士了？”
　　“橙级异能者十一位，红级异能者一千两百多位！”
　　王德正听到后，眉头一皱，“怎么这么少？”
　　“报告首长，按照您的指示，收集到的大部分结晶，以制造新的觉醒者为主，天赋好的已经都觉醒了，现在剩下的很多军人，想要觉醒，必须要吞服几十上百颗结晶，所以有些缓慢……”
　　“真特么的浪费！”
　　王德正骂了一句，思索了一下后，开口道：“重新调整一下分配原则吧，拿出一半依旧以制造新的觉醒者来使用，剩下的一半，分配给天赋好的异能者，只需要一千颗红晶就能进化的优先分配！”
　　他已经得到了北极圈传来的关于异能者分级的情况，也明白了橙级与红级差距，知道就算一百个红级，都不如一个橙级的有用后，果断调整了结晶分配原则。
　　“橙晶呢？”
　　“目前只有那十一位橙级异能者才能高效率取到橙晶……”
　　“知道了，以后收获的橙晶，给我这里拿来一半，剩下的给已经到达橙级的异能者分配下去！”
　　王德正的天赋并不算最顶级的，但也没有太差，对于他来说，自己的实力决定了未来能不能继续统治军队的问题！
　　就像北极圈传来的消息，橙级的强者身上自带着一层无形的威压，已经不是普通人类了。
　　这样的人，有一天发现他们的长官看着他们的模样充满了害怕和恐惧，会发生什么？
　　所以，在得知这个消息后，王德正第一时间将自己硬堆上了橙级，接着就接见了十一位橙级异能者，让他们组成了单独的异能者小队，只对他负责。
　　对于这样超出普通人非常多的异能者，必须要隔离开来，一旦让他们意识到自己的力量，那后果不堪设想！
　　时代变了，世界变了，强者不可能被弱者驱使，这是未来！
　　王德正属于看得比较清晰的。
　　“北方一百多公里外的状况，查情况了吗？”
　　昨天，他手下的雷达兵一晚上没合眼，都快神经衰弱了。
　　自从昨天晚上他们探到，在一百多公里外有类似于导弹爆炸的波动后，那里就一直没停息过。
　　一晚上过去，雷达监测到上千次波动！
　　简直就像是有两个国家以那片地方为战场，不停地投放导弹一样！
　　“智囊团分析说可能是北极说的那种投卵母虫，只有它这种级别的存在，才能产生这么强烈且密集的波动……”
　　“我没问你这个！”
　　王德正皱起了眉头，“我是问你侦查部队返回来没有！”
　　见到王德正发怒，手下的一众军官顿时露出了恐惧的神色。
　　王德正无奈地摇了摇头，自从升级成橙级后，手下的这些人一看到他发怒，就会不由自主的害怕、恐惧！
　　看来，要好好控制一下自己的脾气了！
　　他感慨了一声，让自己心态平和了下来。
　　尽量平静道：“去兴元县的人，回来了吗？”
　　他不再发怒后，底下的一众手下们，也渐渐恢复了平静，摇头道：“没，他们已经出发三个小时了，按道理应该到了，但现在还没有任何的消息……”
　　“怎么这么慢？”
　　王德正刚吼出来就后悔了，迅速调整心态，心平气和地重新问了一遍。
　　“是您的说，让他们注意自身安全，不要贸然靠近，所以，我估计他们应该还在外围慢慢探查情况……”
　　“知道了，让部队按计划前进，不管是不是投卵母虫，敢挡路，就去死！”

第56章 忧心忡忡的楚子轩
　　兴元县。
　　楚子轩随意地坐在车上，不时地朝着嘴里丢一颗结晶，显得非常惬意。
　　“唳！”
　　突然，高空之上传来的一只鹰叫声，吸引了他的注意力。
　　“老鹰？”
　　透过车前挡风玻璃，他能清晰的看到，不远处的高空，有一只老鹰在来回盘旋着。
　　下意识，他直接探出了精神力，覆盖到了老鹰的身上。
　　可是下一刻，他愣住了，因为在那只老鹰的背上，绑着一堆电子设备，其中有一个像是摄像头的东西，在对着他们的车子方向拍摄着。
　　“有人盯上我们了！”
　　楚子轩皱起了眉头，扭头看了一眼车斗，杜刚依旧在昏睡，不知道什么时候醒。
　　静观其变？
　　不行，先走吧，不管来者是军方，还是什么势力的人，都要等杜刚醒了在交涉！
　　想到这里，他一边发动着车子，一边用精神力控制着，将车斗锁上，防止杜刚跟马力掉下去。
　　接着，一脚油门下去，迅速启动了车辆，朝着既定规划好的路线疾驰了起来。
　　……
　　在其十公里远的地方，有一小队士兵，此刻在一台电子设备上观看着远程的监控内容。
　　“这辆车发动了，怎么办？”
　　一位看起来像是队长的人，思索了一下，迅速道：“我和猎狗带着老鹰远程监控着，你们去调查这兴元县的具体情况！”
　　说完，他就跟另一名魁梧男子一起，抱着一个躺在地上却两眼翻白的男子上了汽车，朝着楚子轩逃离的方向追了上去。
　　其他人则是收拾起东西，朝着兴元城方向走去。
　　……
　　南元城，经过几个小时的集合后，撤离大军终于启程，他们并没有选择走低速，而是选择了高速路，因为走低速需要绕的时间太久，已经来不及了。
　　而走高速的话，他们已经提前三个小时派出了清障队伍，负责在高速上推开一条道路。
　　幸存的平民，比想象中的要少，只聚集了二十万左右，加上三万多老兵和紧急召回，动员的新兵一共二十五万人，全部坐上了逃亡北方的汽车。
　　还好南元城够大，汽车也足够多，在加上部队带着的大量运兵车，，一辆车接着一辆，整个车队足足拉了有十几公里长！
　　在队伍的最前方，是几辆装满了力量型异能者的汽车，也走在了队伍的最前列。
　　之所以这样安排，也是担心万一遇上推土机不好处理的障碍，或者遗漏的障碍物，也能通过这些大力士们人工进行清理，而不影响队伍的前进。
　　“今天的目标是洛安城，天黑之前必须到达，所有人都跟上，谁如果掉队，没人会等你！”
　　为了管理整个队伍，王德正在每十辆平民车的中间插一辆军车，负责传递消息。
　　一旦遇上那一辆车子停下，或者坏掉挡路的情况，就会有军人指挥众人将其推到路边，确保大部队能够继续前进！
　　不过，为了防止这些坏掉车子的人引发混乱，在队伍的最后方，还跟了大约一百多辆空着的大卡车，一方面为了收集物资，另一方面就是能够搭载汽车坏掉的人，或者新的幸存者！
　　“洛安城那边的情况怎么样了？”
　　“已经派飞机过去联系了，民兵训练基地还完好无损，大约有一百多个士兵躲在里面，不过城内的话……”
　　“城内情况怎么样？”
　　“洛安城依山而建，我南元省最大的动物园就在洛安城，现在，那些动物都已经……”
　　王德正眉头一皱，训斥道：“别吞吞吐吐的，特娘的有屁快放！”
　　手下被他喊了一声后，吓得一哆嗦，迅速道：“那些动物进化速度非常快，虫子不仅没有给他们造成危险，反倒因为虫子太多，导致这些动物食物充足……现在体型最大的老虎，已经有三十米多米高，八十多米长，连金甲虫都成了他的食物！”
　　“怎么可能这么快？！！”
　　“不过，他们现在都进山里了，城市中的动物并不多了……”
　　“好消息是，我们去了洛安城，不用直接面对那头巨型老虎，坏消息是那片山林在洛安城的北面，原来的山路也基本看不见了，被疯狂生长的植物各掩埋了，而我们要继续北上，就需要穿越那片高大又茂密的森林！”
　　王德正点了点头，开口道：“知道了，派飞机去通知那些民兵，让他们组织平民去搜索物资，然后给我在城内挑选一处大楼多的地方，准备作为今天晚上扎营的基地！”
　　他们队伍所带的曙光石质量有限，能够保护的区域也有限，最大化利用这块石头的庇护能力，就是把它的立体空间也利用到。
　　……
　　三个小时后，楚子轩开着车经过一座小镇的时候，杜刚终于醒了过来。
　　“我们现在在哪？”
　　杜刚揉着眼睛，迷迷糊糊地坐了起来。
　　“开元县，再差一百公里左右，就能到洛安城了！”楚子轩头也不回地说了一句，继续开着车。
　　“不对啊，兴元县那批橙色结晶还没取呢？！！”杜刚记起来他之前升级的目的，不就是为了从金甲虫体内取结晶吗，现在怎么离开了。
　　“看到我们头上的那只鹰了吗？三个小时前就盯上咱们了，在我们身后大约十公里远的地方，有一辆军车跟着我们，里面有三个人，其中一个状态不对劲，两眼翻白，生命气息完好，我怀疑就是他在控制那头鹰……”
　　“军车？”
　　杜刚楞了一下，“既然后面跟的是军人，那你跑什么？”
　　“现在还不知道军方对于异能者的态度是什么，
　　“……”
　　杜刚无语，反驳道：“兄弟，你不是怀疑后面那三个军人中的一个控制老鹰吗？那他不就是异能者，军方……”
　　“不一样！”
　　楚子轩摇了摇头，“我们的身份是平民，他们的身份是士兵，末日降临，对于掌权者来说，维护自己的统治地位绝对是第一位的，能够给他们带来危险的，除了虫子，就是我们这些平民异能者了！”
　　“不至于吧，外来虫子是所有人类的敌人，他们怎么敢……”
　　“没有什么是不可能的，越是这种时候，越要小心谨慎，一旦走错一步，就有可能坠入深渊！”
　　楚子轩坚定道：“你应该知道，手机没有信号，

第57章 到达洛安城
　　“既然他们不知道咱们发现他们了，那我们就装作不知道，继续往洛安城走！”
　　杜刚得知距离洛安城只有一百多公里后，就有些按奈不住了，想要直接回家去看看。
　　自从末日以来，除了那天下午沟通了一番外，父母们现在的状况到底如何，也不知道。
　　接下来的路程，没有发生什么意外，非常顺利的到达了洛安城。
　　“不能就这样回去，头上这只老鹰，一直在盘旋，不干掉它，我们的行踪会暴露的！”
　　刚一进城，杜刚就喊停了车子，皱眉看着天空说道。
　　“这头老鹰飞得太高了，离地面最少一千多米，我的念力上不去，你能飞吗？”
　　楚子轩冷静的问了一句。
　　杜刚摇头道：“飞不了，我能试着跳……”
　　说完后又自己否定了。
　　他现在变身巨人后，足足有十米高，用力跳起的话，一百米应该是可以做到的，一千米就有点夸张了，而且以他这么庞大的身躯，所带来的气流，都足够老鹰顺势躲几十次了。
　　“扔石头吧！”
　　楚子轩下车后，从脚下捡起一块石块，递给了他。
　　杜刚顿时眼睛一亮，觉得这是个好办法。
　　“不过，你不变身，应该扔不上去吧？可是变身的话，就暴露了！”
　　楚子轩想了想，询问道：“要不，我们回去跟他们谈谈？”
　　“好！”
　　杜刚丢下石头，重新坐上了车，恼怒道：“那就回去，看看他们到底想干什么，要是想抓咱们走，那就灭了他们！”
　　楚子轩听到他这话后，迅速上车，用力一打方向盘，掉头朝来的路开去。
　　……
　　“队长，前面那辆车掉头了，朝我们来了，怎么办？”
　　副驾驶一直看着电脑监控的男子迅速开口说道。
　　“滋~~”
　　队长听到后，踩下了刹车，瞥了一眼监控视频，笑道：“那我们就下车在这里等他们吧……”
　　几分钟后，杜刚等人就站在了这三个军人面前。
　　原本盘踞在高空的老鹰，此刻也降下了高度，在一百多米的位置四处飞翔着。
　　“你们跟着我们，有什么事吗？”
　　刚一下车，杜刚就直接开口询问道。
　　队长跟猎狗对视了一眼，开口道：“我想知道，昨天晚上兴元县发生了什么？”
　　“兴元县……”
　　杜刚摇了摇头道：“我们也不知道，我们只是早上路过了那里！”
　　队长皱起了眉头，“你们是什么人？”
　　“我们？我们是学生！”
　　“学生？”
　　猎狗看着对面那个比他还要魁梧坚实的男人，一脸懵逼。
　　现在的学生都这么猛了吗？
　　“那只老鹰是你们的？”
　　杜刚指了指天上飞的老鹰，道：“跟了我们一路，差不多了吧？”
　　队长点了点头，扭头对着那边昏迷还翻着白眼的男子，开口道：“老鹰，回来吧！”
　　“唳！”
　　天上的老鹰叫了一声后，眼前躺着的男子一下子苏醒了过来，紧接着，原本在天上的老鹰，像是受到了什么惊吓，朝着远处疯狂扇着翅膀飞走了。
　　“我们现在要去洛安城，你们能等十分钟再走吗？”
　　杜刚看着三人，语气平淡地说了一句。
　　“小子，你……”
　　猎狗一脸怒意，想要开口骂一句，结果被他们队长拦了下来。
　　“可以，你们先走！”
　　见到队长发话了，其他两名男子也闭上了嘴。
　　杜刚见状，点了点头，直接跟楚子轩重新上车，朝着洛安城开去。
　　等他们一直走远后，猎狗才不忿道：“队长，你就这么把他们放走了？”
　　老鹰这边揉了揉太阳穴，询问道：“队长，我要不要再召唤只老鹰，追查他们的动向？”
　　“不用了！”
　　队长摇了摇头，叹息道：“我的能力你们也知道，能够感知危险，在之前，我只感应到那个开车的瘦弱男子有一点点危险，而那个看起来魁梧的家伙，没什么太大的感应……”
　　“但是，当他说出最后那一句话的时候，我的第六感不停地提醒我，千万别拒绝他，不然我们会死！”
　　“什么？”
　　猎狗一脸不敢相信地看着他，“真的吗？连你都打不过他？”
　　队长苦涩的摇了摇头，“我的能力不会骗人的，那个人实力太强了，给我的危险等级感应，简直比我见过的金刚王都要强烈……”
　　“比金刚王都危险？？？”
　　猎狗与老鹰震惊了。
　　金刚王是他们部队原来的一位尉官，因为天赋好，异能简单粗暴，能够变成一只大猩猩，得到了军中的大力培养，正是之前王德正说的，那十一位橙级强者中的一位，而且是最强的那一位，橙级三阶的强者！
　　……
　　重新坐上车后，杜刚也懒得去管那三个军人怎么想他，反正没有老鹰监视那就行了。
　　很快，车子顺利驶进洛安城，仅仅两天的时间，这座城市就像是荒弃了很久的模样，到处都是破败，甚至有一些杂草，都破开地面，长到了外面来，而路边的树木，更像是得到了什么补品一样，长到了三四十米的高度，杜刚甚至看到远处有一颗百米多高的大树。
　　在杜刚的指引下，车子七拐八拐，开进了城内的一个家属院单元楼里。
　　杜刚下车后仔细看了一圈后，松了口气。
　　因为在周围，并没有看到太多虫子，也没有看到有虫子肆虐的迹象，甚至一辆停在院内的车子依旧完好无损。
　　没多想，杜刚飞快朝着楼上跑去，一边掏出一直带着的钥匙，刚到门口就迅速插了进去。
　　“咔嚓！”一声，门口了。
　　“爸！妈！”
　　杜刚喊了两声，没人应答。
　　看了一眼客厅，跟他上学之前没太大变化。
　　他连忙四处找了一圈，一个人都没有！
　　这时，楚子轩走了进来。
　　“别找了，我扫描过了，这栋楼里一个人都没有！”
　　听到这话，杜刚皱起了眉头，询问道：“你有发现什么异常的情况吗？”
　　楚子轩点头道：“确实有点异常，很多房间内的食物都不见了，不像是被人偷走的，各户门锁都没有被强拆的迹象，倒像是被主人家自己开门拿走的，你爸妈，可能在末日前离开了这里！”

第58章 进入防空洞
　　杜刚想了一下，走到了客厅的电视机前，伸出手微微一用力，将电视抬了起来，果然，在里面有一张纸条。
　　这里是他父母以前经常经常给他留纸条的地方，这是他们之间的默契。
　　打开纸条扫了一眼。
　　“杜刚，城里有领导过来喊我们去地下防空洞，我们去那里了！”
　　内容很简单，只有一行字，估计他们报有一丝希望，觉得杜刚有可能跟着南元军区的队伍一起撤往北方，说不定到时候会回来看一眼，所以才有备无患留了这么一张纸条。
　　“防空洞！”
　　杜刚笑了笑，摊开纸条道：“我爸妈应该没事，在防空洞那边，我们过去吧！”
　　洛安城的防空洞，是很早之前修出来的，市政方面一直都有派专门的人员进行修葺，现在还能用就不奇怪了。
　　两人很快下了楼，重新坐上了车子，依旧是楚子轩开车，他在安雅开车的时候，用精神力仔细观察过，又经过几个小时的实践，现在已经非常熟练了。
　　“先往西走，我给你指路！”
　　很快，在杜刚的指引下，车子穿越了大半个城市，到达了最西边，洛安城的老城区。
　　也只有老城区有这种东西，新发展出来的东城区，并没有防空洞。
　　杜刚小时候来过一次防空洞，知道有一个入口在一座钟楼里，他曾经和小伙伴们一起，通过门缝朝里面看过，有一个通往地下的楼梯，被他们一众小孩当做地狱之门……
　　“怎么样？看到人了吗？”
　　来到钟楼边上，杜刚看着楚子轩问了一句。
　　楚子轩摇了摇头，“没有，这个防空洞有点长，而且洞内的通道是倾斜的，我没办法沿着通道直线探测下去！”
　　杜刚点了点头，明白这意思是就防空洞底下目前方圆几十米是肯定没人的。
　　走到钟楼边上，发现这里的门被人从里面反锁了好几道，而且原来通往底下的楼梯也被一个铁板给盖住了。
　　“你的精神力能开锁吗？”
　　杜刚随意问了一句。
　　楚子轩撇了撇嘴，没有搭理他。
　　杜刚笑了笑，上前一步，按着门锁用力一推，“咔嚓”一声。
　　曾经连黑甲虫都无法撞断的门锁，被他一只手给按断了，而且，这里的门锁，明显比学校宿舍的要好，可杜刚没有变身就做到了这一切。
　　楚子轩眉头挑了挑，心中又是一颤。
　　跟杜刚一样，他也是个学霸，几秒钟的功夫，算出了这道锁能承受的力道，逆推了一下，判断出就这一下推门的力道，就有不下一吨的力量。
　　没变身就有一吨的推力，这个家伙……
　　楚子轩对于杜刚是越来越看不透了，怀疑他是传说中的天命之子。
　　走进钟楼，空荡荡的什么也没有，只有地面上嵌进去一块铁板，不过在铁板的两端，有两个把手，很明显是人类放置进去的。
　　杜刚试着拉了一下，铁板微微动了一下，并没有被拉起。
　　他笑道：“应该是被人从里面锁住了！”
　　楚子轩点了点头，“你猜的对，我看到了，里面有一把大锁！”
　　“……”
　　杜刚一阵无语，发现有楚子轩这个家伙在，他的智慧根本派不上用场。
　　白瞎了自己二百五的智商了！
　　他腹语了一会，原地扎了个马步，接着伸出一只手，紧紧地抓住铁板上的把手，用力一拉！
　　“嘭！”
　　一声炸响过后，铁板上的把手被他直接拉了下来。
　　“卧槽！”
　　杜刚暗骂了一句，丢下手中的铁把手，飞快来到另一边把手前，准备再拉一下。
　　“等等！”
　　楚子轩拦住了他，“你不能用力拉，你要通过巧劲，要趁门把手不注意，把里面的锁拉断……”
　　“嘭！”
　　他的话还没说完，杜刚已经又拉起来一个门把手了，此刻正一脸疑惑地问道：“你刚刚说什么？”
　　楚子轩耸了耸肩，无奈道：“没事了，咱们找其他入口吧，我用精神力跟着地下的通道走，应该能够找到……”
　　“变身！”
　　杜刚的身体瞬间开始延伸膨胀，全身骨骼肌肉顷刻间开始壮大。
　　“轰隆隆！”
　　原本高达八米八八的钟楼，被一下子撑破了，原本四四方方封闭严实的建筑，被杜刚的身躯挤压地瞬间变形，甚至有一面墙壁，直接被挤压地倒了下去。
　　还好，他在变身之时，就有意识控制了自己的方向，没有让掉落的砖块压到楚子轩身上。
　　“卧槽！”
　　楚子轩虽然没有受到一丝伤害，但也被这阵动静给吓了一跳。
　　“哈哈！”
　　杜刚笑了一声，抬起一只脚，用力地朝着地面上的铁板踩了下去。
　　绕路找新的入口？
　　不存在！
　　一声巨响过后，原本看起来非常坚挺的铁板，瞬间被折成了两半，而原本严丝合缝的地面，也露出了一个能够让人钻进去的大洞。
　　看到入口出来了，杜刚顷刻间又恢复了原本大小。
　　“走吧！”
　　他一把拉起折成两截的铁板，随手丢在一边，回到车上背起马力就朝内走去。
　　两人在防空洞走了大概有一百多米远，就由原来的杜刚打头变成了楚子轩领路。
　　因为经过几次拐弯之后，这里已经漆黑地完全无法看清了。
　　杜刚倒是能够将眼睛转化为红外成像或者紫外成像，但这两种模式下，整个世界的颜色都太过于单一，让他感觉不是很好，索性就由楚子轩去带路。
　　两人沿着通道走了大致有四五分钟，楚子轩突然笑道：“前方有人了！”
　　接着，两人连续又从防空洞内下了两个非常深的台阶，走入离地面更深的地方，拐了几次后，终于眼前一亮，在通道两侧的一块墙体内，摆放着一根被点燃的蜡烛，根据其火焰左右摇曳的姿态，能够看出，在这边墙体上方，有一个通气口。
　　找到了通气口，那么人类聚集的地方也就近了。
　　与此同时，周围墙体内，隔不远处，就多出来一个蜡烛照亮了一小片区域。
　　又走过一个拐角后，一个躺着的人骤然出现在他们眼前。
　　楚子轩早就探测过这个人的具体情况，开口道：“人没事，只是睡着了！”
　　杜刚微微点头，迅速上前推了一把那名躺在地上的男子。
　　“唔，开饭了？”
　　男子刚被推醒，就叫嚷了一声，等他看清身前的人后，皱眉道：“你们是谁？”
　　经过了解后知道，这名男子两天前被政府的人动员来到了这里，原本带着的粮食都上缴了，统一分配，他作为夜班守夜的人，一晚上没睡，现在在补觉，其他大部分人都出去找食物了，也快回来了。
　　问清楚其他人聚集居住的位置后，杜刚跟楚子轩就继续上路了。

第59章 复杂的防空洞
　　两人一路前行，通道两旁的房间内，有些有人在睡觉，有些则是空荡荡地没有人。
　　“看到我父母了吗？”
　　每路过一个有人的房间，杜刚都要问一遍楚子轩。
　　他之前在自己家里，把父母的照片递给楚子轩看过。
　　可惜得到的答案一直都是“没有！”。
　　在防空洞内，严格意义来讲，有横三纵三一共六条主通道，这六条路之所以被称之为主通道，是因为他们都被安排了一个出口。
　　其他道路，全部是依附在这六条路上的，大部分都像是迷宫一样复杂，如果不熟悉的人进来，非常容易迷路。
　　很快，杜刚两人就走着走着迷路了，在到达一处分叉口后，发现这里的其中一条道有几个人在驻守着。
　　“干什么的？”
　　离得老远，那边驻守的几个人就大喊了一声。
　　杜刚二人走近一看，这几人全都穿着一身警察制服。
　　“我来这里找我父母！”
　　“你父母是谁？”
　　杜刚从兜里掏出一张跟他父母一起的三人合照，递了过去，“我父亲叫杜康，母亲叫刘伶。”
　　几名警察没有放松警惕，依旧抬着枪支，注视着他们，不过却是分出了一人，取了照片。
　　几人各自看了一眼，确定里面的小孩跟眼前的壮汉长得差不多后，这才摇头道：“没见过，也没听过这个名字，这里是粮食储备通道，你们去其他地方看看吧！”
　　说完，一个人又上来将照片递了回去。
　　杜刚见状，顿时有些失望，不过没有灰心，而是询问道：“我如果要找人，应该去哪里？”
　　那些警察中，一位看起来像是队长的人，指着中间的通道，开口道：“你从这条道路走，会经过一个特别大的厅，那里是领导们安排工作的地方，你到了那里，问一下领导看看有没有统计过人口……”
　　“谢谢！”
　　得到答案后，杜刚跟几位警察道了别，迅速朝着中间的道路走了下去。
　　走了有上百米，路过十几个房间，都没有遇到他父母，又拐过一个弯之后，一个特别大的厅出现在眼前，而在这个大厅的四周，能够看到有不少通道在这里，通道口的上方还被贴着纸编了号。
　　而在大厅中摆放着一些桌椅，桌椅前坐着几位制服工作人员，在其后，则是排队站着不少人，一眼望去，队伍长的都把一条通道给挤满了。
　　楚子轩低声道：“这是在登记粮食，应该是外出寻找物资的人回来了，类似于计分的状况……”
　　他见杜刚两眼放光地望着他，摇头道：“没有，我在刚发现这些人的时候就找过了，没有你父母！”
　　杜刚见那边工作人员非常忙碌的在工作着，就没去打扰，而是上前询问了一个刚刚登记结束，看样子准备离开这里，返回自己的通道的中年男子。
　　“大叔您好，我想问一下，您见过我父母吗？”
　　杜刚再次掏出照片，一边说着，一边把照片递了过去。
　　这名中年男子看起来心情不错，笑着问道：“怎么，跟你父母走散了？这个防空洞，确实做的够复杂的，我也就只能记得我住哪条通道……”
　　男子絮絮叨叨了一会后，这才摇头道：“没见过，这里住得人还不少哩……”
　　见他准备走，杜刚连忙又问了一句，“你们这里都是外出寻找物资的人吗？”
　　他经过之前的通道，询问过那些人，知道待在防空洞的人，都需要工作，而且被分成了两拨，一波是夜间负责守夜的人，一波是白天需要出去寻找物资的人。
　　“对，都在这里了，我们都是统一回来的，有专员带队……我是最早登记完的，你父母可能在后面排队呢，你就在这里等等吧！”
　　说完，男子就自顾自朝着一个通道走去，嘴里还念叨着，下次藏点烟之类的话。
　　而杜刚，却是皱起了眉头，“难道，我父母他们是负责守夜的那一批人？”
　　这时，楚子轩突然回头瞥了一眼被杜刚背在背上的马力。
　　“杜刚，我可能找到马力的父母了！”
　　杜刚连忙道：“走走走，带我过去！”
　　末日之前，他跟父母通过电话，知道他们跟马力的父母待在一起，既然找到马力父母，那就能知道他父母去哪了。
　　“哎哎，不要挤撒！”
　　“去哪啊，外面的门都关咧……”
　　杜刚长得太过于魁梧，路过这几行挤满通道的队伍，不得不挤着才能进去，顿时惊起了一阵喧杂声。
　　通道内虽然烛光微弱，但在场的人也都不瞎，看得到杜刚非常发达坚硬的肌肉，只是嘴上喊了几句，并没有人有动手的意思。
　　很快，两人就挤到了马力父母的附近。
　　“马叔叔，马阿姨！”
　　到他们两人面前，杜刚迅速喊了一声。
　　这次反倒轮到他们二人懵了，仰望着杜刚那魁梧的身材，一时之间没认出来。
　　“你是……？”
　　“我是杜刚呀！”
　　“杜刚？”
　　马力父亲听到后，凑近了几分，盯着他的脸仔细瞅了几下，这才恍然道：“是你呀，哎呀，你小子，半年不见，怎么长这么高了……”
　　他话还没说完，突然愣住了，“等等，你不是在南元城吗？”
　　杜刚点了点头，“我们回来了，我跟马力一起！”
　　说着，他侧了侧身子，露出了背上背着的马力。
　　“马力！”
　　这对中年男女一看到马力后，再也控制不住了，直接扑了上去。
　　“马力，你怎么了？！！”
　　“孩子，你醒醒呀，我是妈妈……”
　　见他们非常着急的模样，杜刚迅速道：“他还活着，就是腿被虫子咬掉了一条……”
　　听他这样一说，马力父母顿时哭了起来。
　　“我可怜的孩子呀……”
　　听到他们的哭声，原本被挡住路，跑到嘴边抱怨的话语还没说出来的人，全都闭上了嘴，一边朝前走着，一边安慰着，“人活着就好！”
　　他们并不知道杜刚等人是从南元来的，只当他们是在城内被虫子咬到了。
　　杜刚在通道里等马力父母缓了一会，情绪足够稳定了之后，才开口问道：“马叔叔，马阿姨，你们知道我父母去哪了吗？”
　　这时，马力父亲才醒悟过来，眉头紧锁着，摇头道：“你们竟然回来了，军队的动作这么快吗……你父母，他们在昨天早上天亮没多久，知道虫子睡着了之后，就出发去南元找你了……”
　　“我们两个……因为……因为担心你们回来了这里没人……所有……”
　　后面的话，杜刚已经听不见了。
　　他的脑海中，不停回荡着，“你父母昨天早上去南元找你了！”
　　这句话听到杜刚耳朵里，犹如一记晴天霹雳，直接将他震得脚步一软，眼看着就要朝侧面倒下，还好楚子轩眼疾手快，上前扶了一把。
　　昨天！
　　这意味着他的父母在外界度过了一个夜晚，而就是这个夜晚，马力断了条腿，纪志文、曹永毅死亡，安雅离开，甚至整个兴元县都成了废墟！
　　杜刚已经不敢想下去了……

第60章 你是人是妖怪？！！（求推荐）
　　“昨天早上出发，如果走我们来时的那条路，晚上之前肯定是能到南元的！”
　　楚子轩突然出声提醒了一句。
　　杜刚原本涣散的眼神，渐渐重新凝聚了起来。
　　“对，他们应该到南元了，我要去找他们！”
　　他来洛安城的目的，就是为了找寻父母，结果阴差阳错，双方互换了位置。
　　但他不能放弃，他要重新回南元城！
　　以他现在一阶古神圆满的实力，现阶段完全可以横着走，甚至，如果他想，他能够每天二十四小时不间断的变身成为巨人。
　　也就是说，在今天下午他升级之后，他就已经不算是一个普通人类了，他可以一辈子都变身成为十米大小的巨人！
　　“杜刚，你听叔叔的话，别去，就待在这里，你们好不容易过来了……”
　　话音刚落，杜刚就摇了摇头，“马叔叔，既然你在这里，那我就把马力交给你，我的父母，我肯定会去找的，不用多说了！”
　　说罢，他扭头看向楚子轩，询问道：“你是留在这里，还是？”
　　楚子轩笑了笑，“我没有父母，无牵无挂的，我跟你走！”
　　杜刚点了点头，看向马力的父亲，询问道：“马叔叔，保重了！”
　　说着，他看了看左右，悄悄抓了一把红色的结晶，塞进了他的兜里。
　　同时附耳过去轻声道：“我给你的这个，偷偷吃下去，能让你有能力保护家人！”
　　说完，直接带着楚子轩朝队伍的尾巴走了过去。
　　马力的父亲摸着兜里的结晶，心中若有所思地想了起来。
　　杜刚跟楚子轩走了有一段路程，来到了通道的尽头，在这里，此刻正坐着几个身着警察制服，手拿步枪的守卫。
　　看到他们过来，这几个人迅速站了起来，警惕地询问道：“门锁了，你们来这里干什么？”
　　末日降临，人心叵测，有领导担心防空洞里有丧失心智想要拉大家一起去死的人，于是派了人在各个出口处守着。
　　包括杜刚他们下来的那个出口，在夜里也有拿着枪的人守护。
　　杜刚指着离地足足有十几米高的铁板，沉声道：“我要出去！”
　　“不行！”
　　守卫一口拒绝了，同时都把枪举了起来，“外面天马上就要黑了，那些怪物要出来了，不管你有什么理由，都不能出去！”
　　楚子轩见状，直接抬手一挥。
　　霎时，原本对着他们二人的枪口，一下子调转了方向，转而指向守卫了。
　　“你们……”
　　“异能者！！！”
　　杜刚一脸冷酷地看着他们，恐吓道：“别逼我杀人，钥匙拿来，让我出去，然后你们自己把门锁上，你们不找我麻烦，我就不给你们添麻烦！”
　　几个守卫互相对视了一眼，其中一个队长模样的男子，从腰间掏出了一把钥匙，“好，你们现在就走！”
　　末日两天，他们已经知道有异能者这样的存在了。
　　同时，心中有些疑虑，因为在防空洞内的那些异能者，他们都见过，知道长什么模样。
　　而杜刚跟楚子轩的面容，在他们眼里，非常陌生！
　　杜刚接过钥匙，对着楚子轩点了点头，率先朝镶砌进墙上的梯子爬了上去。
　　很快，他就打开了出口的门，等楚子轩也跟着上来后，他将手中的锁和钥匙轻轻一抛，扔到了里面的一处空地上，开口道：“你们上来锁门吧，我们不回来了！”
　　说完，头也不回的带着楚子轩一起走了。
　　防空洞内的几个守卫迅速捡起了掉在地上的枪支，面面相觑了起来。
　　“队长，怎么办？”
　　“小刘，你回去给领导汇报，我上去把门锁了，其他人原地戒备！”
　　……
　　离开这处出口后没多久，杜刚就调转了方向，开口道：“咱们得回钟楼那处入口处，那个门被我破坏了，如果不堵上的话，这里面的人今天晚上就有危险了！”
　　他虽然非常焦急，担心父母的安危，但也没有忘记这地下还待着一堆幸存者，而且这里还有他的朋友马力一家人。
　　还好，地下绕了很久的路程，在地面上，并没有多远，在两人一路小跑下，很快就到达了钟楼处。
　　这里此时正有一堆人正焦急地搬着砖块。
　　在发现这处出口的门被破坏掉后，里面的人就已经在想办法补救了。
　　看到杜刚跟楚子轩跑来，一个大腹便便的中年男子，焦急道：“你们怎么还在外面，快进去！”
　　杜刚看了一眼那些正在努力搬砖块，试图堵住这处出口的人，开口道：“你们都进去吧，这处通道我来给你们堵住！”
　　“你说什么胡话，这会还轮得到你一个小娃娃去牺牲！”
　　杜刚虽然长得魁梧，但脸上却还有些稚嫩，看着就像是十七八岁的小子。
　　很明显，这位领导，已经心存了让人留在外面堵墙的想法，但以天空中残留的夕阳来看，留在外面的人必然活不了！
　　杜刚摇了摇头，轻声道：“变身！”
　　顷刻间，他就从一个一米九五的壮汉变成了一个高达十米的巨人。
　　“我说，你们进去，我替你们把通道堵了！”
　　这种时候，他是真的不想再浪费时间解释什么了。
　　果然，原本还在搬砖的众人，陡然看到眼前出现的庞然大物，全都吓得跌倒在地。
　　“怪物啊！”
　　“虫子来了！”
　　当场就有几个人被吓破胆子逃了进去。
　　而原本在杜刚面前说话的领导，也被吓了一跳，但还强忍着恐惧，问道：“你是人还是妖怪？”
　　“我是异能者，你们快进去，再多哔哔我就走了！”
　　杜刚的声音犹如一道雷霆，在所有人的耳边炸响，雷得他们都快要震破了。
　　那位领导见状，也不在犹豫，迅速指挥着所有人，全都撤进了防空洞。
　　“离远点，小心坍塌！”
　　杜刚抬起长达一米又四十二点五厘米的脚，示意那些站在洞口的人朝里走走。
　　这些人见他如此模样，这才明白他说的堵洞是怎么堵了，连忙朝着防空洞内跑去。
　　杜刚等候了大约十几秒，确定里面的人跑远后，这才缓缓放下了脚。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　原本还有三面墙在屹立着的钟楼，一下子被他踹倒了，将原本就不算大的入口直接堵死了。
　　就算这样，杜刚依旧不太放心，动手将这些大面积墙体摆放了一下，确保黑甲虫钻不进去，这才终于停手。

第61章 金刚王（求推荐）
　　“队长，那两个人又出现了！”
　　洛安城的边上，一处高楼上，之前追踪杜刚的三个人此刻全都藏在一间房间内，其中那个叫老鹰的人依旧翻着白眼趟在地上。
　　听到猎狗的叫声，队长迅速走到了电脑前，果然，画面上，杜刚跟楚子轩两人一起在朝着一个方向疯狂奔跑着。
　　“他们要去哪？”
　　猎狗很是疑惑，看他们奔跑的方向，是朝着城外跑去的。
　　“队长，怎么办？追不追？”
　　“追个屁，天马上黑了，你想找死吗？”
　　“那咱们？”
　　“就在这里等着，老鹰拉升高度，自己注意安全，发现大部队立马汇报……”
　　……
　　“杜刚，你一会能不拿着我跑吗？”
　　“怎么了？”
　　“我……我怕你把我捏死！”
　　“那你想怎么样？”
　　“咳咳，能不能我坐着车，你拿着车跑？”
　　杜刚随意瞥了一眼路边的车，四米的长度，不到两米的高度，点了点头，“可以！”
　　他们在离开防空洞后，就迅速商量好，由杜刚变身巨人来进行赶路，当然，为了减少影响，他们还是决定尽量在城外变身。
　　就在这说话的时间，最后一缕阳光终于消失，天黑了！
　　“变身！”
　　楚子轩刚刚钻进了一辆看起来干净的汽车，杜刚就迅速变身成为了十米高的巨人。
　　接着，他就像是拿着一个玩具车一样，仅仅一只手，就将这辆汽车抓在了手心。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　当杜刚真正的奔跑起来后，地面就像是变成了大鼓一样，被他踩出一阵阵巨响。
　　……
　　“队长，我好像出现幻觉了……”
　　“咚！”
　　“队长，我看到一个人手里拿着一辆车在跑！”
　　“咚！”
　　“队长？”
　　“我特么不瞎！”
　　猎狗连忙扭头，这才发现，队长的表情跟他一样，也是一副震惊傻眼的模样。
　　……
　　“杜刚，我们来的这条路非常曲折，绕了不少村镇，走高速！”
　　楚子轩仔细看过地图，这条低速路，虽然也连接了南元洛安两地，但却要更长一些。
　　杜刚闻言，迅速调转了方向，朝着高速公路跑去。
　　……
　　在距离南元城一百公里左右的高速公路上，从南元城撤离过来的大部队全部停在这里。
　　桥断了！
　　整个队伍，被迫在这里原地扎营。
　　原本被拉成一字长蛇阵的队伍，已经转变了阵型，变成了一个圆形。
　　这是为了让曙光石发挥最大的作用。
　　可惜，他们这里的曙光石，只有500g左右，能够覆盖的面积只有四万平方米大小，护卫个几万人足以，但二十五万人，根本挤不下！
　　“垒起来！”
　　“大力士呢，把汽车叠起来！”
　　“怎么垒？”
　　一道怒吼迅速传出，“像搭积木那样，能垒多高就垒多高！”
　　这个时候，已经顾不上车子的损伤了，让更多的平民生存下来是重中之中。
　　而在众人聚集地距离三公里处，一个巨大地高达百米的空间通道赫然出现。
　　“火箭军团出击，给我把那处通道守住！”
　　“守不住的首长……”
　　“给老子拿命守……”
　　王德正紧紧咬着牙，补充道：“最少半个小时，一定要守住，拖他们半个小时！”
　　这种时候，他只能牺牲自己的火箭兵来尽可能给这些平民拖时间！
　　就在这时，大帐突然闯入了一个副官。
　　“首长，南元传来一张图片，我希望你能看看！”
　　迅速接过照片一看，一个穿着一身红色铠甲的男子正在做奔跑状，在其手中还拿着一辆玩具车。
　　“看什么？”
　　王德正一眼看过去，除了这个男子拿个玩具车之外，没发现什么异常。
　　“首长，这个男人手中的车，是真的车子，你可以看一眼他背景中的参照物！”
　　听到通信兵这样说，他再次看了一眼，果然，在照片中，那些他之前以为是小草的绿色植被，竟然是一颗颗大树。
　　“这个人？”
　　他震惊了，从照片上来看，这简直就是一个巨人！
　　“没错，南元那边有我们的侦查小队，这确实是一个巨人，而他前进的方向，正是我们这里！”
　　王德正眼皮一跳，迅速道：“金刚王呢，让他给我把这个巨人挡住！”
　　“是！”
　　这种时候，他第一时间想到就就是金刚王，那个变身成为猩猩足足有五米高的巨兽！
　　等手下走后，他再次看了一眼照片，观摩着其华丽的铠甲，喃喃道：“这个巨人，难道是空间通道那一头的智慧生命？”
　　……
　　杜刚第一次变成巨人全力奔跑，他虽然不知道自己奔跑的时速有多快，但他相信，如果给他装上机翼，他能像飞机一样，飞上天。
　　最少，比他坐过的高铁要快！
　　“一个小时左右，应该就能到南元了吧？”
　　……
　　金刚王得到命令后，就坐着一架飞机起飞，准备去半路拦截那个巨人！
　　他很满意自己的异能，每次当他用五米高的身躯，一脚踩死一只黑甲虫时，都让他内心非常舒爽。
　　那种以大欺小的快感，让他欲罢不能……
　　但是，当他坐着飞机从高空看到地面上一个高达十米的巨人时，脸上写满了震撼。
　　这种表情，正是普通人见到他变身之后的模样，他终于体会到别人看到他的感受了。
　　野蛮！
　　狂暴！
　　神！
　　“我特么要跟这玩意打？”
　　金刚王吞了吞吐沫，有些发虚。
　　“是！”
　　他沉默了一会，艰难道：“送我下去吧！”
　　……
　　“杜刚，天上出现了一架飞机！”
　　“看到了！”
　　漆黑的夜空，出现一道拉着白色尾翼的飞机，确实非常显眼。
　　他见那架飞机朝他飞来，立刻减慢了些速度，他要留一些力量防备有可能出现的攻击。
　　当这架飞机降低到一百多米低空的时候，突然从机舱处跳下去一个人。
　　杜刚一脸懵逼，沉吟了两秒，“他这是干啥，自杀威胁吗？”
　　楚子轩也是一脸懵，不懂这飞机上的人是玩个什么操作。
　　“四点四秒！”
　　“什么？”
　　“那个人从跳机到摔在地面变成一滩烂泥的时间！”
　　可是，下一秒，让二人震惊的一幕出现了。
　　只见原本做自由落体下坠的男子，在快要接近地面的时候，身躯突然急剧膨胀，身体像是遭受了晚年不祥的诅咒一般，突然长出了白毛……
　　一个五米高，全身被白毛覆盖的卷毛狒狒出现在了他们的面前！

第62章 古神之矛！（求推荐）
　　“你是个什么怪物？”
　　杜刚低头看着连他腰部都没到的白毛猩猩，有些惊奇。
　　金刚王很想说你特么才是怪物，但对比了一下双方的体型，瞥了一眼杜刚比他大腿都粗的胳膊。
　　惹不起，惹不起！
　　“咳咳！”
　　他原本举起的拳头缓缓放下，一本正经道：“我是地球人类，欢迎你来到地球……”
　　杜刚看着这个说自己是人类，却长着一身白毛的家伙，就一阵想笑。
　　不过，还是询问了一句，“你是异能者？”
　　“是的！”
　　“我也是！”
　　金刚王顿时松了口气，“兄弟，自己人……”
　　解除误会后，他再次问道：“你大晚上的准备去哪？”
　　杜刚则是收起了笑意，平静道：“我准备去南元城，找我父母……”
　　“南元城没人了！”
　　金刚见其脸色不善，连忙解释道：“我是南元军区的人，我们昨天晚上到达南元城，将所有幸存者都带上了……”
　　“所有幸存者都带上了？在哪？”
　　杜刚顿时露出了欣喜的神色，连忙问道。
　　金刚王指了指来的方向，道：“就在那边十几公里远的地方，我们本来今天就能到洛安城，但是桥断了，所以被迫停在了那里……”
　　很快，在金刚王的指引下，杜刚缩小了身形，连着楚子轩一起，三人重新上了飞机，朝聚集地飞去。
　　一路上，经过了解，杜刚大致明白了聚集地的情况，而金刚王也明白了他的目的。
　　“这样，你先跟我去指挥中心，把你的情况给首长通报一声，只要他下令，那找人啥的，都是小事。”
　　杜刚点了点头，他有预感，他的父母还活着，就在不久之后，跟他在这处聚集地汇合。
　　很快，飞机到达了聚集地，停到了指挥部不远处。
　　而指挥部那边，也得到了消息，王德快步走了过来。
　　他的目光不停地打量着杜刚，无法想象一个这么小的人是怎么变成巨人的，不过，没在这上面浪费时间。
　　他迅速道：“杜刚，你的事情，我们听说了，如果你父母在南元城，只要活着，那就肯定被我们带上了……”
　　说着，他突然指了指远处的空间通道，道：“那处通道看到了吗？我们的火箭军抵挡不了多久，我希望你能去那里帮忙……”
　　“这里的话，让你朋友留下，把你父母的情况告诉我们的专员，让他们去帮你找！”
　　杜刚看了一眼远处乌压压挤在一起，全是人头的平民，点头道：“行，我去那边帮忙，你们帮我把父母找到！”
　　说完，他迅速上了来时的那架飞机，跟着金刚王一起，朝远处飞了过去。
　　……
　　而王德正也没有敷衍杜刚，在他们起飞之后，就迅速向楚子轩问了具体情况。
　　“杜刚的父母叫杜康、刘伶，本来在洛安城，但昨天早上出发前往南元城寻找杜刚……而非常巧的是，我们也是从昨天出发来这里的……”
　　楚子轩想了想，开口道：“直接叫名字，不太好找，我建议您询问一下南元城实验中学有没有幸存者，因为他们如果到了南元城，肯定会去那里，而在那里，有我们的同学！”
　　王德正点了点头，对着旁边的副官道：“他说的都听到了吧，现在把命令传递下去，找人！”
　　他可不希望等杜刚凯旋归来之后，发现自己的父母被虫子给干掉了，所以迅速将这个指令派了下去。
　　……
　　“杜刚，你变身巨人的异能，是一开始就有这么大吗？”
　　“杜刚，你这个异能有啥副作用没？”
　　“杜刚，你现在是啥级别的？”
　　看的出来，金刚王对于杜刚的异能很是眼热。
　　他自己虽然也是变大类型的，但却是变成了一个白毛猩猩……
　　杜刚瞥了一眼旁边明明一脸黑碳模样，但变身后却是白毛猩猩的金刚王，摇了摇头，没说话。
　　他现在的心思都在父母身上，王德正的提议，他在第一时间就答应，是因为他明白，他的父母如果在这群人里，那到时候虫子扩散开来，这一群幸存者，绝对会死人，死很多人！
　　不过，他也没太担心，有楚子轩在那里，以他的聪明程度，应该能很快的就找到他的父母。
　　他自己现在首要的任务，应该是怎么把这个空间通道守住。
　　不过，对于这一点，他倒是不怎么担心，昨天连续升级了五次，他直接从激活三次系统的状态，变成了一阶古神圆满。
　　不仅大幅提升了实力，同时没有了变身的时间限制，而且还获得了五次技能的选择机会。
　　【古神之矛，强大的古神，身体每个部位都是神兵……但你现在还很孱弱，需要一柄武器来防身……古神之矛，这是古神传承的最强神器，是你力量凝聚而成的神兵，你可以用他，将星球串起来烤着吃……】
　　对于系统调皮的介绍，杜刚直接无视掉了，心中一动，试着召唤了一下。
　　顿时，一根看上去非常古朴，却散发着一股惊天寒意的长矛出现在他的手上，在其上，还有着一股非常神秘的花纹在其中流淌着，像是什么活着的生物被封印上去一般，神韵无限！
　　古神之矛，可随着古神的心念而变大变小！
　　“卧槽，你还有兵器？”
　　金刚王是真的酸了！
　　在之前，他被军中的人评为金刚王，还有些沾沾自喜，但自从见了杜刚之后……人比人，气死人！
　　杜刚淡淡笑了笑，在距离地面还有一千米的时候，直接跳了出去。
　　飞行员回头瞥了一眼，问道：“金刚，你不跳吗？”
　　“……”
　　金刚王摸了摸鼻子，装作没听到的模样。
　　你敢不降到一百米低空，我就敢告你个延误战机，再找机会揍你一顿……
　　飞行员很识趣，没敢多调侃，迅速降下了高度。
　　“轰！”
　　一声巨大的响声传来，一个巨大到足足有十米高的巨人，陡然出现在地面空荡荡的稻田上。
　　只见他身着一身血红色战铠，手持一柄十五米长的长矛，整个人犹如战神下凡，倒拉着那根长矛，飞快地朝空间通道奔去。
　　“各单位注意，各单位注意，马上会进场一位身着战甲的大型巨人，是我方单位，请不要误击！”
　　通知刚一下来，聚集在空间通道各处的战士们，全都望向了杜刚，顷刻间露出了震惊的神色。
　　“我的天哪，这是哪来的巨人！”
　　“又是一个巨大化的异能！”
　　众人看着远处奔跑的巨人，感受着地面的颤动，不由得一阵羡慕。
　　“这个人，应该跟金刚王一样大了吧？”
　　“呃，兄弟，我觉得，你能把目光再往远看一下！”
　　战士们顿时朝远处望去，一个明显矮于杜刚的五米高白毛猩猩正慢悠悠地跟在杜刚身后。
　　其实他的速度并不慢，足足有一百公里的时速，但跟杜刚勇武帅气比起来，确实像一个波比。
　　“扑哧！”
　　一个战士突然没忍住笑了出声。
　　“金刚王，请原谅我，我不是故意的……”
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　“……”
　　金刚王沉默了三秒，伸出白毛爪子，将耳朵上缠绕着的耳机，直接摘下丢掉了！

第63章 死了，都死了！（求推荐）
　　随着杜刚和金刚王的加入，镇守在这处空间通道的火箭军的压力顿时大减。
　　主要是杜刚的实力太强，他的每一矛射出，都能将一头长二十米，高五米的金甲虫直接钉死。
　　更可怕的是，杜刚每次扔出一根长矛，手中就会再次具现一根，仿佛，他拥有无限长矛一样。
　　但实际上，当他手上再次具现出长矛的时候，那根穿刺进金甲虫体内的长矛就会瞬间消失！
　　这是能够即时召唤古神之矛的能力！
　　是杜刚那次升级进化后五个技能中的一个。
　　【标记：你可最多标记一个物体，使其不管距离多远，都可以无视空间再次出现在你的手上！】
　　这个技能简直就是量身为他打造的一般，使他可以完全不怕古神之矛的丢失。
　　“太强了！”
　　一位火箭军的战士遥望着空间通道口的杜刚，喃喃自语着，眼中全是崇拜与羡慕的神色。
　　原本非常忙碌的火箭军，一下子空闲了下来，都不需要金刚王插手，但凡出来一只金甲虫，立刻就会被杜刚给击杀掉。
　　而且，杜刚在没有金甲虫出现的时候，还会拿着长矛，像是打保龄球一样，低空贴地面发射。
　　每一矛射出，必定会连续穿刺死几十上百只黑甲虫。
　　战斗到最后，就连一直把气撒在黑甲虫身上的金刚王都停了下来，因为在他的视线内，已经没有任何活着的虫子了。
　　“这家伙，真的是个劳模呀！”
　　金刚王看着前方像玩游戏是卡BUG一样，不停抛射长矛的巨人，一阵无语。
　　为什么原本严肃的战场，感觉好像有些奇怪呢？
　　不止是他，其他的士兵，也有一样的想法，甚至有人取下了胸口的录像设备，与杜刚合起了影！
　　……
　　“一人之力，守住了这个空间通道！”
　　王德正看着前线传回来的视频，有些感慨，如果全球都是像杜刚这样的人，那人类无敌了，都能够征战宇宙了。
　　遐想了一会，他看向旁边的副官，询问道：“你说，他这个异能，是什么等级？”
　　“呃呃，橙级？或者黄级？”
　　副官也是一阵无语。
　　按照北极圈给出的资料，橙级的实力界定为能够破开金甲虫身体，并且身体进行过一次蜕变，面对普通人拥有威压。
　　金刚王确实是橙级，但他杀不了活着的金甲虫，他只能通过特制的激光切割刀对沉睡的虫子做个外科手术。
　　而其他像刀王、剑王这样主攻攻击力的人，才堪堪能够杀掉金甲虫，可谁都没有像杜刚这样，简直就像是在屠杀蝼蚁一般，一矛杀一个，多一矛都不行！
　　……
　　就在这时，对讲机传来的消息打断了二人的思索。
　　“报告首长，找到南元城实验中学的学生了！”
　　“快快带过来！”
　　王德正一脸兴奋地回了一声，接着又道：“把那个楚子轩也叫过来！”
　　对于他来讲，只要杜刚父母在这个幸存者聚集地里，有他们作为牵绊，杜刚肯定也会待在这里，那他们这支队伍，以后撤往北方的难度，就要大大降低了。
　　很快，楚子轩面无表情地走了进来，他意味深长地瞥了一眼司令员，没有说话。
　　王德正没在意他的目光，淡笑道：“楚子轩，我们手下的刚传来消息，实验中学的学生找到了，应该都是你的同学……”
　　楚子轩的面容，却是有些古怪。
　　没一会，在两名士兵的带领下，两个女生走了进来。
　　王德正特意看了一眼账外，发现再没有人进来，脸色难看了起来，看着带领她们二人走进来的军官，沉声问道：“你不是说实验中学的学生找到了吗？我听楚子轩说，他们当时离开的时候，那里还有二十多个学生……”
　　“他们都死了！”
　　其中一个面容姣好的女生，双目全是木然，喃喃说道。
　　光看她的精神状态，就能明显地看出，此人受到了极大的刺激，已经有些恍惚了。
　　王德正心中咯噔了一下，连忙询问道：“大概昨天中午或者下午的时候，有一对中年男女，去了你们学校……”
　　“你是说杜刚的父母吗？”
　　这时，另一个女生开口接过了话。
　　王德正见还有一个冷静的女生，连忙看向她，“对！”
　　这名女人长长呼出了一口气，瞥了一眼在一旁站立的楚子轩，没有打招呼，而是直接开始讲述了起来。
　　“我叫王艺璇，旁边的这位是慕初雪，我们是同学……”
　　“杜刚他们走后，我们就一直待在宿舍里，因为他之前在末日前，有意识的让大家去超市搬用食物，所以我们压根就没想着离开，非常舒服地度过了中午……”
　　“大概在下午的时候，一对中年夫妇开着车来到了学校，他们想进宿舍里来，但宿舍早就被我们堵住了……”
　　“他们在楼下大叫杜刚的名字……还有马力的名字，我们告诉他们，杜刚跟马力走了，回洛安城了！”
　　“他们不信，非要上来看一眼……那时已经是下午了，天快要黑了，我们不想把一楼的障碍物挪开……”
　　王德正的心渐渐沉了下去。
　　“最后，我们妥协了，挪开了一个门缝，让他们上去了，接着就重新把门堵上了！”
　　王艺璇一脸淡然，平静地好像在将一个普通的故事一样。
　　“噩梦，从那天晚上开始！”
　　“太阳消失后，操场上出现了一个更加巨大的空间通道，一种巨大的金色虫子钻了出来……”
　　“真正可怕的，是随着这种金甲虫一起出来的，能够破窗而入的飞虫……”
　　说到这里，王艺璇顿了顿，摇头道：“他们都死了！”
　　指挥部大帐内瞬间安静了下来。
　　王德正沉默了一会，询问道：“你们是怎么活下来的？”
　　王艺璇指了指旁边呆滞木然的慕初雪，平静道：“是她救了我，她是一名异能者！”
　　楚子轩的精神力在不停地扫视着眼前的两人，面上虽然没有任何波澜，但内心却是了些许波动，他开口道：“只要我活着，我就拼命保护大家！”
　　此话一出，原本处于呆滞状态的慕初雪，像是受到了什么刺激，一下子激动了起来。
　　“死了！都死了！”
　　整个人像是无头的苍蝇一样，四处乱窜了起来。
　　“没事了，没事了！”
　　在众人还没反应过来的时候，王艺璇就已经瞬间出现在慕初雪的身边，一下子抱住了她，伸手抚摸着她的脑袋安抚了起来。
　　在她的抚摸下，慕初雪很快就安静了下来。
　　“她从那天结束后就这样了……”
　　王艺璇难得地露出了一丝痛苦，道：“我希望你们不要再问她问题了！”
　　“唉！”
　　王德正听后，长长地叹了口气，“没人会再问你们了，好好地活着吧！”
　　楚子轩这边，脸上虽然没有任何变化，但他的眼眸深处，却是有了一丝疑惑。

第64章 得知死讯 （求推荐）
　　两个小时后，前线火箭军接到命令。
　　“安全线已重新构建成功，火箭军分批次撤退……”
　　杜刚也从金刚王那里得到了消息，整个人都振奋了许多，因为一会就能见到父母了。
　　从末日发生，到现在，已经差不多有三天了，这三天时间，简直度日如年，他发誓，这辈子从来没有像今天这样，如此的想念他的父母。
　　大约又过了十几分钟，金刚王的声音传了过来，“杜刚，走了，其他人都撤了，就差咱们了！”
　　可能是因为都是变身成为巨兽的原因，金刚王感觉跟杜刚很是亲近，才战斗了一会，就好似战斗过很久一样。
　　“哈哈哈，太给力了，老子从来没有这么舒爽过！”
　　金刚王一脸得意，“你看到没，咱们仅仅两个人，就把这一处空间通道给守住了……”
　　“这特么真是一个壮举，我特娘的太厉害了……”
　　杜刚看见他那一副贱样，忍不住打击道：“兄弟，你把事情搞清楚，是我堵住了这处空间通道，你只是打个酱油而已！”
　　“哎，差不多，没有我，你能这么安心的杀虫子吗？”
　　两人奔跑的速度很快，达到了一百公里的时速，这还是杜刚有意识降了速度。
　　没一会，就到达了临时基地。
　　说是临时基地，其实就是一个金字塔结构的，用车子堆起来的一片区域。
　　在这片区域的最中心，摆放着一颗曙光石，就这一颗小小的曙光石，形成了这样一个无法被虫子侵袭的安全区。
　　离得老远，杜刚就见到楚子轩跟之前那位首长一起，站在了一个地面上被涂鸦了一道红线的圈内。
　　他顿时加快了速度，顷刻间跨越了最后两公里的距离，在快要到达他们身前的时候，恢复了正常人大小。
　　“怎么样了？我父母呢？”
　　刚一落地，杜刚就兴冲冲地问了一句。
　　在他的想象中，父母应该已经被找到了，但是受到了惊吓，现在可能在某辆车里休息着。
　　楚子轩刚准备说话，就被旁边的王德正制止了，由他亲自开口道：“杜刚，我很抱歉，你的父母已经去世了！”
　　这一消息，犹如一道晴天霹雳，在他耳边炸响，再次将他震得耳鸣不已，不过，他的身形没有出现上次的摇晃。
　　杜刚先是观察了一下首长的表情，然后扭头看向楚子轩。
　　楚子轩看着他那一双充满了焦急、期待、恐惧、担忧各种情绪交汇的眼神，有些不忍心告诉他，但还是微微点了点头，道：“你父母确实去世了！”
　　预想中的嚎啕大哭和瘫倒在地没有出现，杜刚一动不动地站在了原地，眼中的复杂情绪消失了，变得一片死寂，但从其身体的四周，能够很明显感受到一股哀伤之意。
　　“他们是怎么死的？”
　　杜刚缓缓问了一句，他的喉咙像是有一颗石头压在那里，说出的声音，都嘶哑了许多。
　　听着杜刚这低沉的话，王德正叹息道：“虫子！”
　　杜刚没再开口询问什么尸体之类的。
　　因为他明白，虫子从不挑食，任何食物，都会被它们吃的一干二净。
　　他现在，只想找个没人的地方，一个人安静一会。
　　“孩子，末日降临，是我们谁都意想不到的，这是地球的灾难，更是人类的灾难……”
　　王德正试图安慰一下他，继续道：“你的父母如果知道你现在这么厉害，能够消灭虫子，为人类做贡献，他们的在天之灵，也会非常欣慰的！”
　　“有稍微安静一点的地方吗？我想单独待一会！”
　　杜刚看起来一脸平静，低沉的问了一句。
　　王德正点了点头，给旁边的副官使了一个眼色，“让他带你去！”
　　楚子轩见状，也连忙跟了上去。
　　等他们走远后，金刚王皱眉道：“首长，我听说，这个杜刚才16岁，还是个高一的学生，你说，他的父母去世了，会不会让他的内心变得……”
　　王德正点头道：“正是这样，我们才应该要引导他，他的力量太强了，如果不能正确的使用，对于人类来说……是个灾难！”
　　……
　　副官将杜刚带到了一处相对安静的车子边上，“这是首长的车子，你就在里面待着吧，如果想哭就哭出来，男人流眼泪不是错！”
　　说完，他拍了拍杜刚肩膀，转身离开了。
　　杜刚没有回应，静静地打开车门，坐了上去，正准备关车门，旁边楚子轩突然出现了。
　　“杜刚，有个事情，我想让你知道！”
　　杜刚一言不发地抬起头，呆呆地看着他。
　　楚子轩一咬牙，还是说了出来，“我不知道我的观察是不是有问题，咱们实验中学，王艺璇和慕初雪活下来了……不知道为什么，我感觉王艺璇怪怪的，我觉得，她可能隐秘了一些什么！”
　　杜刚原本沉寂下来的眼神，瞬间又亮了起来，不过在其中，却有一丝暴虐之气在闪烁着。
　　“她们在哪？”
　　楚子轩有些后悔了，摇头道：“杜刚，咱们现在在军队控制的基地，别冲动……”
　　“她们在哪？”
　　杜刚眼中暴虐之色更甚了三分，一双眼睛犹如一条饿狼一般，死死地盯着楚子轩，好像下一秒就会扑上去一样。
　　楚子轩内心叹了口气，最终还是伸出了手，指了一个方向，开口道：“在那个方向，大约一百米，第三层……一辆军用皮卡车的上方……”
　　杜刚听到后，并没有一下子失去理智，而是转身朝着楚子轩指的方向，一步一步走了过去。
　　如果仔细观察他的步法，就会发现，他走的每一步，距离都非常巧，刚刚好是33厘米，这意味着，他只需要走三百步，就能够走出一百米。
　　楚子轩见状，没有再跟上去，他感觉杜刚体内已经变成了一个快要喷发的火山，一点就炸。
　　所以，他朝着反方向走去，在既能够通过精神力探测观察到那里又足够远的距离停下了脚步。
　　既然没办法阻止，那就静静地看着吧！
　　没一会，杜刚就走到了楚子轩说的那辆车子前，接着，原地一个起跳，直接飞跃上了六米多高的第三层车辆架起来的圈层。
　　“杜刚？”
　　他没有回应，直接伸出两只手，一手一个，将王艺璇和慕初雪拉了出来。
　　“你干什么？”
　　车内的其他人见状况不对，连忙喊了一嗓子，顿时吸引了周围其他人的目光。
　　“变身！”
　　这边杜刚在抓到两人之后，没有跟周围的人多纠缠，直接变身成为巨人，一步一步从缝隙中走了出去，很快就离开了圈内基地，接着就朝着已经被虫群覆盖的野外跑去。
　　他虽然很小心的没有去踩那些汽车，但沉重的脚步依旧将周围的地面踩踏地微微震颤。
　　同时也让周围的人注意到了他的情况。
　　“怪物……”
　　“巨……巨人……”
　　一时之间，这一片营地全都恐慌了起来。

第65章 黑暗意志侵入 （求推荐）
　　王德正跟金刚王刚聊了没一会，手下副官就急急忙忙地跑了过来。
　　“不好了，那两个女孩被杜刚抓走了？”
　　“什么情况？”
　　副官急忙道：“杜刚不知从哪得知的消息，知道他的两个同学还活着，就在刚刚，把她们抓走了！”
　　“我去把他抓回来！”
　　金刚王一听，连忙就要出发。
　　“站住！”
　　王德正叫住了他，皱起了眉头，一时没有说话。
　　这时，一直跟在王德正身边的徐维怒道：“他好大的胆子，敢在这里动手！”
　　这话一出，别说王德正了，就是金刚王都用一副奇怪的眼神看着他。
　　徐维被他们这么一盯，摸了摸鼻子，“怎么了？我说的有问题吗？”
　　王德正淡淡道：“这样，你去追，我给你收尸！”
　　徐维顿时谄谄道：“咳咳，我这不是随便说说嘛！”
　　一旦双方撕破脸，那到时候就难收场了。
　　他想了想，又道：“那你就这样让那两个女孩被他抓走？万一他把她们侵害了，或者杀掉呢？”
　　王德正摇了摇头，“散了吧，不要派人去追了，金刚王，你最好不要偷偷行动，否则我治你的罪！”
　　金刚王一脸尴尬，“我这不是怕他误入歧途吗？再说了，你不是刚跟我说，要引导他吗？”
　　王德正点头，“对，是要引导，但不是控制……来通报的是副官而不是巡逻营地的军官，这说明他还算控制，没有造成其他伤亡……”
　　“可，就这样让那两个女孩死吗？”
　　“我要保证大部分人都能活着……别说了，都下去吧，这件事压一压！”
　　他内心也很难受，但他不得不做出选择，是为了两个无辜的女孩跟杜刚开战，最终导致尸横遍野甚至为人类制作一个恐怖的大敌，亦或者，在明知道杜刚还算有理智足够克制的情况下，任由他的这次行动，并且在未来，能够驱使他保家卫国？
　　很明显，他选择了杜刚！
　　尤其是在这种末日当头，他没的选！
　　就算换了其他人在这里，也会跟他一样的选择！
　　这是他们能够坐上这个位置应该有的觉悟！
　　甚至，如果被掳走的女孩是他的女儿，他都会做出跟现在一样的决定，这是他的宿命，一切为了人类！
　　等金刚王等人走后，王德正突然跟旁边的副官低声道：“等下次北极圈派来飞机，你悄悄告诉他们，让那边分出一颗卫星，时刻盯着杜刚……”
　　……
　　【黑暗意志侵入中……】
　　【黑暗意志已被清除……】
　　【黑暗意志侵入中……】
　　【黑暗意志已被清除……】
　　杜刚此刻呈现着十米高大的古神状态，手里攥着两个女人。
　　在他左手上，拿着的是王艺璇，此刻从这里，不停地有一股莫名的能量在流动着，就好像有蚂蚁在他掌心爬动一样！
　　他感应着脑海中系统的提示，瞥了一眼王艺璇，若有所思了起来。
　　很快，在经过一座大桥的时候，杜刚停下了脚步，一头钻到了桥下。
　　“你到底是个什么怪物？”
　　还没等杜刚说话，那边王艺璇一脸震惊地看着他。
　　杜刚看了一眼慕初雪，这个曾经不可一世，说要保护所有人的家伙，好像成了傻子一样，双目无神，身体还一直在哆嗦着。
　　“你把她怎么了？”
　　杜刚通过系统的提示，知道王艺璇伤不了他，反而问起了慕初雪的情况。
　　“她？”
　　王艺璇脸上突然露出了一丝诡异的微笑，接着一挥手，顿时，一道黑色的影子陡然间从她手中出现，射向了慕初雪。
　　在杜刚还没反应过来的时候，从慕初雪体内也被勾出一道影子，接着，两道影子汇合成一条影子，然后迅速回到了王艺璇的身体内。
　　这时，才传出了王艺璇狂热的声音，“她已经去见黑暗真神了！”
　　慕初雪应着这道声音，身体渐渐虚幻，变成了一道道黑色的光点，渐渐消失不见。
　　王艺璇似乎已经放弃攻击杜刚了，大声喊叫道：“你这个异端，黑暗真神迟早会注视到你的，那个时候，就是你的死期！”
　　杜刚听她这话的意思，像是电影里邪教信徒临死前放的狠话，迅速问道：“我父母怎么死的？”
　　这边，王艺璇体表刚刚散发出一层黑色的光圈，听到这话，光圈暂时定住了。
　　话还没说完，杜刚直接伸出了拳头，一拳砸了下去！
　　瞬间，原本站立的人型，直接被砸成了一团血雾。
　　原本浮现在她身边的那层黑暗光圈，也随着她身体的爆炸而消散掉了。
　　杜刚沉默地看了一眼地上的血迹，没有停留，朝着南元城的方向一路奔去。
　　这一路，他路过了无数过空间通道，躲过了无数个金甲虫，没有一丝停留，一直奔跑了一个小时，才终于到达了南元城。
　　他径直来到实验中学，果真在男生宿舍五楼的楼道里，见到了他父母的衣物，还有两个酒状的吊坠。
　　“杜康美酒醉刘伶！”
　　这是他父母在一起的原因，酒上分别写着他们二人的名字。
　　“父亲！母亲！”
　　杜刚喃喃叫了一声，没有等来任何回应。
　　他静静地在楼道里站了足足有半个小时，不停地回忆着曾经在一起的画面。
　　终于，当一只黑甲虫历经千辛万苦，爬到了他跟前时，他终于缓缓醒了过来。
　　“嘭！”地一声，一脚踢死了黑甲虫，他带着父母遗留下来的衣物和吊坠，来到了楼下，走到了操场。
　　接着，他变身成为巨人，具现出古神之矛，开始挖了起来。
　　很快，两个衣冠冢出现了。
　　杜刚跪倒在地，“爸，妈，我很感谢你们生下我，让我来到了这个世界……”
　　“我知道，你们在天上，也不希望我整天活在忧郁中，我会振作起来……”
　　说完，杜刚直接磕了三个头，接着起身，一矛刺出，整个衣冠冢瞬间化作飞灰。
　　“我会杀了那个黑暗神为你们报仇的！”
　　他是真男人，而真男人不该把时间浪费在悲伤之中。
　　ps：这章系统自动和谐了两百多字，连标题都被和谐了，多亏了书友提醒，不然我都不知道，我稍微修改一下吧。

第66章 我能信任你吗？（求推荐）
　　自从探测者二号打开了潘多拉的魔盒后，地球的黑夜，就已经不属于人类了。
　　原本作为星球霸主的人类，在黑夜降临后，只能躲藏起来，苟延残喘。
　　在距离南元城一百多公里的高速公路上，有一片大约三万多平方米大小的区域，上上下下挤满了人类。
　　整整一个夜晚，这处聚集着二十五万人的临时营地，没有传出过太大的声音。
　　每个人都小心翼翼的，连续经历了几个夜晚后，幸存的人类，都对黑暗有着天然的恐惧。
　　在中心位置停留的人类到还好，虽然也在担忧所谓的曙光石靠不靠谱，但因为看不到虫子，所以还能勉强入睡。
　　而那些身处于高处或者外围的人类，则是一夜没敢睡，他们听着曙光石笼罩范围外窸窸窣窣的虫子爬动的声音，内心中全是恐惧。
　　他们不知道曙光石会不会失效，那些虫子会不会因为听见什么而冲上去将他们当做食物吃掉。
　　就这样，提醒吊胆地盯了一夜，天色终于亮了起来。
　　原本仿佛不知疲倦一直在行走地虫子们，也都开始产生了‘困意’，动作变得迟缓了起来。
　　终于，当第一束太阳光照射下来时，虫子爬动产生的窸窣声也终于消失不见了。
　　“开荒军团，出发！”
　　远处，一道粗狂的声音传来了过来。
　　听着这道声音，原本担忧害怕的人们，顿时松了口气，紧绷地神经也缓缓松弛，有些人到了此时，听着属于人类汽车的轰鸣声，才终于安然睡去。
　　在清理虫子的开荒军团离开没多久，王德正就迅速召集起了所有的工程部军官。
　　“诸位，我们时间有限，你们必须要赶在下午三点之前，将这座桥修好！”
　　“，没有大型起重机……”
　　“是啊，一天时间，连桥板都做不出来……”
　　他的话音刚落，众多军官迅速就条件不足而抱怨了起来。
　　王德正脸色一板，怒喝道：“我不管你们怎么搞，半天时间必须完成，这是军令！”
　　这话一出，原本絮絮叨叨的工程部军官全都安静了下来。
　　他顿了顿，又道：“没有大型起重机，我们有大力士，没有桥，你们不会去找一座桥，拆东桥补西桥吗？”
　　“我特么不要那座桥的质量有多好，做工有多细，只要这二十五万人能过去，那就可以了！”
　　“……”
　　诸多军官沉默了片刻后，终于敬了个礼，大声应道：“保证完成任务！”
　　待一众工程军官走后，副官走了上前，轻声道：“，杜刚回来了，他要见你！”
　　王德正听到后，若有所思地问了一句，“他一个人吗？”
　　副官知道他的意思，点头道：“他一个人！”
　　“让他过来吧！”
　　“，要不要我让金刚王过来保护你……”
　　“不用了，他要杀我，谁也拦不住！”
　　杀人其实很简单，如果动用核弹，王德正有信心干掉杜刚，但没意义。
　　而杜刚，也能够在核弹没有攻击过来的时候，杀过这处营地的所有人，但没有任何意义。
　　……
　　很快，杜刚体表覆盖着一层血红色战甲缓缓走了过来。
　　自从有了这层战甲后，他就再也没穿过衣服。
　　王德正指了指旁边的装甲车，道：“这里是我的指挥车，上去聊吧！”
　　两人刚坐下，他又道：“你身上的这层战甲，是异能带出来吗？”
　　杜刚点了点头，“是！”
　　王德正听其声音观其举止，发现他没有太多异样，缓缓松了口气，这才询问道：“你没事了？”
　　“没事了！”
　　“不错，这才是真男人……”
　　王德正笑了笑，继续问道：“你找我有什么事？”
　　杜刚平静道：“我昨天晚上，带着她们两个人离开了营地，王艺璇朝我发动了攻击……”
　　随着他的讲述，王德正也渐渐了解到了一些情况。
　　“你的意思是？”
　　“我觉得，空间通道的出现，不仅仅是这些虫子过来了，还有一些我们人类看不见的东西，也跟着过来了……”
　　杜刚凝重道：“王艺璇狂热的模样，就像是被完全洗脑了一样，嘴里一直念叨着黑暗之神，黑暗意志这样的话语，所以，我怀疑，在空间通道的另一侧，可能有更加恐怖的存在！”
　　王德正缓缓点了点头，脸色渐渐严肃了起来，正色道：“杜刚，我能够信任你吗？”
　　“啊？”
　　他猛不丁地来这么一句，反倒让杜刚有些懵了。
　　王德正补充道：“末日降临了，有很多人在这种极端环境下，容易变得消极，厌世，甚至是仇世……”
　　他看着杜刚稚嫩的脸，继续道：“你知道我在聚集起幸存者的时候，杀了多少人吗？”
　　“杀人？”
　　杜刚皱起了眉头，不太懂他的意思。
　　王德正点了点头，“对，杀人，我在聚集幸存者的过程中，杀了大约一万多人！”
　　“什么？！”
　　杜刚瞳孔猛地一缩，不可思议地望着他。
　　王德正面色不变，继续讲述道：“这些人在末日降临前，可能是医生，可能是快递员，也可能是老师，各行各业的人都有……”
　　“但是，在末日发生后的短短一天时间里，他们就泯灭了良知，亲手杀了人！”
　　“这……”
　　杜刚有些语塞，不知道他说的是真是假，一天时间，一万多人杀过人，太过于匪夷所思了。
　　“有些是因为女人，有些是因为食物，有些是因为恐惧，有些是因为麻木，还有些是因为曾经的怨恨……他们的理由多种多样……”
　　“杀人可怕吗？”
　　王德正自问自答道：“非常可怕，但是，国与国之间偶尔也会发生战争，也会死人，那他们有罪吗？”
　　杜刚摇了摇头，他不知道，战争离他太过于遥远，有没有罪，他不懂。
　　王德正没有继续这个话题，而是直接道：“我之所以杀他们，是因为他们在一天的时间内，心态发生了巨大的转变，已经不是一个正常人了……”
　　“从一个文明人，变成了野蛮人……”
　　“最终，他们有可能因为各种原因，造成更大的杀孽，放他们回归人群，那才是真正的罪孽！”
　　杜刚还是不太懂，感觉这个莫名其妙的，说什么‘我能信任你吗’，这样的话，然后又是这样说一通。
　　他很是懵逼，不懂其所以然。
　　王德正看到杜刚若有所思的样子，顿时松了口气，内心有些得意，有些欣慰，又有些骄傲，能够引导杜刚走上正道，他很满意！

第67章 确定合作关系！（求推荐）
　　当你不尴尬的时候，尴尬的就是别人。
　　这句话，杜刚体会最深！
　　他发现，这个王德正，可能有毛病！
　　说了一通莫名其妙的话之后，然后就用奇怪的眼神一直看着他。
　　终于，他再也忍不住了，开口问道：“你刚才说的信任是什么意思！”
　　被他这样一问，王德正这才从沉浸的世界中苏醒过来，打开指挥车上的一台电子设备，输入了一串秘密后，点开了一个写着‘机密文件’的东西。
　　杜刚有些好奇，为什么这种秘密文件没有用‘毛概’或者‘马思’这样的标题掩饰，但还是很快凑了上去。
　　【空间通道测试与反馈！】
　　“7月7日，空间通道出现，我方一架J-22战机授命进入，在其进入通道的刹那，断开了所有通讯，战机失联……”
　　“7月7日，一支五人志愿者陆地团队，驾着战车进入空间通道，战车失联……”
　　“西疆军区，7月8日凌晨，朝当地一处小型空间通道释放了一颗常规核弹……空间通道完好无损，虫子依旧正常朝着地球涌出……”
　　“安中军区，7月8日，派遣最先进，重达二十公斤的‘蜘蛛’探测机器人，在进入空间通道后失联……”
　　王德正缓缓道：“这里是各地军区试验的结果，无一例外，任何人、物、设备进入空间通道后，全部失联！”
　　“甚至，有敢死队绑着绳子进去了一半……最后被拉出了半个身子，另一半身子，消失无踪！”
　　“没有咬伤，没有切割，没有高温或者低温伤害，他的另一半身体，就仿佛原本不存在一般……”
　　杜刚皱眉道：“那个人？”
　　“当场死亡了！”
　　“另外，有敢死队成员，只伸了一只手进去，同样，不仅那只手消失了，就连那名敢死队成员，也在瞬间死亡……”
　　王德正沉默了片刻，缓缓道：“法医经过检查，发现死因是……没有暴力干预而发生的死亡，俗称自然死亡！”
　　“这不科学！”
　　“对！”
　　王德正点头，“确实不科学，上面暂停了这项实验，只有北极圈那边，可能还有一些实验……”
　　杜刚顿时一阵后怕，还好他没脑抽地进空间通道看一看，不然真不一定能活下来。
　　看完这些东西后，王德正又带着杜刚在这片营地开始转了起来。
　　此刻营地的大部分人，都已经起来了，开始在一些士兵的指挥下，男人负责修车收拾柴火，女人负责整理行装，生火做饭。
　　毕竟，吃惯了热饭热菜，一直吃干粮喝凉水，谁都受不了。
　　尤其是这种末日时刻，病毒肆虐，稍不注意，就会身体不适，这个时候生病，可没有太多的医疗资源。
　　“咱们南元城，虽说不是一线大都市，但也是省会城市，常驻人口也有四五百万人，现在……都在这里了！”
　　他不说，杜刚还没在意，这一听顿时吓了一跳。
　　四百五百万人，剩下二十万人，
　　也就是说，百分之九十五以上的人，都在这次灾难中丧生了。
　　其他地方虽然不知道，
　　这里的大部分人都提前知道消息，有意识进行规避了。
　　而西半球……
　　想到就问，他开口问道：“西半球那边的状况怎么样了？”
　　王德正摇了摇头，叹息道：“这次的灾难没有一点点征兆，我们地球的设备根本无法监测到暗物质，西半球的军事力量基本被打散，在没人组织的情况下，已经没有多少反击力量了……”
　　“这……”
　　杜刚不解道：“他们那边不是经常倒卖武器吗？我听说，西方那些野人国家每年的军费，是我国的几十倍甚至上百倍，按道理，他们的武器应该很多啊？”
　　王德正笑了笑，“真正能对虫子造成伤害的武器，都非常复杂，没有专门训练过的人，是很难使用的……就比如导弹，让你来使用，你怎么用？”
　　“呃呃！”
　　杜刚想了想，用手在肩膀比划着，假装扛着一个火箭筒，道：“这样发射？”
　　“这种是火箭筒，发射的火箭弹或者火箭榴弹，属于近距离打击武器，用来打打黑甲虫还勉强凑合吧……”
　　“而正常的导弹系统，是由战斗部、控制系统、发动机装置和弹体组成，要想成功的发射，需要提前计算制导……”
　　王德正笑道：“导弹一般都是中远程距离使用的，威力较大，你总不能靠眼睛，来打几十公里几百公里甚至几千公里外的目标吧？！！”
　　杜刚点了点头，这个他还真不知道，他对于武器的概念，还停留在用电视上经常播放的用手枪打飞机这个阶段。
　　“所以，在西方国家，很多军事基地面对这种突如其来的灾难，直接陷入了瘫痪……”
　　王德正感慨了一声，“在没有威力足够的武器时，任何人类在虫子面前都没区别，全是口粮……”
　　“你把异能者忘了吧！”杜刚提醒了一句。
　　“……”
　　王德正一阵无语，这才想起，旁边就有一个变态，别说黑甲虫了，就是金甲虫都能徒手干死的存在。
　　他咳嗽了一声，淡淡道：“我说的是之前，你们都是之后才觉醒的！”
　　“总之，如果说，咱们东半球国家的死亡率在百分之九十五左右，那西半球的国家，死亡率就在百分之九十九以上了……”
　　这种时候，他也没有再去嘲讽西方国家，毕竟，这次的灾难是全球性质的，就算嘲讽，西方也听不到了！
　　两人又走了一会，王德正突然道：“杜刚，你的能力是我见过最强大的，人类需要你！”
　　杜刚点了点头，“我现在也是孜然一身了，面对这种灾难，我会出一份力的……”
　　王德正脸上一喜，道：“你加入我的团队，我给你大校军衔……”
　　他还是没敢直接甩这个军衔，因为这个位置要总部评选的，是有限额的。
　　杜刚摇了摇头，“王司令，对于军人，我很尊敬，也很尊重，但是我自由惯了，不太习惯这样……所以，我觉得，我们还是先以合作的关系共存吧！”
　　他虽然年纪还小，但却不傻，不想把自己绑死在这个战车上，而且对于王德正，他只看到了表面，并不知道他的人品如何。
　　王德正顿时露出了失望的神情，不过也算是他预想的结果之一，继续道：“好，那就合作，我这边会给你派一个专门的小队，负责统计你击杀的虫子数量，所有你杀掉的虫子，结晶都归你……”
　　“除此之外，如果遇到我方无法处理，但你力所能及的危险，我希望你能出手……嗯，就比如昨天晚上那样！”
　　杜刚点头，“我会出手！”
　　“好，你每次出手之后，我们会按照你的贡献，来给你相应的结晶！”
　　王德正想了想，继续道：“如果，你能跟着我们这个团队一路前往蜀川，那在这段时间里，我按照你每天击杀的虫子数量，给你同样数量的结晶，作为报酬！”
　　杜刚虽然疑惑目的地为什么是蜀川，不过也没在意，他孑然一身，去哪都行。
　　王德正给的这个方案，基本上是属于多劳多得型的，只要他多杀虫子，那么得到的结晶最少是双倍的，而且还有人替他收集结晶。
　　非常合理！
　　很明显王德正的这个方案是早就想好的，符合杜刚的心意。
　　既没有牵绊住他，又给了他足够的利益，前提条件是他多多杀虫子。
　　至于说王德正能不能给他支付结晶的问题，杜刚是完全不担心的，因为在白天，军队一直不停地在收集结晶！
　　杜刚点了点头笑道：“合作愉快！”

第68章 称号：战神（求推荐）
　　确定合作后没多久，就有一个中年军官找了上来。
　　“您是杜刚吗？”
　　“我是！”
　　中年军官迅速道：“我是工程部的刘涛，负责维修那座断桥……桥已经找到了，但我们的人根本抬不动，您能帮帮忙吗？不早点修好的话，我们的队伍就无法前进……”
　　杜刚点了点头，“带路吧！”
　　反正闲着也是闲着，早点弄好早点去洛安城。
　　很快，在这名军官的带领下，杜刚来到了距离营地大约二十公里远的地方，这里确实有一座桥，长约四十米，宽约十五米，不算太大。
　　此刻，这座桥的两端，都被打进去了非常多的钢柱，在地面上留下了不少可以抓握的地方。
　　在桥头两侧，这些能够抓握的地方，则站着三十多个力量型异能者，全是肌肉发达的大块头。
　　“你们之前准备怎么弄？”
　　“因为没有大型起重机，之前是打算让他们把这座桥抬起，然后想办法让直升机钓走，但桥体太重了，这里最多并排两架直升机，太多了有危险，所以不太好弄……”
　　说话的功夫，两人走到了桥头。
　　这里的力量型异能者看到他们过来了，全都停下了动作，好奇地打量着。
　　杜刚之名，昨天晚上已经见识过了，堪称最强异能者了，但对于他是怎么变身成为巨人的，众人还是很好奇。
　　“大家静一静！”
　　刘涛喊了一声，等所有人都安静下来，这才继续道：“我旁边这位，想必你们都知道，他就是杜刚，我请到了他过来帮忙……”
　　简单介绍了一下后，他迅速道：“这边的大力士，你们去桥那边，这边让杜刚来……”
　　“他一个人行吗？”
　　一个长得非常拽的肌肉男站了出来，质疑道：“我是力量型异能者，现在的抓握力量，已经有两吨左右了，我们这边十几个人，加起来三四十吨的抓握力，都没抬起，他一个人，真的行吗？”
　　面对质疑，杜刚笑了笑，扭头看向刘涛，道：“这座桥搬到断桥那里就行了吧？”
　　“对，不过不用你搬过去，你只要抬起，如果能配合着拉到平地上，我们用汽车拉的话……”
　　“变身！”
　　话没说完，杜刚大喝了一声，身体肌肉急剧开始膨胀，全身密度大幅增长，“飒”地一下，变身成为了十米高的巨人，一股狂暴凶悍的气势扩散开来。
　　面对如此高大的巨人，在场的人都闭上了嘴，有些甚至下意识后退了几步。
　　“帮忙？”
　　杜刚身着战甲，低头俯视着这些袖珍肌肉男，淡笑道：“我一个人就可以了！”
　　说完，扎了个马步，双手下沉，抓住桥头两侧，看着还呆站在桥上的人们，道：“让一下吧！”
　　这些人原本都惊讶于杜刚变身之后的巨大，已经忘记了他来这里的目的，听到这话，下意识挪动了身体，离开了桥面。
　　面对杜刚这庞大又充满压迫感的身躯，连长相最拽的那个肌肉男都没敢多哔哔一句。
　　“起！”
　　随着他一声暴喝，原本纹丝不动的桥体，一下子被拖离了地面。
　　杜刚本来也只是想按照刘涛说的，把桥体抬起，让他们走陆地运输，但是当他真正动手拉起的那一刹那。
　　“太轻了吧？”
　　他本以为这桥很重，没想到非常轻松的就抬了起来，接着，就像手中拿着一根棍子一般，他直接用力一举，整座长四十米宽十五米的桥体，被他双手举上了天。
　　“这……”
　　所有人都震惊了，一脸懵逼地看着他。
　　“就这？”
　　杜刚看着底下身高连他膝盖高都没有的拽脸肌肉男，调笑了一声。
　　顿时，原本呆若木鸡地拽脸肌肉男整个脸都红了，恨不得找个地缝缝钻进去。
　　“这东西倒是不重，我就先带回去了！”
　　杜刚对着脚下的刘涛说了一句，接着就这样举着四十米长的桥体，朝着聚集地跑去。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　沉重地步伐，震得地面一阵晃动，他每一步下去，都会出现一个长一米四二的脚印，印在地面上。
　　众人看着飞速远去的杜刚，一阵无言。
　　“他真的是异能者吗？”
　　“差距太大了吧？！！”
　　“我感觉他能一脚把我踩死……”
　　没人再敢质疑杜刚的力量了……
　　……
　　在杜刚的帮助下，时间还没到中午，断桥就已经修好了。
　　“抓紧时间吃饭，半小时后出发！”
　　营地各处都有军官肆意大喊传递着指令。
　　“不是说下午出发吗？”
　　有人发出了疑问。
　　“兄弟，你刚睡醒吧？你没看到，刚才有一个巨人举着一座长四十米的桥，去了断桥那里……”
　　这人这才发现，营地内的气氛不太对，原本死气沉沉地人群，现在都欢快了起来，而且一直在讨论着什么。
　　“妈妈，那个巨人是天上的神仙吗？”
　　一个四五岁的小女孩缩在一个妇女怀里问道。
　　“是啊，他是天上下凡的神仙，是来帮助我们的……”
　　小女孩好奇道：“妈妈，他是什么神？”
　　妇女略微思索了一下，大声道：“他是战神，天上下来的战神，帮助我们人类来的！”
　　这句话，既是说给她女儿听的，又像是说给自己听，当做一个心灵寄托。
　　末日降临，她的父母、老公全都死了，只剩下她和女儿，这三天，看到的全是人类败退的情况，在快要绝望的时候，巨人出现了……
　　……
　　指挥营地。
　　一个副官上前汇报道：“首长，底下的人，不知道是谁传开的，把杜刚当做天上下来的战神……您看，要不要给他们解释一番，不要整这些封建迷信……”
　　王德正听后笑了笑，摇头道：“让他们说吧，这种时候，确实需要一个精神寄托，需要一个信仰……战神杜刚，确实还不错！”
　　随着首长的首肯，杜刚战神之名，渐渐在营地内传开了。
　　有很多人，哪怕已经知道他的名字叫杜刚，是个十六岁的孩子，依旧不敢直呼其名，而是将其当做天上下凡来的战神对待。
　　……
　　在营地的一个角落，杜刚跟金刚王两人在一起聊天。
　　“凭什么啊？”
　　金刚王一脸不忿，“都是变大的异能，为什么他们给我起个外号叫金刚，给你的就是战神？”
　　杜刚瞥了他一眼，笑道：“你为啥叫金刚心里没点数吗？”
　　金刚王嘴角抽搐了一下，要不是觉得打不过他，早就揍他了……
　　杜刚没管他怎么想，对于战神这个称号，他还是很满意的，很符合他英俊帅气的形象！

第69章 国师降临 （求推荐）
　　经过两个小时的跋涉，二十五万人组成的幸存者大军，顺利到达洛安城。
　　军方最终选择的位置，是洛安城北区，一大片高楼林立的住宅小区，在其中一处覆盖大楼最多的中心地带安置了曙光石。
　　临时指挥营地。
　　王德正刚到洛安城，就跟这里留着的最高级别领导见了面。
　　是市政的一个主任，名叫李毅，就是他在末日降临前，组织了市民逃进了防空洞。
　　王德正没有多客套，直接问道：“李毅同志，你们这里有多少幸存者？”
　　李毅开口道：“我们这里，大约有五万多人，基本都是留在防空洞里的……”
　　洛安城本来就是四线小城，城市常驻人口不过二三十万，能剩下五万幸存者已经很多了。
　　“你们那防空洞，还能住多少人？”
　　“最多再加五万人！”
　　王德正点了点头，“行，那就再往里安排点人，不过你放心，我们会一直监控，一旦防空洞那边有被虫子入侵的可能，随时营救你们……”
　　李毅想了想，还是问道：“你们带的这块曙光石，覆盖范围不够吗？”
　　王德正早在之前就派了人过来，所以这边的人对于曙光石也有所了解。
　　“不够，只能覆盖三万多不到四万平方米，辐射大约三个半小区，就算一套房子挤十个人都不够！”
　　“行吧，我尽量安排！”
　　李毅说完后，就没再停留，直接离开了。
　　留下王德正，看着地图上的北方，一阵头疼。
　　正在这时，副官再次进来汇报。
　　“司令，北极圈的飞机来了，除了日常情报交换以外，国师也来了！”
　　“国师？”
　　王德正一下子站了起来，皱起了眉头，他们来这里干什么？
　　所谓国师，是举国之力，聚集起来的一些非常有智慧的人，负责为国家制定相关策略。
　　这样的人，每一个都是国宝，一般都跟在姚振国身边。
　　“快请进来！”
　　很快，一位白发苍苍但眼神锐利的老者健步如飞地走了进来。
　　“您好，国师……”
　　“叫我诸葛水吧！”
　　老者很明显也是一名异能者，身体素质看起来很好。
　　王德正点了点头，问道：“不知您这次来是？”
　　诸葛水淡笑道：“我们那边已经看到了那个巨人！”
　　“我们分析过了，那个巨人的实力，有些强的离谱了，不像是普通异能者，所以……”
　　王德正明白，这种稀有异能者，都是国家的宝贝，是人类的希望，要好好引导。
　　不过他还是道：“那您也没必要过来犯险啊？”
　　诸葛水摆了摆手，笑道：“国师又不止我一个，北极圈那边够用了，你也别劝了，我来这里，是经过同意的！”
　　王德正见状，也不在矫情，直接问道：“水老，对于我们这边的情况，你怎么看？”
　　诸葛水抽过地图，开口道：“我在那边也研究过你这边的情况了……”
　　“第一点，先制定目的地，确定我们往哪里走！”
　　“第二点，规划路线，设计出一个合理并且容易的前进方案！”
　　“第三点，内政！”
　　王德正在听到第一第二的时候，一直在点头，但听到第三点的时候，疑惑道：“内政？”
　　诸葛水点头道：“不错，内政，这一点决定我们能不能顺利走下去！”
　　“怎么讲？”
　　诸葛水摇了摇头，叹息道：“你大概还不知道，就在昨天晚上，有三个军区发生了暴乱……”
　　王德正瞳孔一缩，“那他们？”
　　“死了！”
　　诸葛水继续道：“我这次来，也是提醒你，有些事情不能放任不管……”
　　“我问你，你自己的兵有多少？”
　　“三万多老兵，一万多新兵！”
　　“底下的平民呢？”
　　“加上洛安城的人，一共二十五万人！”
　　诸葛水又问道：“你手下的异能者，现在有多少了？”
　　王德正不假思索道：“我这段时间，一直都在收集结晶，最大化觉醒我的士兵，现在有A级天赋觉醒者五百多人，B级天赋觉醒者五千多人，C级天赋觉醒者两千多人，一共八千人，剩下的四万多人，不是C级就是D级天赋，觉醒需要的结晶太多了！”
　　诸葛水点头，“这就是问题所在，A级天赋，也就是自然觉醒者的概率是百分之一！”
　　“你这里的平民有二十五万人，百分之一就是两千五百人！”
　　“而B级天赋的人大约占比百分之十，也就是说，你可以花费比现在少十倍的代价，获得两万多，接近三万名异能者！”
　　王德正懵了，诸葛水不是防止暴乱来这里的吗？
　　“水老，这样的话，那些平民们是不是不太好管控？”
　　诸葛水点头道：“这就是我来的目的，我在北极圈跟他们商讨过了，平民的力量，也必须利用，现在是全人类的灾难了，是人族与虫族之间的战争……”
　　王德正凝重道：“我应该怎么做？”
　　“堵不如疏！”
　　诸葛水道：“军队这几天收集结晶的情况，应该有很多平民都发现了，知道那东西可能有什么特殊的作用，但碍于军队的威慑力，他们不敢轻举妄动……”
　　“所以，你要主动召集平民，告知他们结晶的作用！”
　　“接着，由军方组织，进行觉醒登记与测试！”
　　“先把那些A级天赋，自然觉醒的异能者们登记在册，能吸收就吸收……”
　　“接着，以每人十颗结晶为标准，开始大规模筛选B级天赋的觉醒者……”
　　王德正皱眉道：“每人十颗，白给吗？”
　　结晶毕竟是能够提升力量的，他还是更倾向于给自己手下的兵。
　　“不是白给，可以拟一份通告，写上相关的行为要求和准则，也就是临时法律和规定……现在他们碍于军方的力量，不敢造次，但是一旦等他们获得了力量，就会惹出祸端，所以，要提前讲好规则，什么能做，什么不能做，说清楚……趁着军方还有足够的威信！”
　　“另外，你可以加一个条件，第一阶段，群体觉醒的标准是十颗结晶，觉醒者可以有两个选择，一个是加入军方，不用再上缴任何结晶；另一个则是在觉醒后，每天需要向军方上缴一颗红色结晶！”
　　“可是，也有人觉醒的不是攻击异能……”
　　“那就让他们加入军方，现在末日刚临，人们的思想还没太大转变，相信我，有很多人会乐意这样做的……”
　　“另外，那些不愿意加入军方的人，也不用强求，可以在你这里登记信息，注册异能者狩猎小队……”

第70章 告南元曙光城居民通知书 （求推荐）
　　杜刚到达洛安城后，先去探望了马力，知道他已经被当地的医生检查过了，除了失去一条腿，没什么大碍，就连失血过多这个致命的因素，都因为他是异能者，体质大涨造血能力增强，变得无关紧要了。
　　“楚子轩呢？”
　　离开防空洞后，杜刚发现有一段时间没看到楚子轩了，开始寻找了起来。
　　楚子轩还没找到，金刚王先找了上来。
　　“杜刚，我给你送结晶来了！”
　　他的背上背了一个特别大的书包，里面塞得满满当当的，看得出装了不少东西。
　　“这么多？”
　　杜刚惊讶了一下，金刚王背的书包，可比上次楚子轩收集结晶背的要大得多，看起来有个大几千颗结晶。
　　“哈哈！”
　　金刚王突然笑了出来，从自己怀里又掏出了一个小袋子，笑道：“这个才是你的！”
　　“嗯？”
　　杜刚皱起了眉头，等待着他的解释。
　　金刚王笑道：“你放心，我们肯定不会克扣你结晶的，昨天晚上，你一共杀了一百五十三头金甲虫，杀掉的黑甲虫更是不计其数……”
　　“按道理，要给你一百五十三颗橙晶，和差不多两千颗红晶……”
　　“你大概不知道，异能者是有等级的，刚觉醒是红级，进化之后是橙级……”
　　“我们这边有很多人卡在了红级巅峰，无法突破，对于橙级结晶的需求，还是挺大的！”
　　“所以，想跟你换一下，一颗橙晶，换给你二十颗红晶……”
　　金刚王怕他不同意，连忙解释道：“我们有专家测算过了，正常情况下，一颗橙晶跟十颗红晶的能量相当……”
　　杜刚不等他说完，直接道：“行，我换了！”
　　橙晶跟红晶的比例确实是一比十，他通过系统转化源能就知道了。
　　现在王德正愿意跟他一比二十进行交换，他自然没什么意见。
　　得到杜刚的肯定后，金刚王笑道：“我就知道你会答应，一百五十三颗橙晶，算你三千零六十颗红晶，加上你杀的那些黑甲虫，一共五千红晶，这是你应得的，加上跟你合作答应下来的条件，五千红晶给你翻一倍，一共一万红晶！”
　　金刚王收起手中装满橙晶的小袋子，将背上的特大号背包取了下来，递过去后笑道：“这里面装了一万颗红晶，你要不要数数？”
　　杜刚听到里面有一万颗红晶后，眼睛都直了，带着兴奋接了过去，“不用数了，人品我还是信得过的！”
　　接着，两人又随意聊了几句，金刚王就离开了，杜刚则是随意在路边找了个房间，走了进去。
　　“吸收！”
　　顿时，原本满满当当的背包，一下子瘪了下去。
　　【吸收一万颗红色源能结晶，获得24258点源能】
　　加上他之前剩下的2544点源能，他现在一共有26802点源能。
　　“足够升级到二阶了！”
　　杜刚有些兴奋，他现在一阶能够升级的技能全都升级了，只差一万点源能就能升级二阶，而到了二阶，那他的身高上限就是一百米了！
　　正在这时，一连串脚步声从远及近走了过来，杜刚立刻回过神来，望向门外。
　　很快，一道消瘦的身影缓缓出现。
　　“楚子轩？”
　　杜刚先是惊讶了一下，接着就笑道：“我还正要找你呢……”
　　接着，他就将自己跟王德正的合作说了出来。
　　“你要不要跟我一起……”
　　楚子轩缓缓摇了摇头，“我打算加入军方了！”
　　“啊？”
　　杜刚惊疑不定地看着他，疑惑道：“你之前不是还担心军方的人会解剖咱们吗？”
　　楚子轩翻了个白眼，无奈道：“你要这么理解，我也没办法……”
　　看杜刚一副你就是这样说的样子，他解释道：“我最开始不想跟军方搅合在一起，是担心他们的领导是个暴虐的人，害怕他们实行暴力镇压……”
　　“暴力镇压？”
　　杜刚楞了楞，“他们是军方，咱们是平民暴力镇压啥？”
　　楚子轩摇了摇头，“你不懂，权利这个东西，容易腐蚀人的内心，异能者是能够动摇统治者的力量，我当时是怕他们屠杀平民异能者……”
　　“还好，经过我的观察，南元军区的首长，还算开明！”
　　说着，他掏出了手机，打开一张照片递了过去。
　　杜刚惊讶道：“你的手机还有电？”
　　他的手机早就关机了，没想到楚子轩竟然还有电。
　　楚子轩淡笑道：“国产华为手机，超大电量，产品就是好！”
　　听他这么一说，杜刚酸了，掏出自己没舍得丢掉的，已经没电了的苹果手机，直接用力一捏。
　　“咔嚓！”一声，捏成了碎屑。
　　杜刚接过手机一看，是一张告示。
　　“《告南元曙光城居民通知书》？”
　　楚子轩点了点头，“不错，军方公布了我们的目的地和前进路线，南元曙光城就是我们未来居住的地方……并且还公布了成为异能者的方法，同时开始吸收平民加入军方，除此之外，还允许异能者自由组建狩猎队……”
　　“眉目山？”
　　杜刚看着告示上说的目的地，有些疑惑，不知道是哪里。
　　楚子轩点头道：“蜀川境内有许多高山，这是其中的一座，这不是关键，关键是，军方探测到，这座山中有体积不小的曙光石，笼罩了整座山……”
　　“粗略估计，能够容纳近百万人在其中生活……”
　　杜刚恍然，他之前听到城里有人类的欢呼声，还以为是压抑的太久，玩乐了起来，现在看来，是因为军方把这个告示贴出来的原因！
　　“挺好的！”
　　杜刚笑道：“楚子轩，你跟我一起吧，咱们组建个异能者团队，狩猎虫子吧……”
　　话还没说完，楚子轩就摇起了头，认真道：“你和我不一样，杜刚，你的实力进步得太快，你见过老虎跟狼组队吗？”
　　他继续道：“以你的实力，跟军方合作，包括他们给你的条件，都非常适合你，而我不同，相比于念力，我的探测能力，才是军方真正需要的……”
　　“我加入军方，不仅能够受到重点保护，而且还会被重点培养……”
　　他其实是在不停的权衡，跟杜刚在一起，他最多是一个狩猎团队的成员，获得的结晶有限。
　　楚子轩顿了顿，又道：“我们其实觉醒时间差不多长，而且我中间还偷吃了不少结晶，但依旧没有追上你……”
　　“甚至，跟军方的异能者也拉开了差距，我现在才是红级6阶，而军方，听说最强已经有橙级6阶的人了，而且还在以飞快的速度提升着……”
　　“我能给你分结晶……”
　　“没意义！”
　　楚子轩直接拒绝掉了，摇头道：“你自己也清楚，我们分开发展会更好，你走战斗路线，而我走辅助路线……”
　　他在营地观察了十几个小时，对于王德正这个领导者，还是挺满意的，觉得是个值得效忠的人。
　　“我们是同学，还是朋友，不是吗？”
　　“是！”
　　楚子轩笑道：“所以，别搞得跟生离死别一样，说不定，以后我还会来辅助你战斗呢！”

第71章 二阶古神与下一步行动计划（求推荐票求收藏求打赏求评论）
　　楚子轩走后，杜刚感慨了一会，就将注意力放到了脑海中的系统上。
　　【是否花费一万点源能升级到古神二阶？】
　　“是！”
　　接着，杜刚只感觉眼前一黑，整个人一下子晕了过去。
　　【升级中……】
　　【古神真血注入中……】
　　【古神真血融合中……】
　　【剔除杂质中……】
　　当他再次醒来时，天色已经暗了下来。
　　【杜刚】
　　【二阶古神】
　　【战级：11米】
　　【古神的实力会随着体型的增长而不断变强……】
　　【二阶古神，提升战级每米需要一万点源能】
　　经过了解后，杜刚这才明白，这次进化，系统自动升级精简了一遍。
　　没有乱七八糟的其他东西，只有一个战级，也就是他变身之后的体型，随时都能通过吸收源能，来进行提升。
　　“也就是说，我还需要89万源能，就会顺利晋级到三阶？”
　　一万源能一米！
　　杜刚暗暗称奇，本来他还打算升到二阶后好好挑一个技能，结果系统升级完之后，有钱都不能买技能了！
　　“算了，没了就没了，现在也好，方便计算！”
　　他看了一眼剩余的16802点源能，没有犹豫，直接将其中的一万点源能加了上去。
　　顿时，战级那一项后面的数字，变成了12米，也意味着他变身之后的体型再次变大了。
　　……
　　夕阳的余晖渐渐消失，洛安城内活动着的人也都各自回了住处。
　　防空洞内挤了整整十万人，为了让这些人安心，王德正派了不少实力强悍的异能者去守门。
　　剩下的二十万人，全都聚集在了三个半小区合并起来的临时基地中。
　　白天能够自由活动时还好，但是到了晚上后，就显得有些拥挤了，除了每间房子住了十几个人外，在一些原本作为绿化带的空地上，也被军方搭建起了临时住所，同样挤满了人。
　　而在这片临时基地的最外围，几乎快要离开曙光石笼罩范围的这一圈区域，则是军方的人在驻扎着。
　　王德正依旧在之前的指挥车上，不同的是，这一次车上多了几个人。
　　除了他的副官和两个军中的参谋外，还有国师诸葛水，和洛安城政府的几个领头人物。
　　此刻，这些人全都愁容密布，盯着中间桌子上的一张地图寂静无声。
　　“再讨论一下吧，这次直接决定后续的方向！”
　　最终，还是由王德正打破了僵局，最先开口说道。
　　听到这话，李毅最先开口，“我的建议，还是绕道……”
　　“你们不是这里本地人，不懂我们这里的地形，我们洛安城北，不仅有一个野生动物园，而且还有一个野生动物保护区，虽然猛兽较少，但占地面积不小，现在全成了那些老虎、狮子的地盘……”
　　这个野生动物自然保护区，最开始只有一些花面狸、金猫、小灵猫这样的小型动物生存。
　　但在这次末日降临前，城北的野生动物园，不知道是哪个缺心眼的，把所有门都给打开了！
　　导致老虎、狮子、豹子等等这些猛兽都给放了出来。
　　那些被保护的金猫、小灵猫等动物的死活还不知道，但这些老虎狮子的日子，却过得非常滋润，越长越大！
　　到现在，那只东北虎，已经长到了三十米高，一百米长的程度了。
　　动物的进化速度明显比人类要快，只要吃肉，就能不停地长肉。
　　“不能绕！”
　　这时，军中的参谋发话了，“这片野生动物保护区实在是太大了，我们要绕道的话，最少要消耗半个月，才能走到蜜月城，这还是往好了想，如果再遇上断桥之类的突发事件，时间还要往后推移……”
　　蜜月城在洛安城北面大约四百多公里的地方，已经不属于南元省的地界了。
　　之所以叫蜜月城，因为那里是半个水上城市，依山傍水，环境特别优美，遍地都是客栈，刚结婚的新人们，都喜欢去那里打卡度蜜月。
　　“不绕路怎么整？那么大的老虎，你们也看到了，一千米高空的战斗机，根本来不及反应，就被扑掉了，这特么简直就离谱……”
　　李毅可是亲眼见过那头老虎发威，在他看来，这个地球上，已经没有比那头老虎还要强的动物了。
　　他相信，就算侏罗纪时期的恐龙复活对上这头老虎，也得跪！
　　参谋摇头道：“不，战斗机被扑，那是因为他误入了老虎的领地，被当做侵略者给干掉了……”
　　“其实，你们有没有想过，老虎变得这么巨大，在他眼里，我们这些人类，是不是跟蚂蚁一样？”
　　“我觉得，就算你躺在他面前，他都不稀得吃你！”
　　李毅迅速道：“就算一个人，在他眼里是只蚂蚁，可问题是，我们有三十万人，这么多人从他的地盘路过，他哪怕随意踩几脚下去，人类也遭不住！”
　　“那就干掉他！”
　　参谋一脸杀气，道：“一个月后还会有大变，如果我们不能到达蜀川眉目山，到时候说不定就留在路上了，我就不信了，这么多武器装备，还有这么多异能者，连个老虎都干不死？”
　　“对！”
　　另一个参谋原本没说话，听他这样说，接话道：“我们有金刚王，我们有战神杜刚，我觉得，直接派异能者去打虎！”
　　“老虎三十米高，一百多米长啊兄弟，你是跟金刚王有仇，还是想让战神去送死？”
　　李毅嘲讽道：“你告诉我，一个五米，一个十米，怎么去干虎王？那就是去送口粮，正好，森林里那只老虎天天吃虫子，估计都吃腻了……”
　　王德正见两伙人有冲突升级的趋势，连忙制止了下来。
　　“这样吧，听听诸葛水老怎么说吧！”
　　诸葛水听了一会，也思考了一些问题，听到叫他，顿时开口道：“现在摆在我们面前的，无非两条路，穿越森林，或者绕道……”
　　“我的建议是，先制定一些方案，看看能不能安全有效的穿越过这片森林，如果实在不行，那就只能绕道了！”
　　诸葛水的想法，跟王德正不谋而合，他不等其他人开口，直接拍板道：“好，就按水老说的来，先制定一些方案，试着解决那老虎！”

第72章 陆舟的新推测！（求推荐求收藏求打赏求评论）
　　方案1：使用战斧巡航导弹试探性攻击，确定目标是否可以被导弹伤害……
　　方案2：派遣一队异能者敢死队，带上充足的设备，测试巨虎的身体素质情况……
　　方案3：派遣战神杜刚和金刚王跟巨虎拼一波刺刀，看看谁更硬……
　　方案4：试着喂饱巨虎，皇室猫粮，有成瘾性成分，可以一试……
　　方案5：派遣飞机，去北方紧急调一只母老虎过来，勾引巨虎离开既定路线……
　　方案6：……
　　“……”
　　王德正看着手下人在短短半小时内写的方案，一阵无语。
　　“我让你们每人最少想三个，你们也不能这样敷衍我吧？”
　　体型那么大的巨虎，喂猫粮？怎么想的？！！
　　还有，调母老虎勾引……这特么的，就他那体型，他现在还能跟母老虎愉快的玩耍吗？
　　底下的人，不管是他的两个参谋，还是李毅，全是一副面无表情的模样，好像这些方案，不是他们想出来似的。
　　李毅撇了撇嘴，他只是想了个喂猫粮的，都是猫科动物，喂老虎有成瘾性的猫粮，不是很合理吗？
　　要说离谱，明显是你手下更离谱，找母老虎勾引，真敢写……
　　参谋李有才见李毅一直在偷瞄他，顿时不开心了。
　　看我作甚？
　　那个母老虎方案，明明是参谋刘星雨想的！
　　刘星雨则是眼观鼻鼻观口，一副与我无关的模样。
　　王德正也懒得追究谁在糊弄他了，扭头看向诸葛水。
　　见其双目无神，看起来想是神游物外的样子，顿时一喜。
　　果然，还是国师靠谱，现在估计想出了什么神机妙策吧？
　　“诸葛水老，不知您怎么看？”
　　诸葛水闻言，渐渐回了神，也不含糊，摸了摸胡须，缓缓道：“依我看，不如先用导弹试探一下，看看效果如果，然后再分析之后如何……”
　　“好！”
　　王德正顿时拍板道：“好，就按照水老说的来，先用导弹轰轰他！”
　　李有才很想说，这个方案其实是我想出来的，但见王德正已经走出账外，顿时闭上了嘴，只能闷闷不乐地跟了上去。
　　……
　　北极圈华国指挥中心。
　　姚振国依旧盯着华国境内的各处卫星画面看着。
　　“老水啊，你说我们能赢吗？”
　　半晌，没有人回应，他扭头一看，李明志站在那里，莫名其妙地看着他。
　　“姚老，水老被您送走了，去南元了！”
　　“哦……”
　　姚振国这才记起，拍了拍脑袋，叹息道：“人老了就这样，容易忘事，这也不能怪我，那老家伙一天天就重复我说过的话，跟个复读机一样……”
　　还别说，诸葛水被他调走后，没个逼逼叨的人，还挺想念他的。
　　接着，他仔细看了一眼李明志，确实是他后，开口道：“明志啊，你说咱们能赢吗？”
　　“能！”
　　李明志坚定道：“任何不能让我们灭亡的苦难，都会让我们成长……”
　　听着这一板一眼的话，姚振国一阵惆怅，他有些后悔把诸葛水调走了。
　　……
　　黑暗降临后，世界各地的空间通道再次出现了。
　　经过两次整合，目前出现的空间通道数量，已经大幅减少，但空间通道的直径，却在不停的增长。
　　距离洛安城最近的空间通道，在城南的一处空地上，与南元曙光城幸存者基地的相隔三公里。
　　除了杜刚一个人变身成为巨人，离开安全区找金甲虫的麻烦以外，基地内的人基本都停歇了下来。
　　经过这么几天的连续作战，诸多军人们都累瘫了，难得有宽裕的时间，报复性地睡起了觉，营地内的呼噜声震天响。
　　王德正也清楚自己手下的状态，没有强求让他们起来，而是带着诸葛水在营地转悠着。
　　“水老，南方怎么样，是不是住得不舒服？”
　　诸葛水笑了笑，“那倒没有，北方太冷，南方这里的温度刚刚好……”
　　王德正点了点头，两人又聊了一会后，他才终于道：“水老，您是国师，是我华国的智慧结晶……您有什么话，可以直说，您在姚老那里如何，在我这里，依旧如何，不要拘谨……”
　　他觉得，诸葛水说的这些东西，都太过于敷衍了，就好像在揣摩他的心思之后说的话。
　　对于一名智者来说，把心思放到揣摩上位者的态度上，实在是浪费时间，所以，他把话说开，就是希望水老能好好辅佐他……
　　诸葛水咳嗽了一声，点头道：“没什么，我就是有些想念姚老，你放心，我会很快适应的，到时候，我怎么对姚老，就怎么对你！”
　　王德正很满意，点头道：“水老放心，我没其他意思，咱们都是为了这个国家，为了人民……”
　　诸葛水感慨道：“是啊，咱们都是为了这个国家，为了人民……”
　　……
　　北极圈外，一处研究中心。
　　陆舟此刻在观察着几只黑甲虫，眉头紧锁。
　　这几头黑甲虫，乍一看，跟外界的黑甲虫没什么区别，但每隔三十分钟，它们的腿，就开始不自然地抖动抽搐一下。
　　一位年轻的研究员疑惑道：“副所长，咱们在这里看这些黑甲虫的目的是什么？”
　　他叫王奇，是陆舟手底下的见习研究员。
　　他不明白，陆舟刚刚才从主任升职成为副所长，但现在，却连续好长时间，都在这里观察黑甲虫。
　　陆舟眉头皱得更紧了，没有回答他。
　　王奇继续道：“杨锐副所长，已经开始研究金甲虫了，您确定还要浪费时间在黑甲虫上吗？”
　　听到这话，陆舟瞥了他一眼，这才摇头道：“研究金甲虫，那是普通研究员干的事情，最难的，是从这些普通虫子身上，挖掘出重要的信息。”
　　王奇问道：“陆老师，您发现了什么吗？”
　　陆舟点了点头，叹息道：“真希望我发现的东西不是真的！”
　　他顿了顿，继续道：“我在三种不同环境下养了这些黑甲虫……”
　　“北极圈内那边的黑甲虫，基本上没什么变化，没死掉，但一直处于假死昏迷状态，一直没醒过……”
　　“我们现在这里处于北极圈外，属于昼长夜短的地区，这些黑甲虫，每隔三十分钟，就会无意识颤抖一次……”
　　“另外，华国境内的远程科研中心，我已经安排人做同样的观察试验，得到的时间是25分钟……”
　　王奇迅速明白，这是真的有什么猫腻，不然不会出现时间偏差，震惊道：“这种情况意味着……”
　　陆舟平静道：“别急，我还说完，在昨天，华国境内的远程科研中心汇报的时间，是27分钟，而我们这里，则是32分钟……”
　　王奇瞪大了眼睛，不可思议地望着他，“这怎么可能，这可是在有太阳的情况下啊……”
　　陆舟点头道：“科学就是这样，不断地打破自己对世界的认识……”
　　他抬起了头，道：“我推测，十四天后，华国境内的虫子，就会在白天开始苏醒……”
　　“这些虫子，在慢慢适应太阳啊！”
　　它们毕竟不是真正由暗物质构成的，只是长期处于暗物质环境下……
　　等它们彻底适应了地球。
　　“到时候，才是真正的末日啊！”

第73章 防御力惊人的巨虎！（求推荐求打赏求评论求收藏）
　　“编号25688已登机……”
　　“编号25688检查战机状态……”
　　“收到！”
　　“打开电源总开关……”
　　“电源总开关开启，电源正常！”
　　“打开左右磁电发动机开关……”
　　“左右磁电发动机开启，发动机正常！”
　　“打开电传飞控系统……”
　　“电传飞控系统打开……”
　　“……”
　　“编号25688呼叫塔台，战机一切正常，请求启动！”
　　世界末日虽然降临了，但飞行员依旧保持着良好的习惯，将一切流程走完之后才申请起飞。
　　“编号25688调整无线电到A11-Z55频率……”
　　“已调整……”
　　“编号25688进入预定轨道开始滑行……”
　　南元军区的战机，并没有随部队一起迁移，而是停在了原基地的机场，并且整个空军部队都在那里留守着。
　　王德正为了保证空军的完好运行，特意将一块曙光石留在了空军基地的机场内。
　　毕竟，拥有完整的制空权，他们才能够不间断地跟北极圈取得联系。
　　“编号25688已起飞，速度388……”
　　“收起起落架，打开襟翼，准备爬升高度……”
　　这架J-22带着两枚战斧巡航导弹迅速升空，一直飞到距离地面一万米的平流层才停止爬升。
　　“编号25688目标洛安城，开启雷达探测模式……”
　　作为国产第五代战机，飞机的各项数据都在国际上属于领跑行列，没用多久就飞行到了洛安城上空。
　　“打开火控雷达，使用电子扫描查找目标……”
　　在地面塔台的指挥下，战机有条不紊的搜索着。
　　洛安城北已经被飞速长起来的树木给遮盖住了，哪怕巨虎有三十米的身高，依旧无法直观看到，只能通过雷达进行扫描。
　　……
　　杜刚在天黑了之后，就离开了安全区，进入了野外。
　　在距离临时基地三公里的一处空间通道外停了下来。
　　既然跟王德正合作了，那他就要利益最大化。
　　猎杀一头金甲虫，等于二十颗红晶。
　　上次他战斗了两个半小时，一共猎杀了153头金甲虫。
　　相当于一个小时能猎杀60头。
　　杜刚在出发前，特意看了一眼天黑时间。
　　“天黑的时候是八点钟左右，我在北半球，今天是七月十二日，洛安城昼长是十三个小时三十五分零八秒……”
　　“所以，我有差不多十个小时的时间狩猎虫子！”
　　杜刚之所以晚上过来，是因为这里有空间通道，他能够不停地猎杀，不用换位置。
　　而白天就不一样了，虫子虽然沉睡了，但需要他一个一个找，反倒浪费时间。
　　而且，在白天的时候，军方会派出大量的开荒部队，专门收取那些虫子的结晶。
　　以这些军人的效率，他要想抢几头金甲虫，需要跑很远，太浪费时间了！
　　所以，他已经决定了，每天晚上守门狩猎，白天则是休息。
　　“十个小时，差不多能狩猎六百头金甲虫！”
　　杜刚一边计算着，一边具现出古神之矛，抬手用力一射，瞬间将一头刚刚钻出空间通道的金甲虫插死。
　　“一头按二十颗红晶算，那也有一万两千颗红晶，差不多两万多三万源能！”
　　一个晚上能弄两三万源能，杜刚兴奋了起来，重新将古神之矛具现出来，开始屠杀起黑甲虫。
　　……
　　“编号25688探测到目标……”
　　“编号25688切换至雷达锁定模式……”
　　“编号25688接通导弹电源……”
　　“编号25688开始冷却弹头准备近距热追踪模式攻击目标……”
　　战机依旧在一万米高空来回巡航，但他的雷达系统却早已锁定洛安城北方的那片森林。
　　一旦弹头冷却足够，就会下达攻击命令。
　　而那头巨虎，此刻却是毫无所知，依旧在森林中四处游走，它依旧保持之前的习惯，白天睡觉，晚上狩猎。
　　除了一开始它吃过假死的虫子外，到他实力足够了，基本上就恢复成了晚上狩猎。
　　毕竟，它是森林之王，相比于吃死虫子，它更倾向于猎杀活的，活的意味着肉质没有腐烂，同时，还能够锻炼和保持它的狩猎本能。
　　“弹头冷却完毕……”
　　“解除引信保险……”
　　“引信保险解除……”
　　“发射！”
　　随着塔台的一声令下，编号25688终于按下了发射导弹的红色按钮。
　　霎时，一颗挂载在机体下方的战斧导弹瞬间飞射了出去，朝着地面的一处森林俯冲了过去。
　　……
　　与此同时，在洛安城临时指挥中心的王德正等人，也走出了指挥车，抬起了头昂首望着北方。
　　仅仅过去了不到三秒钟的时间，一道剧烈的白光突然出现。
　　将整个北方的天空，映照地一片明亮，在这一刹那，就好像太阳重新出现闪烁了一下似的。
　　“成功了吗？”
　　众人下意识闭了下眼睛，避过了闪烁的那一下强光，接着目不转睛地盯着北方。
　　很快，编号25688传来了消息。
　　“导弹成功命中目标……”
　　“目标受伤，目标朝北方逃走……”
　　王德正激动道：“快快，问问他那只巨虎伤得怎么样……”
　　编号25688道：“目标在导弹快要射中的时候，突然伸出了爪子，拍了一下……”
　　李毅楞了一下，不可思议道：“扯淡吧，导弹时速达到了两万公里每小时，特么的巨虎能反应过来？”
　　李有才瞥了他一眼，不屑道：“不学无术，你说的，那是坠落速度，要离开大气层才行，战机就在一万米高空，速度到不了那么快……”
　　李毅没在意他嘲讽的话，震惊道：“那也太不可思议了，徒手拍导弹啊！”
　　这时，编号25688终于说出关键信息。
　　“目标的一只虎爪被炸出血了……目标轻伤……”
　　“轻伤……”
　　在场的所有人都倒吸了一口冷气。
　　与其说巨虎受伤逃跑，不如说巨虎受到了惊吓才跑掉了。
　　……
　　空间通道附近，杜刚看着远处突然亮起的白光，一阵疑惑。
　　“看方向，好像不是基地那边……”
　　这样想着，他抬起头，对着天空大喊道：“老鹰，基地有情况吗？”
　　很快，天上一直盘旋的老鹰，飞了下来，从其身上带着的一个电子设备中，传出了猎狗的声音。
　　“没情况，首长派了架战机去北方打怪兽了！”
　　老鹰、猎狗，是之前追踪杜刚的人，非常巧的是，他们两人被王德正安排成为了专门计算杜刚狩猎虫子数量的专员，也算是老熟人了。
　　大约过去了有一分钟的时候，杜刚这边才听到一阵轰隆隆的爆炸声。
　　听着这道声音，杜刚倒是松了口气，爆炸声以音速传播了一分钟，那爆炸点距离基地也有二十多公里远。
　　确定基地没事后，他就再次开始狩猎起虫子来，任何事情，都比不上他提升实力来的重要！

第74章 会不会，把地球打穿？（求推荐）
　　“喔~喔喔~~~”
　　一只不知如何活下来的野公鸡，在太阳快要出现的时候，开始鸣叫了起来。
　　在距离洛安城三公里远的空间通道，杜刚再次一矛插死一头金甲虫后，原本伫立在天地间的黝黑深邃的空间通道，渐渐变得淡化，直至消失不见。
　　而在他的周围，已经连着堆积了整整四五座高达数百米的金甲虫尸山。
　　一个晚上，他没有一丝停歇，不停地在击杀着虫子，在他眼里，这些虫子都是源能，都是他变得更强的源泉！
　　“呼~”
　　杜刚站在一座虫山上，看着远处初生的太阳，不由得微微松了口气。
　　一晚上的征战，对于他的身体来说，再战三夜都行，但他的精神却是有些疲惫了。
　　“老鹰！”
　　他抬头瞥了一眼依旧在天空中盘旋的老鹰，大声道：“我杀了多少只虫子？”
　　“唳~~！”
　　老鹰迅速飞了下来，落到了杜刚的肩膀上，在它的眼睛中，布满了血丝，能够清楚的知道，盯了一个晚上，它也累的不行了。
　　“等一下！”
　　猎狗低沉的声音，从老鹰身上的电子设备中传出。
　　过了几秒，他再次道：“你一共斩杀了611只金甲虫，12355只黑甲虫……”
　　这还是因为这处空间通道出来的金甲虫数量有限，不然杜刚还能杀得更多。
　　不过，黑甲虫他倒是没有赶尽杀绝，还是有不少黑甲虫从这处空间通道出来后逃掉了。
　　杜刚听到后，露出了笑容，整个人显得精神了几分。
　　“611只金甲虫，按照二十比一，能换12220只黑甲虫，加上12355……”
　　“一共是24575颗红晶！”
　　“这还是我自己应得的红晶，加上王司令承诺的翻倍，那就是49150颗红晶！”
　　“转化成源能，差不多接近十万点！”
　　也就是说，我能直接突破到二十米战级？！！
　　“哈哈！”
　　“爽！”
　　杜刚得知自己一晚上的收获后，不由得长啸了一声，接着对着老鹰道：“你可以去上报司令了，我准备回去了，他那边结晶弄好，就给我送过来！”
　　他的临时住所并不在那片小区中，而是在他自己的家里住。
　　毕竟，他晚上都在狩猎，白天睡哪里都行，也没必要挤在曙光石范围内了。
　　“唳~~！”
　　老鹰非常人性化的点了下头，叫了一声迅速飞走了。
　　……
　　指挥车内。
　　王德正等人一夜没睡，一直在讨论如何处理巨虎的问题。
　　有人提议使用核弹，有人提议绕道而行，也有人提议发动异能者上山打老虎。
　　但一直没有达成统一意见，因为拥有足够威望的诸葛水，还没有表态，此刻，他正靠在椅背上，睡得香甜。
　　王德正不知道他是从几点开始睡的，但看他白发苍苍的模样，就没忍心打扰。
　　正在这时，门外的副官走了进来。
　　“司令，老鹰跟猎狗来了！”
　　王德正见众人也没讨论出什么，也不怕被听到什么，直接道：“让他们进来吧！”
　　这两人是他专门安排给杜刚的，所以自然也知道他们来的目的。
　　很快，两人就一前一后进来复命了。
　　“杜刚狩猎结束了？”
　　“是的！”
　　王德正点了点头，笑道：“这年轻人，倒是有精力，一晚上都在战斗，说说吧，他杀了多少虫子？！！”
　　猎狗跟老鹰对视了一眼，上前一步，回答道：“战神他一共斩杀了611只金甲虫和12355只黑甲虫！”
　　“多少？”
　　王德正瞪大了眼睛，再次问道。
　　“611只金甲虫，12355只黑甲虫！”
　　他震惊了，杜刚一个人竟然杀了上万头虫子！
　　那边，原本依旧在激烈讨论的李毅三人，也都停息了下来。
　　三个人全是一副目瞪口呆的模样。
　　李有才心算了一下，就得出了答案，开口道：“也就是说，我们要给他49150颗红晶？”
　　“……”
　　听了这个数字，王德正也一时无言，心中一阵肉痛。
　　按照他们现在正在进行的群体觉醒B计划。
　　这个数字的结晶，都足够4900人进行觉醒测试了，同样，也差不多能够觉醒490位异能者！
　　刘星雨见在场的几位都不说话，提议道：“要不，就别给了？”
　　“不给不行！”
　　李有才反驳道：“不给的话吃相太难看了，要不就别翻倍了？给他两万多颗？”
　　“行了！”
　　王德正突然打住了两人，皱眉道：“合作才刚开始，就因为这么点结晶闹掰吗？”
　　他扭头看向猎狗，开口道：“你现在去仓库，领齐结晶，给杜刚送过去！”
　　“是！”
　　见司令发话了，刘星雨跟李有才也停止了争论，有些时候的有些话，并不是他们想说，而是替领导说出来，让领导能够顺势而下。
　　不过，很明显，王德正并没有打算克扣杜刚结晶的意思，在他眼里，这些结晶还是不足以让他跟杜刚翻脸。
　　“唔，还没散呢？”
　　这时，诸葛水醒了过来，一点自觉都没有的说了一句。
　　其他三人看着水老，一阵羡慕，这房间里敢在讨论的时候睡觉，也就这一位了吧！
　　王德正开口道：“水老，我们讨论了一晚上，没有一个可行的方案，你怎么看？”
　　接着，他也没刻意为难诸葛水，而是把其他几人提出的方案，一个一个讲了出来。
　　诸葛水听了之后，思索了片刻，开口道：“核弹可以先排除了，我们离得太近，辐射能直接要了我老头的命……”
　　“派异能者团队吧……”
　　“好！”
　　王德正拍板道：“我们就按照水老说的，派异能者团队再试探一次！”
　　……
　　杜刚狩猎结束后，并没有急着回住处，而是找了处河流，冲洗了一下身体。
　　一晚上的战斗，全身都是粘稠的血渍，厚厚地一层绿色血痂，让他看起来像个绿巨人……
　　当他回到家准备休息的时候，发现猎狗已经在那里等候在楼下了。
　　四个特别大的军绿色铁箱，整齐地摆放在门口。
　　“战神大人，结晶都在这里了，您看要数一下吗？”
　　猎狗自从了解了杜刚的实力后，就不太敢直呼他的名字了。
　　在以前，军中底层以实力为尊，只不过当时比的是枪法、身体素质这些。
　　现在，在同样是异能者，但实力差距比天还大的情况下，杜刚已经彻底成为了他仰望和尊敬的对象。
　　“不用了！”
　　杜刚挥了挥手，笑道：“你也累了一晚上，回去休息吧！”
　　“我帮您把这些箱子拿上去吧？”
　　“不用了，你去吧！”
　　猎狗听到后，非常听话的坐上车离开了。
　　等他走后，杜刚也没有将箱子拿上去，而是就近打开，吸收了起来。
　　【检测到49150颗红色源能结晶，是否吸收？】
　　“吸收！”
　　【吸收49150颗红色源能结晶，获得源能点112465点源能！】
　　加上他之前剩下的源能，他一共有119267点源能。
　　“升级！”
　　没有犹豫，他将11万点源能全部加了上去。
　　【杜刚】
　　【二阶古神】
　　【战级：23米】
　　“跟军方合作还挺不错！”
　　杜刚笑了笑，仅仅一个晚上，他的体型就翻了一倍。
　　要知道，根据平方-立方定律，他的实力翻了可不是一倍。
　　他大致算了一下，自己变身后的体重，可能在350吨-400吨之间。
　　他已经无法想象在这么大的体重加成下，挥出一拳，会产生怎么样的威力。
　　“会不会……把地球打穿？”

第75章 八人异能者侦查小队 （求推荐求打赏求评论求收藏）
　　“报告，雷达坏了！”
　　“编号25688请详细描述你的问题！”
　　“呃，我的雷达，在追踪目标到一处森林时，失去了作用……”
　　经过一夜的修整，编号25688再次出发，重新追踪巨虎。
　　但是，不知道怎么回事，这头巨虎像是知道万米高空上有东西在注视它一样，在战机刚出现的时候，就开始狂奔了起来。
　　J-22战机在追踪了一段距离后，巨虎冲进了一片颜色黝黑的森林，雷达彻底失去了效果。
　　“切换激光雷达试一试！”
　　“呃，所有雷达模式都切换过了，没有效果！”
　　“编号25688请稍等，我为您呼叫地面工程师支援……”
　　半晌后，塔台的声音再次响起，这次变成了一个中年男子，“编号25688请关闭雷达告警系统……”
　　“雷达告警系统已关闭！”
　　“编号25688请打开火控雷达切换至KU波段……”
　　“火控雷达KU波段已切换……”
　　“滴~~滴滴~”
　　三秒过后，战机内突然响起了一长两短的警报声。
　　地面工程师开口道：“雷达没有坏，电磁波正常发射，这是电磁波没有正常接收的警报，你发射的位置区域，有雷达隔绝遮障，改变了雷达回波方向……或者战机发射的电磁波被某种东西吸收掉了……”
　　很快，地面指挥经过商量后，再次传令道：“编号25688，请确定雷达隔绝遮障的区域大小……”
　　“收到！”
　　……
　　营地北方，接近森林入口的地方，聚集着一群穿着军装的人。
　　他们一共八个人，其中七个都是身着少校军衔的军装，只有一个人，穿着一身中校的军装。
　　“我叫楚子轩，橙级一阶，能力是精神力探测，我可以使用精神力观测到方圆十公里内的一切……”
　　“我叫于小飞，橙级一阶，能力是控木，我可以操控距离不超过百米内的树木……”
　　“我叫宣桥，橙级一阶，能力是追踪气味、屏蔽气息……”
　　“我叫……”
　　楚子轩发现他后面自我介绍的这五个人，全跟他一样，都是一些辅助性质的异能，心中对于这次的任务，有了些许猜测。
　　这时，第七个人开始自我介绍了起来。
　　“我叫刘阳，橙级一阶，能力是制造一层隔音结界……”
　　“结界？”
　　听到有人会制造结界后，所有人的目光都投了过去。
　　受影视剧和动画片的影响，人们对于结界这个词并不陌生，所以好奇他拥有的是哪一种，又是怎么个样子。
　　刘阳见状，也没含糊，迅速双手合十，眼睛微闭，开始集中精力，接着，只见他突然睁开了眼睛，与此同时双手朝外打开。
　　“开！”
　　轻声喝了一声后，一道透明光圈从他体表散开，朝着周围散去，很快形成了一个直径十米大小的透明光圈。
　　“这是我能够弄得最大的隔音结界了，可以防止我们的声音传出去……”
　　“挺不错！”
　　等他们七人介绍完自己后，那名中校军衔男子点了点头，开口道：“我叫景源，是这次行动的队长，景源这个名字，可能很多人都没听过……”
　　他顿了顿，再次道：“不过，你们对于我另一个称号，应该有所耳闻……我就是暗影王！！！”
　　话音刚落，原本非常平静的几个人，一下子沸腾了起来。
　　“暗影王？！！”
　　“八王之一？！！”
　　“我的天呐，竟然是暗影王！”
　　不过，也有人没听过这个名字。
　　只见刘阳一脸懵逼，疑惑道：“暗影王是……？”
　　这时，有人兴奋地解释道：“暗影王是黑夜的王者，可以从任何影子中穿过……”
　　“没错，任何虫子，只要被暗影王的影子穿过，那就必死无疑……”
　　很明显，这些人没少听说暗影王的传说，现在说得头头是道，脸上写满了崇拜。
　　只有楚子轩没有太大的表情，见识过杜刚的实力后，这些什么王者，在他眼里也就那样。
　　八王之名，他早在之前就听说过。
　　是南元军区最早的一批强者，那个白毛狒狒被称为金刚王，也是其中之一，没想到现在又遇上一个。
　　景源很满意众人的反应，嘴角微微上扬，淡淡道：“我的等级是橙级七阶，能力我就不说了，你们都懂……这次，我是你们的队长，希望你们能够配合我的工作，咱们顺利把任务完成！”
　　“是！”
　　橙级七阶！
　　楚子轩内心叹息了一声，他已经在很努力的吞服结晶了，但依旧没有这些早期成长起来的家伙厉害。
　　景源点了点头，严肃道：“好，接下来，我简单说一下我们这次的任务！”
　　“我们这次的任务，是徒步前进，目标三十公里外的一处森林……”
　　“你们应该也发现了，大部分人都是辅助能力，所以，这次的任务，你们没有太大的危险……”
　　“等你们护送我到达那里后，由我一个人继续前进完成后续任务！”
　　景源并没有告诉众人这次任务的具体情况，因为这些人，都是新收进来的，全是第一次跟军方合作，担心他们知道后，会把消息扩散出去，引起普通人的恐慌。
　　“好的！”
　　“没问题！”
　　“知道了……”
　　“……”
　　“安静！”
　　众人七嘴八舌的声音，直接被景源打断，他正色道：“我希望你们以后能统一口径，我说任何事情，只需要回答‘收到’，这两个字！”
　　“听明白了吗？”
　　“好……收到！”
　　“收到！”
　　听着这乱七八糟不整齐的声音，景源摇了摇头。
　　这种时候，也没时间给这些人训练基础的口令问题了，只能通过时间慢慢调教。
　　很快，一行八人迅速上路，朝着北方的森林走了进去。
　　当他们真正走进去，才明白地球植物放飞自我之后，能够长到多高。
　　进入森林后，他们遇见的每一颗树，矮一点的有四十五十米，高一点的，足有几百米高，遮天蔽日的树干枝叶，将整个森林遮挡地看不见一丝阳光。
　　而在这片森林的土地上，躺着各式各样的虫子，在静静地沉睡着。
　　“所有人注意，不要杀虫子，也不要取结晶，一切以完成任务为主……”
　　景源一边带头走着，一边给所有人提醒着。
　　在场的人能够最先得到培养达到橙级，自然是有些胆识的，看到这密密麻麻的虫子，也没有人太过于慌张。
　　说是徒步慢行，但其实，一行八人的速度都不慢，八个橙级的强者，哪怕有七个人觉醒的都是辅助异能，但身体素质依旧被大幅加强了，所有人都是健步如飞的样子，每次跃起，都能跨越数米的距离，而且还是一副游刃有余的模样。
　　“动作快一点，两个小时内我们必须到达目的地！”

第76章 快跑，它追来了！（感谢五宫琉璃的舵主打赏，大佬威武霸气~！）
　　三十公里的距离，在众人的飞驰下，只用了一个小时，就顺利到达。
　　目的地是一片颜色明显与他们来时不一样的森林。
　　如果说之前的森林，看起来绿色如茵，充满了生命气息的话，那么眼前这片森林，就充满了死气，就连枝干与树叶，都是黑色的。
　　“这……”
　　一众人看着前方幽暗的森林，停住了脚步，除了楚子轩跟景源外，其他人都住不住的开始颤抖起来。
　　站在这两种颜色森林的中间，一边带给他们的是凉爽，是舒服，另一边却是阴冷，是胆寒。
　　“看到了吗？”
　　景源没理会众人心中如何想的，扭头看向楚子轩，询问了起来。
　　他提前跟楚子轩碰过面，交代过一些事情。
　　楚子轩微微点头。
　　在前方的森林里，有无数可怕的生物。
　　遍地都是大如坦克的黑色蜘蛛，除此之外，各种各样的毒虫、蝎子、蜈蚣，一个个都像是成了精似的，超越了原来的大小。
　　光从他们鲜艳的外表上，就能够看出，这些东西充满了剧毒。
　　在这些小东西的不远处，在一块大石头边上，卧着一只巨大的老虎，此刻正闭目微憩。
　　这些小毒物们，都非常有默契的，没敢去招惹那只老虎，每次在经过那里的时候，纷纷绕道而行。
　　而从老虎的姿态来看，它也没有想要找这些毒物麻烦的意思，双方互不干扰，就这样共存着。
　　“具体哪个方向，给我指出来！”
　　景源迅速从背包里拿出一个电子仪器，一边问着，一边迅速将这个仪器插入了一颗树中。
　　楚子轩指了一个方向，开口道：“这个方向，大约九公里的距离！”
　　“好，我知道了！”
　　景源安放好仪器后，回头看着众人，淡淡笑了笑，道：“你们就在这里原地待命，我进里面执行任务……”
　　众人听到不用进去这么阴森的地方，顿时松了口气。
　　他正准备走，突然想到了什么，停住脚步，回头看向楚子轩，再次道：“楚子轩，你看着点我的行动，如果确定我回不来了，那就带着所有人撤退！”
　　“暗影王放心，你没回来前，我们誓死不退！”
　　最先开口的，是宣桥，那个可以屏蔽气味的家伙。
　　景源摇了摇头，如果他死了，那这些人留在这里的意义也没有了。
　　见楚子轩点头后，他向众人挥了挥手。
　　募地，他整个人突然融合成为了一道阴影，贴到了地面上，接着“嗖”地一下，朝那个方向迅速爬行了过去。
　　就好像，原本是一个立体站立的三维人，突然间转变成了二维模式，变成了一个平面的影子一般。
　　“不愧是暗影王，真厉害！”
　　众人看着贴在地面上迅速消失的影子，不由感慨了起来。
　　这时，楚子轩突然问道：“宣桥，你的屏蔽气味，是只能屏蔽一个范围吗？”
　　“是的！”
　　宣桥点了点头，接着咳嗽了一声，特意瞥了一眼影子远去的方向，见什么都没看到后，神秘地问道：“楚子轩，你看到了什么，远处有什么东西？”
　　其他人见他一问，也都凑了上去，想要满足一下好奇心。
　　但楚子轩却不为所动，淡淡道：“不好意思，我不能告诉你们，这是队长的命令！”
　　他的心中，却在思索着另一个问题。
　　景源离开这里后，那他的气味就开始扩散了，如果那头老虎鼻子足够灵敏的话，应该是能够发现他们现在站的地方。
　　至于说这个暗影王杀掉巨虎。
　　楚子轩从来没这样想过，这简直比金刚王干掉杜刚还要离谱。
　　很快，在他精神力的注视下，景源化作的影子，以他们来时的十倍速度朝着巨虎靠近。
　　仅仅一分多钟，黑影就到达了巨虎身边，一个闪烁，他就钻进了巨虎的影子，二人融为了一体。
　　“吼！”
　　与此同时，巨虎醒了过来，抬头就是一声怒吼，很明显，他已经感受到了有异物接近了。
　　“嘭！”
　　一爪子拍到它自己的影子上，影子没拍死，却是将地面抓出了一个虎爪模样的三十厘米深数米长的巨坑。
　　原本窸窸窣窣四处游走的蜘蛛们，被这一声巨响吓到了，纷纷四散而逃，不敢在巨虎身边待着了。
　　见影子没事，楚子轩迅速松了口气，可还没等把这口气放下，就从精神力探测中看到，那道影子竟然渗出了一丝红色的血液！
　　如果不是他达到了橙级，精神力大涨，不然根本看不到那么细致的东西。
　　他的眼眸不自觉的缩了一下，心中暗道。
　　连影子，都没办法躲过攻击吗？
　　……
　　此刻，躲在巨虎影子中的景源，却是有苦说不出。
　　在出发前，他是信心满满的。
　　因为，他的影子异能，在影化了之后，可以让他无视百分之九十九点九九的伤害，虽然影化了之后攻击力并不强，但保命能力，他敢说第一，没人敢说第二。
　　结果，真正附着到巨虎影子内的时候，还没来得及观察一二，就被它发现了，一爪拍下，他竟然受伤了！
　　“无视百分之九十九点九九的伤害啊，这巨虎的攻击力太强了！”
　　就这一下，他就受了内伤。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　巨虎很生气，对于侵入他影子的东西很是愤怒，连续几爪下去，拍的地面一阵颤动。
　　随着这几下拍击，影子中渗出的血液，也愈发多了。
　　景源待在巨虎影子里，忍受着疼痛，喃喃自语了起来。
　　“难道……我暗影王，英雄一世，现在要在这种地方陨落了吗？”
　　……
　　“宣桥，气味在空气中传播速度多快？”
　　楚子轩盯着远方，突然又问了一个问题。
　　宣桥笑道：“这个问题我还专门研究过，比音速要快一些……”
　　“吼！”
　　话音未落，一道虎啸从远处传来。
　　剧烈的声浪，直接将附近的树叶打得一阵飘落，甚至有一些脆弱的树干直接被这道声浪给震落在地。
　　“怎么回事？”
　　众人连忙捂住了耳朵，大声说了起来。
　　而楚子轩，此刻却突然瞳孔微缩，焦急道：“快跑，它追来了！”
　　说完，直接带着众人朝着来时的方向跑去。

第77章 急促响起的拨浪鼓！（求推荐求打赏求评论求收藏）
　　洛安城上方的万米高空中，三架挂载了导弹的战机成品字型来回巡航着。
　　他们的雷达系统，一直用热源成像扫描着地面上的人影。
　　“编号25688汇报情况！”
　　“报告，根据红外雷达显示，森林中的八道人影，已经到达那片诡异的森林处……”
　　很明显，指挥部不放心景源等人，还专门派了三架战机在高空中监控，并且挂载了导弹，随时准备接应。
　　过了几秒，战机再次汇报道：“报告，地面上的八个目标热源变成了七个……”
　　“这是景源出发了，他进去了！”
　　指挥中心的众人，顿时提起了精神。
　　虽然不能直观的看到，但依旧坐直了身子，等待战机随时汇报情况。
　　大约过了两分钟，战机再次道：“报告，地面七道人影动了，朝来时的方向跑了起来……”
　　王德正迅速反应了过来，“这是行动失败了，他们在撤退……”
　　“编号25688冷却弹头，随时待命！”
　　……
　　森林中，楚子轩带着几人迅速奔逃了起来。
　　还好在之前，他就跟众人约定好，他让跑就跑，这些人才会在第一时间跟着一起来……
　　“到底什么情况？”
　　“什么东西追来了？”
　　几人都是一脸茫然，不知道楚子轩看到了什么，但从地面剧烈的颤动，能够知道，来的是个大家伙！
　　同时对于之前的那道虎啸，有些疑惑。
　　末日都来了，难道还有老虎活着？
　　楚子轩此刻却是说不出话来。
　　精神力探测中，那只巨虎，以惊人的速度，飞快接近着，危机当头他已经来不及去算巨虎的时速了，只知道比最快的高铁要快得多！
　　八公里、七公里、六公里……
　　他焦急万分，大吼道：“所有人，异能保持住，不要停下……”
　　可是，太迟了。
　　巨虎体重虽然惊人，但奔跑的速度却飞快，每一掌落下，都能够引发地面地剧烈颤抖。
　　宣桥好死不死，在跨越一处横在地面上微微抖动的树干时，脚底打滑，摔倒了下去。
　　顿时，原本围绕在众人四周的淡淡光幕一下子消失不见。
　　楚子轩明白，屏蔽失效了……
　　众人听着远处传来的巨响，全都震撼到了，吓得连忙朝来路逃去！
　　“别跑！”
　　楚子轩大喊一声，但其他五人没人听他的，头也不回的跑得更快了。
　　艹！
　　乌合之众！
　　楚子轩见状，飞快跑到双腿瘫软的宣桥身边，一把拉起他，“啪！”地一下，一巴掌甩了上去。
　　直接将懵逼的宣桥打醒，怒斥道：“把你的气息屏障打开，跟我跑！”
　　宣桥早已慌乱的失去主见，听什么就做什么，迅速的打开了气息屏障。
　　见此，楚子轩拉着他，飞快朝着另一侧稍微倾斜了一下方向，迅速逃去。
　　同时，根据精神力探测的信息，不断地调整方向。
　　……
　　“编号25688快点汇报情况！”
　　“报告，地面七人分散，五人朝着来路逃去，另外两人朝另一个方向逃走了……”
　　王德正大声道：“所有战机降低高度，巨虎一旦出现，迅速使用导弹攻击！”
　　这个时候，他只希望这些导弹能够再次吓住巨虎，给异能者们一点逃生的机会！
　　此话一出，三架战机顿时收起了襟翼，急速开始下降高度，同时打开雷达，高频率地扫描着黑色森林外围。
　　很快，他们才下降到五千米的时候，巨虎出现了。
　　“目标出现……”
　　“发射导弹拦截……”
　　“不行啊！”
　　编号25688焦急道：“根据导弹模拟命中位置，一旦发射，造成的余波，会将其他人全部干掉的！”
　　“混蛋，你怎么不早说！”
　　王德正此刻是又气又怒，做了一次后手，结果屁用没有。
　　“所有战机下降高度两千米，使用轻型武器干扰目标……”
　　王德正只希望，这样做能够有点用！
　　……
　　森林中，急速奔跑的楚子轩，在拉着宣桥跑出一段距离后，微微松了口气。
　　因为，巨虎朝着其他人的方向追去了。
　　不过，从巨虎扭头看他们逃跑的方向来看，危险依旧存在！
　　想到这里，楚子轩也顾不得再隐藏实力了，直接从背上的背包，取出了一块滑板，二话不说，放置到了脚下，拉着宣桥一起，二人迅速跳了上去。
　　接着，不可思议的一幕出现了。
　　只见原本只能在地面平地上滑行的滑板，在这一刻，凌空起飞，带着他们二人，以三倍于之前的速度，朝南方逃去。
　　……
　　“哒哒哒~~~”
　　战机上自带的27毫米口径的转膛炮瞬间开始发射。
　　这种弹药，足以将十厘米厚的墙面打穿，但面对巨虎，它连躲都不躲，任由攻击，却没有造成任何一丝一毫的伤害。
　　“报告，巨虎朝着五人逃跑的方向追去了……”
　　“报告，逃亡的五人分开了……”
　　“报告，一人死亡……”
　　“报告，又一人死亡……”
　　“……”
　　指挥中心沉默了。
　　……
　　楚子轩看着远处挨个死掉的人，简单计算了一下，他哪怕施展全力逃跑，要逃出这片森林，也需要十几分钟的时间。
　　想到这里，他顿时停住了脚步，站在了原地，与此同时，双目紧紧地闭上了。
　　“怎么了？”
　　原本发现自己两人在飞之后，以为逃出升天的宣桥，连忙惊恐的问道。
　　不过，楚子轩却没有空回复他。
　　异能到达橙级后，不仅仅是他的精神力变强了，更重要的是，他的念力也变强了。
　　他本来还想隐瞒这项异能，没想到这么快就要暴露了。
　　但是没办法，再不暴露，他就要没命了！
　　理论上，他的精神力能‘看’到多远，念力就能操控多远。
　　但实际上，念力的消耗，跟移动物体的重量、大小和离开自身的距离有关，物体越重，离得越远，所消耗的念力就越多！
　　不过神奇的是，哪怕他能够举起数吨重的物体，依旧没办法举起他自己，所以，想要飞行，还是只能通过滑板这样的其他物体当做载体。
　　他猜测，这可能跟无论多么强大的大力士也无法举起自己有关系吧！
　　闭上眼睛的瞬间，他的精神力再次爆开，直接扩散到了三十公里外的洛安城。
　　顷刻间，就将全城给覆盖了，在一瞬间，他就找到了杜刚的房间，发现他还在睡觉。
　　于是，迅速操控着念力，飞快在一堆旧物中，找到了一个拨浪鼓，迅速遥控着拨浪鼓，飞到了杜刚的耳边。
　　“咚、咚、咚、咚、咚、咚……”
　　一连串的鼓声急促的响了起来。
　　正在沉睡的杜刚也被这阵鼓声一下子惊醒，古神之矛下意识具现了出来。
　　当他定睛一看时，发现眼前漂浮着一个拨浪鼓。
　　正在这时，突然一张纸跟一支笔飞了过来，飞快地写下了“救我”两个字，同时笔尖还指向了一个方向！
　　杜刚瞬间醒悟，这是楚子轩的念力异能，他有危险了！
　　当机立断，迅速跳出窗外，没有犹豫，直接变身成为二十三米高大的巨人，朝着北方狂奔而去。

第78章 原来……这才是真正的战神（求推荐求打赏求收藏求评论）
　　“报告，第五个人死亡……”
　　“……”
　　指挥中心已经没声音了，这种时候，他们也不知道该怎么办了。
　　救？救不了！
　　杀？杀不掉！
　　能不能活，真的就只能看他们的运气了！
　　这种时候，谁能阻挡它？
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　一阵急促的重物撞击地面的声音传来，伴随着的是指挥车的剧烈晃动。
　　“巨虎来了吗？”
　　车上的众人吓了一跳。
　　“没，还在追击剩下的两人……”
　　战机并不知道营地的情况，中规中矩的回答道。
　　王德正等人迅速下车。
　　只见杜刚此刻已经变成成为巨人，正朝着北方森林跑去。
　　“杜刚，回来！”
　　最先开口的，竟然是之前一直打酱油划水的诸葛水。
　　他一脸焦急地大声喊着，就像是在担心一个跟他有血缘关系的人。
　　王德正等人看着反常的诸葛水，有些疑惑，他能肯定，这两人绝对没交集，不会出现狗血的亲戚关系。
　　那么，能够让诸葛水如此这般，就只能是他隐瞒了关于杜刚的事情。
　　这说明，杜刚有着他们不知道的其他价值在！
　　想到这里，王德正迅速下令道：“金刚王，看到杜刚没有，上去拦住他，让他别去送死！”
　　在众人眼里，杜刚不过才是十米的级别，而巨虎，却身高三十米，体长近百米，两者根本不是一个等级的！
　　到现在，他们并没有发现杜刚已经从十二米级别，变成了二十三米级别。
　　对于蚂蚁来说，巨人永远都是那么的高大！
　　更何况，杜刚距离他们还有很远的一段距离！
　　“该死的，他太冲动了！”
　　诸葛水脸上非常复杂，又是愤怒，又是担心，恨不得亲自上去把杜刚拉回来。
　　“咳咳！”
　　王德正借机问道：“水老，这个杜刚，是不是有什么其他特殊的地方？”
　　听到这话，诸葛水心里咯噔了一下，不过没有表现出来，反而一脸莫名其妙道：“你难道看不出来吗？杜刚是我们人类天赋最好的那一撮人了，而且他还有变身巨人的能力，这种人才，难道不该担心吗？”
　　是这样吗？
　　王德正看着他的脸庞，确实不像是说谎，但是凭着多年的经验，他感觉这个老酱油在骗他！
　　其他几人本来还只是担心，但听诸葛水这样一说，也觉得确实，这样的人才，不能丢失。
　　毕竟，就在之前，杜刚可是做出了一人镇压一处空间通道的举动。
　　一人堪比一军，战神之名，真不是随便说说！
　　顿时，所有人的心都提了起来。
　　……
　　金刚王早就看到了杜刚，但不知道他想干嘛，直到司令的命令传来，他才迅速变身，拦了上去。
　　可是，当他冲到杜刚身前的时候，抬头仰望的时候，愣住了。
　　正午的光辉，刚好照应在杜刚的脑勺后方，形成了一层明亮的光圈，看起来像是神仙下凡一般闪烁着耀眼的光芒……
　　是他变高了？
　　还是我变矮了？！！
　　金刚王低头平视了一下，预想中杜刚的腰子没有出现，他看到的是杜刚的膝盖！
　　下意识，他低头看了一眼自己的身子。
　　一身白毛，没问题！
　　再看向不远处的人类。
　　俯视，也没问题！
　　“……”
　　他意识到了，不是他变矮了，也不是他没变身，而是杜刚变高了，高了有一倍……
　　“我还有事，完了跟你玩！”
　　杜刚低头瞥了一眼凑上来的金刚王，随意回应了一句，就直接跨步跳了过去。
　　“哎，等等！”
　　金刚王这才想起司令传递的任务，连忙迈着小碎步跳起，拍打了两下杜刚的膝盖，迅速道：“杜刚别走，司令有事喊你！”
　　“我也有事，一会吧！”
　　说完后，他整个人朝前一跃，一步跨越数十米，没几步就消失在森林之中。
　　指挥部众人虽然没听到金刚王的声音，但杜刚拒绝的声音却如同雷霆一般，滚滚而来。
　　王德正想了想，再次传令道：“老鹰呢，喊他起来，赶紧去追踪杜刚，我要看到现场画面！”
　　他手底下，倒是有一些其他拥有飞行能力的人在，但都不能够持久。
　　只有老鹰，异能的消耗方式不知道是怎么算的，能够持续二十四小时不间断使用。
　　仅仅十几秒钟，就有人叫醒老鹰，告诉他紧急任务的情况。
　　下一秒。
　　“唳~~！”
　　一声鹰唳声传出，老鹰迅速升空，朝着北方的森林追了过去。
　　直到这时，营地内的人们，才敢下楼，查看情况。
　　“战神跑了！”
　　“战神去干什么了？”
　　“应该是去打怪兽了吧？”
　　“天哪，战神好高啊，我们这栋楼一共有十二层，我感觉他比我们住的这栋楼都高！”
　　“太可怕了！”
　　“……”
　　整个营地二十几万人，在这一刻都停下了手上的工作，看着杜刚远去的方向，激烈的讨论了起来。
　　不过，从众人的脸上，能够看出，他们很是兴奋。
　　因为，在他们眼里，杜刚越强，他们的安全，就越有保障。
　　而在距离普通人营地不远处，有一座名为神兵营的地方。
　　这里驻扎的，全是军方最强的异能者，在这里，每天最少会留一半人，待在营地，不用做任何琐事，一刻都不停的吸收结晶，疯狂的提升实力。
　　不过，在这一刻，他们全都停下了修炼，走出了营帐，震惊地望着北方。
　　“这……就是战神吗？”
　　有不少人，早就听说过杜刚的名字，但却没有机会见识他施展异能，在这一刻，全被震撼到了。
　　“他也太大了吧！”
　　“他真的是异能者吗？”
　　甚至，有一些曾经对杜刚战神之名不感冒的异能者，在这么近距离见识到他庞大的体型后，彻底迷茫了！
　　其中，就包括两名八王之一的强者，他们甚至在内心，有了一丝不甘心。
　　就好比，一个学生努力奋斗十六载，以为考学就是唯一的出路，当真正接受社会检阅的时候，这才发现，那些曾经他瞧不起的差学生，已经站在了终点线，面试着比他还要优秀的人！
　　这种反差，让他们很是复杂。
　　而在神机营中还有一些异能者，更是有些羞愧。
　　在这之前，他们还觉得，战神之名太过，区区新人，岂能凌驾在八王之上？
　　有些名不符实！
　　但现在直观看到杜刚的体型，和近在眼前与他们一样露出震惊神色的两位王者，他们终于明白了，八王，是不如战神的！
　　“原来……这才是真正的战神！”

第79章 虎兄，要不要我帮你搓个背？（求推荐求打赏求收藏求评论）
　　“he~~tui！”
　　楚子轩一口浓痰吐到了一根随手摘下的树枝上。
　　下一秒，那根树枝像是受到了某种刺激，活了过来一般，朝着另一个方向疯狂逃去。
　　宣桥站在楚子轩的滑板上，目光有些呆滞，喃喃道：“又活过来了……”
　　半晌，他才再次问道：“楚子轩，你的吐沫，是不是拥有赋予树枝生命力的能力？！！”
　　他亲眼看到，楚子轩每次朝着一根树枝吐出一口吐沫，那根树枝就像是被赐予了生命一般，飞速朝着另一个方向跑去。
　　楚子轩撇了撇嘴，神特么的吐沫有赋予生命的能力，以为他的吐沫是小蝌蚪？
　　他做这些，是为了让那根树枝带着气味，吸引巨虎去追踪，好给他们多留点时间逃命！
　　效果也很明显，巨虎几次都追上了树枝，却没有发现人，这让它很是生气！
　　“吼！”
　　又是一巴掌落下，带着吐沫的树枝瞬间变成残渣，巨虎快要气炸了。
　　它已经连续拍死了几根带着人类气息的树枝，但却连人的影子都没看到。
　　但是，它知道，前方肯定有人！
　　像是在戏耍它一般，这让它很是不爽，好像又回到了童年在马戏团的苦逼生活。
　　它发誓，要杀死那个戏耍它的人！
　　……
　　“he~~tui！”
　　看着楚子轩再次吐出一口吐沫，宣桥羡慕了！
　　“哥，你这个能力真好！”
　　一口吐沫激活一根树枝，可想而知这口吐沫其中所蕴含的生命力。
　　他瞥了一眼自己腿上在之前跌倒时擦破的伤口，谄笑道：“哥，你能给我也来一口吗？我腿受伤了！”
　　“……”
　　楚子轩几次想一巴掌把这个瓜皮丢下去，但想到他那还算有作用的气息屏蔽能力，只能作罢。
　　不过，对于宣桥误会他异能的事情，他也没有去解释，念力能不暴露，就不暴露的好。
　　没有理会宣桥，他一边操控脚下滑板朝南方低空飞行，一边操控树枝勾引巨虎乱跑。
　　另外还分出了一部分精神力，去给杜刚指引方向。
　　只见在距离他十公里远的地方，杜刚每走一段路程，一旦有跑偏的迹象，就会有一片树叶，或者一根树枝，突然飞起，为他指引方向。
　　“看样子，应该是能活下去了！”
　　楚子轩缓缓松了口气，因为巨虎被他的树枝弄得到处乱跑，已经无法追上他了。
　　……
　　“嘭！”
　　再次拍碎一根树枝后，巨虎彻底怒了！
　　这简直比另一头公老虎强上他心爱的母老虎还让人难受。
　　这种被人戏耍的感觉，让它觉得它就是那头被强上的母老虎。
　　不可饶恕！
　　巨虎陡然停下了奔跑的步伐。
　　“吸~~~”
　　它的胸口在一刹那间，急剧膨胀，仅仅数秒的功夫，就胀大成为了一颗圆球。
　　终于，当它吸到极限的时候，再也忍不住了，张开巨大的虎口，将所有吸入到肺部的空气，一股脑的释放了出来。
　　“吼~~~！”
　　一道比平常强烈数十倍的嘶吼，从它口中犹如空气炮一般，直接炸出！
　　周围的树木，像是遭遇了十八级台风似的，朝着四面八方倒去。
　　以它的周身为半径，方圆百米的树木，全都清空。
　　而在它身边的空气，也被这一道巨响给炸出了波澜，出现了一道又一道涟漪。
　　就好像是海面上的波纹一样，一层又一圈地朝着四周扩散。
　　……
　　“不好！”
　　远处一直用精神力观测巨虎的楚子轩，刚发现情况，就想要停下飞行找个地方躲藏。
　　但还是太迟了，这股强烈的冲击波，直接将他们二人掀翻在地，连滚了几个跟头才停住。
　　楚子轩稳住身形后，没管其他，第一眼看向宣桥，发现这个家伙周身的屏蔽光圈消失了。
　　顿时暗骂了一句，迅速道：“撑开你的异能！”
　　但太迟了！
　　巨虎经过这么多次进化，智力堪比大猩猩，已经闻到了目标所在的位置。
　　就是他们！
　　就是那股气息！
　　“吼！”
　　它兴奋地叫了一声，整个身子犹如看见张开双腿的母老虎一般，朝着前方怼了上去。
　　“遭了！”
　　楚子轩见状，急忙再次架起滑板，带着宣桥飞了起来。
　　“he~~tui！”
　　“he~~tui！”
　　吐沫像是不要钱一样，疯狂朝外吐着。
　　而那些树枝，也都非常配合的，在吐沫刚刚落下的刹那，朝着四面八方飞去。
　　看着飞散而去的“生命力精华”，宣桥恨不得伸手拦截一把，给他自己抹到受伤的腿上。
　　但看到楚子轩那严肃又冷酷的表情，他还是作罢，万一这家伙把他丢下去怎么办？！！
　　远处，杜刚已经收起了古神之矛，加速奔跑着，他已经听到远处传来的巨吼了。
　　知道前面有一个大家伙在，心中也有了些兴奋。
　　二十三米战级！
　　他升级之后，还没有来得及在虫子面前发威。
　　看样子，要拿前方那个不知名的大家伙开刀了！
　　真是好运的家伙，自己才变强，需要一个磨刀石，它就送上门来了！
　　近了！
　　他能够感受到地面的震颤了！
　　终于，在他感觉足够近的时候，看到了脚下，有两个小人贴着地面急速滑行着。
　　定睛一看，是楚子轩！
　　“杜刚，打不过就跑，注意安全，我先撤了！”
　　楚子轩大喊了一声，没有停留，直接驾驭着滑板飞走了。
　　这种两头巨兽的战场，他还是不要掺和的好。
　　以他的念力，对上这种巨虎，真的就是只能替它采一下耳朵，期待它舒服了，然后放过自己……
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两道巨响传出，杜刚与巨虎同时停住了步伐。
　　“卧槽！”
　　杜刚看着眼前比他大很多的巨虎，傻了眼。
　　这尼玛，哪来这么大的老虎！！！
　　你开挂了吧？！！
　　而巨虎，此刻也饶有兴趣的打量起杜刚来。
　　人类？
　　不，这不是人类，人类没有这么大！
　　所以，是新的口粮？
　　巨虎眼中露出了非常人性化的喜悦。
　　这些日子，天天吃虫子，早就吃腻了！
　　看向杜刚的眼神，也有些欣喜了。
　　“咳咳！”
　　杜刚咳嗽了两声，露出了一个自认为和善的面容，微笑道：“虎兄，你洗澡够不上背吧？要不要我帮你搓个背？”
　　“吼！”

第80章 将计就计！（求推荐求收藏求评论求打赏）
　　“古神之矛！”
　　在巨虎扑出去的刹那，杜刚召唤出了古神之矛，手心才刚握住矛杆，就以极快的速度朝着巨虎甩了出去。
　　同时，他不停的在心中默念“大大大！”
　　随着他的默念，原本两米粗，三十米长的古神之矛顷刻间开始增长。
　　三米粗，四十五米长……
　　四米粗，六十米长……
　　面对突如其来的巨矛，巨虎完全没有意料到，紧急之下，身处在半空中扑腾了两下。
　　可它的身子太大了，空中扑腾的这两下，不足以让他移形换位，更何况那根巨矛就像是一块海绵体一样，急剧膨胀着。
　　无奈之下，它只能伸出虎爪，硬着头皮拍击了上去。
　　“锵！”
　　虎爪与矛头发生金属碰撞的巨响。
　　巨矛前进的方向瞬间发生偏转，紧接着，它的整个身子就撞击到了矛杆身上。
　　四米粗，六十米长的巨矛，论重量，差巨虎很多，但锋利程度，却是顶尖的。
　　可惜，杜刚二十三米战级，使用远高于他体型的巨矛，无法发挥出最大的作用。
　　或者说，杜刚在丢出巨矛之后，巨矛变大之后，突然提升的重量，导致古神之矛前进的速度骤减，巨虎虽然因为来不及刹车，与之相撞在一起，但却没受到太大的伤害。
　　不过，它前进的动作，却是一滞。
　　杜刚原本只是条件反射之下的反击，原本是想着拖点时间，给他脱身，但发现古神之矛成功的将巨虎拦下后，他停了下来。
　　“收！”
　　“射！”
　　“锵！”
　　“收！”
　　“射！”
　　“锵！”
　　“……”
　　连续几次之后，巨虎不想扑击了。
　　虽然巨矛伤不了它，但两者撞击在一起，造成的反作用力，也让它的内脏一阵翻涌。
　　见巨虎停住了，杜刚也停了下来，他看着巨虎，开口道：“虎兄，咱们有话坐下来慢慢谈……”
　　“吼！”
　　“不谈也行，这样，你做你的森林之王，我不跟你争了行吧？”
　　“吼！”
　　“既然咱们都没办法拿下对方，不如，就这样散了？”
　　“吼！”
　　“虎兄，你没拒绝，我就当你同意了！”
　　杜刚也不管巨虎听不听得懂，手提着巨矛，一步一步地朝后退，眼睛却一直盯着巨虎。
　　可是，他刚一退一步，巨虎就跟着进了一步。
　　“虎兄，不地道了，咱说好了不打了，你这啥意思，不让走吗？”
　　“吼！”
　　又退了几步，杜刚发现这样不行。
　　老虎属于猫科动物，生性机警，哪怕身躯长到了这么大，依旧没有让它改变习性。
　　它们一般只攻击有足够把握的猎物，如果发现敌人太消耗体能，甚至会对它造成生命危险时，它们就会撤走。
　　“虎兄，看样子，你是真要和我过不去了？！！”
　　杜刚明白了，不让这只老虎感受到他的危险，把他排除出狩猎行列，它是不会善罢甘休的。
　　于是，停了下来，将长矛倒提着，想了想，又将长矛给收回了体内。
　　顿时，他的双手变得空荡荡了。
　　而在他对面，那只巨虎，果然露出了惊疑的神色。
　　左右打量的眼神，像是在说，矛呢？
　　杜刚却是摊了摊手，摆出了一副人蓄无害的模样。
　　“虎兄，承蒙你看得起，今天弟弟我，就以身饲虎，让哥哥饱餐一顿！”
　　可惜，巨虎听不懂他说的话，就算听懂，它也不会犯傻而轻信的。
　　它见杜刚不动了，没有贸然冲锋，而是收起了利爪，用它的肉垫，轻轻地挪动着步伐，像是在自家后花园散步一样，围绕着杜刚左左右右转悠了起来。
　　老虎最强的武器，就是锋利的牙齿和可伸缩的利爪。
　　但它们最擅长的，不是正面对战，而是伏击！
　　利用脚上厚厚的肉垫，悄无声息地靠近猎物，然后等走近到攻击距离内，再发动扑击，攻击猎物背部，拖拽到猎物，进行锁喉。
　　这样，既能避免猎物的反抗导致它自己受伤，又能够以最小的代价获得猎物。
　　而杜刚很明显，知道一些猫科动物的习性，虽然叫嚣着以身饲虎，但却从来没有背对过巨虎。
　　而巨虎转悠了几圈后，没有找到最佳进攻机会后，竟然开始后退了起来。
　　“嗯？”
　　杜刚看着后退的巨虎，有些疑惑。
　　它真的不打了？
　　很快，巨虎就退出了非常远的一段距离，一直到脱离了他的视线。
　　这就安全了？
　　他有些不信，瞥了一眼高空中飞翔的老鹰，比划了一个手势！
　　老鹰瞬间明白，在距离地面非常远的地方，开始悬停飞行。
　　而杜刚，则是根据它飞行的方向，来判断巨虎的方向。
　　也正在这时，楚子轩可能发现了他的窘迫，远程操控着一根树枝指向了一个方向。
　　“哼哼，想偷袭？”
　　杜刚冷笑了一声，看着天上老鹰跟身旁不停转动的树枝，顿时明白了。
　　那巨虎，并没有走，只是脱离了杜刚的视线后，从明处转为暗处，想要悄悄偷袭。
　　只见在距离他数公里外，巨虎整个身子全都爬在了地面上，四只虎爪，也全都贴着地面，悄悄朝着杜刚侧翼方向移动着。
　　不过，以他巨大的体型，想要彻底隐藏住身子，还是太难了。
　　都不需要他们两人提醒，杜刚根据远处树枝的摆动情况，就能知道巨虎的大致位置。
　　“将计就计吧！”
　　杜刚想了想，故意露出了背部，朝着南方走去。
　　他本来想用绝命一击试着杀掉巨虎，但哪怕他把长矛收起，依旧没吸引到它。
　　而现在，巨虎选择了它自己觉得最舒服的猎杀方式，那就成全它。
　　给它一个猎杀的机会！
　　对于猫科动物，不把自己从它们的狩猎清单中排除，那会非常麻烦的，它们有足够的耐心！
　　就这样，一人一虎保持着一定的距离，同时朝着南方走去。
　　杜刚就像是真的以为巨虎放弃了似的，脑袋一次都没有回转过，步伐稳健地朝南走去。
　　巨虎却没有太着急，反而一会东，一会西，甚至有一次，还从更远的地方，绕到了杜刚前面。
　　终于，在只剩下十公里就离开森林的时候，巨虎按奈不住了，开始迅速缩短双方的距离！
　　“五公里、三公里、一公里……”
　　一直到五百米的时候，它感觉自己的身体快要藏不住了，才终于朝着杜刚扑击了出去。
　　这一次，它胜券在握！
　　一扑、一拖、一咬锁喉，这是它常用的捕猎方式。
　　就在两人距离只有两三百米，它都以为快要成功的时候，前方的猎物却突然转身了，而且表情非常奇怪。
　　它虽然不懂人话，但却从猎物的眼中，看出了戏谑之色。
　　杜刚在转身的瞬间，使出了他唯一的攻击技能。
　　只见他全身肌肉紧绷，筋骨轰鸣，脚掌猛踏大地，借用这股反震之劲，将体内的洪荒之力全部喷发而出。
　　“绝命一击！”
　　伴随着一声厉喝，杜刚握着粗两米、长三十米的古神之矛，直接捅向了巨虎。
　　“嘭~”
　　“嘭~”
　　强大的冲击力，直接将空气刺裂，发出一阵阵音爆炸响的声音。
　　“嗷呜~~”
　　巨虎被这股威势给吓得一激灵，但这种时候正是拼命的时候，它的本能告诉它，不能退！
　　“吼！”
　　巨虎一声嘶吼过后，“噌”地一声，弹出利爪，朝着锋利的长矛抓去。
　　不过，它使了一个小心眼，在半空中调整了姿势，并不是以正面去接触长矛，而是倾斜了四十五度角，这是从它基因中就带着的卸力本能！
　　“小聪明！”
　　杜刚冷笑一声，没有管巨虎这点小技巧，依旧保持着朝前捅的姿势，将自己体内的所有洪荒之力，一次性全部都泄了出去。
　　“锵~呲~”
　　“砰~”
　　连续三声不同的响动传出，巨虎的一根利爪被瞬间刺断，整个肉垫也被这一矛炸得鲜血淋漓。
　　“吼！”
　　受此一击，巨虎终于承认了杜刚的实力——这是一个能与它搏命的猛兽！
　　于是它双腿猛地一蹬，整个身子像个弹簧一样，朝着后方弹射了出去，接着三两步跳跃，迅速离开了现场。

第81章 巨人之秘 （求推荐求打赏求收藏求评论）
　　森林边缘。
　　楚子轩、宣桥、王德正、诸葛水等人，全都在这里，静静站立。
　　虽然楚子轩和老鹰已经告知了他们结果，但众人依旧决定在这里等待着。
　　很快，从森林中，走出来两个人。
　　一个是杜刚，另一个则被他搀扶着，暗影王景源！
　　在巨虎逃离的刹那，他迅速脱离了影子，活了下来。
　　此刻，他已经不复出发前的洒脱与自信，浑身沾满了血迹，脸色惨白嘴唇发青，一副肾虚的模样。
　　“来人，带他下去治疗！”
　　王德正见状，没急着跟杜刚寒暄，而是指挥早已等待着的医务兵，为暗影王疗伤。
　　等一众白大褂用担架抬走景源后，他才看向杜刚，缓缓道：“辛苦了！”
　　杜刚还没来得及回应，金刚王就急急忙忙问道：“杜刚，你是不是又长高了？！！”
　　他想起之前跳起来拍打杜刚膝盖的画面，就感觉丢人！
　　还好，没人看到那一幕！
　　他却不知，以他五米的身高，哪怕没有杜刚在，依旧非常显眼，更何况他们两人站在了一起呢？！！
　　不过，在场的人，基本的素质还是有的，并没有当面揭短。
　　“哈哈，是啊，我进化了！”
　　“你现在是什么级别……”
　　金刚王还没问完，王德正就插话道：“行了，金刚王，你去把杜刚踩出来的那几个脚印填了……”
　　金刚王：“？？？”
　　等他走后，王德正才又道：“杜刚，你现在有把握杀掉那只巨虎吗？我们的队伍要想北迁，就绕不开这条巨虎……”
　　杜刚摇了摇头，“我刚刚能保住自己的命，杀它的话，要再等几天吧！”
　　其他人顿时露出了失望的神情。
　　对于他们来说，再等几天，不过是个说辞，难道，他再等几天就能够堪比巨虎了？
　　不过，诸葛水却是眼睛眯了起来，心中不知道在想什么。
　　……
　　北极圈。
　　姚振国难得的没有出现在指挥中心，反而是在一处非常隐蔽的营帐内，翻看着一份机密文件。
　　在这份机密文件上，赫然写着“巨人”两个字。
　　他表情严肃地再次翻开文件。
　　虽然看过很多遍，但依旧震撼。
　　1966年，前苏联邦的一位地质学研究员，通过特殊的仪器，突然发现地下万米处，有一块区域非常特殊……
　　1967年，乌克、白鹅的几位科学家，经过仔细研究发现，那里有一块特别大的与万米土壤地质不同的“整体”……
　　1968年，地下一万米深藏宇宙飞船的猜想出现……
　　1969年，前苏联邦开始动员，召集各地的科学家，想要进行挖掘“宇宙飞船”的准备工作……
　　1970年，经过一年的准备，在5月24日这天正午，科拉超深井项目启动，对外宣称捅穿地球实验，虽然听起来很傻，但真的有人信了……
　　1983年，经过十三年的钻孔，地球最深钻井科拉超深钻孔出现，深度达到了12000米……
　　同年，钻孔挖到了“宇宙飞船”，但让人们惊奇的是，那个被猜想为“宇宙飞船”的东西，竟然是一个人的手指头……
　　而根据这根手指头，科学家推测，在地下埋着一个身高达到十万米的巨人！
　　这个发现，让整个前苏联邦沸腾了。
　　在大总统的支持下，前苏联邦倾尽全力，投入了大量资金。
　　1983年-1993年，整整十年，科学家经过无数次试验。
　　高温、低温、激光、镭射等等，所有他们能够想到的方式，全部试验了一遍。
　　手指头，毫发未伤！
　　为了这次研究，前苏联硬是将本就不多的家底，给砸个精光，最终到他们解体，依旧没有研究出来任何东西！
　　这个巨人，以人类现有的手段，无法破坏！
　　而前苏联邦解体后，这项科拉超深钻井的研究人员不甘心这样放弃，不甘心十年的研究一点用都没有，不甘心同期研究员名利双收，而他们却默默无闻。
　　在研究经费快要见底的时候，终于有人偷偷联系了邻国-华国。
　　华国知道这个项目后，同意了加入。
　　于是，双方重启研究，一直到2006年，再次经过十三年的研究，依旧一无所获时，华国也放弃了。
　　“巨人”机密资料，也存放在了国家机密档案库里吃灰。
　　一直到杜刚出现……
　　陆舟研究发现，这个杜刚，并不是异能者体系的人。
　　新建立的异能者觉醒与进化的线性方程关系，无法对杜刚适用。
　　他很违和！
　　他不科学！
　　他不是异能者！
　　得出这个结论后，众人经过一番猜测后，怀疑到了“巨人”身上。
　　转世身、传承、基因、附体等等各种猜想。
　　最终，众人决定派遣诸葛水前往南元，近距离研究。
　　说是研究，不如说是了解杜刚的品性，担心他最终成为另一个物种，而给人类造成更大的灾难……
　　“杜刚……战神……”
　　姚振国喃喃自语着，如果杜刚能一直是战神就好了。
　　他担心的是，杜刚有一天，会不会像是转世一样，觉醒某种记忆，转身将人类背弃掉？！！
　　也正在这时，陆舟再次带着一沓资料，走了进来。
　　姚振国原本就皱着的眉头，锁得更加紧了。
　　他一边接过材料，一边问道：“什么情况？”
　　陆舟平静道：“经过研究，我推翻了自己之前的推测，华国境内的虫子大约会在175小时17分……”
　　他抬手看了一眼手表，继续道：“35秒后彻底适应太阳释放的阳物质……”
　　“你不是说要十四天吗？”
　　姚振国眉头一紧。
　　陆舟点头道：“对，之前说十四天，只是我的一个简单预测，但科学需要的是严谨，我后来经过严密的测算，得出了这个时间，也就是一周之后！”
　　“一周……”
　　姚振国艰难道：“将你研究的资料，给各地方送去，顺便告诉他们，让他们不惜一切代价，尽快前往蜀川！”
　　一周，有些地方，哪怕在和平年代，开车都不一定一周能到。
　　更何况现在是末日，晚上不能赶路，白天还要开路！
　　“情况……再次恶化了！”

第82章 易主的南港城 （求推荐求打赏求评论求收藏）
　　南港省与南元省相邻，在更偏南一些。
　　铭雨薇带着安雅离开后，问清楚杜刚等人准备前进的方向后，就朝着南港省来了。
　　逃亡北方？
　　她不打算这样做！
　　她想要找个没人能干扰她的地方，完成她心中的想法。
　　南港省聚集营地。
　　跟南元省军区一样，这里也将大量的平民组织在了一起，同时也公布了结晶与异能的关系。
　　但与南元省不同的是，南港省境内有一颗较大的曙光石。
　　他们不需要北迁，那颗曙光石，足够让当地幸存的人类安全的活下去。
　　在南港军方的指挥下，南港省幸存下来的居民，被大量集中在了南港城内。
　　与南元省只剩下三十万左右的幸存者不同。
　　南港城足足聚集了五十万幸存者……
　　而铭雨薇，则是借着这个机会，在身边聚齐了几十号人，全是女人。
　　此刻，她们一群女人，正聚在一个没有外人的地方，秘密商议着。
　　“安雅，咱们这一路走来，这些姐妹们的经历，你都看到了，你真的不想帮我？”
　　“我……看到了，但是……”
　　“安雅姐姐，跟我们在一起吧！”
　　一个十五六岁的女孩，怯生生的说道。
　　铭雨薇坚定道：“就算你不帮忙，我们也会动手的，死而已，在场的人，谁不是死过一次的人……”
　　随着铭雨薇的话语，其他女人们，也纷纷开口。
　　“对，不就是个死，如果不是铭雨薇救我，我早就死了！”
　　“死，如果不是为了铭雨薇，我早就去死了……”
　　看着这群悍不畏死的女人，安雅犹豫了。
　　铭雨薇却是没有管她，直接当着她的面，开始发号施令。
　　“娜姐、小鹿、冰冰……你们负责开路，任何挡路的人，全部杀掉……”
　　“筱筱、玲儿、小童……你们留守外围，给我们拖延时间……”
　　“萌萌，你跟我一起走，等我杀进去，你负责控制所有人……”
　　“你们会死的！”
　　安雅突然插了一句话。
　　没人理她！
　　她看着这些眼神坚定的女人，叹了口气，终于开口道：“我……我加入你们！”
　　她是在场的人中唯一一个幻术异能者。
　　距离她跟着铭雨薇离开杜刚他们已经三天了。
　　这三天时间里，铭雨薇带着她，救了不少女人。
　　她不明白，铭雨薇是不是另外还觉醒了异能，不论相隔多远，她总能找到那些遭受苦难的女人。
　　三天，她们一共救下三十多位遭受欺凌的女人。
　　并且，在铭雨薇的帮助下，所有人都觉醒了，而且大部分都是辅助异能。
　　读心、控心、摄魂、魅惑……
　　随着时间的推移，她感觉这个团队在向着某个未知的领域前进。
　　因为，铭雨薇向所有人承诺，要建立一个女人王国，保护女人，惩戒男人！
　　这一次，她们就打算侵入南港城军部，将那些指挥部的人，全部控制……
　　而安雅，最终还是于心不忍，加入了她们。
　　她之所以不坚定，是因为这些人中，只有她没有受过迫害，只有她依旧是处女！
　　……
　　7月13日。
　　这一天夜里，杜刚在洛安城附近的空间通道疯狂收割金甲虫。
　　作为南元曙光城幸存者中实力最强的一员，王德正将来自北极圈的情报，告诉了他。
　　一周后虫子将不在有白天沉睡这个概念，这意味着，他们必须要在一周内赶到眉目山。
　　得知这个消息后，王德正趁着天亮再次下令，动员了所有人，女性负责酿制虫肉干收集生活必须品，男性则是动手焊接汽车。
　　将所有用来拉货的卡车，包括军用的一些质量好的越野车，全部集中在一起，开始全面改装。
　　没有加装武器，也没有加装护甲，只是在原本的车斗处，增加了二层，甚至三层。
　　不需要这些多层空间有多大，有多舒适，只要求能够在夜晚降临的时候，这些多层空间能够坐得下一个人的高度。
　　所有人都动了起来，平民们虽然不知道领导们为何突然下达这种命令，但他们知道，只有干活，才能够生存下去。
　　……
　　同样是7月13日这一天，南港省幸存者基地却发生了些变化。
　　南港军方突然要对所有幸存者进行单独检测，据说是有一种虫子，能够钻入人体脑袋内部控制人类，所以要进行检测。
　　但实际情况却是……
　　“你侵害过女性吗？”
　　“有过一次……”
　　“杀掉！”
　　“……”
　　“你侵害过女性吗？”
　　“没有！”
　　“从今天开始，女人就是你的主人，她们说的话，你必须要听，她们让你做什么，你就得做什么，你不得有任何违背她们的行为，除此之外，你要用你的性命去守护女人……”
　　“是的，我的主人！”
　　“……”
　　在一系列幻术、测谎、读心、种植记忆等异能的配合下，铭雨薇带头给营地内的所有男人进行了一次洗脑。
　　最先开始的，就是军区的指挥官，接着是手下的士兵，最后，所有男性幸存者，也没有逃过这一劫。
　　仅仅一天时间，南港城彻底大变样了，所有男人，在看到女人的时候，都会低下头露出恭敬的模样。
　　南港城指挥中心，原本坐在主位上的男人方浩，此刻毕恭毕敬地弓着腰站立在一边。
　　而在其原来的位置上，铭雨薇正端坐着，在其下首，是安雅等一众女性。
　　她看着底下的人，淡淡问道：“新发掘出来多少会读心和幻术控制的女人？”
　　一个留着大红波浪头发，涂着鲜红色口红的女人，笑着道：“不知道是不是跟咱们女人心思细腻有关，女人觉醒这种异能的数量确实够多，差不多能够组合出来三百套……”
　　她叫玫瑰，是铭雨薇新收下的女人，非常有能力。
　　“不过，这种洗脑，最多能够维持一周时间！”
　　铭雨薇并不在乎，淡然道：“那就一周一次，让他们一直这样下去！”
　　说完后，她就继续开始翻看起指挥中心内的机密文件。
　　也就是这时，她才知道，原来各个地方，与北极圈有着联系。
　　很快，她找到了关于南元省的情报。
　　“杜刚……变身巨人？”
　　她挥了挥手，将周围的人都屏退，这才认真的查看起资料。
　　她看了足足有半个小时，表情却越来越凝重了。
　　喃喃道：“杜刚……这个人，为什么重生前一次都没有听说过呢？”

第83章 我们有战神！（求推荐求打赏求收藏求评论）
　　铭雨薇，她是从未来回来的，或者说，是重生回来的。
　　而重生的时间……她带着安雅离开前几分钟，一个既没有逃过命运，又没有跨过命运的尴尬时间。
　　之前，杜刚在她眼里，就是一个不知名的异能者，可能前期厉害一些，但后来会死在某个角落里。
　　但是，当她真正回到南港城，并且控制了一切，得到了机密情报后，这才发现。
　　杜刚，并不是寂寂无名之辈。
　　“不可能的，一人镇守一座空间通道，这种人，重生前如果就有，那肯定会传遍的！”
　　想到这里，她迅速站起身，朝外走去。
　　找到站立在门口静静守候的玫瑰，问道：“我来找你之前，你听说过杜刚的名字吗？”
　　玫瑰楞了一下，笑道：“战神杜刚吗？听说过，南元那边的人，听说他一人镇守了一个空间通道……”
　　“知道了，方浩去哪了？”
　　玫瑰道：“你不是让他在旁边营帐待着吗？”
　　铭雨薇皱了下眉头，不过没说什么，走向了旁边的营帐，果然，方浩正待在里面。
　　她开门见山道：“杜刚这个人，你给这里的幸存者公开了吗？”
　　方浩面无表情，一板一眼道：“公开了！”
　　“为什么？”
　　“因为，他是人类异能者，在这种末日时刻，人们需要一个英雄，需要一个精神寄托……”
　　铭雨薇沉默了一会，问道：“你是什么时候公开的？”
　　方浩不假思索道：“7月12日！”
　　铭雨薇一言不发的走了出去。
　　玫瑰顿时担忧地问道：“雨薇，怎么了？”
　　“没事！”
　　铭雨薇没有跟她多说，独自一人走回了房间。
　　开始喃喃自语了起来，“我13号才动的手，在这之前，没有影响过南港城，而杜刚的情况却是12号被公布的，但我在重生前，却从来没有听说过他……”
　　她眉头皱得愈发紧了。
　　萌萌、玫瑰、冰冰、小童这些人，都是重生前比较有名的女人，她也是基于此，提前把人聚齐在一起……
　　这说明，她的记忆没有问题！
　　铭雨薇沉思了片刻后，终于有些明悟，“所以，是因为我的重生，导致了某些蝴蝶效应吗？”
　　只有这样，能够说明安雅、杜刚等人存在轨迹不同的状况！
　　她摇了摇头，没再去管这些。
　　反正，这些人都会逃亡北方，与她无关了，她要做的事情，是趁着虫子白天还会沉睡，尽可能多的收集粮食，以应对在不久之后的灾难……
　　……
　　7月14日早晨，杜刚跟昨晚一样，守着空间通道狩猎了一夜，最终收获的结晶，跟昨天也相差不多，足足有五万一千多颗红晶，最终转化为源能，也有十一万多，加上之前剩下的，足够他增加十二米高度。
　　没有犹豫，他飞快将源能增加了上去。
　　【杜刚】
　　【二阶古神】
　　【战级：35米】
　　做完这一切后，他也懒得去实验，直接倒头就睡。
　　与杜刚白天睡觉不同，天刚亮，聚集地的人们，就匆匆忙忙起床开始工作了。
　　依旧跟昨天一样，女人负责酿制虫肉干，男人进行焊接汽车的工作。
　　对于这些工作，他们并没有任何抵触。
　　制作肉干，可以保证日后不会饿肚子，而将汽车分层，则意味着重新开始赶路后，他们在夜晚，也能够安全的待在车上了。
　　每个人的脸上，都写满了喜悦，人们的观念也早就发生了改变，能够活着，那就是幸福！
　　……
　　指挥中心。
　　与外界热火朝天努力工作的幸存者不同，指挥部的气氛，却是有些凝重。
　　“确定要使用战略核武器吗？”
　　李毅表情有些凝重，他还是不太建议这样做。
　　“必须使用了，现在不用，一周之后，我们就走不了，到时候白天都是虫子，怎么走？曙光石笼罩的范围那么小，而且是圆形的……”
　　这种时候，李有才也没有再讽刺他，而是严肃的分析了起来。
　　刘星雨皱眉道：“要不要，使用战术核武器？”
　　“不行！”
　　李有才迅速否定道：“战术核武器威力太小，如果没有成功击杀巨虎，导致它逃向营地，这里可是有三十万幸存者……到时候怎么办？”
　　战术核武器，核当量在1吨到2万吨之间，相对的核辐射会小一些。
　　而战略核武器，核当量在2万吨以上，历史上的小男孩战略核导弹，就是2万吨当量级别的。
　　刘星雨不说话了，这个责任，他不敢担！
　　王德正此刻眉头紧锁，看着李有才力压其他两人，心中很是烦躁。
　　那可是两万吨当量，爆炸的瞬间，能够将中心区域的气压在一秒内提升到数十万atm，形成的冲击波与气浪能够将半径200米内的所有物体全部汽化掉。
　　这个200米范围产生的温度能够达到6000度，足以蒸发所有物体。
　　如果仅仅是这样，众人也不会这么凝重了。
　　众所周知，战略核武器爆炸，会根据距离不同，产生六种不同的爆炸效果。
　　就按照2万吨当量来说。
　　爆炸后的核心区域，会出现一个200米半径的高温燃烧区，足以将任何东西汽化。
　　接着，是重爆炸区域，破坏半径760米，在这个范围内的所有建筑，都会被摧毁。
　　第三层则会出现辐射区域，辐射半径1310米，在这个范围内的任何人，都会遭受到最少500雷姆的辐射量，这种级别的辐射量，足以让人在一周内死亡。
　　第四层，是冲击波第一区域，由火球快速膨胀引起的大气压力向外扩张，能够摧毁半径1720米内的建筑物。
　　第五层，热辐射区域，覆盖半径为2210米，在这个区域内，任何人只要看到爆炸的火球，就会瞬间瞎掉，同时，如果皮肤处于裸露在空气状态下，会被迅速灼烧，不过有意思的是，在这个区域内，你感受不到痛疼，热辐射会烧坏你的痛觉神经。
　　第六层，属于第二冲击波区域，也是覆盖范围最广的，足足达到了半径4590米，在这个范围内的人，会被从其他五个区域吹出来的东西给扎成筛子。
　　或许，在核弹爆炸后，南元城的居民，看起来不会有太大的伤害，但是，不停扩散的辐射，会穿过他们的身体，在这种强辐射的影响下，幸存者会大大缩短寿命的！
　　王德正摇了摇头，扭头看向诸葛水，问道：“水老，你怎么看？！”
　　诸葛水依旧跟之前一样，开口道：“现在摆在我们面前的就两条路，使用核弹或者不使用核弹，我的建议是不使用核弹……”
　　王德正点头道：“行吧，就按水老说的来，使用核弹……”
　　嗯？
　　他楞住了，水老今天好像没按套路走。
　　诸葛水眼神不善地瞥了他一眼，淡淡道：“我的建议，是不使用核弹！”
　　他这话，顿时激起了李有才的强烈反对，“不使用核弹怎么办？就在洛安城这里待着吗？三十万人这辈子都待在芝麻大小的地方，吃喝拉撒全在床上？”
　　诸葛水淡淡笑了笑，缓缓吐出五个字，“我们有战神！”

第84章 商议（感谢风·微凉打赏了60000，大佬威武霸气~！）
　　“水老，我承认，杜刚是挺厉害的，能够在巨虎的攻击下逃生，但让他去击杀巨虎，太为难他了吧？”
　　李有才对于诸葛水说出的话，有些不太相信。
　　王德正却是没急着反驳什么，而是眯起了眼睛，静静等待着。
　　他知道诸葛水肯定还知道什么情报，就看他现在会不会说出来了。
　　李毅作为市政办公室主任，察言观色能力满级，瞬间就领悟了王德正的意思，不着痕迹的放弃自己坚持的意见，反而开口道：“水老，让杜刚顶住的话，确实太勉强了，他还是个孩子……唉，看来只能使用核弹了……”
　　诸葛水虽然不是从底层厮杀上来的，但也经历过这些，很快就明白了这些人的意思。
　　不过，他没有抵触，而是顺势将自己知道情报讲了出来。
　　“我之所以推崇杜刚，是有原因的！”
　　众人见他要开始讲机密的东西了，顿时来了精神，坐正了身体，竖起耳朵倾听了起来。
　　一群老东西！
　　诸葛水撇了撇嘴，开口道：“故事要从1966年的前苏联邦讲起……”
　　很快，他就将前苏联之前进行的科拉超深钻井项目完整地讲了一遍，包括其中发现的那个巨人。
　　众人这才恍然。
　　“所以，杜刚其实不是异能者？”
　　“我就说嘛，他长得这么大，却也没见他吃多少东西……”
　　王德正却没有太乐观，反而问道：“不过，就算证明了杜刚与那个巨人与联系，那又能如何，巨虎怎么抵挡？”
　　李有才等人纷纷点头道：“是啊，他就算是那个巨人的子孙后代，那也要成长起来才行啊……”
　　诸葛水却是淡淡笑了笑，开口道：“自从发现杜刚后，姚总司令就派遣了专业小组前往已经废弃的科拉超深钻井的区域，重启了部分设备……”
　　“你们知道我们重返前苏联的时间吗？”
　　几人面面相觑，摇头问道：“几号？”
　　诸葛水嘴角噙着笑，道：“7月9日凌晨，我们无意间观测到在兴元县与虫子对战的杜刚，在进行一系列模拟推测后，当天就派了人前往了前苏联邦……”
　　“7月11日，是你们与杜刚第一次见面的日子……在次日，你们将那一万红晶给他之后没多久，杜刚进化了！”
　　李有才皱眉道：“进化不是很正常吗？任何异能者吞服结晶，不是都能进化吗？”
　　诸葛水摇了摇头，淡笑道：“7月12日早晨，前苏联邦那边传来消息，地下巨人体内的能量消失了一部分……”
　　“7月13日早晨，你们再次给了杜刚一笔数目巨大的红晶，他再次进化了……而地下巨人体内的能量，同样再次消失了一部分……”
　　“7月14日早晨，也就是不久之前，同样的事情再次发生了！”
　　王德正皱眉道：“7月14日，你怎么知道杜刚的情况？”
　　“咳咳！”
　　诸葛水脸不红心不跳，平静道：“北极圈来的飞机，传送的普通文件中，有一些只有智者才能看得懂的内容……”
　　这老东西，果然跟北极圈秘密传信着。
　　王德正感觉一阵牙酸，无奈道：“行吧，这个不重要，我想知道，巨人体内的能量是怎么回事？”
　　诸葛水笑道：“几十年的研究，虽然没有对地下的巨人造成任何伤害，但依旧发现了一些东西……通过特殊的方式，探测到巨人体内有着某种能量，这是一种级别非常高的能量！”
　　众人露出了疑色，级别特别高的能量？
　　李毅连忙道：“水老，能翻译一下吗？”
　　诸葛水点了点头，很满意他不耻下问的态度，笑道：“所谓级别非常高的能量，就是地球人无法利用无法控制的能量！”
　　“……”
　　众人一阵无语。
　　诸葛水再次开口道：“这些都不重要，重要的是，我们发现，只要杜刚在这边吞服结晶，地下巨人体内的一小部分能量，就会消失……”
　　“所以，杜刚确定与地下巨人有联系，同时，我们推测，他之所以能够长得这么大……结晶并不是主要原因，你们可以理解为，结晶是枢纽、是传送带、是激活码、是充值等等，而真正让他变大的原因，其实是地下巨人体内的能量！”
　　王德正震惊道：“所以，杜刚吞服结晶，就能够与地下的巨人产生联系，就能够获得地下巨人的能量？”
　　诸葛水点了点头，露出一副孺子可教的模样，“不错，目前来看，只要给杜刚喂食结晶，他就能够长高……”
　　“那如果他把那个巨人体内的能量全部吸收完之后，岂不是废了……？”
　　“呵呵，那个时候，他都十万米高了，估计会找到其他进化的方式吧……”
　　众人在确定杜刚的潜力后，迅速放弃了使用核弹的办法，开始讨论起给杜刚多少结晶合适了。
　　李毅最先开口，“我建议，把现有的结晶，统统给他，让他进化！”
　　他觉得，既然知道杜刚这么猛，未来可能成长到十万米级别，那还怕个屁，使劲喂他就对了！
　　“不妥！”
　　李有才迅速站出来否定，“一旦我们无条件支持他，求助他，那我们双方的合作关系，就会变质，双方的地位就会倾斜……短期来看，可能没什么问题，但长期下去，可能会导致杜刚产生一种我们能够活下去，全是靠他的心理……在这种心态下成长，人是会变成暴君的！”
　　这一次，众人没有其他意见，赞成道：“确实，不能让他养成这样想法！”
　　人心是最难测的，但人性却是有轨迹可寻的！
　　众人有足够的经验能够分析出，一个人的思想失去控制之后，会有多么恐怖，尤其是，这个人没有任何东西能够制约……
　　“所以，我们给杜刚结晶，要以报酬的形式，他负责驱逐巨虎，我们给他结晶，现在就讨论，具体给多少合适！”
　　李有才点头道：“对，我们要确定给他的结晶，足够他能够打得过巨虎！”
　　刘星雨道：“先看看扣过每日必须，还能剩下多少结晶吧！”
　　“对！”
　　李有才接话道：“首先，要把群体觉醒B计划每日所需的结晶扣过，我们这个计划进行了十分之一，还有大量的人等着测试，一旦贸然停了他们的结晶，会出现群体性降智行为，在这种情绪化的状态下，估计要内乱……”
　　王德正点了点头，表示认同。
　　李有才得到首长的肯定后，嘴角微微上扬，挑衅般地瞥了一眼李毅，这才继续道：“接着，要把外出开荒团队成员的结晶扣过，这些人，不管是老兵还是新人，都已经是异能者了，不能再像以前那样对待，不然难免会产生其他想法，所以，他们的结晶，不能扣！”
　　开荒部队的异能者数量最多，拥有着营地七成以上的异能者。
　　这些人联合起来，能够推翻一切，他们一旦心理不平衡了……如果再有一些自命不凡，认为自己是天选之子的人，发动众人闹事，那问题就严重了。
　　王德正再次点头，表示认同。
　　李有才笑道：“所以，扣过这两个结晶开销，其他剩余的结晶，全都可以作为报酬……”
　　“扣过之后还剩下多少？”
　　“包括库存的……大约十万颗红晶！”

第85章 接受任务（求推荐求收藏求打赏求评论）
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　王德正等人正站在杜刚家门外，安静地等候着。
　　他们在场的每个人，都是异能者，可以轻易破坏这种老旧的防盗门，但却没有人这样做。
　　半分钟过去，没有人来开门。
　　“杜刚睡得太死了……”
　　王德正把目光看向了楚子轩。
　　在楚子轩的肩膀上，赫然贴着中校的军衔。
　　基于他上次任务的表现，加上与杜刚的关系，问了他个人的意愿后，王德正把他调至了参谋部。
　　楚子轩看到王德正的目光，微微点了点头。
　　接着，杜刚房间内的拨浪鼓，再次响起……
　　“咚、咚、咚、咚、咚、咚……”
　　“卧槽……楚子轩你大爷的……”
　　众人隔着门，都能听到杜刚那被吵醒所发出的怒吼声。
　　李有才则是适时的再次敲了敲门。
　　很快，杜刚就穿着一身睡衣走了出来。
　　他疑惑地看着门口的一撮人，“你们这是？”
　　“能进去说吗？”
　　杜刚点了点头，让开了位置，放众人走了进去。
　　进入房间，诸葛水就开始不停地打量起来。
　　他发现室内非常干净，很明显，杜刚经常在打扫，而在客厅的正中心的墙面上，挂着一对中年男女的照片，他猜测，是杜刚的父母。
　　从这一点上，他能够看出，杜刚并没有失控，不由得暗自点了点头。
　　他来到南元这里，也不光是为了引导杜刚，还带着审视观察的目的。
　　一旦发现其有反社会人格，或者无法沟通控制的趋势，那么就会迅速上报。
　　到时候，迎接杜刚的，可能就是核弹洗头了……
　　“杜刚，很抱歉打扰你休息了，但我们也是没办法了，才找上门来的……”
　　一进屋，才刚坐下，王德正就道歉了一句。
　　杜刚点了点头，他也不是不识大体的人，这些人明知道他在睡觉依旧上门来了，那说明，应该是有什么重要的事情。
　　王德正见其没有抵触，放弃了让楚子轩开口的备选方案，亲自道：“一周之后虫子彻底苏醒的消息你也知道，而那条巨虎，你也见过……我们现在，要穿越那片森林，如果让那只巨虎冲入人群，那死伤就无法估量了……”
　　“之前也发射导弹去攻击过巨虎，作用有限……”
　　“想让我把那头巨虎赶走？”
　　杜刚猜出了他们来的目的，见其点头后，问道：“多少结晶？”
　　他也了解过，楚子轩这些真正的异能者，每分钟才能吞一颗结晶，天赋差的消化的更慢，而他一天几万，确实不科学，容易被人怀疑。
　　不过，他总不能担心被人发现自己的秘密，就压制着不晋级吧？
　　对于他来说，与军方合作确实能够共赢，只要军方不窥探他的秘密，那他就不会轻易翻脸，毕竟，跟着军方，他能够收获的结晶更多，进化的速度也会更快！
　　与其相信感情，相信别人的人品，他更相信自己的实力。
　　只要他强大了，那就没人敢窥探他的秘密！
　　同样的，他想看看，军方是不是有诚意，是不是有足够的智慧。
　　“我们有一个群体觉醒B计划……还有给开荒部队的结晶，除了这两个必要的结晶开支外，剩下十一万三千多颗红晶，你如果愿意帮忙，引开或者驱逐走巨虎，这些红晶都是你的！”
　　没有忽悠，而是如实相告，这种真诚，确实很聪明！
　　但杜刚没有贸然答应，而是计算了一番，得出自己最少能够进化到五十五米以上的战级，并且确定再次对上巨虎不会死的情况下，这才点了点头，道：“可以，不过要先把结晶给我！”
　　王德正一喜，指着门外道：“没问题，结晶就在楼下……”
　　很快，一行人就转移到了楼下。
　　十二个大铁箱子，整整齐齐的摆放着。
　　“你们什么时候出发？”
　　打开看了一眼，确定里面全是红晶后，杜刚问了一句。
　　王德正迅速道：“越快越好……”
　　他看了一眼杜刚，有道：“要不，我们先回去，等你收拾一下？”
　　杜刚明白他的意思，摇了摇头，笑道：“我体质特殊，可以无限制吸收红晶！”
　　这两天的交易，军方已经回收了十几个大铁箱子，估计早有猜测了。
　　而他既不想说出真实原因，又不想拖慢进化的速度，所以就随口说了一句体质特殊的话。
　　他相信，这些人不论如何，都要信！
　　接着，也没管其他人，直接一挥手，瞬间将所有结晶吸收掉。
　　指着十二个空箱子，淡淡道：“你们把这些箱子带回去，收拾收拾，准备出发吧！”
　　众人看着消失一空的结晶，顿时震惊了。
　　不过，依旧保持了足够的克制，飞快的答应了下来。
　　军方带楚子轩来，还有一个目的，就是为杜刚确定巨虎的位置，而杜刚也明白这一点，喊了楚子轩一起，朝着北方的森林走去。
　　“我带你飞吧，等找到了巨虎你在变身……”
　　他知道杜刚获得结晶，所以这样说道。
　　杜刚没有抗拒，站上了他的滑板。
　　很快，两人一前一后站在滑板上，由楚子轩控制着朝森林飞去。
　　杜刚站在他身后，注意力却是放到了脑海中。
　　【剩余源能：250068点】
　　看着这巨额的源能，他内心一阵欣喜，又能进化了！
　　很快，将所有源能全部加了上去。
　　【杜刚】
　　【二阶古神】
　　【战级：60米】
　　60米，相当于一座20层高的大楼。
　　但要知道，他并不是大楼，而是一个活生生的人，等比例放大的巨人，长、宽、高、表面积、体积、体重、密度等等，全都被放大了，不管是防御力，还是攻击力，全都达到了一个恐怖的级别。
　　一栋二十层高的大楼倒塌，所造成的破坏，在任何一座城市，都是灾难级别的。
　　而杜刚所拥有的力量，不仅仅是大楼倒塌那么简单。
　　他是一个整体，他能够调动身体的全部力量，集中在一点，爆发出来。
　　毫不夸张的说，他现在一拳砸出产生的爆炸，堪比一颗小型核弹的威力！
　　就在他沾沾自喜的时候，楚子轩缓缓开口道：“找到巨虎了！”

第86章 不战而屈人之兵！（求推荐求打赏求评论求收藏）
　　楚子轩停住了步伐，指着远处的方向，道：“就在这个前方三十公里，安全起见，我就留在这里……你放心，我会在你跑偏的时候为你指引方向！”
　　杜刚点了点头，跳下了滑板，笑道：“行吧，你自己注意安全，我走了！”
　　“变身！”
　　一声大喝之后，他的身体再次覆盖了血红铠甲，化作六十米高的巨人，朝着巨虎的方向奔去。
　　“唳~~！”
　　紧随其后的，是一直都跟着杜刚的老鹰，他也是刚睡着没多久，就又被紧急叫了起来。
　　……
　　指挥中心。
　　一台液晶显示器前，王德正、诸葛水等人围坐在一起，兴致勃勃地盯着画面。
　　“要开始了，要开始了！”
　　李有才欢呼了一声，将准备好的瓜子花生给众人分了分。
　　一群平均年龄六十往上的老头，此刻像是观看动画片的小朋友一样，兴奋的看着屏幕。
　　“你们说，杜刚能打过吗？”
　　“不一定，巨虎站起来可比杜刚高……”
　　“那万一，杜刚玩脱了，被巨虎吃了咋办？”
　　“放心好了，杜刚这小子，我看得准，他谨慎的很，要是没把握，他都不会答应这事……”
　　……
　　与指挥车内一阵悠闲不同，营地内的人，已经被告知了随时准备出发的消息，此刻正收拾东西。
　　除了统一收缴起来的粮食，所有人都被允许带不超过五十公斤的东西。
　　毕竟，空间有限，不能把乱七八糟的东西都带上。
　　香纳尔包包？丢掉！
　　古驰镶钻裤腰带？丢掉！
　　杜蕾斯？丢……这个留着。
　　人们将各自认为用不上的东西，统统舍弃了，而能够用得上的东西，则是全都带上了。
　　这种时候，除了有些财迷，在身上还装了些金项链之类的东西，大部分人，都只带了食物和必要品。
　　毕竟，时代变了，很多人都明白，在未来，一般等价物必然会从黄金变成结晶。
　　这种能够让人觉醒、进化的东西，才是未来的流通货币！
　　……
　　“唳~！”
　　“唳~~！”
　　杜刚再次变大后，奔跑速度更快了，老鹰在半空中，拼命扇着翅膀，才勉强能够跟上。
　　一人一鹰，没过多久就来到了巨虎栖身之处。
　　“吼！”
　　巨虎在地面微微颤动的时候，就感应到了，一双虎目紧紧地盯着杜刚。
　　“呜~~”
　　巨虎微微张开了虎口，呲牙恐吓着，虎涎流了一地，它都没注意到。
　　杜刚看着比他矮了一半的巨虎，不由得乐了，笑道：“弟弟，哥哥我来看你了，过得怎么样？”
　　“吼！”
　　巨虎完全懵了，根据气味，它断定，眼前这个人，就是昨天伤它的那个。
　　但是，昨天打的时候，他还是个矮子，今天就高了它这么多……
　　巨虎仰视着杜刚，一双爪子不安分的刨着。
　　在动物世界中，是以体型差距来判断敌我双方实力的。
　　例如狗熊，在面对强大的敌人或者危险时，会选择站立来进行对敌，这样会显得它们身材高大，从而吓退敌人。
　　在巨虎眼里，杜刚之前矮小的时候，都能伤它，现在比它高了这么多，就更加危险了。
　　它现在没有了之前的惬意与随性，全身肌肉紧绷，身体朝着地面贴近了几分，一旦杜刚有任何举动，它都能随时反应。
　　一人一虎，隔着七八百米的距离，遥遥对视着。
　　杜刚也看到了巨虎的窘迫，不慌不忙地具现出来了古神之矛。
　　这一次，他的古神之矛足足有一百米长。
　　“轰！”
　　具现出古神之矛后，他随意将其杵在了地面上，顿时爆出一声巨响。
　　“吼！”
　　巨虎看见古神之矛后，立刻露出了一股恨意。
　　就是这根棍子，捅伤了它！
　　但紧接着，它就注意到了这根棍子也变大了，目光中透露出一丝恐惧。
　　杜刚却是笑了笑，没有蛮干，而是提起了古神之矛朝着巨虎走了一步。
　　对于老虎，他还算了解，小时候来过洛安城野生动物园，还专门看过关于老虎的介绍。
　　知道老虎只有在三种情况下，会发动攻击。
　　第一种，狩猎行为，饿了！
　　第二种，保护行为，有野兽危险到它的幼崽。
　　第三种，防御行为，有陌生野兽侵入他的领地。
　　很明显，杜刚现在就属于侵入老虎的领地。
　　而正常情况下，老虎早就发飙开始吃人了。
　　但依旧没有动手，是因为它在观察，观察敌人的弱点，观察敌人的虚实。
　　这种时候，如果它强你弱，那它会尝试狩猎你。
　　而如果它觉得大家差不多，那就会试着打一架。
　　但是，当它觉得你比它强的时候，它就会发出一些嘶吼，寄希望吓退敌人。
　　“吼！”
　　果然，在发现敌人前进了一步，巨虎吼叫了一声后，跟着后退了一步。
　　杜刚见状，再次朝前逼近了一步。
　　“吼！”
　　巨虎再退！
　　……
　　“打啊！”
　　“上啊，杜刚！”
　　指挥中心内，一群老头像是在看两个拳击手的比赛一样，挥舞着手臂，恨不得替画面里的人做决定。
　　……
　　一步又一步，杜刚每进一次，巨虎都嘶吼一声，狠厉地声音，像是在说，你再进一步，我咬死你……
　　你有本事再进一步……
　　就这样，杜刚整整压制了巨虎退了数百米，一直到他站在了巨虎之前躺着的大青石头边上，它都没有进攻。
　　“弟弟，你这块地盘不错，我要了！”
　　说完，他突然呲牙咧嘴笑了起来，瞥了一眼天上飞的老鹰，也不害羞，直接收起了血红战甲。
　　“滋滋滋~~~”
　　他赤着身子，抓住擎天大柱，对着巨虎原本睡觉的大石头就尿了起来。
　　“……”
　　天上的老鹰呆滞了，像是时间定格一般，停在了半空中。
　　而在它身上的摄像头背后，指挥中心的人们，全都目瞪口呆地望着杜刚的操作，呆愣住了。
　　“他尿了……”
　　别说这群老头了，就是三十公里外，静静等待这场大战的楚子轩，也傻眼了！
　　而在现场，巨虎却没想太多，它狠狠地盯着杜刚看了几眼，像是在认清楚他的模样似的，最终不甘心的瞥了一眼它的大青石头，转身离开了！
　　“咳咳！”
　　杜刚咳嗽了一声，止住瀑布，身体抖动了一下，迅速道：“血铠！”
　　瞬间，血红色的战甲，再次覆盖在了他的身上。
　　“其他野兽侵入老虎的地盘时，它会有三种选择，一种是吃掉比它弱的敌人！”
　　“第二种是跟他差不多实力的家伙打一架，决定领地归属！”
　　“第三种，面对比他强大的敌人，放弃这块地盘，转身离去！”
　　杜刚既像是自言自语又像是对着老鹰解释，淡淡道：“我是第三种敌人，它明白我的实力，但它不想轻易放弃，而在它原本的窝里撒尿，就相当于玷污它……也算是宣布这块地盘的主权……”
　　“所以，我这就叫做不战而屈人之兵！”

第87章 抵达蜜月城南
　　“我特么十一万红晶买了一泡尿？”
　　指挥中心，王德正整个人脸都青了，看着视频画面中，那个尿完还抖两下的巨人，他的手有些颤抖。
　　“咳咳！”
　　诸葛水安慰道：“不一样的，司令，你要想想，这是战神的尿，不是什么阿猫阿狗的尿……”
　　众人见状，也跟着安慰了起来。
　　“是啊，司令，也就杜刚能这样，其他人，谁有这本事？”
　　“你让金刚王去尿一泡试试，你看巨虎吃不吃他就完事了！”
　　诸葛水看了看时间，刚好中午十二点，迅速道：“司令，十二点了，下令吧，现在出发，速度快点的话，我们是能够在天黑前到达蜜月城。”
　　“呼~~！”
　　王德正长长呼出了一口气，他知道，这种效果，只有杜刚能在做到。
　　但他就是不舒服，十一万红晶都花了，瓜子花生都准备好了，架都不打，尿了一泡？
　　强压下不开心，他下令道：“通知下去，所有人动身，前往蜜月城！”
　　在王德正的命令下，整个营地的人全都行动了起来。
　　最先出发的，依旧是军方的路霸军团，负责开辟道路。
　　原先贯彻两城的公路，已经被生长起来的杂草和落叶覆盖了，需要他们路霸军团重新清理出来一条路，其他人才能跟着前进！
　　……
　　金刚王带着一众神机营的异能者，也跟在了路霸军团的队伍里，负责应对可能出现的危险。
　　“阿啾！”
　　一个喷嚏打出来，他揉了揉鼻子，憨笑道：“嘿嘿，这会，估计又是哪个可爱的小女人，在想我了吧？”
　　他掏出一块小镜子，欣赏了一下自己黝黑的脸庞，感慨道：“真是帅气逼人啊~~！”
　　……
　　路霸军团，一共有几十辆重型工程机械，压路机、推土机、挖掘机、装载机此刻全部上阵。
　　他们只需要将路面碾压成能够让四个轮子的车正常前进就行，所以行进的速度并不慢。
　　而在路霸军团后方，跟着的，是一队特殊的异能者。
　　有各种木系、土系的异能者，还有风系、火系、水系的异能者。
　　木系跟土系的异能者，工作很简单，负责将路霸团队漏下的，地面不够平整的地方，收拾干净，尽量弄整齐。
　　而风系，则是带着雄黄、清凉油、风油精、薄荷等等这些蚊虫不喜欢的东西，洒在道路的两旁。
　　毕竟，这次的末日，对于人类、大型动物来说是灾难，但对于这些蚊虫来说，却是机遇，是它们发展壮大成为地球霸主的机遇……
　　在诸多谋士的规划下，整个北迁团队，在迁徙过程中，分为了五个部分。
　　最前面的，是路霸军团和神机营的部分强者，负责开路。
　　接着，是特殊异能者团队，负责修复路面，驱赶蚊虫。
　　第三部分与第四部分，才是异能者数量最多的开荒部队与平民。
　　为了保证大部队的完好，他们将开荒部队拆分开来，确保每一段都有异能者，来应对有可能到来的突发情况。
　　不过，好消息是，到目前为止，南元北迁团队还没遇上太多野兽袭击的事件，有也只是误入几头野兽，被异能者随手解决。
　　碍于人类长期以来的霸主统治威慑，很多蚊虫包括再次进化的野兽，都对人类有着来自基因深处的恐惧，段时间内，它们是无法消除这种惧怕的。
　　第五部分，才是各个部队与指挥车队，这倒不是他们怕死，而是要告诉民众，我们在你们后面，不用怕被抛弃这样的问题。
　　除此之外，在空中还有一些战机与直升机，来来回回地巡航着，负责为地面的人监视排查一些问题。
　　“武直二号报告，N-M101路段完好，没有异常……”
　　“武直三号报告，N-M102路段完好，没有异常……”
　　“武直九号报告，N-M108路段有塌方，路霸军团注意维修……”
　　这所谓N-M指的是南元城和蜜月城的首写字母缩写，各个路段编号，则是出发之前，按照距离不同，重新拟定的，目的是为了让底下各个部队，一目了然的知道哪里有什么情况。
　　……
　　蜜月城南，有一处非常空旷的地带，被修建成了汽车自驾营地，负责接待外来的旅人。
　　现在末日发生了，这处营地附近的村民，早已消失不见。
　　而南元北迁的幸存者，今天晚上就会在这里过夜。
　　蜜月城是一座半山水城市，城内的高楼其实并不多，大部分都是低层的，为了发展旅游业，有很多房子，还是用的木质结构。
　　所以，南元指挥部仔细研究过后，没有选择进城，而是停在了城外，他们打算在城外过一夜，第二天再继续赶路。
　　很快，车队就按照谋士们提前计算好的，依次排列着。
　　整个车队足足有数万辆车子，光是组成一个圆形，就要花不少时间。
　　……
　　“土系和木系的人呢？不要偷懒了，抓紧时间开工！”
　　在距离既定营地不远处，由土系与木系的异能者，开辟出了一片荒地。
　　在这片荒地之中，每隔几米就会有一个深约半米的坑，刚刚好能够蹲下一个人。
　　而在这些坑坑的旁边，还会留下一根木质的细长的棍子，棍子顶端，被削成了方形。
　　紧随其后的，是一群拿着油漆桶的人。
　　“注意，一面涂红的，一面涂绿的，不要涂错了！另外，每个坑坑里，放两块砖……”
　　“队长，这玩意是干啥用的？”
　　“红色代表有人，绿色代表没人，你说这坑是干啥用的？”
　　自从上次被迫在城外宿营了两个小时，这短短的两个小时，让整个营地都变得臭气熏天了。
　　有些人闹肚子，挡都挡不住，又不能不管。
　　于是，王德正就让手下谋士想出了这个办法。
　　“所有人注意，这边的公共厕所，只有天黑了才能用，现在要上厕所的，跑远点，将肥料还给大自然……”
　　“知道了！哈哈！”
　　正在干活的一众异能者们，顿时笑出了声。
　　与此同时，有大量的基层军官，去到了平民群体中，开始通知或者说介绍厕所的使用方法。
　　“红色，是有人，绿色，是没人，所有人，使用完厕所，记得用木棍埋一下……”
　　为了解决这个卫生问题，王德正专门让谋士在规划野外临时营地时，将其划分在了曙光石的范围内。
　　除此之外，还专门配备了风系异能者，轮流负责在这片公共卫生区域吹风……
　　就这样，整个营地，按照早就规划好的，有条不紊的安置建设着。
　　而夜晚，也在众人的欢声笑语中，渐渐降临了。

第88章 火烧长阳城计划！
　　“我国地势西高东低、北高南低，整体河流基本都是由高到低的流向，这条忘川河正是从蜀川流过来的，如果沿着这条河逆流而上，也是能够到达蜀川的！”
　　指挥中心内，李有才发表了自己的看法。
　　诸葛水摇了摇头，道：“这个，还是按照既定的路线，走陆地的好！”
　　李有才之所以这样说，是因为到了这里，他才知道，原来虫子怕水。
　　又道：“水老，我不是质疑您的计划，只是，咱们要根据具体情况来随机应变呀，在之前，制定计划的时候，大家都没考虑到水的问题，但现在，来到这山水城市，事实证明，水里确实没有虫子，咱们走水路，会非常安全的呀！”
　　李毅这次倒是没有太多意见，不过也开口道：“如果要走水路，那船只是个大问题，咱们之前也调查过了，湖边码头的船，早就被当地居民开走了，如果再造的话，应该不会特别好弄吧？”
　　“怕什么？”
　　李有才道：“咱们这么多异能者，还造不出点船来吗？”
　　“动力源呢？总不能用船桨划吧，那太费力了……”
　　“把汽车的发动机拆下来，弄个螺旋桨……”
　　“呵呵，木头船弄个螺旋桨？”
　　李有才见李毅又跟他抬杠，这次没硬接，而是掏出了地图，指着地图道：“看到没有，沿着这条忘川河，我们能够直接到达眉目山，而且要少走很长一段路程……”
　　“走陆地也差不多呀，直直北上就行……”
　　“北上？”
　　李有才道：“中间可是有一段路程，患有鼠灾的……”
　　“这些老鼠，可不同巨虎，杜刚一泡尿，就能吓走……”
　　长阳城是长阳省的省会，与蜀川相邻，是南方幸存者北迁的必经之路。
　　但这座城市，此刻却是被老鼠给占领了。
　　长阳城原本就是盛产粮食的地方，拥有国家级的粮库，早年就苦受鼠灾磨难。
　　结果末日来临后，让这些老鼠成了气候。
　　不怕人、攻击人、个头如牛，这是这些老鼠最新的标签。
　　如果仅仅这样就罢了，可问题，老鼠从来都不是一只一只出现的，它们一个家族动辄数十万，多得甚至数百万，有学者怀疑，虫子吃掉的老鼠，都没有它们生下的多……
　　整个长阳城，因为距离蜀川最近，几乎在北极圈通知之后的第二天，就已经集体转移了，这才给那些藏在地下的老鼠们留下了机会。
　　仅仅几天时间，充足的粮食、能够引起所有生物变异的暗物质，加上无人监管，这些老鼠都快能建立一个老鼠王国了。
　　“这些老鼠确实是一个问题，这才两天，就已经繁衍到这种程度了……”
　　诸葛水摇头道：“应该不仅仅是繁衍的功劳，它们的数量一直都不少，只不过大都藏在地下，这次进化，让它们个头变大了，这才显得它们变多了，而且没人监管后，它们胆子都变大了，敢往地面上钻了这，这才导致现在这种情况……”
　　一开始制定计划的时候，长阳城的人还没走，长阳城一切正常，但现在，已经不好过了！
　　“还有其他问题吗？”
　　王德正见众人将这些问题提前说开了，就直接问了出来。
　　李有才摇头道：“北极圈那边反馈过来的消息，只有长阳城那里出了些意外，其他地方都没问题！”
　　“也就是说，我们到时候只要过了长阳城那片区域，就能顺利安全的到达眉目山？！”
　　“是的！”
　　正在这时，账外突然有副官敲门。
　　“进！”
　　“报告首长，有异常情况！”
　　几人对视一眼，王德正迅速道：“讲！”
　　副官开口道：“水里有情况！”
　　说着，他点开了一个视频。
　　视频上，一群男男女女，趁着夕阳，跳入了忘川湖里洗澡，嬉戏打闹……
　　没过多久，就有人突然从湖面上消失。
　　“水下的鱼群，也变异了，这些人，都被拖下去了！”
　　果然，视频上不时有人被拖下水，同时传出惨叫声，而水面也被血色给染红了，剩下的人，则是疯狂地朝着岸边逃窜。
　　“快游啊！”
　　李毅看着视频，如此说道。
　　但是，让他失望的一幕，还是发生了，下水嬉戏的人，一共有二十几个，全都被拖下了水面，没有一个人逃回岸上。
　　而在视频的最后，众人终于看到了水面之下罪魁祸首的模样。
　　一种长满了獠牙的鱼，体型足足有鲨鱼那么大！
　　“那是鲨鱼？”
　　“不是，是白条鱼！”
　　“……”
　　众人沉默了。
　　白条鱼，一般都是小鱼，常生存在小河小水沟里。
　　半晌，刘星雨才开口道：“这特么的，它们也有巨人给它们提供能量？长得这么快？”
　　“刘星雨！”
　　王德正突然皱眉喊了一声。
　　刘星雨意识到自己说错话了，顿时闭上了嘴。
　　李有才则是开口道：“它们长大，也是正常的，世界如此大变，总不能其他物种都在进化，就水里的不动吧？”
　　他摇了摇头，叹息道：“既然这样，还是走陆地吧，白条鱼都这么大了，不敢想象其他鱼，又会变成什么模样！”
　　他也不再说什么造船走水路的话了，陆地上，遇上危险，还能打一打，走水路，船一破，那所有人就都是鱼粮了。
　　“好，就走陆地，所有人，现在讨论长阳城怎么通过的问题！”
　　在王德正的主持下，众人再次开始讨论起长阳城的问题。
　　这次，李毅最先开口，“我建议，核弹犁地！”
　　李有才嘲讽道：“呦，这次不怕被辐射了？”
　　这个时候，诸葛水插话道：“北极那边的意思是，能不用核弹，就别用，毕竟，这是我们自己的地盘，万一这些虫子哪天消失了，这烂摊子也需要我们自己来收拾……”
　　正在这时，远处再次传来了轰鸣声。
　　众人下意识站起。
　　副官很快来汇报道：“是杜刚，这次的空间通道，距离我们的临时营地不算远……”
　　王德正点头道：“知道了，继续吧！”
　　“那就用导弹！”
　　“不妥，导弹轰过，路面肯定也被破坏了，你真当我们的路霸军团能修路不成？”
　　确实，路霸军团在原有的道路上加工可以，重新修，那就太费力费时了。
　　最终，经过一致讨论后，众人得出了一个方案。
　　“火烧长阳城！”

第89章 火上浇油与杜刚的新发现！
　　7月15日，南元军区向北极圈报备，计划火烧长阳城。
　　北极圈很快就做了批准。
　　城没了可以再建，人没就真没了，人类已经死得剩这点，不能再死了！
　　于是，在得到首肯后，南元部队再次开始行动了起来。
　　大规模搜集汽油，除此之外，还将各大超市中空置的食物油也收集了起来。
　　除此之外，在诸葛水的建议下，专门收集了几十吨的水。
　　长阳城很大，如果全部用汽油燃烧的话，太费燃料了。
　　于是，南元参谋部，制定了一个简单的方案。
　　绕城一周，在外围洒满汽油，接着开始点火，当火焰剧烈燃烧的时候，开始加食用油。
　　食用油的燃点在350度到400度，所以必须要让汽油先燃烧一会。
　　接着，成功点燃食用油之后，开始加水！
　　水的沸点在100度，而油的沸点在300度，并且水比油重，如果给燃烧的油加水的话，那么水就会下沉，接着迅速蒸发，这时，油就会变成微小的油滴飘在空中，与空气混合成为易燃气体，最终会导致火焰更加旺盛。
　　这是他们想到的经济又实惠的火烧长阳城的方案。
　　并且经过计算后，大致确定了燃烧时间，不会超过十个小时。
　　7月16日，南元幸存者顺利到达阳平县附近，这里距离长阳城，只有不到一百公里的距离。
　　南元空指部整体搬迁，带着曙光石一起，暂时驻扎在了长阳省军区原空军基地，这样，方便接下来的行动。
　　下午三点时分开始，人们收集的汽油食物油等东西，迅速朝着各式飞机上装载。
　　除了这些油与水以外，还有一些易燃易爆品，也被一并带上了飞机。
　　终于，在傍晚七点的时候，一切准备工作全部做完。
　　装满了食用油和水的飞机，全都静静待在最近的空军基地，等待着指挥部的命令。
　　与此同时，营地内待在车上的人们，也都翘首以盼，注视着北方。
　　这两天，他们也得到了消息，知道军方准备火烧长阳城。
　　同时也知道了，过了长阳城之后，就能够顺利抵挡目的地的消息。
　　他们都是一脸期待，又一脸忐忑的神情，对于这次行动，既希望能够成功，又担心到时候火势太大，无法控制。
　　7月16日19时30分，指挥部司令王德正，终于下达了命令。
　　“出发！”
　　随着他的一声令下，南元军区空指部的飞机，迅速升空，朝着长阳城飞去。
　　“东升2533到达指定区域，请指示……”
　　“东升4568到达指定区域，请指示……”
　　“东升5866到达指定区域，请指示……”
　　“……”
　　很快，所有的飞机，都到达了预定的位置。
　　指挥中心，王德正听着这些声音，不由得也有了一丝紧张。
　　毕竟，下令火烧一座城，虽然是一座没有人，只有鼠的城，那也是非常不简单的！
　　“哈！”
　　他大喊了一声，突然笑道：“我王德正，从今天起，也干了一件别人这辈子都干不了的事情！”
　　火烧城池，这种画面，怕是只有古代能够见到。
　　而且，就算是古代，也不会有这种规模。
　　要知道，古代的城池，能够住个三十万人，那都算大城了。
　　而长阳城，在全盛时期，足足住了近一千万人口！
　　这么一座大城，就要毁于一旦了！
　　“司令，要不要我帮你计数？”
　　李有才这时突然插了一嘴。
　　他倒是想喊个三二一，到时候跟其他军区的人见面，也能互吹一番。
　　王德正瞥了他一眼，没给他这个机会，直接大声喊了出来。
　　“点火！”
　　随着他的口令，远在长阳城上空的飞机，全都开始动起手来。
　　而在长阳城内，四处游荡的老鼠们，对这一切毫无察觉。
　　汽油味？
　　它们知道，是人类的东西，但具体做什么用的，它们不懂！
　　火焰，在一刹间燃烧了起来。
　　就像是推倒了诺米骨牌一样，这边刚一起火，那边就迅速跟着燃起。
　　顷刻间，长阳城四周，全都烧了起来。
　　“吱吱吱！”
　　“吱吱吱！”
　　城内的老鼠，全都像是无头苍蝇一样，疯狂惨叫着，四处乱窜。
　　可是，它们又能逃到哪里去？
　　参谋部制定计划时，最先说的，就是将汽油环绕城市一周，就是担心它们逃掉！
　　老鼠与巨虎不同，巨虎能够被杜刚一泡尿气走。
　　但是老鼠不行，不把它们赶尽杀绝，当人类幸存者经过这里的时候，必然会被攻击。
　　到时候，死的就是人类了。
　　战机上，飞行员们听着地下凄厉惨叫声，不由得喃喃自语了起来。
　　“我们……都是为了人类！”
　　而远在指挥部的人们，也都一时沉默了下来。
　　隔着老远，他们都能够听到老鼠的惨叫声。
　　这不是一只两只老鼠，而是几十万上百万甚至更多！
　　但没有办法！
　　它们无法沟通！
　　它们不死，到时候死的就是人类！
　　这种时候，没有什么残忍不残忍，都是为了活命！
　　这时，只有诸葛水依旧保持着冷静，他通过视频观测到城内的温度差不多了，提醒道：“司令，可以浇油了！”
　　王德正听后，压住沉闷的内心，坚定道：“浇油！”
　　随着这一声令下，飞机们再次发动。
　　这次，属于火上浇油！
　　各种食物油，在一经洒下后，瞬间就燃起，直接将原本烧的十丈高的火势，再次拔高了几分。
　　“浇水！”
　　紧随着的，是浇水的命令。
　　这道命令，并不是灭火的命令，而是让火焰燃烧得更加旺盛的命令。
　　这是长阳城所有老鼠的催命令！
　　随着漫天水雾的喷洒，地面的火势再次汹起，这次的火势，直接蹿到了百丈高！
　　这旺盛的火势，哪怕众人营地远在几十公里外的阳平县，依旧能够窥探到一二。
　　营地内的所有人都沉默了。
　　有些人觉得残忍，有些人觉得这是他们能够活下来的必经之路。
　　但没有人反对！
　　南元营地的三十万人，与长阳城的几十万老鼠甚至几百万老鼠，两者只能活一个，所有人都选择了让自己活！
　　……
　　营地不远处，一处空间通道附近，杜刚此刻依旧在狩猎，经过两天的狩猎，他已经达到了【战级：83米】，火烧长阳城的事情，他听说了，但此刻，却没功夫管这些。
　　只见他拿着一块手表，一边看着，一边念叨着。
　　“五、四、三、二、一，金甲虫！”
　　话音刚落，在他眼前的空间通道，缓缓爬出来一头金甲虫……
　　顿时，他的眼睛一下子瞪大了，他没想到，竟然真的证实了这个想法！
　　这几天来，他连续在夜晚狩猎虫子，发现获得的橙晶数量，每天都差不多。
　　除了7月12日晚上，他只狩猎了十个小时以外，后面三个晚上，他都在天黑前就提前出发狩猎了。
　　一开始只以为是巧合，但当他将金甲虫的数量，与昼长的时间对上后，发现了一个非常奇怪的现象。
　　7月12日，昼长时间为13时35分零8秒。
　　7月13日，昼长时间为13时34分27秒。
　　7月14日，昼长时间为13时33分45秒。
　　7月15日，昼长时间为13时33分零4秒。
　　而他在这三天狩猎的橙晶，分别是814颗、813颗、813颗！
　　这个数字，与昼长时间的分钟数一模一样！
　　相当于，1分钟时间，必出一只金甲虫！
　　而就在刚刚，他在一只金甲虫出现的时候计时，按照1分钟计算，果然，金甲虫在他倒数结束后出现了，分秒不差！
　　“所以，这说明了，空间通道另一端的虫窝，并不是自然的产物……”
　　杜刚喃喃自语着，他感觉自己发现了一个了不得的东西！

第90章 抵达眉目山！
　　北极圈。
　　“1分钟出一只金甲虫……”
　　陆舟此刻正站在北极圈内，遥望着远处黑夜中显现的空间通道，喃喃自语着。
　　就在刚刚，他无意间发现了这个问题。
　　“该死，我应该早点出来走走的！”
　　他有些懊恼，这种事情，如果亲身经历的话，很容易就能发现。
　　而现在，末日降临了十天，他才在无意识间发现。
　　而前线那边反馈回来的消息，也并没有任何关于这个事情的说明。
　　废物？
　　他摇了摇头，替前线的战士们想了个理由。
　　“可能，是因为所有人都躲在了曙光石范围内，没有再去直面空间通道的原因吧！”
　　想到这里，他不由感慨，发现曙光石，不知道是好还是坏！
　　“但就算这样，那些一直盯着监控视频看的人，也是真的蠢，十天时间，什么都没发现！”
　　他回去之后，一定要将那些盯着卫星画面的工作人员统统换掉，让他们去洗厕所，这样才能对得起他们的能力！
　　……
　　7月17日一早，南元北迁团队就再次出发，朝着长阳城而去。
　　此刻的长阳城，经过一晚上的燃烧，已经变成了废墟。
　　路霸军团和灭火部队联合行动，硬生生在城内开辟出来一条足以让车队通行的道路。
　　所有人看着道路两旁烧成了炭黑色的房屋，心中不由得有些奇怪的情绪，同时又有些庆幸。
　　庆幸自己是人类，在面对灾难时，死的是鼠族，而不是人族。
　　整个车队，在通行长阳城时，都带着非常复杂的情绪，几乎没太多人说话，行动非常迅速地离开了。
　　穿越过长阳城后，有基层军官开始喊话。
　　“所有人加快速度，还有五百公里到达眉目山，我们要赶在天黑前到达……越早到达，我们就能越早一点建设我们的新家园！”
　　眉目山就是南元北迁大军的目的地，除了山体内镶嵌着一颗曙光石外，山下不远处就有条河流，拥有人类生存的必要条件。
　　……
　　指挥车内。
　　杜刚将自己昨天晚上的发现讲了出来。
　　“杜刚，你确定不是自己算错了吗？”
　　李有才最先质疑出来，他觉得，杜刚肌肉这么发达，应该不是那种很聪明的人。
　　杜刚瞥了他一眼，淡淡道：“放心好了，我曾经是体育委员，对于这种数学问题还算敏感，不会错的！”
　　王德正点了点头，道：“相信你了，关于这个情报，我们会在下次上报给北极圈。”
　　杜刚有些疑惑道：“不讨论一下吗？”
　　诸葛水笑道：“这种问题，让北极圈的那群闲人讨论吧，不管他们有什么猜测，最终都会告诉我的……”
　　“咳咳！”
　　他咳嗽了一声，继续的：“咱们现在的当务之急，是对眉目山进行规划开发！”
　　杜刚点了点头，“我能听听吗？”
　　白天他跟着车队走，也很无聊，还不如在这听听他们怎么说。
　　“可以！”
　　王德正点了点头，直接道：“开始讨论吧！”
　　话音刚落，李有才就先开腔道：“北极圈在7月13日送来的情报说，175个小时17分35秒后，我们这里的虫子就会彻底在白天苏醒……”
　　“推算一下，也就是7月20日17时42分11秒的时候，虫子开始不惧怕光……”
　　李毅不明觉厉，好奇道：“你这个秒是怎么算的？”
　　“我随口绉的，大致就是20号下午五点左右……”
　　李有才淡淡回了一句，又道：“这不重要，重要的是，我们必须要在这个时间到来之前，将眉目山，改造成能够让人类居住的地方……”
　　……
　　北极圈。
　　陆舟再次来到了指挥中心。
　　姚振国笑道：“我正要找你呢，你有什么事情，说吧！”
　　陆舟点了点头，道：“这次又发现了一个非常严重的问题！”
　　“我发现，金甲虫从空间通道出来的时间是固定的，保持在一分钟一只的频率，这说明了，这空间通道，很可能不是自然产物……”
　　很快，他就将自己的推测讲了一遍。
　　姚振国沉吟了一会，将桌上的文件递了过去，道：“你先看看这个！”
　　陆舟接过来翻看起来。
　　【南元军区情报：战神杜刚发现空间通道内的虫子疑似不是自然产物……】
　　“什么？”
　　陆舟惊讶了一声，有些难以置信。
　　“竟然被他先发现了？”
　　姚振国哼了一声，道：“要不是他是战神，是南元最强战力，不然我都想把杜刚调到这里做你们研究所的所长了！”
　　陆舟没理会这句调侃的话，而是仔细看了起来，当他将所有内容看完后，这才松了口气，淡笑道：“他能够发现，那就太正常了，他天天都在空间通道口狩猎……”
　　姚振国摇了摇头，“行了，我就随便说说，不是否认你的能力，今天下午三点，你来议事厅，一起商讨关于空间通道的问题……”
　　陆舟摇头道：“这些事情，不应该是国师他们商讨的问题吗？我还是不参与了……”
　　“不，这次你得要参与，一些猜想，可能需要科学上的支持才行……”
　　听到这样说，陆舟点了点头，笑道：“行吧，既然这样，那下午三点我在过来！”
　　说完，他朝外走去，刚拉开门，像是想到了什么，回头道：“我想提个建议，让那些看卫星监控的家伙们去洗厕所……”
　　“准了！”
　　……
　　南元北迁大部队，经过一天的奔驰，终于在下午三点钟，到达了眉目山。
　　“所有人，山脚扎营……”
　　“土系的人呢，挖坑造厕所……”
　　随着基层军官的呐喊，整个营地的人们再次动了起来。
　　只有指挥部的人，此刻站在眉目山下，朝上方眺望着。
　　“山上有不少动物，其中还有国家一级保护动物……”
　　“统统赶走，不听话的杀掉！”
　　“国家一级保护动物……”
　　“人都活不了了，还保护个屁，赶走或者杀掉，我限你们在夜晚降临之前完成这项工作！”
　　末日降临十天了，不少原本无害的小动物，都已经进化成了足以让普通人致命的凶兽。
　　所以，这种时候，容不得他仁慈了。
　　而且，时间不多了，他们有两天两夜时间来进行建造，必须要在今天晚上，将整座山给腾出来，才好让施工队上山。
　　随着王德正的命令，大批开荒部队和神机营的异能者们涌上了山，开始驱赶甚至屠杀那些藏在山上的动物。

第91章 晋级三阶古神！
　　7月17日傍晚，整个眉目山上的动物全部消失了。
　　幸存者营地也已经搭建结束，与眉目山山脚相连，曙光石笼罩的范围与山体内的那颗相交。
　　这意味着，幸存者们可以随意在山上或者营地内活动了。
　　当所有人都知道了这个消息后，全都喜极而泣，欢呼了起来。
　　末日发生十天了，夜晚一直都是属于虫子的，这么多天，一到晚上，他们就必须躲在狭小的环境里，连大气都不敢喘一下。
　　而现在，他们有了足够大的活动范围，这意味着，杜蕾斯能够派上用场了……
　　“所有人不要乱，我们要在两天两夜的时间里，将整个山体改造成能够适宜人类居住的地方……”
　　“现在，我们会把大家分成三组，每工作八小时轮换一次，争取早日让所有人住上安全的房子……”
　　指挥中心的人在参考了一些建筑工程师的意见后，决定将山顶改造成一个停机坪。
　　最先要保证空军能够顺利的起飞降落，毕竟，他们的一切消息来源，全靠飞机传送。
　　眉目山的山顶还算宽敞，努力一下，能够弄出一块不算小的停机坪，足够让战机起飞，降落。
　　不过，要想上山，众人还需要开辟一条环山公路。
　　按照工程师的构想，这次改造，是依山建房，从低到高，先弄一条环山路，接着以环山路为基准，向山体内部开凿。
　　所有的房子，都犹如北方的窑洞一样，镶嵌在山体内部。
　　当然，他们这两天时间，完全不够做这么多事情。
　　但是，弄好停机坪，修好环山公路，并且开凿出山体窑洞足够让幸存者暂住的地方，是没问题的。
　　……
　　三十万人经过两天两夜的不懈努力，整个眉目山已经彻底大变样了。
　　整个山体，按照工程师的规划，形成了一座立体山城。
　　山体的最上方，是停机坪和军方的驻扎基地。
　　山体的中间部分，则是众多普通人居住的地方。
　　从远处看，整个山体，就像是一个巨型的台阶一样，一层一层的。
　　而在山脚的位置，依旧被军方掌控着。
　　这里除了驻扎了军队，还专门划出了一片地方，作为异能者狩猎团队的据点。
　　最开始带来的曙光石依旧在山脚下，保护着所有的汽车和机械。
　　……
　　7月20日下午五点五十分。
　　此刻距离太阳落山，还有两个小时，而在山脚下，王德正等人包括杜刚在内的一众高级异能者，全都在静静等待着。
　　在他们的视线范围内，有几十上百只黑甲虫和两只金甲虫就躺在那里。
　　这些虫子都是活的，只是沉睡了，是他们专门留下来的，想要验证一下陆舟送来的情报是否正确。
　　终于，当时间来到下午六点的时候，曙光石范围外的那上百只虫子，终于苏醒了过来。
　　“果然活了！”
　　“是啊，从现在开始，虫子就没有沉睡的这个概念了！”
　　所有人都明白，以后不会在有虫子躺在地上，任由人类索取的这种事情了！
　　原本的开荒部队，要不解散，要不就重新合并成狩猎部队。
　　“兄弟们，以后就要跟活着的虫子战斗了，你们怕不怕？”
　　“不怕！”
　　“一直杀死虫子，老子早就腻了……”
　　“活的死的，一样杀！”
　　原开荒部队的异能者们，顿时哄笑了起来。
　　看得出来，虫子没有沉睡这个概念，并没有击垮他们的斗志！
　　人群中，杜刚看着远处彻底苏醒的虫子，陷入了沉思。
　　早在两天前，他的源能就已经足够让他升级到三阶了，但不知为什么，冥冥中总有一种感觉。
　　那就是升级到三阶后，会发生某种事情。
　　这两天，他一直在思索，不知道晋级之后发生的事情，究竟是好还是坏。
　　就在刚刚，看着那些复活的虫子，再看着人们脸上的坚定，他决定了。
　　升级！
　　【杜刚】
　　【二阶古神】
　　【战级：99米】
　　【源能：302548】
　　“升级！”
　　没有犹豫，他一口气，将所有源能全部加了上去。
　　【杜刚】
　　【三阶古神】
　　【战级：129米】
　　【源能：2548】
　　这一次，他没有晕厥，像是身体已经能够承受住这种进化一般，一下子就升级结束了。
　　而预想中身体的变化，并没有出现，看起来，一切都只是他多虑了。
　　就是不知道，世界的其他地方，会不会发生改变……
　　“杜刚？！”
　　这时，一道沉稳的声音从他身后传来。
　　扭头一看，是一位穿着军装，肩膀上扛着大校军衔的中年男子，整个人站得笔直，脸上全是坚毅的神色。
　　“您是？”
　　中年男子敬了一个军礼，接着才开口道：“我是原南元军区新兵训练团格斗总教官王虎。”
　　王虎上前一步，开口道：“我看过你的战斗视频，异能很强大，但是……你好像不太会运用你的力量！”
　　他继续道：“简单举个例子，以出拳为例，有直拳、勾拳、摆拳、震拳、刺拳、重拳等等，每一种出拳方式，所能够打出的力量和效果是不同的……”
　　杜刚来了兴趣，道：“你的意思是？”
　　王虎平静道：“我从军25年，一直在军中做格斗教官，我想教你一些正确使用力量的技巧，除此之外，我见你还有一根长矛状的武器……我觉得，这种武器，不应该只有射这一种使用方式……”
　　杜刚思索了一下，确实觉得自己变身之后的攻击手段太过于单一，除了碾压实力比他差的对手外，好像也不会其他手段。
　　于是点头道：“行，我想跟你试试，我们去哪练？”
　　王虎道：“跟我来吧，神机营有一处场地，没人打扰……”
　　……
　　“哔~哔~”
　　“滴~滴~”
　　北极圈各处指挥营地的警报声，在同一时间响起。
　　原本轮班休息的工作人员，顿时行动了起来，朝着指挥中心跑去。
　　“怎么回事？”
　　姚振国刚刚出去巡视一圈住在冰窖里的人民，就被这声警报给召唤了回来。
　　李明志眉头紧锁，上前汇报道：“出现了新的变化……”
　　很快，他拉着姚振国，来到西半球监控区域，指着上面的一处空间通道说道：“西半球这边，刚刚发生了新的变化，现有的空间通道，再次变大，与此同时，有新的巨兽出现……”
　　姚振国清晰的听到他用的词是巨兽而不是巨虫，刚想要问，就见操控员将卫星地图进行放大。
　　顿时，屏幕上出现了一头高达百米的……恐龙！
　　ps：高能预警，明天的章节可能会引发一部分读者的心理不适，请酌情阅读。

第92章 不一样的天狼星！
　　南港城。
　　一处牢房里，一排男人被依次绑在十字木架上。
　　“啪！”
　　一道鞭子甩下，将其中一个男人抽的血肉模糊。
　　“你是谁？！”
　　铭雨薇手持着皮鞭，厉声喝道。
　　已经被打得千疮百孔的男人，挣扎着抬起头，瞥了她一眼，声音虚弱道：“我是楚子风！”
　　“啪！”
　　又是一鞭子抽了下去。
　　“来人！”
　　顿时，两个身着制服的女人，扭着屁股走了过来。
　　她们身穿着性感的三点服饰，画着精妆，看起来非常妩媚。
　　这样的女人，出现在酒吧、夜店、妓院，都很正常，但出现在牢房里，却显得有些奇怪。
　　“你们要干什么？”
　　楚子风看着这两个妖艳的女人，不仅没有任何兴奋，反而露出了恐惧的神情。
　　他连忙闭上了双眼，嘴里开始念叨了起来。
　　“色即是空，空即是色……”
　　“女神也拉屎，女神也放屁……”
　　两名女子没有理会他的念叨，而是凑近了他的身体，开始挑逗了起来。
　　足足过了半晌……≈≈D——＝＝＝＝D
　　“退下！”
　　铭雨薇冷冷地说了一声。
　　顿时，两位身材火辣，举止妖娆的女人，扭着屁股迅速离开了。
　　而铭雨薇，则是从小腿处的刀带里，抽下了一把造型奇怪的刀子，缓缓走向楚子风。
　　“你不要过来啊！”
　　楚子风疯狂挣扎着，摇着头，心里已经知道了自己的下场，怒吼道：“你不得好死，你个蛇蝎心肠的女人，你会下地狱的……”
　　“哼~！”
　　铭雨薇冷哼一声，将他的最后一点遮羞布扯了下来。
　　“啊~~~！！！”
　　顿时，一道痛彻心扉的嘶吼，在整个牢房里响了起来。
　　“不想做我的奴隶，那就去做太监吧！”
　　伴随着楚子风的凄惨叫声，在其旁边同样被捆在十字架上的男人，终于忍受不住了，混着泪水和鼻涕，大声求饶道：“我是奴隶，我是奴隶，放了我，求求你，放了我，我不要这样，我老杨家，就我一根独苗了……”
　　“废物，怂包，男人的脸，都被你丢尽了！”
　　杨姓男人刚开始求饶，就有一个看起来非常硬汉模样的猛男，怒吼了起来，怒其不争。
　　与其他人一样，他也被绑在了十字架上。
　　铭雨薇扭头地看了一眼那个男子，嘴角邪魅地向上扬了扬，狠厉道：“叶不凡，下一个，就轮到你了！”
　　接着，他就走到了那个疯狂求饶的男人面前，伸出左手，用一根中指扶起他的下巴，淡淡道：“你是谁？”
　　男子痛哭流涕道：“我是奴隶，我是奴隶，你是我的女王，我发誓，我这辈子都是你的奴隶！”
　　“呵呵呵！”
　　铭雨薇笑出了声，伸手一挥，顿时，绑着这名男子的绳索瞬间破裂，他整个人掉落在地。
　　“我的鞋脏了……”
　　男子听到后，顾不上其他，连忙俯身趴下，对着脏兮兮的充满了泥土的靴子，开始用舌头舔了起来。
　　“贱男人！”
　　她冷冷地骂了一句，一脚踢开脚边的男子，接着就朝外走去，很快，就有两名女性上前，压着这名彻底奔溃的男人朝外走去。
　　刚走至门口，她突然脚步顿住了。
　　在其眼眸处，浮现出一缕黑色的烟雾。
　　这股黑色烟雾在一瞬间涌入了她的大脑。
　　紧接着，铭雨薇就痛苦的抱着脑袋低语了起来。
　　“杜刚……古神……”
　　没过多久，她再次恢复了神智，不过，整个人脸上的冰霜，更加浓郁了。
　　至此，她的记忆已经面目全非了！
　　她低声念叨着。
　　“我不能这样浪费时间了，折磨男人的事情，应该交给手下来办，我应该不停的提升实力……”
　　“我要找杜刚报仇……”
　　“我要亲手杀了他……”
　　“我需要变得更强……”
　　在她的眼眸中，慢慢的全被杀意与恨意给填满了。
　　想到这里，她迅速地离开了牢房，对着守候在门口的玫瑰道：“传我命令，把珍藏的橙晶，全部送到我的宫殿里去！”
　　“薇姐？”
　　“嗯？”铭雨薇眯起了眼睛，冷哼了一声。
　　“是！”玫瑰吓得连忙应下，不敢在多说什么了。
　　所谓宫殿，是南港城的一座古迹，是历史上某位皇帝的行宫。
　　……
　　北极圈。
　　无数个监控画面显示，告诉众人，这一切都是真的。
　　“恐龙时代，要来了……”
　　卫星监控大部分都是对着世界各处的空间通道的，但在这一刻，画面上涌出了无数只长相怪异的恐龙。
　　“没道理啊，就算恐龙复苏，也应该只有几米或者十几米高呀！”
　　听着另一位研究所的副所长杨锐这样说，陆舟淡淡道：“没有什么是不可能的，说不定，几亿年前的恐龙，也是这样出现的……”
　　正所谓福无双至祸不单行。
　　这时，一位科学家走进来。
　　“我这里有一张照片，你们应该看一下！”
　　陆舟与杨锐对视了一眼，迅速走了过去。
　　科学家解释道：“这是天泉天文望远镜自动拍摄的照片……八点六光年外的天狼星……”
　　“天狼星？”
　　陆舟皱眉道：“天狼星不长这样吧？”
　　照片中，完全看不出天狼星原本的模样，反倒像是一颗被黑色烟雾笼罩了的星球。
　　“这照片是怎么拍摄出来的？”
　　科学家道：“非常巧，一个高约百米的空间通道，开在了这个天文望远镜的附近……”
　　“这张照片，是望远镜经过某种黑暗物质影响，才拍出来的……”
　　陆舟皱起了眉头。
　　某种黑暗物质的影响？
　　这种影响，导致望远镜出现问题才拍成这样？
　　还是说，在这种影响下，望远镜拍到了真实的画面？
　　杨锐这时问道：“有没有用其他天文望远镜观测过？”
　　科学家点了点头，道：“有，在发现这个情况后，我们远程操控了其他地区的望远镜，发现其模样，与之前的一样，并没有发生这样的变化！”
　　“必须要弄懂，这到底是望远镜有问题，还是宇宙有问题！”
　　陆舟与杨锐，几乎异口同声地说出了这句话。
　　两人对视了一眼，“我们，必须要亲自去到现场，检查望远镜的状态，然后人为操作观摩，才能确定……”
　　“天泉附近有军区吗？”
　　“没了……”

第93章 学习拳法与北极圈来人
　　神机营。
　　在确定以后没有白捡的虫子结晶后，神机营就被王德正派了出去，以三到五人为一小队，合作杀虫取结晶。
　　所以，整个神机营变得非常空旷。
　　“人体的很多部位，其实都拥有力量……”
　　“你试着将手自然放在桌子上，抬起一根手指，朝着桌子弹一下……”
　　“你再试着抬起手腕，用一根手指向下弹……”
　　王虎简单为杜刚介绍了一下，笑道：“你大致理解一下就行，总之我们身体的力量很大，只是平时无法全部用上而已……”
　　“就简单的出拳来讲，以腕发力，这叫崩拳……”
　　说着，他就原地站立，缓缓抬起手，水平一百二十度横举着。
　　“啪！”
　　他的拳头击出，发出一声脆响。
　　“崩拳，发力时，蓄劲隐蔽，短距急发，力量快且烈，属于穿透劲力的典型拳法！”
　　王虎淡淡道：“学会崩拳，你可以在有人偷袭时，急速反应，调动巨大的力量进行反击，也可以利用崩拳的强大穿透性，进行隔山打牛式的攻击！”
　　杜刚顿时兴致勃勃地模仿着击出一拳。
　　“嘭！”
　　一声闷响传出。
　　王虎摇了摇头，“这不是崩拳，崩拳打出的声音是脆响，是巧劲，你的力量太过于分散，如果你真正掌握崩拳，就不是这种声音了，威力也要强上几分！”
　　“你先别急着练，我把一些基础的东西讲给你听，等你对这些理论，有一些了解，再进行练习！”
　　杜刚点了点头，他确实感觉到了两人打拳出现的差异。
　　他那一拳力道大，但是力量分散，而王虎的那一拳力量小，却非常集中，甚至感觉他没怎么用力就打出了空爆。
　　“出拳，有用腕、肘、肩、腰、胯、腿等多种发力方式，如果你能全部掌握，那么你对于力量的掌控，对于力量的使用，就会上好几个台阶！”
　　王虎笑道：“这些仅仅是入门，是让你明白身体很多地方都能够发力，等你把这些学会，我到时候再教你劲道之法。”
　　他想了想，反问道：“你对于步法，有什么看法？”
　　“步法？”
　　杜刚笑道：“我在电视里看过，知道有凌波微步，八卦步，缩地成寸这些！”
　　王虎摇了摇头，“这些步法究竟有没有，我不知道，但我要告诉你的步法，是攻击之法，也是躲闪之法！”
　　“步法，是配合攻击或者躲避攻击自然而然踩出来的！”
　　“我刚刚只讲了崩拳，但大部分的发力，都是以腰发力，或者扭腰转胯踏地从地面借力而发力，这个时候，就要用到步法！”
　　“用最简单的直拳来说，你试着右腿朝前，左腿朝后，两脚距离三十公分站立……”
　　杜刚迅速跟着摆了起来。
　　王虎摆了一个基本格斗式，一只拳在前，一只拳在后，高拳齐鼻，低拳护肋。
　　“你像我这样，将右拳在前，左拳在后站立……”
　　杜刚照做之后，感觉有些奇怪，自己现在好像是一个跑步被定住的人一样，非常不灵敏。
　　“是不是腰很难受？感觉非常变扭？”
　　王虎看着站姿奇怪的杜刚，笑道：“你再试着右脚在前，右拳也在前站立，身体侧站，这样是不是就舒服了？”
　　杜刚按他说的比划了之后，果然，身体好像都变得轻快了几分。
　　“你最开始摆的姿势，也能够发力，但无法借用腰胯和地面的力量，所以非常难受……”
　　“而现在的姿势，则是标准格斗姿势，能够根据具体情况，来进行调整，可以使用大部分发力情况进行对敌！”
　　王虎笑道：“俗话说，传拳不传步，传步打师傅，步法在实战中的重要性，是非常强的……”
　　“你只有不断练习，才能够做到步到手到，出招见效的程度！”
　　很快，王虎就将最简单的一些拳法发力的架势和与之相匹配的步法教给了他。
　　“俗话说，光说不练假把式，架势是必须要每天都练的，要练成自己的本能反应！”
　　“你只有将这些攻击架势全部掌握，不需要用脑子想我怎么站立、怎么发力、怎么出拳，那你才算是入门了，才算是会出拳了！”
　　杜刚以前虽然是体育委员，但他基本上都在跟体育老师讨论数学题。
　　对于这些跟体育相关的理论知识，知道的不多，此刻听到这么多干货，顿时像个海绵一样吸收了起来。
　　本来，在他看来，教官可能会讲一些形而上学繁琐又深奥的东西，没想到讲的东西非常简单易懂。
　　他有些兴奋道：“教官，我如果把这些拳法架势学会，再学什么东西？”
　　王虎笑了笑，“别好高骛远，这些东西，要想熟练于心，最终炼成本能，没个半年时间别想……不过，等你练会之后，我教你基础步法……”
　　接着，杜刚开始练习拳法，而王虎在一旁指点，遇到姿势或者发力不对的情况，就为他指正一下。
　　仅仅一个小时，杜刚就将所有拳法的要点全部记住，达到了哪怕不需要教官在场，也能够顺利施展的程度了。
　　王虎点了点头，笑道：“可以，这些拳法你都懂了，接下来就是一个熟练的过程了，每天最少练习三个小时，长期坚持下去，我相信你最多半年，就能够达到本能的程度！”
　　半年其实是他说少了，怕打击杜刚积极性。
　　要知道，他的天赋算非常好的了，曾经都花费了一年时间，才成功入门，将这些拳法练成自己的本能。
　　正在这时，王德正带着一群人缓缓走了进来。
　　王虎见状，迅速立正，站得笔直严肃的行了一个军礼。
　　王德正等人回了一礼，接着快步走到杜刚面前。
　　“杜刚，这位是北极圈来的科学家陆舟……”
　　杜刚扭头一看，一个斯斯文文穿着白大褂的青年站在那里。
　　“我要去一趟天泉天文中心，那里已经被虫子占据了，所以，需要一个强者保护……”
　　“天泉？”
　　杜刚念叨了一句。
　　天泉在北方，还是一处发射卫星的基地，不过现在早就没人了！
　　“我知道你的价格，一晚上五万红晶，只要你安全护送我过去然后安全回来，十万红晶就是你的！”
　　五万红晶，跟自己战斗一晚上的成果差不多。
　　不过，自己战斗一晚上是这个价，帮助人类的科学家也是这个价，他没有理由不答应。
　　“可以，什么时候出发？”
　　“现在！”

第94章 与恐龙的战斗！
　　飞机上。
　　除了杜刚与陆舟外，还有两名异能者，是陆舟从北极带来的。
　　那两名异能者穿着军装，一丝不苟地端坐着，没有任何聊天的意思。
　　杜刚自然也不会用热脸贴冷屁股，扭头看向陆舟问道：“天快要黑了，为什么这个时候去，白天去不是更安全吗？”
　　陆舟摇了摇头，“我需要在空间通道出来的时候到达天泉……”
　　白天没有空间通道，不受影响的情况下，天泉望远镜自然什么都看不到。
　　“杜刚，我要提醒你一下，今天的空间通道会出现一些不一样的巨兽……”
　　“不一样的？”
　　陆舟点头道：“是的，西半球那边，有不少空间通道，都跑出来了恐龙！”
　　“恐龙？”
　　“没错，跟远古时代的恐龙一样，但是要比那个时候的更加高大……足足有上百米！”
　　杜刚若有所思了起来，反问道：“你们什么时候发现的这个情况？”
　　“没多久，一个多小时前吧！”
　　说着无意，听着有心。
　　杜刚默不作声的闭上了眼睛，像是在晕飞机一样。
　　但其实，他的内心惊起了轩然大波。
　　一个多小时前，不正是他突破三阶的时候吗？
　　当时，他就有一种冥冥的感觉，认为突破后会发生什么事情。
　　突破后身体没有变化，他还以为是自己的错觉……
　　现在看来，空间通道发生变化，与他突破到三阶有很大的关系！
　　难道……怪物强度与我的等级挂钩？
　　或者……地球其实只是古神的试炼之地？
　　对于这些猜测，杜刚不敢说出来，只敢在心中默默地想着。
　　如果地球是古神试炼之地，那他是谁？
　　杜康之子？
　　还是古神之子？
　　谁要是敢跳出来喊他儿子，他敢直接拍死那个人……
　　……
　　时间，就在杜刚思索的中迅速流过。
　　直升机在经过两个小时的疾驰，终于在傍晚八点左右降落在了天泉天文馆的楼顶。
　　好消息是天泉维度较高，昼长在十四个小时多，天黑时间是晚上八点十四分，此刻距离天黑还有十几分钟。
　　“杜刚，空间通道出现的位置，大约就在那里……”
　　陆舟下了飞机后，最先给杜刚指了个方向，这才继续道：“到时候很大概率会出现百米高的恐龙，你能杀就杀，不能杀就帮我拖一下，我这边一个小时到两个小时就能搞定！”
　　天泉天文望远镜附近的空地很多，陆舟指的位置就是一片空地。
　　杜刚点了点头，道：“我知道了，你们去吧，我在这里守着！”
　　陆舟点了点头，很快带着飞机上的其他人，全部朝楼内跑去。
　　……
　　眉目山脚。
　　南元军区司令员王德正，此刻正面色严肃地站在神机营成员面前。
　　“再过十分钟，空间通道就会出现，高达百米的恐龙就会出现，这是一种比史前恐龙还要恐怖的存在……”
　　“这是一种比金甲虫，比巨虎强大十倍甚至百倍的巨兽……”
　　“我们可以藏着，我们可以假装不知道，我们甚至可以就地解散……”
　　“但是，我们的家园，我们的家人，我们的人民，此刻就在我们的身后，我们一旦退了，一切就都完了……”
　　“誓死不退！”
　　王德正动员的话才说到一半，底下站着的神机营成员，就开始怒吼了起来。
　　“很好！”
　　王德正手掌压了压，看着底下一个个坚定的脸庞，大声道：“神机营的战士们，全体都有，列阵！”
　　随着他的话语落下，整个神机营按照异能的不同情况，瞬间分成了数十个小队。
　　“报告首长，盾战队集合完毕，请指示！”
　　“报告首长，强控队集合完毕，请指示！”
　　“报告首长，远程攻击队集合完毕，请指示！”
　　早在陆舟将最新情报告知南元的时候，王德正就与几位参谋商议过。
　　恐龙怕不怕曙光石？
　　他们不知道，因为西方没有曙光石！
　　但他们不能冒这个险，万一恐龙不惧怕曙光石，以它的体型，刚刚建好的曙光山城会在顷刻间毁于一旦！
　　于是，经过商量后，他们按照能力不同，将异能者组合在了一起，想要联合起来狩猎恐龙。
　　神机营作为南元最新王牌军，在设立之初，就一直在供应着结晶。
　　全体成员最差的都是橙级的强者，而最强者，甚至达到了橙级十阶的程度。
　　很快，八百名成员按照既定的计划，站在了相应的位置上。
　　所有人都一言不发，静静地等待着。
　　“哒、哒、哒……”
　　随着秒针的跳动，时间一分一秒流逝，终于，在太阳光最后消失的那一刹那，空间通道出现了！
　　原本空间通道一出现就会喷涌而出的黑甲虫，并没有出现，空间通道有了几秒钟的短暂真空期。
　　就在众人怀疑是不是真的有恐龙时，距离地面八九十米高的地方，突然伸出了一颗脑袋。
　　一颗足足有二三十米粗细的脑袋，从空间通道钻了出来。
　　“远程攻击队准备，目标眼睛，攻击！”
　　恐龙刚刚露出一颗脑袋，王德正就迅速下令了。
　　要趁它刚露头的那个时间，打瞎它！
　　“嗖嗖嗖！”
　　顿时，无数道冰锥、火箭、利刃朝着恐龙的脑袋飞了过去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一连串的攻击打到了恐龙的腰身处，它在关键时刻朝前走了两步，避开了要害。
　　可是，这一堆攻击，除了几道利刃与长箭顺利插在了它的身上外，其他能量攻击，全部像是豆腐打在了贴墙上一般，“哗啦啦”一阵脆响，全都破碎掉了。
　　无视能量攻击？
　　“盾！”
　　盾战士们没有管这些，纷纷召唤出来了各自的盾牌，朝着恐龙奔去。
　　在开战前，诸葛水按照游戏打BOSS的方法，给他们讲了战术。
　　盾战拉仇恨，木系、土系负责控制，其他远程负责打伤害。
　　现在远程能量攻击失效，但盾战们依旧在履行自己的指责，义无反顾的冲了上去。
　　“龟壳！”
　　玄武王是南元八王之一，一身能耐都在具现的龟壳身上。
　　只见他厉喝一声后，身体背着一个龟壳，朝着恐龙冲去。
　　“吼！”
　　恐龙骤然受到攻击，也是怒气冲天，发现有人不怕死朝它冲来，顿时低下头，看清目标后，一脚踩了上去。
　　“嘭！”
　　一声闷响，玄武王的龟壳瞬间破裂，一口鲜血吐了出来，整个人瞬间被踩入地下，。
　　“上上上！”
　　其他盾战士见玄武王受伤后，不仅没有退，反倒是跟着冲了上去。
　　这时，王德正突然开口喊道：“控制！”
　　话音刚落，原本站在原地一直没有动弹的数十位木系异能者在同一时间使出了异能。
　　霎时，整个空间通道附近，所有的树木，犹如活了过来一般，伸出树枝，朝着前方的恐龙缠绕了过去……
　　与此同时，暗影王化作一道影子，朝着恐龙的影子附着了过去。
　　金刚王也化作六米高的白毛猩猩冲了上去。
　　紧接着，还有杜刚才认识的教官王虎，他手上提着一把大刀，也冲了上去。
　　这一刻，所有强者，全都义无反顾的发起了冲锋。

第95章 足以震动天下的发现！（求推荐）
　　天泉天文望远镜前，陆舟以最快的速度将这个设备调成手动模式，迅速朝着天狼星看了过去。
　　果然，跟照片上的一模一样，望眼镜在暗物质的影响下，看到的天狼星处在一片黑色迷雾之中。
　　“天狼星A是这样的，那天狼星B呢？”
　　陆舟很快调转望远镜，开始按照计算好的既定坐标，找寻天狼星B的位置。
　　天狼星其实有两颗，属于双子星，一颗蓝矮星，一颗白矮星，一大一小。
　　人们常说的天狼星，往往是天狼星A，因为他足够大，也足够亮，几乎掩盖了天狼星B的亮度。
　　很快，陆舟就在大犬座搜索到了天狼星B。
　　果然，跟天狼星A一样，天狼星B的表面也有一层黑色迷雾笼罩着。
　　“不可思议，这种黑色迷雾竟然能够将整个星球覆盖！”
　　“那是什么？！”
　　突然，陆舟在两颗星球之间发现一条黑线，见此，他连忙将望远镜放大到极限。
　　“这怎么可能？”
　　望远镜中，天狼星A与天狼星B之间，不仅被黑雾笼罩，更是在两者之间，有一条黑线！
　　他观测着那条黑线，有些迷惑，不知道到底是什么东西。
　　“暗物质……天狼星……一大一小……连接……”
　　突然，他像是想到了什么，迅速再次调转天文望远镜，将其调整为太阳系内探测模式。
　　很快，他就将望远镜的视距收了回来，开始观测太阳系内的其他星球。
　　“火星……”
　　他最先将望远镜调整至火星目前的运行位置上，开始观测了起来。
　　没有黑色迷雾！
　　他眉头微微一皱，火星是他能想到在太阳系最有可能存在生命的星球……
　　“太阳系最有可能存在生命的星球？”
　　“不对，我应该找的是，能够诞出大于人类一百倍以上生物的星球……”
　　“木星是地球质量的三百多倍……”
　　“土星是地球质量的一百倍左右……”
　　“恐龙、虫子，有可能是从这些星球上来的吗？”
　　陆舟摇了摇头，如果是普通人，大致会认为星球越大，其陆地上的生物体型越大，但其实，恰恰相反！
　　“正常情况下，星球重力越小，星球上的生物体型越大……”
　　“这是因为，陆地生物的身体结构需要承受自身的体重，还需要克服重力向身体高处输送血液，重力越大的星球，反而生物越小！所以，我应该找一颗，距离地球不远，并且质量小于地球几十上百倍的星球或者卫星！”
　　陆舟眯起了眼睛，脑海中闪过了一堆行星与卫星的资料，突然，他抬起了头，看向了高挂在天上的月亮。
　　“月球，直径是地球的四分之一，质量却只有地球的八十一分之一！”
　　它很轻，轻的不像一颗自然天体。
　　与此同时，他想到了很多跟月球有关的信息。
　　质心永远朝向地球，永远用同一面对着地球，就像是地球用一根绳子将其牢牢绑住一样。
　　月球上，有山、有水、有湖、有海、有冰川、有平原、有裂谷……
　　人类一直设想的是月球移民计划，就是因为，月球拥有满足人类生存的一些条件，而不像土星或者木星那样，被氢气与氦气包围。
　　想到这里，陆舟又记起六年前的一则新闻。
　　“2014年10月5日，有科学家在月球上发现了一个隐藏于地下的巨型方形结构，这一结构仅宽度，就达到了2500公里！”
　　“如果……恐龙、虫子，这些东西，被藏在了它的内部空间……”
　　陆舟迅速调转望远镜，朝着月球望去。
　　果然，在月球的表面，拥有着一层黑色迷雾！
　　这层黑色迷雾，与他之前在天狼星A与天狼星B看到的一样。
　　很快，他就在月球外围的黑色迷雾中，找到了一条类似于管道一样的细小通道。
　　这条类似于管道的迷雾，与地球外围的黑色迷雾连接在了一起！
　　“呼~~！”
　　陆舟迅速坐了下来，深深呼吸了几口气。
　　将心中的情绪迅速压制住，接着微微闭上了眼睛。
　　“从头梳理一下……”
　　“探索者二号，到达太阳系边缘，触碰到了一层薄膜……”
　　“当天计算到暗物质变化情况，确定地球被一股暗物质包围……这就是地球外围的那一层黑色迷雾……”
　　“不管太阳系边缘的那层薄膜是什么，它都有一种激活装置，激活了地球上无数个空间通道……”
　　“这么多年来，无数颗陨石、流星进进出出太阳系，都没有激活那个装置，偏偏被探索者二号激活……”
　　“探索者二号拥有什么？”
　　“金属？”
　　“信号？”
　　“科技产物？”
　　陆舟摇头道：“可以肯定的一点是，自然漂浮在宇宙中的东西无法激活信号，而科技的产物却可以激活……”
　　“所以，这次的灾难，并不是自然来源，而是某种更加高级的智慧生命，提前布置下来的……”
　　“而这些空间通道的来源，并不是我之前想象的，来自暗宇宙，其实是来自月球，只是……放置这些东西的存在，利用了暗物质或者地球人无法理解的能量……”
　　“目的是什么？”
　　陆舟暗暗思索着。
　　“毁灭人类？对于能够在太阳系边缘布置激活装置的文明，人类啥也不是！”
　　“那么……研究？”
　　“观赏？”
　　“进化？”
　　“培养？”
　　他没继续猜想，现在想什么都是浪费时间，于是迅速想到了其他方向。
　　“如果，能够切断那条连接地球与月球的黑色暗物质通道，空间通道是不是就会消失？！！”
　　陆舟感觉很有可能是真的，如果地球外面与月球连接的黑色迷雾管道消失，那么一切就都会结束！
　　“如果将月球毁灭呢？”
　　他刚一说出口，自己都被逗笑了。
　　人类最强大的武器，是核武器。
　　全人类的核武器总量加起来，再乘个一万倍，才能够造成一个希克苏鲁伯陨石撞击的这样一个效果，这种级别的伤害，对于月球这样，直径等于四分之一个地球的庞然大物来说，这种打击只能算是皮外伤！
　　靠人类的武器炸月球？洗洗睡吧。
　　“真正要研究的，应该是黑色迷雾！”
　　陆舟眯起了眼睛，不管这种物质是什么，既然能够被高级文明当做传送通道使用，那人类努努力，说不定也能够利用起来，掌握这门技术！

第96章 艰难获胜（感谢狂暴矿石的舵主打赏！大佬威武霸气~！）
　　杜刚在陆舟他们走进楼里后，就变身成为了巨人。
　　129米的高度，已经比整个天文馆都要高了。
　　“古神之矛！”
　　将武器具现出来后，他想了想，调整了一下长度，将原本长度近200米的矛，变成了100米的长度。
　　接着，就走到了即将出现的空间通道附近默默等待了起来。
　　……
　　楼内，两个从北极来的异能者，站在玻璃前，震惊地看着外面的巨人。
　　“他竟然这么高大？”
　　他们在北极圈确实听说过南元有个巨人，但也不知道具体的情况，只以为十几二十米就到头了。
　　结果现在……
　　他们两个人终于理解蚂蚁看人类是种什么感觉了。
　　如果不是多年训练锻炼的意志在，他们这会估计都要跪下了。
　　平日里，他们也不是没见过高楼大厦。
　　在大城市，甚至还见过三四百米高的高楼。
　　但是，不会动的高楼，跟一个会动的，那是两种感觉。
　　看到高楼，他们不会感觉害怕，只是感慨人类的科技。
　　而看到杜刚，却是有一种压迫感铺面袭来。
　　“呼~还好，这家伙是自己人！”
　　一位异能者松了口气，从怀里摸出了一根烟，哆嗦着点了上。
　　另一位见状也跟着拿了一根，道：“特奶奶的，我的异能怎么不是变大呢……”
　　……
　　杜刚没等待多久，空间通道就开始显现了出来，他顿时提起了精神，双手攥紧了长矛。
　　很快，空间通道稳定住了，紧接着，一颗距离地面七八十米高度的位置，出现了一颗巨大的头颅。
　　说是头颅，其实最先出现的是上下两鄂，在其中间是密密麻麻尖锐且锋利的牙齿，乍一看，还以为是一头张开了嘴巴的鳄鱼。
　　“吼！”
　　恐龙刚一露头，就发出了一声嘶吼，与之相随的是一股异常难闻的腥臭味，看得出来，这家伙很久没刷牙了。
　　等这头恐龙完全出来跟它公平战斗？
　　不可能！
　　杜刚不是腐朽的骑士，在恐龙嘴巴刚刚穿越空间通道的时候，他就已经抬起了长矛，随时准备落下。
　　他在等，等这头恐龙的脑袋彻底露出了，给它来一个一击致命。
　　“就是现在！”
　　看着已经完全露出脑袋，用两颗硕大的眼睛瞪着他的恐龙，杜刚神色一厉，双手握紧长矛用力刺了下去。
　　这一矛，犹如离弦之箭，飞快地朝着恐龙脑袋刺去。
　　刚刚露面的恐龙，像是被吓到了，下意识想要回去，但是太迟了。
　　杜刚这一矛，已经直直刺中，锋利的矛尖在一瞬间破开了恐龙的脑袋，整个长矛的杆子顺势插入。
　　“噗呲！”一声，这一矛直接捅了一个对穿，将这头刚刚露面的恐龙扎死当场。
　　杜刚没急着松手，而是上前一步，拉住恐龙的脑袋，将其朝外拉了拉。
　　空间通道并没有阻拦他，非常顺利的就将这头已经死去的恐龙拉了出来，展现出了完整的身躯。
　　果然，跟人类化石与模拟的照片类似，这头恐龙的双条后腿非常粗厚，但两个前肢，却像是肌肉萎缩一般，只有鸡爪大小，吊在那里，异常滑稽。
　　他再次将古神之矛缩小，变成他手臂大小的长度，然后就地开始解剖了起来。
　　说是解剖，其实只是开颅，他需要确定这头恐龙体内有没有结晶。
　　很快，他就在恐龙的两只眼睛靠后一些的位置，找到了一颗拳头大小的黄色结晶。
　　“红橙黄？”
　　“七彩色？”
　　杜刚有些好奇，“难道，后面还有四种等级的结晶？”
　　不过，这种结晶虽然是黄色的，但却有拳头大小，比从投卵母虫体内取出的黄色结晶要大的多。
　　【检测到黄级结晶，是否转化为源能？】
　　“能转化多少源能？”
　　【检测到黄级结晶，是否转化为999点源能？】
　　999点源能？
　　杜刚没有转化，直接转化明显太亏了，才相当于四五百颗红晶，他相信，拿着这颗黄晶回去，王德正肯定会花大价钱跟他买的，于是他将这颗黄晶收了起来。
　　他站在通道口又守了一会，发现这个空间通道，再没有其他恐龙出现，就连黑甲虫都没出来。
　　“难道，这些恐龙跟虫子不是一起的？”
　　应该是这样了，一个是蛋生的，一个是卵生的，不在一窝也情有可原。
　　他推测，恐龙之所以出现，是因为他晋级三阶的原因，就是不知道那些虫子还会不会从空间通道里出来了。
　　他回头看了一眼，天文馆依旧没什么动静，陆舟也不知道要多久才能出来。
　　索性没事，他恢复成了人型，开始练起王虎教的那些拳法来。
　　……
　　眉目山。
　　神机营八百战士，已经战死了近一百多人，而那头高达百米的恐龙，亦是千疮百孔，进气没有出气多的模样，此刻甚至只能瘫在地上，靠扭动身躯来反击。
　　它的两只后腿，已经被众人打断了，无法支撑它的身体。
　　“远程攻击，扩大伤口！”
　　在王德正的指挥下，远程异能者们，各展神通，在离得足够远的距离，疯狂进攻着。
　　“吼！”
　　恐龙躺在地上，不停地怒吼着。
　　此刻的它，再也没有刚出来时候那么有威风了，全身上下散发着死气。
　　几分钟后，在众人的齐力围攻之下，恐龙终于坚持不住了，最后无力的嘶吼了一声，就直接倒下了。
　　“死了~！”
　　“恐龙死了！”
　　“我们赢了！”
　　所有人都喜极而泣，大声呼喊了起来。
　　为了杀这只恐龙，他们足足有一百多位战友牺牲了。
　　两百多位盾战士，包括玄武王在内，有一百多名盾战阵亡。
　　也多亏了他们一直顶在最前面，给后面的其他人制造了机会，不然此刻就是一个团灭的下场。
　　此时此刻，不止这些战士，就连王德正，也留下了泪水。
　　神机营一共八百人，是他亲自一个一个挑选出来的，此刻，牺牲了一百多人。
　　这一战，赢的艰难！
　　但已经是赢了！
　　“所有人，打扫战场……带着我们的战友一起……凯旋回家！”

第97章 师傅，掉个头！
　　“你是说，这些怪物，都是从月球来的？”
　　杜刚一脸的不敢相信，看着旁边淡然的陆舟。
　　“不错！”
　　陆舟点了点头道：“在我们的地球与月球之间，有一条暗物质通道……目前来看，这条通道是单向传送，能够把月球内部藏着的生物送到地球来……”
　　他之所以把这个情报告诉杜刚，是因为杜刚在之前发现了金甲虫定时出现的状况，说明他多少有点脑子。
　　另一个原因，则是关于地球遭受如此磨难的猜想……目前来看，地球上最有可能布置这种东西的外来物种，就是巨人！
　　所以，他怀疑，这种巨人是不是宇宙中的某种高等生物，杜刚就是其继承人，所谓的灾难，可能就是一场试炼……
　　如果，杜刚实力达到某个层次，试炼会不会结束，空间通道会不会消失？
　　听他这样一说，杜刚再次加深了自己之前猜想的地球是试炼之地的看法。
　　刚刚好，他从二阶晋级三阶，空间通道就出现了变故，出现了高达百米的恐龙。
　　“走吧，先回去吧，这个消息，你先别对外讲……”
　　陆舟招呼了一声，朝着飞机上走去。
　　自然遭遇的灾难与高等文明控制下的灾难，那是两种概念。
　　自然灾难，人类共同面对，总有希望结束。
　　但如果是高等文明降下来的灾难，那就太绝望了，怕是会有不少人丧失斗志的。
　　而且如果让普通民众知道消息，会引起大面积恐慌，甚至，会让部分心理脆弱的人走向绝路，造成更大的损失。
　　“我知道，除了军方公布以外，我不会乱讲的！”
　　杜刚本身也不是多嘴的人，这种事情肯定不会乱讲。
　　……
　　飞机飞了一会后，杜刚突然开口道：“这好像不是回眉目山的路线吧？”
　　来时，是一路向北飞的，此刻却是朝东南飞着。
　　“飞机剩余的油量，不足以飞回眉目山，我们去大黄山一趟，那里有黄山幸存者基地，可以补充一下油量！”
　　听到飞行员的解释后，杜刚点了点头，重新闭上了眼睛，开始闭目养神起来。
　　接着，又飞行了半个多小时，飞机在一处海拔一千多米的山顶降落了下去。
　　这里正是大黄山基地的机场。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　飞机还没站稳，众人就听到了远处传来的炸响声。
　　“是导弹爆炸的声音！”
　　陆舟淡淡说了一句，很快下了飞机。
　　“你们是？”
　　地面的人员很疑惑，北极圈来的飞机刚走，怎么又来了一辆。
　　陆舟迅速掏出一份文件，给工作人员瞅了一眼，道：“我们有机密任务去了一趟北方，没油了，在你这里暂停加个油！”
　　“这个……”
　　地面人员面露难色，开口道：“这个我做不了主，这样，你们先去下一层等一会，我去找领导请示一下！”
　　很快，就有人带着他们朝下一层走去。
　　跟眉目山结构差不多，大黄山第二层也是这座基地的神机营所在位置。
　　杜刚他们走进去的时候，神机营的成员大都在场，他们并没有出去迎击恐龙。
　　也算大黄山运气不错，距离他们这里最近的空间通道，在十公里外。
　　所以，这里的军区首长，没有用异能者迎敌，而是选择了火箭军。
　　杜刚他们之前听到的轰鸣声，正是大黄山火箭军攻击恐龙的声音。
　　没等多久，就有一位参谋模样的男子走了进来。
　　“不好意思，诸位，首长在前线指挥作战，我负责接待各位……”
　　陆舟上前跟这名参谋客套了几句。
　　“不知诸位去北方执行了什么任务？”
　　这名参谋想看看能不能探听到一些有用的东西。
　　陆舟却是摇了摇头，“没什么，科学上的猜想，如果有用，经过国师们讨论，下次估计就把消息送来了！”
　　参谋见他不愿意说，也没强求，点头道：“行吧，那诸位在这里稍等，我派人去给你们的飞机加油……”
　　很快，参谋也没问他们叫什么，就再次离开了。
　　而杜刚等人，则是停留了下来。
　　没过多久，又有一位衣着军装的男子急匆匆跑了进来，大声喊道：“所有人集合！”
　　顿时，原本停在神机营内的众多异能者，全都站起了身，飞快地队列在了一起。
　　“诸位，火箭军失败了，那头恐龙不惧怕导弹……它朝着我们大黄山的方向来了……国家和人民考验我们的时候到了……”
　　“时刻准备着！”在场的神机营成员异口同声喊道。
　　军人点了点头，道：“首长命神机营前往既定路线，进行狙击！”
　　“全体都有，出发！！”
　　很快，整个第二层营地就空了下来，所有神机营的异能者全都跑了出去。
　　陆舟与杜刚对视了几眼，两人谁也没说话。
　　大约等了有十来分钟，飞机的油这才加上，众人也再次上了飞机。
　　“他们……能打过吗？”
　　杜刚刚上飞机，就随意问了一句。
　　陆舟严肃道：“应该很难，这种恐龙，以我之见，已经属于黄级顶尖的存在了，而我们国家，目前最强的黄级异能者，在边疆的四大军区里有，其他基地都没有……”
　　目前也只有边疆的四大军区因为地域广阔，使用核武器的副作用影响较小，这才猎杀过投卵母虫，得到过黄晶。
　　同样的，目前也唯有他们四大军区拥有黄级异能者，而且数量也不多，就连北极圈想要研究一下黄晶，都没要到一颗。
　　杜刚听着耳边不时传来的爆炸声，突然对着前面坐着的飞行员道说：“师傅，掉个头，绕个道，从交战区上方飞过去！”
　　他准备插手了，恐龙对于其他人来说，可能是致命的，但对于他来说，不算难杀！
　　飞行员先是楞了一下，接着反应了过来，明白杜刚那句“师傅”是在喊他，这才调转了头。
　　要不是之前在天文馆看过杜刚轻松斩杀恐龙的画面，他都想开口骂人了。
　　他这个飞行员，从开始培养到执证飞行，培训所花费的价格高达数千万，在杜刚眼里，竟然只是一个“师傅”……
　　其他人见杜刚自愿要帮忙，顿时松了口气。
　　毕竟，身穿军装，全是战友，他们也不愿意战友就这样牺牲。
　　可杜刚不开口，他们也不能多说什么。
　　还好！

第98章 我可是红级十阶的强者！
　　大黄山火箭军团从来没有像今天这样狼狈。
　　在之前，不管是碰到别的部队无法啃的黑甲虫，或者金甲虫，他们都能够以强大的火力，将其消灭。
　　在新的大黄山基地，所有人都以身为火箭军成员而感到骄傲。
　　幸存者们看向他们的目光，全是崇拜。
　　哪怕他们的战友，看到他们火箭军路过，也都会不由自主的竖起大拇指。
　　可这一切，在今天终结了！
　　数百枚重火力大炮，甚至包括十几颗近程导弹，全都没有造成它们应该有的效果。
　　那头百米高的恐龙，依旧生龙活虎的在撕碎着他们的坦克、装甲和士兵。
　　“三排受到恐龙攻击，请求支援……”
　　话还没说完，三排所在的装甲车就被恐龙给踩扁了。
　　从恐龙出现，到他们火箭军进场，已经过去了半个小时，原本无往而不利的火箭军，在这一次受到了挫败。
　　“首长，下令撤退吧，火箭军的兄弟，已经死伤过半了……”
　　“退？往哪退？他们退了其他人怎么办？”
　　“首长，既然你不同意他们撤军，那就让我的开荒部队顶上吧！！！”
　　“开荒部队？”
　　首长有些犹豫。
　　“我的开荒部队，全是异能者……对付这种恐龙，就应该用异能者才行！”
　　很明显，大黄山基地，因为距离蜀川近，从来没有跟超过二十米以上的生物交战过，完全不明白百米高的恐龙意味着什么。
　　“首长，下令吧，再犹豫，火箭军就要被打没了……”
　　首长听到这里，终于下达了命令，“好，我命你的开荒部队出击！”
　　除此之外，他又下令道：“去把神机营的异能者集合过来，我要他们随时待命！”
　　一开始，他是不想要用这些异能者的，在他眼里，相信异能者，还不如相信火药，只有爆炸，才是真理。
　　但现在，火箭军节节败退，他也没办法了，只能这样了！
　　……
　　“火箭军的兄弟们，还请后撤，我们开荒部队来了！”
　　“火箭军的兄弟们，你们辛苦了，退出战场，让我们来！”
　　开荒部队全是异能者，虽然对自己的力量有信心，但却怕火箭军的导弹误伤到他们，所以刚一入场就开始呼喊了起来。
　　“开荒部队来了？”
　　“那些异能者们？”
　　“他们能行吗？”
　　“兄弟，他们可是异能者啊，上天入地，无所不能，他们来了，我们就得救了！”
　　很快，就有火箭军的军官开始下令，“101排和186排负责掩护，其他所有火箭军，全体后撤，将战场交给开荒部队的兄弟！”
　　火箭军的战士们，听到开荒部队来了，纷纷露出了喜悦之情，迅速按照指令，开始后撤，为开荒部队的异能者腾出空间。
　　“开荒部队，看你们的了！”
　　“放心吧，我们可是异能者！”
　　两伙人擦肩而过。
　　很快，大部分火箭军撤出了前线，而大批次的开荒部队，雄赳赳气昂昂地冲向了前线。
　　其中，冲的最快的，要数风系异能者了，“哈哈哈，天天给厕所吹风……那特么就不是人干的事……我的异能就应该用来打怪兽！”
　　“谁说不是呢，你们说，这头恐龙能撑多久？”
　　在场的这批风系异能者，没人觉得恐龙能在他们的攻击下保住性命。
　　要知道，他们风系的人，可不仅仅只会给厕所吹风。
　　风刃、风刀、风盾，这些手段，他们全都会！
　　他们不缺实力……他们缺的是展现实力的机会！
　　“兄弟们，首长不看好我们开荒部队，一直把我们当二线部队使用……”
　　“今天，火箭军败退了，我们的机会来了！”
　　“大家伙打起精神，不要藏着掖着了，有多大的实力，都给我拿出来，灭掉这头恐龙，告诉首长，我们开荒部队，不仅仅是造厕所、吹厕所这点能耐！”
　　“说得好，我开荒部队，该崛起了！”
　　一众开荒部队的异能者，全都热血沸腾，看向远处高高耸立着的恐龙，充满了激动。
　　很快，第一批风系异能者，就到达了一线，距离恐龙只有一两百米的距离了。
　　“风系的兄弟，慢着点，等等我们！”
　　“是啊，大家一起联手啊！”
　　后方的其他各系的异能者，一边追赶着，一边大声喊叫着，希望风系异能者能够给他们一次露脸的机会。
　　“上！”
　　“上！”
　　“上！”
　　这群风系异能者，听到后面同僚的喊叫声，不仅没减速，反倒加快了步伐。
　　“哈哈哈，后面的弟兄们，不好意思了，这次胜利，我风系拿定了！”
　　“你们，就看戏好了！”
　　顿时，最先到达的风系异能者，毫无停留的意思，直接御风而行，朝着恐龙冲去。
　　“风刃！”
　　“风箭！”
　　“风刀！”
　　霎时，无数道由风组成的淡青色武器，凭空出现，朝着恐龙杀了过去。
　　“特么的，风系的家伙不讲道义！”
　　“就是，大家都是一个部队的，他们竟然不等等咱们！”
　　后面的异能者，看着已经使出了攻击手段的风系异能者，顿时捶足顿胸，感觉这次的战斗与他们无关了。
　　“怎么大风越狠，我心越荡漾……”
　　“哈哈哈，看我的大风吹！”
　　数十上百位风系异能者，此刻犹如在自家后花园逛街一般，发出了攻击后，全都非常惬意的玩笑了起来。
　　“嘭！”
　　“砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　终于，一连串的风属性攻击，全部砸到了恐龙身上。
　　预想中的开膛破肚，恐龙嘶吼着、面带恐惧倒下的画面没有出现。
　　所有风系攻击，不管是刀、枪、棒、剑、刃，全部在接触到恐龙身体的刹那，犹如鸡蛋撞向了石头一般，石头毫发无伤，而鸡蛋却破碎掉了。
　　“怎么可能？！！”
　　原本喜笑颜开，互相打闹嬉笑着的风系异能者，表情瞬间呆滞了。
　　他们看着毫发无伤的恐龙，全是一副见鬼的模样。
　　“不可能！我的风刃能够切开钢铁！”
　　“为什么？我的风刀能够斩断河流！”
　　他们不敢相信，自己赖以为拿手，足以撼动天下的手段，竟然连恐龙的防御都破不开……
　　“我不信，我可是红级十阶的强者！”
　　几个风系的异能者，无法接受这个事实，再次御风而行，朝着恐龙冲锋了过去。
　　而那只恐龙，也早看到了这些犹如蚂蚁般大小的家伙，直接抬起脚，朝着几人踩了下去。
　　几名风系异能者，看着视线中越来越大的脚印，终于反应了过来。
　　“逃！”
　　“逃啊！”
　　但是太迟了，恐龙抬脚落下的速度，比他们想象中的快，哪怕他们在借风而行了，依旧没有躲过这一劫。
　　因为，恐龙这一脚，比风还快！
　　“嘭！”
　　一声巨烈的响动过后，几名异能者被踩入地下，生死不知。

第99章 直径十米的超大大火球！
　　“该死，他们冲的太快了！”
　　跟在后方吃土的开荒部队大军气恼地说道。
　　他们也看到了最前方几名风系异能者的状况。
　　“你们快回来，大家联手！”
　　有嗓门高的异能者，最先喊了一嗓子。
　　因为在前方，除了那几名生死不知的风系异能者外，还有几十位接近百位风系异能者。
　　那些人听到后，终于不在死撑，连忙架起了风，朝着后方退去。
　　很快，双方重新汇合在了一起。
　　“风系的攻击可不行，兄弟，看看我火系的能耐吧！”
　　一名满头红发的男子，一脸得意地说道。
　　他之前的头发是黑色的，自从觉醒了火系异能后，头发就渐渐变成了红色。
　　相比于风系软绵绵没有实体的攻击，他对于自己的大火球术，充满了信心！
　　那群风系异能者吃了败仗，一时说不出话来。
　　其中一位看起来相对沉稳的风系异能者开口道：“不要大意，这头恐龙不简单，小心阴沟里翻船！”
　　“哈哈哈！”
　　红发男子哈哈一笑，淡定道：“放心好了，我火系跟你风系可不一样，你们休息一会吧，接下来，就交给我火系的人吧！”
　　说完，一众红头发的火系异能者，全都站了出来，这些人跟为首的那名红发男子一样。
　　满头红发，表情睥睨，一副天老大，我老二的姿态。
　　“火系听令，列阵！”
　　他们开荒部队的人，也并不是啥都没干，领导也并非不重视，在让他们开荒的同时，还让他们进行了联合作战等多种训练。
　　其中，有一些手段，甚至可以同源融合在一起。
　　比如火系，一起施展同样的招式，利用完美的配合，能够将这些招式联合在一起，组成更加强大的攻击。
　　很快，火系成员全都排列整齐，形成了一个形似正方形的队列，一共九排横队，九排纵队。
　　“九秒攻击阵准备！”
　　九秒攻击阵，火系部队研究的组合攻击。
　　所有火系，被等间距的分成九排，一排数一秒，由最后一排最先发起攻击，接着是第八排、第七排……一直到第一排，九层火球叠加，会形成一个超大火球，九纵队意味着，他们一次性能够弄出九颗这样的火球。
　　而且，这还不算完，他们每一纵队都有固定角度倾斜，这样会导致，最终九颗叠加起来的超大火球，最终形成一颗超大大火球！
　　这一颗超大大火球，是他们九九八十一名火系战士联合释放的，威力叠加起来，非常可怖。
　　这就是他们看不起风系攻击力的原因！
　　其他异能者们见到火系列阵了，也都停下了步伐，为他们进攻腾出了空间。
　　虽然很想成为屠龙勇士，但战友准备攻击的时候，他们不能打扰！
　　就这样，九排在众人的注视中，带着骄傲，使出了火球术。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　“……”
　　他们毕竟是从军人转变成为异能者的，依旧保留了朴素的作风，没有起太过于夸张骚包的名字，每个人按照时间顺序大声喊着。
　　每喊一声，代表着有一排释放了火球。
　　“……”
　　“八！”
　　“九！”
　　终于，九纵九横的火系异能者，全部释放结束。
　　九颗超大的火球，朝着恐龙飞驰而去。
　　而且，这九颗火球直接的运行方向是朝着一个点去的。
　　终于，在空中飞行了十几米后，九颗超大火球，相遇了，融合成为了一颗超大大火球！
　　“卧槽！”
　　“好大的火球！”
　　一众异能者，顿时惊讶地看着火系鼓捣出来的火球。
　　他们听说过火系是众多系里唯一能够联合施展攻击的派系，但没想到竟然是这样子的。
　　“竟然能够融合在一起！”
　　“八十一颗火球融成了一颗大火球！”
　　火营营长排头站在第一位，他扭头看了一眼后方惊讶的其他系别的异能者，嘴角微微上扬，给后方其他所有红头发的异能者使了一个眼色。
　　“一二三，起！”
　　话音刚落，所有火系八十一名战士，集体张开了嘴，大声喊道：
　　“东风吹，战鼓擂，黄山火营怕过谁！”
　　“再来！”
　　“火营火营，烈日骄阳，劈虫斩龙，所向披靡！”
　　“再来！”
　　“火营火营，自律自强，团结互助，为国争光！”
　　顿时，整个场地只剩下火营整齐又震天的口号。
　　“火营那群家伙，竟然偷偷想了新的口号！”
　　有不少异能者，之前就认识火营的战士，此刻都一脸羡慕。
　　当着众多战友的面，喊上这么一个口号，那是荣耀！
　　“不行，特奶奶的，咱们土营今天回去，也必须想个口号！”
　　土营长最是来气，火营长跟他是老对手了，不能这样被压下，迅速下令道：“所有土营的，给老子现在想，必须要是能够压制住火营的口号！”
　　没有人在意恐龙的生死。
　　或者说，他们相信火营，相信那颗超大大火球的威力。
　　在他们眼里，恐龙必死！
　　毕竟，他们都是上过体育课的，知道有些时候，叠加起来的攻击，不能简单的算加法，而是要算乘法。
　　超大大火球，直径达到了十米，由八十一名火系异能者联合施展出来的，如果这颗火球都没法击杀恐龙，那他们也不用打了！
　　土营的人，听到营长这样说，顿时低头苦思了起来。
　　突然，有人眼睛一亮，开口道：“营长，营长，我有一个好口号！”
　　“快说！”
　　“土营土营，铸造厕所，利国利民，功在千秋！”
　　“……”
　　土营长感觉自己被人喂了一口屎，怒斥道：“你特娘的，把厕所这两个字从老子的营队口号里删除，否则我特么天天让你洗厕所……”
　　其他人倒是没有这么着急让自己手下的人想口号，而是瞪大了眼睛，看着那颗大火球的轨迹。
　　直径十米的超大大火球！
　　近了！
　　终于，在所有人的注视下，超大大火球与恐龙碰撞在了一起。
　　“嘭！”
　　两者刚一相撞，就发生了激烈的爆炸声响。
　　紧接着，直径十米的超大大火球在顷刻间炸开，犹如火山喷发一般，朝着四面八方散去。
　　“快躲！”
　　一时间，所有异能者纷纷架起异能，开始躲避这超大大火球炸开的余波。
　　当一名盾战士用盾挡掉了一颗散落的火球后，他抬起头，望向了恐龙。
　　这一眼，瞬间使他原本平静的脸庞，变得狰狞了起来。
　　“不可能！”
　　他震惊道：“恐龙毫发无损！”
　　这一道声音，在这片战场，非常突兀，像是宋代李清照刚喝完酒，尽兴晚回舟，误入藕花深处，惊起了一摊鸥鹭般，诈出了此起彼伏的骂娘声。
　　“卧槽！”
　　“特么的！”
　　“不可能！”
　　“我在做梦？”
　　“！！！”
　　没有人愿意相信，如此强大的超大大火球，竟然连恐龙的皮都没破开，就这样炸散掉了！
　　但事实，就摆在他们的眼前，让人震惊，使人绝望。

第100章 神机营登场！
　　恐龙可不管你底下的人类是怎么想的，在它眼里，脚下的这群生物，是一种连他脚指头都不到的蝼蚁，敢攻击它，那就踩死！
　　它动了！
　　迈开了步伐，朝着地面上的人类发起了踩踏战术。
　　对于它来讲，人类的个头太小了，小到连塞牙缝都显得不够，所以，它并没有要吃掉人类的想法，只是想踩死他们。
　　“我不信！”
　　一名火系异能者，完全无法相信自己火营联合起来的超大大火球没有造成伤害，再次搓出来一颗火球，朝着恐龙丢去。
　　“快躲呀！”
　　太迟了！
　　那名火系异能者，连火球带人一起，被踩成了肉泥。
　　“没道理啊，没有生物不怕火的……”
　　有人喃喃自语，不明白为什么连皮都破不开。
　　在他的想象中，火球再不济，也有温度，能够烧疼它吧？
　　但是，它没有任何反应！
　　抗性！
　　这一刻，火营营长脑海里，只有这一个想法。
　　他们开荒部队，大部分都是红级，属于异能者的第一个等级。
　　之所以无法伤害到恐龙，唯一的原因就是他们火球的温度不够高，威力不够强，恐龙免疫了！
　　当恐龙冲入人群的那一刻，队形彻底散了！
　　每个人都像是无头苍蝇一般，四处乱窜，躲避着恐龙不停踩踏下来的爪子。
　　这里的人实在是太多了，恐龙每一脚落下，都能踩中好几个人，甚至更多……被踩中的这些人，没有人能够幸免！
　　“该死！”
　　在后方，一众战士们，看着开荒部队的异能者死在战场，全都悲愤欲绝。
　　其中，当属火箭军的战士，最为痛苦。
　　“他们是为了我们才去送死的啊！”
　　原本，顶在一线的，是他们火箭军，但开荒部队来了之后，抗下了原本属于他们的苦难。
　　“队长，我申请出战！”
　　有火箭军成员受不了，想要再次加入战场，与开荒部队的战士共进退。
　　“糊涂！”
　　队长一脸悲愤，“你以为我不难受吗？但是这种时候，不能上去白白送死啊，你们死了，火箭军就没了呀，到时候，人民遇到其他危险，怎么办？！！”
　　“唉！”
　　众多火箭军的战士，只能连连叹气，泪流满面的看着前线。
　　“司令，开荒部队顶不住了，让他们撤吧！”
　　开荒部队的二号长官不忍心让手下的战士白白送死。
　　司令摇了摇头，“他们现在不能退，一旦退了，恐龙会朝着黄山冲的……”
　　就跟之前他不同意火箭军撤退一样，总要有人顶着，只是这次，换成了开荒部队！
　　这一刻，所有人都握紧双拳，揪心地看着战场，悲痛欲绝！
　　“神机营来了！”
　　正在这时，有人大声呼喊了一句。
　　顿时，所有人都转身，朝着后方看去。
　　果然，神机营的战士，正迈着整齐的步伐，朝着前线奔来。
　　“太好了！”
　　“神机营的战士来了！”
　　“他们来了又能怎么样？”
　　“你不懂，他们跟开荒部队不一样，他们可是精英！”
　　“他们是异能者中的佼佼者！”
　　“是我大黄山基地的王牌军！”
　　听到他们这样说，众人顿时来了精神，兴奋了起来。
　　“快上啊，神机营的战友们，开荒部队的兄弟等着你们去营救！”
　　神机营的异能者见状，也不停留，直接在副营长的带领下，朝着前线战场奔去。
　　“开荒部队的战友们，顶住，神机营的战士们马上就到！”
　　而在前线，开荒部队的异能者们听到这话后，全都松了口气。
　　在场的人，谁没参与过神机营选拔？
　　神机营最开始，就是从开荒部队中挑人选。
　　只有原来在开荒部队中就是佼佼者之辈，才会被选入神机营。
　　“听说，神机营最差都是橙级的异能者？！！”
　　“不错，咱们基地收集来的橙晶，大部分供给了神机营！”
　　众人原本提着的心脏，顿时落了下来，看向神机营的目光，全都充满了希望。
　　“弟兄们，顶住，撑到神机营的兄弟们过来，我们就能功成身退了！”
　　这种时候，也没人不开眼讲什么他们只在逃窜的本质。
　　他们确实在逃窜，但却是围绕着恐龙四处逃窜！
　　他们明白，必须要有人拖着恐龙，不然它会冲向基地的！
　　而只有他们异能者，才有机会在其脚下多撑几秒。
　　神机营的战士看着远处一边倒惨遭踩踏的开荒异能者，也没有慌张。
　　他们从末日降临之初，就受到了最好的资源，最充分的培养。
　　到现在，最差的都是橙级三阶，最强的，甚至能够达到橙级十阶的程度！
　　与红级相比，他们的实力，强的可怕！
　　毕竟，连金甲虫那么硬的壳子，他们都有人能够破开！
　　恐龙，只是看着大一些而已！
　　他们相信，以他们的手段，完全可以猎杀恐龙！
　　“神机营！”
　　“神机营！”
　　每一位被神机营越过的开荒部队成员，都高呼一声神机营的名字，然后迅速撤退。
　　一时之间，战场上响彻了神机营的名头。
　　而神机营的战士，却没有任何表情，他们是精锐，他们是精英，赞扬不会让他们失去分寸！
　　他们的心思，全在恐龙身上！
　　“神机营控制连出击，先限制这头恐龙的移动……”
　　副营长作为神机营最强的男人，非常冷静的下达了指令，没有傻乎乎的派人上去跟这头恐龙硬刚，而是选择了控制。
　　很快，无数根藤条，无数根树枝，朝着恐龙缠绕了上去。
　　与此同时，土系的异能者们也一同发力，将恐龙所在位置的土壤，变得稀软了起来。
　　恐龙一时不查，竟然陷落了几米。
　　“太好了！”
　　不管是正在撤退的开荒部队的异能者，还是站在后方观战的火箭军与其他战士们，全都振奋异常。
　　恐龙活动受限了！
　　“活埋了它！”
　　有人大声嘶吼着，看向恐龙的眼神，全是仇恨！
　　“活埋？”
　　前线的土系异能者，却是有苦说不出，他们的土系异能，已经施展到极致了，太远离地面的土壤，他们无法控制！
　　能够将恐龙陷入几米，已经是他们的极限了！
　　“吼~！”
　　一道震天怒吼响起。
　　这一道声音犹如晴天霹雳一般，将一公里内的人，全都震得双耳发麻。
　　距离近一些的，甚至被震得暂时失聪，无法听到周围声音的程度！
　　恐龙怒了！
　　它竟然被蝼蚁给攻击了！
　　而且，它的脚被埋进了土里！
　　它只是轻轻一动，顿时，束缚在它脚踝的藤条、树枝全都断裂。
　　与此同时，它也彻底将脚抬了起来，离开了那片软泥地。
　　踩死这些讨龙厌的蝼蚁！
　　它现在的脑子里，全是这样的想法！
　　在所有人都捂耳痛苦的时候，它冲着神机营冲了过去。
　　“集合攻击！”
　　副营长大喊一声。
　　预想中的联合攻击没有出现，只有三三两两个战士发现了他的手势，才跟着打出了攻击。
　　但更多的人，因为失聪，没有听到这条指令。
　　副营长看着远处越来越近的恐龙，眼中全是绝望。
　　“完了！”

第101章 从天而降的战神！
　　副营长绝望了，神机营输了！
　　其实他心中也明白，等级差距太大了，就算队伍完好，也打不过这只恐龙！
　　“营长！”
　　远处的战士们，痛苦的喊了出来。
　　这个时候，他们多么希望，能有奇迹发生！
　　副营长看着远处手下的悲愤的士兵，顿时振作了起来。
　　我可是他们的领导，不能就这样死去。
　　募地，站直了身体，大声喊道：“此生无悔入华夏，来生愿在种花家！”
　　“营长！”
　　战士们泪流满面，恨不得上去代替他们的营长去死。
　　募地——
　　“快看飞机！”
　　有人喊了一嗓子。
　　众人纷纷抬头。
　　果然，在离地面几百米的空中，一辆武装直升机飞过。
　　“武直来了有什么用？”
　　“是啊，战斗机来了都没用，他一架武直能有什么用？！！”
　　众人很快又露出了失望的神情。
　　“快看，有人跳飞机了！”
　　……
　　武装直升机刚飞到前线的战场上，杜刚就忍不住跳了下去。
　　“变身！”
　　人在半空，他一身厉喝，顿时，肌肉扩张，血铠附体，整个人化作了129米高的巨人。
　　“古神之矛！”
　　又是一声大喝，他的手中再次出现了一根长达两百米的长矛。
　　“给我死！”
　　杜刚本来就距离地面不远，只有几百米，再加上跳机之后坠落的一段距离，几乎在他变身的刹那，就已经贴到了恐龙的头上。
　　“吼？！”
　　恐龙只来得及抬头吼一嗓子，就被杜刚一矛插入。
　　古神之矛从头到脚，直接将其捅了个对穿，牢牢地钉在了地面上。
　　“卧槽！”
　　营长看着距离自己一步之遥，死得不能再死的恐龙，一屁股坐倒在地。
　　“我不用死了？”
　　他此刻的脸上，全是劫后余生的那种庆幸样。
　　而远处，所有人，全都目瞪口呆地望着那个犹如天神一般高大的男人。
　　“恐龙……死了？”
　　有人喃喃自语，看着眼前被捅了个对穿的恐龙，有些怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　怎么会有人能够比恐龙还高呢？
　　而且拥有那么长的长矛，自己一定是在做梦！
　　后方，大黄山首长却要冷静许多，几乎在战斗结束的刹那，他就明白这名巨人是友军。
　　“难道，他就是北极圈一直说的南元战神？”
　　首长大吃一惊，除了战神杜刚，他想不到有谁拥有变身巨人的能力了。
　　可战神杜刚，不是才五十几米吗？
　　五十几米，是杜刚跟巨虎最终一战的时候，那都是好几天前的事情了。
　　说着无意，听着有心。
　　在首长旁边的开荒部队第二把手，在这一刻，激动了起来，高呼道：“他是南元战神！”
　　这话一出，顿时被周围的人听到了。
　　“南元战神？”
　　“是他？！！”
　　“我的天，南元战神原来这么强大！！”
　　很快，消息就传遍了全场，包括前线的人，全都知道了那个巨人的身份。
　　杜刚瞥了一眼脚下连他脚指头高都没有的人类，暂时没有了交流的欲望，而是专心在恐龙的脑袋里掏了起来。
　　他在寻找黄晶！
　　很快，在一阵摸索后，找到了拳头大小的黄晶。
　　【检测到一颗黄晶，是否转化成999点源能？】
　　验证了一下，果然，如他所想，这颗黄晶也能够转化999点源能，他明白，这玩意估计在黄晶中都算好的了！
　　“战神万岁！”
　　就在这时，不知道谁起了个头，呼喊了一声。
　　顿时，整个场地，都响起了同样的声音！
　　“战神万岁！”
　　“战神万岁！”
　　成千上万名战士，在这一刻，全都发自内心深处的感激。
　　他们用尽了此生最大的力气，嘶吼着，哪怕将喉咙喊哑了都不肯罢休。
　　上万人异口同声，所能够造成的声浪是非常大的。
　　哪怕远在十公里外的大黄山基地，都能够听到这一阵又一阵的战神万岁的声音。
　　“战神是谁？”
　　“战神啊，就是南元那位巨人！”
　　“什么？前线怎么在喊战神？难道他来了？”
　　在后方基地里的居民，全都好奇地走出了屋子，望向了南方。
　　南方十公里，正是恐龙的位置，那里的导弹爆炸声可一直没断过。
　　所有民众都在为前线的战士祈祷，现在听到他们齐声呼喊战神万岁，不用想，他们就知道。
　　战争结束了！
　　战斗胜利了！
　　而使得战斗胜利的人，很可能就是战神！
　　“南元战神，谢谢你！”
　　突然，有一名抱着孩子的妇女，弯下腰，朝着南方鞠了一躬。
　　她的丈夫，正在前线打仗，她不知道她丈夫是不是还活着，但她愿意这样做。
　　其他民众见状，也都有样学样，跟着弯下了腰，朝着南方鞠躬。
　　……
　　杜刚看着底下万人齐呼他的名字，也有些不好意思了。
　　不过，这种感觉，真的很好。
　　看着这一声声发自内心的感谢，他的心情，也渐渐变得好了起来。
　　被这样对待，也不枉他跳机下来帮忙一次了。
　　“嗡嗡嗡！”
　　正在这时，直升机的轰鸣声在杜刚耳边响起。
　　陆舟的声音迅速传来，“战神，咱赶时间，差不多就走吧！”
　　杜刚点了点头，收起了古神之矛，接着小心翼翼的将恐龙的尸首，轻轻地放在了地上。
　　然后扫视了一圈底下欢呼着的战士们，挥了挥手，轻笑道：“我走了，各位再见！”
　　说着，迅速恢复了人型，然后坐上了飞机。
　　“战神慢走！”
　　“战神慢走！”
　　战士们一直等飞机消失在天空的尽头，才渐渐停住了呼喊。
　　这一次，真的是全靠杜刚，不然死伤就太惨重了！
　　“呼~~！”
　　首长也深深地呼出了一口气，声音沙哑道：“战神，我们大黄山基地，所有人都欠你一条命啊！”
　　从他的声音就能够听得出来，刚才欢呼的时候，他也是其中的一员。
　　……
　　飞机上。
　　杜刚咳嗽了一声，道：“他们是不是太热情了？”
　　陆舟摇了摇头，平静道：“你觉得他们假？不，他们的反应很正常！”
　　“你没当过兵，不懂战士之间的感情，他们都是一群可爱的人……”
　　“战友的生命，在他们眼中，非常重要……”
　　“你是拯救了他们的人！”
　　“欢呼而已，如果你跟他们一样高，这会估计早就被轮番举着抛上了天……”
　　“明白了！”

第102章 复杂的国情
　　北极圈-华国议事厅。
　　姚振国、李明志包括一众国师，全都坐在这个密闭的厅内。
　　李明志最先开口，“各位，今天我们要讨论的问题，是关于非控制基地……”
　　“我们华国境内，现在有大型聚集基地66座，其中只有30座在我方控制之下……”
　　“另外36座，被觉醒的异能者给控制了……”
　　这36座聚集基地，有些是听调不听宣，对于北极的一些命令完全无视的，也有些则是在早期就换了人的。
　　其中有二十座，是距离蜀川不远的各大城市居民，这些人自发性聚集到了蜀川的各个地方。
　　毕竟，他们要不就在蜀川境内，要不距离蜀川不远，发现曙光石效果的几率最高，知道有这些净土后，自发性的都聚集在了一起。
　　不过，这部分聚集地，没有军方势力，全都是异能者在统治，自成一派，各自为政，不足为虑。
　　李明志继续道：“除了这些大型聚集基地外，还有134座小型聚集点，一般都是自然山体内拥有曙光石，导致他们聚集在一起的，这些人，都或多或少出现了魔怔的状况，信仰起了某些奇怪的东西……”
　　杜刚等人路过的天石村，也算其中之一。
　　非常巧，大型加小型聚集地，一共有两百座。
　　“大型聚集基地平均人口在30万左右，66座大型基地人口总数不到两千万人。”
　　“134座小型聚集点，人口在一千到十万人不等，总人口大致在五百多万左右……”
　　这时，一位国师开口道：“我们这里有多少人？”
　　李明志回答道：“我国民航有四千多架飞机，一共往北极圈运送了近一百万人，大部分是普通人……”
　　“军用飞机大约一万多架，总共运送了各类技术人才，各地官员，各地精英200万人……”
　　“所以，北极圈剩余的华国人，差不多有300万人，刚来那两天，有些人养尊处优惯了，适应不了这种极寒天气……大概冻死了有5万多人……”
　　冻死人是没办法的事情，北极圈虽然处于极昼，没有黑夜，但温度却一直都在零下。
　　刚到的那几天，光是凿冰窟冰窖，就干废了不少人。
　　“明白了，也就是说，华国目前的总人口大约只剩下了2800万人左右！”
　　这比之前预测的百分之五的幸存者，还要少！
　　充其量，只有百分之二的幸存者！
　　问话的国师又问道：“那我们这里的战士大约有多少？”
　　“10万人！”
　　当时灾难发生的太突然，很多应急措施都用不上。
　　人类做过很多应对灾难的措施。
　　有外星人入侵的、有发生核战争的、有遭遇陨石攻击的，等等等等。
　　但是，就是没有过一种应对措施，是往北极逃的。
　　这片不毛之地，一直只是作为科考观察的据点，从来没人会想过在这种鬼地方久居。
　　又一位国师问道：“这两百座聚集地，目前的态度是什么？”
　　“我们军方控制下的基地不说，其他36座大型基地，承认是华国人，但不接受我们派遣的特派员……”
　　这36座基地的统治力量，几次三番洗牌，心早就野了，知道北极圈的人管不过来，所以对他们的命令，不是太感冒。
　　李明志无奈道：“他们拿捏住我们的态度了，知道我们不会随意攻击……”
　　这36座大型基地，毕竟是人类掌控的，好歹算是人类的避难所。
　　脱离北极圈掌控就用核平，那是西方国家的风格，华国不会这样做！
　　不动用核武的话，北极圈的力量，还真不够收复这些基地的。
　　而其他军区，他们也派人试探过口风，那些人光是守住自己的基地，都感觉压力山大，哪里还愿意派兵去其他地方。
　　李明志其实还有话没讲。
　　另外那30座基地，有些地方的态度也有了变化，在一些问题上，也出现了一些分歧。
　　国师摊了摊手，“这也没办法，毕竟各个地方有不少都是体制内混过的，对于上面的意思，他们经常揣摩，也大致能推断一二……”
　　姚振国点了点头，道：“这也是我叫你们来的目的，关于我华国与各个基地之间的关系……”
　　他也是没办法了，一边是人类大义，要保留人类火种，另一边是分裂，虽然是在末日之后的，但也有些难受。
　　“暂时，确实没什么太好的办法！”
　　国师摇了摇头，“既然没法直接中央集权，那我建议，暂时分权，给予各地方自制的权利，但他们必须要承认一个华国，并且承诺，末日结束后，重新合并统一……”
　　不放权也没办法，管不住了！
　　“附议！”
　　“附议！”
　　其他国师也早就预想过这些，对于他说的也能理解。
　　李明志插话道：“那这个消息，要瞒一下还在掌控范围内的基地……”
　　“瞒不了多久，他们都在蜀川，距离可真的不算太远，说不定哪天就联络上了……”
　　“但也办法啊，只能瞒一天是一天了！”
　　任何国家，能够安定统一，绝对是因为中央有着足够镇压一切的军事力量。
　　没有力量，所有的律法都是虚的，犹如空中楼阁一般。
　　这跟忠心不忠心无关，谁掌握了力量，谁就占据了大义……
　　“还有什么问题吗？没的话，今天的会议就到这里……”
　　“有！总**，南港城目前在一个名叫铭雨薇的女人统治之下，我们派去的飞机，包括飞行员在内，都被她的人洗脑了，甚至还有那么几个女人，来到了北极圈这里，试图控制更多的人……”
　　“不过，已经被发现，全部逮捕了！”
　　姚振国眉头一皱，怒道：“她好大的胆子！”
　　早在觉醒者中有心灵控制这种异能的时候，他就感觉未来会失去控制，没想到来的这么快。
　　这女人竟然敢向北极圈下手，她想干嘛？
　　统治世界吗？
　　建立一个女人与太监的国度？
　　“另外，那个女人应该是察觉到她的人被逮捕了……”
　　“她们现在基本跟平民混住在了一起，我们的现代化武器，也没办法随便动用！”
　　“斩首有没有可能？”
　　“可能性不大，整座城都被控制了，从外围进城，任何陌生面孔进去，一下子就会被发现，如果直接降落在城内，她们的异能者可真的不算少……”
　　李明志摇了摇头，早在铭雨薇露出枭雄矛头的时候，他就派人仔细盯着了，还跟一位国师研究过。
　　以现在北极圈的力量，很难处理，除非派杜刚去！
　　毕竟，北极圈这边真正的军事力量不多，就连核武，都只带了战术核武器，当量非常小。
　　大部分战略核武器，全部都在地方，在各大军区手里！
　　“结合之前有人上报关于黑暗意志的事情，所以，我们怀疑，南港城已经落入了邪神的掌控……”
　　姚振国沉吟了一会，开口道：“将南港城的情报整合起来，送往其他基地，让他们小心提防……”
　　“那36个基地也送吗？”
　　“送，毕竟都是人类，不能就这样拱手让邪神控制！”

第103章 拳头大小黄晶的价值！
　　“咣当！”
　　杜刚将两颗拳头大小的黄晶丢在了桌子上，笑道：“王司令，给估个价吧！”
　　“这是……”
　　王德正看着桌子上的拳头大小的黄色结晶，有些懵。
　　这东西看着像黄晶，但问题是其他军区传来的资料，黄晶才拇指大小，这玩意却有拳头大。
　　“黄晶！从恐龙体内取出来的黄晶！”
　　王德正下意识看了一眼杜刚旁边的陆舟，倒不是他信任，而是想得到更多人的认可。
　　陆舟点了点，道：“确实是从恐龙体内取出来的……”
　　杜刚疑惑道：“不对呀，我见咱们基地不远处也躺着一只恐龙，你们不是狩猎了吗？怎么不知道这玩意呢？”
　　王德正摇了摇头，叹息道：“那头恐龙确实是猎杀了，但是它的脑袋太硬了，我们常用的金刚钻根本切不开……”
　　他这样一说，杜刚就懂了。
　　一颗恐龙脑袋就有二三十米高，普通的车载机械够不着，手持的那种机器功率又不够，纯靠异能者，他们的能力又不够强，暂时取不出来就正常了。
　　“水老，你怎么看？”
　　王德正没急着做决定，而是问起了旁边的国师。
　　诸葛水抚了抚胡须，笑道：“要不先用了吧，使用完之后再算钱吧！”
　　“啊？”
　　这次，杜刚与王德正同时惊呼了一声。
　　诸葛水淡淡道：“以你战神的名义，说这颗拳头大小的东西是黄晶，我们相信！”
　　“但问题是，其他军区，也有人狩猎过黄级的母虫，取得的黄晶只有手指大小……”
　　“而对于我们来说，黄晶的作用，就是让橙级巅峰的异能者晋级到黄级！”
　　“如果这么大一颗黄晶，跟拇指大小的黄晶的作用一样，只是能够让人晋级到黄级，那我们的价格……你懂得！”
　　诸葛水咳嗽了一声，继续道：“所以，我们可以给你承诺，这颗黄晶，最少按照其他黄晶的价格拿下，等我们的人吞服之后，再确定它的附加价值！”
　　确实，一颗黄晶最多让一个人吞服，对于军方来说，价值没有那么高。
　　杜刚问道：“你说的其他黄晶，大概多少钱？”
　　诸葛水摇头道：“黄晶这个东西，现在来看，非常珍贵，因为能够狩猎这种级别的巨兽很难……”
　　“正常讲，你开多高的价格，我们也只能接受，但我还是要讲一个合理的，双方都能接受，都能够稳定继续合作的公道价！”
　　杜刚点头道：“你讲！”
　　“五千颗红晶！”
　　五千颗红晶，相当于他狩猎五千只黑甲虫，或者二百五十只金甲虫的价格。
　　他杀一只金甲虫跟杀一只恐龙，其实用的时间差不多，都只需一矛。
　　就算将这颗黄晶当做源能转化，也才相当于500颗红晶或者50颗金甲虫的源能。
　　诸葛水的这个价格，既没有低到让人直接拒绝，又没有高到吓人的程度。
　　他又道：“你我都知道，咱们双方合作，是双赢，你能够获得更多结晶，进化地更快，而我们也能够增加更多的强者……”
　　“按理说，我们应该给你更多的红晶，但现在，我们狩猎不了太多虫子了，获取的红晶数量降了下来，所以，这个价格是刚刚好，既能不让你吃亏，又能让我们稳定跟你交易……”
　　杜刚想了想也是，合作就应该这样，点头道：“可以，就这样！”
　　“行，那我们现在就开始试验吧！”
　　王德正点了点头，对旁边的副官道：“去把金刚王喊来！”
　　手下异能者众多，但他还是更希望让金刚王晋级，因为只有这个家伙是变大的异能，虽然跟杜刚差距很大，但未来说不定能够赶得上呢！
　　陆舟本来应该要坐飞机走的，但看到现在这种状况，也不着急了，静静等待着，他想看看这种拳头大小的黄晶，有多大的能量。
　　没一会，金刚王就进了进来。
　　“司令，你找我？”
　　王德正没多言，直接将桌上的一颗黄晶，抛给了他，道：“吃了！”
　　“啊？”
　　金刚王懵了，拳头大小的硬物，让他硬吞？
　　“不是……我……”
　　他本来想替自己说几句的，但看到满屋子的大佬，还有北极圈来的人，顿时压下了心中的迷惑，点了点头。
　　拿起拳头大小的黄晶，他轻轻放置到了嘴边。
　　“嘶溜！”
　　原本非常坚硬的黄晶，在感受到生命气息后，瞬间软化，朝着他的咽喉钻了进去。
　　金刚王来不及多讲，顺势坐下，开始吸收了起来。
　　仅仅一会会的功夫，在他的身体表面，就出现了一层淡淡的威压。
　　这层威压，随着时间的推移，慢慢变得更强。
　　“噗嗤~”
　　衣服撕裂的声音传来，金刚王的身体开始扩大，一股白毛涌了出来。
　　“尼玛！”
　　正在这时，王德正以一种所有人都没意想到的速度，顷刻间出现在金刚王面前。
　　“嘭！”
　　一脚踢出，金刚王整个人连同车门一起，被踢出了这辆大型指挥车。
　　杜刚目瞪口呆地看着王德正，他没想到，这司令竟然也是一名异能者，而且看样子实力还不弱。
　　王德正看到周围一众懵逼的人，淡淡道：“指挥车里有不少机密资料，他要是在车内变身，那是死罪！”
　　众人听了后，也没多问，迅速跟着下了车，出去查看金刚王的情况了。
　　只见在车外不远处，金刚王已经化作了六米高的猩猩，整个身体犹如一颗心脏一样，上下起伏着，一会收缩，一会扩张。
　　但是能够看出，每一次收缩过后，他的身体都会大上一圈，这说明，他的实力在增加！
　　与此同时，他体表的白毛，也开始发生了变化，原本洁白无瑕的白毛，开始深沉了几分。
　　随着时间推移，金刚王终于在体型达到十米高的时候，停止了收缩，而他体表的白毛，在这一刻，也变成了红色。
　　“红毛猩猩？”
　　也就在这一刻，金刚王睁开了眼睛。
　　他在看清自己的状态后，迅速恢复了人型，接过一名士兵递上的衣服，围住了要害，这才回到众人面前。

第104章 再次升级！
　　金刚王一脸兴奋道：“我黄级了！”
　　王德正问道：“仅仅黄级？”
　　金刚王欣喜万分，“不止，我现在应该是黄级三阶，这东西能量很足，帮我晋级后又升级了两次，我有预感，最多几天，我还能升级！”
　　王德正点了点头，扭头看向杜刚，开口道：“拇指大小的黄晶，最多只能帮助人类突破到黄级一阶，你这颗拳头大小的，我一颗算你一万颗红晶，怎么样？”
　　五千颗红晶，直接翻了一倍，涨到了一万颗！
　　就算五千颗红晶，杜刚都换，更何况是一万颗，他笑着点了点头，道：“好，就一万颗！”
　　王德正回到指挥车，拿起了桌上的另一颗黄晶，道：“我欠你两万颗红晶！”
　　说完，他也没避嫌，直接当着众人的面，将那颗黄晶吞了下去。
　　李有才像是看出了杜刚的疑惑，解释道：“时代变了，能够统治异能者的人，也只有异能者了……”
　　这句话说是解释，其实是感慨。
　　在以前，各个部队，不管是开飞机的，还是开坦克的，看到他们参谋部的人，都毕恭毕敬行礼喊首长好。
　　尤其是对待普通人，冥冥中有一种高高在上的态度。
　　这其实不能怪他们。
　　因为异能者晋级橙级后，身体有一种淡淡的威压，普通人见到后，会自然臣服。
　　一开始，那些神机营的战士们估计还不适应。
　　但随着越来越多的普通人，见到他们之后都是一副拘束的模样后，他们也习惯了高人一等的姿态。
　　人类在历史的任何时期都有阶级，不同的是，曾经的阶级，是人为制造，以权势为主。
　　而现在不一样了，随着时间的推移，异能者的实力越来越强，那他们跟普通人的差距越来越大后，阶级自然而然就诞生了。
　　不过，这一次，阶级是以实力为衡量的标准！
　　包括王德正也一样，他要是不懂这些，他就不会在获得黄晶之后，第一时间让自己先晋级了……除了让金刚王试验的第一颗。
　　同样的，杜刚要是没有那么强大的实力，谁会给他那么多特权？
　　包括神机营在内，都是按劳分配，按能力分配的。
　　只有杜刚，是以平等的姿态与军方进行合作的！
　　王德正晋级黄级倒是没有金刚王那么张扬，仅仅在体表轰鸣了三声，就顺利晋级了。
　　等他醒来后，陆舟也开始道别了。
　　“不留下吃个饭？”
　　陆舟摇了摇头，“我还要去做一些实验，下次吧！”
　　陆舟走后，杜刚也跟众人告了别，不过在回去的时候，顺路去了一趟恐龙的尸体处，替王德正将深藏在恐龙体内的黄晶取了出去。
　　做了一趟好人好事，收获了一波赞扬后，杜刚这才回到了自己的屋子。
　　王德正在规划住宅的时候，有主动问过杜刚，看他想住哪里。
　　杜刚深思后，选择了山脚的位置。
　　他担心选择其他位置，到时候遇到突发状况变身之后将整个山城踩塌掉……
　　其他人往往一条通道能住好多户人家，而给杜刚的房子，却是特殊的，一条通道只住了他一个人。
　　回到家，他先将新收获的七万结晶通通转化成了源能，一共十六万源能。
　　“升级！”
　　【杜刚】
　　【三阶古神】
　　【战级：145米】
　　他算了一下，要想突破到四阶古神，达到千米战级，他还需要八百五十五万源能，任重而道远。
　　躺在石头床上，杜刚翻来覆去睡不着。
　　这段时间，他都是昼伏夜出，大晚上的还有些睡不着。
　　无奈之下，他翻身坐了起来，看了一眼时间，才刚刚到午夜十二点，距离天亮还有六个半小时。
　　“狩猎虫子？”
　　他摇了摇头，刚刚坐飞机回来的时候，附近没看到多少虫子。
　　“狩猎恐龙？”
　　这个可以有！
　　杜刚迅速起身，朝着指挥车的方向走去，一路上，站岗的士兵看到他，不仅没有阻拦，反而都是一脸崇拜的给他敬礼，弄得他反倒是不好意思了。
　　王德正虽然在顶层给自己弄了一个军事办公地点，但大部分设备还没弄好，所以暂时依旧在山脚的指挥车里办公。
　　杜刚到这里的时候，他们还在讨论着。
　　隔得老远，他就听到了李有才的大嗓门。
　　“开荒部队不能解散，北极给的资料不是说了嘛，虫洞不是全部消失了，地球上的空间通道，一分为二，一半出来的是虫子，一半出来的是恐龙……”
　　接着反驳他的，是李毅儒雅的声音，“我又不是说要解散他们，只是让他们改组重建，由开荒部队，过渡成为狩猎部队，或者一个又一个的狩猎营，就比如神机营那样……”
　　听到这里，杜刚也走到了门口，指挥车门还没镶嵌上，他站在门口朝里望了一眼。
　　众人顿时停下了讨论。
　　“杜刚，你有什么事吗？”
　　杜刚点头笑道：“我睡不着，想去狩猎恐龙，你们能给我借一架飞机吗？”
　　指挥车内的几人对视了一眼，最终由王德正点头道：“可以，你去山顶的飞机场，我现在就为你安排！”
　　说做就做，他当着杜刚的面，飞快打开了短波对讲机说了起来。
　　“我是王德正，卫兵，去叫一下老鹰，让他起床干活……”
　　很快，杜刚就跟着老鹰、猎狗两人一起，上了一家武装直升机。
　　“报告长官，武直东升5866飞行员刘东东向您报道！”
　　杜刚下意识瞥了一眼飞行员的军衔，是一名上尉，还好。
　　点了点头，笑道：“恩，我准备出去狩猎恐龙，你注意控制油量，别飞到最后不够返航了！”
　　刘东东非常激动，再次敬了个礼，大声道：“是！”
　　人以类聚，他算是南元基地第一批知道杜刚已经狩猎了两头恐龙的飞行员。
　　因为之前跟陆舟的飞行员聊过，知道他在大黄山做下的壮举，所以很是亢奋。
　　“起飞吧！”
　　接下来，杜刚就在这架武直的带领下，离开了基地，四处搜索起了恐龙。

第105章 灾难之源！
　　南港城。
　　7月21日凌晨。
　　铭雨薇出奇的没有待在女王宫里修炼，而是命令手下收集了一些奇怪的东西，如：水银、铃铛、银杯、熏香、蜡烛、玫瑰、月亮花等等。
　　而她自己，则是走到了一处非常隐蔽且幽静的密室里，安静的打坐了起来。
　　一直等到手下将所有东西收集齐，她才喝退所有人，锁紧密室，开始摆布了起来。
　　她先是将水银洒在了密室的四周，然后点燃熏香，等其烟味扩散到整个密室后，这才将身前的三根蜡烛依次点燃。
　　“扑通！”一声，她直接跪在了一堆花圃中，嘴里念念有词了起来。
　　“我祈求光明的力量……”
　　“我祈求光明之神的注视……”
　　“我祈求光明之神的眷顾……”
　　她不知道，在她的脑海中，有一缕黑色烟雾，非常人型化的颤抖着。
　　像是对这个仪式不是特别感冒一样。
　　终于，当她经过三拜九叩之后，一道冥冥中的声音，在密室中响起。
　　“起来吧，我的孩子！”
　　这是一道无法判别声音的主人是男还是女的奇特声音，伴随着这道声音，是一团‘凭空’出现的黑雾。
　　其实，这团黑雾，就是从铭雨薇的脑海里偷偷飘出来的。
　　见到光明之神真的回应了她，铭雨薇一脸兴奋，同时她的目光更加虔诚了。
　　她已经知道了，自己的重生，是因为光明之神的眷顾。
　　她成为了光明之神的眷者！
　　“我的神，感谢您的降临……”
　　铭雨薇再次虔诚的跪伏在地上，炽烈的红唇亲吻着黑雾下的土地。
　　她真诚地做完这一切后，才开口道：“伟大的光明之神，我需要您的帮助……”
　　很快，她就将自己与杜刚的仇怨讲了出来。
　　黑雾沉吟了一会，这才传出声音。
　　“我的孩子，这也正是我选择你的原因，杜刚，是邪恶的化身……”
　　“要想让人类免于灾难，你需要与其他人联合起来，一旦杜刚死去，那地球所遭受的天谴，也将不复存在！”
　　说完之后，这团黑雾再也维持不住了，顷刻间消散掉了，只留下一缕，重新钻进了铭雨薇的脑海里。
　　…………
　　距离地球三十八万公里，有地球唯一的卫星：月球，在其内部深处，有着一块非常现代化充满了科技感的空间。
　　在这片空间内，有一名看起来四五十岁的男子，此刻正站在一个长宽高各四米的透明水晶方块前。
　　在这块透明水晶之中，显示着的，正是铭雨薇密室的画面！
　　“黑暗之神果然不靠谱，还是以光明之神的名义行事最好了……”
　　正在这时，他手边的一个类似于通讯器的东西响了起来。
　　他顺势按下，很快，一个看起来非常年轻漂亮的女子的影像凭空显现了出来。
　　“鸿文，还没得到传承吗？”
　　男子摇了摇头，道：“妈妈，地球上的那个古神，才刚到黄级，我必须要等他到绿级突破青级的时候，才好夺舍……”
　　女子沉默了一会，叹息道：“鸿文，你抓紧时间吧，地球上的状况，瞒不了多久……你小心一些，一旦有宇宙文明保护协会的人出现，立刻撤离……”
　　“撤离？”
　　鸿文摇头道：“妈妈，你知道的，我只剩下五年的寿命了，只能这样孤注一掷了……”
　　年轻模样的女子叹息了一声，道：“我会想办法为你弄到绿级孵化器的……”
　　很快，两人就挂断了联络。
　　男子名叫纳兰鸿文，比邻星系纳兰家族成员，七彩紫级巅峰，寿元将尽。
　　他从一份秘密情报中得知地球存在古神的消息，遂购买了能够孵化巨型虫子和巨型恐龙的孵化器，安置在了月球，进行秘密催化。
　　他不知道古神是什么，也不知道古神从哪来。
　　那份无名情报中，只讲了古神培养的原理，包括一旦他夺取古神传承，就会延缓寿命，有望晋级陨星级的消息，除此之外，还有一份夺舍古神的秘法，其他的什么都没讲。
　　这份情报，来得非常突然，无法追查来源，很明显，是高等文明发给他的。
　　目的是什么，他不知道！
　　他只知道，他寿元将尽，只有古神传承能够救他，而这，就足够了！
　　所以，他才按照情报上所说，投放了孵化器……
　　很明显，向原始星球投放孵化器是违法行为，所以他只能偷偷进行。
　　…………
　　铭雨薇走出了密室，一直在思索着光明之神的话语。
　　“杜刚是邪恶的化身……”
　　“与其他人联合起来……”
　　“一旦他死亡，地球的灾难就将结束……”
　　她突然定住了脚步，眼睛变得炯炯有神了起来。
　　“我要为我主发展更多信徒……”
　　她的步伐加快了几步，飞速到达了自己的女王宫殿，找到玫瑰，传令让所有大臣来见她。
　　很快，女王宫殿就聚集齐了一帮女性异能者，全是她手下得力干将。
　　这些人脸上都是迷茫，不知道女王突然把她们召集起来是干什么。
　　铭雨薇等人齐了之后，缓缓站起了身子。
　　“你们……知道我为什么能够提前找到你们吗？”
　　“是因为，我是光明之神的使者……”
　　很快，她将自己重生的消息讲述了出来，并且把台下每个女人的经历，全都讲述了一遍。
　　底下的人早就对铭雨薇精准找到她们这批精神力控制者感到疑惑了，现在听到这个解释，虽然感觉不可思议，但依旧没有直接抗拒，而是尝试着相信她……
　　“其实，不是我选择了你们，是光明之神选择了你们！”
　　她的声音突然大了起来，“就在刚才，我与我的主人，光明之神取得了联系……”
　　“祂告知了我关于地球灾难的来源……”
　　“是杜刚，是那个所谓的战神，是他带来了灾难！”
　　“他是邪恶的化身……”
　　“他是灾难的源泉……”
　　“只有他彻底死亡，我们的地球，我们的家园，才能够恢复……”
　　这时，玫瑰突然站了出来。
　　开口道：“你们很多人大概都不知道，前几天我们这里来了一位北极圈的特派员，从他的口中，我们得知，杜刚是地下一万米处，一个巨人的传承人……”
　　“这次的灾难……很明显，是所谓的巨人，为了培养他的族人制造的……”
　　“所以……杜刚，真的是那个灾难之源！”
　　“什么？！！”
　　这一刻，底下的女人全都震惊了。
　　很快，又有几位精神力控制者站了出来。
　　“玫瑰说的没错，当时我也在场……”
　　连续有几个人站台，众人终于相信了玫瑰说的话。
　　铭雨薇见众人都相信了，这才再次开口道：“我现在问你们，你们愿意为了我，为了光明之神，为了人类的未来，献出自己的生命吗？”
　　“我愿意！”
　　玫瑰第一个站了出来，单膝跪地，大声道：“我的命，是女王救的，我愿意为女王奉献我的一生！”
　　“我愿意！为了女王！”
　　“我愿意！为了女王！”
　　其他人见状，也都纷纷单膝跪地，跟着宣誓了起来。
　　铭雨薇点了点头，露出了淡淡的微笑，道：“很好，你们都是光明之神的信徒……”
　　“光靠我们的力量，无法对抗邪恶，无法杀掉杜刚……”
　　“现在，我要你们前往其他地区，去告诉所有人，这个世界的真相，去告诉他们，杜刚是灾难之源……”
　　“我知道，现代人都不相信神祗……我要你们忍辱负重，去替我，替光明之神发展信徒……”
　　玫瑰最先站起，抬起手臂，高高呼喊道：“为了女王！”
　　顿时，所有在场的女人，全都表情坚定了下来，跟着大喊了起来。
　　“为了女王！”

第106章 各方行动！求首订（五合一万字大章）
　　一个晚上的时间，杜刚坐着武直东升5866去了十一个空间通道，一共得到了十一颗黄晶。
　　“十一颗？”
　　对于这个消息，王德正是又惊又喜，不过，此刻却是皱起了眉头。
　　“你稍等！”
　　他没急着回复杜刚，而是扭头看向旁边站着的李有才，问道：“咱们还有多少红晶？”
　　李有才摇头道：“红晶不多了，这种结晶虽然很好获得，但是群体觉醒B计划还没结束，需要的红晶不少……”
　　“现在，差不多只能匀出三万颗红晶！”
　　王德正又问道：“白天大概能狩猎到多少颗？”
　　李有才再次摇头，“不确定，昨天傍晚虫子就彻底不惧怕阳光了，所以，具体要看我们的狩猎部队的能力……另外，我们还必须要调整给狩猎部队的分成比例……”
　　现在不是以前了，以前开荒部队都是捡结晶，多上缴一些也没事。
　　但现在，需要狩猎队成员亲自动手跟虫子厮杀才能获得，那这个上缴比例就要调低了。
　　要想稳定的统治这些异能者，光靠命令强压是不行的，还必须要有相对应的利益才行！
　　王德正没管这些，直言道：“你就告诉我，这十一颗，我们需要几天能够还上？”
　　李有才皱起眉头，脑海中飞速计算了起来。
　　说是计算，其实就是推算，大致算出狩猎队伍一天能够获取结晶的数量，然后扣除所有必要开销，才是能够与杜刚兑换的。
　　经过几遍计算，哪怕最好结果，也必须要两天时间，才能吃下那十一颗黄晶。
　　王德正面露尴尬之色，道：“杜刚，这十一颗黄晶，需要两天才能把红晶兑给你，你看……”
　　他现在都没脸提翻倍的事情了，谁能知道虫子不惧怕阳光了，就算想翻倍，也没办法了。
　　而杜刚，也没说这些，他也知道情况，明白如果不是真的难，王德正不会假装不知道的。
　　杜刚略微思索了一下，笑道：“这样吧，十一颗黄晶，你们两天内交给我十万红晶，剩下一万，算我借用直升机和油钱，如何？”
　　“油钱？”
　　王德正楞了一下，摇头道：“你的价开的太高了，借用直升机跟一晚上的油，不需要一万红晶……”
　　直升机一般分为两种，一种是加航空煤油的，另一种则是加汽油的，甚至在以前，直升飞机还有过一段加柴油的日子。
　　航空煤油现在工厂全都停了，但汽油却是全国各地都有，而且储备量非常丰富。
　　南元军区的直升机，早在末日之初，就趁着一些厂子还能够使用，将发动机由涡轮改装成了活塞……
　　现在别说汽油了，就是混合橄榄油进去，都能烧起来，不过相应的功率降低了不少，但能飞就行！
　　杜刚笑道：“不是一晚上，我希望每天晚上都能借用直升机，我打算每天都去狩猎恐龙，另外，除了供给你们的黄晶以外，我多余的黄晶，会跟其他基地进行交易，你不介意吧？”
　　王德正直接同意了下来。
　　“可以！”
　　黄晶再多，南元基地吃不下也没办法，总不能一直赊账吧？
　　而杜刚跟其他基地换，也没什么问题，反正都是人类的基地！
　　“还有什么事吗？”
　　“没了……”
　　杜刚突然又顿住了，开口道：“有，老鹰好像是生病了，身体一直在盗冷汗，你看要不找个军医给他看看？”
　　“好的，你去休息吧，老鹰那里我会派人去看的！”
　　…………
　　7月21日凌晨。
　　从南港城起飞的若冰一伙人，顺利抵达了大黄山基地。
　　自从北极圈将南港城的情况告知各基地后，各大基地就开始有意将精神类异能者召集了起来。
　　同时，在空军基地，配备了相应的精神类能力者。
　　“心灵守护！”
　　两位常驻在空军基地的精神类异能者，在南港飞来的直升机刚刚降下，就施展了各自的异能。
　　“你们是什么人？”
　　飞机刚刚降落，就有军官上前盘问。
　　这个点，不是北极圈飞机降落的日子。
　　若冰等人迅速下了飞机，面带微笑道：“我们是南港城的人，过来跟你们交流的……”
　　她一边说着，眼睛开始发生了些许变化，声音也变得充满了诱惑力。
　　“哼！”
　　突然，军官冷哼了一声，扭头大声道：“来人，把这些人抓起来！”
　　“什么？”
　　若冰等人大惊失色，精神魅惑失效了？
　　军官冷笑道：“看来，北极圈的消息没错，你们这些家伙，还真的想控制全天下……”
　　能够待在空军基地做军官，自然也是异能者，能够感受到若冰一伙人施展了异能。
　　很快，一群士兵就走了过来，依次将南港城来的十几个人全部拷了起来。
　　“长官，这些人怎么处理？”
　　拷住之后，轮到士兵疑惑了，基地现在还没有关押异能者的牢房，如果将她们跟普通罪犯放在一起，容易被逃脱不说，就怕她们连狱警一起蛊惑了。
　　军官也愣住了，想了想，开口道：“你去指挥部汇报一声，我们就在这里等着吧！”
　　他现在反倒是不敢带这些女人离开机场了，在这里，好歹有精神类异能者守护，一旦离开，万一被控制就完蛋了。
　　没过多久，大黄山首长就带着一众参谋和一群精神类异能者来到了机场。
　　到达机场，他们没急着靠近，而是由精神类异能者动手，将整个机场的人员检查了一遍，确定都没被控制，这才走到了若冰等人跟前。
　　机场驻留的军官见到首长来了，迅速上前汇报了情况。
　　“知道了，就在这里审问吧！”
　　首长扭头看向若冰等人，开口道：“你们来这里想干什么？”
　　若冰故作委屈道：“我不知道你们是想干什么，我们获得了与灾难相关的情报，想要与你们分享，你们大黄山基地，就是这样对待同胞的吗？”
　　适时的，有几个女人做出了一副护胸的动作，好像在她们眼前的，都是想对她们图谋不轨之人。
　　首长撇了撇嘴，扭头看向精神类异能者，开口道：“动手吧，让这些人说真话！”
　　顿时，在场接近百名精神类异能者，齐齐出手，朝着若冰等人碾压了过去。
　　双方仅仅对抗了几秒，若冰等人的表情，就变得呆滞了起来。
　　首长笑了笑，道：“说吧，你们来我们大黄山基地，想干什么？”
　　若冰两眼全都泛着白，一片茫然之色，机械道：“为女王发展信徒！”
　　首长乐了，问道：“怎么？你们的女王准备自封神了？”
　　“不是！”
　　“女王乃是光明之神的使者……”
　　大黄山基地的一众人，听了后，全都笑了起来。
　　“上次还是黑暗之神，这次就成了光明之神……”
　　在精神类异能者的操控下，若冰将她知道的东西都说了出来。
　　“除此之外，我们还要联合所有人类……”
　　“告诉所有人，杜刚是灾难之源……”
　　“我们控制了一个北极圈来的特派员，从他的身上得知，在地下一万多米处，有一头十万米高的巨人尸体……”
　　“这次的灾难，是巨人为了培养杜刚而制造的……”
　　众人一惊，连忙问道：“巨人培养杜刚？你们怎么知道的？”
　　“女王说的……”
　　很快，经过详细了解后，在场的人才明白，这所谓的巨人培养杜刚，不过是那什么女王的推测。
　　又询问了一会，将南港城的具体情况问出后，见没什么有用的东西了，才停了下来。
　　“首长，这些女人怎么办？”
　　南港城来的人，除了飞行员是个男性太监外，剩下一共有十三个人，全是女性。
　　首长扭头看向他新任命的守神营营长，问道：“这些女人，有可能重新恢复正常吗？”
　　守神营营长摇了摇头，道：“很难，这些女人，全是自发性迷信那个女王，不是被操控的，除非篡改她们的记忆……”
　　自从北极圈把精神类异能者剖析出来后，大黄山基地就制定了相关法律，不允许任何精神类控制者随意篡改别人的记忆……
　　首长思怵了一会，开口道：“问问她们，手上有没有沾染人类同胞的血……”
　　经过询问后，众人大吃一惊，在场的女人，每个人手上，都最少杀过两个男人，多的像若冰这样的，不止杀了有一百个男人，而且还亲手阉割了上百名男子。
　　在场的军官，听得是一阵冷汗，裤裆发凉。
　　“特么的，让女人掌权就是容易出问题，脑子简直有泡……”
　　首长骂骂咧咧地说了几句，直接道：“就地处死吧，这些女人罪孽深重，没有任何拯救的意义了！”
　　话音刚落，就有几名男性异能者忍不住了，一拳一个，将南港城来的人，全部击毙了。
　　“把这里打扫干净，另外，再多派几个精神类异能者，驻守在机场，任何飞机，一旦下来，必须经过精神检查……”
　　在之前，他们只是保险起见，安排了两个精神类强者在机场，没觉得会派上真的作用。
　　没想到这次南港城的人真的来了，不过还好，这些女人，异能等级都不高，最高才是橙级一级，这才能被两个驻守机场的精神类异能者压制住。
　　等级不高也是正常，铭雨薇担心这些女人有二心，怕她们反过来控制她，所以一直没给她们太多的资源。
　　这时，有参谋问道：“首长，杜刚的事情……”
　　“刚刚不是问出来了吗？一切都是铭雨薇那个疯女人臆想的，她被邪神控制了……”
　　首长说完，又道：“今天这里发生的一切，谁都不许说出去，如果让我知道跟杜刚有关的事情传出去了……”
　　不等首长说完，在场的人都应了下来，“收到！”
　　不用首长说，他们都不会乱讲，很明显，地下一万米埋藏着那个巨人的消息，对杜刚很不利。
　　但他们都是才被杜刚拯救的人，自然不会做出对他有不利的事情。
　　…………
　　铭雨薇不仅仅只派了一架飞机，而是把她身边的所有精神类异能者，全都派了出去，飞往了三十多个基地。
　　自从在某个PUA大师那里学到物理控制人的手段后，她就再没有用精神类异能控制人了。
　　任何人，不论男女，只要在她的牢房里走一遭，出来后，都是奴隶！
　　尤其是，她经常动不动就公开处刑，将一些反抗她的人，在所有人的面前，折磨致死，这就使得所有人都心生恐惧，不敢反抗。
　　与大黄山基地一样，其他所有基地，在从北极圈得到南港城的情况后，都在机场派了精神类异能者。
　　能够做上一个基地一把手位置的人，自然都不傻，蠢的人，已经在末日之初，被人换掉了。
　　所以，从南港城出发的三十多架飞机，近四百多名精神类异能者，全部抓了起来，没有一个漏网之鱼。
　　大部分基地的领导者，都下达了就地毁灭的指令。
　　只有少数几个不在军方管辖的基地，因为统治者大男子主义非常浓重，下达了折磨南港女人的指令。
　　除此之外，关于杜刚的消息，当地统治者，都下达了一致的命令：保密！
　　他们都不傻。
　　跟杜刚有关的消息一旦传来，必然会一部分臆想者，如果消灭杜刚灾难会不会消失？
　　可问题是，以杜刚的实力，谁能灭他？
　　况且，如果所有民众都开始仇视杜刚，那整个基地就会被推着不得不对抗杜刚，那到时候局面就有些难受了。
　　更何况，有些基地的领导者，并不希望灾难结束……
　　所以，不管是为了自身，为了基地，还是为了人民，这三十多个基地，全都选择了同样的决定：保密！
　　尤其是有一些基地，见过杜刚轻松狩猎恐龙的场景，知道他拥有不少黄晶。
　　在只有四大边疆军区拥有黄级强者的情况下，杜刚拥有稳定狩猎获得黄晶的能力，就显得非常重要了。
　　其中有不少基地，还专门派了飞机，飞往了南元基地，想要跟他买一些黄晶。
　　…………
　　北极圈。
　　“姚老，收到消息了，南港城派了三十多架飞机前往各个基地……”
　　姚振国一惊，连忙道：“那些疯子有没有扩散？”
　　李明志面带微笑道：“已经被各个基地给击毙了！”
　　对于那种反人类的家伙，被击毙掉，他感觉内心很舒适。
　　听到这话，姚振国顿时松了口气。
　　华国200个基地，大部分都是正常的。
　　而南港不同，铭雨薇那个女人就是变态、疯子，不仅统治南港，而且太监了不少男人……
　　是个正常男人，都感觉胯下凉飕飕。
　　尤其是得知那个女人想要疯狂扩张的消息后，胯下就更凉了。
　　李明志又道：“另外，有些基地传讯过来，想要跟其他基地联合起来，派遣异能者大军，前往南港城，解放南港人民……”
　　“解放南港？”
　　姚振国思虑了一会，点头道：“可以，你负责整合，确定到时候有多少基地出兵……”
　　在他的理解中，华国目前两百基地。
　　军方管辖下的基地，可以被称之为守序正义。
　　非军方管辖的，则是有守序善良，守序中立、混乱善良、绝对中立这些属性。
　　当然，其中有少数的守序邪恶和混乱中立阵营，这些一般也不会随意欺辱普通人。
　　而铭雨薇不同，这疯女人，是在断人类的根。
　　给她打上混乱邪恶的标签，是完全不过分的！
　　要不是北极圈军力不足，他自己都派兵打南港了，现在其他各基地有这个心思，他自然是举双手赞同的。
　　不过，他也明白那些基地出兵的原因。
　　各大基地虽然有矛盾，有冲突，有争议，但都是人类内部的，夺的是权利，争的是利益，没有谁愿意撕毁游戏规则。
　　而铭雨薇不同，她想毁灭人类，放任这种人成长起来，是灾难！
　　…………
　　7月21日15:00
　　南元基地。
　　杜刚睡了整整八个小时，才苏醒过来。
　　刚出门，就发现门口站了两个卫兵，此刻一脸崇拜地看着他。
　　“你们这是？”
　　“战神大人，首长有请！”
　　两个卫兵其实早就来了，在这途中，他们一直纠结一个问题。
　　就是怎么称呼杜刚。
　　直呼其名？他们觉得不妥。
　　直接叫战神？他们不太敢，毕竟，杜刚是他们的偶像。
　　战神长官？他没军衔，也不合适。
　　最终，他们商量了一番，就叫战神大人，这样叫，应该没人会说什么了吧？！
　　杜刚也没让他们为难，迅速朝着指挥车走去。
　　到了之后，在指挥车内，发现了不少新面孔。
　　王德正见他进来，开口道：“杜刚，你醒了，这些人是其他基地派来的人，想跟你谈合作……”
　　得知这些人的目的，他没有赶他们走，而是带着他们一起，到山脚指挥车这里等待杜刚。
　　不等杜刚说话，他继续道：“合作的事情，后面说，我先说一下他们带来的情报！”
　　“根据这些基地，还有北极圈反馈来的情报，南港城有一个名叫铭雨薇的女人……”
　　很快，他将关于铭雨薇的事情，全部讲了一遍，并且把各个基地怎么处理那些女人和关于他巨人的情况一并说了出来。
　　“十万米的巨人？”
　　杜刚最先关注的是这个消息，这是他第一次得知。
　　心中再次激起一阵波澜，不过他没当着众人的面多说什么，而是问起了铭雨薇的事情。
　　“你们确定，统治南港城的女人，叫做铭雨薇？”
　　王德正等人顿时惊讶了，问道：“你认识她？”
　　杜刚点了点头，道：“如果不是同名同姓的话，那我知道的应该是同一个人！”
　　他没卖关子，迅速讲述了起来。
　　“灾难降临的日子是7月7日，次日，我带着五个伙伴，一起动身从南元城往洛安城走……”
　　“7月8日下午，我们到达了兴元县，当时在兴元大厦发现了铭雨薇……”
　　他将铭雨薇当时的状况讲了一遍，继续道：“后来，金甲虫出现了……我出去跟金甲虫作战，然后，当我第二天回去后，才知道，铭雨薇杀了其他人，带着安雅离开了……”
　　李有才突然问道：“你确定没对铭雨薇做什么吗？”
　　其他人也都是如此模样，因为他们从俘虏的嘴里得知，铭雨薇对于杜刚很是仇恨。
　　杜刚摇头道：“我们到达兴元大厦的时候，已经是下午时分了，距离天黑没多久，救下她之后，我就跟楚子轩出去狩猎了……”
　　“一直到天黑前才回去，天黑之后，就出去打虫子了，我就算有这想法，也要有作案时间才行啊！”
　　众人点了点头，表示相信他。
　　这时王德正突然道：“哦，对，忘了说一件事情了！”
　　“铭雨薇曾经对她的手下说过，她是重生回去的人……”
　　“在她口中，是一个叫做光明之神的东西，复活了她……”
　　杜刚皱眉道：“你的意思是，我在未来强迫了她，导致她重生之后来找我报复？”
　　“不是！”
　　王德正摇了摇头，解释道：“我的意思是，你之前不是在王艺璇身上，发现了黑暗意志的存在吗？”
　　“我怀疑，空间通道另一侧，可能是另一个种族，一种精神力等级极高的种族，它们自称为神，不停地在蛊惑着我们地球人类……”
　　“之前的王艺璇是一个……”
　　“后来的铭雨薇是一个……”
　　他并不知道，在空间通道的另一侧，其实连通着月球。
　　只有诸葛水，不着痕迹的眯了一下眼睛。
　　他一直都跟北极圈来往的飞机有暗号，能够知道一些真实却又不能告诉南元军区的消息。
　　其中通道背后是月球内部的消息，他已经知道了！
　　与其说通道背后是神，不如说背后可能是外星文明。
　　王德正继续道：“所以，我怀疑，那些精神力强大的异族，也会篡改记忆，不过是永久的，或者是长期的……”
　　他知道，普通异能者，不管实力多强，进行篡改记忆，只能维持七天。
　　杜刚皱起了眉头。
　　这么说，空间通道背后的邪神，已经盯上他了？！！
　　这时，一位大黄山基地来的使者，开口道：“战神，感谢你救了我们基地……我们首长得知这个消息后，决定跟其他基地联合起来，共同讨伐南港城，毁灭那个被邪神控制的疯女人，解放当地居民……”
　　其他基地的使者见有人向杜刚卖好，顿时跟着开了口。
　　“我们基地也一样，决定加入讨伐军……”
　　只有两个基地的使者，有些尴尬，他们基地的首长还真没说过讨伐的话。
　　只能无奈道：“铭雨薇与邪神，是我们地球人类共同的敌人，我们确实应该联合起来……”
　　杜刚瞥了一眼，在场的使者有十三位，于是他开口道：“讨伐的话，我也加入，通道背后的邪神，杀了我的父母，我必然要找祂偿命……”
　　“你们确定出发日期后，通知我！”
　　听到他这样说，众人大喜。
　　有杜刚加入，那就太稳了。
　　杜刚再次道：“这个事情就这样吧，说说合作的事情！”
　　众位使者连忙开口道：“我们想跟您用红晶换黄晶！”
　　杜刚淡淡道：“报个价吧！”
　　王德正咳嗽了一声，道：“我之前已经告诉他们咱们之间的交易价格了……”
　　杜刚点头道：“知道了吗？那就行，一万红晶一颗黄晶，一家基地一天换一颗，怎么样？”
　　王德正的人品他知道，忧国忧民，怕自己多要价。
　　不过，他本来也没想涨价，一万红晶很合理，可以良性发展。
　　其他人一听，顿时松了口气，连忙应下，“没问题。”
　　“嗯，你们明天再派飞机过来，带着红晶来，我今天晚上会再狩猎的！”
　　商量妥当后，这些使者们就匆匆忙忙离开了。
　　杜刚则是跟王德正闲聊了几次，见没什么事，就去神机营那里，练习拳法了。
　　等他走后，王德正找到了楚子轩。
　　“你跟杜刚一行六个人，从南元城准备出发去洛安城？”
　　“是的！”
　　“路过兴元县的时候，发生了什么，你具体给我讲一下。”
　　楚子轩虽然不知道具体什么事情，但大概能猜到一二，也没隐瞒，将发生的事情一五一十的告知了。
　　听完之后，王德正发现，楚子轩讲的跟杜刚的一样，又问道：“铭雨薇杀了其他人，带着安雅离开了？”
　　楚子轩点了点头，“是的，她的异能是控制空气，经过我的观察，她能够抽离一片区域的空气，让人处于窒息状态下，还能够提升空气阻力，造成类似于空气墙的效果……”
　　“知道了！”
　　王德正点了点头，道：“铭雨薇，目前南港城的女王……”
　　“我给你授权，你自己去看最新的情报吧！”
　　说完，他就转身离开了。
　　来这里，只是为了弄清楚杜刚有没有说慌，从楚子轩的反应和对话来看，杜刚说的都是真的。
　　那么就可以肯定一件事，铭雨薇的仇恨是假的，她是被邪神篡改了记忆！
　　…………
　　北极圈。
　　陆舟与众位国师一起，在讨论着关于月球的事情。
　　这个消息，他们还没给其他基地说，而是先进行了讨论。
　　刚进行到一半，议事厅的门就被敲响了。
　　姚振国抬起手压了压，顿时讨论的声音停了下来，“进来！”
　　一名秘书官急急忙忙走了进来，“首长，不好了！”
　　“说！”
　　秘书官迅速道：“我建议您还是去指挥中心看看，空间通道发生变化了！”
　　众人一听，顿时一惊，集体站了起来，快步朝着指挥中心走去。
　　来到指挥中心，这里已经乱做一团。
　　“慌慌张张，成什么体统，给我安静下来！！”
　　李明志觉醒的异能很有意思，属于提振士气那一类，能够安抚民心。
　　话音一落，顿时原本乱窜的工作人员，全都冷静了下来。
　　在秘书官的指引下，众人迅速来到目标设备前。
　　监控画面显示着的是南极圈内的画面。
　　“各位首长，低轨道卫星系统有二十二颗，其中11颗经过极地，在南北极循环……”
　　“就在刚刚，我们收到了南极圈内的卫星图像……”
　　“南极圈内的空间通道，消失不见了！”
　　“什么？”
　　众人迅速朝各个监控画面看去。
　　果然，显示南极监控的视频上，虽然是一片漆黑，处于夜晚的状态，地面上到处都是虫子……但是，这里却没有了空间通道。
　　“消失了！”
　　姚振国眉头再次紧锁，扭头看向国师等人。
　　陆舟最先开口，“自然消失，或者人为控制消失……”
　　“自然消失，可以根据空间通道持续的时间、辐射范围、或者南极圈内的生命迹象等因素进行判断……”
　　“人为控制的话……”
　　他后面的话没说，就这几个字，足以让在场的人进行联想了。
　　“西半球那边的情况呢？”
　　“正在调查！”
　　华国发射的卫星，大部分都是以服务华国境内为主，一般覆盖掉华国后，大部分多余的镜头，都在各大海域上。
　　要想精确监控到其他国家的情况，必须组建全球卫星网，需要很多颗卫星联合起来才能覆盖。
　　可惜，华国目前的第三代卫星系统只发展到了覆盖亚洲的程度，全球还有很多地方无法监控到。
　　一位技术员突然插话道：“目前的情况，除了南极以外，南半球的空间通道也消失了……”
　　很快，他就调整出澳洲大陆的卫星图像。
　　“澳洲处于东十区，比华国时间快三个小时，现在刚刚入夜，我仔细看过了，所有卫星都没看到空间通道……”
　　华国境内的卫星，有不少都能路过澳洲，对于他们这片大陆内部的情况，覆盖算是广泛的。
　　众人朝其他地区看了过去，西半球那边空间通道依旧存在，所以并不是所有空间通道都消失了。
　　“难道，跟时区有关？”
　　“或者，跟南北半球有关？”
　　技术员摇了摇头，“应该不是，我觉得，可能是跟生命有关……”
　　他看了一眼众人，发现包括姚振国在内，全都盯着他看，顿时振奋了起来。
　　迅速道：“我们仔细比对过了，澳洲境内的所有卫星图像，人类生命信息已经很久没有发现了……”
　　“你的意思是？”
　　“澳洲没有人了！”
　　这种末日时期，澳洲没人的意思很明显，就是死完了的意思。
　　“所以……没有生命的地方，空间通道就会自然消失？”
　　“不一定是自然消失，也可能是人为操控……”
　　…………
　　南港城。
　　铭雨薇在光明之神的帮助下，没有用到黄晶，就顺利突破到了黄级。
　　光明之神对她不薄，不仅为她指引方向，让她突破瓶颈，更是传下了一门功法。
　　【吞噬星空】
　　一门可以吞噬宇宙中能量的功法，虽然在地球上修炼效果不佳，但也让她的异能等级突飞猛进般增长。
　　仅仅半天的时间，她就已经到达了黄级五阶的程度。
　　修炼至此，她暂时停了下来，走出了密室。
　　玫瑰依旧尽职尽责守护在门口。
　　“外出的人，有消息吗？”
　　她问的是若冰那群去其他基地传教的女人。
　　玫瑰摇了摇头，“还没消息，不知道她们成功了没有……”
　　“北极圈那边的飞机还没回来？”
　　“没有，自从我们派了人去北极，就没回来过，不知道是不是被控制了！”
　　玫瑰担忧道：“女王陛下，你说，她们会不会出事？”
　　铭雨薇笑了一声，道：“出什么事？她们又不是去做坏事，她们是为了人类才去的……”
　　“杜刚，乃灾难之源……”
　　“光明之神，乃拯救人类之神……”
　　“她们做的事情，是伟大的，是正义的！”
　　铭雨薇胸有成竹道：“放心好了，她们都是光明之神的子民，如果出事，神会给我降下启示的……”
　　“玫瑰，你就耐心等待吧，她们很快就会说动所有人，大家联合起来……”
　　“到时候，我们与全人类一起，讨伐杜刚！”
　　玫瑰犹豫了几次，想开口说点什么，但看着狂热的铭雨薇，还是止住了。
　　铭雨薇疯了！
　　她能看得出来。
　　如果不是铭雨薇救了她的命，她不会待在这里，陪她一起做这么多事。
　　玫瑰很快甩了甩头，将脑海中的犹豫甩掉，坚定道：“女王陛下，无论发生什么事，我与你同在！”
　　铭雨薇笑了笑，看着她姣好的面容，轻轻抚摸着，喃喃道：“这么多人里，也就你最忠心了……”
　　说到这里，她突然嗅了嗅鼻子，像是闻到了什么，开口道：“玫瑰，你去给我弄一盘烤肠过来，我饿了……要九分熟的，最好烤焦一点！”
　　听到这话，玫瑰眉头微皱，但还是应了下来，快步离开了。
　　…………
　　月球内部。
　　纳兰鸿文的目光一刻都没离开过水晶方块。
　　铭雨薇的视角，就是他的视角！
　　这是他唯一能够看到的关于地球的画面了。
　　他有很多种办法，可以监控到全球，但是他不敢用，怕被宇宙文明保护协会的人发现。
　　宇宙文明保护协会，高等文明传下来的协会，没人敢违背这个协会的宗旨。
　　据他了解，这个协会遍布了整个银河系，不仅有自己的分会，还有无数名实力强大的战士。
　　不过还好，地球所处的位置，足够偏远，协会注视过来的力量并不多。
　　对于铭雨薇的表现，他还是挺满意的，他不是精神类的战士，没有篡改记忆的能力。
　　能够修改铭雨薇的记忆，是他在黑市里买到了一颗低级记忆篡改器，只能对一个人使用。
　　铭雨薇是他找到的非常合适的对象！
　　现在来看，效果很好，不仅发展起来了王国，更是弄了一堆人出去发展信徒了。
　　夺舍古神计划说明中，有一环，跟目标古神的心理状态有关。
　　如果能够让全人类唾弃杜刚，那他的计划就成功了一半！
　　目前来看，非常顺利！
　　唯一让他不舒服的就是，铭雨薇喜欢阉割男人……
　　喜欢吃烤肠！
　　他也是男人，如果不是没得选择了，他都想替那些太监毁灭铭雨薇了。
　　“算了，反正都是原始星球的人类，就算死光都没关系……”
　　他摇了摇头，迅速走至旁边的孵化控制器前。
　　“这种低等级的孵化器，实在是太难受了……”
　　他有些烦躁，他们家族内部用的是更加高级的孵化器，用来在试炼星上培养家族子弟。
　　但他买的这个，是黑市中早就被淘汰掉的老旧孵化器，功能稀少。
　　像他们家族里用的孵化器，一般孵化的都是能够对应试炼之人，制造出相应属性的异种。
　　就比如现在，如果是高级一点的孵化器，他就能够给铭雨薇附近制造一些空气属性的异种，迅速提升她的能力。
　　但没办法，每一款孵化器，价格都非常贵，这一款老旧型号的固定孵化器，也是他跟他妈妈借了不少钱，才弄到的。
　　“打开地球生命探测……”
　　话音刚落，他就苦涩的闭上了嘴，记起这款设备是没有智能的。
　　无奈之下，只能按照说明书，一步一步操作，将孵化器自带的简易生命探测给开启了。
　　接着，再次按照说明，将一些没有生命气息的地方，还有一些生命气息微弱地方的空间通道统统关闭了。
　　杜刚已经三阶了，虽然在他看来，已经很快了，但还不够！
　　他只剩下五年的寿命，避免夜长梦多，能早点逼迫杜刚进化到四阶最好，他也能早一点开始夺舍。
　　“这么小的一颗原始星球，竟然有两百多个国家，真的敢……”
　　纳兰鸿文吐槽了一句，他们纳兰家手底下控制十几颗星球，都不敢自称一国，这些土著却敢这样！
　　“我特么现在也是灭了不少国家了！”
　　看着设备上显示着的西半球暗淡的模样，他笑了出声。
　　如果以后有机会的话，他一定要吹一波，老子曾经也是灭过国家的人！
　　很快，按照设定，他将生命气息已经非常微弱，图像非常暗淡的西半球空间通道统统取消掉。
　　接着，找到了杜刚所在的大陆，设置了增加空间通道的按钮。
　　他希望古神快点突破到绿级，好让他能早点夺舍。
　　在他看来，一切都在向着好的方向前进。
　　铭雨薇这条线发展的不错，杜刚作为夺舍目标，现在发展的也不错。
　　他有预感，用不了多久，他就会降临到地球上，夺舍古神之躯，最终将这个文明彻底毁灭……

第107章 集体行动！（求首订！）
　　7月21日晚上的狩猎，要比前一天更顺利一些，因为他的飞机不需要寻找空间通道，直接带着他过去就可以。
　　除此之外，空间通道更加密集了，原本几百公里就一两个的空间通道，现在同样的面积，竟然有十几个。
　　一个晚上，他一共收获了66颗黄晶，大部分时间，都用在了赶路上。
　　回到南元基地，他难得的没有睡觉，而是盘膝坐在家中，在脑海中思考着关于铭雨薇的问题。
　　从铭雨薇身上，他能够得出一个结论，邪神盯上了自己，先是黑暗之神，又是光明之神。
　　与此同时，他开始思考起来自己有什么，如果未来遭遇邪神，怎么应对的办法。
　　他是古神，他有力量，他只需要一万源能就能增加一米高度，每增加一次，实力就会提升。
　　深思熟虑后，杜刚决定，暂时隐藏一些实力。
　　变身，并不仅仅只能变身到最大化，例如他现在已经达到了145米级，但他可以选择变身为100米级，也可以变身成为50米级，不超过145米级，他可以随意变身。
　　“暂时就暴露145米级，假装陷入瓶颈，然后尽量多收集红晶，增强实力……”
　　他明白，自己在未来，必然会和异界邪神有一战，到时候，就算咬，也要咬祂一口肉下来。
　　想清楚后，他才沉沉地睡去。
　　7月22日下午，当他醒来时，其他基地的使者，早已经抵达了。
　　“战神，昨天多出来了好几倍的空间通道，不知道你……”
　　这些使者，都多带了不少红晶，想要多进行交易。
　　杜刚瞥了一眼，比之前多几个人，目前一共有二十位使者，这说明有二十座基地愿意跟他交易。
　　点头道：“一家三颗黄晶，红晶带够了吗？”
　　“够够够~！”
　　在场的使者，全都喜出望外，连忙应下。
　　他们每人带了有十万红晶，就是想着杜刚可能会多狩猎恐龙，没想到带对了。
　　很快，他就跟众人做了交换，60颗黄晶，换到手60万颗红晶。
　　等他们走后，王德正也派人将欠下的十万红晶送了上来。
　　至此，杜刚已经拥有了70万红晶。
　　“杜刚，不知道你这边，还有没有多留一些黄晶……”
　　王德正交付了红晶后，没有离开，而是渴望地望着他。
　　杜刚点了点头，笑道：“6颗黄晶，六万红晶，什么时候交付？”
　　“一天！”
　　王德正兴奋道：“咱们一共换了十二颗黄晶，一共多了十二位黄级异能者，他们狩猎的速度，已经非常快了，加上原有的数量，应更能够在一天内补齐……”
　　杜刚将手中的六颗黄晶直接抛了过去，道：“行吧，那就先付款，给你们的狩猎部队提提速……”
　　…………
　　70万红晶，一共为杜刚增加了150万源能。
　　这意味着，他能够直接将自己145米战级的体型，提升到295米战级！
　　不过，他没有提升，而是将源能存了下来。
　　他昨天就在没人的时候，找王德正问过关于十万米巨人的消息。
　　王德正也没隐瞒，把他晋级跟巨人体内能量消失的消息告诉了他。
　　所以，他也明白了自己与巨人的关系。
　　他能够一万源能一米，长得这么快，这么高，这么简单，真实原因是那个十万米级的巨人为他提供了能量。
　　源能只是开辟特殊传送通道的基础所需！
　　很明显，一旦他吸光那个巨人的能量，到达十万米级后，再晋级就会难上加难，到时候怎么办，他不知道，但那是以后的事情，他不想浪费时间去想。
　　他现在虽然只是三阶，但却跟普通异能者的黄级不一样，他的实力要更强！
　　至于有多强，他不知道，地球还没有出现过绿级以上的怪物。
　　“一天差不多能收获150万源能……”
　　“最多四五天，就能够晋级四阶了吧？！！”
　　杜刚暗暗欣喜，实力越强，那他在未来抵抗邪神的可能就越大。
　　“不过，也不能完全不提升实力……”
　　他仔细想了想，实力完全不动，就有点掩耳盗铃的感觉了，容易被发现。
　　所以，他觉得，多多少少涨一些，这样会好点。
　　最终，他决定，每天收获十分源能，只取其中一分，用来增加实力，剩下的不动。
　　他担心邪神会监控到地底下巨人体内的能量情况，所以选择这种更加稳健的方式隐藏实力。
　　规划好未来的道路后，杜刚在白天也没闲着，而是前往了神机营，练习拳法。
　　…………
　　7月27日。
　　“杜刚，你再打一遍，我看看！”
　　王虎一脸震惊地看着杜刚，他不相信，自己练了半年多才掌握的拳法，竟然被杜刚如此轻易的打了出来，而且看他的熟练程度，俨然已经练成了本能！
　　杜刚见状，迅速将所有拳法，都依次打了一遍，这一次，他没有循规蹈矩从头开始打，而是随机应变，不按顺序的打了一遍。
　　当看到完完整整，纯靠本能打完整套拳的杜刚后，王虎彻底呆滞了。
　　整个人楞了足足够十几秒，才缓了过来。
　　“唉！”
　　他叹了口气，道：“时代变了，可能现在更容易掌握这些技巧吧！”
　　他还是不愿意相信，杜刚的天赋竟然这么强大，五六天时间，一天三四个小时的练习，做到了他没日没夜半年苦练的事情。
　　调整完心态后，王虎开口道：“发力方式和基础步法，你都掌握了，那我就给你讲讲劲道！”
　　“劲道分为明劲、暗劲和化劲，我国有很多练武之人，甚至练道之人，都有这三种劲道的说法，有些意思一样，有些则是不同……”
　　“那种与阴阳有关或者与天地有关的劲道，我不懂，懂的人可能也在这次灾难死掉了……”
　　“我说的劲道，是身体能够切实练出来，并且感受到的！”
　　“明劲，我的理解，就是堂堂正正的力量！”
　　“比如，你击出一拳，所使用的力量就是明劲！”
　　“暗劲，则是指藏起来的劲道，比如这样。”
　　王虎突然把手放置在杜刚的肩膀上，道：“你仔细观察，自己感受！”
　　杜刚闻言，迅速盯住了他。
　　“我来了！”
　　顿时，一股力量，从其手中发出，朝着他的肩膀涌来！
　　杜刚惊讶的发现，王虎竟然一动都没有动过，别说身体了，就是放在他肩膀上的手，都没有一丝动静，但是他的身体，却清晰的感受到，有一股力量在推动他的肩膀。
　　“怎么做到的？”
　　王虎松开了手，笑道：“这就叫暗劲，我曾经在没练出来之前，以为这玩意就是糊弄人的，结果最终真的练出来了……”
　　“暗劲，身不动，劲道暗涌，就像我这样，你可以完全不用动弹，就能调动身体的力量……”
　　“这个东西最大的用处，就是趁敌不备，比如你以明劲击出一拳，在对手接下的瞬间，你在用暗劲给他来一下……”
　　“咳咳，我目前，主要把这玩意当做阴人来用……”
　　杜刚点了点头，道：“那最后一种化劲呢？”
　　王虎笑道：“化劲，我也不懂，没练出来过，不知道具体什么样子……以前特别有名的那个马大师，他如果还在，估计会……”
　　过了半晌，杜刚见他不说了，疑惑道：“没了？”
　　王虎点头道：“没了！”
　　“啊？”
　　杜刚愣住了，就这？
　　王虎笑道：“这些东西，其实都是基础，多练练总能学会……”
　　“你以为我做教官只教这些吗？”
　　“其实，我们那会，每天的训练，都是以提升身体素质为主的，真正像这样技巧性的东西，其实练得不多……”
　　杜刚点头表示理解，确实，在军队里，提高身体素质的性价比最高，除此之外，还要掌握一大堆现代武器的使用，怎么可能费时间在拳法技巧上，又不是古代，士兵们还能肉搏怎么的。
　　“行了，我没啥能教你的了，剩下的你自己悟吧！”
　　“谢谢王教官！”
　　杜刚道谢了一声，暗劲有没有用不知道，但那一堆拳法学下来，对他来说，还是有点用的，最起码，了解了打斗的基本原理，还学会了不少发力方式。
　　正在这时，有士兵寻来。
　　“战神大人，司令有请！”
　　“带路！”
　　来到指挥部，这里更加热闹了，除了南元的人外，还有其他基地来的三十多位使者。
　　见他进来，原本热闹非常，吵杂的指挥中心，顿时安静了下来，这些新来的使者，全都好奇的打量着杜刚。
　　王德正笑道：“杜刚，你来了，这些都是准备跟我们一起出兵南港城的代表……”
　　“终于来了吗！”
　　杜刚这几天晚上狩猎恐龙，白天练习拳法，早就等的不耐烦了。
　　“我们已经协商结束，今天晚上19点，南港城城外20公里的地方集合……”
　　“只派遣黄级和橙级的异能者，执行暗杀斩首行动……”
　　“届时，由其他异能者负责处理南港城内各处巡逻守卫和异能者……”
　　“杜刚，铭雨薇交给你，怎么样？”
　　战术很简单，各地方基地派遣各自的人手，最迟到19点在距离南港城外20公里的位置集合，赶在20点天黑前，徒步接近南港城。
　　然后摸黑进城，其他异能者负责解决普通异能者，杜刚负责铭雨薇。
　　距离远的基地，都已经出发了，这些人之所以来这里，也不仅仅是为了说这些，而是想跟杜刚交换黄晶。
　　之前过来的基地代表，都拿到了黄晶，让其他只有橙级巅峰异能者的基地，都有些慌了，纷纷派出了代表前来，可惜他们的消息来得有些慢，这都已经过去四五天了。
　　这三十多人，都是第一次来南元，主要目的，是想跟杜刚达成合作。
　　对于他们的来意，杜刚是心知肚明。
　　每多一个合作者，就多一个红晶来源，这意味着，他可以放心的去狩猎恐龙，不用担心卖不出去的事情。
　　王德正倒是没有意见，杜刚狩猎下来的黄晶太多，光靠南元确实吃不下，分出去给其他基地，也算是帮助人类了。
　　再说了，杜刚给南元的黄晶数量，是最多的，这已经很够意思了。
　　见他们全都达成一致，确立了合作关系后，王德正开口道：“杜刚，其他有不少基地，已经派人出发了，你差不多也能走了……”
　　“好！”
　　很快，杜刚就到达了山顶机场，此刻南元的代表也都到齐了。
　　除了金刚王外，还有两位黄级的战士，其中一位他也认识，正是之前的那位暗影王，他的异能，进行侦查还是比较好用的！
　　另一位异能者，则是很奇怪的背了两杆特别长的狙击枪。
　　“我叫一枪王，觉醒的异能是鹰眼和弹道控制，另外还能够为自己的子弹附魔，增加杀伤力……”
　　一枪王，谁起的这么挫的外号！
　　杜刚暗暗吐槽了一句，笑道：“你好，我是杜刚！”
　　一枪王笑道：“到时候，我会在天上支援你们，我的子弹能够打到万米之外，除了黄级的敌人，橙级及以下一枪必杀！”
　　口气不小！
　　一行四人迅速上了飞机。
　　他们人虽然少，但力量却不弱，抛开杜刚不谈，其他三人，都是黄级的异能者。
　　其他基地，有些甚至连黄级都还没有。
　　可以说，这次联合行动，他们南元基地派出的力量是最强大的。
　　…………
　　7月27日傍晚19时。
　　杜刚等人顺利抵达既定集合地点，其他基地的战士，已经就位，粗略一数，足足有五六百人，最差都是橙级巅峰的实力。
　　“你们只来了四个人？”
　　有其他基地的异能者，看着从飞机上下来的杜刚等人，皱眉说了一句。
　　这句话顿时吸引了所有人都目光，他们其实知道这些人是南元的。
　　末日降临后，南元基地，可以说是在整个幸存者基地中，最有名气的了，因为战神在那里！
　　对于这样的情况，总有人不服。
　　没人站出来，全都默不作声，想要看他们南元基地的人怎么说。
　　金刚王面色冷酷了下来，平静道：“金刚王，南元八王之一，黄级四阶！”
　　“暗影王，南元八王之一，黄级四阶！”
　　“一枪王，南元八王之一，黄级四阶！”
　　三个黄级四阶的强者，一下子让所有人都震撼到了。
　　要知道，在场的只有少数跟杜刚交易过的基地，才有黄级的战士，其他大部分人，都只是橙级巅峰。
　　杜刚瞥了一眼挡在他们身前挑衅的男子，笑道：“你晋级用的黄晶，应该是我换给你们基地的……”
　　男子顿时面色一滞，还不等他说什么，就见杜刚淡淡道：“杜刚，人送外号战神，我如果出手，你们这里没人能活得下来！”
　　平静的语气，说出来的话却非常霸道。
　　一股王霸之气随之扩散开来。
　　在场的人全都沉默了。
　　有些是认可杜刚实力的，有些因为没见过，仅仅凭传闻，还不相信他的实力。
　　但这一刻，这些人都不说话了。
　　什么人，敢当着全国最杰出，最强的那一批人面前，说他一个可以屠杀所有人？！！
　　至少，站在杜刚面前挑衅他的人不敢！
　　他让开了位置，开口道：“战神，你的口气很大，我们是带着任务来的，比试就算了，不过，希望你能在接下来的战斗中，发挥你的作用，让我看看，你是不是有如此能耐！”
　　他已经很客气了，对待其他人，可是一直用鼻孔看人的，要不是杜刚名气够大，不然他真想当面领教一下。
　　“好吧，各位，我也不想跟你们耍嘴炮，我的实力如何，到时候你们会见识的，现在先打住，咱们任务要紧，动身吧！”
　　随着杜刚给了一个台阶，其他人也没有不开眼要当面挑战他的，全都点了点头，行动了起来。
　　一共四十多个基地联合，加起来五百多位异能者，在这一刻，全都默默奔跑了起来。
　　…………
　　南港城内。
　　铭雨薇从中午起，心神就一直不得安宁，眼皮狂跳，隐隐约约有一种不祥的预感。
　　“怎么回事？难道虫子会突破防线？”
　　想到这里，她迅速对着手下吩咐了一声，再次准备了一套请示神祗的东西。
　　来到密室，经过一连串虔诚的祷告，光明之神代表的黑雾再次出现。
　　“感谢光明之神降临……”
　　“我的神啊，我冥冥中有一种不祥的预感……”
　　月球内部，纳兰鸿文撇了撇嘴，“我又不是算命的？我怎么知道？！！”
　　当然，他没这样说，而是安抚道：“我的仆人，我将护你左右……”
　　得到这样的话，铭雨薇顿时松了口气，亲吻着泥土缓缓告退了。
　　仪式结束，纳兰鸿文却是皱起了眉头。
　　七彩蓝级或者紫级的强者，在遇到一些危险时，是能够提前有所感应的。
　　可铭雨薇，才是七彩黄级，哪来的感应？
　　“不对，她既然慌张到求助我，求助神，那说明，这种感应应该很强烈，她真的有危险了！”
　　纳兰鸿文迅速判断出，铭雨薇可能遭遇生命危险，当他想要做点什么的时候，发现自己什么都做不了！
　　没办法监控地球！
　　没办法知道外界的状况！
　　“生命探测！”
　　他突然想到了孵化器自带的劣质探测设备，迅速启动。
　　“哎呀，卧槽！”
　　经过仔细研究后，他终于判断清楚，在南港城外，拥有一大片生命信息，正在朝着南港城急速前进。
　　“特娘的，这是有人想要毁灭铭雨薇？”
　　纳兰鸿文懵了，他不明白这女人好好的，哪里招惹来这么多人。
　　“怎么办？”
　　一瞬间，他的脑海中想过了无数种方案。
　　放弃铭雨薇这个方案在一出现就被他否掉了，这个女人是他夺舍计划中的一环，不能放弃。
　　坐飞船过去？
　　不行！
　　他摇了摇头，像这样拥有活人的原始星球，宇宙文明保护协会一般都会留下相应的感应器。
　　他这样的外星飞船一旦进入，宇宙文明保护协会的人必然会发现！
　　“该死，如果再过一两万年，就没这么多事了！”
　　太阳系距掉入死寂之界只剩下十光年的距离，以它现在的每秒230公里的速度，一两万年就进去了，到时候谁还管这里原始星球人的死活。
　　他之所以敢在宇宙文明保护协会的眼皮子底下谋划地球，其主要的原因，太阳系处于这片废土星域中。
　　“要不要冒险过去？”
　　他再次摇头，不能冒险。
　　留在月球慢慢谋划，他说不定有五年时间，但直接开飞船过去，那他说不定下一秒就死了。
　　要知道，宇宙文明协会所拥有的飞船，比他拥有的要高级的多。
　　苦思冥想后，他最终还是拨通了他妈妈的电话。
　　很快，之前出现的年轻漂亮女子，再次显现了出来。
　　“能帮我再搞到一个附身降临器吗？”
　　纳兰嫣然皱眉道：“什么意思，之前给你的，用掉了？”
　　纳兰鸿文苦涩道：“没，但是快了！”
　　他很快将铭雨薇面临的情况说了一遍。
　　“你重新找一个女人不就行了吗……”
　　“不行的，这个女人符合夺舍计划中的要求……很难在找出一个像她这样吻合的了……”
　　纳兰嫣然沉默了。
　　对于这个夺舍计划，她是不看好的。
　　这种来自未知高等文明的情报，肯定是带有其他目的性的，一旦沾染，下场不一定会好。
　　可没办法，谁让纳兰鸿文是她儿子，除此之外，别无他法！
　　纳兰嫣然沉吟了一会，才缓缓道：“我知道了，我会想办法给你弄到……我希望你能再快一些，我这边已经动用了两颗星球的大量资金，一旦暴露，不止你要死，我也会受到重罚……”
　　如果纳兰鸿文能在死亡之前，顺利突破到陨星级，那她私自动用家族两颗星球大量资金的事情，就不是问题了。
　　陨星级，在无尽星空中，微不足道，属于刚刚踏入宇宙世界的第一个台阶。
　　但在这片废土星域中，陨星级，是强者的象征，每一位，都是能够镇压一颗星球的存在！
　　…………
　　杜刚等人在茂密的森林中疾走，在场的人，最差都是橙级巅峰，全是主战斗的异能者。
　　对于脚下密密麻麻的黑甲虫，他们全都选择了无视，迅速掠过。
　　只有偶尔出现的金甲虫，需要稍微躲避一下它们的弹射攻击。
　　很快，在夜幕降临之前，他们就顺利抵达南港城的边缘。
　　暗影王站了出来，低声道：“拥有潜行异能的人，跟我进去，将巡逻的卫兵干掉，其他人稍等一会，布谷鸟叫声为信号……”
　　很快，他就带着几十个能够藏匿的异能者，悄悄进了南港城。
　　这里的守卫并不多，说是守卫，不如说是盯梢员，专门负责盯梢虫子的动向。
　　这里的人，从来没想过会有同样是人类的敌人入侵。
　　哪怕她们做了不少没有人性，不人道的事情，依旧没有想过会被人打过来。
　　在她们看来，世界末日，任何人都自顾不暇，没人能够穿越这么远的地方，过来进攻一个强大的基地势力。
　　“噗噗噗！”
　　一连串抹喉的声音传出，南港城外围的守卫，全部被顺利干掉。
　　暗影王看着其中一个守卫房间内，放着的一盘焦黑状类似于烤肠的条形物体，不由得皱起了眉头。
　　“布谷，布谷！”
　　他没浪费时间，迅速通知了外面的异能者。
　　很快，藏在森林里的暗杀者，也都到了。
　　“前面那座宫殿，就是铭雨薇住的地方，那里交给战神，我们其他人把城内的各种顽固分子全都打掉……”
　　很快，众人就分成了好几波，从不同的方向离开了。
　　只有杜刚一个人，孤零零地朝着宫殿的方向前进。
　　此刻临近夜晚，城内的街道上，基本没什么人，大部分居民，都待在了家中。
　　杜刚哪怕没有变成巨人，身体素质依旧很强，速度飞快，几十秒的时间，就到达了宫殿的屋顶上。
　　他揭开一片瓦，朝内望去，上首位置，一座金碧辉煌，贴满了黄金装饰的王座摆在那里，宫殿内却是空无一人。
　　他四处打量了一下，很快就发现远处有一座宫殿，此刻还亮着灯。
　　“踏！”
　　杜刚轻轻地跳回了地面，悄悄地朝着远处亮灯的宫殿摸了过去。
　　来到宫殿前，他伸出手指头，在纸糊的窗户上，轻轻捅开一个小洞洞，眯起一只眼睛，将另一只眼睛凑了上去。
　　这个时候，他无比怀念楚子轩在身旁的日子，如果有精神力探测在，哪还用他这样偷偷摸摸的找。
　　“什么人？”
　　杜刚还没看清里面的具体情况，一声厉喝就响了起来。

第108章 堪比核弹爆炸的一脚！（求首订，500首订加更！）
　　在被人发现的一刹那，杜刚就动了。
　　他的身体犹如一只猎豹一般，上一秒还在窗户边上，下一秒就出现在了门口。
　　“火龙！”
　　守门的女子反应也不慢，召唤出来一条两米大小的火龙，直直地朝着他杀了过去。
　　这条火龙甫一出现，就将周围全部照得通红，强烈的高温将这片空气给燃烧地发出了“滋滋”地声音。
　　“吼~！”
　　火龙在半空中盘旋了一圈，接着剧烈咆哮了一声，就急速朝着杜刚身体撞了上去。
　　而这一刻，杜刚却像是眼瞎了一般，直接迎着火龙冲了上去。
　　“嘭！”
　　两者迅速相撞，那条火龙在一刹那间炸开。
　　在反观杜刚，硬吃这一道火龙攻击，身体却毫发无伤。
　　“怎么可能？”
　　玫瑰震惊地喊了出来，不可思议地望着他。
　　火龙攻击，是她最强大的攻击之一，最厉害的盾战士都不敢用身体硬接，可她身前的这个男人却……
　　“哼！”
　　杜刚冷笑了一声，趁着她失神的片刻，瞬间冲到了女子面前，一只手伸出，掐住了她的脖子。
　　很少有人知道，他其实在人型状态下，实力也很强！
　　所有人都以为，他在没变身之前，战力很弱。
　　这也是他故意营造出来的假象，算是为自己留一手。
　　其实，他在没变身之前，单纯就力量来讲，已经达到了黄级的水平，而防御力这一块，更是达到了恐怖的级别。
　　他曾经以人型偷偷试验过，百米高的恐龙，一脚踩下来，最多把他踩入地下，却无法给他造成太大的伤害！
　　他在变身前后的差距，只体现在了体型与力量之间，他在没变身之前的人型状态下的防御力，几乎跟变身之后相差不大。
　　杜刚刚刚把玫瑰制住，还没来得及逼问她铭雨薇的位置，这座宫殿的门就打开了。
　　铭雨薇推门走了出来。
　　“杜刚？！”
　　她原本云淡风轻的模样，在看到他的一瞬间变得愤怒了起来。
　　“给我死！”
　　她一声厉喝，异能瞬间发动，将杜刚那一片区域的空气给凝固住了。
　　杜刚在一刹那间发现自己吸不到空气了，不过他没有慌，肺里留存的氧气，足够他存活三天。
　　除此之外，他的双脚踩在大地上，也在不断的吸收着氧气。
　　他虽然没受到影响，但他手里抓着的玫瑰却是不行了。
　　只见她的脸在短短几秒之间就变成了酱紫色，嘴巴大张着，疯狂地想要呼吸，却吸不到任何东西，强烈的不适，使得她喉咙上下不停蠕动着。
　　一会会的时间，她就有些快不行了。
　　心跳随之减慢，瞳孔扩散，眼神迷离，仿佛下一秒就会晕过去。
　　那边，铭雨薇没有管玫瑰的死活，而是带着怒火，再次施展了异能。
　　“束！”
　　话音才落，杜刚这边就有了一种奇怪的感觉，就好像自己之前处于水中，下一秒，水变成了冰一般，将他的身体凝固在里面。
　　他试着活动了一下，虽然阻力很大，但要想动，还是能够做到的。
　　他能扛得住，旁边的玫瑰却是扛不住了。
　　原本不停蠕动着的喉咙，在这一刻渐渐停息了下来，强劲有力的心跳在这一刻，也微弱了起来。
　　她的双眼顷刻间变得通红，脸上出现了一块又一块暗红、暗紫色的淤血。
　　她看着不远处的铭雨薇，在意识失去之前，动了动嘴唇，说了句无声的话。
　　下一秒，身体一抖，整个人失去了支力，被空气中无形的阻力架着。
　　真是冷血！
　　杜刚心中感慨了一声，手中的女人，明显是铭雨薇的手下，可她竟然管都不管，直接无差别攻击，连自己手下的命都取走了。
　　这样冷血又对自己抱有敌意的女人，还是趁早杀死吧。
　　至此，他不在犹豫，身体一动，直接破开空气阻力，朝着铭雨薇冲了过去。
　　这一动，犹如离弦之箭一般，瞬间出现在铭雨薇面前。
　　跟之前一样，他像是老鹰抓小鸡一般，伸出手朝着铭雨薇的脖子抓了过去。
　　“滚！”
　　铭雨薇反应也不慢，虽然震惊杜刚破开她的空气束缚，但还是再次释放了异能。
　　只见一股空气波，以她身体为中心，朝着四周扩散开来。
　　杜刚猝不及防之下，被这股空气波给带着飞了出去，一直撞到另一座宫殿的墙上，才停了下来。
　　随着铭雨薇的这一声厉喝，杜刚周围的空气恢复了正常，他这才开口道：“铭雨薇，你……”
　　他本来想问一句，你还记不记得我救过你。
　　但想到邪神会篡改记忆后，就放弃了，这女人估计满脑子都是对他的恨，还是算了别问了。
　　至此，他不在犹豫，再次道：“变身！”
　　顷刻间，一个两百米高的巨人，出现了。
　　刚一出现，就将脚下的这两座宫殿给挤压地崩塌掉了。
　　“这……”
　　铭雨薇震惊了！
　　她仰头望了上去，一脸的不敢相信。
　　在她的记忆中，杜刚不过是几米高的巨人，就算实力变强，也可能才十几米的样子。
　　没想到，他竟然有两百米高！
　　杜刚的一只脚，在她眼里，都算是一座高山了。
　　此刻，其中一座高山，竟然抬了起来，朝着她碾压了下来。
　　“逃！”
　　她想要跑，但是发现原本非常好使的异能，在这一刻，不灵了！
　　不仅如此，她的身体都在这股重势威压下，变得迟缓了起来。
　　“空气异能？”
　　铭雨薇震惊了。
　　巨人仅仅是抬脚踩下的动作，就造成了一种犹如空气凝固的效果。
　　看着眼前越来越近的‘大山’，她的眼眸，渐渐被绝望所充斥。
　　这种异能……不该是人类所能拥有的！
　　邪神，必须要光明之神来对付！
　　在这一刻，她终于明白了，杜刚这样的邪神，只有另一个神，才能阻止他！
　　就在这千钧一发之际，铭雨薇的双眸突然一暗，紧接着就再次亮起，这一次她的眸中，闪烁着别样的光芒，绝望之色散去，充斥着的是一股浓郁的自信。
　　“嘭！”
　　杜刚这一脚，重重地踩了下去。
　　预想着将敌人踩成肉泥的画面没有出现，他的脚在距离地面还有一段距离的位置停了下来。
　　紧接着，还不等他疑惑发生了什么时，一股强大的冲击波，从他脚下传开。
　　“踏踏！”
　　受这股冲力影响，他的身体一晃，后退了几步才重新稳住。
　　低头一看，铭雨薇站在原地，在其周围，是一道清晰可见的圆形透明护罩。
　　这道透明护罩，像是一颗鸡蛋一样，竖立在她身体周围。
　　“那是？”
　　杜刚的注意力却是一直放到了铭雨薇的眼睛上。
　　淡然、自信、蔑视，甚至还带着一丝狂热与贪婪。
　　这不是她的眼神！！
　　杜刚瞬间明悟，铭雨薇被邪神附体了。
　　这次，他没急着上，而是开口问道：“你是谁？”
　　‘铭雨薇’嘴角微微上扬，淡笑道：“我是神！”
　　杜刚想到了之前王艺璇说的关于他父母的话，表情沉了下来，凝重问道：“我父母，是你杀的？”
　　‘铭雨薇’听了后，直接应了下来，点头道：“不错，是我杀的！”
　　杜刚沉默了一秒，没有冲动，反问道：“为什么？”
　　‘铭雨薇’在真正亲眼看见杜刚变身后的巨人模样后，情绪有些激动，看向他的目光，也像是在看向自己的宝贝一样。
　　“没有为什么，神想要谁死，谁就必须死……而我是神！”
　　“呼~！”
　　杜刚闭上了眼睛，深深呼吸了一口气。
　　他等这一天很久了！
　　当他再次睁眼时，一股凶厉之气扩散开来。
　　“给我死！”
　　只见他怒吼一声，整个人飞速朝着铭雨薇冲了过去。
　　…………
　　南港城说大不大，说小却又不小。
　　突兀的出现一个两百米高的巨人，城内有一半的人，都能清楚的看到他。
　　但此刻，异能者在战斗，顾不上去看，而普通人躲在被子里瑟瑟发抖，没人敢出门去看一眼巨人。
　　那一声怒吼，在这片相对来说寂静的地方，犹如晴天霹雳，直接将所有人，全都震得停了下来。
　　两百米巨人随意发出的声音，都能够称得上是声波武器了，更何况他还是怒吼了一声。
　　此刻，不管是普通人，还是异能者，全都捂着耳朵，面露痛苦之色。
　　有些人的耳边甚至流出了血红色的血液，这是被声浪给震的。
　　“这就是战神吗？”
　　与杜刚等人一同前来执行任务的异能者们，在这一刻，全都升起了一种无力感。
　　跟这样的巨人，决斗？
　　有不少心中存了争斗想法的异能者，此刻都变得苦涩起来。
　　“他说的，一人屠杀所有人……是真的！”
　　在这一刻，所有人都承认了杜刚的实力。
　　相比于传闻，他们更相信自己亲眼所见！
　　“这是黄级吗？”
　　所有人心中，都产生了一种荒谬的感觉。
　　黄级能够仅仅靠声音就让全城的人受伤吗？
　　众人怀疑，杜刚就算不动用他高大的身体，单纯靠吼，都能将所有人吼死。
　　还好，杜刚仅仅喊了一嗓子，就没再说话。
　　…………
　　杜刚一步就来到‘铭雨薇’上方，含着恨意，对着她所在的位置，狠狠地踩了下去。
　　近三十米长的脚掌，在这一刻犹如天塌了一般，朝着地面覆盖了下去。
　　‘铭雨薇’没有躲，仿佛被吓傻了。
　　“嘭！”
　　一脚下去，杜刚的表情凝重了起来，跟上次一样，脚掌停在了半空中，没有踩踏下去。
　　他缓缓移开脚步，‘铭雨薇’毫发无伤的站在地面上，在其周围，依旧是之前的那道蛋型透明防护罩。
　　“呵呵，这就是凡人与神的差别……”
　　‘铭雨薇’淡淡说着，看向杜刚的眼神，却写着满意两个字。
　　‘她’相信，一旦自己掌握了这样的身体，同阶必然无敌！
　　杜刚没有理会，连续攻击了几次，将地面震得乱颤，却没有伤害到铭雨薇一丝一毫。
　　‘铭雨薇’依旧淡淡嘲讽着，“凡人的力量再大，也依旧是凡人，或许在凡人眼里，你很强大……”
　　“但在我的眼里，你啥也不是！”
　　‘她’笑道：“我的神力，看起来很小，但层次越高于你的蛮力，就算再少，也不是凡力可以打破的！”
　　杜刚看着眼前异常膨胀嘚瑟的‘铭雨薇’，沉默了。
　　像是被打击到了一样。
　　但其实，他的注意力，放到了脑海里，在其中源能那一栏上，余额赫然显示为910万。
　　这是他这四天以来疯狂狩猎恐龙，用黄晶跟其他基地的人换来的。
　　他一直忍着，每天只提升十几米高度，就是为了这一天。
　　“升级！”
　　他将所有源能一股脑的全都加了上去。
　　【杜刚】
　　【四阶古神】
　　【战级：1110米】
　　战级一下子，由原来的200米，变成了1110米，这不仅仅是简单的翻了五倍，如果换算成力量，翻了五百倍都不止！！
　　杜刚缓缓睁开了眼睛，看着底下个子不高，姿态却高高在上的‘神！’，嘴角露出了微笑。
　　“你说，凡人之力，无法伤神？”
　　“今天……”
　　“我要弑神！”
　　话音刚落，他的体型就再次膨胀了起来，由之前的200米的高度，一下子涨到了1110米高。
　　跟之前一样，他再次抬起了脚，朝着‘铭雨薇’重重地踩了下去。
　　这一次，‘铭雨薇’慌了。
　　杜刚实在是太高了。
　　地球最高的建筑是哈利法塔，又名迪拜大楼，高度828米。
　　杜刚比迪拜大楼还高！
　　“逃！”
　　这一刻，‘她’终于站不住了，想要躲开这一脚。
　　但是，‘她’终于产生了铭雨薇之前的想法。
　　身体变得迟缓了下来！
　　引力：两个物体间与其质量乘积相关的吸引力！
　　引力乃是支配天体运动的唯一力，这种力并非天体之间的拉扯，而是天体本身对其周边时空造成的扭曲！
　　这一刻，杜刚1110米高的身躯，在行动起来后，自然而然地产生了非常大的引力！
　　这股引力，限制了‘铭雨薇’，使其速度减缓，无法逃离。
　　“嘭！”
　　一声剧烈的响动后。
　　地面瞬间开裂，一道道裂纹从爆炸中心传出，向着四面八方扩散。
　　一个深达数十米，直径近百米的圆形深坑，出现在了地面上。
　　在这个深坑的周围，原本骄傲伫立着的宫殿群，全都化为飞灰，消失不见。
　　与此同时，一股强烈的冲击波，从事发中心朝着四面八方扩散了开来。
　　“轰！”
　　“轰轰！！”
　　一座座房屋，犹如孩童搭起来的积木一般，轰然倒塌。
　　顷刻间，以杜刚为中心五百米范围的建筑，全都化为了废墟。
　　南港城所有建筑物的玻璃，在这刹那间，全部破碎。
　　无数沙土混合着玻璃碎片，朝着更远处的方向扩散开来。
　　这些原本毫不起眼的东西，在这一刻，都化身成为了致命的武器。
　　“砰砰！”
　　距离近的异能者们，在这一刻，不论敌我，全被射成了筛子。
　　“隐蔽！”
　　远处，正在观望的异能者们，全都拿出了吃奶的力气，朝着建筑物躲去。
　　“轰隆隆！”
　　剧烈的炸响与轰鸣，整整持续了三分钟，才渐渐平息。
　　而整座南港城，此刻的场景，犹如被核弹炸过一般，没有一处地方，是完好无损的！
　　杜刚的这一脚踏下，除了没有辐射以外，所造成的伤害，几乎跟一万吨当量的核弹一样了。
　　“啊~~！”
　　“呜呜~~~！”
　　哀嚎声、痛哭声，在冲击波停歇的时刻，渐渐响了起来。
　　‘神’死了！
　　被踩爆化成血雾冲散了。
　　但他所造成的余波，也导致了最少数百人死亡，数十万人受伤。
　　杜刚沉默了。
　　他看着一片狼藉的南港城，牙齿上下不自觉的打着颤。
　　远处，勉强活下来的人们，看着他的目光，充满了恐惧。
　　神仙打架，凡人遭殃！
　　战神？
　　在这一刻，他们看向杜刚的眼神，像是在看死神一般。
　　畏惧、恐惧、害怕、担忧、胆怯……
　　…………
　　月球基地内部。
　　“噗！”
　　纳兰鸿文一口鲜血吐了出来。
　　“我死了？”
　　虽然是附体降临，但那种死亡的感觉，太真实了，就仿佛他真的死过一遍一样。
　　“古神……”
　　他擦了擦嘴角的血迹，喃喃自语了起来。
　　他没想到，古神竟然这么强大！
　　按照情报说明，这个古神目前才是处于绿级阶段吧？
　　竟然将他的元力防护罩给击破了！
　　元力防护罩，一种只有七彩紫级的强者才能领悟的东西！
　　这种防护罩的强度，虽然不像他吹得犹如神与凡人之间的差距那么大，但也是紫级以下无法攻破的存在！
　　可现在，却被杜刚给一脚踩破。
　　“夺舍……”
　　铭雨薇死了，他的夺舍计划失败了！
　　“不，我还有机会！”
　　纳兰鸿文再次振作了起来，拨通了他妈妈的电话。
　　高等文明给他的情报中，有两种夺舍的办法。
　　第一种，是要求目标古神在心灵与精神上受到巨大的打击，然后进行夺舍。
　　第二种，则是将其打残，失去抵抗后，强上！
　　他一开始的计划，是以第一种夺舍方式为主，因为他不能真身降临到地球，不然会引来宇宙文明保护协会的人。
　　但这一刻，他改变主意了，如此强大的古神，足够让他冒险了！
　　“滋滋！”
　　通讯接通。
　　“你怎么了？”
　　纳兰嫣然看着嘴角溢血的儿子，疑惑地问出声。
　　“我被地球的那个古神伤到了！”
　　“什么？”
　　纳兰嫣然不敢相信地看着他。
　　纳兰鸿文点了点头，道：“附身降临器，我已经用过了，元力防护罩也打开了，被他一脚踩爆了！”
　　“怎么可能……”
　　他继续道：“那个古神，应该是刚突破到绿级，但一身实力，已经堪比紫级了！”
　　“妈妈，帮我夺舍他！”
　　绿级堪比紫级！
　　纳兰嫣然震惊了！
　　才绿级就这么强，如果古神达到青级呢？是不是能够比肩陨星级？
　　蓝级呢？或者当他到达紫级呢？！！
　　纳兰嫣然思索了一会，道：“我们一旦进入地球，宇宙文明保护协会的人，最多十分钟就能出现……”
　　“必须要在十分钟内夺舍结束……”
　　“到时候，你就假装是本土巨人，我把一切推到纳兰鸿文身上，就说你快死了，精神不正常了，想要原始星球的人陪你一起陪葬……”
　　夺舍这种说法，除了这次情报里讲过，她从来没听其他人说过，所以，她相信，在这片废土星域，哪怕是宇宙文明协会的人，也肯定不知道！
　　“好！”
　　纳兰鸿文听到他妈妈愿意出手，顿时欣喜了起来。
　　一想到那一千多米高的庞大身躯，他就兴奋地不能自已！
　　“你等着，我准备一下，一个小时后到你那里……”
　　…………

第109章 可以进行空间跳跃的飞船！
　　南元基地。
　　“不知道他们行动顺利吗？”
　　差不多快要到北极圈固定飞机传递消息的时间，王德正等人全都聚集在指挥中心，静静等待着。
　　这次的行动，北极圈肯定会用卫星实时关注着，有情况一定会向他们通报。
　　“应该没问题吧？”
　　“不一定呀，铭雨薇那个女人，有异界邪神在背后……”
　　如果光是一个南港城，他们倒是不惧，一个杜刚就能收拾得了。
　　但就怕异界邪神插手，谁也不知道，那些邪神到底有什么能耐，但能够称之为神，肯定是不简单的！
　　没一会，就有秘书官带着信息跑了进来。
　　众人顿时振奋了起来。
　　“什么情况？”
　　秘书官迅速将北极圈发来的信息上报了出来。
　　“各位首长好，你们先看一下这个照片！”
　　说着，他将手中的一张照片递了出来。
　　众人望去。
　　照片上是一片废墟，能够看清建筑的轮廓……看模样，似乎是某座城市遭遇了核弹袭击一般。
　　“这是南港城现在的照片，战神他……他与邪神交手了……”
　　几人围着照片细细观看，脸上全是震惊之色。
　　任谁来看，这都像是核弹炸过之后的模样，一个圆形爆炸中心，接着是扩散开的废墟场景。
　　但秘书官不会骗人！
　　王德正迅速道：“你确定，这是杜刚跟邪神战斗的场景？”
　　秘书官摇了摇头，道：“呃，这是战神一脚踩下去之后的场景……”
　　“战神隐藏了实力，邪神刚一露面，就被他踩死了……”
　　“城内的情况，是他那一脚所造成的余波！”
　　众人讶然，迅速问道：“城内的伤亡情况？”
　　“北极圈评估，这道余波最少死亡数百人，受伤数十万人，基本上全城的人都受伤了……”
　　王德正等人沉默了。
　　半晌，才又问道：“那战神人呢？”
　　“跑了，独自一人，跑去洛安城了……”
　　“知道了，东西放下，你下去吧！”
　　秘书官离开后，整个指挥中心，再次沉寂了下来，只有王德正翻阅情报纸页的声音。
　　过了好一会，他才说道：“对于杜刚这次造成的误伤，你们怎么看？！”
　　诸葛水最先开口，“从他造成误伤之后跑掉的行为，能够看出，他还是拥有怜悯之心的，没有丧失人性……”
　　“如果造成大规模误伤后，他没有任何反应，那我们要小心了……这个时候的他可就不一定是人了！”
　　“还好，逃跑这个行为，代表的是内疚、是不敢面对、是害怕、是恐惧、是对自己的一种否定行为，这些，都能够说明，他还是人，没有泯灭良知……”
　　“所以，在主观上，他没有伤害人类的意愿……”
　　“客观来讲，邪神到底是个什么东西，一旦降临，会给地球带来什么样的灾难，我们尚未可知……”
　　“但是，从铭雨薇被邪神洗脑，所造成的南港城一系列杀孽……能够看出，邪神是拥有毁灭世界的倾向的……”
　　“所以，我认为，杜刚这一次没有错，他依旧是我们的战神！”
　　这时，李有才也开口了，“确实如此，他这次应该是没收住手，所以造成了误伤……但不可否认，战神的作用，对于我们，对于人类来说，都是非常重要的！”
　　“所以，我觉得，以后，他只要不在人群附近战斗，那就没什么问题！”
　　李毅这时却是有不同的意见，犹豫道：“可是，他误伤了数十万人，有数百人因此丧命呀……”
　　在场的人中，只有李毅是从政的，其他人都是从军的，对于他说的话也能够理解。
　　王德正叹息了一声，道：“有些时候，需要权衡利弊，哪怕在以前，我们打仗的时候，往往也会在一些特定的时候，需要派敢死队去送死，甚至一些状况下，我们不得不舍弃掉一部分人……”
　　“很明显，杜刚活着，能够拯救更多人类……”
　　说到这里，他扭头传令道：“去把楚子轩找来！”
　　他打算派楚子轩跑一趟，去洛安城安慰一下杜刚。
　　…………
　　南港城废墟的照片，在一个小时内，就传到了所有基地的指挥中心。
　　每个得知消息的人，情绪都非常复杂，有惊有怒。
　　但无一例外，在经过仔细商讨后，没人再提那些误伤死掉的几百人，所有基地都非常默契的选择了同一个处理结果：不要得罪杜刚！
　　人型核弹！
　　比真正的核弹还要恐怖，他的一拳一脚，都是核弹……最恐怖的是，他可以随时随地的释放！
　　想一想，你如果这边说要讨伐他，他悄悄坐飞机来到你家基地，变身成为巨人后，啥也不说，光是在地面上踩几脚，整个基地都要毁灭！
　　但同样的，暂时不敢得罪杜刚的背后，是所有基地深深的恐惧。
　　杜刚的力量，已经有些超标了！
　　如果他真的是没有感情的机器，那无所谓，众人其实并不担心！
　　可他不是，他有情感，有思想，这意味着，他有可能在未来突然爆发。
　　这一刻，不论是各个基地，还是北极圈，都各自专门成立了一个特别研究小组，招收了大量心理学专家、社会学专家，专门负责研究杜刚的心态和心理问题。
　　…………
　　比邻星系距离太阳系4光年，普通飞船想要跨越这么远的距离，需要的时间是非常多的，四五十年都算快的了。
　　要想短时间跨越这么远的距离，只有使用空间跳跃技术。
　　这种技术，纳兰家族没有，或者说，整个废土星域，都没有这样的技术，但是，这并不妨碍他们从更加高级的文明手中购买到几艘。
　　纳兰家族拥有五艘可以实现远程空间跳跃的飞船。
　　一艘能够一次性跨越20光年的三星E级飞船！
　　两艘能够一次性跨越10光年的二星E级飞船！
　　还有两艘一次只能跨越1光年的一星E级飞船！
　　这五艘飞船，每次使用所消耗掉的能源非常多，一般不是特别重要的大型交易，谁都不能随意动用。
　　在之前，纳兰嫣然利用自己星球守护者的身份，悄悄给纳兰鸿文借用了一艘。
　　此刻，她带着一队八人七彩紫级的战士一起，迅速调用了一辆二星E级飞船，飞行了太空。
　　她倒是想偷着用一星E级飞船，但不巧的是，一星E级飞船，已经被家族的商队带着去其他星系做交易去了。
　　私自动用一星E级飞船跟二星E级飞船，那是两种概念，最终所面临的处罚也是不同的。
　　但这种时候，她已经顾不得太多了，让纳兰鸿文夺舍古神，才是重中之重！
　　“大人，我们这是去哪？”
　　八名紫级战士很是疑惑，他们什么物资都没带，就这样调用二星E级飞船，是不是太奢侈了？
　　纳兰嫣然面若冰霜，没有回答他们的问题，冷冷道：“目的地坐标我已经输进去了，现在立刻启动飞船！”
　　看到陨星级的纳兰嫣然生气，他们顿时一惊，连忙闭上了嘴，开始操作了起来。
　　带有空间跳跃性技术的飞船，一般最低级的船员，也必须是七彩紫级。
　　因为只有紫级以上的强者，才拥有元力防护罩，能够抵抗跳跃所带来的撕裂。
　　任何紫级以下的人，胆敢尝试进行空间跳跃，必然会被时空的力量撕成粉碎。
　　“飞船远程跳跃准备启动……”
　　“坐标已输入……”
　　“打开引力透镜……”
　　“开始寻找宇宙弦……”
　　“宇宙弦匹配结束……”
　　“已抵达反引力场节点……”
　　“打开飞船强磁能量场……”
　　负责操控飞船的那名紫级战士迅速道：
　　“所有人释放防护罩，飞船十秒后进行空间跳跃！”
　　话音刚落，在场的九人全部撑开了鸡蛋壳似的透明防护罩。
　　“十！”
　　“九！”
　　“……”
　　他的手一直在一个特别大的红色按钮上放置着，这是飞船空间跳跃的最后一个按钮。
　　通过调整等离子密度，反射高频引力波从而抵消变张力，使其内部共振点如同网状般稳定，最终形成高曲率的触手，进行跳跃。
　　“……”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　报时结束的刹那，那名紫级战士迅速按下共振按钮，飞船瞬间就从原来的星宇直接消失。
　　当他们再次出现时，已经顺利到达了月球的外围。
　　在背向地球的那一面，有一块特别大的峡谷。
　　飞船刚一到达，就以极快的速度飞进了那道峡谷之中，没一会，就到达了月球内部，一处充满了科技感的金属大门前。
　　“到了，跟我下去吧！”
　　纳兰嫣然淡淡说了一句，什么东西都没带，就直接朝着飞船门外走去。
　　八名战士见状，连忙激活作战服上的氧气玻璃罩，这才跟了上去。
　　他们看向纳兰嫣然的充满了羡慕。
　　因为，只有陨星级强者，才不需要戴氧气玻璃罩，才能够短时间在宇宙空间中生存。
　　就这样，纳兰嫣然裸露着皮肤，经过了没有氧气接近真空状态的一段路程，走进了金属大门。
　　九人依次进入金属大门，在门后，并没有纳兰鸿文的身影，而是一处空荡荡的房间，“嘭”地一声，大门紧锁，接着在这房间的四周，几个像是透气孔般的东西，突然冒出了一阵阵白气，发出“滋滋滋”地声音。
　　在房间的四周顶端，有着几个亮着橘红色的指示灯。
　　大约两三秒钟的时间，白气消失，四周顶端的指示灯也变成了绿色。
　　八位紫级战士见状，迅速按下了脖颈处的按钮，收起了圆形透明氧气玻璃罩。
　　紧接着，就见前方紧锁的大门开启了，纳兰鸿文迅速走了出来。
　　“妈妈！”
　　纳兰嫣然点了点头，一边朝里走去，一边迅速道：“说说吧，到底怎么回事？”
　　纳兰鸿文瞥了一眼跟来的八位紫级战士，大致明白了什么。
　　开口道：“我本来想在这里渡过自己最后的时光，看看这些土著的生老病死……”
　　“在这期间，我发现我爱上了一个女人……”
　　“妈妈，你相信一见钟情吗……我以前不相信，直到遇见她，我信了！”
　　“谁知道，这个女人，竟然被一个怪物给杀了……”
　　“那个怪物非常强大……”
　　纳兰嫣然面色冷酷，带着怒意道：“你叫我来这里，就是为了这种事情？”
　　她脸上虽然一阵怒意，但心里却毫无波澜，甚至想笑，她儿想的这个理由，太扯淡了！
　　纳兰鸿文先是被吓了一跳，接着就像是破罐子破摔一般，道：“妈妈，我已经没几年时间了，算我求你了，替我给薇薇报仇！”
　　“你……”
　　纳兰嫣然看着他，一时说不出话来，“鸿文，你知不知道为了你，我付出了多少？”
　　“我帮你借到一星E级飞船，为了过来，我又自己私自动用了二星E级飞船……”
　　“结果，就是这种事情？！！”
　　纳兰鸿文一副生无可恋的模样，道：“妈妈，求你了，替我给薇薇报仇！”
　　此刻，其他八名紫级战士听了一会，终于弄明白了。
　　原来纳兰嫣然私自动用二星E级飞船，是为了她儿子……
　　她那个赫赫有名的纨绔二代。
　　纳兰鸿文，他们并不陌生，一个靠他妈活了一辈子的人。
　　纳兰家族的陨星级强者，只有十几位，他们所诞下的子裔，是所有纳兰家族成员自然而然关注的对象。
　　纳兰鸿文也是其中之一，不过他所拥有的往往负面新闻比较多。
　　八名战士在这一刻，不由得暗暗叹息。
　　可惜了，纳兰嫣然，多么出色的一名陨星级强者，竟然生出这样一个坑妈的儿子！
　　不过，众人也能理解。
　　跟其他陨星级强者子裔众多不同，纳兰嫣然虽然拥有不少男妃，但因为早年战斗受过重创，无法生育，除了早年生下的纳兰鸿文外，没有其他子裔，这就造成了纳兰鸿飞是她唯一的儿子，集万千宠爱于一身！
　　竟然因为一个土著女人，把他妈一位陨星级守护星球的强者召唤了过来。
　　最过分的是，竟然动用了两架飞船！
　　八人面面相觑，如果他们有这样的儿子，可不得一屎盆子挝死。
　　让他们觉得不可思议的是，纳兰嫣然答应了下来。
　　“唉，谁叫你是我唯一的儿子，我答应你了……”
　　这是纳兰嫣然为她自己留下的证据，一旦他儿子夺舍古神成功，原本的身体就会舍去，到时候危险的，就是她了！
　　这套说辞，足以应对宇宙文明协会来的人，毕竟，罪魁祸首是纳兰鸿文，他到时候就已经‘死’了！
　　她顶多是太爱自己的儿子，所以才会做出这样私闯原始星球的事情。
　　宇宙文明协会的人看在她是陨星级强者的份上，必然会从轻处理！

第110章 外星人降临！（感谢留意我一直等着你的舵主打赏，＋5更）
　　飞船上。
　　趁着其他人开飞船的功夫，纳兰嫣然跟纳兰鸿文一阵眼神交流。
　　多年的母子关系，让他很轻松的就理解了他妈的意思，微微点了点头。
　　确定儿子懂了后，纳兰嫣然这才扭头对着八名战士说道：“一会，不需要你们战斗，叫你们来，只是帮我开个飞船……”
　　“明白，大人！”
　　很快，一名战士就在飞船内的设备上操作了一番，将地球上所有卫星的画面全部调了出来。
　　“大人，已经侵入这颗原始星球的卫星系统了……”
　　纳兰鸿文走了过去，道：“给我调一个小时前的画面出来……”
　　没一会，一个小时前，杜刚战斗的视频就出现在了屏幕中。
　　他指着杜刚，道：“就是这个人，给我追踪他现在的位置！”
　　飞船也自带有一些探测器，不过要放出去再进入相应的轨道，比较麻烦，反正地球有人造卫星，虽然功能差一些，但找个人应该还没问题。
　　“找到了，大人！”
　　视频画面上，杜刚变小之后走进了他原来的小区楼里。
　　接着，是一百倍快进，画面并无变化，杜刚没离开那里！
　　“很好，我们下去，就去那里！”
　　…………
　　北极圈。
　　“报告，战利品打扫结束，合计收获各类型号飞机两万余艘，黄金数百吨，珠宝无数……”
　　“知道了，尸体全都推到冰川里，防止**……”
　　姚振国拿着这份报告，边走边看，很快来到了指挥中心。
　　李明志看到他进来，飞快迎了上去。
　　姚振国抬头看了他一眼，问道：“杜刚那边怎么样了？”
　　“回到他在洛安城的家里就再没出来，可能在睡觉……”
　　“南元有一架飞机过去了，应该是打算安抚一下他……”
　　“有情况！”
　　正在这时，一位技术员突然喊了一声。
　　“怎么了？”
　　姚振国跟李明志二人迅速凑了上去。
　　“有不明飞行物！”
　　“在哪？”
　　很快，技术员就将视频画面调整了一番，顿时一个长条形宇宙飞船出现了，其外表模样跟常见的科幻电影上演的非常相似。
　　众人还没来得及仔细观看，画面中的飞船就瞬间消失。
　　技术员迅速追踪，当飞船下一次出现时，已经是一个淡淡的影子了。
　　“飞船进到大气外层了！”
　　“速度很快，到达电离层了……”
　　“进入中间层了！”
　　此刻，不止一名技术员在操作，其他人也动了起来，联手操作着。
　　不时，就有一张图像显现到大屏幕，露出一闪而过的宇宙飞船画面。
　　众人像是接力一般，不停地运用不同轨道的卫星和设备捕捉这艘宇宙飞船。
　　“到平流层了……”
　　“对流层！”
　　姚振国连忙问道：“他们朝哪里落了？”
　　“经度25.154853”
　　“维度101.548612”
　　“这是哪？”
　　“报告，南元省！”
　　姚振国迅速道：“最高戒备启动，立刻派遣飞机去各地方基地，通报情况，让他们所有核武器处于待命状态，小心戒备！”
　　不用他说，整个控制中心的视频监控画面，全部对准了南元省。
　　…………
　　杜刚本来在杀死邪神之后，还有些开心。
　　但当他看到被他误伤导致变成废墟的城市，各处哭啼的人群，整个人都傻了。
　　他没想到自己达到一千米战级之后，随便一脚就能产生这么大的威力。
　　更没想到，有那么多人被误伤致死。
　　偏偏，他的视力经过进化，变得非常好，所有人的表情和反应，他都一一收入眼底。
　　恐惧、害怕、痛苦、仇恨……
　　看着那一双双复杂的眼睛，他怕了！
　　他选择逃离现场！
　　下意识，他奔跑回了自己在洛安城的家。
　　一路上，他的内心都被内疚和悔恨填满了。
　　如果能重来，他肯定不会选择踩下那一脚，或许，他会引开邪神。
　　这一脚，不仅让他痛苦万分，更是让他真切的发觉，自己其实已经不是个人了！
　　回到洛安城的小窝里，他一口气吹掉落在床上的灰尘，也不嫌脏，直接躺了上去，用被子将脑袋盖住，整个人昏睡了过去。
　　才一睡着，他就开始做起梦来。
　　在梦里，邪神没有降临，也没有发生那一脚之后的事情。
　　他们在解放了南港城后，收获了全体居民的一直欢呼。
　　接着，他就继续过起了之前平静的生活。
　　晚上狩猎恐龙，白天练拳之余，还具现了长矛，练习射、刺、捅的技艺。
　　就这样，过了很长时间，他终于达到了五阶古神，身高也达到了十万米。
　　正当他哈哈大笑，朝前走的时候。
　　恐怖的事情发生了，他一脚踏出，地球被踩穿了……
　　大地陷落、火山喷发、山体倒塌！
　　真正的世界末日降临，蓝星炸掉了，人类灭亡了，只剩下他一个人，孤零零地站在了太空中，看不出是哭是笑。
　　还没等他酝酿悲伤的情绪，炸成废墟的蓝星，突然涌出一个人，朝着他攻击而来，口中还念叨着，“还我命来！”
　　“嘭！”
　　杜刚还没看清梦里那人的模样，身体就被一股巨力打中，直接朝着地面弹射了下去。
　　“轰轰！”
　　杜刚从小长到大，住了15年的老房子在这一刻哄然倒塌，跟着一起的，是整座小区的单元楼。
　　而他，也在这一刻清醒了过来。
　　身体一动，迅速飞起，落在了一面还没完全倒塌的废墙之上。
　　混着烟雾，他四处打量着，很快，他发现了，在半空中悬浮着一架他虽然从来没见过但一眼望去就知道是宇宙飞船的物体。
　　长约百米，宽则是二三十米，就这样，违反力学原理，静静地飘在空中。
　　“就这小子？”
　　这时，烟雾中，一道沙哑却带着某种魅力的女性嗓音传了出来。
　　他低头一看，远处完好的地面上，站着一男一女，穿着看起来虽然奇怪但却感觉很厉害的战斗服装。
　　女人二十多岁，面容精致，一头秀丽的长发随意被一根发带束在脑后，看起来非常干练。
　　而那名男子，则是四五十岁的样子，一脸猥琐，看向他的目光，充满了贪婪和渴望。
　　这种目光，似曾相识！
　　杜刚眼睛眯了起来，很快联想到，之前附身在铭雨薇身上的邪神，就是这样的眼神！
　　“你们是什么人？”他尽量让自己冷静，问出了声。
　　对面两人却是没回答他，那名男子出说了一句让他听到觉得非常匪夷所思的话。
　　“妈妈，就是他杀了薇薇，你要替我做主！”
　　“……”杜刚一阵无言，怀疑自己是不是出现了幻觉，一个四五十岁的老男人，喊一个二十岁的年轻女人叫妈妈，替他做主……
　　“好！”
　　纳兰嫣然隔着烟雾，与杜刚遥遥对视着，该做的戏差不多了，不能浪费时间了！
　　这样想着，她的脚步一动，整个人瞬间弹起，“嘭！”地一声，一道音障在其身后炸响，下一秒，她就出现在了杜刚身前。
　　“砰砰砰！”
　　一连串拳头砸了下来，杜刚连反应的时间都没有，直接被砸上了天。
　　还没完，纳兰嫣然像是无视重力一般，紧随其后，漂浮在半空中，对着杜刚就是一连串拳头攻击。
　　当杜刚被砸上半空终于反应过来的时候，他已经挨了有上百拳了，身体更是不受控制被打得四处乱飞。
　　“变身！”
　　不管来人是谁，对他动手，那就是敌人！
　　他在反应过来的刹那，大喊出声。
　　募地，一个一千多米高的巨人，陡然出现。
　　纳兰嫣然猝不及防之下，对着杜刚的膝盖照着惯性连续攻击了几十拳才停下。
　　“嗯？”
　　她看着眼前一眼望不到头的巨人，有些懵。
　　她其实并没有细看那份所谓的情报。
　　在她想来，巨人应该就是几米，顶多几十米的样子。
　　但现在……一只足足有一百五十多米长的脚，朝着她踩踏了下来。
　　“防护罩！”
　　在一瞬间，她就召唤出来了防护罩，同时，身体凌空一踏，想要躲避掉这一脚。
　　刚一动，一股无形的束缚力就朝她涌来。
　　“重力？”
　　纳兰嫣然一惊，不在托大，迅速开启了专属于陨星级强者的力场！
　　霎时，在其周围，一道肉眼可见，犹如火焰燃烧般的碧绿色气场，扩散开来，将其身体护佑在中间。
　　……
　　飞船内。
　　八名紫级战士，拿着一些瓜子可乐，坐在小板凳上，看得津津有味！
　　“卧槽，这么高大的巨人？”
　　“这特么比我见过的巨人族可要高的多……”
　　“来了，来了，纳兰大人释放力场了！”
　　“力场可是陨星级特有的能力，不仅能够扭曲攻击，而且还能拥有非常强大的防御力，这是一种更高级的能力，除了同样掌握力场的人，没人能够伤害得了她……”
　　话音才落，让他们震惊的一幕发生了。
　　“嘭！”
　　杜刚那一脚落下了。
　　“艹~~”
　　纳兰嫣然只来得吐出一个字，就被这股随着而来的强大力量给击中，朝着地面凶猛地砸了进去。
　　杜刚看着被他踩踏出来的几十米深坑，在其最中心的位置，一个‘鸡蛋壳’竖立在那里！
　　纳兰嫣然，毫发无损！
　　怎么可能！
　　这次，轮到杜刚惊讶了，他这一脚的攻击力，堪比核弹爆炸。
　　这女人处于爆炸中心，力道全吃，竟然没有受到伤害。
　　“我要杀了你！”
　　一道尖利的声音，从坑底传了出来。
　　纳兰嫣然虽然没有受到伤害，但其所受到的心理伤害，成吨计算。
　　纳兰家族拥有星球十七颗，人口达数百亿，这么庞大的人口基数下，才一共诞生了十七位陨星级强者。
　　而她，纳兰嫣然，正是家族仅有的十七位陨星级强者之一。
　　她已经很久没有受到如此伤害了！
　　整个废土星域，哪个人，见了她不是恭恭敬敬的。
　　在自己手下面前，如此狼狈，这是她成名以来的第一次！
　　话音刚落，纳兰嫣然就瞬间消失，当她再次出现时，已经站在了杜刚的眼前。
　　一柄能量刀瞬间具现出来，朝着杜刚的眼睛戳了进去。
　　而在杜刚眼里，坑洞底下的女人，就像是一只加载了火箭发动机的蚊子一样，瞬间就飞到了他的眼前，举着尾巴上长长的‘枪’，想要扎他的眼睛。
　　下意识间，他闭上了眼睛。
　　“锵！”
　　纳兰嫣然手持着的能量刀，与杜刚眼皮接触后，发出了一声犹如金属碰撞般的脆响。
　　“锵锵锵！”
　　连续不间断的攻击，不停地在进行着。
　　在此期间，杜刚也没闲着，一百三十米长的巴掌，朝着鼻尖前的‘蚊子’扇了过去。
　　“嘭！”
　　纳兰嫣然一脚踩在杜刚鼻尖上，想要借此之力躲开那一巴掌。
　　但是，让她绝望的事情再次出现。
　　一股无形重力再次涌现，使得她弹射在半空中的身形一缓。
　　“啪！”
　　像是大炮打蚊子一般，两者撞击在了一起。
　　让人惊奇的是，这只‘蚊子’没有受伤，只是受到这股力量冲击，在一瞬间飞了出去，以三四倍音速的速度，眨眼间消失不见了。
　　“妈妈？！！”
　　纳兰鸿文惊呆了！
　　他站在地面，望着远处消失的身影，瞠目结舌了起来。
　　听着这婊里婊气的语气，杜刚眼神一寒，冷酷道：“你是邪神？”
　　纳兰鸿文的瞳孔下意识收缩了一下。
　　他已经看清自己与杜刚之间的差距，熄灭了与之战斗的想法，听到这话，连连摇头，“我不知道你在说什么！”
　　可惜，杜刚的眼睛，早就进化过多次，哪怕隔着淡薄的云层，距离地面一千多米远，他依旧看清了纳兰鸿文眼中的忐忑与慌乱。
　　果然是他！
　　原来，所谓的邪神，不过是外星人！
　　得到这个结论后，杜刚松了口气。
　　同时，一股无名之火再次涌了上来。
　　地球灾难，必然是这些外星人搞的鬼！
　　他父母之死，也是脚下这个外星人干的！
　　南港城之乱，亦是他！
　　新仇旧恨连在一起，杜刚再次抬起了脚，重重地朝着纳兰鸿文踩了下去。
　　“不！”
　　纳兰鸿文见状，大惊失色，惨叫一声，疯狂运起防护罩，所有能力全部施展开来，朝着这一脚落下范围外逃去。
　　但是，没有用！
　　连他妈陨星级强者都躲避不开杜刚这随着而来的重力威势，他又怎么能躲开呢？
　　眼看着就要踩中，远处由远及近，一道惊天厉吼传了过来。
　　“住手！”
　　是纳兰嫣然的声音！
　　有那层力场保护，她依旧毫发无伤！
　　与此同时，杜刚脚后跟感觉一痛，有什么东西扎了他一下。
　　他明白，这是底下那‘邪神’的妈妈。
　　“让你尝尝丧失亲人之痛！”
　　杜刚冷哼一声，脚趾头用力，朝着纳兰鸿文重重压下。
　　“嘭！”
　　一个十几米范围的深坑出现了。
　　脚趾头所附带的力量，确实没有他一脚之力强大，但也足够碾死一只‘蚊子’。
　　纳兰鸿文在这一趾头攻击下，防护罩瞬间破碎，身体也在顷刻间，化为肉泥，接着，在那股重力碾压下，炸成血雾，消失不见！
　　“不~~~”
　　杜刚脚后跟处，一道凄厉地女声传了出来！
　　“我要你死！”
　　下一秒，纳兰嫣然就赤红着双眼，带着滔天恨意，奔向了杜刚。
　　“陨星爆破！”
　　这一次，她终于使出了陨星级强者所匹配的最强攻击手段——陨星爆破！
　　……
　　飞船上。
　　八名磕着瓜子的紫级战士，情不自禁地站起了身，连手边可乐打翻了都没人注意到。
　　他们全都震惊地望着地面，喃喃自语着。
　　“死了……”
　　“那家伙竟然杀了他！”
　　“陨星爆破，她使出了这一招，她要拼命了！”
　　“陨星爆破，只有陨星级强者能够使出的最强攻击手段，一种将其费劲千辛万苦凝练出来的力场爆炸的手段……”
　　“这一招往往都是搏命用的，普通人一辈子都不一定能看见一次！”
　　“是啊，上一次见到，还是跟随族内商队去飞光星系的时候……运气非常好的观摩了一位星际大盗与星球守护者在战斗中使用……”
　　“听说，每次使用陨星爆破，就会消耗掉一半的力场……而且，需要花费很长的时间，消耗很多资源，才能够重新修炼回来……”
　　“不止如此，陨星级，之所以称之为陨星级，其中一个原因，就是这一击所能产生的威势，堪比陨石坠落！”
　　“滴滴滴！”
　　正在这时，一阵警报传来，这是他们布置在地球之外的警报器。
　　一名战士看到后，“糟了，宇宙文明保护协会的人来了！”

第111章 堪比Q弹的破坏！（求订阅）
　　离洛安城还有二十公里的地方，一架直升机在距离地面五百米的位置盘旋着，其左右两边的机舱被完全打开了。
　　楚子轩身着上校军装站在车门，眺望着远方战斗的巨人，但其实他是在用精神力探测来观战。
　　“长官，我们不飞近一点看吗？”
　　一位随行的士兵问了一句。
　　楚子轩瞥了他一眼，扭头对飞行员道：“去原洛安城机场看看，有没有地方能够降落……”
　　飞近？
　　他可是知道杜刚一脚踩出核弹效果的，此行的目的就是为了安抚杜刚，现在距离二十公里，他都感觉不安全，更何况是飞近了看？
　　还是等那边打完，他在过去吧！
　　…………
　　北极圈。
　　自从发现外星飞船降临的事情后，指挥中心的人彻底行动了起来，所有卫星全力运转，实时监控。
　　原本十二小时或六小时才飞一趟去往各个基地的飞机，现在每五分钟起飞一趟。
　　他们要向各个基地汇报最新情报，防止因情报不足导致沦陷。
　　这种时候，任何内斗都是没有意义的，一致对外才是正道。
　　姚振国一言不发的盯着监控，正在这时，一位技术员又喊了一声。
　　“有新的飞船出现了！”
　　他迅速看去，果然，在地球外不远处，一艘比之前更加庞大的宇宙飞船静立在那里。
　　“外星人……终于来了吗？”
　　姚振国叹息了一声，其实早在末日没降临前的和平年代，就有很多证据能够证明外星人真的存在。
　　只是，有能力知道这些的各国领导，为了不引起恐慌，为了维系统治，为了不改变现状，为了各种各样奇怪的理由，秘密签订了联合保密协议，一起发力，隐瞒真相，一切在民间流传出去的证据，统统以PS或者造假来定义！
　　但大部分证据显示，这些外星人，都远在几光年甚至几十光年外，谁能知道，他们的科技竟然足以让他们瞬间跨越光年，来到地球！
　　奴役？屠杀？统治？
　　这一瞬间，他想了好几种地球人会遭遇的下场。
　　不过，他眼眸中的神色，并没有因此淡去，反而看着另一块视频中杜刚的身影，有了某种奇怪的希望。
　　“战神……应该能够保护我们吧？！”
　　…………
　　地球外围的宇宙空间，一片一千多米长三百多米宽的区域，突然开始扭曲，下一秒，一艘同等体积的宇宙飞船显现了出来。
　　这是三星E级宇宙飞船，在飞船表面，涂鸦着一个两只手相握的图案，这是宇宙文明保护协会的标识！
　　飞船的内部空间，却是有些奇怪，只有十分之一的空间，是有人活动的，剩下的大部分空间，都犹如仓库一般，放置着不少科技产物。
　　主驾驶舱中，十几名紫级战士在操作着飞船，而其中有一名脸上有一道疤痕的男子，坐在主位上，纹丝不动。
　　他名叫庞泽，宇宙文明协会成员，陨星四阶，此次查看地球情况的特派员小队队长。
　　此刻，飞船到达地球外围后，没有直接进去，而是悬停了一会。
　　“队长，看到了，是纳兰家的飞船！”
　　“纳兰家……呵呵，好胆量，我们下去！”
　　听到是纳兰家的人，他顿时松了口气，直接下令进入。
　　一般敢越过宇宙文明协会进犯原始星球的，大部分都是星盗，一群亡命之徒。
　　这些家伙，不仅仅侵染原始星球，最可怕的是，这群家伙还有狩猎宇宙文明协会飞船的可能。
　　就在一个月前，他们协会的一艘前往一颗原始星球的飞船，遭遇了星盗的埋伏，连人带船，一并失踪了。
　　所以，听到是纳兰家族的人，他反而放心了。
　　纳兰家族一共才17位陨星级，不敢得罪宇宙文明保护协会。
　　…………
　　杜刚踩死纳兰鸿文时就有了心理准备，知道他妈会狂暴。
　　果然，纳兰嫣然喊出来的“陨星爆破”一听就很牛比的样子。
　　他在听到那道呐喊后，就抬起了双臂，护住了脸。
　　纳兰嫣然也足够给力，喊完之后，在其周身护体的力场，开始飞速旋转。
　　她的双手朝前，一只在最上方，一只在最下方，沿着手臂能够划出的最大位置，画了一个圆。
　　当这颗完整的圆形被画出来后，一颗圆形燃烧着的碧绿色能量球出现在了双手之间。
　　还没结束！
　　“陨——”
　　当她再次念出一个字时，原本凝聚起来的圆形能量球一下子收缩了起来，变成一颗更加凝实却又稍小一些的能量球。
　　“星——”
　　当第二字念出口的时候，她的双手跟着一起，再次凌空画圆，随着她的手掌移动，一道道能量波从其手中释放，然后渐渐融入到中心的能量球中，使其威势更加强大。
　　“爆——”
　　第三个字出口时，处于她身前的能量球，一下子开始旋转了起来，像是被拉开发条的陀螺一样，乍一发动就开始高速旋转起来，而且速度越来越快，隐隐间周围的空气都被这股旋转之力给带着一起转了起来。
　　“住手！”
　　正在这时，高空中降落下来一艘更加巨大的宇宙飞船，与此同时，一名男子迅速出现在了飞船的顶端，遥望着战场，大声喊道。
　　不过，看他的动作，并没有插手的意思，而是原地站立，仿佛想要等待战斗结束。
　　但是，他手底下的战士，却没有那么聪明。
　　有十名紫级战士跟了出来，询问道：“大人，要不要阻止她？”
　　庞泽瞥了他一眼，道：“你去阻止她？”
　　紫级战士谄谄，挠了挠头，尴尬道：“陨星爆破，那可是陨星级拼命的手段，我阻止不了！”
　　庞泽没在说话，他虽然是宇宙文明协会的人，宗旨是保护原始文明，但也不会说是去硬抗一位使出“陨星爆破”的陨星级强者的怒火。
　　在怎么样，也要等纳兰嫣然将陨星爆破释放结束。
　　他喊一嗓子的目的，只是告诉她，他来了！
　　听到这一声大喊，纳兰嫣然再也忍不住了，停住了蓄力。
　　双手也由外向内收，缓缓放置在了剧烈燃烧并且高速旋转的能量球前。
　　“破！”
　　随着最后一个字喊出，她的双手顺势一推，顿时，原本异常平衡稳定旋转的能量球，一瞬间像是脱缰了的野马似的，飞驰了出去。
　　杜刚在护住脸之后，久久等不来预想中的攻击，遂放下了双臂，当他想要尝试破坏纳兰嫣然蓄力时，就见她身前的那颗能量球高速朝着他射来。
　　见此，他没再躲，而是一只脚后撤，摆开了基础拳法的起手式，接着，按照能够调动全身力量的姿势，迎着飞旋而来的能量球，打出了一拳。
　　这一拳，附加了他所能调动的全部力量。
　　如果说，一脚踩下的力量，相当于他全身力量十分之一的话，那这一拳，就相当于他百分之百力量的集合！
　　毕竟，脚面朝下踩踏这个动作，本身并不是释放力量比较好的姿势，而出拳不同，不仅能够完美集合全身力量，而且还能够将力量凝于一点释放。
　　“这特么是个人？！！”
　　庞泽懵了，他下来的时候，乍一看，还以为是一座高达千米的血红色人型雕像。
　　这种级别的雕像，他在其他原始星球也见过，并不算奇怪。
　　虽然那个‘巨型雕像’护脸的动作有点奇葩，但他只当是这颗原始星球的传统。
　　没想到，‘巨型雕像’竟然动了！
　　见此，他迅速对着船内操控飞船的战士喊道：“拔升高度，到五千米的位置……开启飞船能量罩……另外，搜索全球，我要知道，像眼前这样高大的巨人，有多少个！”
　　他彻底懵了，这特么是原始星球吗？
　　这种级别的巨人，能是原始星球培养出来的吗？
　　现在，他都想把当年登记地球的勘测员从土里挖出来鞭尸一顿。
　　就这样，在所有的注视下，千米巨人之拳，与陨星级强者拼命的绝招：陨星爆破，相撞在了一起。
　　“轰！”
　　最先出现的，是一道刺眼的白光，遮天蔽日。
　　庞泽哪怕身处五千米高空，依旧被这道光芒刺的闭上了双目。
　　要知道，他这样的陨星级强者，在晋级的时候，全身器官全部进化过一遍，哪怕直视太阳，都能坚持个几十分钟，此刻依旧不敢直视两人的对撞。
　　其他紫级战士，更是在毫无防备的情况下，被这强光刺激地留下了眼泪。
　　紧随其后，是一股巨大的能量波。
　　“轰隆隆！”
　　受这股能量波影响，整座长达上千米的飞船，在空中剧烈的颤抖了起来。
　　“爬升高度到一万米！”庞泽捂着眼睛，迅速下令道。
　　这种余波，已经高于两位陨星级强者以“陨星爆破”对抗所能造成的威力了。
　　所以，还是躲远点吧。
　　此刻，远在北极圈的人们，也被这道强光刺激地无法直视。
　　不过还好的是，他们只是隔着屏幕，没有受到太多的伤害。
　　洛安城飞机场，距离洛安城区足足有四十公里远。
　　楚子轩在爆炸发生的一瞬间，就拉着所有人一起，逃进了一栋还算坚固的建筑中。
　　“什么情况？”其他战士都很疑惑，不知道他要躲什么。
　　“快躲，一会你们就知道了！”
　　进了建筑里面，楚子轩一边回应他们，一边找了一个墙角，一屁股坐倒在地，牢牢地抓住旁边的一根铁管，固定身形。
　　没几秒钟的时间，一股冲击波就涌了过来。
　　最先遭殃的是停在机场外面的直升机，被这股冲击波裹挟着，一下子飞了起来。
　　有眼尖的人，在飞机起飞的瞬间看清，直升机的螺旋桨断裂掉了，它是‘被’飞走的。
　　“砰砰砰！”
　　下一秒，整个机场所有建筑物的玻璃，同时破碎。
　　接着，一股沙土混着玻璃碎片，朝着建筑内扎去。
　　还好，楚子轩等人躲在了墙角，没有受到这一波冲击，逃得了性命。
　　整整过去了三秒钟，这股冲击波才结束。
　　众人看着一片狼藉的机场大厅，懵逼了。
　　“这……难道是战神大人他……”
　　“没错！”
　　楚子轩点了点头，道：“战神在四十公里外，与外星生物发生了战斗，这是他们战斗造成的余波！”
　　“……”所有跟着来的战士，全都无言震惊了。
　　他们在来之前，已经尽可能的高估战神了，没想到，现在看来，还是低估了！
　　…………
　　北极圈。
　　“报告，爆炸中心依旧在燃烧，暂时无法看清……”
　　姚振国迅速道：“所有人行动起来，我要你们弄清楚这次爆炸所造成的范围，还有转化成核武相当于多少当量……”
　　此刻，爆炸中心依旧处于强光之中，暂时无法观测。
　　很快，所有卫星全都调动了起来，包括关于洛安城的模拟地图也开始显现。
　　“报告，火球半径测量结束，约为1.5公里……”
　　“报告，中度爆炸破坏半径测量结束，约为4.65公里……”
　　“报告，光爆炸伤害半径测量结束，约为29.4公里……”
　　“超过1psi压力范围半径约为50公里，在这个范围内的所有建筑物的玻璃，都会破碎……”
　　听着这不可思议却真实摆在这里的数据，姚振国震惊之后，迅速开口问道：“这种破坏程度，如果转化成为核武，相当于多少当量？！！”
　　“报告，相当于330万吨当量……”
　　“此次爆炸数据，与我国1967年Qing弹第一次爆炸数据相似……”
　　1967年，H-6战斗机载着330万吨当量的第一枚Qing弹，在边疆地区进行了第一次试爆，当时产生的破坏数据，与这一次爆炸非常相似！
　　话音一落，指挥中心的所有人，都沉默了。
　　他们全都震惊地说不出话来。
　　如果在以前，有人告诉他们，人类仅靠肉身就能造成核弹爆炸的效果，他们是不相信的，会把那个人扭送到精神病院。
　　但是，之前没多久，在南港城，杜刚做到了，他打破了所有人的认知！
　　当时那一脚下去，造成了相当于1万吨原弹爆炸的效果。
　　而现在，更加离谱，竟然造成了相当于330万吨Qing弹爆炸的破坏效果，这已经超出了人们刚刚接受的认知范围！
　　“他还是人吗……”
　　没人能够回答。
　　人类的未来，究竟会走向哪里，谁也不知道。
　　而杜刚目前是死是活，众人也不知晓。
　　因为，在中心爆炸区域，半径1.56公里的球形空间都在燃烧，这相当于一颗一千多米高的火球，哪怕杜刚高达1110米，也被笼罩在火球的中心，生死未知！

第112章 与外星文明沟通（感谢悍匪集团军的舵主打赏，＋5更）
　　杜刚处于爆炸中心，身体陷进地面足足有五百多米。
　　当温度高达六千度的火球炸开时，他以为自己的眼睛会瞎掉。
　　结果，并没有，哪怕处于火焰之中，他此刻都能够清晰的看清楚外界的所有情况。
　　包括纳兰嫣然在释放了陨星爆破后，就逃回了飞船，包括两架一大一小飞机升空。
　　此刻，他手中拿着古神之矛，瞄准着纳兰嫣然上了的百米飞船。
　　射不射？
　　他有些犹豫，对方仅仅出来一个人，就能够跟他打成这样，如果再来几个，不止他顶不住，地球也要顶不住了。
　　下一秒，他就做了决定！
　　射！
　　纳兰鸿文被他杀掉了，他的妈妈必然会不死不休，与此想东想西，不如先把他妈杀掉！
　　想到这里，杜刚没再犹豫，直接举起古神之矛，将其长度调整至两千米长，刚好处于火焰笼罩范围内。
　　接着，对准纳兰嫣然所在的百米飞船，瞬间投射了过去。
　　“滴滴滴！”
　　“有人攻击飞船！”纳兰嫣然所在的飞船，毕竟是二星E级，在古神之矛刚刚飞出的刹那，就发现了它。
　　“旋转，跳跃！”不用她下令，操控飞船的战士迅速进行了一波短距离跳跃。
　　“嗖！”
　　险之又险，百米飞船在被古神之矛射中之前消失不见，下一秒出现时，已经到达了外太空。
　　“大人，怎么办？”一名紫级战士询问道。
　　纳兰嫣然恶狠狠地看了一眼地球，道：“去月球，把剩下那艘飞船开上，返回纳兰星系！”
　　地球眼中的比邻星系，在她们的叫法中，名为纳兰星系。
　　能从数百亿人中厮杀出来，她的觉悟并不低，知道仅仅靠自己，无法杀掉杜刚，再加上宇宙文明保护协会的人来了，索性先撤退，再谋划！
　　紫级战士早就心惊胆战了，听到这话，连忙发动飞船，以最快的速度朝着月球飞去。
　　高空没有障碍物，以杜刚的眼力，很轻松的就看到了出现在一千公里外星际空间的宇宙飞船。
　　“唉，让她们跑掉了！”
　　他叹了口气，不论他现在实力多强，都没有办法飞行，自然无法追出去。
　　古神之矛倒是能够捅破大气层，此刻已经飞到了电离层，但速度相对地也降了下来，无望命中敌人。
　　摇了摇头，他直接收回了古神之矛，这才看向了此刻还悬停在一万多米高空的千米级宇宙飞船。
　　“卧槽！”
　　飞船内，庞泽看着消失不见的两千米长矛，脑瓜子嗡嗡的。
　　“这特么是土著？”
　　要不是他是宇宙文明保护协会的陨星级四阶强者，他此刻都想调头回家了。
　　别说他，就连其他紫级战士，现在都两股战战，瑟瑟发抖。
　　“老大，我……我们真的要下去吗？”
　　几位紫级战士怂了！
　　底下那巨人如果偷袭，给他们来一矛的话，距离太近他们可真不一定能躲过，毕竟，大脑反应都要时间！
　　到时候，庞泽能活，他们可活不下来！
　　庞泽也没有为难他们，这些人都是他的亲卫，也不能随便牺牲。
　　笑道：“你们就在这里停着，我坐小型飞行器下去！”
　　他其实看出来了，底下的那个巨人，力量强的可怕，攻击力也非常强，但级别并不高！
　　从他打出了那么强大的一拳，结果没有伤害到纳兰嫣然就能看出，他的力量等级，并没有达到陨星级！
　　虽然他的破坏力可能超过了陨星级，但是，能够伤害陨星级的人，只有陨星级强者！
　　因为力场！
　　力场是一种更加高级的东西！
　　在他看来，杜刚若是一条千米长的河流，那力场就是金刚石，河流也许很强，但金刚石却硬到让他无法打破！
　　这是他作为陨星级的自信！
　　庞泽坐上小型飞行器后，没急着下去，而是顿了顿，问道：“查到了吗？全球有多少巨人？”
　　“老大，目前来看，就底下这一个！”
　　很明显，地下万米深处的巨人，以他们非常搭载的探测器，无法探测到。
　　毕竟，他们不是专业的勘探飞船，不需要穿透岩石。
　　庞泽松了口气，就怕这颗星球都是巨人，那就太可怕了，还好！
　　他坐上小型飞行器，开口道：“遇到突发情况，你们就跳跃，先去宇宙空间，呼叫支援，然后想办法救我上去……”
　　虽然很有自信，但以防万一，他还是下达了这样的命令。
　　“收到！”不用置身险地，紫级战士们答应的很痛快。
　　“打开外舱门！”
　　瞬间，小型飞船底下的舱壁瞬间开裂，将其抛下后，又重新合并了起来。
　　而庞泽则是单人驾驭着这艘飞船，飞到了距离杜刚一公里远的位置，悬停在平行于他眼睛的位置。
　　“不要动手！”
　　庞泽打开了小型飞行器的玻璃罩子，站立在了飞船上，挥手大声喊道：
　　“我是宇宙文明保护协会的人，是来保护你们的……”
　　“宇宙文明保护协会？”
　　杜刚喃喃自语了一声，但是，以他的体型，再低的低语，听在别人耳里，那都是雷声阵阵。
　　庞泽强忍着耳朵被强大声波震荡地痛楚，继续道：“我没有恶意，我们是专门保护原始文明的协会……”
　　“我之所到这里，是因为有人违反规定，侵入了你们星球，我是来制止她的……”
　　对于他的话，杜刚不知真假，但外星人给他传递了善意，那他也不会轻易破坏掉，毕竟，他不知道在宇宙外，到底还有多少外星人，能够沟通一下最好。
　　反正他人型状态下，依旧保有巨人模式的防御力，索性直接恢复了人型！
　　远处，庞泽看着恢复到人型大小的杜刚，震惊了！
　　“他竟然能够缩小！”
　　“卧槽！”
　　这一刻，他最先想到的，是这颗星球的拥有的人类数量。
　　如果所有人类都能跟眼前这个巨人一样，进行变身，那就太恐怖了……
　　“特么的，我不会是来到了一颗隐藏着远古种族的星球吧？！”
　　这样想着，他驾驭着飞船，驶向了杜刚的位置。
　　此刻，地面还在燃烧，浓厚的烟雾依旧在不断产生着。
　　看着身着血红战甲，只有人型大小的杜刚，庞泽尽量让自己显得和善一些，露出了一个非常难看的微笑，“咱们换一个地方谈谈？”
　　他长相粗犷，脸上还有一道划过眼睛的刀疤，咧嘴一笑，露出了一副想吃人的模样，估计能吓哭小孩。
　　杜刚点了点头，道：“可以！”
　　接着，非常自觉地跳上了飞船，坐上了副驾驶的位置。
　　这艘飞船很小，只有两个位置，一个驾驶位，一个副驾驶位置。
　　见他上了飞船后，庞泽关上了透明椭圆形的玻璃罩，然后迅速起飞，在空气相对好的地方，置换了氧气。
　　这才笑道：“这是小型飞行器，氧气储备量不多，续航能力也较差，一般只在星球内部使用！”
　　飞船速度很快，超越了地球上所有战机的飞行速度，没一会，就到达了蜜月城，这座城市依旧如初，没有被损毁的迹象。
　　庞泽操控着飞船停在了一处环境优美的房屋楼顶，这才扭头看向杜刚，笑道：“自我介绍一下，我叫庞泽，宇宙文明保护协会成员……”
　　“等等！”
　　他没说完，杜刚就打断了他，皱眉道：“你为什么说的话，跟我说的一样？”
　　之前跟纳兰嫣然一起，光顾着战斗了，没注意这些。
　　此刻冷静下来，这才想起，这些外星人，说的都是华语！
　　庞泽笑了笑，道：“这其实很正常，你们说的语言，是意音语言，字、意、物联系很紧密，属于原始人类最容易领悟也最容易创造的语言！”
　　“可以说，你们的语言，跟我们的语言相差不多，属于宇宙通用语！”
　　“毕竟，大部分文明，都是经过原始人时代，都是从那个时期过来的……”
　　见他一脸懵，庞泽补充道：“我说的都是真的，最少有一半以上的宇宙文明，都跟你们说的是一种语言，只不过会有一些地方口音罢了！”
　　他又道：“不过，像你这样，把宇宙语说的这么字正腔圆的……我怀疑，你们这颗星球以前是不是掉落过其他星球的人？是不是他留下了标准宇宙语，供你们学习的？”
　　接着，他又摇了摇头，笑道：“这些都无所谓，不重要……你叫什么？”
　　“我叫杜刚……”
　　双方简单了解了一会，庞泽再次开口道：“这次，你对于我们宇宙文明保护协会，该相信了吧？”
　　哪知道，杜刚依旧摇了摇头，“说实话，我不明白你们这个协会存在的意义是什么？”
　　依照黑暗森林法则，一旦某个文明被发现，就必然遭到其他文明的打击。
　　其主要原因在于，双方无法判断对方是否为善意文明！
　　他不信他们真的有这么好心，会保护其他文明发展，而不是毁灭或者奴役？
　　“你是想说黑暗森林法则？”庞泽面对微笑，点出了他心中所想。
　　杜刚惊讶道：“你知道这个法则？”
　　庞泽怔了一下，摇头笑道：“杜刚，无意冒犯，你觉得，咱们两个谁从星空外来？”
　　他的意思是，你都能知道的东西，我能不知道？！
　　杜刚点了点头，问道：“既然你知道黑暗森林法则，那宇宙文明协会存在的意义呢？合理吗？”
　　“存在即合理！”
　　庞泽笑了笑，道：“黑暗森林法则，确实存在！”
　　“很多年前，可能是十亿年，也可能是一百亿年……在很久以前，宇宙中通行的法则，就是黑暗森林法则……”
　　“每个文明，既是猎人，又是猎物，一旦暴露就会被其他文明打黑枪……”
　　“所有文明，在理论上是完全敌对的，只有你死我亡，没有共存……”
　　“但你有没有想过，存在某一个星域无敌的文明？”
　　“就是一个文明，他在这一片区域无敌了，接着发现自己文明发展，达到了瓶颈……”
　　“他们所能够统御的宇宙，就那么大，有很多资源，被浪费掉了，有很多从别的文明抢来的稀有物品，在一次使用过后，就消失了……”
　　“光靠他们自己的力量，无法彻底开发整个宇宙，最终，某个最强的文明，成立了宇宙文明保护协会，得以让其他文明能够发展……”
　　杜刚皱起了眉头，这段话里，漏洞很多，可信度不算高。
　　庞泽看出他的疑惑了，无奈道：“你很聪明，好吧好吧，我实话实说吧，这一段是不是真实历史我也不知道，但这是人们觉得最可行，也最广为流传的猜测，只有这样，能够说明宇宙文明保护协会存在的意义，能够解释清楚其他各种文明共存的理原因……”
　　杜刚疑惑道：“你不就是宇宙文明保护协会的人吗？”
　　“不是吧，你不会以为，我是宇宙文明协会的什么大人物吧？”
　　庞泽笑道：“我啥也不是，我所在的宇宙文明保护协会，只是这片废土星域的分会，估计，就是连我们这里的分会长，都不知道协会成立之初的情况！”
　　“这样吧，我换个说辞，宇宙文明保护协会，负责保护新生的文明，当这些原始文明达到一级文明标准的时候，我们就会出现，为这些新生的一级文明提供帮助，当然，会收取一些报酬……”
　　“你懂了吧，我们在开拓新的市场，原始文明，是潜在的市场，我们需要把他们培养起来，让他们成为我们的客户！”
　　对于这样带有利益目的的说法，杜刚更容易相信一些。
　　毕竟，除了爹妈，没有利益关系，谁愿意保护你？
　　“我们是原始文明？”
　　“不错，你们算是原始文明！”
　　杜刚皱起了眉头，道：“我不懂，你们既然要开发新客户，为什么不在我们成为智人的时候就现身，开始扶持我们，让我们早点成为你们潜在的客户呢？”
　　庞泽笑了笑，道：“这一点，宇宙文明保护协会的手册上有讲，曾经有一个例子，就是按照你说的，在一个文明出现智人后，进行了扶持……”
　　“但是结果，那个文明在成为宇宙文明后，杀性非常重，情感要比理性的比重大，会做一些损人不利己的事情！”
　　“什么意思呢，就是他们发育不完全，经常会因为某种原因，赌上全族的性命，这样的文明，其实弊大于利！”
　　“在我们看来，原始文明阶段，只有战争能够促进文明发展，当一个文明，从原始文明自然发展成为一级文明后，他们的大脑，才算真正的健全了……”
　　任谁被说成大脑不健全，都不会开心。
　　杜刚有些烦躁，但又无法反驳。
　　落后就要挨打，弱小的时候，任何声音都是无力的，都是虚弱的，没有意义的！
　　在外星人眼里，地球足够落后，那就是原始文明！

第113章 初闻废土星域！（第三更）
　　杜刚还是压下了心中的情绪，开口问道：“那么，一级文明的标准是什么？”
　　庞泽淡淡道：“达到一级文明的标准，有两个！”
　　“第一个，科技自然进化到一级文明标准，即能够合理运用母星资源，实现星球间的旅行、殖民……能量技术方面的话，熟练运用夸克聚变！”
　　夸克聚变，杜刚刚好知道，体育课的时候，跟体育老师讨论过。
　　在不久前，科学杂志上刊登了关于夸克聚变的试验。
　　在一次以重水为原料的核聚变中，一个氘（dao）原子和一个氚（chuan）原子聚变所释放的能量大约是17兆电子伏，而两个亚原子对撞所形成的夸克聚变却拥有138兆电子伏的能量！
　　这次的试验，证明了夸克聚变是一种比核聚变更加高级的聚变方式，其威力是核聚变的八倍以上！
　　但因为一些技术障碍，导致无法应用到实际中，按照推断，地球人类最少还需要一百年到两百年的积累，才能够真正掌握夸克聚变！
　　很明显，现在地球文明没有掌握夸克聚变，不符合他们一级科技文明的标准！
　　杜刚再次问道：“那另一个晋级一级文明的标准呢？”
　　庞泽笑了笑，道：“陨星级！”
　　“只要这个文明，诞生出来第一个陨星级强者，那说明，他们文明就达到了一级文明标准……哪怕，这个文明没有发展科技！”
　　“相信我，以陨星级晋级一级文明的难度，绝对要比以科技晋级一级文明的难度要大！”
　　“但是，同样的一级文明，想要晋级二级文明的难度，却是恰恰相反的！”
　　杜刚此刻对于宇宙的信息非常好奇，恨不得所有情况都能得知，连忙问道：“你的意思是一级科技文明更难晋级二级？为什么？”
　　庞泽笑道：“举个最简单的例子，比如，你们国家的信鸽，是负责传递消息的存在，每只价格十块钱！”
　　“然后，现在有人告诉你，他替你们免费安装基站，卖给你们价格只要十块钱的联络电话，你说说，你是打算用信鸽，还是用电话？”
　　“当然用电话了！”
　　这是一种自然而然发展出来的技术封锁，同样的产品，人家的比你好还比你便宜，这个时候，你发展自己的产品，就非常难了！
　　杜刚想到了地球上关于芯片技术的情况，国产手机买芯片，每年需要交几百上千亿的费用，可若是重新研究芯片，花费的代价是买它的十倍以上！
　　因为你在研究，别人也在研究，你可能研究到第五代了，别人已经第十五代了！
　　相同的价格，不同的产品，市场会自己做出选择的！
　　这还仅仅是地球内部，两个不同国家的科技，就已经拉开了这么远的技术差距。
　　如果放到宇宙上，技术差距更加明显，那是几百代，几千代的差距！
　　可能，你这边研究个几万年，都不一定能够赶得上人家最新的产品所附带的技术！
　　可问题是，研究需要经费，人家的经费，由消费者买单，而你的经费，只能由你的文明承担，除非，你愿意让你的文明，一直使用信鸽！
　　所以，技术壁垒自然而然形成！
　　仅仅几十秒钟的时间，杜刚就理解了庞泽说的一级科技文明为什么难以晋级二级科技文明的事情了。
　　就像某组装电脑公司，他代理组装赚的钱，比他自己搞研发赚的多，他就不会花钱花时间到研发里……但其实，这是恶性循环，技术会越拉越大！
　　人家几百万年甚至几千万年形成的科技，凭什么让你几十年或者几百年就搞懂？
　　想明白这些问题后，他感觉有些沉重，这意味着，科技领域上，地球文明已经要步入那个恶性循环了。
　　不过，他还是好奇地问道：“那，二级科技文明的象征是什么？”
　　庞泽笑了笑，道：“正反物质湮灭，是一种比夸克聚变更加强大的技术！”
　　“如果说，夸克聚变，还处于你们的理解范围内，那正反物质湮灭，则是无法想象了的存在……”
　　“这种技术所能够产生的能量，大约是你们核聚变的一百倍？一千倍？抱歉，我其实也不太懂这玩意！”
　　他想了想，又道：
　　“嗯，怎么说呢，天上那艘宇宙飞船，是我们协会的三星E级宇宙飞船，拥有空间跳跃的技术，能够跨越二十光年的距离……他上面装载的，便是正反物质湮灭技术，只有这种技术所产生的能量，才能够实现空间跳跃！”
　　“当然，能够进行正反物质湮灭的原料，非常贵，你完全不懂，那些控制着这项技术的文明，所收取的费用有多高昂……”
　　对于二级文明，杜刚有了一个简单的了解，很强大！
　　“这种二级文明，很稀有吗？”
　　庞泽笑道：“二级文明不稀有，但是二级科技文明很稀有！”
　　“我这样说吧，整个废土星域，连三级文明都有，但是，没有一个二级科技文明！”
　　杜刚疑惑地指了指天上悬浮的飞船，问道：“那你们的这些飞船是？”
　　“隔壁星域买的！”
　　庞泽突然按下了手表的一个按钮，顿时，一堆画面凭空投影了出来。
　　“我给你看一下真实的宇宙吧！”
　　很快，投影上出现了一个漩涡状的星系。
　　杜刚脱口而出，“银河系？！”
　　庞泽点了点头，道：“对，这是银河系！”
　　他反问道：“你知道银河系在宇宙中的位置吗？”
　　杜刚摇了摇头，这一点，他跟体育老师探讨过，地球现在还没有探知宇宙到底有多大，宇宙的中心又在哪里。
　　庞泽笑道：“宇宙的中心，在那里！”
　　说着，他伸出手，指向了天宇。
　　杜刚嘴角抽搐了一下，没搭理他。
　　庞泽笑了笑，继续道：“好吧，其实宇宙中心具体在哪个位置，我也不知道，没想到你没上当……”
　　“言归正传，不管宇宙中心在哪，它确实存在！”
　　“类似我们银河系这样的星系，大约有两万亿个……”
　　对于这一点，杜刚没有否认，地球目前已探知的，类似银河系大小的星系，有50亿个，以这些高级文明的水平，探知到更多，很合理！
　　“我们银河系，距离宇宙中心很远，可以说，处于郊区，大致在五环的位置上，当然，这每一环之间，可能有几千亿个同类星系……”
　　“说回银河系吧，其他地方不是咱们该了解的！”
　　他又问道：“你知道银河系有多少颗恒星吗？”
　　“一千两百五十多亿颗？”，杜刚试探性说了一句，这是地球已探测到的恒星数量。
　　“不止！”
　　庞泽笑道：“银河系大约有一万亿颗恒星，这意味着，这里有一万亿个星系……”
　　“宇宙太大了，银河系也太大了，光说星系，太复杂了，所以，我们一般以其他含义来命名一些星域，每一片星域，包涵了一堆星系……”
　　“例如，在遥远的地方，有强大的文明，统治了数十万上百万个星系，形成了独属于他们的国家，这样的，就会以国名来命名星域……”
　　“我们现在所处的位置，在银河系第三悬臂，第九段末梢的位置，被称为废土星域！”
　　“废土星域……”
　　杜刚咀嚼了一遍反问道：“我们处在一个名叫废土的国家统治之下？”
　　“不是！”
　　庞泽遗憾的看着他，笑道：“真实情况比这个还要糟糕，我一会告诉你……”
　　“我现在，要说的，是紫兰星域！”
　　说着，他挥了挥手，将投影中旋转的银河系拉近。
　　很快，一片陌生的星域出现了，密密麻麻，一堆恒星闪耀其中。
　　“紫兰星域，也叫紫兰公国，其统治疆域达到直径三百光年的范围，拥有一千多个星系，是距离我们最近的一个星域了……”
　　“紫兰公国，就是我所说的，咱们这里唯一的二级科技文明了，他们的实际文明等级，达到了五级，但是科技文明，只在二级，从这里，你能明白什么？”
　　杜刚脱口而出，“他们也被科技封锁了？！”
　　庞泽点了点头，“没错，紫兰公国，存在了有数百万年了，这么长时间的发展，才达到了二级科技文明，可想而知，科技领域方面，高级文明对低级文明的统治力……”
　　“五级文明……”
　　杜刚迅速问道：“你说的这个五级文明，指的是武力？”
　　“不错，陨星级，可以被称为一级文明，拥有流星级强者，则是二级文明，拥有彗星级强者，则是三级文明，我们废土星域，最强的就是三级文明了……”
　　“不过，一般我们也不叫文明，而是以势力相称，比如一级势力，二级势力，三级势力这样子！”
　　“懂了！”
　　杜刚点了点头，询问道：“那你一直说的，我们这个废土星域，有多大？指的又是什么？”
　　庞泽迅速调整星域图，将包括太阳系在内的星系放了出来。
　　“看到了吧，这里直径一百多光年范围的球形星域，就是废土星域……”
　　投影中，所有星系，并不是平面摆放的，而是立体的，上上下下左左右右那样层次不齐悬浮的。
　　“我们把银河系运动的面，称之为银盘也叫银面，在这银盘之上的，则是上银面，之下的，则是下银面……”
　　杜刚皱眉道：“上下怎么区分？”
　　庞泽重新打开银河系的投影，道：“所有天体都在运动，银河系围绕宇宙中心运动，恒星围绕银河系中心运动，行星围绕恒星的中心运动……”
　　“银河系，有银心、银核、银盘、银冕四部分组成……”
　　“你看到银河系中心的这个小球了吗？这个圆形的小球，就是银核，这里是由密度非常高的恒星系组成……”
　　“我们从银面朝银核看去，你会发现，一面银核大，一面银核小，我们把银核大的这一面，叫做上银面，银核小的这一面，叫做下银面，这样，就算是在宇宙空间中，区分了上下……”
　　“所以，只需要以这个面为中心，就能够确定各个星系的方位了……”
　　“很巧，你们所处于的恒星系正好位于银面上，算是相对中心的位置！”
　　杜刚点了点头，算是明白了宇宙中关于上下银面的说法。
　　“我们所在的这片废土星域，大小约为一百多光年的直径球形空间，里面一共有三百多颗恒星，也就是说，拥有三百多个星系……”
　　“其中，四个三级势力，二十多个二级势力，一级势力若干……”
　　庞泽笑道：“你们所在的这个恒星系，属于新生恒星，所拥有的行星不算多，有些恒星系，足足拥有上百颗行星……”
　　杜刚插话问道：“你们宇宙文明保护协会，是三级势力之一？”
　　“没错！”
　　庞泽点头道：“虽然我们宇宙文明协会，分会遍布银河系，但基本上还是各管各的……”
　　“废土星域这里，我们协会如果没有彗星级坐镇，你信不信，星盗们敢抄了我们的老家，他们对我的仇恨可不算小……”
　　杜刚讶然道：“星盗？真的有这种存在？”
　　“有，白抢这种买卖，愿意做的人还是有不少的，废土星域没有统一的力量，所以星盗在这里非常猖獗，基本上有不少势力，明面上是商队，背地里就是星盗……”
　　“那为什么星盗没来我们这里呢？”
　　庞泽笑了笑，摊了摊手，“你太天真了吧，人家都当星盗了，不就是为了抢现成的嘛，你这里有啥？就算有矿产，他们难道还当矿工不成？”
　　杜刚想了想，确实如此，既然这个宇宙文明保护协会在废土星域是三级势力，那有他们罩着，星盗就算打下原始文明，也不敢开采，所以原始文明对于他们来说没什么用。
　　“星盗们，一般都在繁华的星域外待着，随时准备狩猎各个文明路过的商队，或者抢一些有钱的星球……”
　　说到钱，杜刚迅速问道：“那宇宙文明中，一般结算货币是什么？”
　　庞泽笑道：“其他地方不知道，但是咱们废土星域，一般以紫兰币结算，就是紫兰公国的货币……”
　　说到这里，庞泽顿了顿，面色渐渐严肃了起来。
　　“关于宇宙的基本情况，你大致了解的差不多了，接下来，我要讲述废土星域的事情了，接下来的内容，可能超越了你的认知……”
　　“真是不想讲这些东西啊~！”
　　庞泽表情有些复杂，但还是开了口，“说起废土星域，就不得不说死寂之界了！”
　　“在我们的宇宙中，存在着一个名叫死寂之界的地方……”
　　“死寂之界？”杜刚怔了一下，这个名字像是玄幻小说里的名词，出现在现实世界感觉很奇怪。
　　庞泽点头道：“死寂之界，一片没有生命的地方！”
　　“你知道七彩紫级的强者，在废土星域能活多久吗？”
　　他不等杜刚回答，自话自说道：
　　“能活200年！”
　　“那你知道，在银心附近生活的七彩紫级能活多久吗？”
　　“能活2000年！”
　　杜刚惊讶地看着他，不懂他说这话的意思。
　　庞泽正色道：“你没听错，我也没说错，同样级别的紫级战士，如果在不同的两个地方，那么他们的寿命是不同的！”
　　“不仅仅是银心如此，我可以说，在宇宙中心的位置，紫级战士能够活得更久，可能是2万年，也可能是20万年……”
　　他突然露出一丝复杂的神情，继续道：“也可能是永生的！”
　　“什么？”
　　杜刚震惊地看着他，不懂这些话的意思是什么。
　　庞泽伸出左右两只手，比划了一下，道：“假如，我左手的手指头是宇宙中心，那么我右手的手指头，就是死寂之界的边缘！”
　　“宇宙中心，代表着的是生命，是美好！”
　　“死寂之界，代表着的则是死亡，是孤寂！”
　　“我们所在的废土星域，就处于这片死寂之界的边缘，随时会掉进死寂之界……”
　　“最让人绝望的是，我们所生活的废土星域，所有星系都是以银心为中心绕圈，但实际上，却是在远离银心，靠近死寂之界！”
　　说完这里，庞泽停顿了一会，等杜刚消化掉这些信息后，才继续道：“你听说过熵吗？”
　　“熵？”
　　杜刚楞了一下，地球上确实有一个熵的理论，他曾经跟体育老师讨论过。
　　“我听说过熵增定律……”
　　跟熵有关的，还有热力学第二定律，他都略有所耳闻。
　　庞泽点了点头，道：“知道熵就行，我们的宇宙，是存在熵的，它虽然看不见，摸不着，但它真实存在……”
　　“课本上的熵，太过于复杂，三天三夜都弄不明白，我说的通俗一点吧！”
　　“你可以这样理解，我们整个宇宙，都有熵，宇宙中心，熵比较少，人们能够活得久，死寂之界，充满了熵，没有生命能活！”
　　“熵，就是吸取你生命力的东西……不止，它会带走所有物体的生命！”
　　“我们之所以有寿命限制，就是因为熵的存在！”
　　“包括其他物体也好，星球也罢，在熵的影响下，统统都会走向灭亡……”
　　“增熵定律，就是说，熵永远都在增长，宇宙万物，都无法逃过熵的迫害，任何东西，都会在熵的影响下，走向毁灭！”
　　“现在，你明白咱们这里，为什么被称之为废土星域了吧？下一个进入全是熵的死寂之界的星域，就是我们这里！”
　　“当然，死寂之界很大，废土星域也很多，我们这里只能算是银河系第三悬臂的废土星域……”
　　杜刚皱眉道：“那我们这颗恒星距离死寂之界还有多远？”
　　“十光年，你们这颗恒星的公转速度是一千三百分之一光速，差不多一两万年就会被卷入熵界……”
　　“那如果，我现在跑去银心，意味着我的寿命会大涨吗？”
　　“是的，越靠近银心的位置，相对来说熵越少，对于人类来说，能够多活一些年月……”
　　这些理论，让他有些震撼。
　　他以为，所有人类都一样，寿命都差不多，结果，并不是这样。
　　银心生活的人类，寿元比他们这里，多了近十倍！
　　而如果是宇宙中心生活的人类，甚至有可能永生……
　　不可思议！

第114章 投资建设额度！（求订阅）
　　北极圈。
　　堪比氢弹的爆炸没过多久，众人就看到杜刚的标志性长矛直接飞起，一直捅到大气层才缓缓消失。
　　紧接着，最先降临的外星飞船就离开了地球，在然后，杜刚就与另一艘飞船下来的人坐上同一艘小型飞行器去了蜜月城。
　　“你们说说，这意味着什么？”姚振国面容有些激动的，但还是对着身后的一群国师，开口问道。
　　第一艘飞船来人主动进攻了杜刚，而第二艘飞船来人却是邀请杜刚上了他的飞行器。
　　怎么看，都能明白，第一艘带着敌意，第二艘带着善意。
　　而目前的情况是，带着敌意的飞船被杜刚打跑了，带着善意的，则是跟他交流了起来。
　　国师欣喜道：“这意味着，我们有望加入宇宙文明的行列，姚老，这是好事啊……”
　　视频画面中，杜刚与那名长相不算奇怪的外星人交谈甚欢。
　　“你们说，他们在聊什么？”
　　李明志笑道：“你仔细观察，就会发现，一直都是外星人在说话，而杜刚在倾听，所以我猜测，那名外星人在向杜刚介绍宇宙的情况！”
　　在场的人顿时兴奋了起来，能够和外星人交流，并且得知最新的关于宇宙的消息，对地球目前的状况来说，是个好消息。
　　正在这时，突然有监控卫星图像的人喊了起来。
　　“空间通道消失了！”
　　“什么？”
　　众人迅速围了上去，果然，另一边全部用来监视空间通道的屏幕上，原本伫立着的空间通道，彻底消失不见。
　　“现在内陆那边是几点？”
　　“报告，那边目前是7月27日，晚上九点三十四分！”
　　李明志听到后，道：“时间还早，讲道理，应该不到消失的时候……”
　　这时，一位国师提出了看法，“你们说，有没有可能，这些所谓的空间通道，都是第一艘外星飞船的人搞得鬼？”
　　“在被杜刚打跑之后，连带着空间通道也跟着消失了？”
　　众人一听，感觉好像确实如此的样子。
　　姚振国见状，迅速道：“继续派遣飞机前往各个基地，告知他们危机暂时解除，戒备降级……”
　　…………
　　纳兰嫣然带着人回到月球基地，开着纳兰鸿文开来的一星E级宇宙飞船准备离开，但是看到留着的孵化器后，皱了皱眉，最终决定，把这些东西都带走。
　　来到控制室，她找到了氧气开关，直接将所有孵化器中的生物供氧给断掉了。
　　“大人，我们所带的缩小胶囊装不下这么大的孵化器！”
　　一名紫级战士，在环绕了一圈后，迅速回去汇报了一声。
　　“我自己来吧！”
　　缩小胶囊，量子领域高科技，同样是紫兰公国那边流传过来的产品。
　　这种东西，可能在那边运用的非常充分了，传过来的价格也不算高，很多强者都能使用得起。
　　像是他们这样的紫级战士，一般都随身带个能够缩小三五千米大小物体的胶囊。
　　只有纳兰嫣然不同，她是星球守护者，每隔段时间，就会带着从星球开采出来的资源，前往其他星系做一次交易。
　　这些原材料，往往数量极多，占地太广，纯靠飞船，运送的价值还不如燃料所消耗的多。
　　所以，她手中的缩小胶囊，能够容纳的物体面积非常大就派上了用场。
　　不过，这种缩小胶囊，只能够装载死物，任何活物无法装载进去，所以她才提前断氧，让那些被制造出来的虫子和恐龙统统死去。
　　纳兰嫣然并没有直接去装整个孵化器，反而来到了纳兰鸿文平日里居住的地方。
　　掀开被子，从床褥底下，找到了一个镶嵌进床板的暗格子，打开之后，果然，一颗高级缩小胶囊藏在其中。
　　她将其取了出来，迅速来到控制室，指挥着所有人，将不能被缩小胶囊装载的东西带着，返回到飞船上。
　　等所有人离开，她才使用了这枚高级胶囊。
　　“大人，我们现在返回纳兰星系？”一位操作飞船的紫级战士开口询问道。
　　“不！”
　　纳兰嫣然摇了摇头。
　　她现在回去，除了接受家族的制裁与惩罚，没有其他可能。
　　若是她儿子能活着，这一切，她都能接受，但现在，他死了！
　　如此回去，就没有意义了！
　　“去霸王星系！”
　　她要报仇，单靠她自己，并不行，她都已经使出陨星爆破了，结果还是没能击伤杜刚。
　　除了找更加强大的存在，她想不出其他办法了。
　　霸王星系，原名巴纳德星系，处于上银面，距离太阳系5.9光年。
　　之所以叫霸王星系，是因为这个星系出了一名叫做霸王的强者！
　　他们巴纳德一族，原本只是一级势力，那名叫做霸王的家伙，从陨星级突破到了流星级，导致他们晋级成为了二级势力。
　　如果仅仅这样倒是罢了，问题是，他们之前有一个敌对的二级势力，这位霸王，在刚刚晋级流星级之后，就去挑战了那个二级势力的最强者。
　　最不可思议的是，他竟然赢了，最终从敌对势力中，夺走了不少资源！
　　自此，霸王之名，传遍了整个废土星域！
　　她仔细评估过两艘飞船和破损的孵化器的价值，最多能够请得动一位流星级强者帮忙。
　　在这些人中，她挑中了霸王，这并不是因为霸王比较强，要知道，废土星域虽然偏远，但也拥有二十多个二级势力，这意味流星级的强者，还是有一些的。
　　老牌的流星级，绝对比霸王要强！
　　而她挑中霸王的原因，则是因为，霸王觉醒的天赋能力，最有可能击杀杜刚！
　　霸王觉醒的能力，名叫‘斩杀’，相比于风火雷电这类型元素异能，他的异能要更加强大，也更加稀少，属于更加高级的能力，能够施展出类似于抹杀的效果，当然，这种能力，对付实力弱于他的人，一杀一个准，对于跟他平级的人，也能够轻松重创敌人，但是对于比他强的人，就毫无作用了。
　　她其实从杜刚无法真正伤害到她能够得出，杜刚的真实等级并不高。
　　所以，在她眼中，霸王的异能，天克这种能够越级而战的天才异种。
　　…………
　　蜜月城。
　　庞泽与杜刚二人聊了一会，也算是熟络了。
　　庞泽终于忍不住了，开口问道：“杜刚，我手下说，你们这颗星球有差不多三千万人……这些人，都跟你一样，能够变身巨人？”
　　杜刚摇了摇头，“并不是，只有我一个人这样！”
　　庞泽顿时露出了失望的神情，还以为自己找到了一个隐藏种族，能够大赚一笔。
　　不过，他没气馁，还有生意能做，继续问道：“那你是这颗星球的王？”
　　杜刚再次摇头，“也不是，我们星球已经过了封建统治时代了……”
　　“选举？自由？民主？”
　　庞泽蹦出了三个词，笑了笑，道：“那我估计，你们要重回封建统治时代了……”
　　他并没嘲笑杜刚的意思，他们这种选举时代，只能算是进化中的一条必经之路。
　　但最终，还是会回到封建统治！
　　第一点，强者只和强者沟通，就比如现在！
　　第二点，强者能够活得更久，这代表着更多机会！
　　第三点，文明等级的上限，是由最强者决定的，这一点，足够让所有人向他效忠了。
　　第四点，强者保护弱者，保护文明……反过来讲，没有强者保护的文明，必然会渐渐消亡！
　　“那你们星球，实力达到你这样的，有多少？”
　　杜刚继续摇头，“应该只有我一个人！”
　　其他人，最强的不过才是黄级，这才是七彩级的第三个等级，距离陨星还差的远！
　　庞泽再次皱眉，地球在他心中的重要比重瞬间下降。
　　他出来评估一个文明的潜力，有两点，第一点是看强者的数量，第二点是看人口数量。
　　“只有你一个人的话……”
　　庞泽顿了顿，直言道：“我实话实说吧，我们宇宙文明保护协会，会给新晋级的原始文明提供一些借贷服务，这中间，又会根据这个文明的潜力，决定借贷多少……”
　　“如果你们族中强者众多，那可以组成星际佣兵团，光靠做任务赚酬金都能弄到不好钱，这种一般潜力最大，可借贷资金最多……”
　　毕竟，经常在生死边缘徘徊，能够提高晋级的可能性，投资这样的人，风险大，回报也会大。
　　“或者，你们是科技文明晋级，能够制造一些哪怕废土星域的人都能用到的生活用品，也能够为你们提供不低的借贷……”
　　庞泽叹息道：“可惜，你们这颗星球，只有不到三千万人，潜力不算高……”
　　没有上述两点情况，他们协会还能够根据人口数量，来提供不同的借贷数额，毕竟，人口多，代表着更有可能诞生强者！
　　“我很强！”杜刚试图挽回一下。
　　他虽然不知道借贷的东西是什么、有多少，但肯定比地球上的东西要好，能多借自然更好。
　　可惜，庞泽摇了摇头，遗憾道：“杜刚，不是我不想借给你，所有的物资，都是协会的，有一套评级标准，我只能借给你最低额度的借贷……”
　　“最低额度，大约是多少？”见他这样说，杜刚也不能说什么了。
　　庞泽不假思索地抬起了一根手指，道：“一百枚紫兰币！”
　　“一百枚？”
　　杜刚皱起了眉头，一百这个数额，放在任何国家，都不算大面额。
　　庞泽笑道：“你别看一百枚紫兰币听起来很少，但其实，一点都不少，要知道，紫兰公国可是五级势力，他们的货币，在我们废土星域，非常值钱！”
　　“一星E级宇宙飞船，能够跳跃1光年距离，价值一百个紫兰币，你想想，这东西值钱不！”
　　庞泽补充道：“你别看我开着的是三星E级飞船，这玩意是协会的，不是我的，个人哪能买得起这东西！”
　　杜刚却是疑惑道：“不是，所谓的借贷，意思就是借给我一辆一星E级飞船？”
　　庞泽笑道：“当然不是，这一百紫兰币，是实打实借给你们的货币，是现钱，能够让你们自由购买物品，接下来，我们会给你们开一个价值一千紫兰币的投资建设套餐，用以帮助你们星球建立能够适应宇宙的基础设施……”
　　“具体有哪些？”杜刚好奇道。
　　“首先，要给你们弄个星际通讯基站吧？成为宇宙文明，最起码要跟其他文明能够联系上吧？！！”
　　“第二个，要给你们弄一些机械，能够让你们探测你们所在的星球拥有多少资源，然后再给你们相应的开采设备，能够让你们开采资源……”
　　“第三个，自然是运输装置，咳咳，一架一星E级飞船，另外，还有专门运输物品用的缩小胶囊……”
　　听了半天，杜刚问道：“所以，这是生意？”
　　庞泽笑了笑，“也不全是吧，我们宇宙文明保护协会，保护你们顺利从原始文明，成长到一级文明，然后根据你们的潜力，给你们提供借贷服务，帮助你们建设基础设施，提供高级商品……”
　　“我可以给你保证的一点是，我们对待任何新生文明，所卖出的商品价格一致，不会乱要价的……”
　　“明白了！”
　　杜刚点了点头，道：“既然谈生意的话，就我不能跟你谈，我不擅长这些，你看，要不这样，找我们星球擅长谈这些东西的人，来跟你谈，如何？”
　　“生意？”
　　庞泽严肃了起来，“我们并不算真正的生意人，初衷还是为了让更多文明能够加入到宇宙文明中来……”
　　“我这样说吧，整个废土星域，所有文明，基本都是我宇宙文明保护协会一手带起来的……”
　　“不止如此，据说，紫兰公国，那个存在了数百万年的五级势力，曾经也是我们协会带出来的……”
　　他说着，返回了飞行器，从其中找出了一块手表，递给了杜刚，道：“这是一块简易的计算机，上面有我们能够为你们提供的物品和价格……给你们星球能够借贷的总额度：现金100枚紫兰币，投资援助建设1000枚紫兰币。”
　　“这样吧，你拿着这些，回去商量，这个设备能够跟我的飞行器联系，我到你们星系随便转转，你们商量好跟我说……”
　　庞泽说着，重新返回了飞行器，得知杜刚所在的星球潜力不高，所能赚的提成也不高了之后，他的兴致一下子降了下来。
　　“好的！”杜刚点头应了一声，“谢谢你！”
　　“客气了！”
　　庞泽挥了挥手，可能是因为杜刚这句礼貌的话，他又停了一下，开口道：“我要告诉你一声，我们宇宙文明保护协会，只保护原始文明不受伤害的能够自然顺利的晋级到一级文明，但是，当你们成为宇宙文明后，就不是我们宗旨范围内了……所以，其他人如果要打你们，我们并不会管！”
　　不会管？
　　杜刚怔了一下，他还以为这个协会是宇宙警察。
　　迅速问道：“那，没有人维持秩序吗？”
　　庞泽笑了笑，道：“其他国家有，咱们废土星域没有，这里，一切都是拳头说了算……在这里，一般情况下，一个一级势力，都会选择依附一个三级势力，交税……”
　　“可供你们选择的有四个，相关介绍都在那个计算机里，你们自己看着选择……”
　　“今天跟你战斗的那个女人，是纳兰家族的人，她可不会善罢甘休，你自己小心……”
　　说到这里，他顿时兴奋了起来，纳兰家族违反他们协会规定侵入原始星球，正好能敲一波。
　　他没再说话，直接启动了飞行器，升空离开了。

第115章 关于地球未来的发展！（第二更，求订阅）
　　楚子轩在杜刚上了飞行器之后，就一直在追踪着他。
　　后来看到他和外星人在蜜月城聊起来后，就停在了附近二十公里的位置，没有贸然靠近，而是耐心地等到他们谈话结束。
　　当看到外星人坐飞行器离开后，他这才招呼飞行员，驾驶着直升机，朝着杜刚的方向飞了过去。
　　…………
　　目送庞泽升空，最终进入千米级宇宙飞船离开地球，杜刚这才收回目光，低头把玩起手表大小的计算机。
　　这款手表，跟庞泽手上戴着的类似，看起来就像是一块儿童表，深蓝色，方方正正的。
　　他试着按了其中一个按钮，顿时，一道投影凭空出现，一个类似于电脑操控桌面的投影出现在空气中。
　　在这其中，有一堆图标，上面写着一些字体，他第一眼看向了‘废土星域势力介绍’的那个图标，伸出手，试着在空气中点击了一下，顿时，投影界面发生改变，出现了一堆其他文字介绍，杜刚见状，顿时仔细看了起来。
　　废土星域有四个三级势力，任何新生势力，都可以选择寻求其中一个势力的庇护……
　　他大致看了一下，所谓寻求庇护，就是交税……真正保护他们？并没有！
　　这所谓的税收，不过是四大三级势力联合起来，对低等级势力征收的。
　　而且，也并不叫交税，而是四个同盟会，交的是会费。
　　意思是，你任意选择一个同盟然后交会费，其他三大同盟盟主（其他三个三级势力）不会找你的麻烦。
　　若是你不交，那么四大势力可能会找你麻烦……
　　杜刚一阵牙酸，这特么就是保护费，造了个名义，叫会费！
　　不过，四大同盟收取的税收，看起来并不多。
　　除此之外，一级势力还需要加入一个废土星域联盟，跟上面的类似，不交钱可能会有人寻你麻烦……不过，这一次，只有一个联盟，所有势力都必须加入，而且，上缴的会费好像更高的样子。
　　他想了想，大致明白了，一开始，四大三级势力，估计是各自成立了一个联盟，结果一级势力随机选择性太强，有些拿的多，有些拿的少，估计有势力不乐意了。
　　遂，又成立了废土星域联盟，这次并没有分成四个，而是只有一个，最终收上来的会费，估计由四大三级势力平分了，这也能说明，为什么这个看起来是个没用的联盟，结果反倒会费更高的原因了。
　　“果然，哪里都有剥削，宇宙虽然没有黑暗森法则，但却有了不交会费就有‘星盗’误入的风险……”
　　杜刚吐槽了一阵，这才看起来下面更为详细的势力介绍。
　　宇宙文明保护协会，一手废除黑暗森法则的势力，分会遍布全宇宙……
　　整整一页，全是‘历史与伟大’。
　　一直到第二页，杜刚才看到具体内容。
　　宇宙文明保护协会-废土分会：三级势力，一位彗星级强者，八位流星级强者，陨星级强者若干……
　　他发现，第二页非常干脆，直接亮了肌肉，把他们协会在废土星域的力量摆了出来，这可能跟宇宙奉行的强者为尊有关吧！
　　他本想着，第三页该有点更加详细的介绍了吧，结果，翻开之后，全是‘丰功伟绩’，这一次，从第三页到第十六页，全是废土星域分会成立之初到现在产生的功绩，全部都罗列了出来。
　　“果然，有用的信息，就是他们的强者数量呗！”
　　杜刚耸了耸肩，退出了关于宇宙文明保护协会的介绍，看向了其他三个三级势力的介绍。
　　紫兰星空银行-废土分行：三级势力，一位彗星级强者，八位流星级强者，陨星级强者若干……
　　跟宇宙文明协会一样，他们也有八名流星级强者，从其名字就能看出，这是紫兰公国的银行，在这片废土星域安置了一个据点的样子。
　　第三个三级势力，名叫紫兰商业集团-废土分公司：与前面两个势力一样，拥有一个彗星级，八个流星级强者。
　　当他看到最后一个势力时，露出了惊讶的神情。
　　众神殿，三级势力，驻扎地址：泰坦星系，起源泰坦星……
　　一位彗星级强者，十一位流星级强者。
　　不知道什么原因，其他三个势力，都没备注任何名字，但是在介绍众神殿时，却将这十二名强者的名字都写了出来。
　　宙斯：众神之王，彗星级，十二主神之一……
　　赫拉：神王王后，流星级，十二主神之一……
　　波塞冬：海洋之神，流星级，十二主神之一……
　　他将这十二个名字依次看完，跟地球上流传的希腊神话十二主神一致！
　　“什么鬼？”
　　他楞了楞，迅速翻开了第三页，看起来关于众神殿的详细介绍。
　　三千三百年前，泰坦星系还是克洛诺斯在统治，当时的众神殿，拥有十二位泰坦巨神……
　　克洛诺斯在生命大限的那段日子里，开始施行暴政……
　　最终，宙斯联合新神，将其赶下王座……
　　很神奇的是，资料里在这一段添加了一个小备注：“克洛诺斯死因：寿元耗尽。”，所以并不是宙斯动的手……
　　将所有内容，整整十页全都看完，杜刚这才明白。
　　这个众神殿所在的泰坦星系，是以神权统治人民的，那些所谓的神，就是彗星级、流星级以及陨星级！
　　彗星级就是宙斯，是神王，其他十一位流星级，是主神，剩下的陨星级，则是偏神、小神，有意思的是，他们这个势力，之前是二级，宙斯在三千年前突破到彗星级之后，才晋级成为三级势力的。
　　其他十一位主神，这么多年来，神名没变，但人却是已经换了三四届，有些死的快的，甚至换了七八个了。
　　“所以，所谓的希腊神话，其实是泰坦星人路过地球时，无意间传下的故事？”
　　“等等，如果这样，那其他神话故事，有没有可能也是从星际流传到地球的？”
　　想到这里，杜刚连忙翻开二级势力开始寻找了起来。
　　可惜，这次他翻遍二级势力包括一级势力，都没有找到熟悉的名字。
　　“好吧，看样子，其他神话故事，都是地球人类内部自然诞生的！”
　　杜刚摇了摇头，感觉自己想多了，西游记才是明代写出来的，估计真的是吴承恩幻想的吧。
　　正在这时，一阵螺旋桨转动的声音传来。
　　他抬头一看，远处，一架直升飞机朝他飞来，舱门附近，楚子轩正站在上面，遥望着他。
　　很快，直升机就在他身边不远处降落了。
　　“你怎么来了？”
　　杜刚瞥了一眼楚子轩肩膀的军衔，笑道：“你小子，又晋级了，下一次，该成大校了吧！”
　　楚子轩笑了笑，目光却盯着空气中投影的画面，道：“这就是外星科技吗？”
　　“差点把正事忘了！”
　　杜刚一拍额头，笑道：“走吧，别停了，先回去，路上慢慢说！”
　　说完，他关闭手表上的投影，将其拾起，上了直升机。
　　…………
　　南元基地。
　　一架北极圈飞来的飞机，落下没多久，就有一名军官急匆匆地朝着指挥部跑去。
　　“不好了，外星人打来了！”
　　刚一进指挥部，军官就大声喊了出来。
　　王德正等人一愣，连忙道：“什么情况？！！”
　　军官迅速将北极圈传来的情报拿了出来。
　　“首长，北极圈发来的最新情报，一艘外星飞船降临地球……直奔南元……”
　　“杜刚与其中一名外星人战斗在了一起！”
　　说着，他掏出了一堆照片。
　　众人顿时围了上去，仔细观看了起来。
　　第一张，一艘百米大小的飞船，出现在地球大气外层空间。
　　接下来，连续几张，都是卫星追踪飞船的画面，可以看出，那艘飞船在朝着地球降落。
　　终于，看到最后一张时，众人惊呆了。
　　画面中，洛安城彻底变为废墟，最中心的位置，还燃烧着一个一公里长的火球。
　　“这是？”
　　军官迅速道：“这是杜刚与外星来客战斗产生的余波……”
　　“据说，堪比330万吨当量的氢弹爆炸的威力！”
　　正当众人震惊之余，军官迅速又道：“首长，北极圈方面，要求我方启动最高战备，所有核武全部待命……”
　　王德正这才反应过来，连忙站起，迅速下令。
　　“所有人听令，南元基地进入最高级别战备，所有核武随时待命……所有灭世飞机升空，我王德正，南元第一指挥官，授权所有灭世飞机机组人员随机应变，必要时刻可自由发射核武……”
　　没有信号的情况下，他只能向这些灭世飞机授权了。
　　所谓的灭世飞机，是为应对未来可能发生的核战争准备的。
　　每一架飞机，都应用了最高级别科技，确保完全隐形，无法被追踪……
　　在和平年代，华国每天都最少保证两架核武飞机在蓝天中飞行，而且，是没有目的性的飞行，一架降落，必然有一架起飞……也就是末日降临之后，才解除了不停飞的指令。
　　除此之外，这些核武飞机不仅具备远程打击能力，而且携带的核武当量级别非常大，并且，拥有独立的随机应变小组。
　　一旦地面遭受核打击，这些核武飞机就会在第一时间进行反击，攻击敌方重要核设施。
　　这是担心地面核设施被敌人一次性摧毁所设立的后手，毕竟，谁都不知道，敌人到底掌握了我方多少情报。
　　除此之外，和平年代还拥有永不停息核潜艇，和永不停息核列车……
　　正在指挥中心刚刚要忙乱起来的时候，杜刚与楚子轩二人，连珏一起，推门走了进来。
　　霎时，指挥中心所有人都呆住了，全都像是被施了定身术一般，一动不动。
　　“杜刚，你……你怎么在这？”
　　王德正最先开口，一脸懵逼地问道。
　　就在刚刚，他接到北极圈的情报，说杜刚跟外星人大战，让他们进入最高戒备，结果……
　　这时，诸葛水反应了过来，笑了出声，道：“害，北极圈的飞机来得慢，北极圈那边，我记得最快的战机，应该是J-22战机，但是也没几架，大部分都是J-12战机……”
　　“J-12最高速度达到了1.5马赫，差不多每小时能飞一千多公里，咱们这里是北纬24度左右，与北极圈隔了差不多43个纬度，每个纬度相差111公里，也就是说，我们南元与北极圈的距离是4770公里左右，按照J-12的时速，最少也需要三个小时甚至四个小时才能到达！”
　　“所以，咱们收到的情报，是三个小时或者四个小时前的！”
　　众人恍然。
　　弄明白情况后，王德正迅速问道：“杜刚，外星人呢？怎么样了？”
　　杜刚笑了笑，道：“外星人有两拨，一波有恶意，一波有善意……”
　　“有恶意的那波外星人，被我打跑了，有善意的那波外星人，给了我块表！”
　　说着，他将手上戴着的深蓝色‘儿童玩具表’取了下来。
　　正在这时，又有一名军官跑了进来。
　　“不好了，又有一艘外星飞船降临了……”
　　这名军官，一进门，不管三七二十一，倒豆子一般，把他最新得知的北极圈消息汇报了出来。
　　“哈哈哈！”
　　众人听了后，不仅没慌，反倒是笑了起来。
　　新进来的军官一脸懵，不知道他们笑什么。
　　王德正笑着看向之前进来的那名军官，道：“你带着他出去，给他讲讲发生了什么，顺便去机场等着，我估计北极圈还有消息要来……”
　　之前进来的军官顿时，带着满脸笑容，拉着新进来的军官往外走，一边走，一边还说道着，“兄弟，快跟我出去，我要告诉你一个非常有意思的事情……”
　　等他们走后，杜刚长话短说，将事情经过讲了一遍。
　　接着，他找了个杯子，接了口热水，喝了两口，润了润嗓子，这才继续道：
　　“庞泽去太阳系其他地方转悠了，让咱们地球这边，商量完一切，再跟他联系……”
　　“你们大伙看看，咱们应该优先弄哪些东西！”
　　这时，王德正最先开口，像是考教一般，看向旁边的楚子轩，道：
　　“楚子轩，你来说说，现在该怎么办？”
　　楚子轩抚了抚新配的眼睛，淡淡道：“地球不是我们南元基地一家，这些科技设备，瞒不了其他基地，所以，应该邀请其他基地的掌权人来这里……”
　　“商讨一下，关于地球未来的发展！”
　　“并且，该成立新的地球统一联盟了！”

第116章 地球联盟成立（第三更）
　　7月28日，距离末日降临，已经过去了20天。
　　这一天，200个基地的领导，带着他们的心腹，一起相聚在了南元基地。
　　每个人的心情，都非常复杂。
　　过去的十二个小时，他们收到了不少消息，每一个，都是重磅级的。
　　杜刚一脚提出一万吨核爆的效果！
　　外星飞船出现在地球了！
　　外星人降临了！
　　外星人与杜刚战斗了起来，产生的余波达到了330万吨氢弹爆炸的程度！
　　又来了一艘外星飞船！
　　第一艘外星飞船被打跑了！
　　空间通道消失了！
　　第二艘外星飞船给了杜刚一块表！
　　南元集合，商议国家大事！
　　一连串的消息，让他们懵逼。
　　最无语的是，这些消息，基本上每隔几分钟来一条，让他们的心情起起伏伏不定。
　　还好，一切都结束了！
　　开会地点在接近顶层的指挥部，这里才刚建成，就迎来了第一波重大会议。
　　会议厅很大，足足安置了接近三百个座位。
　　134处小型基地，每个基地只能进入会场一人。
　　66处基地加上北极圈，每个则是能够入会两人。
　　除此之外，杜刚也被允许入内，并且可以带一人进入，他自然是选择了楚子轩随行。
　　整个会议，最终确定有268人作为代表参会，其中，负责主持的人，依旧是姚振国与李明志，这两位曾经官职最大的人。
　　在会议开始之前，南元基地已经给每个基地，都准备了一份关于宇宙的情报。
　　包括了废土星域、宇宙文明保护协会等等所有从手表中得到的信息。
　　杜刚与楚子轩的位置，安排在了最前方，基本上所有人都能够看到他。
　　等所有代表都入场后，姚振国就迅速站上了台。
　　简单开场后，他开门见山道：“各位，发给你们的资料，都看过了吧？！”
　　等众人点头后，他继续道：“我们今天会议的主题，有两个……”
　　“第一个，统一地球！”
　　“第二个，讨论与宇宙文明保护协会的交易……”
　　“现在，先进行第一个议题，关于统一地球！”
　　话音刚落，就有人开口道：“我们本来就是同一个国家的人，重新统一，是正常的，是应该的，也是合法的……”
　　这人是军方代表之一，对于重新统一，没有任何意见。
　　他的话没说完，就有人耐不住了。
　　“这话不能这么说，末日之后，就已经没有国家这个概念了……我的人民选择了我，他让我领导他们，对于他们来说，唯一值得信任的人，就是我……”
　　“不错，我们基地的情况也是一样的，所有民众，都只信任我……”
　　这些人，都是夺权上位的，担心重新统一后被清算。
　　整个会议厅，一下子被分成了三部分，一部分，是军方控制的30个基地代表，共60人，倾向于统一。
　　第二部分，则是夺权上位的基地代表，大约30人左右。
　　第三部分，则是自发组织起来的基地代表，他们占据了大多数，但他们既没有夺权又没有自立，所以，并没有贸然加入哪个阵营，而是选择了观望。
　　众人话还没说完，姚振国就严肃道：“统一势在必行！”
　　等场面安静下来，他继续道：“我们接下来，要面对的，是整个宇宙，还有一大堆问题在等着，想要让地球文明走得更远，就应该统一……”
　　底下第二部分的人，并不买账，依旧在诉说着他们基地的人民只认他们这种话。
　　就这样，整个会议厅再次喧杂了起来。
　　众人整整吵了有十几分钟的时间，杜刚都听得困了，旁边的楚子轩突然站了起来。
　　见有人起立，其他人的声音顿时停息了下来。
　　楚子轩缓缓走上台，环视了全场一周后，这才开口道：“我叫楚子轩，杜刚的朋友，同时也是南元基地大校！”
　　就在他安全带着杜刚返回南元基地后，王德正给他升到了大校级别。
　　“地球统一，我觉得，不应该这样讨论……”
　　“现在不是关起门来吵架的时候，就算你们吵得在凶，理由再多，外星文明降临时，有什么用？”
　　“讨论地球统一，应该先从外部谈起……”
　　“首先，地球很早以前就已经暴露，从这次的灾难，我们能够看出，地球很脆弱，地球人类的文明也很脆弱……”
　　“在之前，我们仅仅只是原始文明……”
　　“但现在，因为杜刚实力堪比陨星级的原因，我们晋级成为了一级宇宙文明……”
　　“拥有了更多的可能性……”
　　“国与国之间的斗争，我想你们这么多领导，比我更清楚其中的凶险与复杂……”
　　“废土星域，是我们地球从原始，迈入宇宙的第一步……”
　　“这里，有很多远远比地球强大无数倍的文明势力……”
　　“我之所以被认可成为一个一级文明的原因是什么？”
　　“是杜刚的实力！他堪比陨星级的实力，是我们成为一级文明的关键！”
　　“没有杜刚，我们依旧是原始文明！”
　　“没有杜刚，我们哪怕到死，都不知道原来这次的灾难，是外星人搞的鬼……”
　　“并且，你们都看到了，搞鬼的外星人，被杜刚杀掉了，其他人，也都被赶跑了……”
　　“另外，我要提醒你们，外星人送的那块表，是给杜刚的，能够平等与外星人对话的人，也是杜刚……”
　　“在外星人眼里，杜刚是这颗星球的统治者，我们都只是他的子民……”
　　“所以，我提议，建立一个以杜刚为核心的共存体！”
　　楚子轩的话，一下子将众人都给震惊了。
　　所有人包括一直观望的人，全都议论了起来。
　　他们不知道，楚子轩说的这些话，是他自己说的，还是杜刚要他说的。
　　说实话，杜刚现在的实力，已经达到了恐怖的程度，如果他要建立王国或者称帝，在场的人没人能阻止他。
　　谁敢？
　　现在大家齐聚南元，就算你有核弹又如何？
　　不说能不能炸死杜刚，单说现在，杜刚变身巨人后踩一脚，你看你死不死？人都死了，谁还管以后？
　　在场的有些人，虽然有些不服，但不敢直接拒绝。
　　而让人惊讶的是，原本姚振国等人这一派系，却在这一刻，集体站了起来。
　　“我们同意楚子轩提出的这个建议，建立一个以杜刚为核心的共存体！”
　　所有人都震惊了，不可思议地望着他们。
　　要知道，他们才是正……
　　这时，其他那134个小型基地的代表，也都站了起来，表示了同意。
　　他们其实无所谓，谁统治，都跟他们无关，但现在，不表态，有可能惹恼杜刚，这个后果，说不准……但众人害怕他跺脚。
　　大部分人都同意了，仅剩的那三十多位代表，也无奈的站了起来，表示同意了。
　　这时，让人意外的一幕发生了。
　　杜刚突然站了起来。
　　“行了，诸位就别开历史之倒车了，我不称王，也不当皇，就成立一个地球联盟吧，联盟主要以地球人的集体利益为主……”
　　说完，他直接转身离开了，这些人，说得话，听得他脑壳疼。
　　至于说称王，他真没那个想法，小蝌蚪都进化了，王位以后传给谁的问题就很头疼了。
　　众人看着离去的杜刚，面面相觑。
　　在场的人，都是人精，纷纷脑补了杜刚以退为进的思路。
　　“不错，就成立地球联盟吧，一切以地球人的集体利益为主，不过，按照宇宙文明的惯例，我们需要一个星球守护者……”
　　“这个人选，必须是杜刚！”
　　最终，在楚子轩的搅合下，地球联盟成立，按照今天参会的人，作为第一批联盟会议议员。
　　除此之外，杜刚为星球守护者，兼职地球联盟盟主，副盟主则是由姚振国担任。
　　在众人的设想中，盟主是挂名的，高高在上的，副盟主才是处理事情的人！
　　当名分问题确定后，众人也基本上没啥可争的了。
　　接下来，在杜刚不在的情况下，众人将后续的事情统统商议妥协了。
　　对外，自称华族，对内，则是地球联盟处理事务。
　　关于宇宙文明保护协会的借款，众人也商议妥当，选择了他们提供的基建服务。
　　同时，为了重新复兴华族，振兴地球，联盟决定，重新规划国都。
　　利用外星科技，建立一座大型的面向宇宙的大都市！
　　接着，将全球拆迁，重新布局，合理规划……
　　正好，全球除了华族，再没其他人了。
　　而且，此刻在全球的不少的地方，依旧有还存活的恐龙和虫子，众人最终决定，暂缓全面清除异兽，而是等这些异兽将全球原有建筑拆迁后，再进行清除。
　　甚至，在楚子轩的建议下，人们将原来位于最西方的一块大陆，留出来，以供虫子、恐龙生活，其目的，则是结晶！
　　在联盟的规划里，培养异能者，成为了国策，甚至，还专门开辟了异能者学院，专门培养新生代。
　　毕竟，宇宙规则一切以强者为尊，拥有强者，就拥有力量，拥有一切！

第117章 地球的发展与危机！（4100字求订阅！）
　　当人类团结起来的时候，一切问题就都不是问题了。
　　7月28日商议结束，当天成立地球联盟。
　　次日，就把当前阶段最优借贷选择计划制定完毕。
　　价值200紫兰币的基建设施，主要包括能够连接废土星域的局域网，能够快速实时接收宇宙信号的‘超级信号塔’。
　　除此之外，还附赠了一百部能够与废土星域联络、通讯、上网的手表。
　　这样的手表，按照庞泽的说法，一块就价值一颗紫晶。
　　紫晶是紫级异兽体内的结晶，因为能够供给紫级战士修炼使用，其价值一直都不低，十颗紫晶相当于一枚紫兰币。
　　七彩级，除了紫晶，其他六个级别的对应的结晶，价值比例相差十倍。
　　而紫晶与蓝晶的兑换比例却是一比一百，其中的一个重要原因，是因为废土星域没有紫级的孵化器。
　　这个级别的孵化器，对于废土星域来说，太过于奢侈，没人能够负担的起。
　　哪怕众神殿，也只是从紫兰星域收到了一个老旧的二手蓝级孵化器，就这，都花掉了他们几十上百年的积累。
　　相比于紫兰币，废土星域的人们平日里的交易，还是以七彩结晶为主。
　　毕竟，紫兰币价值太高，一般都是各个家族进行大宗交易时才能用到的货币。
　　除了这些基建外，能够勘探星球内部的探矿设备，一共计算了200紫兰币，这种高科技产品，真的没话说，只有紫兰公国有卖，标价多少，只能多少买进，没有商量余地。
　　勘测结束后，证明了地球上并没有稀有的矿产资源。
　　唯一值钱的，可能就是黄金了，但这个东西，在废土星域，其实价值也并不高，按吨卖。
　　除此之外，铁矿与铜矿也有点价值，量足够大的话，能够进行提纯，增加密度。
　　勘测结束后，智囊团的人们，最终决定兑换三台开采设备，分别是能够开采金矿、铁矿和铜矿的，这种设备，都是能够挖掘到最大深度一万米的设备。
　　好消息是，这三台不同的采矿机器，价格一样，每台100紫兰币。
　　用庞泽的话说，这是下蛋的公鸡，贵点是值得的。
　　地球上最深的矿井，也不过才达到了4200米深，而且在一次矿难之后就关闭了。
　　要知道，地球能够在地下打出一个一万米的洞，这已经是极限了，想要开采，根本做不到。
　　因为，在地球的表层，每下降100米，地内温度就会升高3摄氏度，到一万米的时候，会达到最少三百摄氏度，没人能活下来。
　　不过，现在还好，火系异能者的耐火性都很强，是天生的地底矿工……
　　智囊团最终决定，开采出来的金矿，主要用于出口，赚取一些资金。
　　铁矿与铜矿，出口的价值不大，于是使用了200紫兰币额度，买了一台提纯铁矿的设备和一台提纯铜矿的设备，准备把这些提纯后的高密度铜与铁，用以建设地球。
　　剩下的两百紫兰币额度，则是换了两艘一星E级宇宙飞船，都是能够一次性跨越一光年的飞船。
　　就这样，一千紫兰币额度，彻底花光，首年免息，次年开始还利息，每年大约88个紫兰币。
　　至于本金，宇宙文明保护协会只接受一次还清……
　　这意味着，他们能够在很长一段时间，都能收到来自地球文明的利息。
　　但没办法，对于这种借贷，地球不得不借，与其啥也没有，不如先借下来，一边发展一边还。
　　总得来说，双赢，地球获得发展，宇宙文明保护协会获得紫兰币。
　　剩下的一百紫兰币给的是现钱，杜刚还专门去看了，一种拇指大小圆形的紫币，一面刻着象征着紫兰帝国的紫兰花，另一面则是刻着紫兰币三个字，在其旁边，写着数字‘1’。
　　很明显，紫兰币还有更高面值的货币，不过宇宙文明保护协会给他们的，全是数字‘1’的货币。
　　趁人不注意的时候，杜刚还悄悄捏了一下，很坚硬，他感觉没有紫级战士的力量，无法破坏。
　　对于这一百枚现钱，智囊团们整整研究了三天三夜，才制作出一套写了十八页纸长的使用说明，简直是想一枚掰成十枚用。
　　其中，包括一次一光年跃迁会消耗价值一紫晶的固体燃料。
　　最不可思议的是，这种固体燃料，体积非常小，一块一立方厘米大小的方块，价值一紫晶！
　　每次跃迁一个光年的距离，就会消耗这么一小块燃料。
　　距离地球最近的文明，也在四光年左右，为了防止出去回不来的问题，智囊团们一共购买了32块燃料，抠搜的模样，让人咋舌。
　　除此之外，缩小胶囊，这种重要的运输装备，他们倒是买了不少，主要也是因为这东西使用价值很大，价格却不高。
　　除了专门用来储存金矿，以待未来出口外星的工业缩小胶囊外，智囊团们，还特意买了不少更加便宜的民用缩小胶囊，一部分用以研究，一部分则是分给了高层。
　　杜刚也拿到了两颗能够装载一千多立方米大小的胶囊。
　　事实上，市面上还有着一种能够便携式携带的戒指、手镯、耳环等能够用以储存的民用储存设备。
　　但是，这种将量子技术应用到首饰的东西，价格都比较贵，以地球现在的财务状况，只能眼热一波。
　　除此之外，庞泽还提醒了一句，装载矿产的工业胶囊，虽然能够装载的空间很大，但可能会把一部分东西留在量子空间里，让他们不要放贵重物品进去。
　　…………
　　这些日子，杜刚也没有闲着，而是坐着飞机，到处去清理恐龙。
　　虽然联盟计划决定养一批恐龙和虫子，但养殖的地点却是划在了美洲，在此之前，需要先将其他各州的虫子与恐龙清理掉。
　　一周时间，杜刚走南闯北，终于将原华国境内的恐龙全部清理掉了，收获了上千枚黄晶。
　　对于这些黄晶，地球联盟并没有因为杜刚守护者的身份，就白白拿走，而是依旧按照以前的比例，一比一万，支付了他一千万枚红晶。
　　这一千万枚红晶，是所有异能者部队一天的收获量，没办法，黑甲虫是在是太多了，遍布全球，简直就像是地板一样，哪里有陆地哪里就有它。
　　一千万枚红晶，共给了杜刚两千万源能，这意味着，他能够直接从一千米战级，提升到三千米战级！
　　不过，他没有急着提升，而是暂时留存了下来。
　　他有预感，纳兰嫣然不会善罢甘休的。
　　从庞泽给的计算机，他找到了关于纳兰嫣然的情报，知道这个女人非常不简单，有仇必报。
　　想想也能知道，在以实力为尊的世界里，大部分强者都是男人，从这之间杀出来的女人，就没有一个是简单之人。
　　…………
　　霸王星域。
　　经过一周的飞行，纳兰嫣然带着一艘二星E级飞船和一艘一星E级飞船终于赶到了霸王星球。
　　她们早在一周前，就跳跃进了霸王星系，但位置却在边缘地带。
　　在宇宙中，能够进行空间跳跃，自然也能够屏蔽空间跳跃。
　　像霸王这样的二级势力，已经有能力购买遮掩和屏蔽共振节点的设备了。
　　整个霸王星系，足足有一半的领地，都被屏蔽了共振节点，使得宇宙飞船无法直接跳跃进去。
　　这样，其实也算是一种缓冲，防备敌人直接侵入到星球的一种手段。
　　整个霸王星的外围，犹如加装了装甲一般，每隔一段距离，就有一个大型人造卫星基地，上面有着密密麻麻的炮口，这些基地，除了检查外来人员的飞船外，还有着保护星球的作用。
　　一些超级武器，虽然拥有足以危险陨星级甚至流星级的威力，但因为其开启时间长，消耗能量大，无法移动的特性，只能被安装在固定地点。
　　所以，但凡有点底蕴的势力，都会在自家星球外围，装上几门超级武器。
　　这东西，打人不好使，但是打飞船，还是很好用的，E级飞船的护甲，无法抵抗。
　　很快，在卫星基地工作人员的指引下，纳兰嫣然顺从的接受了检查。
　　“我是纳兰嫣然，七天前跟贵家族的霸王联络过……”
　　检查站的兵士并没有为难她，检查一遍飞船，确定没有违禁物品，就让他们下去了。
　　觉醒异能的几率问题，并不只存在于地球，宇宙所有生命都一样。
　　在霸王星内，也有不少普通人或者等级低下的异能者居住。
　　所以，她们的飞船留在了卫星基地，只能坐着飞行器进了星球。
　　这是一种惯例，任何星球的管理者，都不允许外星飞船随意进去星球内部。
　　因为一般能够进行空间跳跃的E级飞船，都装载了足以击杀陨星级强者威力的武器，虽然打陨星级强者不一定能打中，但是破坏力并不低，摧毁一座城市，完全能够做到。
　　很快，纳兰嫣然就带着八名紫级战士一起，降临到了霸王星内的霸王城。
　　巴纳德家族内部，依旧保留了实力最强之人称王的习俗，霸王不仅仅是他们的星球守护者，更是他们的王者。
　　霸王城，就是巴纳德人的王都，霸王就居住在这座王都中最大的一处宫殿群里。
　　常见的欺客场面并没有出现，纳兰嫣然毕竟是陨星级强者，霸王给予了一定尊重，基本在她们刚刚降落的时候，就有使者负责指引，带着她们进了王宫。
　　整个王宫，数百上千座宫殿，全部使用纯金打造，看起来金碧辉煌，非常大气。
　　金子这一材料，在宇宙中，一般都用来给大人物装饰宫殿使用，不过因为数量足够多的原因，价值并不太高，一般有点身份地位的人，都能够给自己打造一座黄金城。
　　使者带纳兰嫣然一行人进的宫殿是霸王专门用来接待客人的。
　　宫殿内摆设的座椅，虽然有主次之分，但全都在同一个平面。
　　而霸王，也没有高高在上，而是主动站起，上前两步，迎接了过去。
　　关于纳兰嫣然的诉求，他有所耳闻，对于这一门生意很是看重。
　　毕竟，价值超过一百枚紫兰币的生意，都值得他亲自出面了。
　　要知道，他手下才一共三十多位陨星级，有一半是他们称王之前成长起来的，还有一半则是他晋级流星级之后培养的。
　　这些陨星级，大部分人都组成了佣兵团，或执行单人任务，或组团出击，每个月总共能收获的紫兰币，不会超过五十枚。
　　扣除一些成本和必要的开销，其实剩不了多少。
　　他虽然是霸王，但总不能把手下赚的钱全部拿走吧？！
　　至于名下星球的矿产，一般都是一年一结算，永远都不够用。
　　霸王身高两米三，穿着黑色战甲，全身肌肉显露出来，看起来非常具有爆发力。
　　来到纳兰嫣然面前，他嘴角噙着笑，伸出一只手，笑道：“早就听闻纳兰嫣然之美名，没想到今日一见，果然动人……”
　　听到霸王这么客气，纳兰嫣然顿时松了口气，连忙伸出玉手，握了上去。
　　笑吟吟道：“霸王客气了，嫣然不过是小女子，跟霸王这样的英雄无法相比……”
　　两人一阵寒暄，这才依次入座。
　　双方护卫，加起来有三四十人，全是紫级战士，此刻全都站立在两人身后，一言不发。
　　刚一坐下，霸王就淡笑道：“家里都好着呢吧？！”
　　说得话，简直就像两个多时不见，终于再次相见了的老朋友。
　　纳兰嫣然倒是没着急，而是顺着应付了两句。
　　心里却是奇怪，听着霸王之名，她还以为这人是那种死轴硬汉野蛮人，没想到这么懂礼貌。
　　两人就这样，旁若无人的寒暄了整整半个小时。
　　从隔壁老王，聊到隔壁老樊。
　　终于，纳兰嫣然坐不住了，在霸王问候到她奶奶的身体状况后，忍不住开口道：“感谢霸王的关心，我替我死去的奶奶谢谢你……”
　　不等霸王接话，她迅速道：“我这次来，是有一件重要的事情，想要求助霸王！”
　　“哦？”
　　霸王惊讶一声，连忙道：“妹妹可是遇上了什么难事？快快道来！”
　　“……”
　　听着这装模作样的声音，纳兰嫣然想打人，但还是压抑住心中的怒火，心平气和的讲述了起来。

第118章 霸王！
　　“我儿死了……”
　　纳兰嫣然开口第一件事，就把她儿子死掉的情况讲了出来。
　　霸王见状，没有意外，依旧用之前的语气，安慰道：“请节哀……”
　　“我这次来，是想请霸王出手，帮我儿报仇！”
　　话音刚落，霸王就摇了摇头，叹息道：“唉，妹妹，你有所不知，我可能是早年造下太多血孽，遭了报应……”
　　“竟然生下了一个侏儒，最无奈的是，这个侏儒，竟然真的是我的血脉……”
　　纳兰嫣然一愣，她还真不知道有这事。
　　霸王继续道：“所以，为了后人，我最近吃斋，不能动手……”
　　纳兰嫣然皱起了眉头，霸王不能动手的话，那她就白来了，除了霸王，她还真不知道找谁了。
　　“咳咳！”
　　这时，霸王咳嗽了一声，又道：“不过，如果能够花钱给巴纳德神像再镀层金，应该……”
　　话里的意思很明显。
　　纳兰嫣然也听懂了，连忙道：“这个钱我出了！”
　　“好，爽快！”
　　霸王笑了一声，道：“妹妹，你说说吧，你儿遭遇了什么？”
　　于是，纳兰嫣然就把她之前给宇宙文明保护协会准备的那套说辞说了出来。
　　“只要霸王能够帮我把那巨人打残，我愿意支付报酬！”
　　之前，她是想求霸王杀杜刚的，但现在想想，杜刚的实力非常强，如果能把他打残，自己是不是能够用纳兰鸿文的情报，进行夺舍呢？
　　就算不能，也可以留着，将其卖掉，她相信，肯定有不少科学怪人会花大价钱购买的。
　　霸王不为所动，开口问道：“你与那个巨人交过手了？”
　　“是，我们战斗了一场，他的实力……很强，我使出了陨星爆破，都没能伤害到他，当然，他也没有伤害我……他的境界应该不高，但力量很强，您正好克制他！”
　　纳兰嫣然没有隐瞒杜刚的战力，不然说不通她自己不动手却来找更强者帮忙的原因。
　　“陨星爆破……”
　　霸王思虑了一会，又道：“你是说，他有一千米高度？”
　　她回忆了一下，肯定回答道：
　　“比一千米只高不低！”
　　霸王来了兴趣，“这种生物，倒是要见识见识……”
　　话音刚落，他又摇了摇头，“不行啊，我这两天没空，我一个妃子要生了……”
　　“……”
　　纳兰嫣然无言，明白他的意思，开口道：“我愿意献上一架一星E级宇宙飞船！”
　　这么一艘飞船，相当于一百紫兰币，给的价格并不算低。
　　陨星级强者，一般单人出一次任务，所获得的报酬也不过才是一个或者两个紫兰币。
　　对于流星级来讲，杀个人，就能拿到一百紫兰币，价格确实可以了。
　　“飞船？”
　　霸王突然笑了，“外面那两艘飞船，我怎么看着都有纳兰家族的标识啊？你拿你们家族内的飞船跟我交易，我如果拿了，他们找我要怎么办？”
　　他早在七天前，就有意识的调查了纳兰嫣然的情况，明白她这种行为属于叛逃，而且还带了家族的重要资源，所以，一艘飞船，他不满意。
　　纳兰嫣然自然明白他的意思，很是无奈，讲道理，一艘一星E级飞船，已经足够支付这次的任务报酬了。
　　但现在，霸王的胃口很大，并不满足。
　　而她也陷入了进退两难的地步，离开家族这么久，事情肯定会暴露。
　　如果不找霸王交易，说不定她刚刚出了霸王星系，就会被家族的人堵在那里。
　　思索了一番后，纳兰嫣然开口道：“我愿意为霸王献上一架一星E级飞船、一个初级虫族孵化器和一个黄级地龙族孵化器。”
　　孵化器一般都是为了培养整个星球而制作的，她说的这两个孵化器，价值差不多，都在一百紫兰币左右，但因为使用过，价值自然下跌了一部分，不过，两个加起来也能值一百紫兰币。
　　这一次，她直接开出了两百紫兰币的价格，这个价格，足够她请一个资深流星级强者出手了。
　　流星级，之所以称之为流星级，就是因为，其所能打出的攻击，足以堪比流星坠落。
　　不过，就算是流星，也有大有小，造成的伤害也有强有弱。
　　而霸王，虽然有过同级获胜的战绩，但也才是流星初级阶段，两百枚紫兰币，只多不少！
　　霸王沉吟了三秒，这才开口道：“这个价格，确实不算低，足够我出手一次……”
　　“不过，你有没有想过以后？！”
　　“以后？”
　　霸王点了点头，严肃道：“你现在的行为，已经算是叛逃纳兰家族了，就算被处死，都不为过……”
　　“这次过后，那个巨人必然是死定了，但你呢？你有何打算？你觉得，纳兰家族会放过你吗？”
　　两个孵化器现在虽然只能卖一百紫兰币，但当时她动用的却是两百紫兰币。
　　如果加上一艘价值一百紫兰币的一星E级飞船，和一艘价值一千紫兰币的二星E级飞船，她偷偷拿走了家族一千三百紫兰币！
　　要知道，他们纳兰家族，也才是这些年，有钱了，置换了更加高级的采矿设备，赚钱的速度才增加了，不然在以前，赚钱全靠强者做任务。
　　如果按照陨星级单人一个月一次任务一枚紫兰币算，这一堆紫兰币，需要她不吃不喝花一百年时间做任务，才能够还上。
　　所以，哪怕是现在，一千三百紫兰币，对于纳兰家族，也是一笔非常大的数目！
　　这笔钱，都足够他们家族在主星外围加装一个足以危险流星级强者的卫星基地了。
　　纳兰嫣然沉默了一会，大致明白霸王的意思，但还是问了出声，道：“你的意思是？”
　　事情说到这里，霸王也不藏着掖着了。
　　笑道：“两艘飞船，包括那两个低级孵化器，差不多一千多紫兰币，全部归我！”
　　她反问道：“我能得到什么？”
　　霸王嘴角微微上扬，淡笑道：“你儿子仇，可以报，纳兰家族的追杀，我可以为你挡掉……”
　　“除此之外，你还拥有整个霸王星系！”
　　“嗯？”纳兰嫣然眯起了眼睛，疑惑地看向了他。
　　霸王突然站起身来，大声道：“做我的王后，与我一起统治霸王星系！”
　　这话，他是认真的！
　　他确实不缺女人，但是，像纳兰嫣然这样，实力达到陨星级的女人，非常少见！
　　男人跟女人的差距确实有，男人更容易成为强者。
　　这就导致了宇宙里强者的比例严重不协调。
　　境界越高，女性强者的数量就越少！
　　陨星级女性强者，在废土星域，还有一些，像流星级女性强者，也就只有那些三级势力才有。
　　哪怕陨星级女性强者，也不是所有陨星级男人都能娶到的，毕竟，狼多肉少。
　　她们大可以挑选最强的陨星级男人嫁过去。
　　纳兰嫣然这么多年来，也不乏陨星级的追求者，但她一直没答应，其中一个原因，一方面是自己做女王很舒服，另一方面则是没相中那些男人。
　　此刻霸王如此提议，她倒是有些心动。
　　霸王得长相并不难看，相反还有点帅气，不笑的时候，确实有那么三分霸气。
　　“只要你答应，我会动用霸王星系的最高规格，为我们举办婚礼，邀请我能请到的所有人，来为我们祝福……”
　　一般情况下，只有强者与强者的婚姻才能公开邀请其他势力的人。
　　像这样，一位流星级与陨星级强者的婚礼，必然是废土星域的一次盛大宴会！
　　纳兰嫣然迅速权衡利弊。
　　嫁给霸王的好处很多，既能报仇，又能避免纳兰家族追杀，还能成为二级势力的王后，受到众人敬仰。
　　但坏处，对于她来说，一个问题是自由，一旦嫁入，日后必然难以离开霸王星系，另一个问题，则是她以后不能再玩男妃了。
　　这两个问题，对于她所面临的处境来说，都可以舍弃。
　　她思虑片刻后，答应了下来。
　　“好！”
　　霸王见状，哈哈一笑，直接上前一步，搂住了她。
　　直接笑道：“王后放心，以后，你就是我霸王的人了，谁敢欺负你，就是与我霸王作对……”
　　纳兰嫣然陡然被人搂住，肌肉瞬间紧绷了起来，但听到这话，还是放松了下来，她又不是贞女，跟谁睡不是睡，睡个流星级的男人，也不错了！
　　这样想想，她心中的不忿，渐渐消失，看向霸王的目光，也开始有所转变。
　　“霸……霸王，那我儿的仇，什么时候报？”
　　霸王摆了摆手，淡笑道：“区区一个土著巨人罢了，等你我婚礼结束，我取他狗命，为你助兴！”
　　“王后，我们现在的当务之急，应该是先入洞房，然后再举办婚礼……”
　　说完，他也不顾其他人的看法，直接横抱起纳兰嫣然，就朝着自己的床榻走去。
　　其他人见状，对视一眼后，全都非常自觉的离开了宫殿。
　　…………
　　废土星域的网络，比地球的网络更加开放，也更加混乱。
　　这里可没有人管你怎么弄什么颜色的网站或者弄什么非法的东西。
　　整个局域网，虽然都是宇宙文明保护协会一手搭建起来的，但他们并没有要管的意思，而是放任所有人自由玩耍。
　　基本上，每个势力，都有专门的人，运营网站，做出不少供人娱乐的节目。
　　只要是有人想看的，哪怕吃粑粑，都有人直播……
　　此刻，杜刚正躲在一处废弃城市的角落里，利用手表投影出来看着运动类型的直播。
　　这种画面，在地球上可找不到，也就废土网络，才能够肆意让人观看。
　　很明显，这种生意非常好赚钱，能够激起人们的原始欲望。
　　普通人，在经过一天紧张疲惫的工作后，回到家，看上一眼这样的视频，顿时就会放松许多。
　　“你为什么会喜欢看这种东西？”
　　在其一旁，楚子轩一脸无奈，杜刚的投影视频上，是一个巨大的角斗场，在其中，有两名男子，正拿着武器，疯狂地厮杀着。
　　从他们动手的威势能够看出，这是两名紫级战士的战斗！
　　杜刚撇了撇嘴，道：“应该是你为什么不喜欢看这种东西！”
　　“这种节目，在宇宙中是最火的好吧！”
　　“你自己看看，角斗场走出来的明星，哪个不是天天上热搜？”
　　与地球上的微博等工具类似，在废土网络上，也有一个热搜排行榜，名叫废土热搜，属于热度最大的一个网站，成立时间非常早，隶属于宇宙文明保护协会。
　　楚子轩翻了个白眼，打开自己手上带着的腕表，找到生殖解剖类的节目，一个白大褂给一头类猪型生物动着外科手术，津津有味的看了起来。
　　杜刚瞥了一眼他看的内容，低声淬了一句，“变态！”
　　接着，就兴高采烈的继续看起了战斗。
　　楚子轩是地球联盟派给杜刚的秘书，负责帮他处理杂物。
　　除了他之外，还有老鹰、猎狗等一个排的特殊能力者，为他一个人提供帮助和服务！
　　不过，这些人此刻都在飞机上，留在了安全的地方。
　　他们两个人，则是刚刚狩猎完一头恐龙，杜刚借机偷懒看一波视频。
　　他倒是没人敢催促着工作，但是整个地球联盟的人，全都是面朝黄土背朝天，一副大干一场建设美好家园的模样，每天恨不得工作24小时，弄得他自己都不好意思偷懒。
　　两人看了足足有十几分钟视频，才重新动身，回到了飞机上。
　　恐龙的尸体，自然价值不菲，不过，不需要他们处理，一会自然有其他专门处理的部队会过来。
　　回到飞机上，老鹰腼腆地笑了一声，道：“你们回来了，我收到总部消息，购买的结晶已经回来了……”
　　在知道紫兰币的价值后，地球联盟的人，就购买了一堆不同等级的结晶，准备试试效果。
　　第一批买回来的数量肯定有限，如果他们现在赶回去的话，以众人的情况，必然能够优先使用。
　　杜刚扫视一圈，发现众人都是一副渴望的神情，顿时笑了笑，大手一挥，道：“好，那我们就回去吧，休整一番，过两天再出来！”

第119章 今日，我要青史留名！（第三更，求订阅）
　　回到南元，庞泽也在这里，他是过来送货的，一百紫兰币的货物值得他亲自跑一趟。
　　其主要原因，也是因为只有紫级以上的强者才能够进行空间跳跃，地球除了杜刚，没有其他紫级强者了，而杜刚又忙着清理恐龙，自然没跟着去其他星系看一眼。
　　最关键的是，杜刚到底是什么级别，能不能顶住空间跳跃还是两说，所以只能他亲自来送货物了。
　　庞泽面对其他所有人，都是一副冷冰冰的样子，只有看到杜刚进来后，才勉强露出了一个微笑。
　　这是他，包括整个宇宙的正常情况，在他们眼里，只有强者，才能够平等对话。
　　紫级以下，连空间跳跃都无法进行，自然无法得到他们的尊重。
　　其他人类也能看出庞泽的态度，没有用热脸去贴冷屁股。
　　庞泽看着杜刚，笑道：“你还是尽快培养一些手下吧，连个紫级的战士都没有，买两架飞船，你一个人也开不了……”
　　杜刚点了点头，没有纠正他口中培养手下的问题，问道：“东西都买了？”
　　庞泽这才从口袋里掏出一个缩小胶囊，道：“都这个里面！”
　　说着随手抛给了他。
　　杜刚接过后，也不客气，直接当着他的面打开了。
　　顿时，一堆物品凭空出现，满满当当洒落了一地。
　　其中数量最多的，当属结晶，从红色到紫色，应有尽有。
　　智者们想看看地球上虫子体内取出的红晶，与外星商店卖的是否一样，所以才连着红晶、橙晶一起全部都购买了一些。
　　除此之外，还有各种各样的小零碎，都是科技含量极高的生活用品。
　　相比于买高科技产品使用，他们还是倾向于买来先进行研究，看看能不能从其中分析出相关技术。
　　庞泽也明白这些人的想法，淡淡道：“每个原始文明，在跨入一级文明时，都跟你们一样，买一堆零碎的，想要研究其中的技术……相信我，最多五十年，你们就会彻底放弃……”
　　随意吐槽了两句后，他就朝外走去。
　　杜刚见状，跟了出去，准备送一送，庞泽虽然态度不是很好，但毕竟替他们地球跑了一趟，该有的礼仪风度要有。
　　来到外面的飞行器边上，庞泽很满意杜刚的态度，一边跨了上去，一边笑道：“纳兰家族，我已经去过了，对他们进行了一次罚款……”
　　他说完，就关上了舱门，迅速起飞离开了。
　　杜刚则是再一次感受到了宇宙的残酷。
　　这一次灾难，纯粹是因为一个人而起，那就是纳兰鸿文，那个被他一脚指头踩爆的男人。
　　因为一个人，差点毁灭整个文明。
　　带着感慨，他回到了基地。
　　姚振国见他进来，迎了上去。
　　“盟主，这个是第一批紫级战士强化名单，你看一眼……”
　　对于这个称呼，杜刚其实是不想承认的，但没办法，这些人都非常顽固，非要这样叫，听着听着，他也就习惯了。
　　他接过名单后，瞥了一眼，上面有十个人的名字。
　　楚子轩、金刚王、暗影王、陆舟……
　　前面四个人，他都非常熟悉，全都一起合作过，后面六个人，则是没听说过，看样子是其他基地出来的强者。
　　紫级战士强化名单，则是智者们提出来的一项计划：优先培养出来一批紫级战士，确保除杜刚外，有人能够驾驶飞船外出。
　　不然，以后如果想要出去，发现没人能够驾驶的了飞船，那就太无语了。
　　前面三人，能进这个名单，他觉得很正常，但看到第四个人名字，就有些疑惑了，他记得陆舟是科研人员。
　　“陆舟？”
　　姚振国解释道：“陆舟在北极圈担任了相关研究所副所长，按资历，他是不够担任北极圈副所长的……但是，他觉醒了与脑域相关的异能，不仅能够在科研的时候灵光乍现，而且还能进行一些逆推甚至串联……其中，有不少次关键的情报，都是他研究出来的……”
　　“这种异能，我们查看过宇宙中的相关资料，非常罕见，整个废土星域都没几个人拥有……属于天生的科研人员……如果说，谁能够通过研究这些外星科技产物推导出相关的技术，那么这个人，非他莫属了！”
　　杜刚点了点头，“那陆舟倒是可以重点培养！”
　　姚振国见他点头，再次道：“另外，关于第一座面向宇宙的超级大都市选址问题，我们已经有了很多位置……”
　　庞泽对于他们的态度和对杜刚的不同态度，众人都看在眼里，所以更加重视杜刚的意见。
　　“一个是原国都，北安市……”
　　“还有一个是长安市，曾经的十三朝古都……”
　　“在一个，南安市也曾经作过不少朝代的国都……”
　　“还有一个，洛阳城，地位与长安市不相上下……”
　　“再就是目前的蜀川，这里主要是离所有基地都近，能够最快聚集起所有人……”
　　“最后的话，还有全球其他大陆，包括美洲，一共三十几处选址……”
　　杜刚摇了摇头，道：“其他大陆就算了，第一座城市肯定是最中心城市，就选择我们自己这片土地吧！”
　　姚振国见状，将其他大陆的名单拿过，道：“那我们这里的这五个位置，您看？”
　　“就蜀川吧，这里毕竟是我们灾难发生后一直停留的地方，而且距离所有基地都很近，容易迅速发展起来，等以后人口上来了，再朝着你说的其他城市发展吧……”
　　“好！”
　　对于这五处地址，智者们得出的结论是选谁都行，遂，就将这个决定权交给了杜刚。
　　一方面能够让他亲身参与城市规划建设之中来，增加归属感，另一方面，则是他们现在确切的跟杜刚绑在了一起。
　　或者说，地球文明，已经离不开他了。
　　他不仅是守护者，更是一种信仰。
　　当官方将杜刚把外星人打跑的消息公布出来，并且放出了杜刚与外星人交战场面后，所有民众全都震惊了，一方感慨他的实力强大，另一方则是都对杜刚产生了一种特别的情感。
　　仿佛，只要有他在，那地球就会很安全！
　　…………
　　自从将整个蜀川境内的虫子和恐龙都清理掉后，姚振国就派人将各处基地间的通信基站重新修好，这样做的好处，就是各个基地间，能够重新通话了。
　　当他将第一座面向宇宙的超级大都市选址公布出来后，所有基地的人民，全都沸腾了。
　　他们等这一天，已经很久了！
　　所有人，不论男女，纷纷请求参与其中，要亲自动手建立新的都市。
　　对于这一点，领导层们自然是同意的，人多力量大，多一个人帮忙，超级大都市也能够早点建成。
　　杜刚在基地四处转了转，见所有人都是一脸幸福的模样，顿时倍感欣慰。
　　想了想，叫了一架直升机，带着他前往了一片远离蜀川的荒地地方，这才停了下来。
　　这些天，他累计获得了两千万源能点，却一直都不敢加上去，其中有一个重要原因，就是因为那次洛安城的误伤。
　　在他的心里留下了些阴影，让他不太愿意再进化。
　　但是这两天冷静下来后，他终于意识到自己太天真了，在这种复杂的宇宙环境下，实力才是一切！
　　深思熟虑后，最终还是决定升级，不过，这次他准备慢慢来。
　　打算一百米一百米这样子慢慢增加，而且，每增加一次高度，他都要花时间去锻炼。
　　他之前之所以无意识一脚踩出核弹的余波，就是因为他对于自己的力量无法掌控。
　　他现在最主要的事情，是能够控制自己的力量！
　　不然的话，每走一步就是核爆，那地球就完蛋了。
　　所以，变身之后，走出正常不破坏地面的步伐，就很重要了。
　　虽然看起来很难做到，但他还是想要进行尝试。
　　等待了几分钟，一直等直升飞机飞走很远一段距离，杜刚这才开口道：
　　“变身！”
　　接着，缓缓迈出了一步，下一秒，核弹爆炸的效果出现了……
　　…………
　　纳兰星。
　　原本分开镇守在纳兰星系十六颗行星上的纳兰家族的十六位陨星级，此刻全都齐齐聚在了一起。
　　在平日里，他们都在各自镇守的星球上享福，只有遇到重大事件的时候，才会聚在一起。
　　纳兰家族包括纳兰嫣然在内，一共十七位陨星级，每一位，都是家族的长老。
　　其中的大长老，由实力最强的人担任，目前担任大长老的，名叫纳兰明亮，陨星级大圆满的实力。
　　这一次，宇宙文明保护协会，对他们进行了一次非常大的处罚，几乎拿走了他们几十年的积蓄。
　　而给出的理由，竟然是他们家族的成员，纳兰鸿文联合他的妈妈纳兰嫣然，差点毁灭了一颗原始星球！
　　这颗原始星球，原本拥有近百亿人口，结果让他们给折腾的剩下不到三千万人了。
　　“岂有此理，宇宙文明保护协会的人太过分了，他们怎么不去找纳兰嫣然算账？”
　　在场的人全都非常愤怒，啥都没做，就被开了巨额罚单，最过分的是，罪魁祸首竟然逃了！
　　纳兰嫣然在霸王星系的消息，他们已经知道了，并且派了人在那附近盯梢。
　　“那女人，有本事一辈子别出霸王星系，不然我弄死她……”
　　纳兰明亮最是气愤，因为，纳兰嫣然借着两人的关系，把他掌管的纳兰星的资金，偷偷调用了一些。
　　结果，他砸锅卖铁卖了不少他私有的资产才把这次的罚单补上。
　　“大长老，咱们不能就这么算了……”
　　“自然不能就这么算了，纳兰嫣然那女人，估计短时间不敢出来，可能会找理由留在霸王星……”
　　“那怎么办？我们就这样干等着？”
　　纳兰明亮摇了摇头，开口道：“既然暂时无法找到纳兰嫣然……那我们就去那颗原始星球，屠了那里，先出一口气！”
　　“大长老，这不妥吧，宇宙文明保护协会刚刚才给我们下了罚单……”
　　“有什么不妥？”
　　纳兰明亮冷笑一声，道：“宇宙文明保护协会，不过就是一些打着保护其他文明的旗号，做强买强卖的勾当……那颗原始星球，他们不是说已经成为一级文明了吗？既然已经不是原始文明了，他们有什么资格管？”
　　众人顿时眼睛一亮，这个宇宙并不是宇宙文明协会一家的天下，能够跟他们抗衡的势力很多。
　　越是像他们这样的大势力，才越是要守规矩，不插手一级及以上文明的战争是他们的宗旨，也是他们能够长久存在的原因之一。
　　所以，他们如果去灭掉那个刚刚晋级的一级文明，是完全可行的，宇宙文明保护协会必然无话可说。
　　“我们真的过去？”
　　还是有人有些犹豫，担心出问题。
　　在宇宙中，很少发生毁灭一个文明的事情，除非两个文明之间是敌对的。
　　不然的话，正常势力，谁敢轻易毁灭一个文明？
　　如果无缘无故就毁灭其他文明，那你这个势力，就会被人标上一个嗜杀的标签，被集体抵触，甚至被联合征讨，因为谁也不知道，这样杀性重的文明，当他实力强大的时候，会不会继续毁灭比他弱的文明！
　　“怕什么，咱们又不是事出无因？”
　　“家底都被罚光了，还不能找他们撒撒气了？”
　　“就是，这件事，已经让咱们跟他们成为敌对关系了，两个敌对文明，互相毁灭，难道不是正常的吗？”
　　众人你一言，我一语，说得几个不情愿的长老，也不得不同意了。
　　“好！”
　　纳兰明亮一拍桌子，道：“既然这样，那我们就集体出击，把那个害我们损失这么惨重的文明给灭掉！”
　　他这一次，也存了立威的想法。
　　毕竟，像这样相对来说名正言顺的灭掉一个文明，可是一种壮举。
　　相信，一旦做出来，废土星域必然沸腾，所有人都会对他们纳兰家族，报以敬畏之情！
　　另外，这也算是对于宇宙文明保护协会的一记反击。
　　你不是罚我款吗？
　　你不是嫌我们族人差点毁灭那个原始文明吗？
　　那我就毁灭给你们看！
　　而且，这还是一个哑巴亏，事后宇宙文明保护协会必然不敢对他们动手。
　　“大长老，出动多少兵力？”
　　“留一个长老看家，其他人，跟我一起，出征！”
　　当真正决定毁灭一个文明后，这些人中，却又没有人愿意留下了。
　　毕竟，毁灭文明，对于他们来说，是一件能够载入家族史册，甚至载入废土星域史册的事情。
　　史上留名，谁都想要！
　　“老六留下吧，你刚刚不是不想过去吗？”
　　老六一听，怒道：“放屁，老子什么时候说不想过去了？！”
　　“那就老八留下，他刚才很是犹豫……”
　　“滚，你怎么不留下！”
　　见所有人都在推诿，纳兰明亮笑道：“行了，别吵了，既然没人想留下，那就不留了，我纳兰家族全体出征……今日，我要青史留名！”

第120章 超越第一宇宙速度的奔跑！（求订阅，求票票！）
　　纳兰家族一共有五艘能够实现空间跳跃的飞船，被纳兰嫣然拿走两艘，他们纳兰星还有三艘，刚好从一星到三星各一艘。
　　十六位陨星级长老带着数百名紫级战士上了三星E级飞船，剩下两艘一星和二星飞船，也派了人上去。
　　不过，最先消失的，却是三星飞船，接着是二星飞船，只有一星飞船，在太空中墨迹了很久，才缓缓消失。
　　当三星飞船再次出现时，已经到达了地球外围的宇宙空间。
　　飞船内部，纳兰明亮坐在首位，发号施令道：“把他们星球的最强者给我找出来！”
　　对于他们来说，毁灭一个文明最先要做的，肯定是先干掉他们的最强者。
　　据他们了解，地球文明只有一位达到陨星级的人，其他的连个紫级战士都没有。
　　因此，只要干死陨星级，其他人就算想逃，都没办法做飞船走。
　　杀最强者还有一个原因，那就是如果你们去屠杀普通人，结果那个最强者没露面直接逃掉了，最终有可能造成敌人的报复性反屠杀。
　　所以，优先击杀最强者是最聪明的选择！
　　“大长老，找到了……一个一千多米的巨人！”
　　…………
　　南元基地。
　　紫级培养计划中的十个人，有九个人都已经在紧密的吞服结晶炼化的过程中了。
　　只有陆舟没有这样，他被选拔成为最新的宇宙科技研究所所长，所有新买来的外星科技产品，都由他负责调配。
　　现在，他正将从外星买来的高科技产品，全都分门别类登记标号，然后按照不同学科，分派给不同的专家。
　　“太空的科技产品，登记备案之后直接送上天，先看具体效果，等以后有机会，买了一样的再拆卸研究……”
　　他并没有傻乎乎的直接将所有高科技产品拆卸掉，以地球现在的底蕴，这样做没有意义。
　　所以，任何能够放在星球外的科技产品，他都让人直接按照说明书送了上去。
　　“共振检测仪，可以检测一片星域内的共振节点是否正在震颤！”
　　震颤则说明有飞船在跳跃，没有震颤则是没有。
　　按照指示，陆舟将这个仪器随手释放，很快，小车大小，类似于监控探头的机器，迅速升空，不见它底下喷火，但机器就是违反重力朝着大气层飞去。
　　看着飞速升空的检测仪，陆舟摇了摇头，“逆推外星科技的任务，任重而道远啊！”
　　不喷火不喷气，就这样起飞，除了反重力系统，他无法想象那个检测仪是怎么做到的，而且速度要更快！
　　但是反重力，又岂是那么好研究出来的。
　　没一会，共振检测仪就出了大气层，进入了宇宙空间。
　　按照说明，他将其放置在了地球与月球中间，这个检测仪虽然体型不大，但能够检测的范围却不小，能够笼罩地球与月球间的这段距离。
　　“绿色指示灯代表正常工作，黄色指示灯代表设备故障，红色指示灯代表共振节点正在震颤……”
　　共振检测仪除了放置在星际空间的设备，还有一个与地面连接的反馈设备。
　　陆舟刚瞥了一眼绿得发青的指示灯，就见它一下子红了起来，与此同时，“滴滴滴！”地警报声响了起来。
　　“怎么回事？”
　　警报声足够刺耳，在不远处看热闹的姚振国等政客见状，迅速凑近询问了起来。
　　陆舟扫视了众人一眼，平静道：“这是共振检测仪，能够检测到是否有飞船使用空间跳跃技术到达我们这里，红灯意味着现在有飞船要来了！”
　　他的解释简单易懂，姚振国一下子就懂了，皱眉道：“有飞船？”
　　“难道是庞泽又来了？”
　　他迅速道：“走，去控制中心看看！”
　　自从空间通道消失，地球上的长波通讯就恢复了，不用到达北极也能够与卫星联系了。
　　姚振国见此，自然是把控制中心搬到了南元这里。
　　很快，众人包括陆舟在内，全都来到了控制中心，此刻，王德正眉头紧锁地在一台设备前观看着。
　　见众人过来，他开口道：“这是我们地球上所有外轨道上运行的卫星，我让人调转了方向，全部对着太空……”
　　果然，大屏幕上，足足划出来了数十个小方格子大小的小屏幕，显示着宇宙空间画面。
　　所有小屏幕上，全是漆黑的宇宙，突然，一个小屏幕上出现了一艘外星飞船。
　　不用领导们说，就有技术员就这个小屏幕瞬间放大。
　　很快，一艘千米长的飞船缓缓出现，紧随其后的，是一艘百米大小的飞船。
　　“这是……”
　　众人迅速望去，看着飞船外刻画的图案有些眼熟。
　　陆舟的异能与大脑有关，记忆力更是被点到了满级，在看到飞船图案的瞬间认了出来，脱口而出道：“这是纳兰家族的标识！”
　　“什么？是他们？！”
　　“他们来干什么？”
　　还没等众人想明白情况，就有技术员迅速报告道：“我们的卫星被侵入了！”
　　顿时，原本对向宇宙空间的卫星，一下子重新调转方向，看向了地球内部。
　　“这群王八蛋，同样是一级文明，他们哪来的这种技术！”姚振国挥了挥拳头，恶狠狠的咒骂了一句。
　　陆舟平静道：“他们应该不懂技术，这种侵入卫星的能力，估计是飞船自带的！”
　　造飞船的是二级科技文明紫兰公国，自然有能力给飞船添加一个侵入卫星的科技。
　　很快，就有一部分卫星望向了南元，开始迅速扫视起来。
　　姚振国迅速思考了几个可能性，连忙道：“现在立刻联系杜刚，告诉他外星人即将入侵的消息！”
　　这种时候，也只有杜刚能够应对了。
　　结果，他的话音刚落，卫星图像上，连续有几个画面，全都锁定了杜刚。
　　此刻，他正在远离南元数百公里外的一处废墟练习着。
　　接着，众人就发现，原本被控制的所有卫星图像，有一大半恢复了自由运转模式，只有跟杜刚有关的图像，一直静止不动。
　　“他们动了，开始进入大气层！”
　　有技术人员分析片刻后，迅速道：“按目前的情况来看，他们好像是朝杜刚飞去的！”
　　同时，有人汇报道：“杜刚的手表留在了直升机上，无法直接联系！”
　　…………
　　控制力量，比杜刚想象的要简单一些。
　　一开始，他以为会很难，需要花很长时间。
　　但真正开始尝试着去控制的时候，发现其实并没有那么难。
　　尤其在蹑手蹑脚这样的状态下，对于力量的掌握更加容易。
　　仅仅半天时间，他就已经能够在巨人状态下跟正常人走路一般，每一脚落下，所有力量全部锁在脚底板，不会透出释放给大地。
　　“终于成了！”
　　杜刚松了口气，他就怕力量太强，完全无法控制，那就完蛋了，现在还好！
　　正在这时，他感觉头顶有什么东西，抬起头一看，宇宙中，两艘宇宙飞船，一前一后正朝大气层驶入。
　　他定睛一看，顿时一惊。
　　“纳兰家族？”
　　他之前因为纳兰嫣然的关系，还特意看了纳兰家族的族徽，所以记忆深刻。
　　“冲我来的？！”
　　他一下子想通相关关节，“不能在这里打，引走他们！”
　　他现在待着的地方，在南元之西，距离足足有数百公里，但他却感觉还是不保险！
　　想到这里，他直接朝着远离基地的方向，一路向西狂奔了起来。
　　初一奔起，他还保持着蹑脚的姿态，每一步落下，虽然没有对大地造成伤害，但跨越的距离却只有两三公里远。
　　“不行，太慢了！”
　　想到这里，他稍微给脚下释放了点力量。
　　顿时，一脚落下，一个数十米深坑出现，而他的身形，则是一下子蹿出了十数公里远！
　　短短几秒钟的功夫，他就蹿出了上百公里！
　　而大气层中的飞船，看到他迈开的步法，顿时加快了速度，狂追了起来。
　　在他们看来，杜刚此刻的模样，就是在逃跑！
　　又是几秒钟的功夫，飞船就迅速驶到了杜刚身后不远处。
　　“这家伙，跑得还挺快！”
　　飞船上，十六位长老全都很是震惊，上千米高的巨人，他们还是第一次见到。
　　以他们陨星级的实力，无法达到杜刚这种速度，毕竟，双方腿长不在一个等级。
　　“还好，他再快也跑不过飞船！”
　　纳兰明亮一脸得意，笑道：“把外音打开，我要说话！”
　　对于他来说，此行必然成功，看到敌人落荒而逃，不讲两句怎么能行！
　　“底下的巨人听着，我们乃是纳兰家族，你害我族损失不少紫兰币……现在如果跪地求饶，我们说不定会饶你一命！”
　　饶命？不可能！
　　他们都已经做好了打算。
　　“那两颗巨人眼睛，我要了，你们知道我的，眼睛童年受过创伤……吃掉他眼睛的话，说不定能够恢复视力……”
　　三长老最先开口，指明要杜刚的眼睛。
　　他这样一说，其他人顿时来劲。
　　“既然这样，那他的脑袋是我的，我要收藏他的头盖骨！”
　　“不行，头盖骨我要！”
　　这么大的巨人，头盖骨都足足有一百五十多米长，收藏起来绝对有面子！
　　一众人顿时吵了起来。
　　纳兰明亮却是没吵，而是下令道：“把飞船开到他前面！”
　　迅速，飞船就绕过杜刚，跑到了更加西面的位置。
　　此刻，看起来倒像是杜刚在追赶他们一样！
　　纳兰明亮盯着杜刚胯下看了好一会，突然笑了起来。
　　“巨鞭我要了，谁都别跟我抢！”
　　众人一听，楞住了，放眼望去，顿时一惊。
　　“大长老，过分了，这么大，你一个人能吃得完吗？分我点！”
　　“就是，大长老，你都这把年纪了，不好好养精蓄锐，吃这玩意，小心补死你！”
　　在场之人，哪个不是天天过着奢靡的生活，虎鞭龙鞭各种补阳之物当饭吃，此刻看到巨人之鞭，全都兴奋不已。
　　他们说这些话时，并没有避讳杜刚，依旧是敞开着扩音说的。
　　杜刚在地面上，听的是一清二楚。
　　但他并没有理会，依旧在一路向西奔跑着，像是一个逐梦者，以他的体型，更像是夸父追日，不，比夸父更高！
　　他的心里，想的却是要离基地远点，避免战斗余波再误伤到人。
　　可他却不晓得，以他一千多米的体型，每一步落下，都能跨越十几公里的距离，这都跑了有一分钟了，五六百公里都跑出去了！
　　大约又跑了四五分钟，他已经跑出了曾经的国境线。
　　而飞船上的众人，却是不耐烦了。
　　“这家伙要跑多久？”
　　“要不下去干他？”
　　“干个屁，他跑这么快，你能追的上吗？”
　　虽然他们是陨星级，但也架不住杜刚这样跑，别说追了，就是蓄力释放陨星爆破的功夫，都够杜刚跑出攻击范围了。
　　“那怎么办？”
　　“特奶奶的，小鹰号用舰载大炮轰一下他！”
　　“注意，别把他的巨鞭打坏喽，攻击他的小腿！”
　　小鹰号是那艘二星E级飞船，其中搭载了一门堪比陨星级强者一击的大炮，就是耗能较高，起手动作较长，用来打固定物体最好。
　　此刻，杜刚头也不回的朝着西方跑，听到这话，扭头瞥了一眼。
　　后方不远处，百米大小的二星飞船，正跟随着在他屁股附近，一个数米大小的炮口，此刻亮了起来。
　　他停都没停，直接抬脚朝着后方用力一蹬，“嘭”地一下，急速飞行的二星E级飞船一下子被踹爆了。
　　“轰！”地一声，一道剧烈的爆炸声出来，整个飞船瞬间四分五裂，船内的人也在这一击后踢腿的攻击下，飞灰湮灭。
　　他所拥有的力量，一直都很强大，虽然打纳兰嫣然时，无法伤害到她，但这并不是因为他力量不强，而是因为他的力量没有发生质变，无法攻破陨星级的力场。
　　而此刻，飞船可没有力场在，自然无法抵挡他一脚之威！
　　“卧槽！”
　　纳兰明亮等人吓了一跳，迅速道：“爬升高度，别被他攻击到！”
　　当飞船上升到一万米的时候，才保持在了这个高度。
　　而杜刚，则是依旧头也不回的朝着西方狂奔，可能受此刺激，他奔跑的速度更快了。
　　每一步落下，都会踩出一个百米深的巨坑，每一步跳跃都能穿越数十公里。
　　当路过一个云层时，他的身体躲都不躲，直接越过，将其瞬间打散，可见其速度之快。

第121章 领悟引力与恐怖的力量！（4600字，求订阅！求票票！）
　　众人松口气的同时，开始气愤了起来。
　　“该死，二星E级飞船，价值一千紫兰币，竟然就这么毁了？！！”
　　“我要杀了他！”
　　“开炮，给我毁了他！”一位长老怒道。
　　话音刚落，纳兰明亮就拦住了他，“住手，你想毁了巨鞭吗？”
　　“小鹰号已经没了，拿到巨鞭，我们还能补回来一些……”
　　众人听到后，顿时熄灭了用舰载大炮攻击杜刚的想法。
　　他们毫不怀疑舰载大炮的威力。
　　三星E级飞船，单次跨越距离只有二十光年，但其价格一万紫兰币，却是二星E级飞船的十倍。
　　如果单纯以跨越距离来看，很明显，一千紫兰币购买的二星飞船跨越十光年要比三星飞船的性价比高的多。
　　但依旧有人锲而不舍的购买，其中一个重要原因，就是因为三星E级飞船，上面带有堪比流星级强者一击的武器！
　　虽然从来没有听说哪个流星级被三星飞船的武器击杀过，但陨星级被三星飞船干掉的新闻却从来都不缺少！
　　“那怎么办？”
　　“让他跑，等他停下，我们亲手杀了他！”
　　纳兰明亮恶狠狠道：“我要亲手割下他的巨鞭，泡酒喝！”
　　地面上，听到这话，杜刚差点没忍住掏出古神之矛把他们捅下来。
　　但他知道，飞船爆炸并不能伤害到这些陨星级强者。
　　他要控制交战地点！
　　当他再次提高奔跑速度后，隐隐约约有一种能够跳出地球的感觉，很明显，这是因为他的速度超越了第一宇宙速度所带来的感觉。
　　不过他没有尝试，先不说会不会一脚踩爆地球的问题，光是万一他跳出去，发现自己回不来了怎么办？
　　对于宇宙，说实话，他其实有一种莫名的恐惧。
　　就好比一个不会游泳的人，被丢在了大海，患上了深海恐惧症一样。
　　地球自转速度为565米/秒，第一宇宙速度为7900米/秒，正常情况下，只要速度比地球自转快，就能够‘追上时间’。
　　杜刚此时就是如此，他在出发时，艳阳高照，是正午时分。
　　一路向西跑了十来分钟后，直接从东八区，跑到了东二区，将太阳从头顶，一下子跑到了脑后，时间也从中午，跑到了清晨。
　　又是两分钟过去，终于，太阳消失不见，天色彻底暗了下来。
　　而他，也跑到了这块大陆的尽头，由东亚，经过十几分钟的奔波，终于到达了西欧大陆的边缘。
　　望着远处的海岛，杜刚大致明白自己跑到哪了——曾经的日不落帝国！
　　根据时区，他大致算出，此刻距离南元基地，已经有上万公里远了。
　　顿时笑了出来，“现在，应该不会误伤到别人了吧！！！”
　　他笑着转过身，望向了头顶漂浮的飞船，挑衅般的竖起了中指！
　　纳兰家族的情况，他仔细了解过。
　　一级势力，并没有流星级强者，除纳兰嫣然外，还有十六名陨星级强者。
　　所以，他并不慌，因为陨星级无法对他造成伤害！
　　之所以跑，是担心误伤地球人！
　　“岂有此理，他竟然还敢挑衅！”
　　在场的长老，都是养尊处优之辈，已经很多年没有受到这样的挑衅了，也很多年没亲自下场战斗了，此刻却都有了一种下去干掉他的冲动。
　　在他们看来，杜刚不过是一个土著，竟然敢竖中指。
　　“我先上！”
　　最先开口的，是纳兰明亮，他知道，这场战役必将载入史册，那么击杀这个巨人就会成为一种不可多得的荣誉。
　　“不行，大长老身份尊贵，怎么能轻易动手呢？让我来！”二长老淡笑道。
　　“大长老身份尊贵，难道二长老的身份就不尊贵了吗？各位哥哥，这种粗活，就让小弟来吧！”十七长老摸了摸下巴，一副现在就要跳船的模样。
　　他们并不知道，杜刚其实跟纳兰嫣然硬拼过一击，连陨星爆破都不怕！
　　在他们眼里，纳兰嫣然之所以逃，是因为宇宙文明保护协会的人发现了她……
　　看到所有人都想动手的样子，纳兰明亮摇了摇头，叹息道：“罢了，既然这样，那我们大家就一起下去，集体出手……”
　　“好，我们这样，对他来说，也是一种莫大的荣誉了！”
　　“那不然呢，十六位陨星级强者齐齐出手，他死得光荣，死得其所！”
　　在众人眼里，杜刚就是案板上的鲶鱼，跑到了世界尽头，已经无路可逃了。
　　这时，一名手下提醒道：“各位长老，咱们飞船备用的小型飞行器并不多！”
　　“飞行器？”
　　纳兰明亮笑了笑，淡淡道：“要这种东西干什么，等会，我们打赢了，你们就放飞行器下来接我们！”
　　说着，众位长老互相对视一眼，打开底层舱门，一个接着一个，就这样跳了下去。
　　一万米高度而已，他们并不会受伤！
　　相反，他们还能够借此，施展陨星级真正的最强绝招，‘陨星坠落’！！
　　相比于随时随地能够施展的陨星爆破，陨星坠落想要施展，拥有着必要条件，那就是从大气层坠落进去，利用重力加速度进行叠加，一般质量越大的星球，他们所能够施展的威力越大！
　　要知道，陨星级之所以称为陨星级，就是因为几十上百亿年前，远古时期的第一位成为陨星级的强者，是以观摩陨星坠落才领悟了陨星真谛，最终开辟了宇宙修炼体系。
　　“陨星坠落！”
　　几乎同一时间，所有长老都施展了陨星坠落这一绝招。
　　“诸~~位~~今~~天，就~~让~~我~~们~~一~~起~~开~~创~~纳~~兰~~盛~~世！！”
　　嘴里灌着风，纳兰明亮终于哆嗦着含糊不清地将这一段话说完。
　　其他人并没有回应他，这种口舌不清的感觉，太掉价！
　　望着天上坠落下来的十六颗剧烈燃烧着的火球，杜刚心中顿时燃起一股斗志。
　　“升级！”
　　几乎在瞬间，他选择了升级，将储存的两千万源能，一次性加了上去。
　　募地，原本就达到了一千米身高，再次拔升，一直涨到3300米高，才停了下来。
　　这一次晋级，直接将原本就快要塌陷的地面，瞬间踩爆。
　　霎时，方圆万米的地面，骤然塌陷，不远处的海水，在这一刻瞬间倒灌，填补了进来，顷刻间，就将原本还岌岌可危却依旧耸立着的高楼大厦，全部掩没。
　　不过，杜刚却是没有理会这些，以他三千多米的高度，几十米深的海水，连他脚脖子都没淹过。
　　只见他握住自己达到了三百米粗细的拳头，迎着坠落的十六团火球，用力砸了上去！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　预想中毁灭巨人的画面并没有出现！
　　杜刚的身子，没有一丝颤动，他稳稳当当地用拳面，硬接住了十六颗一米大小的人型火球。
　　这种级别的陨石，完全无法给他带来任何伤害！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　他虽然没事，但十六位陨星级强者，却是被他们自身的撞击力以及这股强烈的反震力给震得吐血。
　　要不是有力场保护，他们这些人全部都要炸成粉末。
　　“怎么可能~~”
　　纳兰明亮挣扎着从拳面站起，遥望着眼前大到足以遮天的巨人脑袋，一脸地不敢相信。
　　不止是他，其他十五位长老，亦是如此，全都震惊万分，下巴都要惊掉了。
　　杜刚却是没管他们怎么想，直接张开硕大的嘴，深吸一口气，对着拳面上的人呐喊道：“去死吧！”
　　这一道声波，堪称恐怖，刚一发出，附近数百公里内所有城市的玻璃全都破碎。
　　以他为圆心数公里范围的建筑，在第一时间被这股气浪给冲击地朝远处飞去。
　　而拳面上，原本就被砸的不轻，有些懵逼的十六名纳兰长老，在这一刻，耳膜瞬间破裂，鲜血横流，一股“嗡~~”地声音，直接灌耳，身体保护机制出现，还没来得及防御，就被这股声浪彻底摧毁，让他们在这一刹那，集体永久性失聪了！
　　“啊！”
　　“我的耳朵！”
　　“我听不见了！”
　　霎时，拳面上全是惨叫声。
　　在这一刻，他们终于意识到自己面对的是一种什么恐怖的存在了。
　　确实，杜刚没有力场，力量级别不高！
　　但是，他的力量足够强大，强大到无视质量的程度！
　　而杜刚，却并没有因为他们的嘶吼而停下攻击，他抬起另一只手，手心向下，向着自己的拳面重重拍下。
　　“不！”
　　众人看着展开足足有三四百米长的手掌，在这一刻彻底慌了。
　　纷纷强撑着身体，动了起来，借着杜刚巴掌扇来的那股强风，朝着地面逃去。
　　杜刚的巴掌一直跟着众人，见他们朝地面落去，身体顺势弯下。
　　他们毕竟只是陨星级，最强绝招都需要借助星球重力来施展，自然没有飞行的能力，此刻能够做的，就是自由落体运动。
　　但是，他们的自由落体，哪里能够赶得上杜刚的手速。
　　巴掌几乎在众人刚刚跳下的瞬间追上在半空中依旧在急速坠落的众人，“啪！”地一声，将在场的十六位强者，依次拍进地面。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　在原本就塌陷了足足有万米的巨坑中，十六道百米大小的深坑陡然出现。
　　巨大的冲击波，直接将原本填满深坑数十米高的海水，一下子给蒸发掉一部分，剩下的大部分，则是受此冲击，顷刻间朝着四面八方溅射了出去。
　　还不等这十六道新的陨石坑冒烟，海上汹涌的海水再次涌来，重新将万米巨坑与十六道百米巨坑给填满。
　　“死了吗？”
　　杜刚才喃喃说了一句，就见水下的深坑中，十六名纳兰长老依次爬出，也不钻出水面，他们就在水底迈开双腿，朝着远方逃去。
　　竟然没死！
　　他震惊了！
　　陨星级的力场实在是太强了！
　　不过，他大致明白了些，他的力量确实很强，但是大地却无法承受！
　　这就导致了原本打在众人身上的力量，最少有七八成，都散入了大地。
　　所以，他需要一个足以接收并且反震他全部力量的物体。
　　没多想，他瞬间就找到了，那就是他的双手！
　　一只手打，另一只手接，像是拍蚊子一样，拍死他们！
　　而在他思索的这短短一秒间，底下的众人已经逃出了万米深坑。
　　“分开逃！”
　　纳兰明亮这种时候可没功夫惦记杜刚的巨鞭，呐喊了一声后，就朝着一个方向逃去。
　　瞬间，原本聚在一起的十六人，一下子散开了。
　　杜刚顿时慌了，让这些人逃掉，那后果就太严重了。
　　以他们的实力，可以屠杀整个地球的普通人！
　　“站住！”
　　又是一道声浪传出，这一次，蹿逃的众人，并没有一丝停顿，因为他们已经聋了，声浪攻击无法奏效！
　　就在他焦急的时候，突然，心中涌现了某种特殊的感觉。
　　“停！”
　　这一次，他只喊了一个字，看起来像是跟上一次一样，是声浪攻击。
　　但是，让人意想不到的一幕发生了，远处已经跑远的十六人，像是被施展了定身术一样，定在了原地。
　　“哈哈哈！”
　　这时，杜刚突然笑了起来。
　　“这就是引力吗？！！”
　　原来，他早在体型达到一千米的时候，就有了拥有引力的雏形，当时攻击别人，导致别人无法逃脱的那股重力，就是引力的萌芽。
　　而现在，他体型达到三千米后，终于可以正式操控引力了！！
　　万有引力定律：任何物体之间都有相互吸引力，这个力的大小与各个物体的质量成正比例！
　　在平日里，人与人之间，因为体型相差不多，对于引力的感受，并不明显。
　　但其实，引力无处不在，而且力量非常强大！
　　如果不够强大，地球也无法在三十八万公里外拉着月球围绕他周年复始的转圈了！
　　人类之所以踏在地面上，却感受不到地球引力的伤害，最主要的原因之一，就是因为人类对于地球这样的引力习以为常，肌肉、骨骼以及身体结构，都是以适应地球引力而生长出来的。
　　除此之外，还跟希尔球定律有关，人类太过于渺小，依附在地球表面上，所受的地球引力非常微弱，几乎忽略了引力的存在！
　　但是，如果真的要计算引力所能够产生的力量，可以以第二宇宙速度与地球引力范围的某种乘积来计算，可以想象，这个数字是非常庞大的。
　　而杜刚，虽然体型没有地球大，但引力在他体内已经产生，并且能够由他本人控制，这一点就非常恐怖了。
　　“来~！”
　　杜刚一声低喝。
　　瞬间，原本还在万米之外的十六名长老，在这一刻，背面朝向他，开始倒着飞行。
　　他们像是长了翅膀一样，违反地球重力，朝着杜刚飞了过去。
　　“怎么回事？！！”
　　众人惶恐，身体不受控制！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连续十六道碰撞声传出后，杜刚的脚指头上，多了十六个血迹斑点。
　　原本不可一世的纳兰长老们，在这一刻，全都消失！
　　看到他们死后，杜刚终于露出了微笑，“地球表层的土壤替你们泄力，我的脚指头可不会！”
　　与此同时，他抬头望向了天空。
　　原本漂浮在一万米高空看戏的飞船，在这一刻，逃也似的进行了跳跃，下一秒，就出现在了大气外层。
　　“想逃？”
　　杜刚冷笑一声，瞬间施展了引力！
　　顿时，那艘三星飞船，一下子就被拉扯着重新朝着地球降落了下来。
　　与此同时，他看到了不远处悬浮着的一个金属小球，认了出来，这是这次从庞泽那里购买的监控器，可以肯定，他这里的一举一动，南元基地都能看到，于是，他嘴角微微上扬，开口道：
　　“根据万有引力距离公式F=G*M1*M2/R^2，以及万有引力常数公式G=6.67×10^-11 N·^2 /kg^2，可以得出……”
　　杜刚沉吟了三秒，瞥了一眼靠得更近的金属球，淡淡道：“我的引力范围……很大！”

第122章 四阶满级
　　杜刚才将三星E级飞船拉回地球，就见又一艘只有五十米大小的飞船，从外太空驶来，其侧翼的族徽，依旧是纳兰家族。
　　一星飞船跳跃之间需要一段时间间隔，导致它现在才到，而且这艘飞船明显没看清形势，不仅没逃，反倒跟上三星飞船一起进来了！
　　“有意思，买一送一吗？”
　　杜刚也不客气，笑着再次挥手，顿时，那艘一星飞船，也失去控制，朝着他飞来。
　　没一会，两艘飞船就到达了他的跟前。
　　他看着这两艘飞船，心里犯了难。
　　他好像没办法处理飞船内部的人！
　　这些人，最差都是紫级战士，就算连飞船一起带回去，地球也没其他人能够进去抓人。
　　可如果他动手的话，又担心把非常毁掉，这两艘飞船，毕竟价值上万紫兰币，对于百废待兴的地球来说，是一笔不小的数目！
　　正在这时，他旁边漂浮的小球像是看出了他的窘迫，传出了陆舟的声音。
　　“这两艘飞船整体都是由E级材料制造，非陨星级及以上强者无法破坏，你放心大胆的折腾吧！”
　　很明显，陆舟仔细看过关于飞船的说明书。
　　杜刚一听，顿时笑了起来，一手抓住一艘飞船，拿在了手中。
　　哪怕是三星E级飞船，一千米的长度，在他手中，依旧像是个玩具一样。
　　他就这样，左右手各一个，然后开始剧烈摇晃了起来。
　　“嘭嘭嘭！”
　　才摇晃了几下，飞船内部就传来了几道肉体爆炸的声音。
　　不过，他并没有停下，依旧不停地摇晃着，整整摇了一分钟，确定里面没有任何响动之后，才停了下来。
　　接着，他将两艘飞船放到地面上，然后缩小成为人型，依次上去看了一圈，确定没有人了，这才用大飞船拖着小飞船一起，驾驶朝南元飞去。
　　还好，飞船内部拥有智能系统，声控就能够将飞船开得起来。
　　…………
　　南元基地。
　　这里的民众早就得到了通知，知道战神再次打败了两拨外星人，此刻早早的全都出了门，站在街道上等待着。
　　没一会，远处天边，一架千米级别的飞船，拉着一架五十米的飞船，向着这边驶来。
　　看着这两艘外星飞船，底下的民众一下子骚乱了起来。
　　正当众人想要逃跑时，有强者登高大喝道：“战神前线大捷，斩杀陨星级强者十六名，紫级强者无数，这两艘飞船，乃是战神大人缴获的战利品！”
　　底下的民众一听，顿时激动了起来，纷纷喊了起来。
　　“战神大人好样的！”
　　“战神大人干的漂亮！”
　　就这样，在众人的欢呼声中，杜刚将飞船停在了南元基地外。
　　刚一下飞船，姚振国就带着一帮高层迎面走来。
　　“杜刚，干的漂亮！！”
　　杜刚只是摆了摆手，就表情严肃的朝着指挥中心走去。
　　其他人看出他的不对劲，全都跟了上去，表情也跟着严肃了起来。
　　来到指挥中心，姚振国眉头微皱，问道：“怎么了？”
　　杜刚叹息了一声，道：“就在刚刚，我在纳兰家族的飞船上，收到了一条讯息！”
　　“什么讯息？！”
　　“一个名叫霸王的人，给纳兰家族发了一条警告消息，说纳兰嫣然已经是他的王后了，不允许他们再对她不客气……”
　　杜刚眉头皱了起来，道：“这个霸王，我在飞船上查过了，是一个二级势力的首领，一名流星级强者，在他手下，还有着三十多位陨星级强者！”
　　“啊？！”
　　众人一惊。
　　“这么说，那个纳兰嫣然投靠了霸王？”
　　“没错！”
　　正在这时，庞泽的电话打了过来。
　　其他人顿时安静了下来，杜刚则是迅速接通了视频电话。
　　很快，庞泽的身影投影了出来。
　　“杜刚，我有个坏消息要告诉你！”
　　杜刚怔了一下，问道：“什么坏消息？”
　　“霸王给我发请帖了，他在明天和纳兰嫣然举行婚礼！”
　　庞泽见其无动于衷，又道：“霸王已经放出话来了，等他跟纳兰嫣然完婚后，就立刻到你们的星球来，替她儿报仇！”
　　在场的众人，顿时慌了。
　　一个二级势力，要来地球找麻烦，这简直是一个噩耗。
　　庞泽看着还算平静的杜刚，摇头叹息道：“我是看在你还顺眼的情况下，告诉你这个消息的，剩下的我也无能为力，你自己好自为之吧！”
　　说完，他就直接挂断了电话，投影瞬间消失！
　　“安静！”
　　杜刚看着慌乱的众人，喊了一声，顿时，众人都停歇了下来，全都看向了他。
　　他扭头看向旁边同样还算冷静的陆舟，开口道：“陆舟，你说一下，流星级强者的特性！”
　　陆舟没问他为什么，直接道：“流星级，陨星级之上的一个等级，一级势力晋级二级势力必要的条件……”
　　“一旦成为流星级，在我们废土星域，能够增加一千年的寿元……”
　　“战力方面，流星级强者，已经初步领悟引力的奥秘，最直观的体现，就是飞行，流星级强者，能够脱离星球的地心引力，自由翱翔，除此之外，流星级强者，具备长时间在宇宙空间生存的能力……”
　　杜刚点了点头，道：“听到了吧？！流星级会的引力，我也会！”
　　“不过，为了保险起见，我还要再增加点实力才行！”
　　众人见状，连忙道：“你需要什么资源，我们现在就给你提供……”
　　“我需要红晶，越多越好！”
　　很快，整个基地都行动了起来，将所有储存的红晶，统统搬了出来，朝着杜刚的房子往过去送。
　　除此之外，其他基地也都动了起来，将各自储存的红晶，用直升机朝着南元不停地开始输送。
　　而杜刚，则是一刻都不停息，疯狂的转化着源能。
　　一千万、两千万、三千万……
　　终于，当他的源能达到6700万的时候，系统突然发出了提醒。
　　【所能吸收源能达到上限，请在升级至一万米后前往地下，接受古神传承！】
　　杜刚愣住了，古神传承？
　　连忙问道：“古神传承是什么意思？”
　　【你现在仅仅只是拥有古神之基，只拥有了古神的身体，却没有掌握古神真谛，若不接受传承则无法晋级五阶！】
　　无法晋级五阶？
　　杜刚连忙问道：“地下一万米，是指科拉超深钻井吗？”
　　【是的！】
　　想了想，他又问道：“接受传承需要多久？”
　　他担心时间太长，错过了霸王进攻地球的时间。
　　【一百年！】
　　“啊？”
　　杜刚惊呆了，没想到接受一个传承，竟然需要花费这么长的时间。
　　带着复杂的心情，他将那6700万源能，全部加了上去。
　　【杜刚】
　　【四阶古神】
　　【战级：10000米】
　　与此同时，他想试着再次转化一颗红晶，结果发现，没有办法再吸收了！

第123章 商议
　　杜刚停止吸收红晶后，运送物资的队伍顿时一缓。
　　姚振国很快就跑了进来，询问道：“怎么了？”
　　杜刚摇了摇头，道：“我的实力到极限了，红晶已经无法提升了，你让他们停下吧！”
　　“啊？”
　　姚振国一愣，连忙道：“红晶如果无法提升的话，我们还有橙晶、黄晶……实在不行，把飞船卖了，给你换紫晶也行……”
　　三星E级飞船本来就是杜刚的战利品，卖掉全部换成杜刚用的紫晶，他是没有意见的。
　　公是公，私是私，这种属于杜刚的战利品，他也不会去说以道德绑架的形势，强逼杜刚上缴，没意思还不得人心。
　　杜刚摆了摆手，拒绝道：“不用了，让他们都停下吧，我的意思是，结晶已经无法让我提升实力了！”
　　“什么？！”
　　姚振国皱起眉头，问道：“那你以后怎么提升实力？”
　　“不知道！”
　　杜刚见其一脸愁容，仿佛世界末日一般，只能安慰道：“结晶无法提升实力没关系，这说明我的实力达到了极限……”
　　“其实也是正常的，你应该知道，陨星级以上的强者，基本都不使用七彩结晶吧，七彩结晶对他们来说也没用！”
　　姚振国想了想，好像确实是这样的。
　　杜刚笑道：“人家陨星级，早在刚突破之后，就无法吸收结晶了，要想提高实力，只能吸收宇宙能量，我靠结晶提升到足以斩杀陨星级的实力，已经可以了！”
　　姚振国突然道：“我从宇宙能量分析学专家那里得知，有一种名叫源晶的东西，不止陨星级吸收了能够提升实力，就连流星级、彗星级强者吸收了，也能够提升……”
　　杜刚摇了摇头，摆手道：“我知道源晶，手册里看过，一种更加高浓度自然诞生的结晶，听说与星球的诞生有关……常储存在行星的地心附近，就连紫兰公国都没办法开采……”
　　“这种宝物就算了，紫兰公国都无法开采，咱们废土星域别说买了，就是三级势力，都不一定有！”
　　见姚振国还要说什么，杜刚迅速制止了他，道：“别说了，你去把智者们召集起来，商量一下对策！”
　　“这……好吧！”
　　姚振国无奈地离开了房间，听到杜刚无法再提升实力的消息，他还是很失望的。
　　半个小时后，一处空间较大的会议室中，杜刚、姚振国还有一众智者们，全都聚在了这里。
　　等到人齐后，杜刚看了看时间，晚上八点钟，这才抬头看向众人，开口道：“把大家召集过来，是想商量一下，关于明天霸王与纳兰嫣然举行婚礼的事情！”
　　这两个人，一个流星级，一个陨星级，在废土星域都算强者，他们举行婚礼的消息刚一传出，立刻就登上了废土星域热搜榜第一名。
　　全民都在议论关于他们的婚礼之事。
　　除此之外，废土星域所有势力甚至包括地球文明都收到了请柬，有不少势力，已经在社交媒体上公开回应，明天的婚礼，一定到场，这又在一定程度上增加了相关热度。
　　除此之外，热搜第五名的位置，出现了关于地球的介绍。
　　其主要原因，还是因为霸王与纳兰嫣然。
　　因为霸王曾放出话来，地球这颗刚刚晋级一星的势力，其土著杀害了纳兰嫣然的儿子，为了讨得王后的开心，他必然会在婚礼结束后，派兵征讨地球，为王后之子报仇！
　　他之所以这样提前公布，其主要原因，一方面是为了讨纳兰嫣然欢心，另一方面则是告因！
　　就像之前纳兰家族担心征讨地球会引发其他势力的抵触一样。
　　霸王虽然是流星级，但也不敢随意征讨一个势力，肯定要将其中的原因讲述清楚，否则引发其他势力的抵触，那他们巴纳德文明也走不长远了。
　　事实证明，愿意卖霸王面子的人还是有不少的。
　　网络上，铺天盖地的全是“杀人偿命，欠债还钱”这样的言论！
　　只有很少的人群，在讨论着这样做不人道的话题。
　　大部分人，都一边祝福霸王，一边笑谈到时候一定去观看霸王出征。
　　甚至，有网址，还开了盘，想要坐庄赌一把。
　　但可惜，没有民众买账，大家都不傻。
　　一边是二级势力，拥有流星级强者和三十多位陨星级强者。
　　另一个，则是一个刚刚晋级到一级的势力，陨星级强者只有一位！
　　没有人觉得地球会获胜，自然不会有人押注地球。
　　“网络上，全是不看好我们的……在他们眼里，我们地球明天就将毁灭……”
　　杜刚摇头道：“不看好就不看好，我们能不能活，不靠这些网民，现在讨论关于霸王明天的婚礼！”
　　诸葛水站了出来，最先开口道：“关于霸王是否可以进攻地球的情况，我就不说了，他们提前放出消息，就是为了造势，必然是会攻打过来的！”
　　“在这里，主要谈一下我们怎么应对！”
　　“首先，霸王是流星级，我们有人能够抗衡他吗？”
　　他说着，目光看向上首位置的人。
　　杜刚点了点头道：“我应该是能够跟他一战的！”
　　诸葛水继续道：“流星级战力有了，但是陨星级战力缺口却很大！”
　　“敌方有三十多位陨星级强者，而我方，连紫级战士都没有……”
　　“一旦对方进攻地球，就算我们流星级战力赢了，地球依旧是输！”
　　“所以，我提议，我们的流星级战力杜刚，直接去巴纳德星系，参加霸王的婚礼，将战场，转移到霸王星！”
　　其他人其实早就想出来了，但是担心杜刚有不好的想法，所以才由诸葛水来讲述出来的。
　　杜刚倒是没觉得有什么不对。
　　事情本质确实如此，他与霸王必有一战，因纳兰嫣然那个女人而起。
　　如果战场选择地球，就算他打赢了，到最后地球人死完了，那其实也是输！
　　只有将战场放在霸王星，那他赢得战斗，才算是真正的获胜，才拥有意义！
　　“可以，战场就放在霸王星！”
　　杜刚其实也有这个想法，他还想见一次纳兰嫣然。
　　并不是他想她了，而是他想知道，她知道多少关于他的事情！
　　这段时间，他仔细想过了，纳兰鸿文的举动非常奇怪，王艺璇和铭雨薇，都是盯着他的。
　　就好像，纳兰鸿文知道古神，并且有什么阴谋一样。
　　他想确认一下，纳兰嫣然是否知道更多，又是否告诉了其他人。
　　这时，诸葛水再次开口道：“盟主，除了这件事之外，还有一件事，需要您出手！”
　　“说！”
　　“纳兰星系！”
　　杜刚皱眉，疑惑道：“纳兰家十六个陨星级长老，不是都被我干掉了吗？”
　　诸葛水摇了摇头，叹息道：“陨星级强者虽然都被您杀掉了，但是紫级强者，他们星球却还拥有很多……”
　　“你如果去了霸王星的话，难免会有纳兰家族的紫级强者，找上门来，到时候，地球没人能够抵抗得了他们！”
　　“你的意思是，让我先去纳兰星系，把那些紫级战士全都灭掉？”
　　紫级战士，虽然只有少数天赋强悍的人才能够到达，但是以纳兰星系数百亿的人口来看，最少也拥有数万甚至更多紫级强者！
　　他摇了摇头，道：“纳兰星系的紫级强者太多，也太分散了，我总不能，直接将纳兰星系的数百亿居民全都毁灭掉吧？！！”
　　诸葛水笑道：“不需要你这样做！”
　　“你大概是不太了解纳兰星系的具体情况吧！”
　　杜刚顿时望了过去，看他怎么说。
　　诸葛水笑了笑，继续道：“纳兰家族，说是纳兰族，但其实，都只是一个星球诞生的，所谓的纳兰家族，是他们发家母星纳兰星的前缀名……”
　　“在他们星系内部，只有很少很少的一部分人，才有资格冠以纳兰姓氏……”
　　“例如陨星级强者，在晋级到陨星级后，才会被冠姓纳兰，除此之外，就是陨星级的后裔子孙们能够被冠这样的名字！”
　　“除此之外，他们的统治，其实是苛刻的……”
　　“对待子民都是剥削压榨的……”
　　“所以，只要你将那些嫡系的纳兰族人干掉，他们内部就会变成一片散沙！”
　　“而这些密谋着反攻地球的派系，基本上都是那十六位陨星级长老的子裔……”
　　“所以，只要你把这十六颗星球上，秘密谋划反攻地球的纳兰家族嫡系成员除掉，那你走之后的地球之危就算解除了！”
　　杜刚怔了一下，反问道：“你们怎么知道他们在十六颗星球密谋反攻地球？”
　　这时，姚振国笑出了声，道：“咳咳，有人的地方就有江湖……这个世界上，有钱能使鬼推磨！”
　　“都已经确定跟纳兰家族敌对了，那我们在有能力了解他们的时候，自然会多动动手脚的……”
　　“废土星域虽然没有三级银行势力，但二级银行势力还是有的，废土银行，废土星域的人常用的银行，其发行的货币，与紫兰币一比一万……”
　　“用废土货币收买一些纳兰星系的人，还是很容易的！”
　　姚振国笑道：“说起来，也跟他们家族的环境有关！”
　　“纳兰星系，执行的是等级制度，不同实力等级，所能够享受到的待遇是不一样的……”
　　“例如他们星球的普通人，只能娶一个老婆、只能生一个孩子、只能拥有一套房子、只能开十万以下的车子等等等等……”
　　“但是，你要知道，是个人，就会有七情六欲，嫉妒、羡慕这样的情绪，在任何星球的任何人身上，都会出现！”
　　“所以，对于出卖纳兰家族嫡系成员就能赚到大钱，对于他们那里的普通人来说，很有诱惑力！”
　　“更何况，他们本来就是混居在一起的，毕竟，大部分佣人，都需要普通人来担当。”
　　说着，姚振国直接打开了手表，放出了一座巨型城堡的三维建筑构图。
　　“这座城堡名叫纳兰堡，是纳兰家族大长老的居所，面积达到了十万平方米的……”
　　他指着其中一处用红颜色标记出来的图像，说道：“这里，就是他们嫡系子弟现在正在开会的地方！”
　　杜刚顿时惊叹了一声，这些专业管理国家的人，就是不一样，这边才刚刚毁灭纳兰家族的十六个长老，没过去多久，他们就已经通过网络，策反了这么多人。
　　能同时掌握十六颗纳兰星球嫡系成员的动态，可想而知其手段之厉害。
　　他承认，自己有些低估地球人了！
　　没想到，这么短的时间，他们就把人家老底都摸透了！
　　姚振国笑了笑，“废土星域，以强者为尊，但实际上，没有任何异能的普通人，占据的比例却是最大的，几乎占据了一半以上的人口……”
　　“我们早在能够接触到废土网络的时候，就发现了一个现状……”
　　“那就是，废土星域的所有势力，基本都是等级制，对于普通人非常不关注，也不在乎他们的死活，所以，任何星球的普通人，生存环境都是最差的！”
　　“而普通人的想法，则是争取生下一个拥有觉醒资质的孩子，以望改变阶级……”
　　“我们无法改变他们的资质，但是，我们能够利用金钱，改变他们的生活！”
　　姚振国嘴角微微上扬，道：“我们地球联盟，已经成立了一个私密的组织，名为麻雀，专门发展这些不受重视的普通人类……”
　　“给我一点时间，我能够让全废土星域，全都拥有麻雀！”
　　“到时候，任何风吹草动，我们都能够得知……”
　　“所以，盟主，只要我们抗过这次危机，我相信，地球华族会重新崛起……”
　　“呃呃！”
　　杜刚楞了好一会，才终于憋出了两个字，“很好！”
　　说完，他直接站起身来，道：“既然这样，那就别浪费时间了，我现在就出发前往纳兰星系，你们将所有关于那里的情报，发到我的飞船上！”
　　这一次，只能他一个人出发！
　　地球上，修炼最快的，目前是金刚王，已经达到了绿级，但距离紫级能够乘坐宇宙飞船，还有很长的一段距离！

第124章 霸王宴会！（第二更）
　　“纳兰星系没有屏蔽共振点的机器，你可以直接跳跃到纳兰星！”
　　“这些按钮，控制不同功率的武器，你可以用足以消灭陨星级强者的大炮，让他们消失！”
　　“知道了！”
　　对于众人的担心，杜刚其实能明白，就是怕他不忍心杀掉那些紫级强者，所以让自己用舰载大炮来，这样听不到惨叫声，自然就不会心怯。
　　但其实，他早就习惯了听别人的惨叫声，也习惯了杀人！
　　当他随意一脚就能引发灾难之后，他就已经开始适应这一切。
　　“行了，你们下去吧，我要启动了！”
　　他挥了挥手，将跟着上来的人统统赶了下去。
　　姚振国作为代表，最后发言道：“杜刚，你一定要安全回来！”
　　“我知道了！”
　　待所有人都离开后，他这才驾驶着这艘三星E级飞船，升了空。
　　十六颗纳兰星系的坐标，已经被他们输入进去了，除此之外，霸王星的坐标也输入了进去。
　　杜刚要做的，就是使用声音控制操控智能，进行傻瓜式操作。
　　很快，飞船就来到了外太空，足足飞出了有一段距离，杜刚才打开了搜索共振节点的按钮。
　　事到如今已经不得不跳跃了，他虽然拥有很强的防御力，甚至拥有引力。
　　但是，对于自己能不能挡得住跳跃所产生的伤害，还没有谱。
　　毕竟，别人都是以开启防御罩来抵挡这股伤害，而他却是靠肉身硬抗。
　　“共振节点已找到，是否启动跳跃？”
　　系统电子音响起，杜刚深呼吸了一口气，紧紧抓住旁边用以固定身形的扶手，下令道：“跳跃！”
　　下一秒，飞船消失，在这一刻，杜刚无形中感受到了一股粉碎的力量在侵入他的身体，还没等他细细品味这股力量究竟从哪来来的时候，系统提示音再次响起，同时那股粉碎性力量消失。
　　“跳跃结束，已抵达既定目的地！”
　　杜刚一怔，上下摸了一下，并没有任何伤害，顿时松了口气。
　　“让墙壁变透明，我要看看外面！”
　　还好，系统听懂了他的话语，顿时将舰艇的四周变成了透明状。
　　刚能看清外界情况，一颗巨大的水蓝色行星就显露在他眼前。
　　从之前看过的图片，他确定了眼前的这颗行星就是纳兰星！
　　而在这颗星球外围，漂浮着五个巨大的卫星基地，在其之上，有着无数门口径非常粗的大炮。
　　杜刚认了出来，这是用来防备外星飞船的具有极强威力的卫星基地，亦是从紫兰公国流传过来的产物，每一座，价值最少数千枚紫兰币。
　　没想到，纳兰星竟然有五门这样的基地！
　　“什么人？！”
　　一股只能由飞船接受的电子讯号转化的声音传递了过来。
　　之所以收到这样的问话，是因为杜刚把这艘三星E级飞船上的纳兰家族标识给去掉了。
　　在之前让庞泽买来的小玩意里，正好就有一个消除飞船族徽并且制造新族徽的工具。
　　于是，他现在飞船上贴着的图案，是一根长矛，模样正是他的古神之矛那样子的。
　　很明显，守护卫星基地的人员，也是很懵逼，因为他们从来没见过这样的族徽。
　　“打开舱门，原地待命！”
　　杜刚给舰载智能下达了指令后，就跳下了飞船。
　　刚一进入宇宙空间，他的身子就随着惯性，朝着前方飞行了有一段距离。
　　他仔细感应了一下，并没有太过于难受的感觉，反倒是有一种如鱼得水的兴奋。
　　就好像，他本来就应该生活在宇宙空间中一样。
　　没有用口鼻呼吸，在这一刻，他的毛孔全都舒张开来，顿时，一股宇宙能量，自然而然地涌入他的身体。
　　“哦~~”
　　顿时，一股更加舒服的感觉油然而生，强如杜刚也依旧没能忍住，发出了一道呻吟。
　　卫星基地，一名紫级战士，迅速道：“未知飞船跳出了一个人，没有戴透明氧气罩……”
　　顿时，五座卫星基地里的人全都紧张了起来，只有陨星级以上的强者，才敢这样进入宇宙空间。
　　突然，镜头中显示，宇宙中的那个人，张口了嘴。
　　“分析他说了什么！”
　　迅速，系统自动分析程序启动。
　　“哦~~”
　　一道原汁原味的呻吟响了起来。
　　“……”众人一阵无言，不知道是个什么情况。
　　还没等众人弄明白到底怎么回事后，系统自动分析程序再次传出一道声音，“变身！”
　　杜刚在离开飞船一段距离后，这才变身成为了巨人。
　　甫一变身，能够控制引力的感觉再次出现，沐浴在宇宙空间中，身体甚至感觉更加舒服了。
　　他身体没见动弹，就直接借助引力的力量，朝着卫星基地飞了过去，刹那间，就到达了第一座卫星基地。
　　不等这座基地反应，瞬间具现出古神之矛，朝着其捅了下去。
　　“轰！”
　　一声不算剧烈的响声传出，但很快消失。
　　他明白，这是因为这座基地内部，拥有一定数量的空气，导致声音能够短暂的传播，但随着稀释，很快又消失不见了。
　　在宇宙中，人类并非不能说话，可以张嘴，可以说话，但是，说出来的声音，却因为没有介质，无法传播出太远，但其发出的压力波虽然无法被人类接收，但可以被机器捕捉回来。
　　像是一般的卫星基地与飞船，都拥有能够捕捉真空中声音压力波的能力。
　　除此之外，还有一种便携式耳麦，也可以完成这项工作，不过这样的装备，都非常昂贵，只有一些强者或者有钱的人，才能够戴的起。
　　“开火！”
　　这时，其他四座卫星基地，在第一时间反应过来，下达了开火的指令。
　　这四座卫星基地，都是搭载了足够危险陨星级强者一级的超级武器，在这一刻，也全都释放了出来。
　　杜刚在瞬间感应到了，下意识间，他就想释放引力进行躲闪，但他犹豫了一下。
　　冥冥中，他感觉，这种程度的攻击，无法对他造成伤害。
　　于是，他停了下来，站立在原地，静静等待着。
　　“嘭！”
　　四道闪亮了一整片黑暗宇宙的光束瞬间出现，顷刻间击中杜刚。
　　受此冲击力，哪怕他体型达到了一万米，依旧被震得朝后移动了一下。
　　不过，这是因为他没有释放引力的原因。
　　如果释放引力，那他就可以牢牢将自己与旁边的星球吸附在一起。
　　“不过如此！”
　　杜刚笑了笑，对于自己的防御力，再次有了深刻的认识。
　　接着，也没扔矛，他直接对准四座卫星基地释放了引力。
　　下一秒，这四座基地，不受控制地，朝着他飞了过来。
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　连续四次炸响声过后，太空中多出了一堆太空垃圾。
　　从其中侥幸逃出的人，也因为没戴任何设备，直接暴露在宇宙中，挣扎了几十秒后，一个个都窒息而死，身体也在刹那间覆盖了一层冰霜。
　　搞定这些卫星基地后，杜刚迅速飞回了自己的飞船，开始锁定地面上的那座纳兰城堡。
　　在做好一切工作后，一道威势无比的光束，从飞船前端的一个炮口射出，朝着纳兰星疾驰而去。
　　数秒钟后，地面上聚集着纳兰家族嫡系成员的城堡，在一瞬间爆炸，其中所有还留在那里的人，也在那一刻死亡。
　　至此，象征着纳兰家族大长老纳兰明亮一系的人，彻底消失。
　　确定击中敌方目标后，杜刚就没再停留，而是下达了再次跳跃的命令，这一次，是纳兰家族二长老所在的星球。
　　当他到达这一颗星球后，这才发现，这颗星球的防护力量，比之纳兰星差得非常远，星球外围，连卫星基地都没有一座。
　　如法炮制，他挨个跑了一圈，将纳兰星系十六颗星球的嫡系成员，统统消灭掉之后，这才停在了纳兰星系的边缘，遥望着整个星系。
　　纳兰星系算是中等星系，一共拥有二三十颗行星，从边缘望去，还是挺美的，可惜……
　　最后欣赏了一眼这座星系，杜刚这才下令，朝着霸王星系进行了跳跃。
　　…………
　　地球历8月8日，这是一个特殊的日子。
　　这一天，既是杜刚的生日，又是他第一次离开地球的时间！
　　同时，也是霸王与纳兰嫣然结婚的日子。
　　天刚破晓，霸王星就迎来了不少宾客！
　　像这样的二级势力，平日里都使用了屏蔽共振节点的设备，很难一下子跳跃到核心区域。
　　只是因为今天是霸王大喜的日子，这才限时开放。
　　有不少一级势力，为了祝贺霸王，早早出发，备好礼物，穿好礼服，就主动上了门。
　　当然，霸王并没有接见他们！
　　此刻虽然是个好日子，他作为主家，依旧没舍得露面。
　　这是因为，还没到时辰。
　　按照宇宙结婚宴请宾客的习俗，霸王会在下午酉时，与宇宙所有来宾相见，举行仪式。
　　不过，这并不妨碍一级势力们的提前入场。
　　霸王也没有扫兴，在为宇宙宾客准备的宴会厅中，将所有吃食美酒，全都准备妥当，以供客人享用。
　　除此之外，每五步，便站着一位侍女，随时为客人提供服务，并且肩负着换餐、打扫、清理等工作。
　　一级势力，在废土星域其实非常多。
　　但凡成为陨星级，就拥有组建一级势力的资格。
　　这就导致，有些不愿意待在族内的陨星级，自立门户，成立了新的一级势力。
　　最终的结果就是，在还没到巳时前，整个宴会厅中，就被大大小小数百个一级势力给挤满了一片区域。
　　霸王结婚，这些一级势力，自然不会只派手下前来，全都是亲自动身。
　　在场已经到了的宾客，足足有上千人，但光就陨星级，便达到了四五百人。
　　不过仔细看的话，就会发现，这些宾客们，只占据了宴会厅的一半位置，还有另一半，不论桌子，亦或者台阶高度，都明显高于他们所待的地方。
　　这些稍高一些，空着的桌椅位置，全是为二级势力准备的！
　　除此之外，在主座台前，还有四个更高一些的台子，那是留给四大三级势力的座位。
　　虽然不确定他们会不会来，但霸王依旧按照习俗，为他们空出了位置。
　　时间很快就到达下午申时，距离正式开场，已经很接近了。
　　此刻，宴会厅已经坐满了一半的位置，所有一级势力，几乎都派了人来，有些家族，甚至陨星级集体都来了，以示尊重。
　　这些早已喝了三旬的人们，此刻随着临近酉时，反倒没之前那么开放，变得拘束了起来。
　　因为，此刻，到了二级势力入场的时候了。
　　“废土银行行长金科大人到~~！”
　　很快，二级势力正式开始入场，第一位到场的，是以和善著称的废土银行行长金科，他能够将废土银行开遍废土星域的所有星系，靠的就是一身强悍的实力与一张能言善辩的嘴。
　　其到场后，并没有直接入座二级势力席位，而是非常友善地，走入了一级势力人群，与在场的诸多家主，笑谈了起来。
　　“龙蛇星系龙蛇大人到~~！”
　　又一位二级势力带头大哥到场，他与金科不同，没有什么大生意，不需要笑脸迎人，径自走到了二级势力所属席位，缓缓坐了下来，自顾自地饮起了酒。
　　就这样，一位位身份尊贵的客人入场，宴会距离正式开始，已经没有多少时间了。
　　当所有二级势力的代表，全都顺利入场后，霸王亦觉得差不多了，这才带着纳兰嫣然一起，穿着华贵的服装，朝着宴会厅走去。
　　来到宴会厅，他先是去到二级势力代表所在的高台区域，与众人简单交流了一番，这才再次带着纳兰嫣然，朝门外走去。
　　“霸王，恭喜啊！”
　　在行进途中，混迹在一级势力中的金科，突然站出，笑着说了一句。
　　霸王见是他，同样报以微笑。
　　而金科却是眼冒精光，淡笑道：“霸王，看你这姿态，是要去迎接什么人？”
　　在废土星域，能够值得流星级强者亲自迎接的，只有那四个三级势力！
　　但往常，哪怕是流星级结婚，这些势力也只会派遣一个陨星级的人来参加……这种级别，并不值得流星级亲自出门迎接！
　　霸王笑了笑，道：“众神殿这一届武神阿瑞斯，与我有私交……”

第125章 废土星域所有势力到齐！（万更求订阅！）
　　“众神殿，武神阿瑞斯大人到！”
　　随着这一道声音，整个宴会厅全都安静了下来，原本坐着的人们，全都不自觉的站了起来。
　　哪怕此刻坐在高台上的流星级强者们，亦是不由自主地站起身来。
　　要说阿瑞斯，也不过跟他们一样，仅仅只是流星级，但他背后所代表的，却是三级势力众神殿！
　　一个拥有着一位彗星级强者，和十一位流星级强者的强大势力！
　　四大三级势力中，如果其他三方势力没有背景后台的话，毫无疑问，这众神殿就是名副其实的最强势力。
　　但放到现在，他们依旧是最让人不敢忽视的存在！
　　因为，其他三大势力，为了公司或者组织的荣誉，不会轻易出手，对待其他势力亦是更加理性一些。
　　而众神殿不同，这是一个把荣誉看得非常重要的势力，同时也是一个非常自傲的种族，否则，他们也不会自称神祗！
　　武神阿瑞斯，他原来的名字叫什么，没人知道，众人只知道，他是泰坦星系十二大主神之一，一举一动，都代表着众神殿！
　　“主神阿瑞斯！”
　　霸王此刻，也没有了曾经的骄傲，微微低下头，表示尊敬。
　　在其旁边的纳兰嫣然，更是四十五度弯腰，生怕自己的态度不够恭敬，惹恼武神。
　　她是从小听着众神殿的故事长大的，神之威严，不容亵渎。
　　而在宴会厅内的人，亦是如此，流星级强者还好，都只是微微低了低头，表示尊重。
　　那些陨星级的强者，基本上都是九十度弯腰，都快能从裆下看到后面同样弯腰之人的后脑勺了。
　　陨星级都如此了，紫级战士更是不堪，直接跪倒在地，头颅低低的垂在地面上，嘴唇亲吻泥土，不敢有丝毫抬起的迹象。
　　对于众神殿来说，流星级对应主神级，陨星级对应偏神级，这些等级的人不跪，情有可原！
　　但陨星级以下的人，则全是凡人！
　　凡人不可直视神！
　　凡人不可亵渎神！
　　否则将遭遇神谴！
　　虽然，所有人都知道，所谓的神，不过是他们自封，他们也不过是些强大的人类罢了。
　　但众神殿的人并不是这样认为的！
　　他们是真的觉得宙斯是神王，他们是主神！
　　曾经，有某个二级势力，因在一次酒会上，口出狂言，小瞧众神殿，觉得他们是些虚伪的假神。
　　结果，第二天，这个二级势力，就被连根拔起，不止实力达到了流星级的首领被杀，就连普通人，都没幸免，无一存活。
　　最夸张的是，他们把那一次，称之为神战！
　　神王宙斯带队，十二位主神齐出，到头来，就只毁灭了一个只相当于他们主神实力的流星级强者。
　　自那之后，废土星域，再没人敢妄言众神殿，虽然明知道他们是假神，但却不敢讲出来。
　　谁都不知道，自己的言行，是否会得罪众神殿的这群‘神’，遭到神罚呢？
　　对于那一次剿灭二级势力之战，其他三大三级势力，当时也都出面过，想要调停双方。
　　结果，众神殿摆出来一副鱼死网破的模样，所有战舰齐出，超级武器启动，一副谁阻止他们，就跟谁同归于尽的模样。
　　最终，三大势力还是没敢动手，而是选择了舆论谴责。
　　这倒不是说他们打不过，或者不敢打，而是因为他们觉得不值得。
　　为了一个二级势力，搭上自己的命不值得。
　　毕竟，这三大势力的首领，都是从其他星域被派遣到废土星域来坐镇的，好不容易修炼到彗星级，他们可不会真的跟人拼命，万一拼死了，那就太不值得了！
　　三大势力的纵容，在某种程度上，更加加重了众神殿的威势。
　　在这片废土星域，人们甚至流传出，宁得罪三大势力，不得罪众神殿的说法。
　　得罪三大势力，说不定还有得活，能够花钱买命，但是得罪众神殿，这些疯子给你降下一个亵渎神祗的名头，那就完蛋了，有钱都买不来命！
　　武神阿瑞斯扫视全场整整三秒钟时间，见没人不合规矩，没人胆敢不敬，这才淡笑着看向眼前的二人，道：“霸王，我的朋友，祝福你！”
　　听到他开口，在场的众人，这才敢抬起头。
　　不过，场内原本喧哗的声音，也在这一刻消失不见。
　　能够看出，每个人都很拘束，此刻已经有人有不人都后悔了，为什么要来这里受罪……
　　霸王听到武神阿瑞斯这样说，顿时高高昂起了头，微笑道：“阿瑞斯，我的朋友！”
　　对于他来说，能够与众神殿的主神交朋友，这是一种荣誉！
　　亦是一种显示他霸王实力的一面！
　　他相信，在这一刻，人们对于他霸王，会有新的认识！
　　阿瑞斯点了点头，直接站在主位上，朝着宴会厅内最上首的位置走去。
　　而原本作为主人的霸王和王后的纳兰嫣然，却只能跟在其身后。
　　一直等他们一行三人慢慢悠悠地走到高台之上坐下，底下站着的人群，才各自再次行礼，缓缓归至座位上。
　　随着主位上的三人闲聊起来后，台下的众人，也渐渐恢复了健谈，重新热闹了起来，但其玩笑程度，却再也回不到之前那样放松的样子了。
　　可以看出，众神殿的主神在场，让他们很不舒服。
　　没一会，门口再次传来一道声音。
　　“宇宙文明保护协会代表庞泽大人到！”
　　这一次，没人上前迎接，也没人起身。
　　宇宙文明保护协会，不兴那一套！
　　当然，这也跟来者只是一名陨星级强者有关，若是来者是一位流星级强者，他们必然会起身的。
　　话音刚落，外面又是两道声音传来。
　　“紫兰星空银行代表寇斌大人到！”
　　“紫兰商业集团代表越庄大人到！”
　　这两道声音响起后，宴会厅内依旧如初，没人起身，只有几位年老的族长，看起来有求与他们，此刻目光灼灼地盯着来人在看。
　　可想而知，进来的三人都只是陨星级强者。
　　对于这三大势力来讲，完全不需要拉拢本土势力，自然不会上太多心思。
　　这三个人，倒是关系不错，一起有说有笑的走了进来。
　　他们来此，没有什么社交属性，基本是出于礼仪，代表背后势力过来的，也就是单纯过来吃一顿饭。
　　三人走至一半，突然注意到台上穿得金碧辉煌一身耀眼装扮的男子，动作顿时一缓。
　　“众神殿的人？主神？”
　　三人对视了一眼，心情有些复杂，虽然有些不愿，但还是朝台上走去。
　　毕竟，他们此刻代表的，是三大势力。
　　而在高台上，武神阿瑞斯，却是注意到了他们，停止了交谈，静静地注视着他们，一言不发。
　　台下的人原本就对气氛特别敏感，此刻也意识到些什么，亦是安静了下来，全都注视起了台上的情况。
　　心底里，却是在想这三人，会不会向武神阿瑞斯行礼……期待着看一场好戏。
　　三人就这样，缓缓走至高台，来到与武神同台，属于他们三人的位置，停了下来。
　　行礼吗？
　　三人此刻内心纠结。
　　上一次神战发生时的事情，他们也听说过，知道众神殿非常不好惹。
　　但问题是，这么多年来，众神殿也还算老实，基本上就只待在他们所属的泰坦星系，没怎么出来过。
　　亦是很少与其他三大势力产生交集，此刻，三人都是有些犹豫。
　　行礼吧，他们三人代表的是公司，这样做有损公司颜面。
　　不行礼吧，面对是众神殿主神，先不说这势力背后有多强，光是他们现在面对的是一位流星级的强者。
　　以他们陨星级的实力，对面这名主神要想杀他们，没人敢拦！
　　他们三人与三大势力的三位彗星级首领不同，他们是本土成长起来的强者，都是后来加入到三大势力中的，对于众神殿的威势，要更加根深蒂固一些。
　　最终，三人还是妥协了，微微低下头，道：“武神阿瑞斯！”
　　三大势力内部，并没有教导他们关于十二位主神的名字。
　　但是，他们从小长大，却没少听说众神殿的传闻，对于每个主神的服饰，自然有所了解，能够一眼认出。
　　看到三人恭敬的态度，原本冷着脸，虽然坐着，却是一副俯视他们的阿瑞斯，终于露出了一丝微笑，微微点了点头。
　　“呼~”
　　不知道是谁呼出的一口气，顿时让现场紧张的气氛，缓和了下来。
　　而行礼的三人，却是背后渗出一身冷汗，互相对视一眼，这才缓缓坐下。
　　但在他们心中，一种非常难受的感觉油然而生。
　　他们有些后悔接这个差事了！
　　能够肯定，这里的事情，一旦被传出去，让三大公司高层听到，他们三人必然会受到处罚。
　　就是……不知道会受到怎样的处罚！
　　相比于三大公司的威势，他们更加恐惧众神殿的这群疯子，所以，权衡利弊后，三人并没有觉得自己做错。
　　行礼，可能有损公司声誉，遭到公司处罚。
　　但是，不行礼，以刚才那阿瑞斯的姿态来看，血溅五步是必然的。
　　就算事后三大势力联合追究，又有何用？到时候他们三人早死了。
　　况且，以他们对公司的了解，三人之死，还真不一定会引起三大公司的重视，说不定也就是舆论谴责一下，最终让时间淡化一切。
　　但不管怎么说，三人这次，可能要破财免灾了。
　　庞泽此刻想骂人，但与武神同桌，任何态度，都可能引起旁边之人的注意，只能压制住自己所有的不满，埋下头，开始专心吃了起来。
　　其他两人，亦是如此，本来，他们以为这次只是一个轻松的蹭饭差事，谁知道，众神殿竟然派了主神前来。
　　在以前，也有过流星级强者举行婚礼的时候，但那时，众神殿一般都只派偏神过来。
　　而偏神，可没有十二大主神的脾气！
　　…………
　　霸王举行婚礼，虽然暂时解除了共振点屏蔽器，但并非全部都解除掉了。
　　而是将霸王星附近的一片区域，作为宾客跳跃的节点进行了开放，同时在巴纳德官方网站上，公布了相关坐标。
　　在这片星域附近，则是密密麻麻布置了一大堆卫星基地。
　　他们既负责接待来宾的工作，又负责防卫有敌人趁机混入的情况。
　　正在这时，一直监控节点共振的设备，警报声突然响了起来。
　　守卫首领疑惑道：“宴会就要开始了，怎么还有人进来？难道是迟到了？”
　　很快，一艘一千米长的三星E级飞船，显现了出来。
　　守卫之前怀疑的心思，顿时收了起来。
　　能开得起这种飞船来赴宴的人，自然不是他能够非议的。
　　很快，他们就派出指引飞船，上前引导着让这艘外壁画着长矛图案的飞船，停进了卫星基地。
　　同时，亲自带队，站在飞船门口，进行迎接。
　　很快，从其中，下来了一位非常年轻、长相英俊的青年男子。
　　卫队首领顿时站直身体，敬了个礼，大声道：“尊敬的贵宾，巴纳德欢迎您！”
　　霸王是称号，巴纳德才是族名，欢迎客人必须以族名打头，在这一点上，他们做的一丝不苟。
　　青年男子嘴角微微上扬，点了点头。
　　卫队首领犹豫了片刻，但还是上前一步，开口问道：“尊敬的客人，请恕我眼拙，您飞船上的图案是？”
　　为了这次婚礼，他们整个卫队，还专门培训过，熟记了所有家族的图腾，接待不同的人，使用不同的规格！
　　男子微微一愣，足足沉默了有两秒，才平静地吐出了一句话。
　　“我是地球战神杜刚！”
　　“？？？”
　　卫队首领愣住了，他发誓，从来没听过有这么一个势力名字，但却莫名有些耳熟。
　　一时之间，有些拿不准了。
　　“你……”
　　正在这时，他手下的士兵，却是想了起来，大惊失色，呼出道：“地球，就是杀死王后儿子的那个星球？那个新晋一级文明？”
　　这两天，地球之名，却是在废土星域，有所流传。
　　人们都知道，有这么一个原始文明，晋级到了一级文明，但其运气却是不好，得罪了纳兰嫣然，并且其嫁与的霸王放出狠话，要亲手去毁灭这个文明！
　　“你来干什么？！”
　　卫队首领顿时一脸紧张地看着他。
　　“呵呵！”
　　杜刚微微一笑，掏出了请柬，道：“你们请来我的，有什么问题吗？”
　　首领接过请柬，顿时愣住了。
　　这张请柬，确实是他们巴纳德制作的。
　　霸王当时吩咐手下说，要给整个废土星域所有势力全部递送请柬，地球自然也没例外，而当他说出要亲自带队毁灭地球时，手下们已经将请柬送了出去。
　　而且，还特意联系了紫兰公国那边，花大价钱请宇宙快递公司使用了即时送达服务。
　　“你怎么敢来？”卫队首领呆愣地问了一句，他觉得，这可能真的是一种乌龙事件，但问题是，这颗星球的人，竟然真的来了！
　　杜刚嘴角微微上扬，问道：“怎么？拿着请柬，不能进去吗？”
　　“能！”
　　卫队首领一口应下，一边不动神色地安排人负责带领杜刚前往降落霸王星的飞行器，一边偷偷派人走更快的路线，去给霸王通报情况。
　　对于这种情况，杜刚选择性的视而不见，淡笑着坐上了较慢的观光飞行器！
　　来都来了，也不急那一时半会了！

第126章 年轻人，不讲规矩！
　　宴会厅中。
　　此刻，宴会已然开始，厅内也不复之前紧张的气氛，所有人都像是忘记之前的不愉快一样，吃吃喝喝了起来。
　　高台上，最高规格的一桌，此刻亦是如此。
　　霸王与纳兰嫣然，一左一右，陪坐在阿瑞斯身边，一个负责介绍美食，一个负责添酒。
　　“阿瑞斯，我的朋友，这条鱼乃是用天山之水孕育，所喂的鱼粮则都是上等的锦鲤鱼粮……”
　　阿瑞斯此刻，却是没有在听他说的话，反倒是借着酒劲，一只手，握住纳兰嫣然的手，不停地来回抚摸着。
　　在他眼里，陨星级的女人，并不少见，长相甜美的女人，同样不缺。
　　但是，霸王的王后，这样的女人，就很迷人了。
　　而霸王此刻，却是视而不见，不仅没有一丝怒气，反倒是介绍得更加起劲。
　　他指着一块粗粮，笑道：“阿兄，你平日里，吃得都挺好，但是像这样的粗粮，怕是没怎么吃过吧，要不要尝尝？”
　　阿瑞斯原本盯着纳兰嫣然看的目光，也扭转过来，看向了霸王，足足盯着看了两秒，这才道：“我怎么感觉你话里有话呢？”
　　霸王嘴角噙着笑，再次道：“阿兄，我这人，最是好客，能给朋友最好的，绝对不会给最次的！”
　　阿瑞斯耐人寻味的将王后朝其身边拉了一把。
　　纳兰嫣然也没抗拒，反倒更加贴近了几分。
　　对于她来说，能傍上武神，自然比霸王要更好！
　　“呵~”
　　阿瑞斯轻笑了一声，看向霸王道：“我有点醉了，你这里可有能够小憩一会的地方？”
　　“有！”
　　霸王笑道：“我让嫣然带你去！”
　　不用他讲，纳兰嫣然就自觉的脱开阿瑞斯的手，重拾高冷模样，非常客气地开始做起了指引。
　　很快，二人就这样，一前一后，离开了宴会厅。
　　而霸王此时，正要站起找次桌流星级强者们喝酒，突然，旁边一个侍女，捂住了耳朵，迅速走至他的身前，凑近低语了几句。
　　顿时，原本站起的霸王，重新坐下，目光，却是看向了门口。
　　如此等待了没超过十秒钟，一道声音，从门外传了进来。
　　“地球战神杜刚到！”
　　这一声，非常突兀，使得整个宴会厅内，一下子变得寂静了下来。
　　场内之人，都朝着门口望去。
　　“怎么，还有人这个时候才到吗？”
　　有喝懵之人，嘟囔了几句，“这岂不是不给霸王面子吗？”
　　但是，大部分清醒的人，却是注意到了前缀名，“地球战神！”
　　“地球，那个新晋到一级文明的原始星球？！”
　　“好像是，而且，我听说，霸王婚礼后，会亲自去征伐这颗星球！”
　　这话一出，在场之人，瞬间酒醒，一个个伸长了脖子，看向了门外。
　　只见一名黑发黑瞳，身材高挑，长相英俊，气宇轩昂地青年男子，表情淡然地走了进来。
　　“他竟然敢来？！！”
　　有人觉得不可思议，这人既然是地球土著，听到要被霸王征伐的消息，为何不跑，反倒主动送上门来？
　　高台上，霸王的面色却是冷了下来。
　　善者不来，来者不善！
　　这家伙，听到他要攻伐，却依旧敢来，这说明，他要不是蠢，要不就是有底气！
　　而能够修炼到足以坐飞船进行空间跳跃的程度，自然不会是个蠢人，所以，来者，必然拥有撒手锏！
　　他缓缓张开了嘴，冷冷道：“这位来自地球的朋友，宴会过半，你才过来，是不是太不把我霸王放在眼里了？！！”
　　一股微弱的能量波，顺着他这道声音朝着杜刚侵袭了过去。
　　他想要试探一下，看看来人，究竟有何能耐。
　　能在今天入席的人，自然都不简单，有不少人都看出了这一道暗藏玄机的攻击。
　　“这叫‘当头棒喝’，一种运用星力的手段，没想到，霸王年纪轻轻，就掌握了这种能力！”
　　有人低声说了一句，眼中全是不可思议的神色。
　　有年轻的宾客，不为所动，并没听说过，好奇问道：“当头棒喝？”
　　此刻，混迹在陨星级强者堆里的金科，却是轻声笑道：“当头棒喝，一种在说话间，完成一次攻击的手段……其中所蕴含的力量，并不算小，足以让陨星级的人全力接应，哪怕流星级，如果不会使用同样的手段去接的话，就会显得非常狼狈……”
　　听到他这样讲，众人顿时看向杜刚，想要看看他怎么应对。
　　“呵！”
　　听到旁人这样讲，杜刚蔑笑一声，毫不在意，身体不为所动，硬接了这一道暗藏的攻击。
　　众人惊叹一声，不可思议道：“竟然硬接了！”
　　“他的肉体好强！”
　　此刻，就连原本笑谈着的金科，都面容严肃了起来，上下打量着杜刚，见看不出任何底细后，这才笑了一声。
　　“有点意思！”
　　在场的众人，顿时来了兴趣，目不转睛地看着杜刚，等待他的反应。
　　杜刚来这里，只是为了解决霸王与纳兰嫣然，自然不会跟整个废土星域作对，并没有直接发飙，而是抬起了手，对着远处一名站立婢女手中托盘里的酒杯伸手一招。
　　顿时，那只酒杯像是无视地心引力一般，朝着他的手心飞了过去。
　　“啪！”地一声脆响，杯子完好握在了他的手心。
　　“既然迟到了，那我就自罚一杯！”
　　说完，端起酒杯，一饮而尽！
　　“引力！”
　　在场之人全都震惊，不可思议地望着他。
　　“只有流星级的强者能够领悟引力的奥秘，他难道……”
　　募地，原本高高在上，毫不在意杜刚的人们，一下子坐直了身体，收起了原本轻视的表情。
　　就连金科等一众二级势力首领，此刻亦是变得重视了起来。
　　一位新晋的流星级强者，足以让他们重视！
　　台上的霸王，此刻却是松了口气。
　　对于他来说，最担心的事情，是这地球来客与其他星域搭上线，拥有强大的外援。
　　还好，他仰仗的，仅仅是他的实力。
　　流星级而已，他也是！
　　他对于自己的实力，很是自信，尤其是这名对手，不过是刚刚才突破，而且，异能又恰好被自己克制！
　　对于这种体型较大的生物，斩杀异能教他做人！
　　杜刚喝完后，再次一抬手，又从侍女手中的托盘里吸过来一杯酒，淡淡道：“作为东道主，霸王是不是该陪我一杯？”
　　说完，他将手中的酒杯猛地推出。
　　霎时，这杯酒，以一种迅雷不及掩耳之势，袭向霸王。
　　“这？”
　　能够达到陨星级，自然拥有星力，对其感应比较敏锐。
　　所有人都能看出，杜刚这一击，并没有使用星力。
　　单纯靠肉体力量，能够造成多大伤害？
　　在场之人对于他这种行为，非常不解。
　　而霸王，亦是看出了这一击的猫腻，轻蔑一笑，伸出一只手，随意地放到了酒杯飞来的轨迹上。
　　自取其辱？！
　　众人脑海中刚刚酝酿出这一个词语，就见霸王随手接了过去，下一秒，他整个身子，犹如遭受重创，一下子被这枚酒杯，压制着朝后方退去。
　　“喝！”
　　霸王低喝一声，在身体就要飞出去之时，动用了体内星力，强行稳住身形。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　接着，他连退三步，这才止住步伐，终于卸掉了酒杯中蕴含的力量。
　　与此同时，一滴酒，从其酒杯中泼洒而出，溅射到了他的鞋上。
　　“这怎么可能？！”
　　众人瞪大了眼睛，一副震惊地模样。
　　纯靠肉体力量，竟然压制住了同样是流星级的霸王，并且让他后退了三步！
　　人们的目光，来来回回在杜刚与霸王身上扫视着。
　　这时，只见杜刚再次冷笑一声，吸过一杯酒，道：“回敬给客人的酒竟然撒了，当再罚你一杯！”
　　说完，再次发力，将手中的酒杯，瞬间弹出，朝着霸王飞射而去。
　　“岂有此理！”
　　霸王暴怒，差点将手中的酒杯捏碎，他看着飞来的酒杯，瞬间扎了一个马步，稳住身形，同时深吸一口气。
　　霎时，气力相合，只见他全身肌肉暴涨，一瞬间膨胀了三四分，青筋暴跳，伸出另一只手，朝着飞来的杯子接了过去。
　　刚才，对手以纯肉体力量攻击，他竟然使用了星力才接下，这已经让他有些出丑了。
　　而现在，对方又来一击，他如果接不下，那就太丢人了。
　　“嗡~~~”
　　杯掌相间，反倒发出了一阵摩擦声，一股青烟从其中飘起。
　　两股力量在这一刹那开始较劲，谁也不让过谁。
　　“喝！”
　　霸王面红耳赤，再次低声厉喝一声后，这才终于稳住，将其顺利接了下来。
　　“果然是霸王！”
　　这时，有人笑道：“早就听说霸王霸体之名，今日还是第一次见到！”
　　“霸体？”
　　有年轻之人，并不懂这个名词，下意识看向了身边的年老之人。
　　金科注意到一双双目光灼灼充满了对未知世界渴望的注视，缓缓开口道：“霸体，并不局限于某一族，任何种族的人类，都有可能诞出这种体质……”
　　“拥有霸体之人，不仅修炼速度极快，而且对于肉体修炼有着得天独厚的资质……”
　　“拥有霸体的人，哪怕不使用异能，单单依靠肉体，都有可能与同阶打成平手……”
　　“霸体者，力量无穷！”
　　话音刚落，所有人的头颅，瞬间扭向杜刚那边，盯着他又是一阵注视。
　　霸体这么强，那轻描淡写就以肉身力量发出这样强大攻击的杜刚，又是何人？
　　“难不成，他是神体？”有人无意识的呢喃了一声。
　　“神体？”
　　金科皱起了眉头，他从来没听说过这种体质。
　　滔滔宇宙，什么样的体质，敢以神体著称？
　　就算有，也不应该出现在废土星域！
　　照他想来，这样的体质，出现在银河中心倒是有可能。
　　“哞~”
　　霸王气急，鼻息吐气，发出一道类似牛嚎之声。
　　他双眼通红，带着怒气望向过道另一头的淡然站立地男人，满是杀意。
　　杜刚脚步并没有停下，一步一步，走到了霸王桌前，这才轻蔑一笑，道：“酒不喝吗？”
　　众人这才记起，杜刚之前将吸来的酒杯，一饮而尽。
　　而他‘送’给霸王的酒，却是还没动过。
　　看着那一双双期待他出丑的目光，霸王强压下心中的怒意，左手抬起酒杯，一饮而尽，接着，右手也跟着抬起，再次喝光。
　　这种场合，酒是必须要喝的，不然，他就输了，会被人瞧之不起！
　　这两杯酒，却像是拥有消愁解忧的能力一般，霸王心中的怒火也似被压下去了一般。
　　他面色平静道：“客人既然来迟，想必没吃过我这道‘有来无回’菜吧！”
　　说着，他随手拿起一盘菜，开始运转星力，将其叠入其中，不停蓄力。
　　看得出来，他想要在星力这一块，找回场子。
　　台下的人见状，顿时再次来了兴致，眼睛都不眨地盯着台上，生怕漏看什么细节。
　　对于他们来说，像这样的文斗，是非常少见的，但精彩程度，却不亚于一场世纪大战。
　　“客人请！”
　　这边，霸王经过短暂的压缩星力后，将手中托盘，直接丢出，朝着杜刚飞驰而去。
　　“来了，来了！”
　　台下众人，激动万分，期待杜刚着的应对！
　　就在这时，杜刚突然伸出了手，“啪！”地一声，直接将飞来的菜盘，打飞了出去。
　　他没有接！
　　他没有星力，徒手接菜盘，必然出丑！
　　“你……”
　　霸王瞠目结舌，一时说不出话来。
　　这人这么不讲究吗？
　　别说他，台下众人也都呆愣住了。
　　就好像一出好戏，被强行终止一般。
　　“年轻人，不讲规矩！”
　　台下，金科摇了摇头，叹息了一声，对于杜刚这一手，很是不满。
　　不过，此刻在场的一些不嫌事大之人，却是兴奋了起来。
　　这时，霸王瞋目怒道：“客人这是何意，难道，不给我霸王面子？”
　　“面子？”
　　杜刚嗤笑一声，双手伸出，抬起桌沿，朝着上方用力一翻。
　　顿时，整个桌子都被掀掉了。
　　“噼里啪啦！”
　　一阵碗碟摔碎之声传出。
　　他歪着脑袋，带着轻蔑，指着地上的一片狼藉，冷笑道：“这，就是你要的面子！”

第127章 强悍的肉身！
　　“混账，这可是我的婚礼，你怎么敢……”霸王此刻也不装了，出口成脏，骂了出来。
　　杜刚不为所动，冷笑道：“就是你放话，要毁灭地球的？！”
　　听到这话，霸王也冷静了下来，没有继续骂，而是眯着眼睛思索了起来。
　　对于他来讲，任何事情，都绕不过利益二字。
　　与纳兰嫣然举行婚礼，一方面是为了她的飞船，另一方面，其实是为了借机告诉世人，他与众神殿有关系。
　　毁灭地球，亦是计划中的一环，立威、掠夺，甚至他还存了收服纳兰家族的想法。
　　但现在，毁灭地球这一环，出现了问题。
　　眼前这人，不是陨星级，而是流星级！
　　那么毁灭地球这一计划，就宣告破产了。
　　没有思虑多久，短短两秒，他就开口道：“没想到，一个原始星球，竟然出现了一位流星级强者……”
　　话还没说完，这时，旁边突然有人插嘴道：“霸王，你当时挑战我，可没这么墨迹，怎么，遇见一个比你年轻力壮的小伙，怂了？”
　　说话这人名叫聂王，正是霸王曾经晋级到流星级时的第一个对手。
　　霸王撇了撇嘴，道：“手下败将，就不要站出来丢人现眼了！”
　　“你！”
　　聂王一时语塞，重新坐回了自己的位置。
　　但他这么一搅和，霸王却像是醒悟过来，道：“原本以为，你们地球文明，不过才只有一位陨星级，没想到竟然有你这样的强者，既然这样，你我打一场，你赢了，此事作罢，地球文明的事情，我不会再管！”
　　他没说他自己赢了的话，如果他能赢，自然是能杀敌就杀敌，到时候毁不毁灭地球文明自然他说了算。
　　杜刚虽然年轻，但并不蠢，听出了他话中的意思，冷笑道：“想的还挺美！”
　　他直接从怀里，掏出一张纸，大声道：“霸王，这是一张生死状，我给你两条路，第一条，你签了它，与我决一死战，谁死，谁的文明跟着一起灭亡！”
　　“第二条，你跪下来，给我磕三个响头，那么，你威胁要毁灭地球的事情，一笔勾销！”
　　此话一出，场面瞬间炸开。
　　“卧槽，这小子，是想把霸王往死路上逼啊！”
　　“是啊，太刚了，直接就把整个文明都赌上了！”
　　所有人都不敢相信，他竟然敢说出这种话。
　　而霸王，也在第一时间握紧了拳头，目光凶狠地盯着杜刚。
　　这么多年来，他还是第一次遇上这样的人。
　　“小子，你别欺人太甚！”
　　事到如今，霸王也只能说出这样的话。
　　实在是杜刚所作所为，超出了他预想的任何情况，已经让他有些不知所措了。
　　杜刚不为所动，依旧傲然站立，道：“签，或者跪，你自己选！”
　　在一开始，他确实是想屠灭整个霸王星系的，但是仔细观察了一番，发现要做到彻底毁灭非常困难，霸王星系不比纳兰星系，这里防卫非常严密，而且，到现在为止，他都没看到霸王的那三十多位陨星级手下在哪。
　　斩草不除根，容易留后患！
　　思虑再三后，他发现还是无法彻底毁灭霸王星系。
　　在现阶段，地球文明刚刚加入宇宙海的初期，难免会有人想要从地球这里捞点好处。
　　所以，他要借机立威，既要告诉宇宙文明，地球文明不好惹，还要为他自己竖立一个形象，一个让人害怕的形象。
　　很明显，这种动不动赌上文明的姿态，就是一个愣头青的作风，一个拼命三郎的形象。
　　效果非常明显，金科等一众老态龙钟模样的流星级，全都互相对视了一眼，心中生出了，‘千万别惹这小子的想法。’
　　都流星级了，还动不动拼命，真的是……
　　原本打算插手，做个和事佬的人们，亦是全都停住了步伐。
　　霸王的一双眼睛，都快能喷出火了，伴随着怒意，他环视了一周，发现全是看他笑话之人，尤其是聂王，此刻见他望来，更是嘲讽道：“霸王，你不是很牛逼吗，干他呀！”
　　说完，还不解气，再次道：“要不，你就跪下给人家磕三个响头完事了，毕竟，你霸王，也就只能欺负欺负我老人家，遇上这种不怕事的年轻人……还是洗洗睡吧！”
　　霸王听到这话，怒斥道：“聂王，我这次如果不死，必与你不死不休！”
　　“呵呵！”
　　聂王冷笑道：“等你能活下来再说吧！”
　　受此刺激，霸王终于不在犹豫，一把接过生死状，以手代笔，直接签下了‘霸王’二字。
　　接着，开口道：“既然你发起的战书，那么战场我挑！”
　　杜刚不置可否，点了点头。
　　霸王直接朝外走去，来到空旷的地带，这才道：“战场就选在宇宙空间，跟我来！”
　　说完，他直接腾空飞起，朝着高空飞去。
　　很明显，他担心两人的战斗，毁坏整颗星球，所以定在了去宇宙战斗。
　　杜刚见状，自然也是释放引力，跟了上去。
　　其他在场之人，顿时又跟着飞起了二十多道身影，这些能够飞行之人，全是流星级强者。
　　底下的一千多名陨星级强者，顿时露出了羡慕的神情，同时纷纷大喊了起来。
　　“飞行器呢？快快过来，这场战斗可不能错过！”
　　顿时，整个巴纳德的人连忙将各处存放着的飞行器，开了过来。
　　一时之间，无数架飞行器同时起飞，朝着外太空飞去。
　　霸王的速度很快，几秒钟的功夫，就飞出了大气层，到达了卫星基地附近，不过他没有过多停留，而是继续朝着更加空旷荒芜的宇宙空间飞去。
　　他的速度虽快，但杜刚亦是不慢，紧随其后，越过了一座座卫星基地。
　　这些基地的人见此状况，没有一丝动作。
　　他们不傻，能够仅凭肉身就从星球内部飞出来的人，必然是流星级强者，这种级别，轮不到他们管，更何况，飞在前面的，还是他们的王。
　　霸王许是担心破坏他们霸王星外安置的卫星基地，飞了足足有半个多小时，在远离霸王星一万八千公里的地方，这才停下了步伐。
　　而杜刚，则是悬浮在宇宙空间中，在其一百多米外静静站立着。
　　此刻，在距离他们数十公里外，密密麻麻的飞船，上上下下左左右右悬停在各个位置，进行着观战。
　　除此之外，那二十多名流星级强者，也全都站在距离十公里远的地方，远远眺望着。
　　两人在宇宙空间中，足足对视了有三秒钟，终于，霸王先动了。
　　只见他手朝外一伸，瞬间，一把长刀出现在其手中，接着，脚下凌空一踩，就朝着杜刚飞了过去。
　　“哼！”
　　“变身！”
　　杜刚轻轻说出两个无声的话。
　　下一秒，一个庞大到足足有一万米高大的巨人，凭空出现在了宇宙空间中。
　　甫一出现，直接就将距离在一百米外，朝着这边飞驰而来的霸王，给撞飞了出去。
　　“嘶~~！”
　　所有此刻在宇宙飞船上观战的人，全都倒吸一口冷气，震惊地看着眼前远远大于宇宙飞船的庞然大物。
　　“这是什么？”
　　望着宇宙空间中，这具身着红色战甲，体型堪比小型卫星的人型巨人，所有人都惊呆了。
　　“这到底是异能，还是种族天赋？”
　　“他为什么能到这么大？”
　　“难道是虚影吗？”
　　正当众人议论之时，杜刚也动了。
　　只见他伸出一只手，攥成拳头，飞速得朝着霸王砸了过去。
　　就这一拳，瞬间制造了一股宇宙风，将原本漂浮在附近数十万立方米范围内的浮尘与碎石直接给吹得四散而逃。
　　霸王看着那比他身高都要大无数倍的拳头，顿时一惊，强压下内心的惶恐，连忙运转全身星力，同时释放霸体威能，迎着巨拳斩了下去。
　　“斩杀！”
　　伴随着一道无声呐喊。
　　一拳一刀，相撞在了一起。
　　预想中的毁灭，并没有出现，霸王此刻，像是一个急速飞行的火箭一样，朝着来时的方向，被砸飞了出去。
　　在这一刻，他感受到无穷无尽的力量，犹如一道又一道浪花一般，源源不断地朝着他体内涌入，想要将他撕碎。
　　整个身体，更是失去了平衡，在宇宙中不停翻滚着，翻了足足有上万个跟头，这才靠着引力的帮助，稳住了身形。
　　虽然足够狼狈，但他没有受到太大的伤害！
　　“什么？”
　　“霸王竟然没事？”
　　观众们全都惊呆了，他们在刚一看到巨人之时，全都被吓到了，以为这是一种什么强悍的种族，或者强大的能力。
　　结果，发现一拳砸下后，霸王仅仅只是翻飞了数万米远，并没有受伤，顿时感觉有些荒谬。
　　就好像，这么大的体型，所打出的力量，没有造成预想中的伤害。
　　“原来如此！”
　　霸王原本慌张的模样，顿时消失了，他看懂了一些。
　　冷笑道：“原来，你不是流星级，甚至不是陨星级！”
　　在一开始，他以为自己要死了，体内接受到那一股巨力，亦是感觉要完蛋。
　　结果，在不停地翻滚中，他发现那股力量，虽然不停地在冲击着他的身体，但却像是锐利不够一般，无法造成实质性的伤害。
　　在这一刻，他的自信一下子又重新回来了。
　　而在他的对面，万米高的杜刚，却是陷入了沉思，眉头紧锁了起来。
　　他在一千米级别的时候，就能够与陨星级打个五五开。
　　而在三千米级的时候，更是达到了虐杀陨星级的实力。
　　本来，在他想来，一万米级，已经足以战胜流星级的强者了。
　　结果，事实出乎了他的意料。
　　他的这一万米体型，力量什么的都有，但是，打出来的效果，却没有想象中那么强。
　　“这究竟是怎么回事？！”
　　他能感受到，他的力量非常强，强大到他有一种能够背着一颗行星跑的错觉。
　　但是，为何却打不出应有的效果呢？！
　　正在这时，霸王提着两米长的大刀，再次冲了过来，这一次，他瞄准了杜刚眼睛。
　　杜刚此刻正在思索他力量的问题，随手伸出一根指头，对着飞来的霸王用力一弹。
　　“嗖！”
　　瞬间，原本急速飞来的霸王，再次以更快的速度，反射了回去。
　　看着依旧毫发无伤的霸王，杜刚暗道：“难道，力量真的有质量一说？”
　　“我的力量很强，但质量不够，无法打破他们？”
　　想到这里，他募地看到远处三十万公里外的一颗卫星，心中一动，迅速施展引力，朝着那颗卫星飞驰了过去。
　　与此同时，他还运用引力，将依旧在翻滚中的霸王，也一同拉拽住，朝着卫星飞去。
　　以他万米体型所能释放的引力，是非常巨大的。
　　在一瞬间，就迈出了数万米的距离，而且速度还在提升着。
　　“啊~~！”
　　在其后方，霸王犹如一个风筝一般，被牢牢地拉扯着，嘴巴被这急速跨越的距离拉动弄得无法合上，发出一阵阵无声的呢喃。
　　如果仔细看，就会发现，其口中的唾液，在不停地无意识地朝着宇宙空间释放着……
　　飞行途中，杜刚还抽空扭头看了一眼。
　　跟之前一样，霸王虽然狼狈，但整个人没有受到太大的伤害！
　　仅仅几十秒的功夫，他就出现在了那颗卫星表面上。
　　“嘭！”
　　一声巨响，他直接踏上了这颗卫星的土地。
　　瞬间，一个十万米巨坑凭空出现。
　　他转过身来，看着远处被风吹懵逼了的霸王，伸出手用力一吸。
　　霎时，霸王就出现在了他的手心中。
　　趁着他还在懵逼，杜刚迅速伸出另一只手，瞄准之后，这才用食指和大拇指将其夹住，用力搓揉了起来。
　　他的手很大，足足有九百米长，光是一根指头，就达到了五百米的长度。
　　霸王在其手指中间，犹如一颗微小的尘埃一样。
　　但是，随着他不停地用力搓揉，一种异样的感觉，油然而生。
　　霸王在他的手指头中间，给他的感觉，就像他小时候，还是普通人的时候，在搓一颗沙粒一样。
　　虽然很渺小，但却足够坚硬，让他无法捏碎。
　　他一边不停地用手指头搓揉着霸王，一边陷入了思索之中。
　　“难道，跟密度有关？普通人类的密度与水相差不大，只比水多一点点，这些家伙晋级陨星级、晋级流星级的时候，密度大幅增加了？”
　　“不对，不仅仅是密度！”
　　杜刚突然想到，密度高的物体，不一定坚硬。
　　他想到了金刚石，密度虽然并不是地球上最大的，但硬度却是地球上最大的。
　　原因则是与其分子排列方式有关，金刚石分子排列方式是三角形的，而三角形具有稳定性！
　　“所以，这些流星级的家伙，其实不仅仅是密度变大了，更是连肉体一起，进化成了另外一种更加强悍的物种？”
　　想到这里，他随手一弹，瞬间，霸王整个人朝着这颗卫星射了进去。
　　犹如一颗石子砸入豆腐墙一般，直接破开一个小洞，朝着更加深的地方穿透了进去。
　　“果然，这些土壤，密度和分子结构太差，在霸王面前，犹如纸糊的一般！”
　　杜刚眼力很好，清晰的看到，霸王的身体依旧没有损伤，但却贯穿进地面足足上万米的深度，才终于停息了下来。
　　而在这颗卫星表面上，则是出现了一个达到了数万米直径大小的陨石坑。
　　这一切，无不说明，他的力量很强大，但等级不高。
　　这是他第一次，因为力量太强，而产生苦恼。
　　“如果，力量足够凝实，聚成一点，会不会破防呢？”

第128章 好汉饶命！（万更求订阅！）
　　“砰砰！”
　　“开门！”
　　原本伫立在宇宙空间看热闹的金科等一众流星级，全都趴在了各自飞船的窗户外，敲开门之后，迅速钻了进去。
　　“太凶残了！”
　　金科一阵后怕！
　　他要是被人这样像是捏蚂蚁一样把玩一番，那完蛋了，以后都没脸见人了！
　　还好他老人家足够稳重，没多嘴！
　　其他有不少人，都产生了同样的想法。
　　“这家伙，到底是个什么怪物？”
　　“很明显，他跟我们的修炼体系是不一样的！”
　　“是啊，他的体型很大，力量也很强，但应该是却无法击杀流星级！”
　　还是有人看出了其中的猫腻。
　　“就算无法击杀流星级，那也很恐怖了好吧，你自己看看现在霸王的样子，哪里还有之前的霸气模样……”
　　此刻，在那颗卫星上，霸王彻底没有了之前的底气，此刻深藏万米地下，只希望杜刚能把他忘掉。
　　太绝望了，他没想到，有一天，会被人用力量压制的这么惨，虽然对手无法击杀自己，但这种被当成蚂蚁来玩耍的状况，太无奈了！
　　就算他想逃，此刻都无法逃掉，杜刚那个体型所能产生的强大引力，让他彻底没有脱离的可能性。
　　“如果，通过古神之矛，将这股力量释放出来呢？”
　　杜刚现在最大的问题，是将力量整合在一起，形成质变。
　　想到就做，他迅速召唤了古神之矛出来。
　　瞬间，长达一万五千多米长的古神之矛，具现了出来。
　　整个卫星表面，顿时又被这股新加入的重量，给压得再次塌陷了一大片区域。
　　“嘭！”
　　接着，他就直接跳起，利用引力，拉开了与这颗卫星的距离。
　　不知道是不是错觉，他在离开卫星的时候，感觉它震颤了一下。
　　“那是他的武器吗？”
　　“他怎么弄出来的？难道是空间戒指？”
　　飞船内的人们，看着远处比万米巨人还要粗大的长矛，全都呆滞了。
　　他们感觉眼前的这一幕，就像是在看幻灯片一样，全是假的……
　　“他想干嘛？”
　　在众人的一致疑惑中，杜刚动了！
　　只见他在宇宙空间中，摆出了一个蓄力的姿势，两只手抓着长矛高高举起，下一秒，引力发动，他的整个身体，包括长矛，一起朝着那颗卫星冲去。
　　杜刚一万米高的体型，在这颗直径达到了100公里长的卫星面前，像是一个三岁孩童站在一个大人面前舞刀弄枪。
　　“嘭！”
　　“轰！”
　　两道剧烈的爆炸产生。
　　让所有人都震惊的一幕发生了。
　　只见杜刚手持长矛直接将那颗卫星，击退了半个身位。
　　要知道，这可是一颗直径100公里的卫星，它的半个身位，那也有五十公里的距离。
　　就这一下，将质量远高于他的卫星，击退了！
　　最让众人震惊的并不是这个，而是，远处的卫星，此刻正在以肉眼可见的速度，坍塌起来。
　　无数颗依附在这颗卫星上的尘土、沙石在这一刻全都受到剧烈冲击，朝着宇宙四面八方扩散了开来。
　　在这一刻，他们像是升华了一般，又星球上物质，变成了宇宙内物质。
　　“跳跃！跳跃！跳跃！”
　　在这一刻，所有飞船，全都慌了，第一时间下达了跳跃的命令！
　　这些沙石泥土，在平日里，看起来没有太大危险，但是在这一刻，受到杜刚长矛那强烈一击后，全都犹如加装了一亿匹马力一样，咆哮着朝着各种地方冲去。
　　“嘭！”
　　一艘启动较慢的一星E级宇宙飞船，在一阵较大沙石形成的陨星雨中，被击中摧毁，直接炸出一道绚丽的火花。
　　“逃！逃！逃！”
　　在这一刻，所有坐着飞船观看热闹的人们，都慌了，第一时间下达了逃跑的命令。
　　一时间，原本密密麻麻，数量达到数千艘的宇宙飞船，在一刹那间，消失的无影无踪！
　　这阵陨石雨，整整持续了三分钟才结束。
　　这时再反观这颗卫星，原本非常圆润的球体，已经消失不见，此刻摆在宇宙中的，只剩下半个球体！
　　有一小半球体，直接消失不见，或者说，被杜刚那一矛，给变成陨石朝着各个方向送走了！
　　对于将这颗卫星打成现在这副模样，杜刚也很惊讶，不过却也能够接受，因为他在发出那一击时，就有了一些预感。
　　只是没想到，真的能将这颗卫星破坏掉而已。
　　盯着剩下的半颗卫星，他摇了摇头。
　　能够看出，他依旧只是把这颗卫星的表层给打跑了一部分，在其深处，依旧有着厚厚地土壤，包裹着它。
　　“霸王呢？”
　　杜刚看着眼前自己所造成的杰作，顿时一愣，目光迅速扫视起来。
　　连续看了几遍，都没能在这颗只剩下一大半的卫星上找到只有芝麻大小的霸王。
　　很明显，霸王夹杂在那些沙石泥土中，一起朝着宇宙空间飞驰而去了。
　　…………
　　与此同时，生活在霸王星内的人们，在这一刻，全都走出了家门，走上了大街，抬起头，看向了天空。
　　“我的天，我们的‘月亮’，被吃掉了吗？”
　　“‘月亮’怎么少了一块？”
　　看着星空中缺失掉一块的月亮，民众全都恐慌了起来。
　　还没等他们做出什么时，星宇中，无数道冒着火光的陨石，朝着霸王星冲了进来。
　　不过还好，这些陨石，虽然数量够多，但质量却不大，几乎在没降临到地面上之前，就被大气层给燃烧殆尽了。
　　除此之外，还有大量的陨石，都在星球外围，就被击碎化为宇宙尘埃了。
　　光靠霸王星的卫星基地自然做不到这点。
　　这些全是那些飞船的功劳。
　　一般情况下，共振节点距离最近的位置是最容易进行跳跃的。
　　在整个霸王星系，目前没有被屏蔽的共振节点，只有霸王星外的这么一片星空。
　　所以，数千艘飞船，几乎是同一时间，全都出现在了那边星空中。
　　而在拉开距离后，再使用超级武器进行攻击，就比较安全了。
　　于是，这些宇宙飞船，在那一刻，为了自身安全，全都释放了飞船上所能够释放的所有武器。
　　一时之间，整个霸王星外，就像是开启了星域大战一样，数千艘宇宙战舰齐齐开火，上万道能量束齐射。
　　这数千艘飞船，加上原来就有的众多卫星基地，整整防御了半个小时，才终于将所有冲击而来的陨石，给消灭一空。
　　当他们胜利的时候，除了二十来位流星级强者外，其他所有人，都是一副劫后余生的模样。
　　在这种星际空间中，如果飞船被毁，除了那二十几位流星级强者可以存活外，其他大部分人，都有可能死亡！
　　“活下来了！”
　　“我特么躲过了星际战争，躲过了众神殿发起的神战，躲过了七日战争，竟然在这一天，差点因为一次观战，送掉性命……”
　　在这一刻，所有人都开始庆幸，与周围的人拥抱在一起。
　　待他们冷静后，全都将这一天所发生的奇幻经历，分享到了各自的社交平台上。
　　可以想象，所有势力的大部分强者所发出的共同经历，足以在整个废土星域，引发堪比恒星爆炸的轰动效果与一系列的连锁反应。
　　…………
　　一处卫星基地。
　　霸王逃也似地从外太空落入其中。
　　刚进去的一句话，就对着卫兵道：“纳兰嫣然呢？给我汇报她的位置，派人把她抓过来！”
　　这一刻，他满脑子想的都是，抓住纳兰嫣然，送给那个巨人消气。
　　太特么恐怖了！
　　要知道，他只是在巨人手下无法被杀死，但是却能够被彻底控制住。
　　不管是巨人堪称恐怖的巨力，还是他强大无匹的引力，都能够将他制住。
　　如果那个巨人有点耐心，带着他多进行几次尝试，他不信自己能活下来。
　　最起码，如果巨人把他丢给恒星，那他必然活不下来！
　　除此之外，像是地心、黑洞等等有一大堆能够将他毁灭的禁地。
　　什么王后不王后，什么被人看不起看得起，什么扩大霸王星系的影响力。
　　不玩了！
　　他彻底怂了！
　　就缩在这一亩三分地里，做他的土霸王吧！
　　很快，就有卫兵前来汇报道：“王，纳兰嫣然已经离开了，就在陨石雨降临前，她已经跟着武神阿瑞斯离开了……”
　　阿瑞斯带着纳兰嫣然出来时，宴会厅的人们已经不见了。
　　当他问清楚侍女们具体情况后，就准备带着纳兰嫣然一起，去帮助霸王一把。
　　毕竟，他的王后还挺带劲的……
　　结果，刚到卫星基地，他就从前线传回来的视频中，看到了杜刚那恐怖的一矛。
　　他可不知道杜刚的力量无法击杀流星级的情况。
　　在他看来，能够将卫星打成那种样子，那杜刚最起码也是卫星级的存在！
　　一种比彗星级更加强大的等级！
　　当场吓得他直接坐上飞船进行了跳跃，连带着跟纳兰嫣然一起，逃离了霸王星，返回了泰坦星系。
　　确实，杜刚当时所造成的破坏，已经堪比卫星级的实力了。
　　但问题就在于，打这些星球，他很强，但是打人，他的力量就无法破防了！
　　“跑了？”
　　霸王一脸怒意，“特么的，阿瑞斯这家伙，竟然拐带着我的王后跑路了？”
　　此时此刻，杜刚所化的巨人，正从远及近，朝着霸王星飞来。
　　按照他的体型，明明只是一万米高度而已，距离霸王星相差很远，但在场的所有人，全都慌了。
　　原本伫立在卫星基地附近的飞船，立马升空，直接远离霸王星，生怕一会战斗的余波，波及到他们。
　　而这时，霸王却是被吓得不轻，脚下一点，直接朝着一架腾空而起的飞船追去。
　　观看飞船的图腾，可以看出，这是聂王的飞船。
　　“蹭！”地一下，他就拦在了飞船前面。
　　顿时，飞船表面变得透明起来，聂王的身影也显现了出来。
　　让人没想到的是，霸王说了一段非常匪夷所思的话，“聂王，别走，帮帮我！”
　　有还没走远的飞船，此刻一脸懵逼，不懂他们这关系，为啥要求聂王。
　　刚好看到这一幕的金科，却是冷笑了一声，暗骂了一句，“老狐狸，真是阴险！”
　　只见，原本跟霸王势不两立的聂王，在这一刻，哭丧着脸，道：“兄弟，我帮不了你，那家伙太恐怖了……”
　　“不是让你帮我打架，帮我求求情啊！”
　　霸王迅速说道：“老聂，就帮我求个情……”
　　听到这话，聂王犹豫再三，还是停了下来。
　　他们虽然表面上敌对，但毕竟在暗中结成了同盟。
　　于是，一咬牙，对着手下道：“打开舱门，你们去远一点的位置待命，注意保护飞船……”
　　他决定自己留下来跟霸王一起，最起码他也是流星级，不会那么轻易死去！
　　“挂白旗！”
　　看着远处越来越近的巨人，霸王大声吼了一声。
　　巴纳德家族，不能毁在他的手上！
　　现在，真的是到了他们家族生死存亡的关键时刻了！
　　很快，所有卫星基地，在同一时间，将白旗挂满了。
　　有些基地，甚至密密麻麻挂了上百门白色的旗帜。
　　远处，杜刚在距离卫星基地还有数万米的时候，就看到了那一个个白旗，同时，也看到了霸王，他的手中，也高高举着一个白旗。
　　“投降了吗？”
　　他心中一动，并没有缩小身形，而是依旧保持在巨人模样，飞了过去，不过，他飞行的速度降低了不少。
　　“霸王，跪吧！”
　　这时，在其一旁的聂王，却是这样说道：“大丈夫能屈能伸，你连王后都能送给阿瑞斯，遇到这样强大的对手，不值得一跪吗？”
　　相比于其他人，他更了解霸王，知道他的称号与他的性格恰恰相反。
　　他不仅不莽撞，反倒是一个阴险的小狐狸。
　　最开始，霸王刚突破到流星级时，就找到了他。
　　说想要把两人弄成一副生死敌人的样子，但其实暗中结盟在一起。
　　这样，如果以后真的遇到了敌人，必然会找上另一个人联合，俗话说敌人的敌人是朋友，到时候，谁阴谁还不一定。
　　于是，就从那时开始，霸王鲁莽，霸王硬刚，霸王与聂王不死不休的事迹，就这样传开了。
　　只是没想到，还没阴死一个敌人，就这样提前暴露了。
　　他的话音一落，霸王连犹豫都没有。
　　“扑通！”一声，跪倒在地。
　　“投降了！”
　　一边挥舞着手中的白旗，一边对着杜刚大声喊道：“好汉饶命！”

第129章 开启神战！
　　“咱们签的是生死状，赌的是两家文明的存活，你现在要投降，保得不仅是你的命，更是你们巴纳德文明，相关赔偿肯定要有……”
　　杜刚面色平静，淡笑道：“你说一个数，我觉得满意，我就放过你，我觉得不满意，那我就直接动手……”
　　他看着旁边恭敬地霸王，提醒道：“注意，我只给你一次机会！”
　　霸王吞咽了下口水，有些艰难，但他不得不这样做。
　　犹豫再三，他终于开口道：“卫星基地五十座，十艘一星飞船，两艘二星飞船，一艘三星飞船，共振节点屏蔽器……”
　　他说了很长一段时间，还担心不够，在最后补充道：“这些东西，占据了我巴纳德家族现有资源的一半，你应该知道，毁灭一个文明容易，但是毁灭掉之后，就什么都没有了……”
　　“除此之外，我巴纳德愿与地球文明结成千年同盟，同生死，共进退……”
　　杜刚最终接受了他说的这些东西，二人返回霸王宫，在一众前来参加婚礼的客人的见证下，签署了免除生死战保命协议，与一份千年攻守同盟。
　　他确实很强，但地球文明却很弱，所以这一份千年攻守同盟就很重要了。
　　虽然只有一千年，但他相信，这点时间，足够地球成长起来了。
　　当一切都签署完毕后，作为观礼的众多势力代表，顿时都松了口气。
　　全都上前来，纷纷恭喜霸王，同时借机结交杜刚。
　　此刻，不管是陨星级，还是流星级，全都端着酒杯，纷纷来到杜刚身边，向他敬酒，一时之间，杜刚这里就成为了社交中心。
　　在他们眼里，杜刚所领导的地球势力，一下子就从原来的一级势力，变成了二点五级势力。
　　很明显，任何二级势力，在看过今天的战斗后，都不敢与杜刚交恶了。
　　对于这些人，杜刚并没有冷脸相对，反而笑吟吟地与他们交谈了起来。
　　立威的目的，已经达到了，可以想象，接下来的地球文明不会有人敢去碰瓷了。
　　那么，现在，他首要做的，就是保持一定的善意，告诉这些人，他杜刚，不是一个疯狂的人，也不是一个滥杀的人。
　　在宴会厅角落里，庞泽看着被人围绕在中心位置的杜刚，心里很不是滋味。
　　在一开始，他以为杜刚仅仅是一名实力堪比陨星级的土著，并没有太过于在意。
　　甚至，在霸王放出要毁灭地球的话后，他还觉得杜刚死定了。
　　结果现在，人家一下子就混起来了。
　　不等他调整心态跟着众人一起与杜刚结交，他的通讯设备就响了起来。
　　打开一看，竟然是宇宙文明保护协会在废土星域的分会长胡祥。
　　他顿时一慌，走到一个角落后，犹豫再三，还是接了起来。
　　“会……会长！”
　　“你现在还在宴会厅？”
　　“是！”
　　“那个巨人走了吗？”
　　“没，在跟其他人交谈着……”
　　“关于你代表协会向众神殿低头，你有什么想说的？”胡祥表情淡然，一副并不在意的模样。
　　但庞泽知道，这事没这么简单。
　　“会长，阿瑞斯当时一直盯着我们三个人，表现出来一副，随时都可能动手的样子……”
　　“我们三个人只是陨星级，而且，我们当时也没想太多，只想着陨星级给流星级强者行礼也算正常……”
　　“呵！”
　　胡祥轻笑了一声，道：“我知道了，我记得，当时就是你负责与地球联盟交涉的，那名巨人你认识吗？”
　　庞泽忙不迭道：“认识，认识！”
　　胡祥点了点头，道：“你现在去与那名巨人结交一番，如果关系处的好，我就不追究你这次的事情了！”
　　“是是是，会长，我一定跟他处好关系！”庞泽连忙说道。
　　“去吧！”
　　挂断电话后，胡祥再次打开了桌子前面的视频，观看了起来。
　　当他再次看到杜刚一矛打掉了一小半颗卫星后，这才深深地呼出了一口气。
　　他已经连续看了好几遍这个视频，每一次看，都感觉非常震撼！
　　要知道，卫星级的强者，他曾经有幸见到过，这种级别的强者想要毁灭一颗卫星，那也需要释放大招，而且并不是能够一直施展的。
　　可巨人不同，他靠的全是肉身力量，体内没有一丝星力波动，这意味着，这种级别的攻击，他能够不停地施展。
　　“还好，他的力量等级不高！”
　　“不过，这家伙，应该算是宇宙异种了吧？”
　　“就是不知道是什么级别的血统……”
　　宇宙很大，其中不乏有一些个体非常强大的种族。
　　这些种族，毫无例外，全是血统非常强悍，成年就能称霸一方的存在。
　　杜刚此刻的模样，跟那些巨无霸生物，非常类似，唯一不同的是，他虽然是巨型生物，但却是人型！
　　“不管怎么样，这份情报，还是先上报吧！”
　　作为协会在废土星域的分会长，他还肩负着向上级部门传递各种情报的工作。
　　正在这时，另外两大三级势力在废土星域的行长、会长，向他发起了视频通话。
　　接通后，三人开始交谈了起来。
　　“老胡，怎么样，那个巨人你看过了吧，你觉得能不能打得过他？”
　　胡祥摇了摇头，“不一定，我仔细看过视频，霸王一开始在他变身巨人后，斩了一刀，那一刀虽然没用尽全力，但也最少有他一半功力，结果，连那巨人的皮都没砍开……”
　　“你的意思是，我们彗星级，依旧无法伤害到他？”
　　胡祥沉吟了两秒，摇头道：“不知道，这个要打过才能确定，不过他的力量等级不高是真的，我怀疑，他是某种宇宙中的高级血脉甚至巅峰血脉，不过，好像传承的不算完整，没有领悟到力量真谛……”
　　在宇宙中，确实存在一些高级血脉，但这些血脉，全都是靠血脉传承的方式，基本上会自然领悟相关技能与技巧，但从巨人的表现来看，他并不会什么技巧。
　　“力量真谛……我听说，在以前，存在着一种以力证道的人，只修力量，不修星力，你说，他会不会跟那些人有关？”
　　“不知道，这种人不是我们能够了解的……总之，在总部通知没下来前，我是不会去跟他接触的！”
　　其他二人想了想被巨人捏在手指里搓揉的霸王，顿时摇了摇头，他们可不想这样！
　　…………
　　当杜刚摧毁半颗卫星的视频流传出去后，整个废土星域都沸腾了。
　　所有拥有热搜排行榜的平台与网站，在这一天，全是关于地球巨人的消息。
　　霸王星发生的每一幕，都被人上传到了网络上。
　　有杜刚身为人型与霸王文斗之时的视频。
　　有他变身巨人，与霸王的第一次交手，并且狂虐霸王的视频。
　　也有他手持长矛，最终一击击碎半颗卫星的视频。
　　同时，事件的末尾，霸王投降，数千战舰不敢落地，包括最后返回霸王星，签署相关协议，与众多强者争先敬酒的视频也都被曝光了出来。
　　这些视频，每一个底下，都充满了热议。
　　每个人都惊叹于巨人之强大。
　　每个人都在猜测，这个巨人究竟是什么种族。
　　“一人镇压一域！”
　　毫无疑问，在所有人心中，杜刚就是那个风华绝代之人。
　　有他在这里，哪个势力敢对他不敬？
　　没看连那些二级势力的首领们，都抢着敬酒，而那些一级势力陨星级强者，更是连挤进中心圈子的机会都没有。
　　不过，也有人不服。
　　“你们把三级势力放哪了？”
　　“就是，如果彗星级强者出手，那个巨人必亡！”
　　对于这股不服气的力量，网友们纷纷以“彗星级很强，但他难道想当光杆司令？”这样一句话进行反驳。
　　弄得网络上的那群杠精非常不是滋味。
　　但在所有人眼里，杜刚还是不如彗星级强者厉害，因为他在那次战斗中，虽然破坏力惊人，但无法杀死霸王！
　　这是他唯一的弱点，也是众人觉得他无法战胜彗星级的原因！
　　而宇宙文明保护协会也很上道，直接在当天，给地球文明颁发了二级文明的证明。
　　但是，有不少人都认为，地球文明以后，都会是一个特殊的存在，废土星域唯一的一个二点五级势力。
　　强于各大二级势力，但弱于三级势力！
　　“你们说，如果众神殿与这巨人对上，会发生什么样的火花？”
　　“咳咳，我猜测，众神殿会发动神战……”
　　废土星域的人，虽然不太敢得罪众神殿，但在网络上却保持了足够的放肆。
　　因为，众神殿对于网络上的不利言论是无法清除也无法追踪的。
　　隐隐中，废土星域的人们，内心想要看一场巨人与众神殿的战争。
　　但可惜，没过多久，他们就收到了众神殿给地球文明送上礼物的消息。
　　顿时，让不少人都心生遗憾。
　　…………
　　泰坦星系。
　　武神阿瑞斯在逃回这里后，就一直在关注着霸王星系的事情。
　　当他发现霸王遭受那种攻击依旧活着后，这才发现，那所谓的巨人，不过是一种阉割版本的伪卫星级。
　　光从毁灭文明的角度来讲，他的力量确实很强大，堪比卫星级的破坏力。
　　但是，他的力量又偏偏无法威胁到流星级强者，这让他松了口气的同时，又有些恼怒。
　　毕竟，在场那么多流星级，只有他一个人非常恐惧的逃跑掉了。
　　虽然原因是那些飞船刚刚进行过跳跃短短几秒内无法实行二次跳跃……
　　但对于他来说，依旧是个耻辱。
　　与此同时，他也在第一时间抓住了想要偷偷逃跑的纳兰嫣然。
　　“武神大人，你不是说要做我干爹吗，放过我……”纳兰嫣然一脸惊恐，寄希望于之前的情谊，让他放自己一马。
　　阿瑞斯摇了摇头，道：“你如果没跟着我回来，那我管不了你，但现在，你跟着我回来了，就不归我管了！”
　　他这话倒不假，他虽然是十二位主神之一，但在泰坦星系，依旧要听宙斯与赫拉的话。
　　赫拉不发话，他可不敢轻易放走纳兰嫣然，这倒不是因为赫拉是神后的原因。
　　而是，这么多年来，赫拉一直都以神后的身份，统管整个泰坦星系的琐事。
　　反倒是宙斯，一直待在密室修炼，一心只求更高的修为，很少露面。
　　话音刚落，神后赫拉，就带着人，来到了他的住所，开始要人！
　　“你打算，把她怎么处理？！”出于一夜之情谊，阿瑞斯多嘴问了一句。
　　赫拉面色平静，淡淡道：“自然是送给地球文明，当做礼物……”
　　阿瑞斯皱眉道：“这样，会不会有损我众神殿的形象与威名？”
　　赫拉摇了摇头，目光深邃地看着他，平静道：“狮子，从来不在乎羊的感受……而我们是神，不需要管凡人如何想！”
　　“我知道了！”阿瑞斯听到后，只能答应了下来，相比于宙斯，他更加害怕赫拉。
　　因为，他在晋级到流星级成为武神之前，一直都在赫拉的强力统治下生活。
　　纳兰嫣然见武神阿瑞斯真的救不了她，顿时慌了。
　　高声大呼起来，“不要把我送给地球，我有价值，我有秘密，我有关于巨人的秘密！”
　　赫拉眯起了眼睛，嘴角上扬，道：“说吧，是什么秘密！”
　　“你们要答应我，不把我送给地球，我才会……”
　　纳兰嫣然话还没说完，赫拉就一鞭子抽了上去。
　　“讨价还价？”
　　她冷笑着对着旁边的亲卫道：“把她带下去，关进天牢，我要知道她所有的秘密……”
　　众神殿的天牢？
　　纳兰嫣然一惊，她是真的没少听说关于这个地方的恐怖。
　　不过，她还是没有说出于巨人有关的东西，她要在得到安全保证的情况下，才会透露秘密。
　　但是，她没想到的是，她没有自己想象中的那么硬。
　　仅仅三个小时过去，天牢中，就传来了纳兰嫣然痛苦的哀嚎声。
　　“我说，别打了，我说……”
　　很快，赫拉就走到了天牢里，高高在上地俯视着她，道：“说吧，你到底掌握了什么秘密？！”
　　纳兰嫣然奄奄一息，连头都无法抬起，看着她价值不菲的鞋子，道：“这个秘密，我只在神王面前说，只有他能够知道……”
　　赫拉眼睛眯了起来。
　　不着痕迹的瞥了一眼周围的人，发现武神阿瑞斯也在其中，顿时压下心中异样的想法，点头道：
　　“可以！”
　　很快，纳兰嫣然就被人当做牲畜一样，强行清洗了一番，换上干净的衣物，被送往了神王宙斯的神殿中。
　　半个时辰后，纳兰嫣然的尸体被送出了神王殿，与此同时，神王之令也传了出来。
　　“将纳兰嫣然的尸体，当做礼物送给地球文明……”
　　“彻底封锁泰坦星系，召集诸神！”
　　当其他十一位主神带着疑惑之情来到神王神殿后。
　　宙斯什么都没说，只是目露精光，神采奕奕，精神亢奋地吐出了一句话。
　　“开启神战！”

第130章 遭遇偷袭！
　　地球上，随着灾难的消失，一切都开始重建了起来。
　　原本分散在各个基地的人民，已经被集合搬迁到了新的地方。
　　原蜀川省会城市，是一片占地非常大的盆地，足够安置数千万人口。
　　民众在经过打扫后，已经将这座城市恢复到现代化的模样。
　　当然，最开始恢复的，是水、电与网络。
　　作为现代人类，根本离不开网络，这是人们获取信息的一个重要渠道。
　　不过，目前的地球上，只开放了本土星球的网络，这倒不是领导们故意限制。
　　而是目前地球上，只有少数的一百来个可以连接到废土星域网络的设备。
　　这些设备，说贵，也算不上太贵，但说便宜又不便宜，给普通民众每人配一个是非常不现实的。
　　不过，在8月8日这一天，所有民众全都沸腾了！
　　因为，地球联盟将一部分废土星域网的内容，转载到了地球内部的局域网上。
　　其中，包括了杜刚抵达霸王星系，做出的种种应对与战斗。
　　除此之外，还有一些废土网络上，对杜刚的评价与对地球的看法。
　　废土时报：“地球文明，很明显，现在只是一个初生的文明，甚至可以说，没有杜刚，他们连一级文明都够不上，但是一切都没有如果，在杜刚的保护下，他们将跨上废土星域有史以来最快的发展列车，将成为耗时最短从原始文明到二级文明实现跨越的文明……”
　　废土点评：“可以想象，在霸王星系的这一大堆物资赔偿与援助下，地球文明会以火箭一样的速度，迅速进化，达到他应该有的级别……”
　　废土头条：“从这里，我们能够看出，一名强者，对于各自文明所能够带来的影响，有多么巨大……”
　　“只要你是一名强者，你甚至能够帮助你的文明，实行飞速跨越，成为你整个文明的英雄……”
　　“我相信，在未来，杜刚不仅会载入我们废土星域的史册，更是会成为地球文明的伟人……”
　　地球联盟官方，专门开辟了一个节目组，负责转载宇宙各方的实事内容。
　　而且，还选择性的，将一些内容的评论区，也跟着转载了过来。
　　很明显，这些内容底下的评论，全都是夸赞与崇拜杜刚的，不过，这一次，他们并没有选择性挑选内容。
　　因为，这一次，是真的有这么多人崇拜杜刚！
　　看着各大星系媒体的报道，看着各个文明所属的人，对杜刚的大为赞赏，所有地球人，全都产生了一种骄傲的情绪。
　　“看到了吧，这就是我们的战神！”
　　“这就是我们的伟大的地球联盟盟主！”
　　如果说，在之前，人们对于杜刚出任地球联盟盟主，只是因为他的实力，因为对他的恐惧。
　　那么现在，所有人从内心深处，改变了对杜刚的看法。
　　在大家的眼中，杜刚是一名合格的盟主！
　　不仅为地球解除了有可能到来的灾难，更是为地球拼搏了一个非常好的未来！
　　甚至，有不少民众自发性的走上街头，高呼战神杜刚的名字，以示尊敬。
　　可以说，杜刚之名，在这一刻，已经达到了一个非常高的高度。
　　他不仅仅是地球联盟的第一任盟主，更是现有地球人的一个信仰！
　　…………
　　此刻，地球联盟临时指挥部。
　　除了地球原有的人外，这里还占据了一半巴纳德家族成员。
　　在这些人的中心，是杜刚与霸王，他们已经坐着飞船来到了地球。
　　开始商量起重建地球的问题。
　　本来，这些问题，都不应该杜刚与霸王出面，交给手下人就行，但杜刚担心自己这边的领导人，面对敌我双方群体差距，放不开手脚，所以保险起见，还是将霸王拉在了身边，一起旁听两边联合商量着的建设地球计划。
　　因为有杜刚和霸王在场，巴纳德的高级工程师们，全都不敢有一丝丝的高傲神态，此刻都是毕恭毕敬地将所有对地球有利的计划，慢慢讲述了出来。
　　而地球一方，则是由陆舟作为代表，不时进行一些专业上的询问，力求一切都能够达到标准。
　　毕竟，这些，全是杜刚为地球争取来的，错过这次机会，要想发展到霸王星那样的程度，要花费很长时间的。
　　旁听了一会后，确定地球人不会在他不在场的时候任人宰割，杜刚这才带着霸王一起，离开了会场，出去呼吸新鲜空气了。
　　同样的，在确定杜刚不会杀他之后，霸王也没有了之前的拘束，笑着道：“你们文明还是这种联盟的形式啊？”
　　杜刚瞥了他一眼，点头道：“不然呢？”
　　霸王笑道：“我们巴纳德文明，曾经也是这样的，以一级科技晋级到一级文明行列……”
　　“当时，也是巴纳德联盟，全球几十上百个国家，组成了同一个共同体……”
　　“但是，随着时间的推移，宇宙文化在不停地侵袭，导致有些人的想法发生了改变……”
　　“大概在联盟一百年左右的时候，巴纳德的第一位陨星级强者出现。”
　　“自那之后，一切都发生了变化！”
　　“他在前五十年的时候，还担任着联盟盟主的位置，但在后来，与他同一时期的人，全都老死之后，他就彻底放开了……”
　　“你知道的，紫级强者，能够增加寿元一百年左右，而到了陨星级强者，更是能够增加寿元五百年……”
　　“所以，大约在联盟两百年的时候，他改变了整个巴纳德政治结构，取消了联盟，建立了巴纳德王权制度！”
　　“当然，在当时还有不少人反对，但他硬是花了两百年时间，将当时反对的人，全都熬死……”
　　“自那以后，巴纳德文明，就变成了以实力为尊的文明，这也就跟整个宇宙文明的风气一致了！”
　　霸王感慨道：“宇宙法则，不是你我个人能够改变的，强者为尊这种本质，迟早会替换掉原本属于各自文明的属性……”
　　杜刚眯眼道：“你的意思是，让我称王？”
　　霸王笑道：“你不觉得里面能够说得上话的人太多了吗？”
　　他的意思是，你们联盟的领导太多了，实力那么弱，话却那么多，要不是杜刚在场，他早就忍受不了了。
　　“像我们巴纳德，基本上有一套王权系统，一套巴纳德系统……”
　　“王权系统，专门服务于王，巴纳德系统，则是负责整个民生问题，对于这些民生问题，才是那些个专家们能够派上用场的地方……”
　　杜刚略微思索了一下，摇了摇头，道：“我明白你的意思，但是现在不行，最起码，我现在还没有称王的心思，至于以后，等到了以后再说吧！”
　　正在这时，他的通讯器响起，低头一看，是姚振国的。
　　刚一接通，姚振国就匆匆忙忙道：“盟主，众神殿的人到达了地球外，请求降落，说是以纳兰嫣然的尸体，作为礼物，给我们送回来了……”
　　杜刚迅速抬头望向星宇，啥都没看到，说明飞船并没有悬停在这边的星际空间中。
　　他迅速问道：“来的飞船是什么级别的？”
　　“二星E级飞船！”
　　杜刚接着扭头，看向霸王，问道：“这个级别的飞船，一般都是什么人坐？”
　　霸王笑道：“众神殿是一个非常重视规矩的势力，一般情况下，四星E级飞船，只有他们的神王能够使用，只有一艘……”
　　“三星E级飞船，则是其他十一位主神的座驾！”
　　“二星E级飞船，一般都是偏神……也就是陨星级强者带队使用的飞船！”
　　听到这话，杜刚点了点头，道：“回复他们，在原南元基地那里降落，我现在过去那边看看具体情况！”
　　正常情况下，一般外星飞船进行访问，都会在卫星基地外停放，客人只会驾驶飞行器降落。
　　但地球现在连一座卫星基地都没有，没地方停放外星来的飞船，只能让他们降落进来了。
　　而且，按照宇宙礼仪，来者只是陨星级，那他们接待的人，一般也是陨星级的。
　　但问题是，地球除了杜刚，就连个紫级的战士都没有，所以，也只能他亲自过去了。
　　很快，他就跟霸王一起，凌空飞渡，朝着南元飞了过去。
　　这里距离原南元基地并不算远，只有一百多公里的距离。
　　以他们人型状态的引力所能带来的速度算，仅仅十几秒钟，就到达了那里。
　　此刻，天空中，已经能够看到那艘画着众神殿图腾的飞船了。
　　很明显，这艘飞船是来传达善意的，下降速度并没有很快。
　　霸王笑道：“看样子，众神殿也没有与你交恶的想法！”
　　杜刚点了点头，算是认同了他的说法。
　　可能是见到他们两个人到达现场了，半空中的飞船怕他们久等，下降速度顿时提升了一截。
　　没一会，就在距离杜刚他们二十米远的地方，降落在了地面上。
　　“咣当！”一声，舱门开启，下一秒，一个面无表情地英俊男子，穿着一身普通战斗服走了下来。
　　在他的身后，则是跟着两排男男女女，排头四人，正抬着一块长方形木板。
　　杜刚的注意力，第一时间放到了木板上，果然，躺着的人，是纳兰嫣然。
　　“很好！”
　　他顿时笑了起来，同时舒了一口气，纳兰嫣然死掉了，这也代表着，他的仇敌，彻底死完了！
　　就这样，对面一行十几人，朝着他们走来。
　　霸王却是有些疑惑，看着排头的那人，感觉有些眼熟，却又想不起在什么地方见过，而且，这些人的气质都挺好的，不太像普通陨星级战士……
　　当众人来到他们面前，准备交涉时，霸王终于在后排的人群中，看到了一个非常眼熟的面孔。
　　阿瑞斯？
　　他楞了一下，此刻的阿瑞斯，没有之前身着黄金甲时的神气，反倒是穿着一身漆黑的普通战斗服，低着头，佛若真是一名普通战士一样。
　　这一刻，他脑海中想了很多东西。
　　同时，他终于明白排头的那名男子为什么那么眼熟了！
　　那是他小时候在课本上看到的神王宙斯的脸啊！
　　“他是宙斯……”
　　这句话才刚说出口，宙斯就动了。
　　“弧形闪电！”
　　他释放出来的闪电，比他喊出名字的速度还要快，几乎在霸王开口的刹那，就释放了出来。
　　“滋滋滋！”
　　瞬间，一道碗口粗的闪电，直接朝着杜刚射去，并且，在射中杜刚的那一瞬间，弹射向了霸王。
　　“嗡！”
　　对于杜刚来讲，这一道闪电，只给他带来了一股酥麻的感觉，并没有造成实质伤害。
　　可对于他旁边的霸王来说，这却是一位彗星级强者偷袭的一击。
　　“噗！”地一声，他一口血吐出，身体表面充满了电流，同时还在不停地流动着。
　　就这一击，他就直接受到了重创，整个人变得无法动弹。
　　与此同时，在宙斯身后的十一人，也在他动手的一时间，施展了神通。
　　一时之间，风火雷电各种不一样的攻击，纷纭而至，朝着他们二人砸来。
　　霸王在宙斯的那道闪电攻击下，就已经受到重创了，此刻又被一连串攻击打中，整个人顿时被弹飞了出去，体内的血液，像是不要钱一样，不停地朝着外面喷涌而出。
　　十二主神！
　　杜刚此时如果还不明白来人是谁，那他就太蠢了。
　　在第一时间，他就想要进行变身，但是，他迟疑了一下，并没有变身。
　　此刻，身处的南元基地，虽然已经没人，但却距离地球人聚居的地方，只有一百公里。
　　以他的体型与这些人交战，所能够造成的破坏，足以让地球人彻底灭绝。
　　不能变身！
　　在这一刻，他瞬间反应了过来，心里想道：必须把战场拉到外太空才行！
　　宙斯在闪电打出之后，并没有停下攻击。
　　“静电领域！”
　　下一刻，在其周身，出现了一道覆盖数十米范围的领域，在这之中，拥有着无数道闪电。
　　与此同时，在他身后的十一名主神，却是按照某种不同的位置，排列组合，与宙斯形成了一个巨大的阵法。
　　“十二宫就位！”
　　十二人之间，突然显现出一道道黄金色的锁链，将他们连通在了一起。
　　而宙斯周围的静电场，在这一刻，瞬间膨胀，变成了覆盖数百米直径的领域。
　　下一秒，这十二人就瞬间消失，当他们再次出现时，已经将杜刚围在了中间。
　　对于普通攻击无法奏效的情况，他们早已算到，所以，在宙斯的提前组织下，一个叠加控制阵法，就这样顺利施展了出来。
　　而杜刚，却是在硬抗了几道攻击后，施展了引力，朝着天空中飞去。
　　“哐！”
　　他才刚刚起身，一股无形之力显现出来，直接将他压制到了大地上。
　　与此同时，宙斯原本扩大到直径数百米范围的领域，在这一刻迅速收缩，变成了一个只笼罩周围数米范围的领域。
　　领域虽然收缩，但其威能却反而更加强悍。
　　杜刚原本还算正常的动作，顿时又是一缓，一股强烈的疼痛感传遍了他的神经。
　　疲惫、无力、烦躁、头晕目眩，这一系列负面影响，渐渐作用在他的身体上。
　　“啪！”地一声。
　　让人没想到的是，原本顽强站立的杜刚，在这一刻，一身肌肉像是失去了力量一般，无法支撑他的身体，使其重重地摔在了地面上。
　　“稳住，炼化他！”
　　宙斯语气平静地说了一句，同时按动了手中的按钮。
　　下一刻，在地球的外太空中，突然出现了无穷无尽的飞船。

第131章 拯救战神！（万更求订阅！）
　　“滴！滴！滴滴滴~~~”
　　原本正在讨论地球建设的人们，都被这一阵急促地短波警报给惊动了。
　　“怎么回事？”
　　正在旁听并且确定建设方案的姚振国，迅速问道。
　　“盟主大人被人围攻了！”
　　“什么？”
　　在场的人，不管是地球人，还是巴纳德人，全都跑到了监控前。
　　果然，在大屏幕上，杜刚此刻遭遇了十二个人的围攻。
　　“霸王呢？”
　　一名巴纳德陨星级强者焦急问道，他没在屏幕上发现霸王的踪影。
　　很快，技术员调出了已经被打飞数百米远的霸王。
　　此刻，他正躺在地上，陷入了昏迷，身体还是不是地释放着一股电流。
　　“这里的具体位置在哪？”
　　几名巴纳德战士，迅速询问方位，准备前往救援霸王。
　　姚振国却是一把拉着一名巴纳德战士，大声问道：“攻击他们的，究竟是什么人？”
　　这名战士被喊住后，迅速看了过去，下一秒，他震惊道：“他们是十二主神，众神殿的神！”
　　“什么？”
　　所有人都焦急万分，就在这时，更加坏的消息传来。
　　“不好了，地球外太空，突然出现了大批次宇宙飞船……”
　　与此同时，视频画面中，杜刚被一股强大电流攻击，整个人瞬间倒下。
　　“杜刚！”“战神！”
　　这一瞬间，指挥部内响起了多道声音。
　　这时，姚振国迅速道：“拉响最高警报，李明志，你代替我坐镇指挥部！”
　　说完，他迅速出门，朝着另一处能够与宇宙联络的大楼跑去。
　　跟他一起离开的，是巴纳德的陨星级战士，他们此刻急匆匆的坐上了飞行器，准备赶往现场支援。
　　“滴滴滴~~~”
　　这一次，全城范围内的警报，全都响起。
　　原本回家休息的异能者战士们，在这一刻，全都从家中离开，匆匆忙忙就朝着指挥部的方向跑去。
　　与此同时，全城的普通人，按照之前演习的做法，全都朝着防空洞、最近的地铁站跑去。
　　要知道，现代化建设中，有不少地铁，都是按照紧急躲避核武来修建的，最浅都在三十米，深的甚至能够达到六七十米深。
　　要知道，除非是动用钻地核弹，否则，这些藏在这里的人，会非常安全！
　　还好，这里原本就是省会城市，建立了足以容纳几百万人的防空洞，和容纳上千万人的地铁站，足够所有普通人躲藏进去。
　　而这些人，则是在躲进防空洞前，迅速的通过网络开始了解具体情况。
　　“快看，那是什么？！”
　　突然，有人在进入地下之前抬起头，发现远处的天空中，无数道宇宙战舰，从外太空降临地球。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“难道，外星人要攻打地球了吗？”
　　“这怎么可能，咱们可是二点五级文明！”
　　“对啊，咱们不是有战神吗？”
　　无数人，在这一刻，全都在网络上询问了起来。
　　不过，这一次，可没人有功夫回答他们。
　　…………
　　姚振国跑进去的大楼，是专门负责与宇宙其他文明联络的。
　　刚一进去，他就焦急道：“迅速给我连线三级势力……”
　　坐在这里的工作人员，早就听到外面乱做一团的动静和传来的警报声了，在第一时间行动了起来。
　　没一会，除众神殿外的三大三级势力的外交部门，接通了电话。
　　不等他们开口，姚振国迅速道：“我是地球联盟副盟主，请各位迅速向上禀报，众神殿十二大主神正在攻打我地球……”
　　三方势力的外交官看着从地球方面传来的图像，有些疑惑，不过看姚振国焦急的模样，还是联系了上去。
　　没一会，三位彗星级的首领，就出现在了视频中。
　　姚振国迅速将事情的情况说了一遍，同时着急道：“我希望你们能够过来，阻止他们……”
　　与此同时，技术部将此刻正在战斗的相关视频转接了进来，迅速播放给三大势力观看。
　　画面中，十二名主神级强者的周围有着一道道黄金能量锁链，将他们连接在一起，在其中间是被团团围住的杜刚，他此刻处于不停流动地强大电流团中，整个人躺在地上，身体还不时颤抖，而他的双眼，却是紧紧地闭着，很明显，遭遇这样的突袭，他已经暂时性昏迷过去了。
　　“这……”
　　三位彗星级强者一下子认出了宙斯等人，虽然不知道众神殿想要做什么，但还是开口道：“我们现在就过来！”
　　说完，就消失在了视频中。
　　姚振国见状，给这里的工作人员下达了有情况随时汇报的指令后，就迅速朝外跑去，准备去指挥部看看状况。
　　此刻，外面有不少军官，正在紧急召集部队，并且装备武器，随时准备进行作战。
　　姚振国到达指挥部时，这里已经挤满了人，最新最先进的天眼金属球，已经被发射出去，朝着杜刚所在的位置而去。
　　没一会，天眼金属球，就将最清晰的画面，捕捉了回来。
　　在现场，十二名主神依旧保持着施法的状态，在他们周围，又加进去一百四十四名陨星级偏神，全都按照与那十二人一样的位置，组成了更大的阵法。
　　而在这些人的半空中，无数艘战舰护在左右，炮口齐开，对准了外太空的方向，看得出来，他们早有准备！
　　这是一次有预谋，有计划的行动！
　　“杜刚此刻已经昏迷了过去，他应该是没来得及变身，就被他们给控制得晕了过去！”
　　这时，李明志见他进来，凑近了将他掌握的情况说了出来。
　　“这群王八蛋，他们想干什么？！”
　　姚振国怒骂了一声，道：“其他三大势力说要过来，但不知道他们会不会阻止众神殿……”
　　想了想，他继续道：“让各个核武部队，全部做好准备，听我命令，随时准备发射……”
　　“是！”
　　…………
　　基地里，所有民众，都躲在地下，通过手机一边打开新闻频道，等待官方解释，一边随时查看各种论坛，想看看有没有人知道这个消息。
　　正在这时，原本放着各种不同节目的频道，一下子变成了中央电视台的演播室了。
　　一名新闻主播此刻正穿着正装，开始报道了起来。
　　他并没有隐瞒事情的真相，而是按照上面的指示，将所有情况全都说了出来。
　　因为，在姚振国看来，这是一件需要全体人民一起面对的事情！
　　随着时间的推移，民众们也渐渐了解到了真实情况。
　　“他们怎么敢攻打我们……”
　　“是啊，我们之前可是从来没见过面的啊！”
　　“战神大人，他能够抗住吗？”
　　正在这时，电视中的主持人消失了，监控着杜刚现场情况的画面，一下子播放了出来。
　　顿时，所有人都揪心地看着电视里的那一幕，心中暗暗祈祷着。
　　“战神大人，快醒过来吧！”
　　…………
　　“报告，外太空又有大量飞船驶入！”
　　“是三大势力的飞船！”
　　姚振国等人迅速看了过去。
　　只见，三大势力所驾驶的各种不同规模的飞船，并没有来到地球联盟指挥部这里，而是直接朝着一百多公里外的前线去了。
　　很快，三大势力的飞船，就与众神殿的飞船对峙在了一起。
　　能够看出，三大势力的飞船要更多，多众神殿的飞船接近两倍的数量。
　　但他们依旧被这一千多艘众神殿的飞船，给挡在了外围。
　　与此同时，他们的所有超级武器，在第一时间亮起，一副随时会开火的模样。
　　而三大势力，也在看到这个情况后，下达了停止前进的命令。
　　“这群家伙，到底想干什么？”
　　此刻，已经聚在一艘四星飞船上的三名彗星级，脸上写满了疑惑。
　　正当胡祥想要做点什么的时候，突然，这些飞船的扩音器中，传出了宙斯早就录制好的声音。
　　“我以神王宙斯之名在此郑重警告，任何人胆敢过界，即刻开火，不死不休！”
　　“我艹你大爷的！”
　　胡祥直接就骂出了声。
　　众神殿之前在霸王婚宴上，就扫了三大势力的脸面，现在竟然还敢这样威胁。
　　其他两名首领，也是一样的反应，都恨不得弄死宙斯。
　　“会长，动手吗？”
　　这时，刚好在给胡祥复命做报告的庞泽，问了一句。
　　听到这话，胡祥与其他二人对视了一眼，最终还是摇了摇头。
　　“不打，这些家伙应该是被下达了死命令，但凡有人冲击，就直接拼命……”
　　“是啊，跟这群疯子换命，没意义……”
　　其他两位会长也都发出了反对的声音。
　　正在这时，姚振国的视频，再次接了进来。
　　“各位，我恳求你们，救救杜刚吧，救救我们地球联盟的盟主吧……”
　　不等他说完，胡祥直接就拒绝道：“这个我们还真的救不了，情况你已经看到了，我们虽然能够毁灭他们的飞船，但他们的飞船，也能毁灭我们……”
　　“一旦动手，这里要死成千上万的人！”
　　“我不是让你们的飞船出手，我就希望，你们能动用你们的神通，将杜刚唤醒，他如果醒过来，肯定能够变身巨人，到时候就没事了……”
　　胡祥听都没听完，直接挂断了通讯。
　　冷笑道：“原始文明就是没规矩，什么人都敢在我面前大呼小叫的！”
　　在他眼里，地球文明除了杜刚，没人能够与他平等对话。
　　他觉得，之前给这些弱鸡土著解释一遍，已经够意思了，结果他还敢这样多嘴。
　　对于他说的这话，其他三人包括庞泽在内，都没觉得有任何问题。
　　而且，在这通电话后，胡祥等人更是给手下的飞船，下达了扩大包围范围的命令。
　　说是扩大包围范围，其实就是留下足够缓冲的空间，他们整整退了有十几公里远的位置，确保遭受攻击能够躲开后，这才遥遥再次对峙了起来。
　　“胡兄，我们现在怎么办？”
　　“等呗，现在不知道宙斯卖得什么药，那我们就在这里等着呗！”
　　…………
　　地球联盟指挥部。
　　姚振国看着被挂断的电话，顿时一阵咬牙，当他再次打过去时，这才发现，那边直接将他们屏蔽掉了，不想与他们进行通话。
　　“姚老，怎么办？”
　　李明志也有些绝望，能够帮助杜刚的人，此刻并不想帮忙，而且还切断了与他们的联系。
　　看着视频中，彻底被强力电浆包裹依旧昏迷的杜刚，姚振国攥紧拳头，道：“不能就这样等下去！”
　　“他们不救杜刚，我们救！”
　　李明志茫然道：“怎么救？”
　　姚振国咬牙道：“朝中心区域，发射核弹，干扰他们，最起码，让杜刚能够清醒过来，只有他醒过来，那么就不会有事……”
　　很快，没过多久，东风火箭两炮军团，迅速发射了两枚两万吨当量的核弹，朝着目标区域飞去。
　　所有人顿时都将目光，放到了这两枚核弹上。
　　三十秒后，这两枚核弹，就飞到了目标区域附近。
　　这时，众人注意到，众神殿所在的宇宙战舰方队中，其中两艘飞船，瞬间射出两道光束，在距离目的地还有十公里远的距离，直接将两枚飞驰而来的核弹击中。
　　“嘭嘭！”
　　这两枚核弹，直接被引爆掉了，除了在半空中制造了两朵蘑菇云外，没有对目标区域造成任何影响。
　　“该死！”
　　姚振国怒骂了一声，下令继续发射。
　　“发射！”
　　“发射！”
　　“发射！”
　　这一刻，人类所拥有的核弹，像是不要钱一样，从华国的各个地区，发射了出来，目标全是南元基地那一片区域。
　　城市内，民众们看着那一颗颗升空而起的超级核弹，全都开始在心中默默祈祷了起来。
　　“轰轰轰！！！”
　　又是连续三枚核弹在距离目的地还有三十公里远的地方，被直接引爆掉了。
　　与此同时，原本围着众神殿的三大势力，见双方开战后，并没有选择插手，而是下达了升空的指令。
　　一时间，隶属于三大势力的飞船，全部起飞，退到了外太空的位置，遥遥观看着双方的战斗。
　　“报告，核弹被拦截……”
　　“继续发射！”
　　“报告，核弹被拦截……”
　　“继续发射！”
　　随着一枚枚核弹被拦截掉，一朵朵蘑菇云升空，指挥部的人，也已经变得面红耳赤了起来。
　　“启动DF-66导弹，搭载最高当量核武！”
　　当姚振国下达这个指令时，李明志吓了一跳，连忙道：“姚老，这是不是太草率了？”
　　DF-66导弹，乃是华国之重器，集合了全国最强科技，造价相当于华国一年的烟草公司纯利润，哪怕倾国之力，也不过才制作了三枚。
　　其所拥有着高达六万公里每小时的飞行速度，这意味着，每秒的飞行速度，达到了十公里，按照刚才众神殿飞船拦截其他导弹的速度，应该是能够突破防御的。
　　李明志担心的却不是这个，而是姚振国说的最高当量核武。
　　在末日降临前，每个拥核国家，都有一个最高当量核武的储备，不一定使用，但会制造出来当做备用手段，或者叫威慑手段。
　　华国的这一枚最高当量的核武，名叫‘好自为之’，意味着，这一枚核弹释放出来后，不管是哪个国家的人，都要好自为之了！
　　其所蕴含的威力，已经超越了苏AN-602氢弹。
　　要知道，苏AN-602氢弹这枚原地球最高当量核武，其威力就已经相当于小男孩的三千多倍。
　　而‘好自为之’这枚核武，比他的威力还要大！
　　这枚核武，华国并没有进行实弹试验，而是仅仅以模拟的形势演练过。
　　在那次计算机模拟中，整个太平洋西岸，直接变成末日，整座大陆，有一半以上的城市，被那次余威给摧毁，模拟中，因其死亡的人数，达到了3.3亿人，几乎相当于灭绝了整个M国。
　　两人对视一眼后，李明志从姚振国眼中，看到了那一丝坚毅，最终跟着点了点头。
　　“这一次，就换我们来拯救战神！”
　　“DF-66‘好自为之’，发射！”

第132章 地球最强核弹爆炸所产生的威力！（5200字大章求订阅！）
　　“土系、金系，封锁出入口，加固墙体，注意，留下两人可走的通道，一会还要进出……”
　　在双方战争正式打响后，就有专人负责指挥封闭所有地铁口。
　　还好，地球人口虽然不到三千万，但受益于群体觉醒计划，此刻足足拥有着五百万异能者，虽然这些异能者中，大部分都资质差，只是红级，想要提升难度很大，但好走，这种进化也能够增强他们的身体素质，所以，对于这种工作，也是能够帮上忙的，而且效率并不低。
　　除此之外，一车又一车子装满了沙子的大卡车驶向了防空洞与地铁的上方。
　　“所有人，沙子装袋，平铺到地面上……”
　　“长官，铺沙子干嘛？”有人感到疑惑，询问了出声。
　　一名带着眼睛的军官，站出来解释道：“沙子是岩石风化后所形成的直径在5毫米以下的颗粒状小石粒，其主要成分为二氧化硅，平均硬度为7HS……”
　　见众人懵逼，眼睛军官笑道：“一块松木的硬度只有2HS，一枚铜币的硬度只有5HS，沙子的硬度，你们明白有多么厉害了吧？！”
　　这时，一位年长之人恍然道：“哦，怪不得，我经常看战争电视剧，军队在打仗的时候，都用沙袋当做掩体，原来是这个原因啊！”
　　军官笑道：“不止这些，沙子除了硬度足够外，他还具备着其他单一介质不具备的能力，那就是沙子是颗粒状分布，任何力量穿透进沙袋后，这种撞击的力量就会通过沙粒向四面八方传递，从而大幅度削弱冲击力……”
　　“最重要的是，沙子随处可见，我们可以随时随地取用！”
　　听到这东西能够增强防御力加固地面，抵抗可能到达的核爆余威，众人顿时加快了动作，努力的干了起来。
　　短短的五分钟的时间，所有的地铁站的正上方，包括各个防空洞的入口，都被沙袋堵上了，而且由土系异能者控制着，将其弄得严丝合缝，非常牢固。
　　…………
　　边疆戈壁滩。
　　一处看起来是沙漠，实际上也是沙漠的地方。
　　突然间，一块沙丘发生了地陷，无数沙子，朝着中间涌入。
　　与此同时，地面突然开裂，像是一个巨大怪物张开了嘴一样。
　　很快，一个长宽达到上百米的地下深坑，出现了。
　　在这其中，全是由各种钢铁制作的各种精密的机器与设备，不过在竖直的通道中心，却是留出了一个非常大的空间。
　　而在这条通往地下的通道低端，一座长达56.97米的火箭，正屹立在那里，遥遥对着天空。
　　这就是DF-66以及‘好自为之’！
　　要知道，‘好自为之’这枚最强当量核武，质量只有37吨，弹体长度只有9米，弹体直径也不过才两米，但这艘火箭，却达到了56.97米，重量更是达到了879吨。
　　这是因为DF-66采用了最新科技，拥有十二级火箭推动系统，四个不同模块，一共三十五个不同功率的液氧发动机。
　　也就是说，在脱离地面后，这艘火箭，会进行连续十二次加速，一直到最后，只剩下‘好自为之’以最高6万公里的时速，命中目标！
　　此时此刻，这枚超级火箭，正在由机器控制着，缓缓进入预设轨道，准备进入发射程序。
　　当远在三千多公里外的姚振国按下核发射按钮后，这枚火箭瞬间被激活，在其底端，四门巨大的火箭尾部，突然冒出强大的火焰，借着这股推动力，这枚长达56.97米重达879吨的火箭，迅速升空，朝着提前设定好的方向飞了过去。
　　…………
　　正当防御工程几乎快要完工的时候，上面突然下来命令道：“所有单位进防空洞，进地铁站，三十秒后，核弹余波到达这里！”
　　收到这些消息后，所有人，不论军官还是平民，全都放下了手中的工作，迅速钻进了地下，同时由土系与金系的异能者动手，顷刻间将所有出入口，全部堵塞住。
　　此刻，包括在指挥中心的领导们，也全都钻入了指挥部所在的地下防空洞。
　　“29秒！”
　　“28秒！”
　　“27秒！”
　　一位军官，此刻盯着电子设备，眼睛都不敢眨一下地读着秒。
　　所有人此刻，亦是一言不发地听着他的读秒声。
　　这是DF-66搭载‘好自为之’剩余命中目标的时间。
　　其速度虽然达到了6万公里每小时，但其部署的位置，却在边疆戈壁滩中，距离南元有三千多公里的距离，飞行都需要三十多秒的时间。
　　地下防空洞，是指挥部确定建立在这里时，最先开始弄的，不仅可以抵御直接撞击的核弹，而且能与地面的设备进行了完美连接，使得大部分电子产品，都能够在这种关键时刻进行使用。
　　视频设备上，DF-66以一种不可思议地速度，从西北方向在不停地跨越着经纬度向着南元飞去。
　　“一定要成功！”
　　姚振国看着其运行的轨迹，心中却在不停地祈祷着。
　　毕竟，众神殿所拥有的是远超地球文明很多年的宇宙飞船，到底能不能提前拦截住DF-66，他心中也没底。
　　…………
　　众神殿四星飞船的舰长担任着所有宇宙飞船的临时总指挥。
　　“报告，有一道不明物体，以一种接近第二宇宙速度的态势，朝着我们接近！”
　　“什么？星球内部达到第二宇宙速度？”
　　总舰长震惊了，要知道，第二宇宙速度，其实并不算多么难以实现，但这需要在宇宙空间中不停加速。
　　任何飞船在宇宙中达到第二宇宙速度，与在星球内部达到第二宇宙速度是完全不同的！
　　还没等众神殿的总指挥惊讶完，旁边的手下就迅速汇报道：“报告，不明飞行物体的速度加快了！”
　　“秒速12公里！”
　　“秒速13公里！”
　　“距离两千公里，秒速14公里……”
　　“距离一千公里，秒速15公里……”
　　“距离五百公里，秒速16公里……”
　　“接近第三宇宙速度了！”
　　这种速度，他们的所有飞船都可以达到，但是他们的武器却根本达不到，这并不是技术无法实现，而是纳兰公国当初为飞船搭载武器时，就没有使用最高级最先进的技术！
　　“卧槽！”
　　总舰长听不下去了，大声呐喊道：“所有舰队，开启最强能量护罩，西北方向舰队听令，自杀式拦截不明飞行物！”
　　随着他的指令，上千艘宇宙飞船，同时开启了能量防护罩。
　　顿时，一千道犹如鸡蛋壳一样的透明色防护罩，凭空升起。
　　与此同时，这些飞船，在总舰长的指挥下，迅速收缩，组成一个半椭圆形的蜂巢般的防线，将地面正在不停炼化杜刚的一百五十六名强者，团团围住。
　　随着这些飞船地靠近，那些能量防护罩，也在第一时间进行了融合，由上千个大小不一的防护罩，变成了一个超大型防护罩。
　　除此之外，在外围，有近百艘一星飞船脱离了大部队，朝着西北方向疾驰而去，一边飞行，一边还释放着飞船上搭载的各种武器。
　　他们，是被下令以飞船来阻挡不明飞行物靠近的！
　　但是太迟了……
　　东风快递，使命必达！
　　这些飞船才飞出十公里的距离，就被DF-66给直接命中。
　　“嘭嘭！”
　　“轰轰！”
　　一时间，上百艘飞船，直接爆炸！
　　而DF-66却没有停留，依旧朝着既定目标飞去。
　　“怎么可能？！”
　　众神殿总舰长一脸震惊地看着远处依旧向着他们驶来的火箭，说不出话来。
　　此刻，远在一百公里外的地球联盟基地的地下，姚振国却是露出了一丝微笑。
　　“这就是于敏构型的威力！”
　　与世界其他国家核武采用的是常见的T-U构型不同，华国的核武，采用了自主研发的于敏构型。
　　于敏构型与其他构型最大的不同，就是引爆的关键，一个是以X射线进行引爆，另一个则是以Y射线进行引爆的，Y射线波长更短，携带的能量比X射线大一万倍以上！
　　这意味着，常规拦截核弹的武器，无法奏效，或者说，地球上根本没有能够拦截这颗核弹的武器，华国在制作这枚核弹时，其方向之一，就是让其他势力无法实现拦截！
　　所以，东风快递，使命必达，并非一句空话！
　　“最大功率保持能量罩输出……”
　　众神殿总舰长在喊出这一句话后，DF-66携带着只剩下十米左右长度的‘好自为之’击中了那个半颗球形的巨型能量罩！
　　“轰！！！”
　　爆炸伊始，一颗直径超过一万米的火球，瞬间出现，顷刻间，就将那一千多艘飞船组合起来的能量罩笼罩在内。
　　一朵直径超过五十公里，高度接近一百公里的蕈状云陡然升起。
　　如果，此刻有人从外太空观看地球的话，就会发现，整颗水蓝色的星球，在这一刹那间，有一块区域燃烧起了大火，同时，一朵蘑菇云直径冲破了大气层，将其撕裂开一个巨大的口子。
　　要知道，这是从外太空看向地球的视角，每一块看起来很小的区域，都占据了地球非常大的面积。
　　例如小男孩核弹，在其引爆后，从宇宙观看，只能看到地球上量起了一个小红点，与整个地球相比，微不足道。
　　但现在不同，‘好自为之’所造成的爆炸，哪怕从宇宙观看地球，依旧是剧烈燃烧着的巨大火球。
　　…………
　　地球联盟地下指挥部。
　　所有的监控设备，在这一刻，全部白屏。
　　所有观看着的人们，也都下意识扭过脑袋，或者捂上了眼睛，不敢直射这刺眼的光芒。
　　“能量罩破了吗？”姚振国偏过脑袋后，迅速问道。
　　“报告，不知道，目前无法观测到爆炸中心的情况！”
　　“从外围探测，确定具体情况！”
　　话音刚落，地下指挥部就一阵颤动。
　　所有人立刻抓紧周围的物体，固定身形。
　　“一百多公里外都有强烈震感……”
　　一名地震学专家迅速道：“可以肯定，爆炸中心，最起码发生了相当于7.2级到7.9级的地震！”
　　很快，相关技术员，就将爆炸发生的情况，从外向内，一边检测，一边报告了出来。
　　“报告，爆炸中心一百公里范围内电磁脉冲波受到严重干扰……”
　　“什么？”
　　一名核弹专家站了出来，震惊道：“要知道，地球上引爆的最大核弹沙皇炸弹‘大伊万’，才造成了五十五公里范围的电磁脉冲波扰乱……”
　　“难道，我们这次的爆炸威力，比那次要大上两倍吗？”
　　听到这话，姚振国迅速道：“你现在汇报沙皇炸弹当时爆炸的数据！”
　　核弹专家听到后，压下激动，开口道：“沙皇炸弹，试爆时间为1961年10月30日早晨11时32分，试爆地点为北纬73.85度，东经54.50度……”
　　“试爆威力相当于5000万吨TNT当量，相当于三千八百多倍小男孩爆炸的威力……”
　　“爆炸所产生的暴风压力达到了210920.86kg/m²，这股强风，足以让一百公里内的房屋全部坍塌……”
　　“爆炸后所产生的大气扰动，环绕了地球足足三圈……”
　　“爆炸所产生的光芒，哪怕在一千公里外，都能够用肉眼观测到！”
　　“爆炸产生的热风，足以让五十公里外的人，受到三级灼伤……”
　　姚振国皱眉道：“你能不能从内向外描述？”
　　他之前已经适应手下从内向外描述，所以，对于这个核弹专家所说的没有太大感触。
　　核弹专家听到后，大致知道之前工作人员为他描述的方式了，开口道：“从内向外描述的话……”
　　“沙皇炸弹当时产生的火球半径，达到了6.1公里，这意味着，在这个范围内的所有地球物质，不论任何人、物、建筑、土地都会被蒸发掉！”
　　“中度爆炸半径，则是达到了32.6公里，这意味着，方圆3350平方公里内的建筑，全部都会倒塌，在这范围内的人，大部分都会死亡，只有少部分躲藏在地下最少深度30米的人群，才有可能生还……”
　　“热辐射半径，达到了73.7公里，相当于17080平方公里范围内的人，都会被摧毁痛觉神经，导致严重疤痕或者残疾，而且还有一些人，可能会需要截肢……”
　　“光爆炸半径，则是为91.8公里，覆盖26450平方公里，在这个范围内，胆敢直视爆炸中心的人，必然会瞎掉……”
　　听着这恐怖的破坏力，姚振国一阵心悸。
　　要知道，他们发射的这枚‘好自为之’的当量，比当时引爆的沙皇炸弹，还要大！
　　整个原蜀川省会城市，整整震颤了三分钟，震感才渐渐消失。
　　感觉第一波冲击过去后，姚振国迅速下令道：“让那些藏起来的探测金属球出来，看看爆炸中心的情况！”
　　此刻，卫星图像是完全看不到的，整个方圆数万平方公里内，全是蘑菇云，根本看不到具体情况。
　　只能够用从外星买回来的金属探测球来进行侦查。
　　很快，工作人员就将藏在外界的金属球，控制着朝着南元飞去。
　　而他们，也在这个时候，看到了地面的情况！
　　原本非常完好的现代化都市，在这一刻，全部变成了废墟！
　　要知道，他们这里距离爆炸中心，可是足足有一百多公里远啊！
　　竟然都造成了这样的破坏，如果当时人们没有撤往地下的防空洞，后果可想而知！
　　金属球一路走，将沿路的情况，全部传了回去。
　　废墟！
　　废墟！
　　废墟！
　　除了一副末日景象，没有其他生命颜色。
　　整个世界，都仿佛变成了黑红两色，天地之间，物体要不是在燃烧，释放着炽热的火光色，要不就是已经燃烧殆尽，成为了黑色的灰烬。
　　终于，在众人的沉默中，金属球抵达了南元省。
　　也终于看到了爆炸范围内的情况！
　　此刻，之前由数量达到上千艘飞船制造的能量罩，已经消失不见。
　　还停在场中的，只有十几艘三星E级飞船，和一艘四星E级飞船。
　　其他上百艘二星E级飞船跟近千艘一星飞船，全部消失不见。
　　他们并不是逃掉了，而是在这一次爆炸中，跟着一起炸成了粉碎。
　　哪怕残余的飞船，此刻亦是不停地在燃烧着，从这点其实可以看出，同样是E级材料制造的飞船，星级越高的飞船，质量越好，保命的几率就越大。
　　事实证明，地球所拥有的最强大武器，当量只要够多，还是能够毁灭外星飞船的！
　　不过，从那十几艘外壳虽然破损，但结构依旧完好的宇宙飞船能够看出，这些飞船的质量有多么的好！
　　要知道，他们可是处于核爆的中心位置啊！
　　而在原本他们保护着的宙斯等人的位置上，则是出现了一个巨大直径超过十公里的深不见底的深坑。
　　金属探测球没有犹豫，在工作人员的操控下，迅速朝着深坑内部飞行了数公里，才终于看到了数公里外的活人，不过，受各种灰尘烟雾影响，传递回去的画面并不清晰。
　　“一、二、三……”
　　“十三！”
　　姚振国数了一下，在原来，包括杜刚在内这里站了一共157人。
　　但现在，只剩下13人，他一算，顿时欣喜了起来。
　　这说明，杜刚还活着，而那另外的十二人，就是众神殿的十二位主神！
　　在这一刻，指挥部的人，全都不由得感慨了一声。
　　“这些流星级的家伙，真的是强悍啊……”
　　不过，他们对于‘好自为之’这枚地球最强核武的威力，也有了充分的认识。
　　足以毁灭陨星级，但是无法杀死流星级！
　　正当他们想要控制金属球更进一步，观察一下具体情况时，一道另外惊喜的声音突然传了过来。
　　“变身！”

第133章 诸神的黄昏！（万更求订阅！）
　　“变身！”
　　随着这一道低沉的声音响起，那颗直径超过一万米的火球，在一刹那间爆裂开来。
　　从外面看去，这颗火球就像是一个蛋壳一样，生出来了一个巨人！
　　杜刚变身巨人后，先是环视了一圈周围的情况，发现他能够看到的区域，基本上都是一片狼藉。
　　“这是使用核弹惊醒我吗？”
　　在一瞬间，他就明悟事情始末。
　　一定是地球联盟的人，发现他昏迷了过去后，开始想办法救他。
　　“核弹的威力竟然这么大？”
　　杜刚还是第一次亲眼看到核弹爆炸后的现场，到处都在燃烧，浓烟将整个天空都笼罩住了。
　　他低头看去，不远处，众神殿的十二个人，除了宙斯的神装依旧保持着干净整洁外，其他十一人，都像是被裹了一层黑炭，乌漆麻黑的，高贵不存。
　　这些人，虽然看起来没受太重的伤，但他们一个个全都脸色惨白，精神萎靡，像是霜打过的茄子一样，很明显，这波核爆，对他们的影响也很大。
　　此刻，这些人看到杜刚望来，全都露出了一副不屑的神情，仿佛在说，我们就是阴你了，你又能如何。
　　“你们以为我杀不了你们吗？”
　　杜刚突然笑了，他看着底下一个个明明很虚弱，却依旧用蔑视的眼神看着的众神，淡淡道：“引力！”
　　下一刻，他整个人直接朝着天空中飞去，并且，在他的控制下，地面上站着的十二位众神殿的主神，也被拉扯着跟他一起飞了起来。
　　同时，他也注意到了周围的那十二艘画着众神殿图腾的千米级飞船，心念一动，将它们也一并拉扯着，朝着天宇飞去。
　　“杜刚准备带着他们去哪？”
　　地下指挥部，姚振国看着杜刚身后被急速给拉扯成弓字形状的众神，疑惑地问出了声。
　　“会不会是带离地球在战斗？”
　　李明志猜测道：“他可能担心打坏地球，所以拉着他们去宇宙空间再战！”
　　“应该是这样吧……”
　　…………
　　地球外层宇宙空间，胡祥看着一片狼藉的地球，疑惑道：“这些飞船，明明能够躲开，但是谁都没躲，一直在保护宙斯，他到底在搞什么名堂？”
　　他不懂，宙斯为什么，宁肯牺牲他的所有手下，也不让他们躲避三分。
　　要知道，在场这一千多艘飞船里，搭载的全是紫级以上的战士，几乎是众神殿的全部力量了！
　　结果，就这一下，全没了！
　　只剩下十二位主神，跟少数待在三星和四星飞船内的战士。
　　“是啊，这家伙，一下子把他们众神殿几千年的积累，全部给干没了！”
　　旁边的紫兰星空银行分行行长感慨道：“一千艘一星飞船，就需要十万紫兰币，加上百艘二星飞船，又是十万紫兰币，再加上那些紫级战士，啧啧啧，这家伙谋划得东西很深啊！”
　　三人对视一眼，一种莫名的情绪油然而生。
　　胡祥猜测道：“你们说，这个巨人，是不是我们不知道的某个物种，那个宙斯刚好知道……”
　　“你的意思是，这个巨人身上，藏着可能突破到卫星级的秘密？”
　　其他两人同时眯起了眼睛，呼吸都有些急促了起来。
　　“只有这种可能，能够说明为什么宙斯堵上全部家业，做这种事情！”
　　“不错，宙斯也已经活了几千年了，快要到生命大限了，除了增加寿元的事情，我实在是想不出他会为什么东西这么上心了！”
　　很快，在众人的讨论声中，杜刚拉着十二位主神和后面的十几辆宇宙战舰经过了这里。
　　他在经过这些飞船的刹那，动了一丝拉着这些飞船一起走的念头。
　　但很快又打消了。
　　如果宇宙只有废土星域这么大，那他说不定真的就把这些飞船一起带上了，但可惜，宇宙很大，他如果做出这种事情，不说其他的，光是三大三级势力的高层，就可能剿灭他。
　　没搭理这些飞船，杜刚直接用引力拉着众神离开了。
　　“跟上！”
　　胡祥迅速下令，让所有飞船都跟了上去。
　　准备跟着再去看个热闹！
　　这一次，可跟之前不同了！
　　之前，是杜刚与霸王的战斗，霸王不过才流星级。
　　而现在，却是杜刚与众神的战斗，其中宙斯是彗星级，其他十一位主神全都是流星级！
　　“这家伙的引力是真的强大啊！”
　　胡祥看着被拉拽在后方，疯狂挣扎都无法挣脱的宙斯等人，一阵惊叹。
　　正常情况下，他们所拥有的引力，仅仅能够让他们自己飞行，控制人也只能控制一些不会修炼的普通人，或者没有达到紫级的战士。
　　他们的引力，就连紫级的战士都无法控制住。
　　谁能想到，杜刚的引力，竟然强大到直接将彗星级强者束缚住的状况。
　　他想了想，重新下令道：“跟他们拉开距离，别跟得太近！”
　　虽然知道杜刚是智人，拥有思想，但万一这家伙杀红眼了，把他们一起拉住怎么办。
　　他可不想像宙斯那样，被人拉扯着飞行！
　　就这样，在所有人的注视下，杜刚朝着太阳的方向飞了过去。
　　他仔细思考过，以他现在的情况，确实无法对彗星级，甚至无法对流星级造成太大的伤害。
　　但这并不意味着，他就拿这些人没有办法。
　　太阳，太阳系中唯一的恒星，光是太阳表面的温度，就达到了六千度，而且，这还只是人们根据传播了一亿五千万公里远到达地球上的辐射进行推测算出的温度，实际温度，要高得多。
　　他在返回地球之后，看了关于宇宙的一些常识。
　　知道太阳核心的温度，比地球人类想象中的还要高！
　　地球人类推测，太阳核心温度达到了2000万摄氏度，这其实远远小于太阳核心的真实温度。
　　可以说，地球人的眼界限制了想象力。
　　据高等文明传下来的信息，恒星根据大小，其内部温度，每深入一段距离，便会以几何倍增长。
　　据传，恒星核心的最高温度，能够达到一万亿兆摄氏度。
　　哪怕是陆舟在看到这则信息后，都自嘲地笑了笑，两千万摄氏度，与一万亿兆摄氏度的差距，就是地球文明与宇宙的差距！
　　要知道，核弹爆炸的瞬间，也能够产生一亿度的高温，结果，在地球的一些专家眼里，太阳核心温度才能够达到两千万摄氏度。
　　所以，杜刚此行的目的地，正是太阳！
　　他无法杀掉这些家伙，但他可以借刀杀人！
　　他不相信，这些人能够扛得住太阳的温度！
　　离开地球后，杜刚没有直接朝着太阳飞去，而是先飞行去了月球。
　　他要先计算一下自己的速度，现在唯一能够测量他速度的办法，就是靠计算。
　　地球与月球的距离是固定的，他只需要知道自己从地球到达月球的时间，就能算出他的速度。
　　就这样，他朝着月球的方向飞行了整整一个小时，这才终于抵达了月球。
　　没有登月，他凌空漂浮在宇宙空间中，静静地计算了起来。
　　“所以，时速在三十八万、三十九万公里左右吗？”
　　杜刚简单换算了一下，发现自己的速度，已经达到了第四宇宙速度。
　　这已经超越了地球人类所能够达到的极限速度。
　　要知道，地球人制造的最快的飞行器，也才是第三宇宙速度级别的，而他现在，已经达到了第四宇宙速度！
　　“地球与太阳的距离是一亿五千万公里，按照我现在的时速，大约需要……十六天时间？”
　　杜刚很快心算出来他从这里飞行到达太阳的时间。
　　“十六天就十六天吧！”
　　他现在唯一能够制住宙斯等人的办法，就是在古神状态下的使用引力。
　　所以，他没办法缩小坐飞船进行跳跃，只能这样以飞行的方式靠近太阳！
　　看着此刻虽然是他的俘虏，但却依旧高傲的众神，杜刚冷笑了一声。
　　“你们等着吧，十六天之后，就是你们的死期！”
　　说完，他也不管这些人听没听到，再次朝着太阳的方向飞了起来。
　　他走得是潇洒，留下跟在他身后的飞船一阵懵逼。
　　“他们不在这里打吗？”
　　胡祥有些疑惑，这里已经距离地球三四十万公里远了，完全无法影响到地球了，还不打？
　　庞泽犹豫了一下，猜测道：“会长，有没有可能，是他担心把月球打坏掉？”
　　见胡祥没说话，他还以外胡祥不懂月球的意思，补充了一句道：“月球就是这颗自然卫星，地球文明跟我们文明的叫法一样……”
　　“我知道！”
　　胡祥不耐烦地说了一句。
　　顿时，吓得庞泽立马闭上了嘴巴。
　　另外两名彗星级强者，此刻，也是皱起了眉头，思索了起来。
　　…………
　　“报告，战神到达月球了！”
　　“报告，战神大人又离开月球了！”
　　地下指挥部，在杜刚离开地球的时候，就派了几个探测金属球跟了上去，所以对于杜刚的一举一动，都能够看得非常清晰。
　　除此之外，巴纳德的战士，也有一些开着飞船远远地跟了过去，时不时地给地球联盟汇报一些情况。
　　霸王已经被带回来了，早在地球联盟释放‘好自为之’之前，巴纳德战士就把他抢了回来。
　　他依旧在昏迷，还没有苏醒，体表不时还会闪过一道闪电。
　　看得出来，宙斯那一击，对他伤害挺大。
　　不过，好消息是，他还活着，而且强大的身体机能正在慢慢自愈。
　　此刻被放置在了一处独立的防空洞里。
　　“外面辐射情况如何了？”
　　见杜刚那边没什么情况，姚振国迅速询问起了外界的情况。
　　“报告，我们头上，地面的辐射含量已经不会对人体造成伤害了……”
　　核爆产生的核辐射，会随着传播距离和时间推移渐渐衰减，他们距离核爆中心一百多公里，其实还是挺安全的。
　　“通知下去，重返地面，准备重启家园……”
　　当藏在地下的人们重新回到地面后，全都被眼前的景象惊呆了。
　　原本高楼林立的城市，在这一刻，全变成了废墟。
　　不过，还好，经历过末日后，他们现在的心里素质都挺强大的。
　　在军官的指挥下，每个人都开始为重建家园开始行动了起来。
　　正当所有人打扫着城市的时候，有军官突然将一个个超大型液晶屏幕，安置在了城市的各种地方。
　　“这是打算给咱们放电影吗？”
　　一位抱着砖块的男子，笑呵呵地说道。
　　顿时，引起了周围与他一样干活的人群一阵哄笑。
　　很快，当全城所有液晶屏幕安装好之后，在众人的猜测中，屏幕上的画面，渐渐显现了出来。
　　让人意外的是，画面上，显示地是姚振国。
　　对于他，任何人都不陌生，现在的地球联盟副盟主。
　　所有人都停下了手中的活，观看了起来。
　　“同胞们，你们大概不知道到底发生了什么事……”
　　“就在一个小时前，废土星域三级势力众神殿，进攻了我们的地球……”
　　他原原本本，将故事完整地讲了一遍。
　　“现在，战神正带着众神殿的主神们，朝着宇宙飞去，具体去哪，我们还未可知，但是，可以想象，他一定是为了守护我们的地球……”
　　听完事情前后的经过后，所有民众，全都泪眼婆娑。
　　“原来，在我们躲在地下的时候，战神再次替我们抗下了所有啊！”
　　“是啊，哪有什么岁月静好，我们之所以能够安心的藏在地下玩游戏，全是因为战神在保护我们啊！”
　　“我为我之前待在地下发出的牢骚感到羞愧！”
　　“我也羞愧，我竟然还那样想战神……”
　　一时之间，地球人全都感动万分。
　　…………
　　非常巧，金星与地球目前处于内合期，距离只有4100万公里。
　　杜刚在经过一百个小时的飞行后，到达了金星附近。
　　这颗星球，与他在课本上看到的差不多，暗黄色。
　　突然，他想到了后面跟着的十二主神，扭头看向了一名身材魁梧的男子，笑道：“维纳斯，到你老家了！”
　　古希腊神话里，维纳斯就是金星的化身。
　　可惜，宇宙空间，除了用飞船或者特殊耳麦，正常的人耳无法接收到声音，维纳斯自然也听不到杜刚的嘲笑。
　　此刻，后方被拽着的十二人，全都更加虚弱了，精神差到了一定程度，见杜刚停下，也不挣扎，反而抓紧时间休息了起来。
　　任谁被像一个风筝一样被拉扯着，而且不停地飞行，都会跟他们一样。
　　杜刚的玩笑话，他们谁都没听到，此刻，他们脸上的高傲，已经消失不见。
　　或者说，任何情绪，都消失不见了，他们现在只想着休息。
　　杜刚见他们十二人都没反应，顿时也没有了调笑的乐趣，略作休息后，就迅速起飞，再次上路，继续朝着太阳飞去。
　　…………
　　一百个小时，相当于地球的四天半。
　　这么长时间过去，原蜀川省会已经焕然一新。
　　在外围有一片临时盖起来的集中住宅区，负责暂时安置地球人居住。
　　在原本的城市中心，则是开始按照宇宙大都市的规划，建设了起来。
　　除了地球人在不分昼夜的干活外，大量的巴纳德战士，此刻也加入了劳动者的行列里。
　　按理说，以他们的紫级的实力，地球人也不敢随意安排他们干活，但他们此刻，依旧在不停地从霸王星，往地球外围空间安放着卫星基地。
　　这是因为，霸王醒了！
　　他在了解到具体情况后，就安排了巴纳德战士，继续完成之前的计划。
　　此刻，经过几天的时间，所有人都知道杜刚的目的了。
　　太阳！
　　他打算拉着诸神前往太阳！
　　“你其实……没有必要这么着急让他们把卫星基地弄过来……”姚振国不知道什么时候，突然出现在了正仰望星空的霸王身边，淡淡的说道。
　　霸王瞥了他一眼，摇了摇头，笑道：“你是担心杜刚会跟众神殿的人同归于尽，然后我到时候翻脸吧？”
　　姚振国没有说话，与其现在将这堆物资搬进来，到时候再被人清算，不如直接就不要这些东西了。
　　毕竟，霸王能否履行诺言，全部是建立在杜刚还活着的基础上。
　　一旦他死了，霸王究竟会怎么样，谁也不知道。
　　他会不会完成众神殿没有完成的事情，将地球毁灭？
　　霸王笑了笑，看向星空，平静道：“我父母是谁，我不知道，我从小都寄宿在养父养母家里……”
　　“他们对我不是很好，还在上学的年纪，就让我休了学，在家里帮忙干活，家里有一个豆腐坊的生意，驴子累了我拉磨……”
　　姚振国实在是没忍住，好奇道：“你们霸王星，不是早就成为宇宙文明了吗？”
　　霸王摇头道：“其实，有大部分民众，对于宇宙没有太多概念，他们一辈子都不会去到其他星球……”
　　“很多地方，富的富死，穷的穷死，没人会管穷人是怎么活着的……”
　　他继续道：
　　“那时候小，每天最担心的事情，就是被他们抛弃……”
　　“后来，他们有了孩子，对我的态度，就越发过分……”
　　“渐渐地，我就变成了一种讨好型人格，变得越来越虚伪，他们越是骂，我越是恭敬……”
　　“直到有一天，他们突然对我很好，不仅给我换新衣服，而且还给我娶了老婆……”
　　“你不知道，我那个老婆，在我当时的眼里，是多么的美丽，笑起来像个天使一样……”
　　说到这里，霸王沉默了一会，继续道：“他们之所以给我娶老婆，是因为他儿子娶的老婆，只给他家生了一个孙女，而离婚的价钱太高……”
　　“你大概不知道吧，我们那里，穷人一生只能娶一个老婆，只能生一个孩子，否则律法司会罚到他们家破人亡……”
　　“穷人，没有资格挑三拣四，没有资格娶两个老婆，没有资格生二胎，没有资格反抗……这才是真实的宇宙！”
　　他感慨了一句，继续回到之前的话题，道：
　　“他们抢走了我的老婆，那一晚，我终于爆发了，将所有曾经的怒火，所有曾经受到的委屈，所有的不甘心，不公平，全都爆发了出来……我把他们全都杀了！”
　　姚振国楞了楞，他不懂霸王给他说这些干嘛，难道，是因为在他眼里，自己只是一个过客吗？
　　不过，他也没有打断，依旧静静地倾听着。
　　“在然后，律法司把我送到了奴隶营里，替那些大人物们打架或者替他们修建城池……”
　　“我选择了替他们打架，在一个围墙里，上面坐着无数个大人物观看，底下，是两个奴隶，每次开战，必有一死！”
　　“在角斗场厮杀的日子里，我觉醒了霸体，实力悄悄开始增长……”
　　“每一次战斗，我都会拧下敌人的脑袋，我不想杀他们，但是我不杀他们，我就会死……”
　　“终于有一天，有一位大人物看出了我的不凡，买下了我，教我功法，教我打斗……”
　　“最终，我成了更加高级的角斗士，与更加强大的敌人进行厮杀……”
　　“最终，在我的实力达到陨星级时，我把原来的主人全都杀掉了！”
　　“我成为了巴纳德族的一名大人物！”
　　“我终于独立了！”
　　“但是，从小的这些经历，却是让我非常没有安全感，让我变得阴险狡诈起来……”
　　说到这里，霸王叹了口气。
　　乍一想起曾经，他还是感触非常多。
　　过了半晌，他的心情平复后，这才继续道：“后来，我就成了流星级，成为了霸王……”
　　“这么多年来，我一直以为，是我的狡诈，是我的阴险，是我的智慧让我活到了现在……”
　　“但是，在五天前，宙斯那一道雷击打中我的时候，我才终于想明白！”
　　“其实，是我的天赋，是我的身体让我一直活到现在的！”
　　“霸体本来是一个放在宇宙中，都不算弱的体质，结果，被我给玩的，跟个垃圾一样……”
　　“我的未来，本来在星辰大海，此刻，却在这片池塘里做个土大王……”
　　“身为一名战士，我满脑子里想的，全是阴谋诡计……”
　　“霸体，霸王，我配不上这名！”
　　霸王像是看开了一切，非常淡然地说着。
　　“不过，我不会死心的，这一次，算是将我彻底打醒了……”
　　“我迟早有一天，会真正配得上老天给予我的天赋！”
　　在这一刻，姚振国发现，霸王体外仿佛有一层光芒在闪烁着。
　　“所以，你找到了你自己的路吗？”
　　霸王扭头看向他，笑道：“不错，从今往后，我都将堂堂正正做人，让我自己活得，能够配得上霸体！”
　　姚振国怔了一下，道：“那么，如果杜刚与众神殿同归于尽了……”
　　霸王摇了摇头，笑道：“你放心吧，不管杜刚是死是活，我答应他的事情，必定会做到，这已经无关其他人了，这是我霸王的承诺！”
　　“嘭！”
　　随着霸王的这一句话，他的身体骤然炸响了一声。
　　原本卡在流星级初期的修为，在这一刻，瞬间突破，晋级到了流星级中期。
　　“你这是？”姚振国惊讶地看着此刻体表散发着荧光的霸王，好奇问道。
　　霸王嘴角微微上扬，“我这是晋级了，星力自动灌体！”
　　“果然，知行合一，才能够念头通达，才能够恢复霸体的神威吗？！”
　　他早就发现了问题，在以前，他的修炼速度非常快，几乎破了废土星域的记录。
　　结果，自从到达流星级，没有危险后，他的修炼速度，就渐渐慢了下来。
　　但他一直都没觉得是自家出了问题，反而还以为，霸体到达流星级，就已经潜力耗尽了。
　　现在看来，其实是霸体看不上他这个主人，霸体自晦了！
　　而现在，他才刚刚产生知行合一的想法，霸体立刻就开始复苏了起来。
　　想到这里，霸王爽朗一笑，道：
　　“我要回去修炼了，关于协议的事情，还请放心，我说到，必然会做到，如果地球遇上了其他问题，还请与我联系，毕竟，咱们双方乃是千年攻守同盟！”
　　看着目光变得清澈了起来的霸王，姚振国重重地点了点头，“只要巴纳德文明不背叛地球，地球联盟必然不会背弃盟友！”
　　霸王离开了。
　　他仿佛换了一个人一般，充满了自信，在吩咐手下继续完成向地球输送设备的命令后，他就返回了霸王星，去修炼了。
　　就这样，在两族共同的努力下，地球基建在以一个飞快的速度，不断扩大着，不断完善着。
　　…………
　　三大三级势力的飞船，并没有离开，他们依旧跟在杜刚身后，大约距离数千公里的地方。
　　四天的时间而已，对于彗星级强者来说，只是很短的时间。
　　他们必须要跟着，因为，这决定了废土星域未来很长一段时间的格局。
　　这代表着，在未来，究竟是以杜刚为代表的地球联盟会成为新的第四大势力，还是众神殿会将这股新势力给压制下去，继续坐着宝座。
　　这两派，谁胜谁负，他们要亲眼看到。
　　其实已经不止他们在观看了，整个废土星域，所有势力，都在通过前线飞船传递出去的画面，观看着杜刚飞往太阳的这一幕。
　　所有人都知道，这是一场关键的战争！
　　…………
　　十天后。
　　杜刚终于抵达了太阳外层空间。
　　他看着眼前这个炙热的大火球，笑出了声。
　　“终于到了！”
　　“阿波罗，太阳神？”
　　杜刚扭头，看向后方虚弱的阿波罗，再次嘲讽了一句。
　　“就让我看看，你这个假太阳神，遇上真正的太阳，会发生什么吧！”
　　此刻，其他十一名主神，全都露出了惊恐的神情。
　　对于他们来说，恒星，是一个非常恐怖的禁地，是一个足以毁灭流星级的禁地！
　　只有宙斯，此刻依旧是面无表情的模样，看得出来，他虽然也很惧怕，但并没有表露出来。
　　看着他们张嘴喃喃说话，却没有声音传出来的样子，杜刚也没有了墨迹的心思，再次飞了起来。
　　这一次，他直接朝着太阳内部飞了进去。
　　…………
　　“进去了！”
　　这一刻，废土星域沸腾了。
　　他们等待了十五天，终于等到了这一天。
　　接下来，谁能够走出来，谁就是胜利者！
　　地球上。
　　每一个地球人，全都目不转睛地盯着大屏幕，哪怕此刻，只能看到一颗太阳。
　　只能看到一颗剧烈燃烧地大火球，他们依旧泪流满面地看着。
　　当然，一些聪明的人，是戴着墨镜看的。
　　但所有人的心情，都是一样的激动。
　　姚振国等人，现在也在一处大屏幕前静静地观看着。
　　他们与所有人的心情都是一样的，忐忑，不安。
　　“杜刚，你可一定要活着回来呀！”
　　…………
　　身处太阳内部，杜刚的身体，没有表现出来一丝不适应，上万度高温，并没有给他造成伤害。
　　十二名主神，此刻与他相差不大，依旧毫发无伤，这种级别的燃烧温度，无法给他们造成伤害！
　　而那十二艘宇宙飞船，就不一样了，他能够感受到，藏在飞船内部的紫级战士，已经有人被烧成了灰烬。
　　虽然没听到具体的声音，但他却仿佛听到了他们灵魂的哀嚎。
　　没有停留，他继续向着太阳内部前进，不过，这次的速度却是降了下来，没有在宇宙中飞行的那么快了。
　　他不能飞太快，万一速度太快，飞到一片连他都抵抗不住的区域，那就太扯淡了。
　　他是来屠神的，不是来同归于尽的！
　　就这样，一个巨人，十二个主神，加上十二艘宇宙飞船，不断地朝着太阳内部深入。
　　…………
　　能够跟着杜刚来到太阳外围的飞船，只有三艘，是三大彗星级强者的四星E级座驾，其他陨星级以下的战士，已经被他们派遣回去了。
　　毕竟，六千多度的高温，已经能够杀死紫级战士了！
　　哪怕陨星级，此刻都汗流浃背，吐着舌头，一副热狗的模样。
　　…………
　　太阳内部，除了到处燃烧着的火焰，在没有其他东西了。
　　杜刚就这样，一路前进。
　　因为速度骤降，所以，连他也无法判断具体深入到达太阳内部多深的地方了。
　　不过，被他拉扯来的宇宙飞船却是有些支撑不住，在这一刻，十一艘三星飞船都开始烧了起来，没一会，就烧成了灰烬！
　　那十一位主神，此刻亦是浑身通红，仿佛下一秒就会被烧死一般。
　　其中，战神阿瑞斯，在这一刻，突然跪了下来。
　　朝着杜刚的方向，连连磕头，嘴唇还在不停地动弹着。
　　可惜，杜刚听不到他说的话。
　　对于他的求饶，无动于衷！
　　如果不是地球人释放的那颗核弹，他可能真的已经被这些众神殿的人杀掉了。
　　毕竟，他已经失去了意识，这些人后续还有什么手段，他并不知道！
　　所以，对待这样的敌人，他不会有一丝心慈手软！
　　哪怕其中有几位女神，长相非常完美，身材非常爆炸，他都依旧不为所动。
　　“继续前进！”
　　这一次，杜刚连续朝内部突进了大约十分钟。
　　当他再次回头时，那艘四星E级宇宙飞船，已经消失了。
　　十二位主神，在这一刻，也已经变得光秃秃得了。
　　他们穿在身上的神甲，已经被燃烧殆尽了。
　　除了宙斯依旧是一副面无表情的模样外，其他十一名流星级的主神，已经快要撑不住了。
　　他们的身体，不时地会燃起一道火焰。
　　然后，他们就会吓得连忙用手扑灭。
　　在这一刻，不止是阿瑞斯，除了宙斯之外的十一名主神，在这一刻，全都跪了下来，祈求着巨人的原谅。
　　杜刚看着雅典娜完美的脸庞，摇了摇头，淡笑道：“可惜，你遇上了我，如果换个男人，怕是会忍不住放过你……”
　　他这话倒是不假，雅典娜无愧她之美名，一副面容非常完美，一对玉兔亦是波涛汹涌，充满了诱惑，可以说，这是他平生见过最美的女人了。
　　这样的女人，被称之为女神，其实并不为过！
　　此刻，雅典娜身上，并没有女神的高傲，反倒是一副可怜巴巴的模样，换个男人，说不定此刻就上去拥她入怀了。
　　可惜，她遇上的是杜刚！
　　他撇了撇嘴，没有搭理他们，再次上路。
　　又深入了三分钟后，他通过引力，能够清晰的感应到，后方的人，已经死得只剩下宙斯了。
　　回头一看，果然如此。
　　只有宙斯一人，光秃秃的站在那里，他的脸上，依旧没有任何表情，就仿佛，真的把生死抛掉了一样。
　　不过，杜刚还是凭借着出色的眼力，看到了宙斯眼神中的一丝落寞与痛苦。
　　看得出来，他也不想死，但他不想死的没有尊严！
　　他是泰坦星系之王！
　　他是宙斯！
　　他是神王！
　　两人没有交流！
　　看着宙斯脸上的坚毅，杜刚决定给他一个体面，给他一个痛快！
　　于是，他没有再停下步伐，而是不断地朝着太阳内部不停地深入。
　　一直飞到连他都感觉到有些炙热，身体快要烧着的时候，他这才停了下来。
　　回头一看，宙斯也刚好到达了极限，此刻正在剧烈燃烧着。
　　仅仅三秒钟，他就从一个人型，化成了一团灰烬。
　　一代神王，彻底终结！
　　“终于结束了！”
　　亲眼看到诸神全部都死亡后，杜刚终于松了口气。
　　准备朝外飞去，这里的温度，到底达到了多少度，他也不知道，但是这里已经让他待得非常难受了。
　　正在这时，他突然感觉前方的一团火焰中，有一块东西，在滚动着。
　　“那是什么？”
　　他心中一动，强忍着灼烧感，迅速飞了过去，一把抓住那块滚动的物体。
　　“是块石头？”
　　入手之后，是一个固体，非常坚硬。
　　“能够在这种高温下保存着的固体，应该是个好东西吧？！”
　　杜刚想到这里，迅速四目张望起来。
　　可惜，入目所及，再没有像这样的石头了。
　　看来，这东西要不是更深处的产物，要不就是只有一块。
　　不在犹豫，他迅速动身，飞快地朝着太阳外飞去。
　　再不走，他感觉自己也要步宙斯的后尘了。
　　进来的时候，因为担心飞过头把自己烧死，所以他一直控制着速度。
　　但是朝外飞就没有这么多担忧了，他一刻不停地全力飞行着，没一会，就直接冲出了太阳。
　　此刻，太阳外部的所有探测设备，都在静静等待着。
　　废土星域，并没有能够探测太阳内部的设备。
　　停在太阳周围观测，已经是极限了。
　　终于，就在杜刚冲出来那一刹那，宇宙沸腾了！
　　“杜刚冲出来了，他赢了！”
　　“这是不是意味着，众神时代终结？！”
　　“我的天，战神杜刚，他要开辟一个新的时代了吗？！！”
　　这一刻，网络上，全是关于杜刚的话题……

第134章 准备接受传承
　　1月1日。
　　地球联盟终于在这一天到来前，将那座宇宙化大都市建成。
　　今天是为这座城市命名的日子，所有人都来到了登天台。
　　这是一座专门接应宇宙飞行器的高台，属于这座新城最高的建筑了。
　　在所有人的万众瞩目下，杜刚缓缓走了出来，在其身后，跟着所有地球联盟的高层。
　　“战神！”
　　“战神！”
　　他才一出来，外面的民众就开始高呼起他的名字！
　　杜刚站立在人群前，面带着微笑，静静等待他们欢呼了一分钟，这才走至一条非常长的彩带前，准备进行剪彩。
　　“诸位，陨神城，在今天正式建成！”
　　说完，他咔嚓一声，将彩带从中剪断！
　　顿时，场下再次传来了欢呼声。
　　“陨神城！”
　　“陨神城！”
　　这个名字，正是这座能够容纳几千万人口的大都市的名字。
　　是地球联盟挑选出几个比较有含义的名字，放置到地球联盟内网上，由网民投票最多选择得来的。
　　陨神城的含义很多，这一方面意味着地球联盟踩着众神殿崛起，另一方面则是让后人铭记这座城建起来的背景。
　　再次等众人欢呼完，杜刚这才再次道：“好，现在，有请宇宙文明保护协会入场！”
　　今天，不仅仅是陨神城建成剪彩之日，更是宇宙文明保护协会为地球联盟颁发三级文明证书的日子！
　　这代表着，地球联盟正式成为了三级势力！
　　很快，天宇中，一艘飞行器降落下来，停在了千米高台上。
　　而杜刚，则是与底下的民众，挥了挥手，然后发动引力，整个人瞬间漂浮了起来。
　　顿时，场下又是一阵欢呼！
　　为了让民众能够多看他飞一会，他还刻意放慢了飞行速度，足足用了一分钟，这才飞上了高台！
　　高台上，各种镜头记者无数，这些不仅仅是地球联盟的人，还有不少都是从宇宙中过来了。
　　当然，他们都提前与地球联盟申请了参会请求。
　　很快，胡祥就与其他三大势力首领一起，带着一本证书，缓缓走向杜刚。
　　“恭喜！”
　　来到跟前，胡祥迅速伸出手，与杜刚握了起来！
　　“我代表废土星域联盟，正式向地球文明颁发宇宙三级文明证书……”
　　在万众瞩目下，胡祥将象征着三级文明的证书，送到了杜刚手上！
　　而杜刚，则是非常配合的，与他们三人一起，站在镜头前，摆着姿势，进行了合影！
　　这一天，不仅仅地球人沸腾了。
　　废土星域更是一起沸腾了起来。
　　因为，众神殿陨落，新的三级文明地球联盟崛起！
　　相比于恨不得统治全宇宙，并且非常高傲以神自居的众神殿，人们更加喜欢地球联盟。
　　一天的狂欢结束后，杜刚站在这座千米高台上，与旁边陪同站立的霸王聊了起来。
　　“你不打算公开你的实力吗？”杜刚仰望着宇宙，淡淡地说道。
　　霸王笑了笑，道：“不了，我打算去宇宙了，废土星域太小，我不想在这里待着了！”
　　四个月不见，霸王此刻已经是彗星级了！
　　念头通达后，他修炼的速度犹如做了火箭一般，嗖地一下就到达了彗星级。
　　杜刚在回到地球联盟后，就从姚振国口中得知了霸王的事迹，知道他真的变了，变成了一个知行合一的男人。
　　杜刚扭头看了他一眼，道：“什么时候走？”
　　霸王笑道：“今天！”
　　“这么着急？”杜刚皱眉问道。
　　霸王摇了摇头，笑道：“我早在两周前就达到了彗星级，之所以留着，就是为了等今天，观看地球联盟晋级三级文明……”
　　“况且，我已经在巴纳德星系将所有一切都交接完毕了，已经任命了新的巴纳德王……”
　　杜刚疑惑道：“你不怕巴纳德文明降级成为一级文明？”
　　霸王笑了笑，“二级文明降至一级文明的条件是百年内没有流星级诞生，如果在没有我的情况下，巴纳德没有人晋级流星级，那自然也没有资格占着二级文明的名头了！”
　　“你准备去哪？”
　　“紫兰公国，我们废土星域，受到紫兰公国影响最大，这也是距离咱们最近的繁荣星域了……”
　　霸王苦笑道：“老实讲，除了紫兰公国因为经常听，有点熟悉外，宇宙的其他地方，我也没怎么听说过……”
　　“不管怎么说，我先去紫兰公国，去那里闯一闯，如果知道有更好的地方，会不停地走下去的！”
　　杜刚笑了笑，道：“行吧，那你去吧，在未来，我一定也会去那里看看的！”
　　很快，两人告别，霸王非常潇洒地走了。
　　杜刚目视着他从星空中消失，这才返回自己的家中。
　　这四个月，他都快要憋死了，还好，这一切终于结束了。
　　他在明天，就会进入科拉超深井，接受古神传承。
　　等传承结束后，他也决定出去看看，宇宙这么大，不出去一趟，那岂不是白来一世吗？
　　…………
　　次日早晨。
　　杜刚在众多媒体面前，宣布了自己将要闭关的声明。
　　在这则声明结束后，他还特意给其他三大势力与二级势力的首领们，通了个集体视频电话！
　　通话结束后，废土星域联盟成立了联合护卫队，守护废土星域的安全。
　　不过，这些护卫队，还专门分出了一支小分队，守护在地球周围。
　　这是因为，杜刚私底下，对这些势力领导们进行了一次威胁。
　　大致意思就是他不管什么阴谋诡计，一百年后，他出来如果发现地球联盟过的比今天差，那他就挨个上他们这些势力走一趟。
　　有点流氓的意思，但很有用，这些势力第二天就联合组建了废土护卫队，一边打击星盗，一边保护地球联盟。
　　将盟主之位顺利交接下去后，杜刚就在一众人的注视下，缓缓升空，朝着北方飞去！
　　没一会，他就到达了科拉超深井附近。
　　看着这个巨大的深坑，他没有犹豫，直接纵身一跃，跳了进去。
　　他没有刻意加速，自由落体了一百多秒，顺利抵达了最深处，同时看到了那根超大型的巨人手指。
　　“古神……”
　　带着好奇未知的心理，他缓缓将手放了上去。
　　当他们相碰在一起的刹那，杜刚瞬间从地球上消失。

第135章 古神传承！（感谢0谪仙0的舵主打赏，+5更！大佬霸气！）
　　杜刚眼前一花，再次睁眼时，已经是在另一片天地了。
　　入目所及，是一堆充满了电子元件的地方，定神仔细打量后，这才发现，这是在一艘宇宙飞船的内部。
　　与他之前坐过的飞船差不多，一个巨大的操控屏，一堆不明觉厉的按键，然后是一些固定座椅。
　　从这些东西，他能够判断出，他在飞船的控制舱内，扭头一看，果然，后方是通过各个区域的通道。
　　四处打量了一下，没有任何活物存在的迹象，不过，这艘飞船非常干净，仿佛是有人一直在打扫。
　　“滴！”
　　一道电子音响起。
　　飞船内部的灯光突然亮起，将原本有些昏暗的大厅瞬间照亮。
　　同时，在大屏幕上，一道与他长得一模一样的人影突然出现。
　　“欢迎你回来，小主人！”屏幕上的图像突然开口说道。
　　杜刚楞了一下，看着屏幕上跟他长相一样的人，问道：“你是？”
　　“我是巴啦啦！”屏幕上的人影，一板一眼回答道。
　　杜刚皱眉道：“你是智能？”
　　“是的！”
　　“你可以换个形象吗？”
　　他看着跟他一模一样的面孔，实在是感觉到变扭。
　　“可以！”
　　屏幕上的面容瞬间变化，变成了一个十三四岁小女孩的模样。
　　跟着一起变化的，是系统传出来的电子音，由之前与他声音一样的磁性男声，变成了一个女孩的声音。
　　见巴啦啦变了一副模样后，杜刚这才问道：“你能告诉我，这里是哪吗？”
　　“这是古神号飞船，一星C级飞船！”
　　一星C级飞船？
　　杜刚先是一惊，不过还是皱眉问道：
　　“古神传承呢？”
　　他还以为跟他对接的，是真正的古神呢，谁知道，竟然是一个没有感情的智能。
　　话音一落，巴啦啦瞬间消失，与此同时，屏幕上弹出了一段音频。
　　“你好，我的儿子……”
　　听到第一句话，杜刚就呆滞了，“他叫我啥？”
　　音频却是没搭理他，继续播放着。
　　“请允许我这样叫你，我这辈子，一直都梦想着与女古神结婚生个儿子，可惜……”
　　这道声音很是虚弱，仿佛下一秒就会咽气一般。
　　杜刚顿时明白，这应该是那具十万米高的古神留下的遗言了，迅速安静了下来，继续倾听。
　　“我叫做杜康，是一名古神……”
　　“停！”
　　原本刚刚压下不满的杜刚，瞬间喊停，“巴啦啦呢，你给我出来，这到底怎么回事？”
　　募地，原本呈现为电流音频状的屏幕，一下子变成了巴啦啦的模样。
　　“老主人的名字确实是叫做杜康，不过，他与你的亲生父亲并没有关系……”
　　“我一直在寻找一个能够传承老主人血脉的人，选中你，纯粹是巧合！”
　　巴啦啦一本正经地说道：“当然，你很幸运，拥有一个名叫做杜康的父亲……老主人一直想要有一个儿子，所以，我就自作主张，选择了你！”
　　“……”杜刚一时无言，古神传承这么草率的吗？
　　“等等，你不是智能吗？还可以自作主张？”
　　“初级智能，只拥有逻辑处理程序能力，可以信息输入，无法信息输出……”
　　“中级智能，拥有与其他智能设备交互能力，但无法与人类正常沟通……”
　　“高级智能，具备上述两种能力，除此之外，还拥有与人类使用者进行信息交互能力，并且可以自主通过网络云端与其他程序进行信息交互……”
　　“顶级智能，具备上述所有能力，除此之外，还拥有自主从网络云端学习、升级的能力，拥有独立判断系统、拥有独立分析系统……”
　　杜刚被这种新奇的说法吸引了，好奇道：“所以，你是顶级智能？”
　　“是的！”
　　得到肯定后，杜刚没再多嘴，点头道：“我知道了，你继续播放音频吧！”
　　很快，屏幕上再次出现了波浪形状的音频文件。
　　“我叫做杜康，是一名古神，对于古神，你应该很陌生吧，我们是宇宙中的特殊种族！”
　　杜康顿了顿，补充道：“一种同阶无敌的种族！”
　　“咳咳！”
　　他咳嗽了一声，继续道：“我的时间不多了，长话短说吧……”
　　听着这虚弱的声音，杜刚迅速走近，竖起耳朵倾听了起来。
　　“第一，古神很强大！”
　　“第二，古神有仇人！”
　　“第三，接受我的传承，必然要接受我所背负的因果……”
　　播放至这里，音频文件暂停，巴啦啦的脸庞再次出现在了屏幕上。
　　“杜刚，请做出你的选择，接受传承，或者不接受传承！”
　　杜刚一怔，反问道：“古神的仇人很强大？”
　　“是的！”
　　“接受传承要替他报仇？”
　　“是的！”
　　他顿了顿，再次问道：“那如果我不接受传承，会发生什么事情？”
　　巴啦啦非常难得地露出了一丝微笑，道：“不接受传承，会收回你的古神之基！”
　　杜刚皱眉道：“收回的意思是我以后就没办法变身了吗？”
　　“是的！”
　　他沉吟了三秒，就做出了决定，直接开口道：“我接受传承！”
　　不能喊出“变身”这两个字，与他而言，活着还有什么意思？
　　难道真就在地球上，活个一二百年，娶个老婆生个孩子，做一个平凡人，过完平凡一生？
　　如果他没有闯出这么大名头，那这样隐居，还有可能！
　　但问题是，他已经在废土星域闯出了偌大的名声，一旦让人知道他废了，指不定就有人上门欺辱一番。
　　胯下之辱还算轻，重则连地球文明都跟着一起陪葬了。
　　所以，他略微思索后，就答应了下来。
　　选择了接受传承，直面杜康仇敌的这条路。
　　虽然，他知道，能够弄死五阶古神的存在，必然是更加强大的人，但他慢慢谋划，总能够报仇的！
　　“我果然没看错你！”
　　巴啦啦露出灿烂的微笑，点了点头，再次消失，将画面交给了音频文件。
　　“儿子，我果然没有看错你，有种！”杜康的声音顿时让杜刚一阵牙酸，不过他这次没有打断，继续听了下去。
　　“古神的仇人，不在这里，甚至不在银河系……”
　　“我们古神，自古生活在宇宙中心……只有到我一代，才被迫离开家乡，一路漂流，辗转到达银河系……”
　　“古神的仇人，等你修为达到了九阶，自然会知道的……”
　　“不过，在你的实力没有到达九阶之前，千万不要去宇宙中心……”
　　说到这里，声音再次一顿，过了一小会，杜康用充满了警告意味的语气，说道：“如果你的实力达到了九阶……千万不要去古神之乡！”
　　“千万不要去古神之乡！”
　　杜康重复了两遍，这才恢复之前虚弱的声音，用非常低沉的呢喃声道：“虽然知道你达到九阶的可能性不大，不过万一呢……”
　　呢喃过后，他再次恢复之前的状态，继续道：“古神的事情，其实也不用太担心，你没到达九阶，宇宙中心的仇人们……也没人会搭理你……”
　　“说完古神的仇人，接下来，该说一说我的仇人了！”
　　“我古神一族，在整个宇宙中心声名赫赫，这方宇宙，谁人见了我古神一族，不是俯首跪拜？”
　　听得出来，他对于古神的名头非常自豪。
　　但下一句话，却是充满了落寞。
　　“可惜，这么多年过去了，能够记得古神这个种族的人，也不多了吧……”
　　“我离开宇宙中心后，一路闯荡，收获了不少宝物……”
　　“结果，在银河帝国遇到了一个人……初时，我把他当兄弟，谁知道，他竟然谋划我的这些宝物，偷袭了我……”
　　“周浩天，银河帝国国主，宇宙级九阶强者……”
　　“他虽然比我高一个大境界，但是我也没让他好过，重创了他……”
　　“如果你有能力了……报仇！”
　　说到这里，杜康的声音渐渐消失了。
　　没一会，屏幕上巴啦啦的样子浮现了出来。
　　“这便是老主人为你留下的最后遗言！”
　　杜刚询问道：“宇宙级是什么等级？”
　　他目前，最多听过卫星级，再往上，便不知道了。
　　“我按照老主人说过的主神等级与宇宙修炼等级对应的方式为您讲述……”
　　“一阶古神，与流星级相当！”
　　“二阶古神，与彗星级相当！”
　　“三阶古神，与卫星级相当！”
　　“四阶古神，与行星级相当！”
　　“五阶古神，与恒星级相当！”
　　“六阶古神，与宇宙级相当！”
　　“七阶古神，与域主级相当！”
　　“八阶古神，与界主级相当！”
　　“九阶古神，与永恒级相当！”
　　杜刚震惊道：“上面还有这么多等级？”
　　“是的！”
　　他楞了楞，疑惑道：“等等，不对呀，我明明是四阶古神，按照你的说法，已经能够匹敌行星级了，可是，我好像连流星级都杀不死呢？”
　　巴啦啦道：“你其实不算是四阶古神，只能说拥有了四阶古神的身体！”
　　“古神，分为古神之魂，古神之力，古神之基！”
　　“你所拥有的，仅仅是古神之基，代表的仅是古神的身体……”
　　“古神之力，则是一种比星力更加高级的力量，可以完美统御古神之基，发挥出古神应有的力量……”
　　“只有当你拥有古神之力后，才可以修炼古神决，例如你现在是四阶古神，如果你将古神决修炼到第四层，那么便拥有了无敌于行星级的战斗力！”
　　“古神之魂，老主人说，古神曾经拥有相应的精神攻击之法，但到了他这里，基本上失传了……”
　　“现在的话，只要你拥有古神之魂，那么就可以修炼古神专有的魂技，镇本源，修炼到什么层次，便可抵挡这个层次的所有精神攻击！”
　　杜刚点了点头，道：“所以，古神传承，就是让我修炼这两门功法，一门古神诀，能够练出神力，完美控制身体力量，另一门则是镇本源，能够抵御精神攻击！”
　　巴啦啦摇了摇头，道：“古神传承是古神传承，这两门功法，是你在传承之后才能够修炼的……”
　　“在这之前，你需要拥有古神之魂和古神之力！”
　　正在这时，一个人型机器人从远处走了过来。
　　巴啦啦的声音，从其中传了出来。
　　“请跟我来，我带你去接受传承！”
　　说完，他就朝着舱门外走去，杜刚则是迅速跟了上去。
　　下了飞船后，杜刚被眼前的一幕惊呆了。
　　一片正方形大小的空间中，一艘飞船在这里停放着，旁边还有一片空地，空地上种着一颗大树。
　　光看这些画面会觉得非常正常，但如果将目光朝远处看，就会发现，除了这长宽高各一百米的空间拥有生命气息外，其他四周的一切，都是一片混沌。
　　“这是生命空间！”
　　巴啦啦解释道：“这里是一处独立的空间，不仅可以存放物品，还能够让生命在这里生存！”
　　“这个空间可跟量子技术下的储存设备不同！”
　　“这些空间，是真实存在于宇宙中的，不过都藏在虚空之中……是被人将从虚空中割裂出一块，然后装载到一枚戒指上的……”
　　“等等，你是说，我们现在在一枚戒指里？”杜刚打断道。
　　“没错！”巴啦啦控制着机器人机械地点了点头道：“我们在戒指里，这枚戒指，在老主人的手上戴着！”
　　“手上？那储物戒指得要有多大啊？”杜刚想到杜康那十万米高的体型，顿时惊叹了一声。
　　巴啦啦微笑道：“这空间戒指材质奇特，可以融入到肌肤当中。”
　　“这枚戒指，本来是老主人留着在以后突破八阶时用的……”
　　“八阶？”杜刚现在对这些高级的信息非常感兴趣。
　　“八阶，对应的是界主级，界主顾名思义，一界之主，这并不仅仅是掌控宇宙一界的意思，而是在体内，孕育出一个体内宇宙空间的意思！”
　　“什么？”杜刚震惊道：“体内孕育宇宙？”
　　巴啦啦露出了机械的微笑道：“是的，界主的体内都拥有一个宇宙！”
　　“从七阶域主级突破八阶界主级，必须要用到这种生命空间……”
　　说着，他们走到了那颗大树前。
　　巴啦啦指着这颗大树，笑道：“这个就是老主人的传承，只要你把手放到上面，就会正式开始接受古神传承，拥有古神之魂和古神之力！”
　　听到她的话，杜刚神情严肃地走了过去。
　　“我把手放上去，就开始传承了？”
　　“是的！”
　　得到肯定后，他也不在犹豫，缓缓将手放了上去。

第136章 重返地球！（万更求订阅！）
　　一百年后。
　　地球经过一百年的发展，已经大变样了。
　　人口方面，从之前的三千万人，变成了三亿人。
　　城市方面，也由之前的一座，变成了二十座。
　　守望城，一个建立在冰雪天地的城市。
　　按照地球联盟现存的地广人稀的状况，温度适宜的地区，不仅能够住下所有人，而且还很宽敞，这样一看，这座城市就建设的非常奇怪。
　　不过，当地的居民却不是这样认为的。
　　因为，守望城，是一座特殊的城市，这是一座守望战神的城市！
　　科拉超深井，就在这座城市周围！
　　这座城市有一个特殊的部门，是守望城居民公认的好工作，悠闲安全不说，还是铁饭碗！
　　那就是探井员！
　　守望城虽然也有用来开采矿产资源的矿井，但这个探井员却并不是勘探矿产的，而是观察战神进去的科拉超深井！
　　这天，探井部门依旧如往常一样，悠闲地坐在椅子上，刷着剧，吃着零食。
　　“滴滴！”
　　突然，一道警报声响起。
　　众位悠闲的工作人员顿时一愣。
　　这么多年来，他们还从来没听过这里的警报响起过。
　　但是很快，一名组长反应了过来，迅速道：“这警报声，是科拉超深井有情况！”
　　说完，急急忙忙一顿操作，将科拉超深井内的情况显示到了大屏幕上。
　　只见画面上，一副犹如透视般描绘出来的人型巨人，正躺在地下。
　　正当众人快要松了一口气的时候，突然，这道人型巨人，渐渐化开了一般，与周围的环境融合在了一起。
　　“怎么回事？”
　　众人一阵惊叹，但又不知道该怎么操作，一百年过去了，没人告诉他们在这里发生突发情况该干什么。
　　很快画面中的人型彻底形式，探测设备则是变成了一片白茫茫，这是土壤的颜色！
　　“巨……巨人呢？”
　　他们惊呆了！
　　有些在这里干了一辈子的人，更是震惊到说不出话来。
　　“不管了，先上报吧！”
　　组长到底觉悟够高，没有多想，迅速将这里的情况，朝着上面汇报了上去。
　　…………
　　守望城的半空中，一艘长度只有五十米的飞船，正悬浮在离地面五百米的位置。
　　底下来来往往的行人，却仿佛看不见一般，对其视若无睹。
　　飞船内，一名英俊的青年男子正通过透明墙面，观察着地面的行人与建筑。
　　“没想到，他们竟然在这里还建了一座城！”
　　这人正是杜刚，他已经顺利接受古神传承，成为了真正的古神。
　　而杜康的尸体，则是在他接受传承后就化作了石头，彻底消亡了。
　　除此之外，他在拥有古神之魂和古神之力后，亦是将古神决与镇本源这两门功法，都修炼到了第一层的境界。
　　这意味着，任何流星级级别的精神攻击，都对他无效了！
　　同样的，这也代表着，他不需要将流星级强者花费大量的时间送到太阳深处了……
　　他已经拥有了击杀流星级强者的能力！
　　旁边的巴啦啦开口道：“需要我现在跳跃到紫兰公国吗？”
　　“不，先等等！”杜刚摇了摇头。
　　他在苏醒之时，巴啦啦就给他说了制定好的计划。
　　大致就是通过古神号上面搭载的超强探测仪，检测宇宙中的遗迹或者价值高的矿产，然后过去夺取好处或者赚取钱财。
　　巴啦啦皱眉道：“小主人，咱们的时间非常宝贵，要知道，老主人消失后，以后就没人给你输送能量了，你以后要想晋级，就只能靠自己……”
　　杜刚摆了摆手，笑道：“没关系，我现在不是已经拥有四阶身体了嘛，等我古神决与镇本源达到第三层、第四层的时候，再考虑也来得及……”
　　巴啦啦却是非常严肃道：“小主人，你大概还没有认识到，古神想要晋级，所需要的能量有多少……”
　　“假如，一个普通人，从流星级进化到彗星级，需要的能量是一个单位，那么古神从流星级晋级到彗星级，所需要的能量单位就是一万……”
　　“一万？”杜刚怔了一下，笑道：“这也不多啊……”
　　“！！！”
　　巴啦啦打断道：“这仅仅只是我举的例子，而且也只是说从流星级到彗星级，事实上，古神越往后，所需要的能量就越多！”
　　“就拿你现在的身体是四阶巅峰来说，普通人，想要晋级到恒星级，加入需要的能量是一个单位的话，那么，你所需要的能量，最少一亿个单位甚至更多！”
　　“啊？”
　　杜刚咋舌道：“这么多？”
　　“不然呢？你以为古神同阶无敌是开玩笑的吗？”
　　“你如果不养成一个收集宝物的习惯，以后想要有所进步，是非常难的！”
　　杜刚突然好奇问道：“你跟我干爹他从宇宙中心一路过来，都在收集宝物？”
　　他从传承中得知，古神一般情况下，都是需要一对一进行传承的。
　　例如两个古神，如果生下一个儿子，那么他这个儿子，依旧只是普通人，要想成为古神，必须这两个古神中的一个，牺牲自己的性命来传承下去。
　　所以，杜刚其实占了杜康儿子的传承，虽然他没儿子……
　　同样的，巴啦啦在他接受完传承后，就存了让他认杜康为干爹的想法。
　　而杜刚在了解到杜康的年龄已经达到了一千多万岁之后，他就非常干脆的，认了杜康为干爹，这个岁数，简直都比地球人类老祖宗的岁数都要大了，他认个干爹，如果放在其他家族里，那辈分是蹭蹭往上涨……
　　而且，杜康这个名字，跟他亲爹的名字一模一样，并且还给了他这样厉害的传承，改个称呼，是完全没问题的。
　　听到杜刚这样称呼杜康，巴啦啦像是拥有情感一般，非常欣慰，慈祥地看着他，笑道：“是的，我们一路都在探险，夺取了不少机缘……”
　　但她很快表情就沮丧了起来，“结果，到银河帝国这里，老主人他就……”
　　看她这样难过，杜刚安慰道：“你放心好了，我以后一定给他报仇！”
　　巴啦啦顿时又换上了一副开心的表情，点头道：“嗯，我相信你……”
　　“紫兰公国境内的那处遗迹，还有三个月就要开启了，我觉得你应该先过去踩个点……”
　　杜刚笑道：“我知道，不过，我毕竟是在地球长大的，你等我跟他们告别了之后，就去那里！”
　　说完后，飞船就从守望城上空消失了，再次出现时，已经到达陨神城上空了。
　　陨神城真的就跟一座宇宙大都市一样，充满了科技感，天上到处都是飞行着的汽车。
　　不过，跟之前一样，他们的飞船依旧是隐形状态，没有任何人能够看到，也没有任何设备能够监察到他们。
　　看着来来往往却无视他们的汽车，杜刚问道：“巴啦啦，你说咱们如果到了紫兰公国，飞船是不是也能像现在这样一直隐形着？”
　　“不一定，紫兰公国拥有行星级强者，国内应该也有一些D级别的飞船，那么相应的反隐形技术必然也会跟上……”
　　“古神号当初在建造时，主要强化了的是探测遗迹的能力，隐形功能只是附带的，其实并不强，所以很难像现在这样无法被人看到！”
　　听到她说到级别，杜刚好奇道：“巴啦啦，我之前听你说，古神号是一星C级飞船，这个级别，到底怎么样？”
　　巴啦啦顿时露出了骄傲的神色，道：“一星C级飞船可不简单，普通一星C级飞船，能够一次性跨越十万光年的距离，并且能够单次抵挡宇宙级强者的一道攻击……”
　　“而且，只要飞船没被彻底损坏核心超过百分之五十，那么飞船就能够通过吸收能量，自主恢复……”
　　“除此之外，古神号还搭载了价值远远超越这种级别飞船的超强探测遗迹的设备，宇宙级以下，只要拥有波动的遗迹，还在活跃着的，它都能够探测到！”
　　对于遗迹，杜刚倒是听她说过，一般有的是强者陨落，或者强者在快要陨落时防止自己传承丢失而设立下来的，里面不仅有着他的传承，更是有着一些价值不菲的东西。
　　除此之外，还有一些自然遗迹，据巴啦啦所说，宇宙并没有停止生长，依旧在不停地孕育着新的东西，一些宝物，就会随着宇宙自然生长而诞生。
　　杜康这一路走来，大部分都是在寻找这些自然生长的宝物，当然，如果路过一些强者遗迹，他也会顺便进去取走能够用得上的能量。
　　杜刚兴奋道：“那咱们这艘飞船搭载的武器是不是能够击杀恒星级？”
　　他学过相关常识，像这样能够防御宇宙级一击的飞船，都能够释放出堪比恒星级的攻击。
　　巴啦啦笑道：“普通制式的一星C级飞船，确实拥有堪比恒星级一击的武器，但古神号没有！”
　　“你想想，老主人都已经恒星级无敌了，还需要给飞船加装武器干嘛？要知道，一星飞船的体积是固定的，长度只能是五十米……”
　　“好吧！”
　　杜刚有些失望，随意问道：“那一般制式的一星C级飞船，需要多少钱？”
　　巴啦啦咧嘴一笑，道：“我就按照银河帝国那边的货币来算……最少价值一百亿银河币，而且还是有价无市的！”
　　“你要知道，银河帝国可无法生产这种飞船，每一艘，从外界流入进来，都会被高价买走……”
　　说着，她弄出一道投影，展示出一艘与古神号外形相思的五十米级飞船，道：“这是上一次流传进银河帝国的制式一星C级飞船，被拍卖出了五千亿银河币！”
　　巴啦啦得意道：“古神号可比制式一星C级飞船贵多了，咱们这艘飞船，如果要在银河帝国拍卖，最少能够值五万亿银河币！”
　　“五万亿银河币……”杜刚念出了声。
　　银河币明显是银河帝国的货币，价值肯定不菲，古神号都能够卖出五万亿银河币。
　　他问道：“银河币跟紫兰币的汇率是多少？”
　　巴啦啦下巴翘地更高了，“帝国、王国、公国，一般汇率都是按照一比一万来计算的！”
　　“一个银河币，相当于一亿紫兰币！”
　　“什么？！”杜刚下巴都要惊掉了。
　　“这岂不是说，古神号价值五万兆紫兰币？！！”
　　“不错！”
　　听着这肯定的回答，杜刚喃喃道：“如果把古神号卖掉，岂不是……”
　　“住口，我不许你卖古神号！”巴啦啦突然愤怒地打断了杜刚，大喊出声。
　　他看着反应过激的巴啦啦，一脸疑惑。
　　这家伙不是说是智能吗？怎么还有脾气了？！！
　　不过，他还是咳嗽了一声，谄谄道：“我就随便说说，不卖，不卖！”
　　他确实是随便说说，想想也知道，这种东西，可遇不可求，非常珍贵，毕竟，这是能够探测到宇宙级以下的遗迹呀。
　　属于下蛋公鸡，哪能说卖就卖掉！
　　更何况，古神号能够单次跨越十万光年的距离，在未来，他如果要离开银河系，也需要用到它。
　　毕竟，以宇宙这星系间动辄数十万光年的距离来看，没有这种级别的飞船，别想完成长远的星际旅行。
　　而且，据他了解，这方宇宙比地球之前测算出来的直径930亿光年还要大。
　　所以，未来要去宇宙中心，是个大问题！
　　他可没耐心像杜康那样，花费几十上百万年，慢慢从宇宙中心漂流到宇宙郊区。
　　不过，在找到更好的飞船前，古神号自然就是他的最重要的资产了！
　　自觉理亏的杜刚，没在这个问题上多纠缠，而是释放出了精神力，朝着地球联盟总府探测了进去。
　　他自从拥有了古神之魂后，虽然只修炼了一门防御性质的功法：镇本源，但依旧掌握了精神探测这门技巧。
　　他现在镇本源修炼到了一阶的程度，相当于普通流星级的等级，精神力几乎能够覆盖半个地球了。
　　探索个几千米外的联盟总府自然是非常轻松的。
　　但是，让他意想不到的事情发生了，在他刚刚将精神力探测释放进去后，一股更加强烈的精神力瞬间就将他挡了回来。
　　与此同时，一道精神力波动，传递了出来。
　　“什么人？胆敢窥探地球联盟总府？！”
　　杜刚震惊了，以他流星级的精神力，竟然被人挡回来了？
　　下一秒，那道精神力主人，就顺着他的精神力方向，找了上来。
　　杜刚见此，也没有屏蔽自身的精神力波动，而是一步跳跃出了飞船，来到了外界。
　　当他看清来者的长相后，顿时惊讶道：“楚子轩？！！”

第137章 最后的告别，离开地球！
　　地球联盟总府。
　　一百年后的楚子轩，已经不再是少年模样，反而是一副三十岁青年的样子，充满了成熟稳重的气息。
　　“你现在是什么修为？”
　　杜刚惊讶道：“我没想到，你竟然能够挡得住我的精神力！”
　　他还以为自己的精神力在地球是最强呢。
　　楚子轩笑了笑，道：“我是流星级九阶，距离彗星级也不过是一步之遥……应该是我没想到，你怎么会领悟精神力？”
　　杜刚摆了摆手，笑道：“我毕竟有传承在，领悟精神力不是正常嘛！”
　　经过了解后，他这才明白，原来楚子轩已经去过紫兰公国了！
　　事情还是因他而起。
　　一百年前，他变身的视频流传到了紫兰公国。
　　虽然没人认识他的种族究竟是什么，但还是吸引了一些好奇的公子哥与贵族小姐。
　　这些人私下偷偷坐着飞船，跑到了废土星域，来到了地球。
　　当时楚子轩是外交官员之一，接待了一位紫兰公国的贵族小姐。
　　两人看对了眼后，当场干柴烈火，把事给办了，在然后，他们就一直没断过联系。
　　在那位贵族小姐的帮助下，楚子轩食用了不少好东西，最终在杜刚闭关的第二十个年头，楚子轩突破到了陨星级，在第五十年时，突破到了流星级。
　　同年，他与那名贵族小姐一起，跑去了紫兰公国，向侯爵大人提了亲。
　　见他年纪轻轻就达到了流星级，前途无量，再加上他女儿喜欢，侯爵就同意了。
　　但那个时候，楚子轩已经是地球联盟的盟主了，没有答应侯爵大人让他留下来的情况，而是与那位贵族小姐回了地球……
　　此刻，在楚子轩的招呼下，他的夫人带着一个八九岁的小孩走了出来。
　　“叫叔叔！”楚子轩指着杜刚，对他的儿子说道。
　　“叔叔好！”小男孩很乖巧的叫了一声。
　　“你也好！”，杜刚一阵慌乱，要知道，他闭关前，才不过十六岁又四个月，哪见过这种阵仗。
　　楚子轩像是看出了杜刚的窘迫，没有为难他，让他的夫人带着儿子离开了。
　　等他们走后，杜刚这才瞠目结舌道：“没想到，你竟然都有儿子了！”
　　楚子轩撇了撇嘴，淡笑道：“这是我的小儿子，我一共有七个孩子，大儿子五十岁了！”
　　“……”杜刚一阵无言。
　　他尴尬地笑了一声，道：“地球联盟的第一国策就是生孩子，我作为盟主，总要以身作则吧？！！”
　　半晌，他又道：
　　“晚上去我家里吃饭吧，我把我的孩子介绍给你认识……”
　　“好吧！”
　　杜刚答应了一声，问道：“地球现在怎么样了？”
　　楚子轩笑了笑，道：“地球现在还是很强大的，流星级两人，我与我的夫人；另外还有陨星级八人……”
　　“除了地球外，我们还在火星建立了新的基地……那里的环境与地球类似，所以只需要买个大气层培育器就基本能够居住了……”
　　通过他的介绍，杜刚这才明白，自己不在的这一百年，地球发展得非常好。
　　“我们之所以能够如此稳定的发展，全靠你的威慑……”
　　杜刚笑了笑，摆手谦虚道：“害，没我你们估计也行，有啥需要的尽管开口，我待不了几天就要走了！”
　　“走？”
　　“对，我打算去宇宙看看，以后不一定还会回来……”
　　“你们呢？以后不打算搬走吗？”
　　以楚子轩老丈人的情况，他其实早就能移民去紫兰公国了。
　　楚子轩摇了摇头，笑道：“紫兰公国那边，彗星级就能够封候，我打算等突破到彗星级，就过去，拿个侯爵爵位，买一颗星球，当做地球联盟以后的跳板吧……”
　　“挺好的！”
　　说到这里，杜刚疑惑地问道：“姚老他们人呢？”
　　“他们已经故去了！”
　　在他的惊讶声中，楚子轩解释道：“他们最终还是没能够修炼到紫级，虽然医学条件好了，但修炼不到紫级就无法突破基因限制，大限是一百二十五岁……”
　　大限虽然是一百二五岁，但实际上很多人活不到这个年纪。
　　从他口中，杜刚总算是知道了，当年那批老人，大部分都已经过世了。
　　天赋比想象中还要重要，到了后期，哪怕拥有紫晶，他们都无法突破了！
　　他接受一个传承的功夫，就已经是沧海桑田了，一时之间，不由得感慨一声生命的脆弱。
　　两人又聊了一会，约定好晚上去他家吃饭的时间，杜刚就离开了。
　　推脱掉楚子轩派来的导游，他自己坐上飞船，隐形之后，随意在地球逛了起来。
　　以他古神号的速度，地球哪怕再大，想去哪里，也都是一瞬间的事情。
　　原来的南元等地，已经被清理过了，现在成了一片旅游地。
　　让现代人，看看古时候的人是在什么样的环境下生存的。
　　除此之外，除了人类城市，其他地方，都成了植被与动物的天下。
　　看得出来，地球生态现在非常好，空气也非常清新。
　　而原来留出来的美洲，此刻也成了学生试炼的基地。
　　上面不仅有红、橙、黄三种等级的怪兽，最高甚至拥有青级的怪兽。
　　整个地球一圈转下来，感觉都非常好，完全符合一颗宇宙文明的星球样子。
　　但是，杜刚却是有些惆怅。
　　除了南元遗址外，他已经找不到任何熟悉的味道了，仿佛他才是一名外人。
　　“这样也好，最起码以后离开，不会想家了！”
　　他苦涩地笑了笑，没有亲人在这个世界上，哪里还有家不家的概念。
　　在原南元实验中学的操场上，他给父母烧了两炷香说了些话，这才转身离去。
　　到了傍晚，他应邀去了楚子轩的家里。
　　还好的是，楚子轩最大的儿子，虽然已经五十岁了，但依旧保持在二十来岁的模样，让他不至于太过尴尬。
　　当他们七人挨个叫了一遍叔叔后，杜刚也没含糊，直接掏出了七颗拳头大小的绿色果实，笑道：“叔叔给你们的见面礼！”
　　“这是？！”
　　楚子轩虽然没见过这种果实，但是从其中浓郁的生命气息可以看出，是一种价值不菲的东西。
　　杜刚淡笑道：“没什么，一种提高资质的果子！”
　　“这太贵重了……”
　　楚子轩说完，就想要让他的孩子将果实还给杜刚。
　　杜刚一把拦住了他，笑道：“让他们吃吧，这东西对我没什么用！”
　　确实，这种果实，不过是杜康留给他的储物戒指里最普通的一种果实，虽然能够提升资质，但对于资质本来就是顶级的古神来说，没有作用！
　　七个孩子哪怕到现在，都没敢直接吃下去，反倒是看向了楚子轩。
　　直到他们的父亲答应下来，他们才敢收下。
　　不过，在杜刚的催促下，七个孩子当场将果实吃了下去。
　　谁知，没一会，楚子轩的大儿子，甚至直接从紫级突破到了陨星级。
　　“这……”
　　别说楚子轩了，就连他那位一直都表现得非常淡然得体的夫人，此刻都露出了惊讶的神情。
　　“这种效果的果实……”楚子轩说着，看向了他的夫人。
　　“没有，紫兰公国没有这种级别的果实！”
　　很明显，哪怕是紫兰公国的侯爵女儿，也没有听说过这种果实。
　　两人顿时一起，再次郑重的向杜刚道谢。
　　这意味着，他们原来可能因为资质不足会先他们一步老去的孩子，有机会活得更久了。
　　所以，杜刚这一份礼物，在他们心中的分量实在是太足了。
　　…………
　　第二天，杜刚再次来到了总府，与楚子轩聊起了关于紫兰公国的事情。
　　“紫兰星域，基本也叫做紫兰公国，统治着直径三百光年范围的星域，拥有一千多个星系……”
　　“五级文明，最强者是他们公国的国主，行星级实力……”
　　“国内有四位卫星级强者，也就是四位公爵……”
　　“一般彗星级，就能够在紫兰公国混个侯爵了……”
　　说到这里，楚子轩提醒了一句，道：“紫兰公国内部有一千多个星系，其中紫兰星系是他们的核心国都所在，你最好别去……”
　　“为什么？”杜刚疑惑地问道。
　　“紫兰公国的这一任国主，寿元将尽，但却无法突破到恒星级，也没有立储，现在的状态有些不对劲……”
　　“嗯，这些年，他已经打杀了有数百万人，甚至有一位侯爵，都被他给杀掉了……”
　　杜刚点了点头，道：“我知道了，你这边有什么处理不了的，需要我帮忙的尽管说……”
　　楚子轩亦是看出了他一去不复返的决心，开口道：“确实有一件事情，可能需要你帮忙！”
　　“这件事情，既是公事，又是私事……”
　　“紫兰商会你知道吧？！”
　　杜刚点了点头，废土四大三级势力之一，后台在紫兰公国那边。
　　楚子轩继续道：“这紫兰商会，是紫兰公国的公爵拓跋宏的产业，他有一个天资卓越的儿子，名叫拓跋宇，早些年，一直在追求我的夫人……”
　　他没犹豫，一股脑的说了出来。
　　原来，这拓跋宇，早在几十年前，就与楚子轩结下了梁子。
　　不过，那个时候，他们实力相当，甚至楚子轩更强一筹，所以，问题并不算严重。
　　但是最近，这拓跋宇，不知道他爹从哪搞到了一些好东西，使得他一下子从流星级巅峰突破到了彗星级。
　　如此一看，双方的实力一下子就不对等了。
　　在之前，拓跋宇想找楚子轩的麻烦，只能靠自己跟他的狗腿子，所以并不算麻烦。
　　但现在，他在晋级到彗星级后，就直接与原来驻扎在废土星域的彗星级强者互换了位置。
　　来到废土星域，这拓跋宇一直没闲着，不停地联合其他势力，想要排挤地球，甚至还制造了一个新的联盟，试图对抗地球联盟。
　　杜刚皱眉道：“这种大家族，不是一般都很严格吗？他们的子弟能这样胡搞？”
　　出来前，他其实跟巴啦啦了解过，越是大家族子弟，受到的约束越是多。
　　这些大家族，子裔众多，对于败家的行为，管理是非常严格的。
　　以他们家族经营的商会来看，不可能如此草率就过来针对。
　　楚子轩无奈道：“这也确实是我给他们机会了……”
　　“咱们地球联盟，除了基础建设是从宇宙保护文明协会那里弄得，后期的其他高科技产品，基本上都要从紫兰商会那里买……”
　　“但是，我不是与我的夫人结婚了嘛，他的父亲虽然只是侯爵，但也在公国经营着一家不算大亦不算小的商会……”
　　“所以，五十年前，地球的所有对外采购，就都从我岳父那里买进了，当然，给的价格，也要比紫兰商会低……”
　　他这话倒是没假，如果不是他岳父那里价格更低，他也不会这样做，而地球也不会发展得这么迅速了。
　　楚子轩叹息道：“所以，这拓跋宇就有了公事上的理由来找我的麻烦。”
　　“我们地球联盟，并不是他们紫兰商会的客户……”
　　杜刚点了点头，这确实是从私事变成了公事。
　　楚子轩的做法，也都是有益于地球联盟的。
　　他询问道：“你打算让我怎么办？把那个拓跋宇干掉吗？”
　　“不是！”
　　楚子轩摇了摇头，“干掉他必然会引起拓跋宏的怒火，到时候拓跋家族打来，我们地球联盟扛不住……”
　　“我是想让你去废土星域那些参与对抗地球的新联盟成员势力走一趟，让他们退出那个针对地球的联盟，最起码，以后不会针对我们……”
　　“毕竟，地球上的商品，还是要销往废土星域的各个地方……”
　　对于这一点，杜刚倒是有所了解。
　　陆舟经过百年的努力，已经逆推出不少宇宙中生活系高科技产品的技术，并且做出来不少产品的生产线。
　　地球出口的商品，也已经成为地球发展中的重要一环。
　　“明白了，就是需要我去威慑他们一波，告诉他们，我还存在的意思吧？！”
　　“是的！”
　　楚子轩虽然不知道杜刚现在实力有多强大，但就算以他百年前的实力算，杜刚亦是能够对废土星域造成非常强烈的威慑力。
　　毕竟，众神殿一手毁在了杜刚手中。
　　那些加入拓跋宇联盟的势力，大都是些一二级势力，最强不过流星级，杜刚一出，谁敢造次？！
　　说到这里，杜刚掏出了一个储物戒指，抛给了楚子轩。
　　“这是什么？”楚子轩有些好奇地问道。
　　杜刚笑道：“这是储物戒指，里面有些物资，算是我给地球人留下的馈赠吧！”
　　楚子轩将精神力探入后，顿时一惊。
　　一个长宽高达到数百米的空间，出现在他视觉内，里面存放着不少东西，其中赫然拥有之前杜刚给他七个孩子一模一样的绿色果实，而且数量还不少，达到了数百枚！
　　“这……”
　　“拿去用吧，这些东西都是我用不上的，我知道你能够最大化分配利用他们！”
　　这话倒是不假，他虽然古神决与镇本源才是第一层，但身体却达到了四阶巅峰，这些低级果实，早就吃了没啥作用了，与其当解渴的果子吃，不如送给楚子轩，让他分配着给地球人使用。
　　杜康的大部分宝贝虽然都被周浩天抢走了，但是飞船上本身携带的就有不少，这些剩下的东西，都够他使用一段时间了。
　　听到他这样说，楚子轩也不矫情了，点了点头，收了下来。
　　杜刚笑道：“这些东西，我也是看在你的面子上留下的，其中红色果实应该能够帮助你晋级到彗星级，别客气，尽管吃掉吧！”
　　他虽然这样说，但他明白，以楚子轩现在的身份地位，他估计会把这些大部分资源，都拿出来提供给地球联盟的拥有潜力的人才使用。
　　“我知道了！”楚子轩感激地看着杜刚。
　　这一戒指的东西，堪称天价。
　　要知道，这些东西，哪一个，都是无价之宝，属于有价无市的宝贝，不管怎么卖，都是吃亏，还不如送人了。
　　最起码，他离开地球后，心里也不会留下遗憾。
　　交代完毕后，杜刚就准备上飞船离开了，走到一半，突然想到了什么，扭头问道：“对了，你这里有没有霸王的消息？”
　　楚子轩笑道：“霸王，这家伙现在了不得了，几十年前，就在紫兰公国闯下偌大的名头，最终，以卫星级的实力，离开了紫兰星域，听说是前往潜龙王国去闯荡了！”
　　潜龙王国乃是比紫兰更加强大的国家，亦是距离紫兰公国最近的王国势力了。
　　他摇头感慨道：“那个家伙，变性之后，连紫兰公国开出的公爵爵位都看不上，直接就离开了……”
　　“变性？”
　　“……”楚子轩无语，补充道：“转变性格！”
　　“哈哈哈！”
　　杜刚尴尬地笑了笑，迅速登上了飞船，回头挥手道：“我把那个联盟搞定后，会直接去紫兰公国……咱们有缘再见吧！”
　　说完，古神号瞬间消失。
　　看着已经离开的杜刚，楚子轩内心感觉空落落的，眼神中流出的不知是羡慕，还是什么情绪。
　　如果他再年轻一些……如果他没有一家老小，说不定也会想要出去闯荡一番吧！

第138章 遭遇袭击！
　　废土星域人权联盟。
　　这是由拓跋宇牵头，带领紫兰商会发起并加入领导的联盟。
　　其主要目的，是为了联合废土盟友抵制地球，从而打击楚子轩。
　　效果还算可以，废土星域一共二十几个二级势力，已经加入了一半，另外还有一百多个一级势力也加入了其中。
　　这个联盟自从出现后，就天天打着人权主义，在网络上叫嚣着地球侵犯人权。
　　不管这些说法究竟有没有用，究竟对不对，声势反正非常浩大。
　　除此之外，还不停地鼓动其他势力加入。
　　他们主要目的，就是抵制地球，造成人人喊打的效果。
　　预想的最好结果就是没人敢与地球做交易，最终地球破败下去。
　　碍于紫兰商会的实力，废土星域的这些势力，有些是为了讨好，有些是为了依附，有些是为了合群，纷纷加入其中，参与了讨伐的行列中。
　　反正又不需要动手，动动嘴的事情，他们自然是乐意的。
　　不过，既然是联盟，自然需要有驻地。
　　于是，废土星域人权联盟的驻地，就放到了紫兰商会在废土星域的大本营：摩多星。
　　各个势力为了方便，还专门派了嘴炮能力强的选手，驻扎在摩多星的联盟驻地里，专门在网络上战斗。
　　毕竟，地球联盟也不会坐以待毙，外交部在网络亦是不停地发声着。
　　双方在网络上的口舌之争非常激烈，这也让广大网民们看了一个热闹。
　　这天，人权联盟驻地。
　　“哎，你们说，地球联盟的那个战神，还活着吗？！”
　　“不知道啊，听说那人曾经毁灭了原来的一个三级势力，叫做众神殿……”
　　驻扎在这里的，也不过是紫级战士，有些年龄大些，还经历过那个时代，有些年纪小的，只当是传说。
　　“应该活着吧，他当时是宣布闭关百年……”
　　有小年轻猜测道：“你们说，他会不会跟那个什么众神殿打斗时重伤了，所谓的闭关，只是为了给地球多一点时间发育？”
　　他们不知道，他们的一举一动，此刻全都被半空中隐形的飞船给收入眼底。
　　杜刚看着底下的一群紫级战士，摸着下巴暗暗思索着，“我要怎么吓唬他们呢？”
　　这些人都是代表，他自然能够看得出来，他来这里的目的也不是屠杀，而是恐吓，让这些一二级联盟退会，顺便给那个拓跋宇一点教训。
　　…………
　　距离摩多星一千多万公里外有一个摩卡星，这是一颗气体星球，并不适宜人类居住，一般没人会来这种地方。
　　但在这一刻，星球内部，却是拥有着数艘长达千米的飞船，甚至，为首的那艘，达到了万米级别。
　　要知道，之前宙斯的座驾，也不过是五千米级别的四星E级飞船。
　　按照星级越大飞船体积越大来看，这艘万米飞船，则是一艘五星E级飞船。
　　这些千米级别的飞船内部，全是实力达到了流星级的战士，每个人都身穿战斗服，稳稳当当坐在各自的椅子上，安静地等待着。
　　而在那艘万米级别的战舰中，拓跋宇、拓跋宏全都身在其中。
　　更让人惊讶的是，此刻坐在主座上的人，并不是拓跋宏。
　　而是一名嘴角一直挂着邪魅微笑的青年男子。
　　此刻，拓跋宇开口道：“爹，你说那个古神，真的会来吗？”
　　不等拓跋宏开口，上首位置的男子淡笑道：“我布局了近百年，就连地球的守望城都是我安排人提议建造的，不信他们会不上当……”
　　“等着吧，最多两天，古神就要去摩卡星了！”
　　这名男子名叫洪崇，乃是一名行星级强者，潜龙王国的一位公爵，同时也是紫兰商会背后的靠山！
　　一百年前，杜刚显露巨人神通后，震惊整个废土星域。
　　三个有背景的三级势力，宇宙文明保护协会、紫兰商会、紫兰银行，纷纷将杜刚相关的信息传到了紫兰总部。
　　身在紫兰星系的总部人员，在查看之后，虽然暗暗称奇，但却没人能够认出这巨人是什么种族。
　　这三家势力中，紫兰银行因为只服务与本土，所以并没有上级势力，在不知道杜刚是什么种族后，就没再多管。
　　宇宙文明保护协会不同，他们拥有上级协会，按道理来讲，他们也该上报上去，传递给潜龙王国的上级宇宙文明保护协会。
　　但是，紫兰这边驻守的人，对于这则情报并没有太在意，再加上当时他们协会出了些问题，导致他没有太多心思关注这个事情，就把上报的事情搁浅了。
　　而紫兰商会不同，他们的商品，一半靠自己生产，另一半货源却是从潜龙王国拿过来的。
　　同时，他们还拥有一个在潜龙王国的靠山——洪崇公爵！
　　当时，拓跋宏作为商人，却并没有像其他两位那么草率。
　　对于他来说，像这样的稀少种族，如果能够捕捉起来，说不定也值点钱。
　　于是将杜刚的情报整合之后，上传了到了潜龙王国。
　　结果，让他没想到的是，潜龙王国公爵洪崇还真的知道杜刚的情况。
　　十万年前，杜康在临死前重创了周浩天，他趁着还有一口气，跨越了十万光年的距离，逃到了地球，遗嘱刚立下没多久，就死去了。
　　而周浩天，在重伤之后，并没有放弃追杀，依旧派了大量恒星级强者追踪，但最终还是追到一半追丢了。
　　这是因为，他们的飞船，都太垃圾，单次跳跃的距离太短，跟着波动的宇宙节点跳了几次，就跟丢了。
　　宇宙节点一边在跳跃过后，会有几秒钟的震荡，如果有人跟着这股震荡波一起走，是能够跳跃到相同位置的。
　　人虽然重伤垂死，但没追上，周浩天本着活要见人，死要见尸的态度，除了让自己手下追杀外，还设立了一个通缉令，让银河系其他王国也都派人去追杀古神，悬赏的金额非常高。
　　除此之外，哪怕拥有古神的情报，都能够得到大额的奖励。
　　虽然他知道，这些王国的人不一定能够杀死古神，但如果能找到古神的位置，那也可以。
　　于是，在十万年前，整个银河系的王国以上势力全部出动，兴起了一波追杀古神的行动。
　　可惜，几百上千年的搜索，谁都没找到古神，在看不到任何希望后，这些势力们就渐渐放弃了。
　　而潜龙王国，虽然距离银河帝国十分遥远，但架不住十万年前，有银河帝国的人去到了他们那里。
　　洪崇的父亲，接待过银河来的使者，所以对于古神之事，有所了解，亦是将古神事迹写入了家族的档案室里。
　　当洪崇接到从紫兰公国传来的消息后，隐约间觉得自己小时候听他爹讲过一个关于巨人的故事。
　　于是就去翻了家族档案室，结果真的让他翻了出来。
　　当知道古神的悬赏金额足够买下数个潜龙王国后，他兴奋地差点跳起来将整个拓跋家族灭口。
　　但他忍住了！
　　因为他知道，潜龙王国并没有能够直接联系到银河帝国的通讯设备。
　　银河帝国，地处银心。
　　而他们潜龙王国，却是在银河系第三悬臂的第八段区域上。
　　距离能够直接联系银河帝国的前三环，还差好几万光年的距离。
　　按照他们家族最厉害的一星D级飞船一次性只能跳跃五百光年算，他跳跃到银河帝国，基本上就能把他们家族数百万积累的资产全都败光。
　　因为，等级越高的飞船，所消耗的能量就越多，有些高级飞船，一次跳跃消耗一个公国的说法，并不为过。
　　所以，在思虑再三后，他决定亲自动身，前往废土星域，捕捉古神！
　　不过，在去废土星域之前，他先找到了拓跋宏，问清楚知道巨人消息的人还有那些后，这才行动起来。
　　第一时间，他给宇宙文明协会在紫兰公国境内使绊子，让他们无心顾及废土星域的这个情报。
　　同时为了防止打草惊蛇，还派遣了间谍混进了其他两家势力内部，确定了他们没重视也不知道古神的事情后，这才终于动身，前往废土星域。
　　结果，去迟了，到了那里后，发现古神人不见了，闭关修炼去了！
　　得到古神百年后出关的消息，洪崇就再次开始布局。
　　他其实很聪明，知道有些局，越是简单就越容易成功。
　　所以，他只做了两件事。
　　第一件事情，他并没有布置太过于复杂的谋划，而是仅仅派人潜入地球，蛊惑当时的领导建立了一座守望城，接着又安排人在探井员的岗位上盯着杜刚的动静。
　　除此之外，他并没有对身处于废土星域的宇宙文明保护协会和紫兰星空银河的负责人动手。
　　这种事情，越是不管，别人越是不在意，可你若搞一波灭口，其实越容易引起更高级别强者的注意。
　　结果如他所想，这两方势力并没有关注热度渐渐消失的巨人，所以也没有招来更强的强者。
　　接着他就返回了潜龙王国，明面上啥事没有，背地里偷偷收集能够捕捉巨人的工具与装备。
　　而他办的第二件事情，则是盯上了楚子轩，这个杜刚唯一的朋友，在背后，他悄悄给拓跋宏出谋划策，让他安排自己的儿子，鼓动贵族子女前往废土星域。
　　然后，在得知楚子轩与一名贵族女相爱之后，他立刻安排拓跋宏让他儿子去追求那个女人，与楚子轩制造矛盾。
　　一边让两人一直敌对，一边暗中扶持让楚子轩上位。
　　一直到百年后，大致判断杜刚快要出关了，这才把拓跋宇给提升到彗星级。
　　同时让他创建了这个针对楚子轩，针对地球的联盟。
　　因为，按照他的推想，这楚子轩必然会求助于古神，而古神的年龄其实并不大，感情在他眼里占比会不低，所以有很大的几率会帮助他。
　　那么，他们只需要在这里静静等待古神自投罗网就行。
　　…………
　　拓跋宇撇了撇嘴。
　　他也是在最近才知道古神计划的。
　　这么多年来，他一直以为他爹谋划着什么大阴谋，所以一直配合着与楚子轩敌对。
　　结果，就是为了抓个男人，还搭上了他一世英名……
　　毕竟，在剧本中，他是一直输的那个人。
　　因为他不输，就不会给楚子轩造成一种他一直赢，他比拓跋宇优秀的心理。
　　当一个人赢了几十年后，突然发现自己的老对手比他强了，那他自然就会失去分寸……
　　洪崇像是看出了他的心中所想，淡淡道：“放心好了，等我抓住了古神，紫兰公国就由你拓跋家管理，到时候，地球联盟任你处置，男人女人，你想玩谁玩谁……”
　　他嘴上虽然这样说，心里却是一片冷漠。
　　让活人保守秘密？！！
　　不可能的，他只相信死人会保守秘密！
　　他早已下定决心，等一切搞定后，他不仅会杀拓跋家族，就连宇宙文明保护协会与紫兰星空银行在废土星域的势力，他也会连根拔起，毕竟，拓跋家族要灭口的情况下，顺手杀掉这些知情的势力，也能够多拖点时间。
　　至于后果什么的，他都不在乎了，到时候，他就驾驶着飞船，带着古神离开了这里、离开潜龙王国，前往银河帝国了！
　　…………
　　杜刚在飞船上没犹豫多久，直接现出身来。
　　他这里弄完，还要去紫兰公国转转呢，没功夫浪费时间。
　　人权联盟的成员，看着突然出现的人影，全都愣住了。
　　“你是谁？”
　　杜刚百年没有露面，再加上这里有不少人都没经历过那个时代，自然没人认得他。
　　他也没多言，直接当着众人的面，变身成为了巨人。
　　募地，一个万米高大的巨人，就出现在了这些人眼前。
　　“巨人……”
　　“是战神！”
　　“妈呀！”
　　一群人终于反应了过来，连忙动了起来，想要逃跑。
　　杜刚淡笑着，微微抬起了手。
　　顿时，引力释放，将所有人都束缚在了原地。
　　这些人立刻哭喊了起来。
　　“战神饶命啊，我们不是故意的……”
　　“是啊，是紫兰商会逼我们的……”
　　看着这些哭爹喊娘的紫级战士，杜刚并没有太过于为难他们，淡淡道：“你们把通讯设备打开，与你们各自势力的首领联系……”
　　打杀这些人没用，他既然要做到威慑，那肯定要与这些势力的首领照面，让他们知道自己回来了。
　　顿时，在场的人忙不迭地打开通讯设备，连忙联系了起来。
　　可就在这时，众人发现他们手中的通讯设备坏掉了。
　　“怎么回事？我好像没网了！”
　　“我的也没网了！”
　　“开什么玩笑，这都宇宙时代了，没网是什么鬼？！！”
　　就在众人疑惑不已的时候，一道充满了磁性的声音响了起来。
　　“束！”
　　话音刚落，一张遮天蔽日的大网，突然出现，朝着杜刚罩了过去。
　　与此同时，数艘千米级和一艘万米级的飞船出现。
　　“什么东西？”
　　杜刚还没看清来物，就被一张大网罩住。
　　他顿时伸出了手抵住了网，想要用力撕开。
　　“刺啦”一下，网子间被撕扯开一道近万米的口子。
　　但是没用，这道网像是拥有无穷无尽的弹力一般，被撕开的地方，并不是被撕裂了，反倒像是故意让他撕开一般，而其他地方的网，却是朝着他的身体缠绕地更加紧了。
　　“哈哈哈，这可是我花高价才弄到的天罗地网，专门捕捉体型巨大的生物，你还是别挣扎了……”
　　一群男子突然出现，凌空飞起，在距离杜刚不远处的地方，遥遥观看着。
　　“是陷阱！”
　　杜刚一惊，迅速运转了古神之力，想要彻底撕开。
　　“刺啦”，与之前一样，撕开一道口子，其他地方的网绳就会迅速缠绕上去。
　　与此同时，一股微弱的电流，从这些网线中，传递出来。
　　见此情况，他脚下一动，迅速弹起，同时运转引力，朝着天外飞去。
　　他的速度很快，刹那间就飞出了近十万米的距离。
　　这道巨网，亦是被这股巨力，拉扯成了一张十万米长的网子。
　　“嘭！”
　　还不等杜刚飞出这颗星球，一股巨力陡然从网中传来。
　　“蹭！”地一下，杜刚原本飞起的身形，瞬间下坠。
　　“砰！”地一声，骤然撞击在了地面上。
　　“轰！”
　　下一秒，一道长达数万米的深坑，就此出现。
　　原本被杜刚束缚在地面上的几十位人权联盟的紫级战士，在这一刻受到冲击力余波影响，瞬间死去。
　　“呵呵！”
　　洪崇飞至半空中，没管地下人员的死亡，淡笑道：“这可是天罗地网，专门用来捕捉行星级巨兽的，对付你这样的，轻而易举！”
　　在他手中，还有一根半米长的棍子，在棍子的一头，则是连接着整个巨网。
　　不过，从他软趴趴的肌肉来看，刚才杜刚砸到地面上的那一下，并不是他的力量，而是这门特殊武器的功效。
　　“你是什么人？！”
　　杜刚躺在地面上，一边爬起，一边雷声阵阵地问道。
　　“待会你就知道了！”
　　洪崇在淡笑声中，念道：“合！”
　　下一秒，整个网状的绳索，在顷刻间变化了粗细，变得越来越细，犹如针线一般。
　　不等杜刚反应，这些原本充满了弹力的网子，瞬间收紧，一股巨大的切割力从其中传来。
　　“滋~~！”
　　瞬间鲜血横流。
　　这是杜刚拥有古神身体后，第一次受伤！
　　此刻在看他的身体，已经被切割出一道道血痕，而且，这些网线，还在不停地开始收缩。
　　“该死！”
　　再次挣扎了一下，确定单靠自己的力量无法挣脱后，杜刚暗骂了一句，迅速喝道：“古神之矛！”
　　瞬间，在他的手上，一柄长达一万五千多米的长矛出现。
　　甫一出现，就将原本束缚得非常紧的网绳给撑开了一截。
　　但是，这些网绳却并没有断裂，反倒连带着将古神之矛也缠绕在了一起。
　　“呵呵！”
　　洪崇再次露出了嘲讽的笑容，这可是C级材料制作的武器，就连行星级巨兽都无法逃脱。
　　杜刚身在网内，看着远处凌空飞行的众人，迅速道：“大大大！”
　　募地，原本快要被网绳缠绕住的古神之矛，在这一刻，再次变大。
　　仅仅一秒的功夫，就变大到了三万米的长度。
　　而杜刚，也由之前的单手抓握，变成了双手抓握，同时嘴唇上下抖动，依旧在不停地喊着“大”字！
　　“嗯？”
　　见此变化，众人全都一惊。
　　只有洪崇此刻，露出了狂热的神情。
　　“就是这个，神器！”
　　他早在研究杜刚战斗视频的时候，就发现了杜刚使用的长矛不简单，跟传说中只有永恒级以上强者能够拥有的神器非常相似。
　　所以，他才不惜一切，弄到天罗地网，就是为了这东西。
　　此刻，他看着已经被古神之矛撑到了十万米长，甚至顶出了大气层，到达了宇宙的天罗地网，没有一丝反应。
　　他要看看，这跟神器，究竟有多大的能耐。
　　当古神之矛达到十万米长之后，杜刚就已经抱不住它了，只能将其扶着。
　　见罩着他们的网绳虽然被拉扯开来，但却依旧坚挺后，不由皱起了眉头，同时继续念叨着，“大大大！”
　　终于，当古神之矛粗大到周围的飞船不得不避让的时候，杜刚也有些扶不住了。
　　在这一刻，失去他的推力，二十万米长的古神之矛，在受到星球引力影响后，顷刻间倾斜，朝着星球砸了下来。
　　“撤！”
　　这一瞬间，在场的人就迅速腾出了地方，离开了这片空间，驾驶着飞船跳跃到了太空中。
　　“轰轰轰！”
　　大气层在这一刹那，犹如一块破布一般，被直接撕裂开一道数万米长的口子。
　　而古神之矛，则是一边继续壮大，一边倒了下去。
　　终于，在万众瞩目之下，古神之矛以三十万米长的高度，撞击到了摩卡星球上。
　　“轰！”
　　整颗星球在这一刻被这股巨力撞击的停转了两秒，同时被撞得离开了他之前既定轨道的十米距离……
　　大地瞬间开裂，一道长达数千公里长的裂缝陡然出现。
　　与此同时，一道比之前‘好自为之’爆炸还要大上数万倍的蘑菇云渐渐升起。
　　一股无形的冲击波，缓缓形成，以这道数千公里长的裂缝为核心，朝着摩卡星球大地的各个方向传去。
　　受此冲击，距离最近的活火山在第一时间爆发。
　　“噗噗噗！”火山喷发个不停，岩浆在这一刻全都像是被憋坏的小孩一样，疯狂肆意的释放着它的活力。
　　随着这股冲击力流动到海洋，“嘭！”地一下，整个海洋犹如被人从根部戳了一下，瞬间弹起，直接席卷起一万米高的海浪，而且，从近到远，依旧在不停地继续扩大着、增加着。
　　在往远处看，一座高达八千多米的高山，在这一刻，轰然倒塌。
　　不止是它，所有受到这股冲击波的大山，全部开始塌陷。
　　与此同时，无数颗烟尘，在这一刻漂浮了起来，将原本的碧水蓝天瞬间遮住，由近到远，渐渐地蔓延至整颗星球。
　　除此之外，无数森林在这一刻，无火自燃，整颗星球就像是一个易燃体一样，刷地一下，全面燃烧起了大火。
　　如果从外太空观看，就会发现，以裂缝为中心，他的四面八方，都发生了剧烈的变化。
　　山川倒塌、大海翻涌、火山喷发、森林燃烧、烟尘蔽日。
　　这一幕，不仅仅发生在事发中心，而是在不停地向着整颗星球扩散。
　　无数生物在这一刻死亡……
　　“大大大！”
　　杜刚对于眼前发生的一切，无动于衷，他的眼里，只有网绳。
　　在这一刻，哪怕网绳已经被撑开了足足有数十万米长，但还是将他与古神之矛笼罩在内依旧如初完好无损。
　　“这……”
　　宇宙中，所有人全都惊呆了！
　　他们不敢相信，这竟然是一个人造成的！
　　别说那些普通的流星级强者了，哪怕卫星级的拓跋宏，此刻都一副震惊的神色。
　　这种破坏力，已经超越他施展全力对一颗星球的伤害了！
　　这岂不是意味着，这名古神，比他的实力要强？！
　　在其一旁，洪崇的一双眼眸却是越发闪亮了。
　　他的眼中，只有那根长矛，在这一刻，他的占有欲膨胀到了极点。
　　如果他拥有那件神器……
　　地面上，原本就压得大地不堪重负的古神之矛，不仅没有变小，反倒变得更大。
　　四十万米长！
　　五十万米长！
　　……
　　八十万米长！
　　九十万米长！
　　终于，在它的长度达到了一百万米长的时候，“刺啦！”一声，束缚在其身上的天罗地网，在这一刻断裂了。
　　受此重力影响，整个摩卡星球的自转为之一缓。
　　所有存在于星球内部的物体，受此惯性影响，在这一刹那间，瞬间弹起，朝着天空中抛去。
　　而此时，杜刚却是乘着星宇外的敌人在发愣间，迅速恢复了人型，同时收回了古神之矛。
　　接着纵身一跃，就跳上了一直在隐形的古神号。
　　“跳跃！”
　　几乎在他开口的刹那，飞船就瞬间消失了。
　　巴啦啦早已经为他做好了一切准备工作，就等他上船了。
　　杜刚并不傻，不管敌人是谁，但是能够使用这种，让古神之矛一直达到一百万米长才挣脱的特殊武器，必然是一名他现在无法抗衡的强者！
　　留下来，谁知道还会遭遇什么厉害的武器，所以他在脱困的第一时间，选择了逃离。
　　“人呢？”
　　原本还在宇宙中欣赏他的神器的洪崇，在这一刻瞬间暴怒。
　　“我的神器呢？”
　　这时，一名舰长迅速报告道：“有空间跳跃的波动，目标应该是跳跃逃脱了！”
　　洪崇等着血红的眼睛，充满了暴虐之气，怒吼道：“给我追！”
　　顿时，所有飞船在这一刻，全部开始跳跃了起来。
　　…………
　　古神号在离开摩卡星球后，并没有停下，依旧在不停地跳跃着。
　　巴啦啦知道空间跳跃后，几秒内宇宙节点有震荡，所以并不敢停下。
　　而杜刚则是在跳跃之余，心有余悸地看着巴啦啦录下的视频。
　　“一名行星级，四名卫星级，还有若干彗星级和流星级！”
　　在他想办法脱困的时候，巴啦啦已经探测出那群人的实力境界了。
　　并且，已经侵入宇宙网络，通过人像比对，找到了这些人的真实身份。
　　“这个为首的男子，是一位行星级的强者，名叫洪崇，潜龙王国公爵……”
　　“四名卫星级，其中三名，是洪崇的手下，也是潜龙王国的人……”
　　“还有一名卫星级，则是紫兰公国紫兰商会的会长拓跋宏……”
　　“剩下的人，基本不是洪崇的人，就是拓跋家族的人……”
　　“潜龙王国？！！”
　　“拓跋家族？！！”
　　杜刚冷哼了一声，问道：“我们现在跳跃去了哪里？”
　　“在紫兰公国境内！”
　　“去拓跋家族，我要灭了他们！”

第139章 摧毁拓跋星系！
　　“杜刚，拓跋家族一共占据了二十四个星系，名下星球数量达到了两百多颗，我们先去哪颗？”
　　“哪颗是他们嫡系住的星球？”
　　“拓跋星！”
　　“就去那里！”
　　“去不了，他们星球有共振屏蔽器……”
　　巴啦啦迅速道：“距离拓跋星最近的是拓跋星系的边缘，距离拓跋星有十亿公里的距离！”
　　“我们的飞船只靠飞行，会被人追上吗？”
　　巴啦啦骄傲道：“古神号可是一星C级飞船！”
　　“知道了！”
　　杜刚点了点头，道：“就去拓跋星系！”
　　说完，飞船再次消失，这次直接抵达了拓跋星系。
　　到达这里后，古神号没再跳跃，而是朝着拓跋星的方向飞了过去。
　　三秒钟过后，数艘飞船再次出现。
　　“报告，空间节点没有波动，他们没有跳跃！”
　　“给我追！”
　　“等等！”
　　拓跋宏突然喊了一声。
　　洪崇红着眼看着他，一副不说出个所以然就一口吃了他的模样。
　　拓跋宏吞咽了一口唾液，迅速道：“这里是我拓跋星系，他们逃的方向是一片屏蔽区，没办法进行跳跃……”
　　“我的意思是，我们可以派人跳跃到他们前方去拦截！”
　　洪崇听到后，点头道：“就按你说的办，你们去其他飞船，从前面追他……”
　　说完，他直接打开舱门，将其他人卫星级全赶了出去。
　　自己则是坐着这艘万米级飞船继续追了下去。
　　拓跋宏也不含糊，迅速与最近的一颗行星联系，让他们开放了其核心区域内的屏蔽器。
　　接着，几艘千米级飞船，瞬间出现在了第一颗星球上。
　　然后，他们按照万米级飞船给的古神号逃跑方向，朝着中心位置围了上去。
　　“杜刚，他们跳跃到咱们前方了，在前方的第一颗星球附近……”
　　古神号上面搭载的探测器非常高级，拓跋家族的飞船只能通过他们逃跑的方向来大致判断位置，而古神号的探测设备却是将整个星系都覆盖住了。
　　“避开他们……”
　　杜刚突然一顿，道：“等等，你能看到他们每艘飞船上都有什么人吗？”
　　“可以的！”
　　巴啦啦一边说着，一边递给了杜刚一个单片眼镜，道：“古神号主要功能是探测遗迹，就是以能量大小为其中一个依据，我能够根据他们的能量，大致判断出飞船上搭载的是什么级别的敌人……”
　　“另外，这是一个战斗力探测器，从宇宙中心带出来的，银河系这边都没有……”
　　杜刚试着戴上了眼睛，霎时，无数个信息出现在了他的眼镜上。
　　其中一个光点上，写着：
　　【距离：1525200】
　　【境界：卫星级】
　　在他们逃跑的方向上，足足有这样四个光点。
　　他试着扭头转了一圈，果然，在正后方，发现了一个特别闪亮的光点。
　　【距离：521542】
　　【境界：行星级】
　　与此同时，他发现这些飞船上，都有着不少的流星级强者。
　　不过，陨星级和紫级战士，并没有。
　　杜刚大致明白，这是敌人知道他无法杀死流星级以上的强者，所以故意没带其他等级的人。
　　而他现在，已经学会了古神决第一层，所以流星级的强者，是能够杀死的。
　　“既然这样，那就收点利息！”
　　杜刚道：“你想办法，隔离出一艘飞船让他与其他飞船拉开距离，最少要三秒钟时间！”
　　“好嘞，交给我吧！”
　　巴啦啦在地下孤独地待了非常久的时间，此刻被放出来，顿时兴奋了起来。
　　“蹭！”地一下，古神号迅速朝着倾斜一个的方向前行了过去。
　　同时，在行进的过程中，不停地调整着位置。
　　一会上一会左，把敌方战舰拉扯地乱七八糟的，阵型瞬间乱掉。
　　很快，巴啦啦计算完毕，开口道：“搞定了，五秒钟后，有一艘只搭载了一名卫星级强者和几十名流星级强者会与我们擦肩而过……”
　　杜刚站在舱门口，看着大屏幕上的倒计时，做着准备。
　　“跳！”
　　终于，在倒计时达到最后一秒时，巴啦啦喊出跳的刹那，杜刚被抛出了飞船。
　　“变身！”
　　顷刻间，万米巨人直接浮现在了宇宙中。
　　与此同时，一艘五千米长的飞船，刚好从他身边经过。
　　“隔山打牛！”
　　杜刚一声怒吼，运转古神之力，朝着这艘驶来的飞船隔空击出一拳。
　　“嘭！”
　　这一拳击出，原本疾驰而来的飞船顿时为之一缓，乍一看，舰体没有太大的损失。
　　但朝内部看去，里面原本坐在椅子上等待的几十名流星级战士，仿佛遭受了重拳，一个个青筋贲起，眼睛凸出，下一秒，“嘭！”地一声，全得承受不住那股无形巨力，瞬间炸成碎末。
　　与此同时，杜刚在击出那一拳后，看都没看，直接变小，刚好古神号从其身边飞过，张开舱门，将其一把捞了进去。
　　“干的漂亮！”
　　巴啦啦站在门口，用机器人的身体，与杜刚击了一掌。
　　此刻，那艘飞船的速度骤降，其上的卫星级强者，这才震惊的发现，他的船员全部挂掉了。
　　“老大，那个古神跳出飞船杀了我们船上的其他流星级！”
　　“拦他呀，等我过来……”
　　不等洪崇说完，手下就迅速汇报道：“他跑了！”
　　“废物，给我追！”
　　…………
　　成功干死几十个流星级强者后，杜刚面带冷笑，道：“去前面那颗星球，再给我拖出两秒钟的时间！”
　　“好嘞！”
　　这一次，古神号直接将其他飞船全部甩在了后面，直直地朝着拓跋家族最外围也是第一颗星球飞去。
　　拓跋宏在后面，看着古神号的前进方向，心中有了不祥的预感。
　　他怀疑，这古神，是想要去报复他们拓跋家族……
　　这种猜测刚一出来，在远处，一根惊天长矛再次出现，直直地朝着远处的那颗星球飞去。
　　而杜刚，却是像不要那根长矛一样，直接坐上了飞船离开了。
　　“该死！”
　　拓跋宏咒骂了一句，这个时候，他还猜不出来古神跑他们拓跋星系来干嘛，那他就是个傻狍子了。
　　另一边，洪崇看到古神之矛飞向那颗行星后，顿时激动万分，大喊道：“给我追神器！”
　　这个时候，他让其他人都去追杜刚，而他自己则是去追神器了。
　　就这样，他一路追着古神之矛冲进了星球。
　　这颗星球步入了与摩卡星一样的后尘。
　　“开门！”
　　眼看着古神之矛就在眼前，他再也忍不住了，瞬间跳下飞船，直接飞了过去。
　　脸上带着激动之情，伸出手朝着古神之矛摸去。
　　就当他快要摸上去的时候，突然，眼前长达一万多米长的巨型长矛，瞬间消失不见了。
　　“神器呢？！”
　　洪崇像是一个被激怒的猩猩，疯狂怒吼！
　　最后，他发泄似的，朝着这颗本来生态就受到极端破坏的星球，击出了一掌。
　　“嘭！”
　　骤然间，眼前的行星，直接被炸掉了一小部分。
　　整颗星球，瞬间朝后飞退了数十万米的距离。
　　受此影响，行星上的所有生物，在这一刹间死亡！
　　看着眼前洪崇的所作所为，拓跋宏皱起了眉头。
　　这时，他的儿子拓跋宇怒道：“那是我拓跋家族的星球，他怎么敢……”
　　“啪！”
　　话还没落，拓跋宏一巴掌就拍了上去。
　　怒斥道：“闭嘴，你想死吗？！”
　　洪崇正在暴怒中，如果让他知道自己儿子说的这话，必死无疑！
　　拓跋宇听到后，顿时吓了一跳，反应过来，紧紧地闭上了嘴巴。
　　很快，飞船里再次传来了洪崇愤怒的声音。
　　“拓跋宏，我要你出动你们家族所有的飞船，给我拦截他！”
　　听到这话，拓跋宏身体抖了抖，沉吟了两秒，这才回答道：“是！”
　　他没得选择！
　　要不让洪崇成功拿到古神，要不就让他拓跋家族接受洪崇的怒火。
　　一边是有可能拦住古神，一边是整个拓跋家族毁灭于洪崇的怒火中。
　　他只能选择答应下来……
　　随着拓跋宏的命令，整个拓跋星系全都沸腾了。
　　无数架飞船，从拓跋星系的各个行星中起飞，朝着宇宙中飞来。
　　除此之外，拓跋家族名下的其他二十三个星系所在的行星，也在这一刹那动了起来。
　　洪崇说了拓跋家族所有飞船，那他就不能藏私。
　　如果他仅仅动用了拓跋星系这一个星系的飞船，到时候被洪崇知道后，后果非常严重！
　　“杜刚，拓跋家族所有的飞船全都起飞了！”
　　杜刚听到后冷笑了一声，道：“去下一颗最近的星球，我今天要给拓跋家族做个绝育手术！”
　　随着越来越接近第二颗行星，他们一路上所遇到的飞船数量也越来越多。
　　这些飞船，等级虽然不高，但数量却非常多，每一艘飞船上，都在不停地朝着他们的飞船发射着能量大炮。
　　本来，以古神号的硬度，是可以硬抗这些伤害的，但是多多少少会减缓一点飞船的飞行，所以巴啦啦还是选择了最优躲避路线，不过，速度却还是受到了一些影响。
　　“巴啦啦，我如果出去的话，你能想办法固定我的身形吗？”
　　看着这些烦人的飞船，杜刚有了打掉他们的想法，不把他们打掉，等到后面越来越多的时候，他们真的就寸步难行了！
　　古神号虽然是一星C级飞船，但却没有搭载任何武器，这一点，遇上现在这种情况就很无奈了。
　　尤其是他们现在还处于共振节点屏蔽区范围内，想要进行空间跳跃都没办法！
　　“一阶古神相当于流星级，你可以选择变身为十米级巨人，古神号底端有一个抓握器，可以把你双脚固定住！”
　　听到他的提醒，杜刚顿时眼睛一亮，他这才记起，自己古神决才第一层，如果不是变大后力量会大幅增强的话，选择十米巨人依旧能够使用古神之力，唯一的缺点，就是没有一万米级别的力量大！
　　“好，就这样干，我准备跳出去，你注意抓住我！”
　　很快，杜刚来到了飞船底部，在舱门打开的瞬间，跳了出去，接着就变身成为了十米级别的巨人。
　　下一秒，飞船底端侧翼伸出两根金属爪，刚好两爪子抓住了杜刚的两条腿。
　　接着，飞船瞬间翻转，给杜刚感觉他自己头朝上了。
　　但其实在宇宙空间中，并没有这种上下的感觉。
　　这次，他看着远处依旧在不停地朝着他们射击的飞船，冷笑一声，迅速提起古神之力，朝着一艘一百公里外的飞船击了出去。
　　预想中的爆炸没有出现，那艘飞船明明只是一艘一星E级飞船，结果依旧完好无损。
　　“哎呦！”
　　杜刚一拍脑门，这才记起，他自己的体型变小之后，力量自然也随之变小了，附着的古神之力不变，但攻击距离肯定会随着力量变小而变短。
　　飞船内，巴啦啦注意到杜刚的情况，迅速朝着那艘飞船靠近，同时在他的耳机里传音道：
　　“杜刚，你别停，找到你现在最远能够打到的位置！”
　　“好！”
　　听到后，杜刚迅速击掌，一掌又一掌附带着古神之力的无形掌印击出。
　　终于，在距离远处那艘一星E级飞船十公里的时候，奏效了。
　　他亲眼通过战斗力探测单片眼镜看到那艘飞船内部的生命气息消失。
　　与此同时，巴啦啦声音也从耳机中传来。
　　“杜刚，你的最大攻击距离在11522米，你戴着眼镜观察，距离达到一万米内，就攻击那些飞船，我会为你制造条件……”
　　“知道了！”
　　杜刚大喊了一声的同时，迅速朝着一艘逼近到一万米内的飞船击出一拳。
　　“嘭！”
　　又一艘飞船动作一滞，里面的乘客全部死亡。
　　…………
　　后方，拓跋宏已经没心思追击古神了。
　　他所在的飞船虽然一直在追击着。
　　但他的注意力却全在自家舰队的情况上。
　　“报告，探哈星T-1-34号飞船失去联系……”
　　“报告，探哈星T-1-22号飞船失去联系……”
　　短短的一分钟时间，前方探哈星所属的一星飞船，已经失联了十艘！
　　“报告，找到探哈星T-1-15号，呼叫无反应，正在登舰……”
　　“报告，探哈星T-1-15号成员全部死亡……”
　　“死因是遭受重拳……”
　　杜刚变小之后，力量随之减少已经无法直接将人锤爆了。
　　但将人隔空锤死也算达成目的。
　　就这样，拓跋宏咬着牙，不停地听着家族成员阵亡的消息。
　　要知道，只有紫级以上的战士才能驾驶飞船，他们家族就从来没有训练着让低等级的战士登船。
　　所以，这些死掉的船员，哪怕没有进行空间跳跃，只是以飞行的方式追击，依旧全是紫级及以上的战士。
　　…………
　　前方，杜刚一路轰击，硬生生干死数十艘飞船的乘客，才终于抵达探哈星。
　　“巴啦啦，轨迹计算如何了？”
　　“杜刚，听我倒计时，三、二、一！”
　　随着最后一秒报数结束，飞船上的两只机械爪瞬间收回，飞船在一刹那飞出。
　　而杜刚则是顷刻间变身成为万米高大的巨人，手持着古神之矛，对准了探哈星，用力的抛射了过去。
　　与之前一样，他在抛射完古神之矛后，就迅速缩小。
　　而巴啦啦，也驾驶着古神号，在他缩小的刹那，将他兜进了飞船内部。
　　当古神号离开后，探哈星亦是在这一刻，爆发了属于他自己的烟火。
　　要知道，杜刚在抛射出古神之矛后，并没有不管它，反而嘴里不停地念叨着“大大大”，可想而知，这颗星球最终遭遇的状况。
　　拓跋家族能够成长起来，得益于他们家族数十上百万年的发展，得益于他们的人口基数。
　　人口基数大，诞生出天赋好的人就多，那么诞生出强者的几率就会更大！
　　杜刚现在的做法，虽然对拓跋宏等人没有任何损伤，但却是在断拓跋家族的根基！
　　拓跋宏看着又一颗被毁掉的星球，对着第三颗星球传令道：“梅谷星舰队听令，所有飞船，组成弧形球面阵，不要单独行动，不要给敌方各个击破的机会，当敌舰出现在射程范围后，立即开火！”
　　听到这话，远在梅谷星的上百艘飞船，全都撤了回去，停在了同一个平面上，组合成了一个弧形大阵，静静等待着杜刚出现。
　　古神号上。
　　巴啦啦在梅谷星列阵的刹那，就将探测到的图像传递了回来。
　　“杜刚，这些飞船你没办法单独击杀了，咱们要不绕过，只取星球……”
　　“不！”
　　杜刚笑着摇了摇头，道：“百艘百米长的飞船，组合起来不过才一万米……你能不能躲过他们的攻击，贴进去？”
　　巴啦啦瞬间明白了他的意思，兴奋道：“没问题，看我的吧！”
　　没一会，古神号就甩开了后方追击的飞船，到达了梅谷星附近，他们已经能够看到前方组成了一道墙似的飞船大阵。
　　刚刚好，组合起来是一座高万米，宽四千米的大型舰阵。
　　来到射程范围内，巴啦啦没有犹豫，直接操控着古神号迅速冲了进去。
　　这次，轮到梅谷星的舰队懵逼了，竟然敢冲？
　　“开火！”
　　随着一声怒吼，所有舰队的炮口全部亮起，朝着古神号的方向射了过去。
　　接下来一幕，让所有舰队的人都惊呆了。
　　只见古神号，仿佛花丛中的蝴蝶一样，一会上一会下，飘来荡去，刚好将所有攻击全部躲了过去。
　　最让人感到不可思议的是，每一次躲闪，都非常完美，几乎都是擦边过去的。
　　可以肯定，只要飞船慢上一刹，必然会被炮火击中，可就是这样在刀尖上行走，才会让人觉得不可思议。
　　“他们飞船上，要不是有一个非常牛比的操控师，要不就是有一个非常高级的智能！”
　　此刻，这些舰队的成员，完全没意识到他们面对的是什么东西，还有心思讨论敌舰的情况。
　　就这样，古神号不停地躲闪，一下子就近到了这面万米舰队墙前。
　　“开启能量罩！”
　　瞬间，百艘飞船在同一时间张开能量罩。
　　“联合！”
　　一下秒，这上百个能量罩，在一瞬间同质化融合在一起，形成了一道巨大得能量罩。
　　“哼！”
　　杜刚冷哼一声，迅速从古神号中脱离。
　　“变身！”
　　下一秒，万米巨人出现！
　　这一次，他运用引力，直接朝着万米能量罩墙面飞了过去，同时，身体附着了一层古神之力。
　　“轰轰轰！！！”
　　巨型能量罩在接触到杜刚的一刹那间，出现裂纹，紧接着，是一道道剧烈的火光。
　　不仅是能量罩，所有接触到杜刚的飞船，在这一刹那间统统爆炸。
　　这一次，他可不是隔空打拳了，而是直接以他的身体压了上去。
　　短短的一秒钟时间，杜刚就从这道巨型能量罩穿越而过。
　　在这些能量罩底下的数十艘飞船，亦是在他闯过的时候，炸成粉碎。
　　只有少数的几艘藏在边角位置的飞船，才得以幸免。
　　杜刚没功夫去补刀了，他在毁灭这些飞船后，就迅速缩小，再次搭载上古神号离开了。
　　而这时，拓跋宏等人的飞船，才终于抵达了梅谷星，可惜，他们看到的，只有数十艘飞船爆炸的情况。
　　看到眼前这一幕，拓跋宏觉得还不如之前分散拦截呢。
　　最起码，之前分散拦截，死的是人，飞船全都完好无损。
　　而现在，连人带飞船，全部挂掉了！
　　接下来，他又看到了一幕让他恐惧的画面。
　　梅谷星附近，万米巨人再现，接着是那根恐怖的长矛。
　　再然后，长矛朝着梅谷星飞了，万米巨人消失不见了，敌舰飞走了……
　　留下的，是梅谷星的一片狼藉。
　　最让他难受的，是通讯里，洪崇滔滔不绝的怒骂声。
　　死的明明是他拓跋家的人，洪崇那么激动干什么？
　　“废物，就不能给我拦他们三秒钟吗？”
　　洪崇快要气炸了，只要三秒钟，他所乘坐的这艘飞船，就能够到达敌舰跟前。
　　到时候，他就能够出手，将敌舰给击爆，从而拦下敌人。
　　听到这话，拓跋宏沉默了。
　　过了足足三秒，他才再次下令。
　　“宏源星、宫诞星、赛迦星……”
　　他连续念了七颗星球的名字，这才停下发号施令道：“你们所有舰队，全部去宏源星前集合，组成弧形球面阵，拦截敌人！”
　　追踪了一会，他也算是看出来一点规律了。
　　己方飞船单独拦截的时候，他们后方这五艘大型飞船，连古神号的尾灯都看不到。
　　而使用弧形球面阵的时候，却是追上了古神号的尾巴。
　　所以，他明白，弧形球面阵虽然战损严重，但效果应该还是有一些的！
　　要想止损，只能牺牲那六颗星球了！
　　于是，接下来就发生了让杜刚惊奇的一幕。
　　连续六颗星球，都没有飞船阻拦他们，使得他非常轻松的就连着毁了六颗星球。
　　“他们全都聚集在这颗宏源星，想要多拦我们一点时间！”
　　可惜，巴啦啦乃是顶级智能，早已分析出敌方的策略。
　　杜刚皱眉道：“那怎么办？”
　　巴啦啦笑道：“放心好了，古神号其实速度还能够提升，我只是一直都在吊着后面的飞船罢了……”
　　“就在你毁灭这六颗星球的时候，我偷偷提了点速度，只要你在宏源星能够五秒内完事，咱们就依旧安全！”
　　“五秒？”
　　杜刚哈哈一笑，“太长了，对于我来说，三秒就够了！”
　　画面中，宏源星聚集了足足有近一千艘战舰，这一次有大有小，他们按照百艘飞船一面墙的态势，组成了十面墙。
　　拓跋宏已经不奢望他们能活下来，只求他们能够多拖几秒，最起码让洪崇有出手的机会。
　　宏源星外，千艘飞船早已等待多时。
　　而古神号，亦是到达了现场。
　　“开火！”
　　随着敌方的一声令下，上千艘数万个炮口同一时间亮起，无数道光束直接将这一片星宇照亮，带着无尽威能，咆哮着向古神号冲去。
　　让人惊讶的是，古神号不仅没躲，反倒是提升了速度，“嗖”地一下，就靠近了过去。
　　还没等众人嘲讽它找死时，古神号上瞬间跳一个人，接着，万米巨人再现！
　　“一秒！”
　　杜刚硬顶着数万道炮火，朝前直冲了进去，同时还自己计数着。
　　而古神号，则是在巴啦啦的操控下，跟在了杜刚的屁股后面。
　　“两秒！”
　　这一次喊完，他已经冲进了舰队墙的内部。
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续三道墙破碎，无数艘飞船爆炸。
　　“三秒！”
　　这一次，杜刚以一贯七，硬冲了过去，将后面七道墙，全部贯穿。
　　“古神之矛！”
　　第四秒时，杜刚召唤出来古神之矛，第五秒还没落下，古神之矛朝着宏源星飞去，而他自身，则是开始急速缩小。
　　“嘭！”
　　在他缩小到刚好有舱门大小的时候，被巴啦啦开着古神号，接了进去。
　　“走喽！”
　　在拓跋宏的怒视中，古神号瞬间消失，再次提速，朝着最后一颗星球拓跋星飞去。
　　这一次，他真的没辙了。
　　“拓跋星呼叫……”
　　不等他想出办法，拓跋星就没了。
　　与此同时，舰队成员大声道：“族长，共振屏蔽消失了……”
　　下一秒，他们抵达拓跋星前，感应到的，仅仅是敌舰通过空间跳跃留下的波动。

第140章 紫兰星域震动！（感谢橘猫快更的舵主打赏，霸气！）
　　废土星域。
　　“摩卡星球被人毁灭了！！！”
　　“紫兰商会在废土星域的据点，彻底被摧毁……”
　　摩卡星球的状况，最终还是传开了。
　　所有人都不知道那里发生了什么，在网络发声的同时，所有势力全都戒备了起来，静静等待着其他三个三级势力的调查。
　　摩卡星球外，宇宙文明保护协会、紫兰星空银行、地球联盟，这三大三级势力的人全都到了。
　　发生这么大的事情，三方来得人，基本上都是他们的最强者。
　　宇宙文明保护协会来得是胡祥，一百年过去了，他的模样没太大变化，在他旁边的是紫兰星空银行行长韦言，再然后，是代表着地球联盟的楚子轩。
　　三人看着摩卡星球上的那道数千公里的裂痕皱起了眉头。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“难道是行星对撞？不可能呀，要是有行星撞进来，紫兰商会的人不可能提前观测不到！”
　　“可若是普通的流星、陨星撞击，不可能达到这种效果！”
　　这时，胡祥突然道：“等等，你们看看那是什么？”
　　说着，他指向了星球内部的一块土地。
　　两人顿时放眼望去。
　　楚子轩的表情，随着时间推移越来越难看，他在看过去的同时，就用精神力探测扫描过了。
　　那是一个巨人脚印，能够踩出上千米长的脚印，除了杜刚，他想不出其他人了。
　　韦言惊讶道：“那是巨人脚印？！！”
　　他说完，就跟胡祥一起，扭头看向了楚子轩。
　　异口同声道：“杜刚出关了吗？”
　　看着两人的目光，楚子轩沉默了半晌，还是点了点头，道：“是的，他出关了！”
　　胡祥沉吟了一会，道：“这里是紫兰商会的地盘，紫兰商会在废土星域最新的首领，名叫做拓跋宇，是拓跋家族的子弟，彗星级……”
　　“拓跋宇，跟你楚子轩，有过节吧？！”
　　他眯着眼睛，盯着楚子轩，继续道：“我记得，拓跋宇弄出来一个什么人权联盟，好像是专门针对你楚子轩，针对你们地球联盟的……”
　　“你在杜刚醒后，让他来这里毁了他们？！”
　　另一边，韦言也惊讶地看着楚子轩，等待着他的答复。
　　看着一片狼藉，彻底被毁掉的星球，楚子轩很想说个不是，但事实摆在这里。
　　他沉重道：“杜刚是出关了，我确实让他来那个人权联盟走了一趟……”
　　“不过，在出发前，他答应过我，只是吓唬其他势力，让他们退出，并不会杀人！”
　　听着楚子轩的话，胡祥与韦言沉默了。
　　他们本来只是猜测，没想到这一切都是真的。
　　那个杜刚，实力更加强大了！
　　现在有多强，他们不知道，但他们知道，摩卡星球上的生物，彻底毁灭了。
　　卫星级吗？
　　胡祥与韦言对视了一眼，开口道：“如果真是他干的，那么你们地球联盟可要小心了，他做出这种事情，必然会引起紫兰公国的抵触，拓跋宇是死是活还未可知，拓跋家族必然会来这里的……”
　　韦言问道：“杜刚回地球联盟了吗？”
　　楚子轩摇了摇头，“他说过，这边完事后，会直接去紫兰星域！”
　　“等会看看吧，那边技术组已经在复原这个卫星的相关视频了……”
　　话音未落，已经有人过来汇报道：“摩卡星的视频已经复原，你们最好过来看一下……”
　　很快，三人就一起，来到最大的那艘飞船上。
　　此刻，一堆技术人员正站在大屏幕前，道：“我们能够找到的，除了地面上的一些监控外，再就是卫星基地里的监控设备……”
　　说着，他们直接点开了播放。
　　楚子轩伸了伸手，打断了还准备滔滔不绝的工作人员，与众人一起安静的看了起来。
　　第一个视频，是在星球内部拍摄的，画面中，显示的是摩卡星球内人权联盟的驻地。
　　没等几秒，突然，一个巨型脚出现在了画面中。
　　楚子轩与其他几人相视一眼，心中却是在叹息，他没想到，这一切真的是杜刚做的。
　　很快，这个视频结束。
　　第二个视频，是一个更远的视角，这次，能够看到巨人的全貌了。
　　果然，真的是杜刚！
　　“没声音吗？”
　　“音频复原比较难，他们还在努力……”
　　“知道了！”
　　楚子轩有些难受，他没想到，一百年后，杜刚竟然变了。
　　难道，他是因为接受了某个巨人传承，导致性情大变，已经不在乎人类的死活了？
　　就在这样想着的时候，视频中突然再次发生了变化。
　　一张巨大的网，陡然出现，在刚一出现的刹那，就朝着杜刚覆盖了过去。
　　“这是什么？！”
　　在众人的惊叹声中，数艘特别大的宇宙飞船出现了。
　　楚子轩看着为首的那艘一万米长度的飞船，震惊道：“这种级别的飞船……”
　　胡祥此刻也认了出来，凝重道：“那是五星E级飞船，长度一万米，在咱们废土星域，并没有这样的飞船……”
　　“哪怕在紫兰星域，有这样的飞船的人也不多！”
　　“紫兰皇族肯定有，然后是四大公爵家族，也只有他们，才拥有这种级别的飞船……”
　　韦言点了点头，道：“看飞船外的标识，那是紫兰商会的图腾，也就是拓跋家族的飞船！”
　　“一般这种飞船出动，拓跋宏必然在场，所以……”
　　他的话没说完，因为视频中，杜刚已经飞了起来。
　　“要逃了吗？”
　　接下来，让众人震惊的是，那道网子竟然承受住了杜刚的冲击，不仅如此，反倒将原本快要飞出摩卡星的巨人，给直接拉扯了回去。
　　“这……”
　　此刻，别说楚子轩了，就连胡祥与韦言，亦是一副震惊的模样。
　　楚子轩眉头紧锁，询问道：“这种网，在你们紫兰星域那边，有吗？”
　　两人对视一样，抿着嘴，同时摇了摇头。
　　“这种级别的网，别说有了，我就是听都没听过！”
　　“是啊，我虽然远离权利纷争，躲到了废土星域，但对于紫兰星域还是有消息渠道的，这种级别的东西，一旦出现，我不可能不知道！”
　　接下来，又是一个新的视频画面出现。
　　这一次，变成了卫星基地从一个倾斜的角度拍摄。
　　此刻，哪怕在外太空中，视频依旧能够清晰地拍摄出来杜刚那巨人的身形。
　　正在众人思索着杜刚与谁战斗的时候，杜刚的古神之矛陡然出现。
　　“这是他的那把武器！”
　　三人瞬间认出，这是杜刚的武器。
　　下一秒，古神之矛开始增长了起来。
　　“这……”
　　速度很快，众人惊讶的嘴巴都顾不得合上，就看到视频中，古神之矛瞬间捅破大气层，继续朝着宇宙空间增长着。
　　再然后，当古神之矛生长到超过百公里高度后，众人看到了其朝着星球内部倒下的画面。
　　此刻的画面，太过于震撼，他们三人一时说不出话来。
　　就在三人神情紧张，想要看这擎天柱与星球碰撞产生的反应时，视频突然黑掉了。
　　“啊？”
　　“没了？！”
　　“怎么回事？！”
　　三人同时喊了出声，这种感觉，简直就像是要出来了，要出来了，然后突然萎了……
　　努力那么久，就为了最后一刻，结果没了！
　　技术员迅速报告道：“这是我们能够找到的所有残存配件里找到的视频画面了……”
　　楚子轩皱眉道：“如果是拓跋家族出动的话，应该不可能没有动静吧？紫兰星域多少要有点消息吧？！”
　　胡祥听到后，点头道：“去我那里吧，我那里能够联系到紫兰星域协会的人……”
　　韦言摇头道：“还是去我那里吧，我那里有超远距离信号接收器，能够直接登入紫兰星域的网络……”
　　“卧槽，你那里竟然有这东西？”
　　胡祥惊讶地看着他。
　　紫兰星域之所以不与废土星域共用一个网络，就是因为双方距离太远，搭建星际网络成本太高。
　　像韦言这样的超远距离信号接收器，比正常搭建网络基站都要贵，属于奢侈品，一般人拿用得起这个。
　　韦言耸了耸肩，淡淡道：“我虽然不想与兄弟相残争夺公爵的继承权，但不代表我不会与家人联系……”
　　很快，三人就来到了韦言的驻地。
　　他也没藏着掖着，迅速找到了能够登陆紫兰星域网的设备。
　　刚一接入，就有大量的消息传递了过来。
　　“是我在紫兰那边安排的人，负责给我传递一些大事件……”
　　此刻，他的设备上，信息滴滴声响个不停。
　　三人对视一眼，楚子轩问道：“你的手下，平日里就这样给你发消息？”
　　韦言摇头道：“不会，一般这样发消息必然是紫兰星域发生了什么重大的事情！”
　　很快，他将信息迅速打开，顿时，一道又一道令人瞠目的消息，传递了过来。
　　“据我族在拓跋家族探哈星安插的探子报，探哈星遭到攻击……”
　　“所有探子同一时间失去联系，我们试着使用对接设备冲击探哈星的网络，失败了……这说明了，探哈星被攻破了，上面所有的生物全部死亡……”
　　“拓跋星系梅谷星也被袭击了，据探子回报，一根从外太空射来的巨大长矛击中了星球，星球要完蛋了……”
　　“我们在收到消息的一分钟后同样冲击了梅谷星的网络，没有收到任何回应……梅谷星也亡了……”
　　就这样，在几人震惊的神情下，韦言将消息翻到了最后一条上。
　　“拓跋星也遭到了与之前同样的状况，不过，我们的探子捕捉回来一副画面！”
　　接着是一张图片，上面一个万米高达的巨人，朝着上千艘飞船组成的十面弧形墙冲了过去……
　　“这上千艘飞船，几乎团灭，只有少数存活……”
　　看到这里，韦言顿时伸手，啪啪啪一阵敲击，将巨人乃是废土星域出处的消息发送了回去。
　　同时，他又将在摩卡星球看到拓跋宏座驾的消息传了回去。
　　看到他这样的动作，其他二人二话不说，直接掉头离开。
　　出去之后，迅速登上飞船，就朝着各自的老窝跳跃了回去。
　　很明显，他们也要联系自己在紫兰星域的人了。
　　楚子轩回到地球联盟后，先是将这边的情况，与他的老丈人梅林侯爵沟通了一番，接着让他帮忙关注杜刚的动态。
　　挂断联络后，他在第一时间启动了种族延续计划。
　　地球文明种族延续计划，防止地球文明彻底被人摧毁。
　　故此，将数量不少的紫级战士，全都化整为零，潜伏进其他各个文明，不管高低，不管贵贱，甚至连星盗团伙中，都派了人过去。
　　这样做的目的，就是防止地球被人攻打摧毁，导致地球人彻底绝种。
　　…………
　　紫兰星域，又称紫兰公国。
　　统治直径三百多光年的范围，拥有一千多个星系，拥有人类聚居行星上万颗，治下公民数量超过万亿人口。
　　他们所拥有的网络，名叫紫兰星域网，是一个覆盖了整个星域的局域网络。
　　在这一天，紫兰星域网突然因一则消息沸腾了。
　　“拓跋星系被人攻打了！”
　　“探哈星沦陷，星球上所有生物灭绝……”
　　“梅谷星沦陷……”
　　所有人全都震惊了，不管是什么势力，包括国主所在的皇族，亦是被惊动了。
　　“这可是紫兰公国四大公爵家族之一的拓跋家族的老窝，竟然被人攻破了？！”
　　“到底是谁动得手？”
　　“难道是韦家？或者国主动的手？！”
　　此刻，其他三大公爵势力，人人自危，全都启动了一级戒备。
　　同时宣布此时与他们无关。
　　当他们的声明出来后，所有人都目光，都聚集在了皇族身上。
　　在他们想来，敢这样做的人，除了其他三个公爵势力，也就那个快要疯掉的疯王国主紫兰诺顿有能力了。
　　况且，国主诺顿寿元将尽，命不久矣，做出这种事情，完全有可能。
　　好在，国主诺顿虽然疯狂，但他手下们不傻，在舆论朝向紫兰皇族的时候，就迅速站出来声明，此事与国主无关。
　　同时，紫兰皇族成立了一个专门的调查小组，前往拓跋星系，查看情况。
　　终于，就在整个紫兰星域动荡的时候，一则更加劲爆的消息传出。
　　“拓跋星被毁灭了！”
　　这消息一出，天下震动！
　　要知道，其他星球被攻破，众人还觉得是被人攻打了。
　　可拓跋星不一样，这是拓跋家族的老窝，是拓跋家族防线最强的地方。
　　亦是拓跋家族最后的堡垒，如果连这里都被攻破了，这意味着，他的敌人非常强大，能够攻破紫兰星域的大部分星球！
　　“难道拓跋家族亡了吗？”
　　“是啊，拓跋星都被毁灭了，他们家族还活着吗？”
　　就在整个紫兰星域的议论声中，拓跋宏不得不站出来发出了声明。
　　“事情因废土星域一个巨人而起……”
　　“我儿拓跋宇与地球联盟盟主楚子轩乃是几十年的宿敌……”
　　“终于，我儿成为了彗星级，前往废土星域分会坐镇……”
　　“谁知，那楚子轩竟然派了他们星球上的巨人进攻……”
　　“我拓跋家族紫兰商会在废土星域的驻地摩卡星，被巨人毁于一旦……”
　　“数亿人丧生，整个星球的生物全部灭绝……”
　　“他都这样做了，还不罢休，甚至杀到了我拓跋星系……”
　　“这是一个没有良心，没有良知，丧心病狂的怪兽！”
　　“我恳请紫兰星域所有志士，与我拓跋家族一起联合起来，共同讨伐怪兽！”
　　“谁知道，我拓跋星之今日，是否是汝等之明日？！”
　　这则声明一出，天下大震。
　　一时之间，就有不少年轻气盛的子弟，迅速发出了自己的声音。
　　“这种怪物太可恨了，我叶良辰必须要出面了……”
　　“不错，这种异类，必须杀死，否则我紫兰星域一刻都不得安宁！”
　　整个紫兰星域舆论，在一刹那间，一边倒了起来。
　　正当各个势力，商议是否派遣战舰加入拓跋家族建立的伐怪物联盟时，网络上突然有一个视频火了起来。
　　画面中，一个巨人静静站立着，突然，一道巨大的网子从天而降，笼罩了下来，将其罩在了其中。
　　接着，就是五艘特别大的飞船，其中一艘达到了万米级别，而再观其飞船上的图腾，众人清晰的认了出来，正是拓跋家族的战舰！
　　视频很短，到此就结束了，不过在视频的末尾，却是加了一句文字。
　　“没有买卖，就没有伤害！”
　　这一段视频，是楚子轩给梅林侯爵发过去让他发出来的。
　　楚子轩回到地球联盟后，越想越不对劲。
　　仔细回想自己这些年之后，他骤然惊醒。
　　细细推敲后，这才发现，自己可能成为了别人的一颗棋子。
　　杜刚本人连人权联盟是什么都不知道，与紫兰商会也没有交集，按道理，他可能这辈子都不会去摩卡星。
　　但因为自己的原因，导致他去了摩卡星球！
　　可是，如果仅仅如此，也没什么问题。
　　最严重的问题在于，摩卡星球，早已经被人设下了天罗地网，拓跋家族的人带着天罗地网，早就等在了那里，埋伏的目标，不是其他什么人，而是巨人杜刚。
　　这样一想，他怎么能不明白，他自己被人设了局，拓跋家族利用他与杜刚的关系，请君入瓮。
　　“唉，我还是小看天下人了啊！”
　　楚子轩叹息了一声。
　　这些年走的太顺，让他觉得自己智谋不说天下第一，但最起码能够看穿所有阴谋。
　　事实证明，这些能够长久存活的家族，没有一个是简单的！
　　“这种谋划，百年布局吗？”
　　楚子轩不得不承认，这些存在了几十上百万年的家族，给他上了一课。
　　在之前，他从来没想过，有人竟然花费几十年上百年，布这么一个局。
　　仔细推敲后，他叹息了一声，道：“影子，你去一趟无影司，让他们派人去守望城走一趟，探井员里面有老鼠了！”
　　这种时候，他如果还不知道哪些位置上可能有敌人安插了探子，那就太蠢了。
　　顿时，从他脚下突然分出了一道影子，瞬间消失。
　　这是曾经的暗影王，由明转暗，成为了楚子轩的影子。
　　他连杜刚也隐瞒了，地球联盟上，其实不止两位流星级，而是三位！
　　暗影王正是第三位流星级！
　　“看来，几十年前，选择我登上盟主位置的那些家伙，也有人有问题……”
　　他当初就觉得太过于顺利，轻而易举的就被人多票当选成为了盟主。
　　但他只当人们是在意他和杜刚的关系，再加上他老婆是紫兰公国梅林侯爵家族的人。
　　这些因素，导致那些元老们票选了他。
　　现在看来，高层有必要清洗一波了……
　　…………
　　“没有买卖，就没有伤害！”的视频一经发出，顿时在网络上掀起了一片哗然。
　　网络上的人们，全都傻眼了。
　　刚刚还一边倒地讨伐巨人呢。
　　结果，真相就砸了出来。
　　“原来，是拓跋家族抓捕人家巨人，这才导致人家上门报复呀？！！”
　　“呵呵，拓跋家族倒是打得好算盘，自己拉得屎，让我们来替你们擦屁股！”
　　“就是，亏我还以为你拓跋家族损失惨重，想要出力帮忙呢……”
　　“我呸，死的活该！”
　　这一刻，所有人都感觉自己的智商被按在地上摩擦了一顿，为自己之前草率做下的决定感到羞愧。
　　随着而来的，自然就是恼羞成怒。
　　于是，网友们纷纷开喷，从一边倒地要讨伐巨人，变成了一边倒的骂拓跋家无耻。
　　并且，当宇宙文明保护协会与紫兰星空银行这两家势力联合发出，“巨人乃是废土星域一个三级文明的领袖”这样的话之后，所有还在观望，担心巨人失了智的人们，顿时坐不住了。
　　巨人是智人，那就是人，那这个事情，就与怪物袭击人，异类攻击人类完成扯不上关系。
　　这也说明了，拓跋家族非常无耻！
　　断章取义地想要挑动众人替他们做事。
　　这让广大网友如何能接受？
　　“键来！”
　　一时之间，紫兰星域网上，全是嘴上讨伐拓跋家族的言论。
　　甚至，有不少的家族还在背后推波助澜。
　　什么拓跋家族与巨人的恩怨，他们不管。
　　对于他们来说，怎么说有利，那就让舆论怎么走。
　　拓跋家族，把持整个紫兰星域百分之二十的商品交易，俨然是一个庞然大物。
　　如果他们倒下，那么就会空出一大片市场，足够让所有家族都分上一杯羹。
　　而巨人则只是废土星域的人，在紫兰星域无权无势，就算他赢了，最终也只会回去他们废土星域，对众人来说，并无影响。
　　所以，在思虑清楚利弊之后，但凡想瓜分拓跋家族利益的势力，全部发声！
　　同时雇佣了大量水军，带着节奏，攻击拓跋家族。
　　什么对与错，他们不管。
　　成年人的世界里，只有利益！
　　顷刻间，原本就被人人喊打的拓跋家族，顿时声望一落千丈，成为了一个丧心病狂的家族。
　　因为，在网络上，有专业枪手已经开始发布一些真真假假的内容了。
　　例如，废土巨人，原本与一家老小，幸福的生活在废土星域，结果，拓跋家族出现了，他们狞笑着屠杀了巨人的老母亲，强上了巨人的老婆，杀害了巨人的孩子，最终巨人逃脱，这才有了拓跋星毁灭遭到报应的情况。
　　“强上巨人的老婆？好家伙，我直接就好家伙了！”
　　“什么玩意，不怕人家嘲笑你吗？”
　　“你怕是高看他了……”
　　枪手知道文章有漏洞，但他是故意的，只有这样，才能够加快流传速度，才能够火起来。
　　果然，一堆自媒体见到这种情况，顿时眼睛一亮，像是闻到腥味的鲨鱼，全都一拥而上，复制加粘贴，换上标题，注明原创，重新加工之后，再次发了出来。
　　“震惊：战神归来，发现自己老婆被人XX……”
　　最让人无语的是，这些自媒体，还真的有人坐上飞船，跑到了地球：巨人的老家。
　　然后一番打听后，从淳朴的地球土著身上，得知了巨人的称号，还真特么的是战神！
　　这么一堆巧合混在一起，这么一堆元素放在一起。
　　完了，战神归来系列彻底火了！
　　自媒体创作者们，早就总结出来了一套爆火的理论。
　　【能够挑动人们的七情六欲，就能爆火】
　　【爆火代表流量，流量代表金钱】
　　他们利用了人性与生俱来的劣根性，虚荣、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、色欲、傲慢等等来实现爆火。
　　人性弱点之傲慢：沙雕搞笑视频，例如马大师，之所以容易火爆，就是因为看这些二傻子似的视频，你会感觉自己比他们聪明、高贵、明星都会放下身段供我们娱乐。
　　再比如利用人们的暴怒：那些社会不公平现象，例如官二代以权谋私欺负老百姓，就会激发群众暴怒，这个时候制裁他，就能够让正能量视频一夜之间爆火。
　　战神归来的剧情设计，在枪手心中，完全符合人性之弱点，能够火爆，就是一件非常正常的事情了。
　　不过，讨伐归讨伐，诸多势力们也只是在网络上攻击一下拓跋家族，至于说参与其中，不可能的！
　　对于这种状况，拓跋宏已经没力气挣扎了，就算他想派水军，也没办法了，压不下去了，这已经成了全民狂欢，所以，他只能咬着牙，朝着杜刚逃走的方向，不停地追下去。
　　说一千道一万，对于他来说，抓住杜刚，杀掉他，那么一切问题油然而解。
　　舆论再汹，只要他活着，拓跋家族就不会亡！

第141章 地球危机！
　　关于网上对他评价的事情，杜刚也听巴啦啦说过一点，不过并没有在意。
　　他们现在正驾驶着古神号，不停地进行着跳跃。
　　“巴啦啦，咱们一直这么跳跃，燃料够吗？”
　　从拓跋星离开，已经连续跳跃了近一百多次，杜刚有些担心燃料的问题。
　　“没事啦，咱们可是一星C级飞船，飞船上所用的燃料等级都是C级的，最少能够完成十次最大单次跳跃，这意味着，我们的燃料，能够支撑我们进行一百万光年的跳跃……”
　　巴啦啦迅速检查了一遍，笑道：“现在还有一方C级燃料，足够古神号跳跃十万光年的距离！”
　　听他这样说，杜刚顿时放心了，看着后方不停地追踪他们的飞船，有些烦躁。
　　本来按照巴啦啦的意思，他们可以直接跳跃出一百光年的距离，就能够甩掉追兵。
　　因为敌方目前最好的飞船，是拓跋家族的五星E级飞船，单次最大跳跃距离是一百光年。
　　不过，杜刚担心敌人追不上他们，然后把气撒到地球上，所以没有让巴啦啦这样做。
　　“这样一直下去，不是一个办法啊！”
　　杜刚眉头紧锁，敌方目前的力量是一位行星级，四位卫星级，还有不少彗星级和流星级强者。
　　他的古神之力，只支持他击杀流星级强者，对于等级再高的，就无能为力了。
　　这一点，让他很是郁闷。
　　思索了一会，还是想不出什么好办法。
　　杜刚开口道：“巴啦啦，你说，我在下次跳跃后，给他留一矛怎么样？”
　　想不出好的克敌办法，他只能想办法削弱敌人的实力了。
　　“可以呀，共振节点一般只能保持四五秒的震荡，超过这个时间，就无法追踪了，所以，你只需要在第三秒或者第四秒的时候，朝着咱们出来的节点射击，就不怕追不上了！”听到他这样说，巴啦啦兴奋不已。
　　“不过，我如果等一会的话，会不会给他们留出时间……”杜刚现在是既担心被人追上，又担心把敌人给甩丢了。
　　巴啦啦笑道：“我们可以跳跃出去后，先拉开距离一秒距离，然后你再朝着那边甩长矛，我们等他们飞船过来后，再跳跃离开……”
　　“就这样干吧！”
　　两人商量了一下细节，然后决定在下一个跳跃点，实行计划。
　　很快，当敌人的飞船追出来后，他们就迅速再次跳跃离开。
　　再次出现时，古神号朝着一个方向飞了一会，然后杜刚迅速跳出了飞船，变身之后，对准来时的节点，射出了一矛。
　　接着，他就重新回到了古神号，一边逃离现场，一边回头看着那边的情况。
　　果然，跟之前预想的一样，敌方战舰根本没有防备，在出现的一瞬间，就被古神之矛给击了个对穿！
　　“嘭！”
　　一声炸响后，后方跟着的一艘五千米级四星E级飞船被毁掉了。
　　看到攻击奏效后，杜刚与巴啦啦顿时高兴地在飞船上再次击了一掌。
　　接着，古神号就当着敌人的面，瞬间跳跃离开了。
　　看着被损毁的四星E级飞船，拓跋宏心中在不停地滴血。
　　这可是白花花的钱啊！
　　“给我追啊，干什么呢你们？”
　　洪崇突然喊出来。
　　此刻，周围的飞船，看到那艘四星飞船的惨状，都有些惶恐，不太敢追的样子。
　　拓跋宏看着那边无能狂怒的洪崇，心中全是悔恨，早知如此，他当年就不上报巨人的消息了。
　　但现在是真的没办法了，见此，他迅速下令道：“一星飞船打头追击，其他飞船跟在一星飞船的共振节点追踪……”
　　他不信杜刚埋伏一次就不干了，所以，后面必然还有攻击，与其让高星级飞船受损，不如让一星飞船去探路，其他飞船追踪一星飞船的节点。
　　此话一出，在场的一星飞船全都是一慌，但没办法，拓跋宏的命令，可比洪崇的好使，谁敢不听，顿时，按照编号，第一艘一星飞船迅速跟了上去。
　　众人等了大约两秒这才跟着那艘一星飞船跳跃了下去。
　　如此追踪了几次，果然与拓跋宏想的一样，杜刚真的在前面又埋伏了几次，将第一时间跳跃的飞船，全部给捅爆了。
　　在第一时间看不到杜刚所在的古神号之后，洪崇也渐渐冷静了下来。
　　有时候，他表现出来的无能狂怒，只是给这些人看的。
　　他难道不知道一直追就是白白牺牲吗？
　　但不表现出来一副自己狂怒的模样，这些人怎么敢追？
　　而现在，他灵光一闪，想到了一个妙计，迅速给拓跋宏与他的手下们传音。
　　“你们所有人，全部换飞船，让手下派遣四星五星飞船去追……”
　　接着，他就带着四个卫星级强者，坐上了一艘小型飞船，商议了起来。
　　“我仔细看过杜刚的跳跃路线了，他基本上，都是在围绕着你们拓跋家族名下的星系在跳跃着……”
　　“很明显，他就想把战场放在你们拓跋家这里，尽可能的给你们多造成一点损失……”
　　洪崇一改之前的傻狍子模样，面色淡然道：“我们固定在你们家族名下的一处星系埋伏……”
　　拓跋宏皱眉道：“埋伏，我们也不知道他们具体的落点在哪呀……”
　　“这个不重要，我有一个封锁一片星宇的法则武器，能够使得一小片星域无法进行跳跃，同时也能够限制飞船的速度……”
　　拓跋宏听到这里，嘴角抽搐了一下，他实在是想不明白，这家伙明明有这种法器，为什么不早点拿出来，害的他们拓跋星系都被毁掉了。
　　可能是觉得拓跋家族现在还有用，所以洪崇还是解释了一句。
　　“这种法则武器，太过于珍贵，哪怕是我，也只是拥有这么一件残破的法则武器，而且，这种东西，用一次，少一次……”
　　说着，洪崇从储物戒指里，掏出了一个非常破旧的伞，小心翼翼道：“这把伞，名叫遮天伞，附带着空间法则……”
　　其他人顿时瞪大了眼睛，看了过去。
　　结果，还没看清楚到底有何神韵，洪崇就迅速收了回去。
　　“好了，别看了，现在就出发，我们提前埋伏下来……”
　　说完，他迅速选择了一处拓跋家族的星系，跳跃了过去。
　　接着，直接就在落地的位置，布置了起来。
　　…………
　　杜刚在第一次得手后，就发现敌人不上当了，之后的每次跳跃，都只先派一艘一星E级飞船追踪，这让他有一种大炮打蚊子的感觉。
　　万米古神之矛，射一艘五十米大小的飞船，太有点小题大做了！
　　不射的话，闲着也是闲着，射出去还多少削弱一点敌方战力。
　　可射的话，敌人每次送过来一艘一星飞船，弄得他一阵蛋疼。
　　连续七八次之后，杜刚终于无奈的返回了飞船。
　　“不射了，他们一星飞船太多了！”
　　按照巴啦啦的说法，拓跋家族名下的一星飞船，达到了上万艘，他一次射一艘，太掉价了。
　　很快，就在又一次跳跃后，突然，巴啦啦惊呼出声，“这里无法跳跃了！”
　　“有人封锁了空间！”
　　“什么？”
　　杜刚疑惑地问了一句，就发现几十万公里外，洪崇等人正朝着他们飞来。
　　巴啦啦迅速道：“他们绝对有封锁空间的秘宝，杜刚，古神之矛可破法则，你下去朝着反方向射一矛，我们逃！”
　　看着远处，急速靠近的洪崇等人，他没有犹豫，迅速跳下飞船，变身成为巨人，对准了一个方向，猛地射了出去。
　　而巴啦啦则是迅速驾驶着古神号飞了过去。
　　“快来！”
　　耳麦里传来了巴啦啦的声音。
　　杜刚迅速朝着那个方向飞去。
　　而在后方，洪崇等人的速度并不慢，已经跨越了数十万公里的距离。
　　“灭星拳！”
　　洪崇在距离杜刚还有十几公里的距离，就迫不得已地打出了一拳。
　　顿时，一道肉眼可见的蓝色拳印，从他手中脱出，急速朝着杜刚飞去。
　　更加不可思议的是，这道拳印，在飞行的过程中，不停地壮大。
　　当它飞到杜刚身后的时候，已经达到了千米大小。
　　感受着后面传来的劲风，杜刚扭头瞥了一眼，接着，一边用引力控制着飞行，一边调转身形，运转古神之力，对准那道蓝色的拳印，重重地砸了出去。
　　双方的拳头，在这一刻，全都达到了一千米级别。
　　一个是一千三百多米的真拳头，一个是一千米级别的假拳头，在接触的一刹那，一股无形威势爆发出来。
　　“噗噗！”
　　让所有人都没想到的是，在这一刻，杜刚竟然被一击重创，直接一口鲜血吐了出来。
　　他深深瞥了一眼洪崇，然后迅速缩小，跳上了古神号，接着，在巴啦啦的操控下，瞬间消失。
　　“该死！”
　　洪崇一脸怒意，他没想到，法则武器都使用了出来，结果还是让古神逃掉了。
　　“神器……”
　　他暗暗发誓，一定要得到古神的那把神器！
　　这时，拓跋宏已经从飞船上跳了下来，摇头道：“他们跑了，跳跃的距离太大，我们的飞船追踪不上……”
　　不等洪崇发怒，他迅速出谋划策道：“我们可以去废土星域，地球是杜刚的母星，他虽然成为了古神，但我不信他对自己出生的星球一点感情都没有……”
　　洪崇听后，点头道：“好，就去地球！”
　　…………
　　古神号再次出现时，已经在一片非常陌生的星域了。
　　巴啦啦看到杜刚受伤，这次没有再听他的，而是直接跳跃了超过一百光年的距离，脱离了敌人的追踪。
　　“你没事吧？！”
　　杜刚擦了擦嘴角的血迹，摇了摇头，“没事，只是内脏被震碎了……”
　　四阶古神的身体很强大，硬吃了行星级强者的一击，依旧能够顶住，不过，他的内脏还是被那一拳给震碎了。
　　听到这话，巴啦啦迅速道：“杜刚，老主人留给你的那枚生命戒指里，有一种绿色的果实，可以恢复生命力，你快吃下去……”
　　杜刚连忙打开生命戒指，精神沉进去后，开始寻找了起来。
　　这枚生命戒指，正是之前他接受传承的那一枚，里面不仅能够存活物品，更是能够存放活物。
　　很快，他就找到了巴啦啦说的果实，取了出来，直接吞咽了一颗下去。
　　顿时，体内充满了生命能量，一股盈盈之力在他的内脏处来回游走。
　　他能够感受到，身体自愈功能在这枚生命果实的加持下，迅速开始重建内脏。
　　一枚两枚三枚，整整吃了十枚果实，他的身体才恢复了过来。
　　“这玩意是什么东西，效果这么好吗？”
　　杜刚暗暗称奇，竟然连内脏破碎都能修复！
　　“这叫绿芽果，一种生命力非常强大的自然果实，老主人经常吃它来疗伤……”
　　绿芽果？没听过！
　　杜刚笑道：“你还是说说这玩意多少钱吧！”
　　“嗯~~”
　　巴啦啦思索了一会，道：“具体卖多少钱，我没在银河系这里看到过有卖的，不过，我相信，这么一颗果实，买一个银河帝国，是完全可以的……”
　　“什么？！”
　　杜刚嘴巴张的很大，震惊地望着他，“你的意思是，我一口气吃了十个银河系？”
　　“没那么夸张，但是价值不菲就对了，哦，忘了告诉你，这果实之所以价值高，不是因为它能够恢复伤势，而是它能够增加寿命！”
　　“延寿果实？！”
　　杜刚迅速掏出了一枚绿芽果，仔细查看了起来。
　　光看外表，跟绿苹果差不多，谁能知道，这玩意竟然这么值钱。
　　他把这枚绿芽果拿在手上把玩了一会，问道：“这个果子，能够增加多少寿元？”
　　“能够增加一纪！”
　　“一纪？”杜刚并不认为，巴啦啦说的一纪是他们一个世纪的意思，反问道：“一纪多少年？”
　　“一纪是10081年！”
　　“这么多？！”杜刚顿时露出了惊讶的神色。
　　“你的意思是，我刚刚增加了十万年的寿命？！”
　　巴啦啦道：“古神的寿命可是无穷无尽的，听我老主人说，古神可没有老死这一说法……”
　　杜刚这才想起，古神一族，之前都在宇宙中心待着，那种地方，确实能够活得久。
　　他顿了顿，迅速将精神沉浸到储物戒指中，飞快的数了数里面的绿芽果。
　　“五百八十枚！”
　　他的脸上顿时露出了惊喜的表情。
　　这岂不是意味着，哪怕他不修炼了，也最少能够延寿五百八十万年？
　　“杜刚，不好了！”
　　正在这时，巴啦啦惊呼出声。
　　杜刚则是收起了喜悦，神色凝重问道：“怎么了？”
　　巴啦啦迅速调出了紫兰星域的网络，道：“拓跋宏放出话来，说要去你们地球，以牙还牙，把你们地球也一并毁灭掉……”
　　“王八蛋！”
　　杜刚顿时怒骂了一句，他最担心的就是这件事，结果还真的发生了！
　　“掉头，我们回去！”
　　“来不及了，杜刚，你现在回去就是送死，他们已经进入太阳系了！”
　　巴啦啦迅速道：“你们太阳系，也有共振屏蔽器，现在全部都开启着，我测算过了，以他们的飞船，最快也需要两天时间才能够到达……”
　　“那还等什么，我们赶紧回去呀！”杜刚焦急道：“现在回去，继续把他们吊着走……”
　　“不可能了！”
　　巴啦啦此刻一脸平静，“杜刚，你该知道的，你如果现在回去，他们必然明白你对地球的感情，到时候，他们可不会傻乎乎的追你了，他们肯定会在地球等你去送死！”
　　听到这话，杜刚的眉头全都皱巴在了一起，脸色非常难看。
　　最担心的事情，终于还是出现了。
　　他最怕的就是在自己与地球之间进行二选一。
　　牺牲自己保全地球？
　　亦或者放弃掉地球？
　　看着突然沉默下来的杜刚，巴啦啦有些犹豫了起来。
　　她确实还有一个办法，但她是不打算给杜刚讲的。
　　在她的眼里，地球不过就是一颗非常普通的星球，杜刚别管地球是最好的选择。
　　但现在，看他如此难过，又有些于心不忍。
　　终于，思虑再三后，她还是决定说出来。
　　“杜刚，我倒是有一个办法，能够拯救地球！”
　　原本神情黯淡下来的杜刚听到后，迅速抬起头，急忙道：“什么办法？！”
　　“唉！”
　　巴啦啦叹了口气，道：“老主人有一道名叫时光符的神符，乃是永恒级以上的强者制作的，非常珍贵……”
　　见杜刚一脸迷惑，她这才讲起了时光符的功能。
　　“所谓时光符，乃是宇宙大能，利用时间法则，制作出来的一道可以降低或者加快某个小世界的时间流速的！”
　　“时间法则？”杜刚楞了一下，他还是第一次听说时间法则这个概念。
　　“降低或增加时间的流速，这是真的吗？”
　　他震惊了，在他的认知中，时间是不可逆的，一直都在向前走……
　　听他这样说，巴啦啦却是挠了挠头，面容有些尴尬。
　　“哎呀，巴啦啦不会修炼，巴啦啦失误了……”
　　她纠结了一会，这才解释道：“宇宙世界的本质，其实是由十大基础法则组成！”
　　“分别是八大下位法则：金、木、水、火、土、风、雷电、光暗！”
　　“还有两大上位法则：时间与空间！”
　　巴啦啦照本宣科道：“呃，每个人体内，其实都存在着最少一种属性，或者叫亲和属性……”
　　“你们地球上之前觉醒的那些人们，虽然异能各异，但最终的道路却是殊途同归，回归到十大法则里……”
　　“嗯，现在给你讲法则太过于早了，一般法则都是恒星级以上的强者，才开始接触的……”
　　巴啦啦越讲越懵，挠着脑袋，自言自语了起来，“可是，你连意境都没领悟，就算使用时光符，好像也没什么用啊……”
　　“意境？”
　　杜刚也懵了，巴啦啦说的乱七八糟，他听得也是乱七八糟。
　　巴啦啦混乱了好一会，这才缓了过来，开口道：“这些东西，我确实不懂，我们智能生命其实无法理解，不过，我可以把老主人的情况告诉你，由你自己分析！”
　　“老主人是五阶古神，相当于宇宙中的恒星级巅峰，他的法则属性是金，修炼的武技是‘破天一击’，算是一门配合古神之矛使用的武技……”
　　说到这里，他又解释了一句，道：“我听老主人说，古神拥有非常多的武技，都在传承记忆里，他传承给你之后，全在你的脑海里储存着……”
　　这点杜刚倒是知道，他的脑海里有无穷无尽的知识，全是古神传承里带过来的。
　　但他自从出关后，就遇到了一系列糟心的事，到现在为止，还没来得及看那些记忆的具体情况。
　　“古神决其实只是基础修炼功法，只是提升古神境界用的，真正的武技功法，都在传承里，要你自己去学……”
　　“老主人天赋非常好，听他说他在行星级的时候，就领悟了基础法则……”
　　杜刚大致明白了，开口道：“你的意思是，让我在生命空间里使用时光符，然后修炼一门武技，最终领悟法则？”
　　巴啦啦点了点头，笑道：“没错，就是这个意思，我听老主人说，拥有法则的行星级，能够与恒星级强者匹敌……”
　　“那个洪崇之前封锁空间，难道领悟的是空间法则？”杜刚想起之前无法跳跃的状况，皱眉问道。
　　“不是！”巴啦啦笑道：“我查询过洪崇的经历，他并没有领悟法则，他封锁空间使用的应该是遮天伞，一把破旧的带有空间法则的法器，在潜龙帝国拍卖得到的，网络上有记录的……”
　　杜刚点了点头，问道：“那这个时光符，所能够带来的时间速率是多少？”
　　“一比一千！”
　　“两天时间，意味着你有两千天的时间，相当于你拥有五年多的时间！”
　　巴啦啦继续道：“这五年多，你也别全都用来领悟法则，也要修炼一下古神决，如果能够修炼到第四层，那么你就能够发挥出行星级的战力，到时候也不用怕他们！”
　　对于修炼上的问题，她其实懂的不多，全是这么多年来，无意间听杜康说的，这才记下来的。
　　“我明白了！”
　　杜刚点了点头，道：“你能帮我联系到楚子轩吗？”
　　“可以，我在地球留下了一个信号器……”
　　没一会，她就连接到了地球联盟总府。
　　楚子轩的面容出现在了视频上。
　　“杜刚？”
　　他惊讶地喊了一句。
　　杜刚迅速道：“你别我管怎么侵入进来的，我现在说，你听……”
　　“拓跋家族带着一个行星级的强者，前往了太阳系，你们千万别关掉屏蔽共振器……”
　　“他们大概两天时间，就会抵达地球，到时候，我与你联系，你给我开放地球的坐标，我跳跃过去……”
　　楚子轩皱眉道：“你能阻止他们吗？”
　　杜刚点了点头，道：“我不知道，但是我有五成的把握……”
　　楚子轩深深吐出了一口气，道：“我知道了，这两天，我们不会关闭屏蔽器，等你两天后与我们联系时，我们会为你打开地球的节点……”
　　挂断电话后，杜刚看着巴啦啦，道：“我进去之后，如果时间到了，你记得把我叫出来！”
　　说完后，他就钻进了生命空间中。

第142章 潜心修炼！
　　时光符不知是何材质做的，通体晶莹，三指宽，五指长，没有任何字体在上面。
　　杜刚只是简单打量了一下，就迅速激活了它。
　　顿时，时光符飘了起来，悬浮在了半空中，一股非常宏大的力量，将整个空间全都笼罩住了。
　　见此，他迅速掏出了一块计时器，按下了开始。
　　虽说让巴啦啦提醒他时间，但他也不能真的一点时间观念都没有。
　　准备工作全部做好之后，他这才来到空间中心留出来的蒲团，坐下开始冥想了起来。
　　脑海中，古神传承的记忆非常多，哪怕他拥有古神之魂，想要彻底翻阅完，都是一项非常浩大的工程。
　　所以，他没有被那些高级功法和秘闻给吸引，而是从最基础的地方找起。
　　最先找到的，是跟杜康修炼的破天一击有关。
　　从介绍上，他了解到，这是一门非常简单却又非常暴力的战技。
　　是以前的某位古神创造的，能够配合古神之矛使用的战技。
　　这门战技，一共拥有五层境界，第一层，运用的意境手段。
　　第二层，则是运用法则进行攻击。
　　第三层，一矛出，可以破领域。
　　后面两层，杜刚发现自己连了解都无法了解了，非常晦涩，过目即忘。
　　他顿时明白，后面的东西太过于高级，不是他现在能够了解的，所以这是传承记忆在保护他。
　　破天一击，看起来确实非常适合古神修炼，但他不着急。
　　他想找一个，最好能够在五年内学会，然后破解地球危机的功法。
　　又是一阵翻阅，终于找到了一个他想要的功法。
　　【蓄力一击】乍一看这个名字，非常普通，好像是什么烂大街的东西。
　　但在想想，这里乃是古神传承记忆，能被收录进这里的东西，怎么可能是简单的东西。
　　【蓄力一击】可通过特殊方法对自己的兵器进行蓄力，蓄力时间越长，最终释放出来的威力越大……
　　很快，杜刚就具现出古神之矛，按照这门功法上的方法，开始修炼了起来。
　　刚开始看的时候，他感觉非常简单，就是蓄力，但真正的修炼起来后，这才发现，最难的东西，不是天天蓄力，而是根本入不了门。
　　他无法像功法上所说，将力量积攒到武器上。
　　而在这门战技的说明中，还有一行补充说明。
　　要想炼成战技，必须先达到人器合一的境界！
　　杜刚懵了，“什么玩意叫人器合一？”
　　这个词，分开他都能够看得懂，为什么合起来就完全不明白了呢？
　　是要让我跟古神之矛长在一起吗？
　　在试着修炼了一周后，他停了下来，心情有些复杂。
　　本来，在没进来前，他对于五年内领悟法则充满了信心，但是现在，他充满了绝望。
　　什么人器合一，他完全不懂。
　　“呼！”
　　杜刚深呼吸了几次，调整了一下心态，慢慢对自己说。
　　“杜刚，你的力量来得太过于轻松，这些其实都是古神给予你的力量，并不是你自己修炼来的，所以，你才会对力量一窍不通！”
　　“但是，你就这样放弃了吗？”
　　“不，我不会放弃的！”
　　他的心态渐渐稳住了。
　　经过这里的了解，再加上巴啦啦的叙述，他大致明白了古神都是什么样的存在了。
　　天赋高，起点高，只要不停地吞噬资源，就能够不断地提高修为！
　　没有瓶颈，没有乱七八糟的其他东西，对于他们来说，不停地吃下去，总能够达到永恒！
　　但是，这样下去，有一个不好之处，那就是太过于依赖自己的身体，太过于依赖古神。
　　杜康的部分记忆，在传承记忆里也有，他大致看了一下，所有的战斗，全是一矛射死。
　　没有其他任何技巧，不管遇上什么敌人，他都只射一矛。
　　打得过，那就留下，打不过，他就带着巴啦啦逃。
　　在之前，他看杜康的记忆，还感觉他特别威武，但是仔细翻阅传承记忆后，才终于明白，这个世界其实有很多种选择。
　　放弃依赖古神之矛，放弃依赖身体，可能也是一种选择。
　　杜刚扪心自问，如果现在他没有古神身体，拥有什么？
　　答案是，什么都没有！
　　这些力量，是白来的，并不是他自己修炼来的。
　　“一切，从基础开始吧，我必须先要搞懂，到底什么是力量！”
　　想明白之后，杜刚这才再次开始翻阅了起来。
　　这次，他只往最基础的地方去寻找。
　　终于，在记忆传承中，一处非常不起眼的角落，杜刚发现了一门名叫做力量详解的秘籍。
　　里面的内容，与之前王虎教官给他将的明劲暗劲非常像，不过要更加完善与丰富。
　　从各个角度，身体、力量、武器、速度等等多方面因素叙说了力量的真谛。
　　除此之外，这门力量详解背后，还附带着一门武技。
　　《九重劲》，能够将自身力量叠加起来，一次性释放出来。
　　第一层，可以多发出一道劲，拥有两倍力量下的攻击。
　　第二层，则是多发出两道劲，拥有三倍力量下的攻击。
　　一直到第九层，能够多释放九道劲，加上自己原本的力量，足足能够释放十倍力量。
　　最重要的是，这门功法，只是一门叠加力量的秘技，这种释放力量的手段，可以附着到任何时候。
　　比如说赤手空拳的时候可以释放，使用武器的时候，还能够释放。
　　不过，在练习的时候，却是以打拳的形式来领悟力量叠加的。
　　杜刚没有因为这门秘籍毫不起眼，就小瞧它，而是认认真真的将所有内容一字不差的记在了脑子里，这才离开了传承记忆空间。
　　没有一丝停歇，他迅速地开始在生命空间里练习了起来。
　　还好，有王虎教过的底子在，他多少还会一些力量释放的技巧，所以，没过多久，就把整个练习所有到的拳法，大致记牢，同时能够正确的施展开来。
　　不过，他并没有着急开始练劲道，而是又花了两天时间，将整个拳法，全部熟练地练了一遍，这才终于开始修炼起来九重劲的第一重。
　　九重劲的第一重，九招拳法，只要他能够将这九招拳法连贯地彻底施展开，那么就算是领悟会第一重了。
　　“这么简单吗？”
　　看着说明，杜刚还是有些惊讶，因为那些拳法，看起来并不算多难。
　　“先试试看吧！”
　　杜刚迅速站定，开始回忆起第一重的拳法，同时，将自己的古神之力，全部封印，单纯以普通人的力量，开始练了起来。
　　“啪！”
　　刚刚打出一拳后，第二拳，他却是怎么都打不出来了。
　　“怎么回事？”
　　杜刚一下子停了下来，这第一拳击出非常顺利，但组合在一起想要打出第二拳，却有了一种非常奇怪的感觉，导致他无法成功发力。
　　“果然没那么简单！”
　　发现第二拳就这么艰难后，杜刚并没有放弃，而是再次调整了心态，开始一拳一拳地练习了起来。
　　整整练了一天一夜，依旧毫无所获。
　　“嘭！”
　　杜刚一脚踹出，踢在了那颗大树上。
　　“该死，这到底怎么才能打出第二拳啊？！”
　　他有些难受，一天过去了，一点头绪都没有，难道，他的悟性真的就这么差吗？
　　“嘭嘭嘭！”
　　对着大树连续发泄了几拳，他这才停歇了下来。
　　看着那边计时器上，已经过去了快十天的时间，顿时心中又气又恼。
　　突然，他想起了《九重劲》里说的，所谓的本能，是基础扎实、熟练，最终能够随手拈来。
　　“我的基础扎实吗？”
　　他摇了摇头，他现在完全配不上他的一身力量。
　　重新将自己的心态放低后，杜刚再次回到脑海里，翻看关于《九重劲》的内容。
　　九重劲，一共九层，每层九拳，一共九九八十一拳。
　　全部领悟，则九重劲大成，每次释放力量都可叠加出十倍的力量。
　　“这八十一拳，我都练成本能了吗？”
　　他摇了摇头，并没有，八十一拳，他只是练习了第一层的九拳，而且也没有想象中那么熟练。
　　“既然这样，那我就将这八十一拳，全部都练扎实吧！”
　　杜刚不懂修炼，但他知道，不下功夫，必然没有成果。
　　现在着急也没有用，他唯一能够做的，就是慢慢练。
　　再次想明白后，他感觉整个人心灵都轻快了几分。
　　原本不时望向计时器的眼睛，也都不会朝着那边瞟了。
　　就这样，他重新开始练拳，这一次，他不求连贯施展拳法，而是一次只练第一拳，慢慢练习。
　　就这样，又是十天过去了，他依旧只会一拳，但是，却有些不同。
　　在之前，他觉得，这一拳，就是简简单单的将拳头打出去。
　　但是这十天里，他却发现，身体随着拳头而动，就会略微的提高拳头的威力。
　　对于这样的变化，他很是欣喜，将身体的动作，也随之加入了拳法中。
　　就这样，又过了十天，他对于这一拳的感悟，更加深刻了。
　　“嘭！”
　　一拳击出，他只有了一点点力量，却是直接打出了空爆声。
　　他明白，这是自己对于这一拳的掌握，更加了解了。
　　“我该练习下一拳了吧？”
　　他刚刚产生这样的想法，又很快被自己压了下去。
　　“第一拳都没彻底悟透，怎么打第二拳？”
　　他下定决心，这一次，必须将这第一拳中的所有门道全部摸清，才练习第二拳！
　　又是十天过去。
　　这一次，他不仅仅能够在空气中打出音爆声，更是打出了一股音障的声音。
　　这是比音爆更加恐怖的层次。
　　他确定，自己释放的力量，与之前一模一样，并没有增加，但是，攻击力，却是之前的很多倍了。
　　“现在，我该练习第二拳了吧？！”
　　看到如此效果，杜刚也有些骄傲，毕竟，抛出古神身体，他什么也不是，此刻却是用普通人的力量，打出了这样的神奇的效果。
　　“我真的彻底掌握这一拳了吗？”
　　杜刚再次对着自己问了出来。
　　这是他为了应对自己毛躁不安想出来的办法。
　　“也许，我应该再练练，看看能不能发掘出这一拳的更多功效！”
　　如此想着，他再次开始练习了起来。
　　这一次，他直接练了一个月的时间。
　　这一个月加起来的成果，才堪堪相当于之前十天练习的成果。
　　但他却是非常开心，因为，他真的在这一个月中，再次提升了这门拳法的攻击力。
　　每一次，他以为是最优站姿，最优释放力量的姿态，但经过不懈的练习后，还能够找到更加完美的状态。
　　这次，他在练完后，没有再去问自己要不要练习第二拳的问题，而是继续开始了第一拳的练习。
　　“嘭！”
　　“砰砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　这一次，他仿佛入魔一般，不停地练习着第一拳，哪怕这一拳，已经非常完美，已经无可挑剔，但是他依旧在练。
　　就这样，时间飞逝，不眠不休的练习了一年后，他终于停了下来。
　　这一次，他的嘴角，挂起了一丝淡淡的微笑。
　　“练拳，便是练心！”
　　一年的拳法练习，让他有了非常多的感悟。
　　有对力量的，有对身体的，但他觉得最大的收获，是心态！
　　在之前，他非常急躁，一次不行，便认为自己不行。
　　而现在，他已经非常淡然，看清事物的真相，才能够真正的明智。
　　“现在，我可以练习第二拳了！”
　　这一次，他没再问心，而是非常自信地说出了这句话。
　　因为，第一拳，他真正的彻底掌握了！
　　第二拳刚一开始练习，他就不断地调整着身体，寻找着最佳出拳方式。
　　这一次，与第一拳又不相同，第一拳中的很多技巧，已经无法应用到第二拳里了。
　　但是，他没有着急，反而静静地练了起来。
　　一拳、两拳、三拳！
　　每天最少挥出一百万拳，就这样，整整一个月，他挥舞了足足有三千万拳，才彻底掌握了第二拳。
　　与之前一样，他没有进行问心，非常自信地开始了第三拳！
　　这一次，比第二拳还要快，他仅仅花费了一周时间，就彻底掌握了第三拳！
　　接着，是第四、第五拳，分别花费了三天和两天时间。
　　接下来的第六拳一直到第八拳，更是厉害，一天掌握一拳，三天就彻底学会！
　　而到了第九拳的时候，他却是停了下来，没有急着动手。
　　就这样，静静地站在地面上，双目微闭，脑海中不停地推演着第九拳。
　　在站了大约一个小时后，杜刚突然笑了起来。
　　“哈哈哈！”
　　“原来如此！”
　　他眼睛突然睁开，霎时，一道精光闪现，朝着四面八方散发，然后他整个人犹如一条游龙一般，身随拳动。
　　“啪啪啪！”
　　连绵不绝，一拳接一拳，整整八拳击出，一直到第九拳的时候，他陡然站定，嘴角挂着笑容，看向虚空，缓缓抬起手，轻轻地击了出去。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　这一拳，看似轻飘飘地，但其中力量，却是无穷无尽，一拳击出，不仅空爆声不断，就连整个空气，都被压制地快要固化一般。
　　接着，他终于击出了这最后一拳。
　　“砰！”
　　一声脆响，拳毕！
　　这一次，看似威力反而小了，但其实，真正的杀意却更加强烈了。
　　这一拳，已经达到了另一个境界！
　　返璞归真！
　　一年零三个月，九重劲第一层大成！
　　他也彻底学会了二倍攻击力释放法！
　　这一次，已经不仅仅局限于拳法了。
　　因为，拳至最深，奥义自现。
　　他已经领悟力量之真谛，叠加之本源。
　　此刻，哪怕掏出任何一把武器，他都能够以二倍力量击出。
　　“该练习第二层了！”
　　这一次，他依旧保持着练习第一层拳法时的心态，不骄不躁，压制着古神之力，就以普通人的身躯，慢慢练拳。
　　一个月后，他随意站立在地面上，一拳击出，空气中传来了两声闷响。
　　“第二层大成！”
　　接下来，后面的拳法，像是彻底失去了难度一般。
　　一个月一层，仅仅七个月，他就彻底将九重劲给全部领悟透彻了。
　　“啪啪啪……”
　　连续九声闷响过后，九重劲被他彻底施展了一遍。
　　与此同时，他的拳法中，突然带有了一种莫名的韵味。
　　杜刚心中了然，这是拳意！
　　将拳之真理掌握到极限，则拳意自现。
　　不过，他明白，自己未来的路，还很远。
　　拳意后面，还有很长的路，不过，现在他已经不是迷茫的状态了，对于力量，对于武技，对于修炼，甚至对于身体，都有了一个非常透彻的了解与认知。
　　至此，距离他进入空间，已经过去了两年时间。
　　而且，最神奇的是，他的镇本源，随着他的心态淡然，境界层次不停地往上涨。
　　当他施展出拳意之后，镇本源就达到了第三层的程度。
　　这意味着，他现在已经无视所有卫星级强者的精神攻击了。
　　除此之外，他的古神决，也自然而然地突破到了第二层。
　　这意味着，他已经能够亲手杀死彗星级的强者了！
　　“现在，该看蓄力一击了！”
　　杜刚这一次，充满了自信，重新找到蓄力一击这门功法。
　　但是，当他完完整整将蓄力一击看完之后，眉头却是紧锁了起来。
　　第一次看时，他觉得蓄力一击非常简单，就是蓄力。
　　而现在再看时，却感觉非常复杂。
　　因为，他已经明白拳理，知道力量之奥义。
　　懂得真理之后，再看这个东西，就感觉面临的问题，非常多，也非常困难，甚至让他有一种无从下手的感觉。
　　“不过，这样，才更加有意思，不是吗？”
　　杜刚突然露出了淡淡地笑容。
　　这一次练拳，不仅将他的力量层次拔升了不少，更是让他的心态也随之变强。
　　除此之外，他仿佛更加喜欢修炼了。
　　对于这些难题，他不仅没有抗拒、绝望，甚至拿出了曾经作为学霸的心理。
　　有一种迫不及待地加入其中，感受其中之奥秘的冲动。
　　“很好，那么现在就开始吧！”
　　对于现在的状态，他非常满意，暗暗点头，重新回到生命空间，开始了蓄力一击的练习。
　　蓄力一击。
　　在杜刚看来，其主要难度有这么几点。
　　第一，让自己身体的力量，稳稳当当地传递在兵器中，使其可以蓄下来。
　　第二，蓄下来之后，使其不逃脱。
　　按照秘籍的说法，蓄力的上限，与兵器的等级有关。
　　兵器等级越强，所能够蓄力的上限则越高。
　　对于这一点，他倒是不担心，因为古神之矛，乃是神器，除非他蓄力蓄到能够发出神之一击，否则不可能坏掉。
　　第三点，则是不分日夜，一直蓄力！
　　蓄力蓄力，每次其实储存在兵器中的力量，并不算多。
　　所以，需要不停地蓄力其中。
　　对于这三点，对于杜刚来说，最难的是第一点，人器合一。
　　拳法，他有所明悟，并且掌握了拳意，但是对于兵器，却没有什么感触。
　　因为，古神之矛与他，仿佛只是工具。
　　“也许，我该找一种矛法？”
　　杜刚思索了一下，按照拳理拳意从拳法中来的道理，矛也能够在矛法中领悟。
　　想到这里，他迅速进入了传承记忆空间中，开始寻找了起来。
　　破天一击，第一个被他排除了。
　　这种秘技，并不适合领悟矛之真意。
　　矛其实与枪是一样的，唯一的差别，是矛杆非常坚硬，同时矛尖是三角直刺型。
　　但其实，本质是一样的，矛也可以施展枪技，而且，它比之枪更加优秀的一点，在于它可以投射出去！
　　基于此，杜刚翻了半天，没有找到所谓的矛技，最终在一门名为《枪矛九杀》的功法中发现了跟矛相关的技艺。
　　他在仔细研究后发现，这门所谓《枪矛九杀》，其实是曾经的一位古神创造的。
　　前面八杀，全是矛不离身，枪不离手，在他的理解中，古神之矛，拿在手中，便是一杆枪，可使枪技。
　　而一旦脱手，便可为矛，可使矛技，这就是最后一杀。
　　前八杀为枪技，第九杀为矛技。
　　同时，他也发现了第九杀看起来，与破天一击非常相似。
　　不过，好像威力没有破天一击大。
　　顿时明白了为什么这么多年的古神，都没人用这门功法了。
　　就是因为第九杀，没有破天一击强，所以，那些满脑子肌肉的古神，看不上这门功法。
　　他在翻阅古神记忆时，十个古神，最少有八个，攻击之法，只会破天一击……
　　当然，他们的破天一击等级非常高，甚至达到了越级秒杀的程度。
　　可惜，杜康没把破天一击练到家，没有做到恒星级逆天秒杀宇宙级的事情。
　　这其实也不是说杜康不强，而是他的敌人，对他足够了解，不仅提前下了毒酒，让他一身力量无法发挥，更是寻了一件防御力量极强的法器。
　　这才导致杜康重创不治身亡。
　　不然，以古神的天赋与身体，普通种族，哪是对手！
　　仔细了解过枪矛九杀之后，杜刚就下定了决心，就学习这门功法。
　　因为要想学习人器合一，必然要明白矛的真正威力。
　　而光知道射矛，那这辈子都无法领悟矛之真意了。
　　所以，他在背熟《枪矛九杀》之后，正是开始练习了起来。
　　而练习的兵器，则是古神之矛。
　　《枪矛九杀》中，除了第九杀只有一个投掷的动作外，其他八杀，每一杀，都拥有九招。
　　八杀一共八九七十二招！
　　而据功法介绍，初时练习，每一杀都是九招，随着领悟加深，每一杀所拥有的招式，会变少。
　　这意味着，每一杀的九招，是功法创造者提供的。
　　然后，使用者，会根据自己的领悟，进行融合。
　　每一杀，少一招，算进一个层次。
　　当每一杀只有一招时，才算是大成！
　　而且，最有意思的是，第一杀不到大成，就无法领悟第二杀。
　　每一杀，循序渐进，所蕴含的奥义全都不同！
　　“有意思！”
　　杜刚眼中充满了渴望，对于这种明摆着非常深奥的东西，非常感兴趣。
　　没有犹豫，迅速地投入到了《枪矛九杀》的领悟中去了。

第143章 脱胎换骨！
　　《枪矛九杀》比杜刚想象的要更难一些。
　　之前学习《九重劲》时，是以打拳的形式进行的，而拳头是他身体的一部分，相对来说，比较好操控。
　　但《枪矛九杀》不同，主要是以枪矛为进攻手段。
　　不同的抓握位置，最终导致的结果是完全不同的。
　　但是，他没有气馁，而是按照学拳时候的样子，开始慢慢练起来第一招。
　　第一招非常简单，就是一个起矛直刺的动作。
　　这个动作，看起来非常简单，但杜刚用出来却显得非常笨拙。
　　整个身体，非常地不协调，犹如一个邯郸学步的孩童一般，看着非常变扭。
　　“跟矛的长度有关吗？”
　　杜刚迅速浸入意识空间，重新翻看《枪矛九杀》从相关的内容中寻找矛长度的问题。
　　不过，并没有找到，可能是因为除了创始人没有其他人使用的原因。
　　而创始人使用的矛，又是他自己最顺手的，他可能也没意识到这些问题。
　　想了想，杜刚来到了古神记忆区，开始寻找那位创造了《枪矛九杀》古神的记忆。
　　通过翻看这名古神的记忆，杜刚看清楚了他的身体与枪矛直接的比例。
　　不仅仅是人型状态，那名古神在变身之后，依旧与古神之矛保持了同样的比例。
　　仔细研究了无数段记忆后，他终于确定了这个比例是一比一点六一八。
　　于是，出去后，杜刚迅速将古神之矛按照自己的身高进行了调整。
　　这一次，他再施展《枪矛九杀》时，果然比之前要更舒服一些。
　　动作虽然依旧很呆滞，看起来不是很协调，但是已经能够顺利地进行练习了。
　　至此，他潜下心来，认认真真的把这第一招练习了起来。
　　一个月后。
　　杜刚笔直地站在地面上，一杆枪矛随意杵在地面上，一只右手搭在起上。
　　“刺！”
　　一声暴喝后，他的身体动了，整个人盯着空气中的某一个点，枪随心动。
　　“啪！”
　　枪矛稳稳当当地直接刺中了空气中一直盯着的那一个点。
　　接着，在刺中后，又非常自然地将枪矛随手收了回去。
　　“呼~！”
　　杜刚轻轻地呼出了一口气。
　　一个月的练习，总算是有点心得了。
　　他看着手中已经变得非常熟悉的枪矛，笑着道：“现在叫你古神之矛，就有点不合适了，以后，你就叫古神枪矛吧！”
　　“锵锵锵！”
　　让他没想到的是，古神枪矛竟然自己脆响了三声，仿佛在回应他一般。
　　杜刚顿时露出了一丝微笑。
　　果然，神兵有灵！
　　他这杆枪矛，乃是神器，自然灵性十足。
　　可以说，他们这一系，之前的历代古神，都没有将古神之矛的真正能耐给开发出来。
　　通过记忆，他了解到，古神其实并不只是使用古神之矛。
　　古神之矛，只是他传承自杜康的这一系之古神所使用的神器。
　　这一系最初第一代古神，所使用的武器，便是古神之矛！
　　所以，这属于第一代古神给他们传承下来的兵器！
　　而其他古神，从记忆中来看，是有使用其他神兵的。
　　不过，让杜刚赶到疑惑的是，不知是否年代太过于久远，他并没有在古神传承记忆中，找到关于第一代古神的记忆。
　　所有后面古神的记忆，全是接受传承者。
　　“可能是丢失了吧！”
　　杜刚随意说了一句，便没再管这些，而是继续开始练习起第一招：直刺！
　　还好，这门功法毕竟是古神创造的，练习起来的进度很快。
　　由一开始的不适应，到后来的非常顺手，仅仅花费了三个月的时间，他就达到了曾经学拳时第一次圆满的状态。
　　带着自信的微笑，他再次开始了第二招的学习。
　　第二招也很简单，只有一个挑的招式。
　　虽然与第一招完全不同，但他现在与枪矛已亲密无间，不需要重新磨合，这就让他在短短地三周时间，彻底学会了第二招。
　　接下来的七招，更是简单！
　　他基本上保持在了三周学会一招的速度。
　　花了二十一周的时间，枪矛九杀中的第一杀之下的九招，全部掌握。
　　这一次，他开始连贯地练起了九招。
　　因为，要想真正学会第一杀，他需要将这九招，合并成为一招。
　　刺、挑、扎、点、扑、拔、缠、拦、拿九个完全不同的招式，在这一刻，被杜刚舞得虎虎生风。
　　他现在已经不拘泥于一招一式，而是信手捏来。
　　每一招每一式，全都随意而为。
　　舞动时，寒星点点，银光皪皪！
　　一个月的时间，原本的九招，已经被精简为八招！
　　“我明白了！”
　　在九招被精简为八招时，杜刚露出了淡淡的微笑，这一次，他是真的懂了。
　　所谓第一杀的九招，其实本质只有一招，但创始人乃是奇才，考虑到其他人想要像他那样顺利施展，是非常困难的。
　　于是，就将这第一杀，拆分成为九招。
　　这九招，哪怕单放出来，依旧拥有无匹的威力。
　　而学习者，不仅能够从这九招中学到最基础的东西。
　　更重要的是，在精简招式时，他能够将其彻底融会贯通，明白其中真意。
　　每一招，都蕴含着一种真意，若他将九招全部学会，彻底融为一杀，那么，他相信，到时候枪矛意境，他必然会随之领悟！
　　明白这中间的诸多门道后，他便再次迫不及待地投入到了修炼之中。
　　接下来，他保持着之前的速度，一个月精简一招。
　　整整八个月，他的《枪矛九杀》的第一杀，已经只剩下两招了。
　　只差最后一次融合，他便可真正的领悟第一杀。
　　可这一次，他遇到了瓶颈。
　　这两招，已经是他能够精简的最佳招式了，但是，不论他怎么努力，都无法真正缩减到一招的程度。
　　“到底是怎么做到的呢？”
　　这一天，杜刚难得的没有修炼，而是盘膝坐下，开始思索了起来。
　　经过这么久的单独修炼，他已经培养出来了一套自己思考问题的习惯。
　　遇到任何事情，先不要慌，慢慢思索一番，从内心中寻找答案。
　　“我的这两招，明明都已经是最优了，为什么无法继续缩减呢？”
　　杜刚一边思索着，一边喃喃自语。
　　想了很多种可能，都无法解释现在面临的问题。
　　“最优？”
　　“等等！”
　　杜刚突然想到了什么，再次重复了一遍自己的话。
　　“我的这两招，明明都已经是最优了，为什么无法继续缩减呢？”
　　“哈哈哈，我明白了！”
　　这一刻，他彻底顿悟。
　　其实，并不是招式无法缩减，而是在这八次精简的过程中，他已经在不停地积累着自信，不停地增加着对于招式的领悟与熟练程度。
　　到了最后，他已经彻底相信了自己这两招，凝聚了他一生的精华。
　　“所以，只有打破迷信自己的这种想法，才能够真正的突破到第一杀吗？”
　　杜刚这一刻，对于创造这《枪矛九杀》的古神，充满了崇拜。
　　实在是太厉害了。
　　如果是不知自省之人，可能会受困一辈子！
　　而这样的人，其实成就有限！
　　不过，问题却不是创始人故意如此，而是第一杀，需要真正的明悟真意。
　　明智而不是自满！
　　一步对，步步对！
　　一步错，步步错！
　　他的这两招，对也不对！
　　对，乃确实精简为两招，差一杀只有一步之遥。
　　而错，则错在了他过分迷信自己之中了。
　　“所以，我该舍弃掉这所谓的两招，寻求真正的杀招吗？！”
　　这一刻，杜刚的脸上再次洋溢起了灿烂的笑容。
　　正所谓，其妙在於熟之而已，熟则心能忘手，手能忘枪。
　　他现在要做的，不是合招，而是忘招。
　　当他将这两招彻底遗忘之后，那么，才算是真正的领悟了第一杀！
　　“开始吧！”
　　对于这项新的挑战，杜刚充满了信心，同时也充满了期待！
　　这一次修炼，他以忘为主。
　　整整一个月，原本的两招，被他拆分成为三招。
　　又一个月，三招拆分成为四招。
　　接下来，每一个月的时间，他都能够拆分出一招。
　　一直到第他精简到两招之后又过了八个月，他的招式，才终于拆成了九招！
　　而现在再看，他施展的这九招，却与开始学习的九招，完全不同了！
　　这是以他领悟之下，由他自己创造施展出来的九招！
　　这一天，他站在梨花树下，不停地施展着招式。
　　第九招！
　　第八招！
　　第七招！
　　每一招，全都变幻莫测，神化无穷！
　　而这些招式，用一招，少一招！
　　终于，当他使完最后一招时，一阵轰鸣响起。
　　四周突然有一股铭铭之音作响。
　　而杜刚，却是完全不关注这些。
　　此刻，他的精气神合与一身，身若静子，坦然处之。
　　“第一杀！！！”
　　突然，毫无征兆般，他动了。
　　整个人犹如一道闪电一般，迅速蹿出，“锵！”
　　一声脆响过后，空气中出现了一道裂痕，犹如撕裂空间一般，直直地朝着远方射去，一直到达空间的边缘，在射中虚空之时，这才消失不见。
　　而原本精气外泄，神威无匹的杜刚，在射完之后，迅速恢复站定，一身神通，彻底收敛。
　　整个犹如一个普通人一般，闲置在那里。
　　但是他的嘴上，却挂着一丝淡淡的微笑。
　　“第一杀，终于练成了！”
　　“所谓的人器合一，便是如此！”
　　这一刻，他不仅仅练成了第一杀，更是明悟了人器合一。
　　同时，也将枪矛意境给领悟了出来。
　　除此之外，最大的收获，是他的心！
　　心若不惊！
　　看起来非常之深奥，但是，其外在表现，则是他的镇本源，顺利的从第三层，突破到了第四层！
　　这也意味着，他的神，终于匹配得上他的身体了！
　　古神之体，四阶！
　　古神之魂，四阶！
　　另外，随之提升的，是古神决！
　　也由之前的第二层，突破至第三层！
　　这意味着，他现在可以抵抗所有行星级别的精神攻击。
　　除此之外，还能够施展足以杀死卫星级的力量！
　　到现在为止，他已经修炼了四年又四个月了。
　　距离五年五个月，还剩下十三个月！
　　这一次，他已经不慌了！
　　心态平和，淡然处之。
　　“现在，该去学习蓄力一击了！”
　　他已经人器合一，已经满足学习蓄力一击的基本条件。
　　而《枪矛九杀》他也学会了第一杀，其他八杀，照目前的时间来看，是不够学会的，所以，他决定先去学习《蓄力一击》。
　　毕竟，一开始进来这里的目的，是为了保护地球，赶走那些侵略者！
　　重回传承记忆空间中，这一次，再看《蓄力一击》就有了不一样的感觉。
　　“向兵器中，释放自己的力量，并且储存起来吗？”
　　杜刚眼睛微闭，紧握古神枪矛，将力量一点点导入其中。
　　很轻松，他就完成了第一步！
　　接下来，是第二步，使其力量不泄！
　　这一步，则受益于古神枪矛乃是神器的原因，同样轻松跨了过去。
　　“第三步，需要一直将兵器与身体保持连续，不间断去蓄力……”
　　杜刚陷入了犹豫，这意味着，他的手，不能离开古神枪矛。
　　可问题是，古神枪矛乃是长兵器，与他身高的比例为一比一点六一八，长出他许多。
　　一直拿在手中，非常不便！
　　“如果，不把古神枪矛拿在手中……”
　　想到这里，他迅速将古神枪矛夹在了腋下。
　　果然，如他所料，身体的力量，依旧可以传输进去。
　　“如果，我能够像孙悟空那样，将古神枪矛塞与耳朵之中，是不是就能够不停地蓄力？”
　　想到就做，杜刚迅速念叨：“小小小！”
　　霎时，古神枪矛在顷刻间开始缩小，一直将其缩小至只有绣花针一般大小之时，这才将其捏在手中，轻轻塞进了耳朵里。
　　同时，控制着耳朵内部的肉，将其夹在中间。
　　“真的可以！！”
　　杜刚露出了欣喜的神色。
　　他试着以耳朵为输出点，将力道传送出去，谁知，绣花针般大小的古神枪矛，在这一刻，全盘接受了他输送的力量！
　　这代表着，他可以无时无刻地蓄力！
　　“不过，我可能要再找一把武器了！”
　　正当他犹豫着从哪来找同样的武器时，突然想起之前查看杜康记忆时瞥过一眼的古神之矛。
　　迅速，他再次进入古神传承记忆区，翻看起杜康的记忆。
　　果然，还真的让他找到了！
　　原来，在几十万年前，杜康荷尔蒙爆棚，天天幻想女古神，甚至连他们的儿子长啥样都想好了。
　　同样的，他无聊地按照古神之矛，一比一打造了一柄C级材料制作而成的伪古神之矛，当做他未来儿子的礼物……
　　看到这里，杜刚迅速离开了传承记忆空间，在旁边不远处，堆积如山的一堆物品中，寻找了起来。
　　果然，还真的让他找到了那根伪古神之矛。
　　光从外观来看，简直与真的古神之矛一模一样，就是长度，有些不太合适。
　　这跟伪古神之矛，虽然也是使用C级材料制作而成，属于非常难得的兵器，但毕竟不如真古神之矛是神器那样，可以自由放大缩小。
　　所以，长度没办法变化！
　　“没关系，你不能变化，我可以！”
　　杜刚笑了笑，按照一比一点六一八，调整了自己的身高。
　　将其调整至一米八四时，刚刚好与这柄古神之矛的比例达成完美状况。
　　握着手中的伪古神之矛，杜刚笑道：“古神枪矛的名字，已经有了，不能这样叫你，就让我替你取个新的名字吧！”
　　他想了想，开口道：“我父亲名为杜康，在创造你时，是抱着无法得到女古神这样的烦恼，才有了你……”
　　“所以，我就给你取名解忧！”
　　“解忧枪矛！”
　　“锵锵锵！”
　　神兵有灵，解忧枪矛虽然只是C级材料制作，顶多算是厉害的兵器，但也非常珍贵了。
　　此刻同样给予了杜刚一丝回应。
　　搞定《蓄力一击》这门功法与武器的事情后，杜刚算是彻底完成了这次进来的任务。
　　不过，接下来，他还是不会松懈，因为还有一年的时间可以使用。
　　《九重劲》这门普通的功夫，已经被他练至巅峰，练无可练。
　　而《枪矛九杀》则是炼成了第一杀，后面还有八杀可以学习！
　　《破天一击》这一门功法，他看了一下，学习难度很高，可以等《枪矛九杀》学到第九杀之时在学！
　　想了想，他再次走进了传承记忆空间中，准备再挑选一门功法，进行学习。
　　在查看的过程中，他发现，所有高级功法的后期，全部是与法则有关的。
　　这也印证了巴啦啦所说，宇宙世界之本质是由十大法则组合而成的说法。
　　“不过，我到底是什么法则属性呢？”
　　杜刚有些好奇，他从来没有觉醒过异能，所以对于自己亲和哪一系比较感兴趣。
　　可惜，杜康的储备中，并没有能够检查法则亲和力的设备。
　　所以，他想要检查自己亲和的法则属性，必须要走到更加高级的地方才行了！
　　最起码，潜龙王国是没有这种东西的！
　　一般情况下，法则乃是恒星级以上的人，才会领悟的存在。
　　他现在算是卫星级无敌的半个行星级，所以并不太着急。
　　再次翻看了一会后，杜刚停了下来。
　　这样无目的随意翻看，让他感觉哪一个功法都很好。
　　“我该找一个，我现在非常缺少的东西！”
　　他暗暗思怵了起来，“我现在攻击之法有《枪矛九杀》，爆发之法有《蓄力一击》……”
　　突然，他眼睛一亮，喜道：“我该选择一门身法！”
　　确实，在之前，他在传承记忆中，看到了身法，不过都没仔细关注，因为开始前，他缺少的是攻击手段。
　　而现在，则不然，他缺少的，是一门能够与他相匹配的身法！
　　虽然他拥有引力，能够飞行，但其实并不能做到精细程度。
　　只能够大开大合，朝向某一个方向飞行，对于一些小的变化，无法实施！
　　仔细看了一堆与身法相关的秘籍后，杜刚陷入了两难。
　　他现在发现了与之前练拳的困境，那就是身法非常深奥的东西，他完全不懂。
　　他要想学习，必须从最简单的开始。
　　而最简单的身法，依旧等级非常高。
　　突然，他找到了一门与创造《枪矛九杀》是同一个古神所创造的身法。
　　《腾空九变》！
　　名字起得很有那名古神的风范，非常简单。
　　他在仔细了解过后，顿时惊叹出声。
　　“这位古神前辈，可真是强大啊！”
　　唯一可惜的是，他不知道这名古神叫什么名字。
　　因为，古神记忆中，不可能有自己喊自己名字的时候。
　　而他们对战的敌人，一般也只是喊他们古神或者巨人这样。
　　《腾空九变》分为九层，每一层一种变化！
　　除了应有的步法变化之外，掌握了每一变之后，都会领悟一种超远距离飞行之法。
　　例如腾空第一变，主要练习的是步法与身法，一般都是战斗之时所用到的。
　　但是，这变化之术不仅如此，当你将第一变学会后，还会自然而然的领悟飞行之术！
　　第一变领悟的飞行之术的速度，达到了每秒一千公里！！！
　　这意味着，他只需要四十秒，就能够绕地球转一圈！
　　这个速度，已经非常接近第五宇宙速度了。
　　也相当于，超越了他之前用引力操控飞行的十倍！
　　“也就是说，我只要学会第一变，不仅会身法，更是在飞行上，超越了十倍现在的飞行速度？！”
　　每秒一千公里，换算成时速，则是达到了三百六十万公里每小时，这代表着，他的速度，已经达到了一般E级飞船的上限了。
　　一般E级飞船的飞行速度，基本就停留在接近第五宇宙的边缘。
　　“所以，学会第一变之后，我可以仅凭肉身，就能追上一艘只飞行的E级飞船？！！”
　　“学了！”
　　看到这里，杜刚没有再犹豫，下定了决心，一定要把这个《腾空九变》学会！
　　对于这个名字，他倒是没有异议。
　　因为，那名古神所生活的地方，非常夸张，天与地面之间的距离，达到了十万光年之高。
　　他无法想象那里是什么地方，但毫无疑问，肯定是宇宙中心的位置。
　　《腾空九变》的第一变，是由八十一个步法组成，每一个步法中由包涵了八十一种变化。
　　这意味着，他需要学会六千五百六十一种变化，才算是彻底学会第一变了！
　　看着这些步法，杜刚不由得感慨，这名古神太低调了。
　　这八十一种步法，全都是非常深奥的存在。
　　任何一种放出去，都是非常厉害的存在！
　　但现在，却只是《腾空九变》中第一变的八十一种变化！
　　“慢慢来吧！”
　　杜刚明白，这《腾空九变》又是一次浩大的工程。
　　但他并不担心，经过之前的修炼，他的心已经安定下来。
　　不骄不躁！
　　背熟《腾空九变》第一变的所有步法后，他这才离开了传承记忆空间。
　　开始修炼了起来。
　　第一变中，蕴含着八十一种步法，每一种步法，全都是独立存在的。
　　所以，他需要先把这些步法给学会！
　　第一门步法，虽然无名，但他却想叫它八卦步。
　　因为这门步法讲究地，乃是八卦相合之道理。
　　每一个方位，都有一个不同的变化，他需要将其全部分开组合，才能够彻底领悟。
　　这意味着，他需要领悟八八六十四种不同的变化，才能够彻底领悟第一门步法八卦步！
　　坎为正北、坤为西南、震居东方，巽在东南、乾为西北、兑为西方、艮居东北、离在南方。
　　每一个方向，代表着一种卦位。
　　他需要将这些与八卦步的变化结合起来，与空间位置相合，最终达到练习步法的效果。
　　就这样，他按照八卦步的方法，开始修炼了起来。
　　一个月后。
　　“乾一、坎二！”
　　杜刚低喝一声，整个人迅速动了起来，按照心中所想，飞速变化着。
　　“震三、艮四！”
　　身体再次为之一动，脚步踩踏的位置，刚刚好，落在了其在地面上画地八卦阵上。
　　如此这般，连续跳转了八八六十四种变化，他才停息了下来。
　　擦了擦眉间的汗，杜刚呼出了一口气。
　　“真是难啊！”
　　嘴上虽然这样说着，但他脸上却是洋溢着笑容。
　　经过一个月的时间，他总算是入门了！
　　没错，他将八八六十四种变化全部施展了一遍，全都学会了，但这仅仅代表着他入门了！
　　因为，接下来还有更大的工程等着他。
　　八八六十四种变化，仅仅是固定好的变化，接下来，他需要将这些，全部拆分打散，按照不同的顺序，分开组合练习。
　　也就是说，八八六十四种变化，可以再次拆分成为四千零九十六种变化！
　　他需要将这四千零九十六种变化全部领悟，才算是学会了第一门步法，八卦步！
　　不过，基础领悟透彻后，对于接下来的变化，他只需要应用起来就可。
　　所以，进度也比之之前，要快了许多。
　　基本上，保持在一天六十四种变化这样的速度。
　　在经过八八六十四天之后，他顺利的掌握了四千零九十六种不同的变化。
　　这意味着，他终于成功的掌握了八卦步！
　　“三个月时间，学会了《腾空九变》第一变中的六十四种步法的一种！”
　　杜刚欣喜道：“按这样推算的话，我只需要一百九十二个月，就能够学会六十四种步法，也就是十六年，能够学会《腾空九变》的第一变吗？！”
　　对于这个结果，他并不意外，同样地也并没有感到非常困惑。
　　因为，这每一种步法，都不简单，哪怕单独使出，都能够起到非常大的效果！
　　看了下计时器，距离出关，还有十个月的时间。
　　“所以，大概还能够领悟三种新的步法吗？”
　　想到这里，他没有浪费一丝一毫的时间，迅速跑到了传承记忆空间中，将第二种步法的内容全部牢记于心，熟记与脑，这才开始修炼了起来。
　　十个月后。
　　一万平方米大小的空间中，杜刚此刻化身成为一道幻影，一会上，一会下，一会左，一会右。
　　整个立体三维空间，全部成为了他施展步法的场地。
　　变化莫测，来去无踪！
　　要知道，他这可是只以普通人的身体素质来施展的，就达到了这种程度。
　　一旦当他彻底放开手脚，所能够产生的效果，绝对恐怖！
　　正在这时，头上突然传来了一道声音。
　　“杜刚，时间到了，快出来吧！”
　　这是巴啦啦的声音！
　　杜刚听到后，迅速停了下来，顿时，在其身后的无数道幻影，犹如一道道分身一般，一个接着一个，回到了他的身体中。
　　“时间终于到了吗？！”
　　杜刚淡淡地笑出了声。
　　这一次，他对于解决地球危机，充满了自信！
　　五年又五个月的时间，2000个日日夜夜，四万八千个小时，他一刻都没有停歇。
　　修炼、修炼还是修炼！
　　最终，所达成的效果，非常明显！
　　在激活时光符之前，他的镇本源，仅仅是第一层。
　　而现在，他的镇本源，达到了第四层！
　　同样的，原本第一层的古神决，现在也达到了第三层，而且，他有预感，随时都能够突破进入到第四层！
　　除此之外，最大的收获，却是心态！
　　他现在，终于有了一颗强者之心！
　　能够耐得住寂寞，潜心修炼了！
　　《九重劲》大成，可以释放十重力量！
　　《枪矛九杀》领悟第一杀，威力如何，他不知道，还没具体试验过，但以其领悟过程可以看出，非常不简单！
　　《蓄力一击》不仅学会了人器合一，更是将古神枪矛藏于耳内，可以随时随地，不停息的蓄力，经过一年多的蓄力，如果将其取出，到底能够释放多强的威力，他也不知道，但能够想象，非常恐怖！
　　《腾空九变》这门身法，他只学会了第一变中的四种步伐，距离彻底掌握第一变，还有非常远的距离，但是其威力，却不可小瞧。
　　实力与之前相比，已经完成了一个大跳跃！
　　脱胎换骨，并不为过！
　　他相信，现在的自己，能够打之前一百个甚至一千个自己！
　　带着淡淡地笑容，杜刚离开了生命空间！
　　“洪崇，我来了，希望你……能够挡得住我《枪矛九杀》的第一杀！”

第144章 宇宙烟花！
　　地球联盟。
　　两天时间，这里发生了不小的动荡。
　　楚子轩继承了老一辈领导的意志，并没有只顾着自己，而是全心全意放在了人民身上。
　　他把地球上所有资质好的年轻人，全部送上了飞船。
　　一共一百多艘飞船，总共载了近十万人，逃离了地球，飞往了与拓跋舰队反方向的太空。
　　楚子轩没走，梅林夫人没走，暗影王也没走，除此之外，明面上的八位陨星级没走，背地里的四位陨星级也没走，这些人中，包括了楚子轩的大儿子！
　　所有的民众，全被安排到了地下防空洞里。
　　还好的是，地球人经历过几次核爆，对于修建防空洞有着非常深的执着。
　　百年时间，连续几次翻修，最浅的防空洞，都达到了地下一百米深的情况，最深的甚至达到了两百米！
　　“夫君，你说，杜刚会来吗？”
　　地球联盟总府，梅林夫人搀着楚子轩的手，喃喃问道。
　　楚子轩温柔地看了她一眼，笑道：“放心吧，他说回来，那么必然会来的！”
　　虽然，只与杜刚短短接触了半年多的时间，但却对他很了解。
　　一个嘴上冷血，实际心热的家伙。
　　梅林夫人缓缓把头靠在了楚子轩的肩膀上。
　　正在这时，楚子轩的影子突然站了起来，低声道：“来了！”
　　梅林夫人一阵无语，他夫君啥都好，就这一点不好，喜欢在影子里藏人。
　　虽然是个男人，但她老是感觉膈应的很。
　　尤其是每次做羞羞的事情时，她都要忍不住问一句，“你影子里有人吗？”
　　楚子轩却是没管她怎么想，深深呼出了一口气，道：“走吧，去卫星基地！”
　　说完，三人连同其他人一起，坐上了一架飞行器朝着卫星基地飞去。
　　…………
　　火星附近的星空中，此刻有数万艘战舰从其周围飞过。
　　其中最大的那艘，足足有万米的长度，这正是拓跋宏等人乘坐的飞船。
　　“特么的，浪费老子两天时间，到了地球，我要一个一个，把他们的人全部杀干净……”
　　洪崇此刻骂骂咧咧地坐在上首的位置，在其旁边，还有两名女性战士陪坐着。
　　在其下首，则是他的三个卫星级手下和卫星级的拓跋宏。
　　拓跋宏心中老是有一种不祥的预感，却不知道从哪里来的。
　　他担忧道：“古神这两天都没出现，你们说，他有没有可能，会搬什么救兵过来？！”
　　从洪崇口中，他得知古神是某个宇宙中都非常厉害的种族，所以有些害怕人家长辈找上门来。
　　“呵呵！”
　　洪崇冷笑一声，“若是几千万年前，古神可能还挺厉害的，但是现在，就是个屁！”
　　他其实也不了解古神到底是什么种族，只是从银心那边来人的口中得知古神是宇宙中心的一个落魄种族，逃荒到银河系的。
　　但是在手下面前，自然不能露怯，他淡笑道：“银河帝国都在追杀古神，你告诉我，他能够去哪搬救兵？”
　　拓跋宏眼瞳微微一缩，直到这时，他才终于明白，古神的价值。
　　能被银河帝国追杀，那可真的是不简单了！
　　这样，也能够说清，洪崇费这么大的功夫，做这个事情干什么了。
　　银河帝国，必然是开出了让他都无法拒绝的悬赏！
　　洪崇不想多说关于银河帝国的事情，直接道：“还有多长时间到？”
　　“两个小时！”
　　“给我加快速度！”
　　…………
　　距离废土星域两百多光年外，古神号正在孤寂的宇宙中停泊着。
　　“联系地球吧，让他们给我开放屏蔽器……”
　　杜刚出来后，迅速吩咐了一声。
　　很快，地球那边楚子轩的通讯视频就接了过来。
　　“杜刚，你确定没问题吗？”虽然他也在等杜刚的电话，但还是担忧地问了一句。
　　杜刚笑道：“没问题，你找个距离地球稍微远点的地方开屏蔽器，最好能直接飞到敌军脸上的位置！”
　　“我知道了……你自己小心！”
　　两人都不是墨迹之人，通过电话后没一会，巴啦啦这边就道：“已经找到地球那边的节点了，现在直接过去吗？”
　　“跳过去！”
　　“是！”
　　下一秒，古神号瞬间消失。
　　当他们再次出现时，已经在一片钢铁大军之前了。
　　楚子轩果然守信，在距离地球还有几百万公里的地方，放开了这里的屏蔽器。
　　在他们出现的刹那，原本朝着地球飞行的舰队，也是突然停了下来。
　　很快，万米级飞船飞上前来，与古神号遥遥对视了起来。
　　“大人，不上吗？”
　　拓跋宏看着近在眼前的古神号，询问道。
　　洪崇却是皱起了眉头，“他们哪来的胆子，竟然敢直接跳在咱们前面？”
　　“会不会，不是古神？”
　　“是啊，来的会不会是其他人？”
　　正在这时，古神号上下来了一个人。
　　众人顿时望去，竟然真的是杜刚。
　　宇宙空间中，杜刚虚空站立，看着眼前数万艘战舰，面无表情，运用精神力，淡淡传讯道：“洪崇呢？你不是在找我吗？我来了，你人呢？！”
　　这种精神力传讯，一般只有同样拥有精神力的强者才能够接收到。
　　除了洪崇外，也只有其他四位卫星级强者，能够接受到这道传讯。
　　“好大的胆子！”
　　拓跋宏冷笑了一声，看向了洪崇。
　　洪崇虽然很是疑惑古神怎么敢到他跟前来，但还是点了点头，沉声道：“走，下去会会他！”
　　两天时间，难道古神就晋级了？不可能！
　　很快，四人跳下了飞船，与杜刚遥遥对峙。
　　与此同时，其他数万艘战舰，则是飞船自觉得将双方围在了中间。
　　双方对峙了足足有三秒钟。
　　拓跋宏见洪崇一副不打算说话的模样，顿时开口道：“杜刚，你竟然还敢出来，你毁灭了我拓跋星系，毁灭了我拓跋家族的……”
　　这时，洪崇却是摆了摆手，打断了拓跋宏的话音。
　　沉声道：“古神，在之前，你见了我们一直逃，为何今天，突然出现在了这里？”
　　杜刚面色平静道：“你们为何而来！”
　　见他如此冷静，洪崇却是皱起了眉头，敌人如此态度，必然有猫腻在。
　　他没理会杜刚说的话，而是看向了自己的一个卫星级手下，微微点了点头，示意他去试探一下。
　　那名卫星级看到后，顿时飞了出去，大声道：“我乃汤山赵子豪，古神，你可敢与我一战？！”
　　杜刚看着飞出的男子手提一柄长枪，顿时笑了出来，朝前飞跃了一段距离，勾了勾手，道：
　　“来！”
　　见他应战，赵子豪却是没有一丝一毫犹豫，提着长枪挽出一朵枪花，迅速地朝着杜刚杀去。
　　“接我傲世枪法！”
　　赵子豪大喝一声后，手中的长枪，犹如活了过来一般，顷刻间化为一条游龙，朝着杜刚杀了过去。
　　“花里胡哨！”
　　杜刚冷笑了一声，身子不动，提着解忧枪矛，迅速朝着虚空中一点。
　　“锵！”
　　霎时，原本咆哮而来的游龙，在这一刻，现出原形，露出了长枪的样子。
　　见此，他朝上一挑，顿时，长枪就被挑飞了出去。
　　赵子豪见状，迅速飞驰而过，一把抓住长枪，眼神中，却是多了一丝凝重之情。
　　“傲世枪法第二式！”
　　他下了狠招，直接开始使用更加强悍的枪法。
　　这一次，杜刚没有单纯地挑飞他，而是欺身而上，与其交锋了起来。
　　这还是他第一次与手持长枪的敌人对战，他要看看敌人的枪法，究竟有何能耐。
　　顿时，两人在宇宙中，你来我往，打斗了起来。
　　“他竟然没变身？！”
　　洪崇站在场外，非常地惊讶。
　　古神不都是靠身体战斗的吗？
　　这家伙竟然没变身都有这种能耐了？！
　　其他三名卫星级，此刻亦是正视了起来。
　　他们本来以为杜刚就是一个银枪蜡头，中看不中用。
　　谁知道，竟然真的和赵子豪打得五五开。
　　这赵子豪，在他们四人之间，可也不算弱手，竟然陷入了酣战！！
　　场中。
　　赵子豪的速度越来越快，枪法亦是越来越强。
　　而杜刚，却不逞多让，敌人多快，他便多快，没有使用任何大招，仅仅以普通的招式，在那里见招拆招。
　　这种手段，把赵子豪给彻底镇住了。
　　别人看不懂，以为他们五五开，但他心里却是清楚。
　　与杜刚交战，他已经施展了秘传武功，而敌人，却仅仅以最普通的招式，来接他的攻击。
　　这其中的难度非常大，这意味着，敌人比他强的多！
　　但是现在，他也有些无法脱身的感觉。
　　杜刚虽然招式普通，但攻势却不弱，使得他根本停不下来。
　　一旦停下，他必然要身首异处！
　　该死！
　　赵子豪暗骂一声，迅速施展开自家最强的招式。
　　“傲世天下！”
　　这一招，乃是他现阶段最强的招式，亦是他们汤山赵家的绝招！
　　瞬间，原本就极快的枪法，再次提升了一倍的速度，朝着杜刚杀了过去。
　　不仅如此，他的整个枪身，全都散发出一股银绿色的光芒，威势逼人。
　　“来得好！”
　　杜刚眼睛突然亮起，迅速运转神力，施展出了《枪矛九杀》中的第一杀！
　　“杀！”
　　一声大喝过后，银枪破碎，宇宙中，突然溅射出一道又一道血痕。
　　在看向赵子豪，此刻，在他的额头中间，则有着一个碗口大小的破洞。
　　“这……这一招叫什么？”赵子豪此刻虽然快要死去，但眼睛却闪烁着莫名的光芒，开口问道。
　　杜刚见他将死都要知道枪技，顿时生出一股敬意，郑重道：“此乃《枪矛九杀》第一杀！”
　　“枪矛九杀……”
　　赵子豪在喃喃自语间，缓缓咽下了最后一口气，没一会，整个尸体就被极寒宇宙给冻成了冰块。
　　“是个可敬的对手！”
　　见此，杜刚伸出一只手，对准敌方尸体，迅速轰出一掌。
　　霎时，原本被冻成冰块的尸体，在一刹那间炸开，碎成了一道道光点，消散在了宇宙中。
　　“这怎么可能？”
　　远处，拓跋宏等人震惊万分。
　　“他们明明还打得难舍难分，看起来势均力敌的样子，怎么赵子豪一下子就落败了？”
　　洪崇却是暗暗思索着。
　　按照杜刚现在表现出来的实力，并不是他的对手，但问题是，他还没变身，变身之后，是否会变得更强，他不知道！
　　“魔山，你去！”
　　他再次点了一名卫星级的手下，让他前去试探。
　　魔山是几名卫星级强者中，唯一一位面无表情的人。
　　一方面，是因为他本身性子冷淡，异常冷血的原因。
　　另一方面，则是他对于自己的实力，非常自信，对于赵子豪的死，毫不在意！
　　“魔山……”
　　拓跋宏顿时松了口气，魔山这个人，他虽然没怎么接触，但是却知道这是洪崇手下第一号大将，实力非同小可！
　　魔山身高足足有五米多，此刻站在杜刚面前，犹如一座小山一样，手持一柄比他体型还大的狼牙棒，淡淡道：“我与赵子豪不同，我比他强，同时，我喜欢杀了人之后，生吃了他的尸体，你如果有什么遗言，就现在说出来……”
　　这是他的习惯，战前恐吓，影响敌人战斗力。
　　他个头虽高，但却不傻，明白杜刚是一名强者，所以动用了心理战。
　　杜刚笑了笑，这还是他第一次遇见比他高的敌人。
　　变身吗？
　　不！
　　他还不想变身打，因为一旦变身，那么古神枪矛就必须要取出来了。
　　所以，他想就用现在的身体跟敌人战斗，况且，他还有很多东西，没有释放出来。
　　见杜刚不说话，魔山以为自己的恐吓奏效了，迅速飞出，高举着狼牙棒，朝着他砸了下去。
　　“拦！”
　　杜刚本可利用步伐躲避，但他想试试自己学习的枪法中，拦字效果。
　　顿时挡了上去，同时不停地泄力。
　　“砰！”
　　狼牙棒到底更加力大势沉一些，将杜刚的解忧打得退了三分。
　　好机会！
　　魔山眼前一亮，迅速趁胜追击，再次高举狼牙棒，用力地砸了下去。
　　“呵！”
　　杜刚轻笑一声，八卦步开启，瞬间，整个人犹如拥有了分身术一般，拉出无数条残影，瞬息到达魔山的背后，一枪刺了上去。
　　“嘭！”
　　这一枪，刺中了魔山的背部！
　　“嗷~”
　　魔山彻底怒了，瞬间转身，大声喝道：“变身！”
　　杜刚：啊？
　　下一刻，魔山整个人瞬间膨胀，顷刻间，由原来的五米身高，膨胀到了十米左右。
　　“嘭嘭嘭！”
　　两人迅速地战在了一起。
　　魔山虽然体型变大，但还是无法彻底压下杜刚，此刻与他战得难舍难分。
　　足足大战了有三百回合，杜刚这才摇了摇头，淡淡道：“你太弱了！”
　　他本来只是想与敌人试试招，结果这魔山，招招全是大力，没有一丝技巧，这让他有些无趣。
　　“算了，结束比赛吧！”
　　听到这话，魔山眼中顿时闪过一丝惊惧，还不等他拉开距离，就听到杜刚地低喝之声。
　　“九重劲！”
　　“嘭！”
　　两人再次相撞之后，魔山的脑袋在瞬间爆开，化作一团血雾，消失不见。
　　原来，在最后一刻，杜刚不仅施展了九重劲，更是运转了八卦步，这才轻松取胜。
　　他望着不远处站立的三人，大声道：“还有谁？！”
　　顿时，一道强烈的精神波动，从其周围传开，朝着四面八方散去。
　　受其冲击，拓跋宏等人情不自禁地后退了一步。
　　而周围数万艘战舰内的人，却没这么好运了，他们在这一刻，全都头疼欲绝，抱头哀嚎，满地打滚。
　　“精神震慑！”
　　洪崇震惊了，这精神震慑，乃是行星级以上的强者才能够释放出来的。
　　而且，还是只有那种主修精神力的强者，才能够释放的。
　　可问题是，古神明明主修肉身的，结果却释放出来了精神力专修着才能够释放的精神震慑！
　　这意味着，古神的实力，比他想象中还要强！
　　“拓跋宏，你上！”
　　拓跋宏听到后，猛地扭头看向了洪崇，见其眼中威胁意味十足，顿时内心中生出了一股悲鸣。
　　他这辈子，做的最大最后悔的事情，就是将巨人的情报，上报给了洪崇！
　　如果能重来……
　　他想选择视而不见！
　　内心虽然这样想着，但他的身体，却是没有停顿，缓缓飞到了杜刚的面前。
　　这一刻，他已经在思索如何能够活下来了。
　　连那么强大的魔山，都死在了敌人手下。
　　杜刚的实力，明显比他要强！
　　这种时候，他只能够拿出毕生的绝学了！
　　“鱼死网破！”
　　一上手，就是一记杀招，恨不得一招秒杀了杜刚。
　　可惜，杜刚又岂会在这种地方倒下！
　　八卦步瞬间运转，错开了这一道大招，同时手持解忧枪矛，从侧翼杀了过去。
　　好机会！
　　正在这时，不远处观战的洪崇，却是动了。
　　他一出手，就拿出了自己手上最强的兵器，灭天拳套！
　　同时，灭天拳法直接施展开来，朝着杜刚身后打去。
　　“偷袭？”
　　杜刚在他动的一刹那，脑勺后仿佛有眼睛一般，发现了他的动作。
　　“九重劲！”
　　“第一杀！”
　　“拳之意境！”
　　“枪矛之意境！”
　　在这一刻，除了变身与【蓄力一击】外，他拿出了全身的手段。
　　他要看看，自己能否以卫星级的手段，接下这行星级强者的一击。
　　瞬间，枪矛与拳套相撞在了一起。
　　“轰轰轰！”
　　一道肉眼可见的透明冲击波，陡然诞生，甫一出现，就朝着四面八方扩散开来。
　　“轰轰轰！”
　　第一排围观的战舰，在第一时间遭受余波冲击，全都炸裂开来，成为了宇宙垃圾。
　　这一情况，顿时将后方的飞船，全都吓了一跳，连忙拉开距离。
　　还好，这道余波虽强，但也没有扩散出多远的范围，很快在寂灭在宇宙中了。
　　而在爆炸中心，洪崇的身形没有动，而杜刚却是在这一击之后，退了三步！
　　“不过如此！”
　　杜刚冷笑了一声。
　　这时，洪崇再次动了，只见他从怀中取出一个类似于血滴子的东西，一边朝着杜刚抛去，一边握紧拳头，再次轰出了一拳。
　　“灭世拳！！！”
　　这一次，他释放了比之前更加强大，甚至强大了有四五倍的拳法。
　　而比之更甚的，是他丢出去的那个血滴子，浑身上下散发着一股荧光，在其上，甚至还有一阵阵莫名韵味，一股法则之力，游走于其中。
　　“唉！”
　　就在洪崇以为十拿九稳，快要赢下比赛的时候，一声叹息声，从对面传来。
　　与此同时，又一道让他头皮发麻的声音响起。
　　“变身！”
　　下一刻，一道万米高大的巨人出现。
　　只见他在变大的一刹那间，伸出一只手，放置到了耳边，从中一掏。
　　顿时，一根绣花针被他掏了出来。
　　“大大大！”
　　一阵急速念叨声传出，那根绣花针在瞬间变大，达到了一万六千一百八十米长。
　　“蓄力一击！”
　　随着一道震耳欲聋的雷声响起，五千丈长的古神枪矛在这一刻抛出，直直地朝着洪崇碾压了过去。
　　“滋滋！”
　　顷刻间，周围的宇宙空间瞬间被撕裂，一道道空间裂缝出现在了现实之中。
　　“空间裂缝？”
　　洪崇眼睛都快凸出来了，他虽然不知杜刚这一击的威力，但从其射来撕裂空间能够看出，这是一道非常恐怖的攻击。
　　这一刻，他从怀里，掏出了一件又一件防御装备，像是不要钱一般，疯狂激活。
　　近了！
　　终于，两者撞击在了一起。
　　“轰！”
　　一道足以灭世的冲击波，随着二者的碰撞，迅速扩散了开来。
　　“轰轰轰！”
　　一艘艘飞船，在这一刻，根本来不及闪躲，就被这股接近光速的余波给轰中。
　　刹那间，数万艘飞船，在这一刻犹如烟花一般，全部炸开！
　　无数名强者，在这一刻死亡！
　　别说他们了，仅存的两位卫星级，在这一刻亦是受到了重创。
　　“噗噗噗！”
　　拓跋宏口中不停地吐血，一边飞速飞行，朝着外围逃去。
　　而在他的前方，洪崇的最后一名卫星级手下，逃得比他要快！
　　“我要追上他……”
　　这个想法刚刚出现，突然，那名卫星级前方，一道空间裂缝陡然出现。
　　“吞！”
　　那名卫星级强者，连一道哀嚎声都没传出，瞬间被碾碎，消失在了宇宙之中。
　　“艹！”
　　拓跋宏顿时吓了一跳，换了一个方向逃走。
　　如果有人从远处俯瞰，便会发现，以爆炸中心为原点，方圆数百万立方米的空间，全部被笼罩在了一个莫名的领域内，这片领域内，不时就会出现一道空间裂缝，任何人，任何生物，全都无法逃脱被撕裂的下场。
　　“噗噗噗！”
　　洪崇在杜刚击中他的刹那，就受到了重创，不过，他也在关键时刻，撕碎了手中一直捏着的一道符。
　　随之，在剩下九成攻击力量击中他之前，瞬间消失不见，当他再次出现，已经在数亿公里外了。
　　“逃逃逃！”
　　拓跋宏此刻忘记了一切，只想离开这片恐怖的空间撕裂区。
　　而他已经躲过了无数道空间裂缝，已经快要离开这里了。
　　他的嘴角，难得地露出了一丝微笑，就要逃脱了！
　　可就在这时，一道身影，突然出现在他的面前。
　　是杜刚！
　　“不~~~！”
　　拓跋宏绝望了，在这一刻，他使出了全身最强的手段，朝着杜刚轰击了过去。
　　但是，没有用！
　　杜刚此刻身高达到了一万米，空间裂缝出现在他周身，连一道血痕都无法割出，又岂会被拓跋宏杀死呢？
　　他看着拓跋宏，随意伸出一只手，将其捏在指缝间，用力一挤压。
　　“嘭！”
　　瞬间，拓跋宏爆裂掉了，彻底消失在了这个宇宙中。
　　“结束了！”
　　杜刚看着这片不停放着演化的宇宙，淡淡笑了笑，同时又些遗憾道：“可惜，让洪崇跑掉了！”
　　“他逃掉的手段，应该就是传说中的法则符咒了吧？！”

第145章 平静的日子！（万更求订阅！）
　　太阳系外的一处星空，突然间撕裂了一道口子，从中掉出来了一个人。
　　这人正是洪崇，他此刻全身鲜血淋漓，身体残破不堪，但性命还在。
　　“该死，这家伙怎么可能这么强！”
　　他有些震惊，没想到古神这么厉害，竟然让他受到这么严重的伤势。
　　“先回去！”
　　他迅速从量子空间中，取出了一艘宇宙飞船，坐上之后，立刻跳跃离开了。
　　…………
　　地球外太空基地。
　　楚子轩等人虽然不敢到他们交战地带去，但却有足够的探测设备。
　　在发现战斗胜利后，他第一时间向民众宣布了结果，同时坐着飞船，朝着杜刚所在的方向，飞了过去。
　　很快，双方在月球附近会面。
　　“杜刚，干的漂亮！”
　　楚子轩很是激动，上前与杜刚拥抱了一下。
　　“你拯救了地球！你拯救了地球！”
　　杜刚淡淡笑了笑，道：“根都不在了，叶子还有活力吗？”
　　地球毕竟是生他养他的地方，他怎么可能看着这里被别人毁掉！
　　“走吧，回去吧！”
　　很快，两人的飞船就返回到了地球联盟总府。
　　楚子轩正要将已经离开宇宙的年轻精英们召回，就被杜刚阻止了。
　　“先别急，有一个行星级的家伙逃掉了！”
　　“什么？行星级？”
　　楚子轩眼睛瞪得老大，一脸不敢相信的样子。
　　他是真的不知道，他一直以为，跟杜刚打斗的，是拓跋家族。
　　杜刚摇了摇头，“潜龙王国公爵洪崇，这家伙是他们这伙人的首领，让他给逃掉了……”
　　“不过，还好，拓跋家族彻底完蛋了！”
　　拓跋宏包括他们家族数万艘战舰，以及所有紫级以上的强者，全都在那一次烟花中爆炸。
　　楚子轩顿时眼睛一亮，开口道：“杜刚，我想把这里的消息，悄悄告诉我的岳父，他在紫兰公国有一家商会，如果能提前行动的话，可以吃下拓跋家族不小的产业……”
　　这种事情，他必须要跟杜刚商量一下，毕竟，他已经是地球最强的人了。
　　杜刚看着与楚子轩站在一起的梅林夫人，点了点头，笑道：“说吧！”
　　在紫兰公国那边，梅林侯爵收到消息后，迅速出动，开始悄悄吞吃拓跋家族的产业。
　　同时，他的心中，不停地在感慨，自己找了个好女婿。
　　“接下来你有什么打算？”楚子轩在处理完要紧事后，看着杜刚询问道。
　　“我先在地球待一段时间吧，那个洪崇逃掉了，现在还没露面，我要想办法把他解决掉，才能放心离开地球！”
　　宇宙，他肯定会去闯，但不是不负责任的离开，而是将一切都搞定之后，才会安心离去。
　　所以，他让巴啦啦侵入了紫兰公国和潜龙王国的网络，开始寻找洪崇的踪迹。
　　知道他要留下来一段时间后，楚子轩迅速安排了一套最好的海景别墅，让杜刚住了进去。
　　“洪崇那个家伙，要不就是在荒芜的宇宙中漂流，要不就是在某个飞船上，一直没下去过！”
　　巴啦啦嘟着嘴，不开心道：“只有飞船上的情况，我这边无法侵入，不然他但凡露面，我肯定能够知道的……”
　　飞船上的通讯系统是单独运行的，同样的，也非常不容易侵入，所以她只能等待洪崇露面了。
　　杜刚笑了笑，道：“没关系，你慢慢找，我正好利用这段时间，修炼一下古神决！”
　　在生命空间的那五年，他一直都在恶补曾经没学过的武技知识与基础。
　　对于古神决，还真的没怎么修炼过。
　　回到静室，他盘膝坐下，开始参悟起古神决来。
　　古神决，一门纯粹的修炼功法。
　　主要分成两个部分，第一个部分，是吸收星力、吸收各种资源，然后增强肉体力量，扩大体型。
　　要知道，滔滔宇宙中，最稀缺的，不是星力，也不是各种资源，而是天赋好的人才！
　　有多少人，因为天赋不够，最终郁郁而终。
　　对于那些宇宙中真正的大家族来说，哪个家里资源少了？
　　可他们培养子弟，依旧是按照天赋高低来进行的。
　　就是因为，有些人，哪怕给资源，依旧无法突破瓶颈。
　　宇宙修炼等级，每一步都如天蛰。
　　像拓跋家族，总人口超过万亿，结果只出了一名卫星级强者。
　　要知道，他们家族，每一代，资源不限量供应最少一百个最优秀的子弟，结果，真正能够成为卫星级的强者有几个？
　　几十代人，才出了他拓跋宏一个人！
　　其他家族几乎相差不大，全都人口众多，资源不限量供应给最优秀的人，结果也就那样。
　　这也充分说明了，天赋比资源要重要！
　　而像拓跋家族这样的，还算是有资源类型的。
　　但事实上，在废土星域，人口早就超过万亿了，结果真正自然诞生的强者，有几个？
　　数千年来，几乎只有宙斯一人是自然诞生成为彗星级的强者。
　　杜刚这种都算是意外，不是正常星域内诞生的强者。
　　从这里，就能够看出古神决的不凡。
　　拥有古神决，拥有古神传承，古神可以在拥有资源的情况下，不受限制的疯狂突破修为！
　　虽然这个消耗的资源可能是海量，可能没有多少势力能够供应的起，但也非常恐怖了！
　　对于古神决第一个部分的情况，杜刚没怎么深入研究，因为也没啥可研究的。
　　他的注意力，主要放在了第二个部分古神之力上。
　　古神决，除了能够让古神不停地长大，在九阶前没有突破瓶颈外，还拥有着提供古神之力的作用。
　　古神之力，一种比星力更加高级的能量，其主要作用，是将古神庞大的体型所带来的力量完美释放出去。
　　除此之外，最厉害的一点在于古神之力的量非常大！
　　普通修炼者，身体能够储存的星力有限，像行星级，想要施展出足以毁灭行星的绝招，体内的星力最多只能支撑着他们施展一次。
　　而古神不同，他因为其庞大的身躯，所能够携带与制造的古神之力是非常庞大的，像是同样威力的绝招，其他人只能施展一次，而古神，可以施展几百几千甚至上万次！
　　通过研究古神决，杜刚发现了一个奇怪的问题。
　　那就是古神决中所述，古神可以在体内开辟出储存古神之力的气旋。
　　可是，他之前通过观察其他古神记忆发现，其他古神并没有在体内开辟这所谓的气旋。
　　“什么意思？难道是因为，每个古神体内的古神之力太多，导致他们懒得不想修炼气旋？”
　　杜刚皱起了眉头，感觉这种可能性说不大，也挺大，因为他爹杜康就是这样，一招破天一击用到死。
　　但是说小，却又不小，毕竟，气旋也是一种增强实力的手段，古神难道不想提升实力吗？
　　按照古神决的说明，一阶古神，可以增加十八个气旋。
　　二阶古神，可以增加一百零八个气旋。
　　三阶古神，则是能够增加一千零八个气旋。
　　四阶古神，更是能够增加一万零八个气旋。
　　至于为什么气旋后面跟着八，他不知道，但更让注意的地方，就在于为什么其他古神不修炼气旋？
　　杜刚这次，没有贸然的去修炼这个气旋，而是跑到了传承记忆空间中，开始查询了起来。
　　首先是杜康，仔细查看过后，他确定了，杜康并没有修炼气旋。
　　因为，修炼气旋的古神，身体各处窍穴会有异象，能够很清晰的辨认出来。
　　接着，他又连续查看了十几位古神的记忆，基本上都一样，全都是没有修炼气旋。
　　终于，当他查看到创造《枪矛九杀》这位古神的记忆时，发现他修炼了气旋。
　　“什么情况？为什么其他人都不修炼，偏偏他修炼了呢？”
　　继续往前看，杜刚发现从这名古神为中线，在这之前的古神，全部都修炼了气旋，而在这之后的古神，则全都没有修炼气旋！
　　“难道，是现在的古神，都无法修炼气旋吗？”
　　除此之外，他还意外的发现了一个奇怪的现象。
　　那就是他查看这些古神的记忆，只能查看到他们在四阶之前的记忆。
　　五阶往上的记忆，完全找不到。
　　“是因为我等级不够，自动被封印了吗？”
　　他只能这样子猜测，因为一个古神是这样，可能是意外，可其他所有古神都是这样，那必然是跟他修为不够有关。
　　在这件事情上，他没纠结，现在主要思考的问题，还是到底修炼还是不修炼气旋。
　　“为什么那名强大的古神之后，后面传承的古神，都不修炼气旋了呢？”
　　可惜，记忆传承空间中，虽然有很多古神的记忆，但仅仅只是片段，能够看到的信息有限。
　　杜刚沉吟了一会，“会不会是时代变了？导致后面的古神无法修炼气旋？”
　　带着这样的疑问，他仔细查看了两个不同时代古神的记忆，没发现太大的关联。
　　除此之外，他还跑到了典籍秘闻区域，寻找了起来。
　　依旧是一无所有，并没有相关说明能够告诉他，修炼气旋与不修炼气旋的区别。
　　“练不练？！”
　　杜刚一脸犹豫，“古神决中有气旋说明，那代表应该是能够修炼的……”
　　“可后面十几代古神，全都不修炼气旋，这里面必然有猫腻啊！”
　　犹豫再三，他还是忍住了，没敢修炼气旋，而是老老实实地进行着普通的修炼。
　　他早在生命空间中，就感觉古神决第三层到达了极限，好像随时能够进入第四层。
　　现在难得有悠闲的功夫，他当然应该抓紧时间，试试看能不能早点突破到第四层。
　　…………
　　一年后。
　　太阳系外的一处陨石群中，一名男子正盘膝坐在上面，身体盖着一层灰尘，他却是毫不在意，依旧双目紧闭，如果不是微微跳动地脉搏证明他还活着，不然任谁看到，都会以为他已经死掉了。
　　突然，这名男子的身体颤抖了一下，同时，他的眼睫毛也开始抖动了起来。
　　下一秒，男子的双眼陡然睁开。
　　“呼！”
　　他缓缓吐出了一口气。
　　“伤势终于恢复了……”
　　此人，正是一年前被杜刚打伤了的洪崇，他本来想要跳跃回潜龙王国，但是记起杜刚的那艘飞船的等级非常高，随时能够跳跃到潜龙王国。
　　再加上飞船上的智脑可能等级非常高，可以侵入网络找到他……
　　这样一想，他就重新返回了太阳系，就在太阳系外的一处陨石堆里，开始疗伤了起来。
　　经过一年的疗伤，终于，所有伤势尽去，身体终于恢复如初。
　　“我现在，还能单吃古神吗？”
　　洪崇没有再无能狂怒，而是非常冷静地分析了起来。
　　他仔细盘算着自己拥有的东西，自己能够拿出的底牌。
　　算了足足半晌，摇头道：“单吃不掉了！”
　　“既然这样，那就找人一起吧！”
　　接下来，他又开始计算起来，找几个人，找什么人比较合适。
　　潜龙王国国主首先被他排除掉了。
　　就跟他之前打算灭口拓跋宏一样，叫国主过来，那不是等于把自己的命，送给人家了吗？
　　所以，他在思索着与哪个行星级的强者合作。
　　他认识的行星级强者，差不多有十几个。
　　除了潜龙王国的另外三万行星级强者，他还认识几个距离潜龙王国不远的其他王国的行星级强者。
　　“我首先要想的，是几位行星级，能够拿下古神……”
　　经过一番推算后，他通过记忆中，古神喊出的那句“蓄力一击”，从而判断出，最后那打伤他的攻击，也肯定是他的大招，而且只能释放一次。
　　所以，最少两名行星级……
　　“不过，保险起见，叫上三位行星级……”
　　想明白召集同伙的数量后，他又思索起具体的人选来。
　　王国内部的行星级，被他最先排除掉了。
　　少他一个人，还有可能，再少一个，那就要被人注意到了。
　　到时候，引来恒星级强者，那就没他什么事情了！
　　“紫兰国主可以算一个，这老家伙寿元将尽，容易忽悠……”
　　“另一个的话，也选这些公国的国主吧……”
　　思索了片刻后，突然他眼睛一亮，“有了，那家伙防御力强，正好让他顶着……”
　　经过深思熟虑后，洪崇挑好了人选，紫兰诺顿算一个，另一个，则是仙龟公国的老王八。
　　之所以叫老王八，并不是因为他不是人，而是因为仙龟公国，是一个以乌龟为图腾的国家，国主一系修炼的，又是龟壳，主修防御力的。
　　“就这样决定了！”
　　洪崇顿时站了起来，“不过，现在敌明我暗，我应该私下悄悄联系他们，然后想办法设置一个陷阱，假装暴露，让他以为只有我一个人……”
　　…………
　　地球。
　　杜刚经过一年的修炼，古神决顺利的突破到了第四层！
　　这意味着，他的古神之基（身体）、古神之魂、古神之力全部都达到了四阶。
　　这意味着，从今往后，他就是一个非常完整的古神了。
　　可以开始考虑突破到五阶的问题了。
　　当然，这个问题很是长远，按照巴啦啦的说法，破阶所需要消耗的能量，非常多！
　　除此之外，他还将《腾空九变》中的八十一个步法，学会了九种，只差七十二种步法，就成功学会第一变。
　　另外一个收获，则是《枪矛九杀》第二杀，在这段时间里，亦是学会了。
　　这天，他正在思索修炼上的问题时，楚子轩到访了。
　　“杜刚，我老婆生了，一个大胖小子，满月酒，你可一定要来啊！”
　　楚子轩此刻春光满面，笑呵呵地给杜刚递上了请柬，一年时间，他现在的肚子也微微鼓起，有些发胖了。
　　杜刚笑着接下了请柬，道：“行，满月酒，我肯定到！”
　　说完后，见他还不走，杜刚疑惑道：“还有什么事吗？”
　　楚子轩搓了搓手，开口道：“杜刚，我来，还想问问，你的智脑有没有找到那个洪崇？”
　　这时，巴啦啦听到有人在议论她，顿时跑了出来。
　　“那个家伙，要不一直待在飞船上，要不就没回去，藏在了哪个地方！”
　　楚子轩见他这样说，犹豫了一下，继续道：“我其实是想去紫兰公国那边……”
　　“我现在已经彗星级了，足够在那边申请一个侯爵爵位了，我之前说过，想给地球文明多留一条后路……”
　　“而且，地球上，我已经培养起来一个新的流星级，这些年也在有意识带他学习处理政务……”
　　楚子轩这一年过得确实好，他的老丈人梅林侯爵因为提前得到消息，吞并了不少拓跋家族的产业。
　　其他三个公爵虽然有所意见，但还是没敢发作。
　　连拓跋宏都死在地球文明手上了，而梅林侯爵的女婿却又是地球文明的盟主，也是那位卫星级巨人的朋友，谁敢惹？
　　于是，梅林侯爵作为回馈，没少给楚子轩这边提供资源，连带着他老婆一起，两人双双晋级到了彗星级。
　　所以，他现在是有了去紫兰公国创业的想法。
　　管理一颗星球，跟跑去紫兰公国创建一个属于他楚子轩的楚氏家族，很明显，后者更有吸引力。
　　杜刚摇了摇头，“不行，洪崇一刻不死，谁都不能离开地球！”
　　他不想守护一年时间，最后被洪崇阴一道，把地球文明毁了。
　　他能够想象到的洪崇的报复，必然是跟地球有关的。
　　而且，他其实是能够耗得起的！
　　他今年才十七岁，古神寿元本来就比普通宇宙人类要多。
　　再加上他有那么多绿芽果，足够他活个几百上千万年了！
　　当然，也不可能停留这么久，地球再有一万五千多年，就会掉入熵界，所以，他最多停个一万多年。
　　不过，他知道，停不了这么久的，因为洪崇寿元肯定没他多，不可能耗那么久的！
　　听到杜刚拒绝的话，楚子轩顿时露出了失望的神情，不过心里早有预期，也没太难过，想了想，开口道：
　　“杜刚，紫兰公国那边，其他三个公爵势力，跟另外有一些侯爵势力，已经连续发了不少邀请函了，你要不要回应一下？”
　　自从杜刚在距离地球不远处将整个拓跋家族的舰队毁灭后，紫兰星域对于他的态度就变得极其暧昧了。
　　原来铺天盖地调侃战神的段子与搞笑视频，也在第一时间被删的一干二净。
　　能够毁灭拓跋家族的巨人，谁敢再恶搞？
　　整个紫兰星域，都表现出了对杜刚的极大客气。
　　再加上他一直待在废土星域的地球上，众人更是没有任何与之为敌的想法了。
　　杜刚摇了摇头，道：“算了，没必要……”
　　楚子轩补充道：“呃，其中有一个，是紫兰那边宇宙文明保护协会的，他们说，想给地球文明颁发一个四级文明证书……”
　　虽然他知道杜刚是行星级，足以带领地球成为五级文明。
　　但他也知道杜刚志不在此，未来必然离开，再加上杜刚要求的低调，所以他也没乱讲。
　　外界只以为杜刚是卫星级的实力。
　　见杜刚没有直接拒绝，而是思索了起来，楚子轩迅速开口道：“杜刚，四级文明的证书，可比三级文明强，这代表着，我们能够购买更多的东西……”
　　“你知道的，宇宙中，处处有等级限制，咱们现在想要买到更加高科技的产品，都是有限制的……”
　　“就算你到时候走了，有我跟梅林撑着，地球文明顶个四级文明的称号，也是能够抗住的……”
　　“更何况，谁知道我会不会在百年内突破到卫星级呢？”
　　听他这样讲，杜刚这才点了点头，道：“行吧，既然这样，那我就把那个四级证书领了！”
　　他的一切担心，都是建立在洪崇趁机而入之上的，如果仅仅是他离开地球，那自然没事，顶多就是跑一趟的功夫。
　　四级文明证书与三级不同，必须要其本人去到四级文明国里领取，同时也会有同级别的强者，在那里等候，与他交流一番，这其实是一种传统，也算是一种高等级的社交。
　　正当楚子轩高兴地快要跳起来的时候，巴啦啦突然跑出来兴奋道：“杜刚，我找到洪崇的位置了！”

第146章 再次使用时光符！
　　“洪崇在哪？”杜刚迅速扭头问道。
　　巴啦啦调出了一副画面。
　　在纳兰星系中，洪崇抢了一艘飞船，然后进行了跳跃。
　　接着，过了一段时间，洪崇再次出现在了一个废土星域二级势力中，在全灭当地人的同时，他还抢了一艘三星飞船。
　　这一次，再次出现时，就已经在朝着废土星域的边缘方向去了。
　　“他的逃跑轨迹，是离开废土星域，朝着紫兰星域逃的……”
　　巴啦啦笑道：“我猜测，他之前被你重伤后，撕裂了空间属性法则符咒后，就落在了纳兰星系附近，不过，他当时没露面，而是先找了个地方恢复伤势……”
　　“经过一年的时间，他现在终于恢复了，所以现身想要抢夺飞船回去……”
　　这时，楚子轩却皱起了眉头，“这个会不会有诈？”
　　他见二人望向他，继续道：“洪崇身为一位行星级，难道随身不该有储物戒指吗？”
　　“不说真实空间储存，但就量子技术下的空间戒指，应该也有吧？那里面，不该备用几艘宇宙飞船吗？”
　　不说洪崇，就连他自己，随身都带着最少一艘宇宙飞船。
　　“可能他确实没带吧！”
　　杜刚说了一句后，又道：“机不可失，巴啦啦，你去查看他下一次落脚的地点，我们现在就过去，击杀他！”
　　他已经迫不及待地想要干掉洪崇，然后去宇宙大世界闯荡了。
　　见他这样说，楚子轩也没话可说，只是叮嘱了一句小心。
　　很快，巴啦啦就确定了洪崇新出现的地址。
　　“关闭屏蔽器，等我们走了，你再开启！”
　　“关了，就是现在！”
　　楚子轩刚说完，古神号就消失不见了。
　　当他们再次出现时，已经是数十光年外的废土星域边缘了。
　　这里已经是一片荒芜，没有星球的地带。
　　不过，一艘宇宙飞船，此刻却孤零零地飞在宇宙空间中，看到他们出现后，那艘飞船顿时停了下来。
　　杜刚则是离开了古神号，提着长枪，朝着对面的宇宙飞船飞去。
　　到达距离宇宙飞船还有一公里的位置，他停下的步伐。
　　“洪崇，还不出来受死？”
　　一道精神力传递过去后，没有受到任何回应。
　　杜刚笑了笑，“你这家伙，假装自己不在里面吗，既然这样，那我就逼你出来！”
　　说完，他抬起长枪，施展出枪矛九杀的第一杀。
　　这一枪所蕴含的威势，在瞬间跨越了一公里的距离，直直地打到了洪崇所在的飞船上。
　　“嘭！”地一下，飞船直接被打了个对穿。
　　与此同时，洪崇也终于显出了身形。
　　他飞出已经被破坏掉的飞船，遥遥看着杜刚，回应道：“没想到，竟然被你给追上了！”
　　杜刚笑道：“你想不到的事情很多，今天就是你的忌日！”
　　洪崇嗤笑了一声，道：“凭你吗？”
　　“我一个人，杀你不够吗？”
　　“杀我够了，不过如果是我们呢？”
　　下一秒，瞬间有两艘宇宙飞船，出现在了这一片星宇中。
　　同时，洪崇迅速将手中一直捏着的一道符咒，瞬间激活。
　　顿时，这一片星宇的空间节点，被暂时封锁住了。
　　杜刚看着新出现的两个老人，皱起了眉头，“这是你叫来的救兵？”
　　“哈哈哈！”
　　洪崇大声笑道：“我一位行星级打不过你，我们三位行星级，你看看，够不够杀你？！”
　　杜刚沉默了两秒，平静地问道：“来者何人？”
　　这两名新来的老者，知道空间被封锁了，也不怎么担心他逃跑，一边分开将杜刚包围在中心，一边进行了自我介绍。
　　“紫兰公国国主，紫兰诺顿！”
　　“仙龟公国国主，仙龟张强！”
　　“紫兰，仙龟……”
　　杜刚点了点头，冷笑道：“你们有没有想好出手之后的后果？”
　　“后果？”
　　紫兰诺顿顿时笑了，“我的寿元将尽，已经没多少日子能活了，你说呢？”
　　杜刚平静道：“那你就不怕事后给自己的紫兰公国惹麻烦吗？”
　　“麻烦？”
　　紫兰诺顿狞笑道：“如果我输了，那代表我已经死了，其他人如何，与我何干！”
　　他们三人，都是第一次围猎同阶强者，此刻都没急着动手。
　　杜刚看向另一名老者，淡淡问道：“你也是这样认为的吗？”
　　仙龟张强笑道：“不错！”
　　“不过，我不觉得我会承担后果！”
　　意思很明确，他不觉得他们三人会输！
　　杜刚想了想，看向了洪崇，问道：“在开打前，我能不能问你个问题？！”
　　洪崇此刻可能感觉胜券在握，亦是不着急动手，淡淡道：“你问吧！”
　　但其实，他内心却早想动手了，之所以先不动，是想等其他二人先来。
　　古神毕竟是一名行星级强者，而且还有上次那种爆发手段，所以他担心被古神临死换命换死。
　　杜刚询问道：“我想知道，你追杀我的目的！”
　　听到他这样问，洪崇笑了笑，道：“我们往日无怨，近日也无仇，之所以找上你，是因为你在银河帝国的悬赏通缉令上……”
　　杜刚皱起了眉头，这个他还真的不知道。
　　这时，耳麦里传来了巴啦啦的声音。
　　“杜刚，这个我还真不知道，我们十万年前逃离银河帝国后，就一直没敢露面，我也一直藏在地球里……”
　　“最近跟着你一起出来后，我能够侵入的网络，最多只有潜龙王国、紫兰公国和废土星域，再远的地方，就没有办法了，这跟智脑的核心三大限制有关……”
　　“银河帝国那边的通缉令，我倒是没在潜龙王国发现，而能够直接联系银河帝国的地方，必然是在前三区之内……”
　　杜刚点了点头，问道：“银河帝国能够直接联系的是前三星区，你们潜龙王国属于第八星区，我想知道，你是怎么知道潜龙帝国的通缉令的？！”
　　此刻，洪崇瞥了一眼旁边围着的紫兰诺顿和仙龟张强，见他们二人一副听故事的模样，顿时一阵无语。
　　很明显，这两人也怕古神在临死前拖一个陪葬，所以表现出了相对来说足够的尊重。
　　不过，这些问题也不算什么，他笑道：“很简单，十万年前，银心有不少人来过我们潜龙王国，我们家族中有关于这项通缉令的记载！”
　　杜刚恍然，再次道：“所以，其实第八星区以内，有不少地方都知道古神，同时也知道那份通缉令？”
　　“不错！”洪崇点了点头，笑道：“你如果要怪的话，就怪银河帝国吧！”
　　他忍不住了，微微抬起了手，亮出了手上戴着的拳套。
　　其他二人见状，也都各自掏出了武器，一副随时上前战斗的样子。
　　杜刚见此，点了点头，道：“好吧，我明白了，既然这样，那我给你们一个痛快吧！”
　　“嗤嗤！”
　　洪崇笑了一声，迅速捏住拳头，开始施展起他的最强绝技。
　　其他二人亦是如此，一上手，便是最强神通。
　　一个，陡然在身体后侧具现出了一朵非常虚幻的紫兰花，另一个，则是具现出来了一个巨型龟壳，覆盖在了他的身体外围。
　　“他怎么不变身？”
　　这时，仙龟张强却是问出了这样一句话。
　　他从洪崇口中得知，古神是能够变身的，而且体型足有一万米。
　　可问题是，现在遭遇三人即将到达的打击，他怎么无动于衷？
　　洪崇也是一脸懵，不知道杜刚是什么情况。
　　而已经具现出紫兰花的紫兰诺顿，却没有想太多，大声道：“别管他，杀了他什么都有了！”
　　说完，迅速将身后那具现出来的巨型紫兰花，推向了杜刚。
　　其他二人见状，也不在犹豫，同样跟着使出了最强神通。
　　杜刚看到他们的举动后，突然笑出声来。
　　“既然你们着急送死，那我就成全你们！”
　　“第二杀！”
　　话音一落，他手中的解忧，瞬间化作千千万万道枪影，朝着三人所在的方向，不停地射了过去。
　　“噗噗噗！”
　　一秒钟过后。
　　原本还想要联手出击的三人，身上突然多出了无数个枪洞。
　　接着，“嘭嘭嘭！”三声爆炸声传来，三名行星级的强者，就这样瞬间死去了。
　　这时，巴啦啦的声音传了过来。
　　“哇，杜刚，你现在实力好强啊！”
　　他惊讶道：“老主人以前没变身前，好像也没你这么厉害……”
　　杜刚笑了笑，淡笑道：“力量，这样使用，才是正确的！”
　　…………
　　数百光年外，潜龙王国洪崇公爵的星球。
　　一座古朴的大殿中，一位老仆在一盏灯前静静站立着，双眼一直盯着那盏泛着幽光的灯。
　　突然，他盯着的那盏灯，在一刹那熄灭了。
　　老仆顿时叹息道：“主人，没想到你……”
　　说完后，他按照洪崇提前留下的后手，将早已准备好的信息，按照既定的目标，发送了出去。
　　…………
　　杜刚这边正在打扫战场，从三名行星级身上，寻找有用的东西，突然巴啦啦惊呼道：“杜刚，出问题了！”
　　“怎么了？”杜刚停下了手中的动作，扭头看向她。
　　“就在刚刚，洪崇他们死亡的时候，潜龙王国那边，洪崇的星球，一个能够跨越数百光年的信号器，突然传出了信息……”
　　“能知道是什么信息吗？”
　　巴啦啦迅速道：“我正在破解……”
　　三秒后，她高兴道：“破解成功……”
　　“啊，杜刚，这是关于你被银河帝国通缉的事情，洪崇把你的信息，发给其他国家了……”
　　“什么？！”
　　杜刚顿时一惊，这样岂不是会惹来无穷无尽的敌人？
　　连忙道：“能够拦截住吗？”
　　巴啦啦摇了摇头，道：“已经全都发出去了，拦截不住的……”
　　“该死！”
　　杜刚顿时面露愁容，他自己倒是不怕被人追杀，但地球怎么办？
　　“巴啦啦，先回去吧！”
　　很快，古神号消失，再次出现时，已经到达地球上了。
　　楚子轩见他们回来，连忙凑上去问道：“你们这么快回来了？……洪崇跑了吗？”
　　杜刚摇了摇头，道：“没有，洪崇被我杀了！”
　　“啊？”
　　楚子轩震惊了，这才去了多久的功夫，他就把洪崇杀了？
　　“你，你现在这么强了吗？”
　　巴啦啦得意道：“我家主人可不止杀了一个洪崇……”
　　“不止一个？”
　　“没错，当时在场的，还有两位行星级强者，一位是紫兰公国国主，另一位是仙龟公国国主！”
　　楚子轩目瞪口呆地望着他，一脸不敢相信，“所以，你是一次杀了三位行星级？！”
　　杜刚点了点头，道：“没错，他们三个都被我杀了，但现在问题是，洪崇这家伙，提前设置了后手，在死了之后，朝着其他星域发射了关于我的信息……”
　　说到这里，他给楚子轩解释了一下古神以及被银河帝国追杀的情况。
　　楚子轩听到这些情况后，顿时冷静了下来，眉头紧锁，开始思考起来。
　　半晌，他才道：“其实，情况没有你想象的那么悲观！”
　　杜刚扭头看向他，“怎么说？”
　　“首先，潜龙王国所在的区域，是银河系第八星区，没有直接能够联系到银河帝国的设备！”
　　“除此之外，他的社交范围有限，第八星区很大，仅仅第八星区，就存在了七八个王国，数十个公国，所以，我猜测，他传递的消息，并没有离开第八星区！”
　　“所以，就算一步步向上扩散，那么消息传递到第三星区，实现足以与银河帝国互通的时候，也会在很久之后了！”
　　楚子轩正色道：“况且，你要想这样一个问题，古神是被银河帝国悬赏的，悬赏的赏金是固定的，只能够被领取一次……”
　　“那你觉得，那些人是想让单独领赏，还是跟整个宇宙平分？”
　　杜刚顿时眼睛一亮，“你的意思是？”
　　楚子轩露出了淡淡的笑容，道：“所以，那些得到消息的家伙们，必然会隐瞒这个真相，然后悄悄调查，看洪崇说的是否正确……”
　　“而且，就算他们确定情报是真的后，也不会大张旗鼓的找上门来，必然会与洪崇一般，悄悄上门拜访！”
　　“毕竟，他们这些行星级，虽然看起来很强，但在那些恒星级强者眼里，不堪一击！”
　　“不止是行星级，我觉得，恒星级亦是如此！”
　　“像咱们郊区的这些王国，那些恒星级，基本都是透支潜力才堪堪晋级到恒星级，全都是属于最弱的恒星级，你说，他们如果真的得到古神后，敢招摇过市前往银河帝国吗？”
　　“必然是不敢的，因为后面的路程很长，一旦被人知道，会有不少人去抢夺的！”
　　“所以，哪怕被恒星级强者知道，你其实也不用担心，这些家伙绝对不敢大张旗鼓，他们肯定会如同洪崇一般，悄悄找你的麻烦！”
　　事情，果然如楚子轩所料。
　　洪崇等人，包括紫兰国主诺顿死亡，都没有在紫兰星域，甚至潜龙星域引起任何的波澜。
　　或者说，所有知情人士，都被悄悄灭了口，没人知道这些人已经死了！
　　整个紫兰星域，包括废土星域，明面上，非常安静。
　　但其实，背地里，却是有不少外部势力，悄悄涌入了这里。
　　等待了几天，见没人找上门来后，杜刚再次找到了楚子轩，询问起他的意见。
　　“你说，这些人到底是怎么想的，为什么不直接上来找我？”
　　这是他疑惑的一个点，都已经知道他这么值钱了，怎么还不来，等什么呢？
　　楚子轩淡淡一笑，道：“这个，就要说到人性了……”
　　“不管是什么地方的人，他脱离不出人这个物种，必然是有其相同的地方……”
　　“就像我之前与你讲的一样，他们现在，都不想暴露你的事情……”
　　“哪怕他们之间，互相知道彼此的存在，但都非常有默契的，假装不知道……”
　　“因为，现在还不到撕开最后那一张膜的时刻……”
　　“所以，照我推断，他们必然不会在有人的星域动手，最起码不会在废土星域或者紫兰星域一些热闹的星系动手~！”
　　“他们要想动手，必然是等你落单之后，或者在某个没人地方才敢动手……”
　　杜刚皱眉道：“那我如果一直待在地球，他们就一直不上来？”
　　“不会！”
　　楚子轩摇了摇头，“任何事情，都是有阈值的，随着时间的推移，他们必然会磨掉耐心，按奈不住动手……”
　　“不过，按照心理学推测，他们最少也能够坚持一个月的时间，忍住不上门找你……”
　　杜刚沉默了两秒，开口道：“我明白了，半个月后，我会离开地球，把那些家伙们全部带离这里……”
　　楚子轩听到这话，还是有些难受，几次张口想要安慰，但却说不出来。
　　毕竟，杜刚要面对的，可能不是一个两个行星级，而是一群。
　　除此之外，还有可能遇上恒星级的强者！
　　杜刚笑了笑，道：“你别安慰我了，这其实也没什么大不了，半年时间，足够我提升到更强的高度了！”
　　这话倒是不假，时光符上次只用了两天，还能够继续使用，足够他让实力翻上一个档次。
　　接下来，地球依旧照之前一样，屏蔽器全天开启，不接待任何外宾……
　　同时，在整个太阳系都投放了不少监控设备，防止外星飞船进入。
　　而杜刚，则是回到了自己的房间，与巴啦啦商量了起来。
　　“那张时光符，还能够使用多久？”
　　“时光符是越用越小，最终彻底消失……”
　　“你的那张时光符，最长能够使用一个月，不过，上次消耗了两天，剩下还能够使用二十八天时间！”
　　“够了！”
　　杜刚点了点头，道：“我这次打算使用时光符修炼半个月，时间到了的话，你记得叫我！”
　　“半个月？”
　　巴啦啦惊讶道：“半个月相当于一万五千天，也就是四十一年，杜刚，你确定要修炼这么久吗？”
　　这次轮到杜刚疑惑了，“宇宙中的修炼，不都是以年甚至万年为单位吗，我修炼个四十一年，很奇怪吗？”
　　巴啦啦摇了摇他，道：“那倒不是，这种长时间修炼，放在那些境界高，或者年龄大的人身上，我都不觉得奇怪，我只是觉得，一般像你这样，十几岁的人，往往都耐不住寂寞……”
　　这倒是真的，一般年龄越大，越容易闭关修炼很长时间，年龄越小的，整天恨不得出去闯荡。
　　杜刚笑了笑，道：“这也没什么，主要也是外面那些家伙给逼的！”
　　“不这样做，我说不定一个月后就死了……”
　　“好吧，那你去吧，半个月到了之后，我会叫你的！”
　　杜刚正要进入，突然顿住了，再次问道：“对了，我爹他给我留下的这些资源，够不够我晋级到恒星级？”
　　他想着，如果能够晋级恒星级的话，直接晋级算了。
　　巴啦啦摇了摇头，“老主人留下的这点资源，不过是九牛一毛，如果让你晋级到恒星级所需要的资源是一万的话，你现在拥有的资源，那就是一！”
　　听到这话，杜刚顿时感觉未来的路还很长。
　　想了想，他从储物空间中，掏出了一堆东西。
　　放在一边，道：“你替我把这些东西给楚子轩！”
　　他拿出的这些东西，全都是一些他吃了只能当甜点的东西，作用不大。
　　但是，对于楚子轩来说，却是能够帮助他突破到卫星级，甚至行星级！
　　巴啦啦看了一下这些资源，确定没什么对杜刚有价值的存在后，这才点了点头，道：“好的，你放心，我会交给他的！”
　　正在这时，杜刚又从中掏出了一颗果实，“你把这个也给他吧……”
　　巴啦啦看到后，顿时皱眉道：“杜刚，这是天龙果，不仅能够提升资质，哪怕是你现在，都能够吸收其中的能量……”
　　杜刚笑了笑，道：“我需要提升资质吗？”
　　古神资质早已到达顶点，这些对于普通人来说非常珍贵的东西，对于他来说，真的就只是当做能量来吸收，或者当做饭后甜点来吃。
　　“行了，就这样吧，你把这些东西给他，我去修炼了！”
　　说完，杜刚迅速钻进了生命空间里。

第147章 实力大增！
　　杜刚想得太夸张了，洪崇的那一道后手，其实并没有引起太大的动静。
　　洪崇基本上，给他认识的所有行星级，大约十几个人，包括最近的三四个王国的恒星级强者都发了消息。
　　一开始，这些人确实是有些心动，但是当他们仔细调查过后，发现少了三个行星级强者。
　　包括洪崇在内，紫兰诺顿与仙龟张强全都消失了，从他们留下的魂灯能够看出，他们都死了。
　　再一看具体的时间，好家伙，几乎同一时间死的。
　　这一事实，直接就让不少行星级打起了退堂鼓。
　　行星级强者，虽然要拥有激流勇进的能力，但也要识时务为俊杰的认知。
　　当场就有四五名行星级强者，直接离开，返回了各自星域，不再过问相关事情。
　　对于他们来说，这次的事情，既是机缘，亦是危机。
　　按照洪崇的说法，古神悬赏，足以买下数个王国。
　　确实，价值不菲，但问题却是有很多。
　　第一点，目标古神实力不弱，强吃有可能崩着牙，严重了命都会丢。
　　第二点，抓住古神之后的运输问题。
　　要知道，他们这可是第八星区，想要去银河帝国，或者说去到能够与银河帝国直接联系的第三星区，最少也要七八万光年的距离，这中间有无数个王国。
　　同样，也意味着，这中间有着无数个恒星级强者。
　　这些强者，可比他们第八星区的恒星级要强的多。
　　带着价值不菲的古神，从人家星域路过，有那么容易吗？
　　如果古神的秘密，只有他们一家知道，说不定还能够谋划一番，可洪崇明显传递给了不少人，那必然会有人走漏风声。
　　所以，后面的路上，必然会被前方星区的人拦路打劫。
　　这还仅仅是第二个问题，假设前面两个问题都解决了，顺利到达银河帝国了。
　　然后，帝国赏不赏，他们不知道，因为他们没去过那里。
　　会不会不仅不赏，还把他们命拿去呢？没人知道！
　　况且，就算赏了，那岂不是告诉天下人，你随身带着四五个王国的资源？
　　这岂不是肥羊吗？去了那里还能回得来吗？
　　所以，有不少心性足够，拥有自知之明的人，认为这趟浑水太深，不是他们能够趟的，于是就删除掉所有消息，返回各自星域，装作了不知道。
　　也有自觉没能耐吃下这个古神，但想着把这个消息卖掉的人，则是将古神相关的消息，打包在了一起，卖给了临近的第七星区的人，赚取一点信息费。
　　这些人，算是冷静的，不过，还是有五位行星级强者，不甘心就这样错过这样的机缘，选择了联合在一起，蹲守在了紫兰星域。
　　“我们五个人，不太够吧？”
　　“是啊，那个古神，好像实力很强，洪崇等人几乎同一时间魂灯灭掉……”
　　五名行星级强者，此刻在一片荒芜星宇中商量着对策。
　　“要不要找恒星级的人加入？”
　　五人虽然都是行星级强者，但其中有一位，还算是德高望重，名叫杨靖，行星级七阶，算是这五人中，实力最强的人。
　　此刻，其他四人，两两意见不同，一方想要寻求恒星级加入，另一方则是不想让恒星级的加入。
　　“找恒星级的，就算到时候成功了，人家会不会把我们黑吃黑干掉？”
　　另一名不同意找恒星级强者的人，冷笑道：“就是，咱们五个人加起来，都不够恒星级强者杀的，找死吗？”
　　同意找恒星级的人，则是皱眉道：“不找的话，我们五人能够打得过古神吗？”
　　“万一那个家伙实力太强，直接将我们五人全部干掉，那就真的是个笑话了！”
　　“杨靖，你怎么看？”
　　双方各执一词，谁都无法说服谁，只能看唯一没有发表意见的杨靖如何决定了。
　　杨靖其实心如明镜，并不希望找恒星级强者来。
　　现在五人，他实力最强，属于半个领导地位。
　　一旦找来恒星级强者，不说会不会黑吃黑，单单压在他的头上，就够让他不舒服的了。
　　“其实，我们仔细查看洪崇的轨迹，就能够看出一二……”
　　杨靖没急着发表意见，而是把洪崇的情况，以另一个角度讲述了起来。
　　“你们看，这个洪崇，大概在一年前，与这个古神发生了战斗……”
　　“当时，洪崇为代表的一方输了，代价是洪崇受伤，拓跋家族毁灭……”
　　“然后，一年后，洪崇伤势恢复后，他做了什么？”
　　“他没有逃离，而是再次谋划，联系了另外两位行星级……”
　　“你们看，一位是紫兰诺顿，这个行星级中，实力最差的老家伙，另一位，则是仙龟张强！”
　　“仙龟张强，实力并不算强，但他的强项是防御力，洪崇为什么找他？”
　　杨靖猜测道：“我觉得，是因为在洪崇心里，古神实力并不算强，只是因为他有某种攻击力特别强的底牌，所以让他找来了这样防御力强的家伙……”
　　“所以，他找来这两人，有一个很重要的原因，就是想让他们替自己当垫背……”
　　杨靖笑道：“我们虽然没见过古神，虽然不知道他具体有什么神通，但是，洪崇见过！”
　　“洪崇对古神非常了解，他花费了一百年的时间布局……”
　　“洪崇唯一错判的是什么？是古神比他想象中的底牌还要多！”
　　“很明显，一年前，洪崇遭受到古神攻击的底牌，与一年后三人死亡时的底牌并不一样！”
　　这时，同意找恒星级强者的人担忧道：“如果古神拥有能够毁灭洪崇等人的底牌，那我们应该也挡不住吧……”
　　话还没说完，杨靖就笑道：“那你是太高看洪崇等人了！”
　　“洪崇，一个行星级一阶的家伙，其他两个人，连他都不如，紫兰家的行星级，靠特殊秘法晋级行星，顶多算半个行星级，那仙龟也差不多，顶多防御力上逼行星一阶强一些……”
　　听到他这样说，在场的两个同意找恒星级的家伙顿时有些尴尬，因为他们两人，也不是正常晋级行星级的，而是用到了一些秘法强行突破上来的，潜力有限。
　　杨靖继续道：“照我看，那古神所拥有的底牌，最多最多拥有行星四阶的威力！”
　　“在场的人，我是行星级七阶，他们两人是行星级二阶、三阶，你们两个人虽然差些，但有我在前面顶着，怕什么？！”
　　见他们两人还在犹豫，杨靖冷笑道：“我这样说吧，你们觉得钱谊一个人，能不能干掉你们两个人？！”
　　钱谊是那位行星级三阶的强者，听到这话后，迅速放出了自己的威压，同时将自己的意境释放了出来，遥遥对着二人。
　　感受着这股锋芒，二人张了张嘴，摇头道：“唉，应该是能的吧！”
　　这倒不是他们虚说，而是事实如此，行星级阶段，每一阶都代表着另一重天地，每三阶代表着一个大台阶。
　　行星级四阶，能够干翻一群行星级三阶。
　　而行星级三阶，干掉他们两个废物一阶，还是非常轻松的！
　　杨靖笑了笑，道：“放心好了，我可不是洪崇这样的废物，听我的，没错！”
　　他们不知道，在他们不远处的一块陨石，此刻却是微微一颤。
　　在其内部，隐藏着一个人。
　　他叫龙乾，潜龙王国国主，恒星级一阶！
　　潜龙王国之所以叫潜龙，而不是龙潜，其中一个原因就在于他们国主龙乾非常擅长潜伏。
　　就比如现在，伪装成一颗陨石，结果没人能够发现！
　　听着他们的谈话，龙乾嘴角微微上扬。
　　有人打头阵，自然是最好了，能够替他试探古神究竟有多少能耐。
　　作为恒星级，他并不像这些行星级一样，这么着急。
　　“呵呵！”
　　龙乾笑道：“螳螂捕蝉黄雀在后！”
　　他是黄雀，杨靖等人是螳螂，古神是蝉，他只需要静静等待时机即可。
　　一直等杨靖等人离开这里很久之后，龙乾才显出身形，带着笑容，也离开了这里。
　　但是他不知道，在他走后，另一片陨石堆里，突然又跳出了一个人。
　　看着龙乾消失的背影，这人低声念叨了一句，“你是黄雀，那我就是老鹰！”
　　说完后，他的身影渐渐淡化，消失不见了。
　　…………
　　外界才过去一天时间，生命空间在时光符的加持下，已经过去了一千天。
　　杜刚的腾空九变第一变已经学会了二十一门步法，相信慢慢学下去，总会领悟第一变的。
　　而他现在的主要精力，却是放在了枪矛九杀的第三杀之上。
　　第一杀，属于单体攻击，凝聚力量于一点。
　　第二杀，则是群体攻击，他就靠着这一招群杀了洪崇等人。
　　可第三杀，让他陷入了迷茫中。
　　说是单招，第三杀好像可以打群，可若说是群招，又像是只针对一个目标的。
　　这让他很是困惑，一千个日月，腾空九变稳定进步着，而枪矛九杀的第三杀却是陷入了瓶颈，原本平和的心态，也有了一丝波澜。
　　“到底是怎么回事？”
　　杜刚又连续练了两天枪法，依旧毫无进展，对于学会第三杀感觉遥遥无期。
　　“唉！”
　　他叹了口气，摇头道：“还是再练练步法吧！”
　　这么多天下来，他已经对于枪法有些麻木了，毫无寸进。
　　而步法就不一样，他喜欢这种稳步提升的感觉。
　　每一次修炼，都能够让他多掌握一种变化，每多八十一种变化，便和领悟一门新的步法。
　　虽然进度不算快，但却一直在提升，让他的心情很是愉悦。
　　“该练习第二十二门步法了！”
　　虽然这些步法全都威力无匹，但依旧没有属于他们的名字。
　　像这一门步法，在杜刚眼中，非常厉害，一经施展，身影可以遍布整个空间，仿佛他真的拥有无穷分身一般。
　　“踏！”
　　杜刚迅速开始了修炼起步法来，这一开始，顿时就是三天，整整三天，他都没有休息一下。
　　三天后，原本遍布整个空间的身影，开始渐渐消失，一道一道，很快，到最后，就只剩下最后一道身影，站立在了空地中心。
　　“呼，这门步法的第一个变化搞定了，速度确实够快，看起来像是有无数分身一样，可惜，全是虚幻的影子……”
　　“虚幻？”
　　说到这两字，杜刚突然楞了一下，整个人钉在了当场。
　　整整过了半晌，他像是想到了什么，吸起插在武器架上的解忧枪矛，开始在空地上比划了起来。
　　“影子是虚幻的，枪影也是虚幻的……”
　　这一刻，杜刚像是突然明白了某种道理一般，按照第三杀的招式，开始练习了起来。
　　一开始，他的枪，犹如一个初学者刚刚拿到武器一般，臂力不足，颤颤巍巍，刺出的每一枪，都显得软弱无力。
　　但随着时间推移，他手中的枪，却是越来越来，打出来的力道，亦是越来越强。
　　到达最后，甚至只剩下一片虚影，完全找不到真枪所在的位置了。
　　接着，不可思议的一幕发生了，杜刚站立在原地，身体明明没有离开那三分土地，但是他的枪影，却是离开了他的身形，开始出现在了空间的任意一个角落。
　　“嗤嗤！”
　　空气中，突然冒起了白烟，这是他手中枪矛速度太快，摩擦空气所造成的火花。
　　而且，随着时间的推移，这片不算太大的生命空间中，到处都开始涌现了白烟，眼看着就要烧着时。
　　杜刚突然停了下来，原本四处散乱的枪影，在这一刹那间原地消失，并没有回归至他们本体所在的位置，就好像这些枪影，是真实存在的一般。
　　“原来，意境不止一重……”
　　杜刚嘴角微微上翘，眼神中原本的茫然神色全都消失不见。
　　“第三杀，原来是领悟第二重意境的过程……”
　　在这一刻，他全都懂了，枪矛第一杀，教会了他人器合一，让他懂得如何利用兵器。
　　而第二杀则是让他领悟了枪矛意境，为他打开了新世界的大门。
　　再现在，第三杀，则是为他再次开启了一个新世界，多重意境！
　　在之前，他以为意境之后就是法则，谁知道，原来意境之后，还有意境！
　　第三杀领悟之后，他正式跨入了多重意境的领域，同时正式拥有了两重意境！
　　这意味着，他不仅提升了攻击的威力，更是可以做到将单体杀招用在群招中，或者将群招以单体杀招的方式，释放给一个目标。
　　真正的做到你中有我，我中有你！
　　而且，他更是可以同时展开两重意境，攻击一次，附带两种不同的攻击意境效果！
　　“明白了！”
　　杜刚脸上洋溢了灿烂的微笑，“我以后的路，就是不停的领悟新的意境！”
　　他不知道法则是什么，但是他相信，随着意境的领悟，到最后，一定会能够接触到世界的本质：法则！
　　在弄懂意境之后的道路后，杜刚的进步飞快。
　　基本上保持着一千天领悟一杀的程度。
　　在接下来的五千天中，将枪矛九杀，修炼到了第八杀的程度。
　　而枪矛意境，更是达到了第七重的境界！
　　相比于进步神速的枪矛意境，腾空九变就显得有些慢了。
　　按部就班，基本上保持在一千天领悟十门步法的速度，五千天，将原本领悟了二十一门的步法，推进到了掌握七十二门步法的程度。
　　也就是说，他只需要再领悟九门步法，便可真正的修炼到腾空第一变的程度。
　　这一天，杜刚站立在平地上，难得的没有修炼，而是开始静心养神着。
　　在学会枪矛八杀之后，他对于枪矛第九杀，已经有了充分的认识。
　　甚至，达到了一旦提枪，第九杀必定会施展出来的程度。
　　不过，他没有着急！
　　“那位古神前辈之所以创造《枪矛九杀》其实不仅仅是为了让后来的古神领悟破天一击，最重要的是，让不擅长使用脑子的古神，学会看清这个世界的本质……”
　　“枪矛九杀，从枪理、枪意到多重意境，蕴含了宇宙之中的至臻道理……”
　　“甚至，一旦学习者，将第九杀领悟之后，便会自然而然领悟到第八重意境！”
　　他叹息了一声，“可惜，其他古神都太过于依赖身体，完全没有明白那位前辈的意思，大部分只靠着身体，靠着那一矛之力来打天下！”
　　直到现在，经过这么长时间的领悟与参透，他才明白，所谓的力量，其实都是虚的，只有宇宙法则，才是真实的！
　　第七重意境，已经让他对于未来的路，有了一丝了解。
　　甚至，他从冥冥中的规则里，认识到，意境只有九重，一旦到达九重意境，便可开始领悟法则之力！
　　而那位古神前辈，其实将道路全部藏在了《枪矛九杀》之中。
　　九杀，蕴含着八重意境，但是，当他全部领悟之后，如果能够将这九杀，融合成为一杀，那么就会领悟那最后一重意境，也就是第九重意境！
　　所以，这所谓的基础秘技，其实是一套让古神能够领悟宇宙真谛的宝贝啊！
　　可惜！
　　当他领悟到第六重意境的时候，他就已经明白了。
　　历代古神，虽然在恒星级拥有法则之力，能够施展法则之力，但他们仅仅是借用，而不是真正拥有！
　　破天一击，这门功法中自带着勾起金系法则的威能。
　　再配合上古神之矛这柄神器的威能，加上古神的力量，才会让他们无往而不利。
　　但其实，一旦遇上深谙法则之道的人，破天一击就没那么好使了！
　　所谓的同阶无敌，其实只是伪命题，这是因为，历代古神，都没有真正明白过他们到底为何而赢。
　　他们因身体而赢，因天赋而赢，因破天一击而赢，因神器而赢。
　　但偏偏，就不是因为他们自己而赢！
　　“所以，不去学习法则真谛的古神，最终的成就只是九阶吗？”
　　“所谓的九阶古神，其实只是桎梏？”
　　“只有真正突破九阶古神，才算真正的打破掉这层枷锁了吗？”
　　“九……”
　　“成也九，败也九！”
　　这一刻，杜刚大致明白古神的由来了。
　　他发现，宇宙法则，以九为尊，任何东西，任何事务，任何道理，最终的极限，都是九！
　　如果有十，那便不是最终！
　　明悟到这些道理后，他也明白了自己在未来，究竟会遇到什么困难。
　　“打破九，开创新的九！”
　　如果没有意外，他这辈子大概率只能待在第九阶里，做一个永恒的存在。
　　虽然强，但不是最强！
　　除非，逆天而行！
　　“逆天吗？”
　　杜刚呼出了一口气，将这些猜想与认知，全部压在了心中。
　　九阶对于他来说，还太远，就连五阶，都感觉遥不可及。
　　“还是先领悟第八重意境再说吧！”
　　排除杂念后，杜刚缓缓站起身来，精气神全部集中，开始揣摩起第九杀的意境来。
　　虽然，他现在能够直接施展出第九杀，但是，他想要在领悟第九杀的第八重意境时，顺带着看一眼第九重意境。
　　这对于他很重要，第九重意境，遥不可及，属于大道真理。
　　哪怕那位实力高强的古神前辈，依旧将这些真理藏在了非常普通的《枪矛九杀》中，以待后人领悟。
　　可以说，他们这一系古神，后来的十几代古神，除了杜刚，没有其他人真正明悟过宇宙真谛。
　　哪怕，这些人中，有人曾经到达了九阶古神，但依旧只是一个受益于天赋，受益于身体的傀儡。
　　从这里来看，古神既是天之骄子，享有得天独厚的东西。
　　但又像是某种诅咒，使得其难以领悟真理，难以跨出那九之桎梏！
　　杜刚整整在空地中站了一天一夜，将精气神全部提升到一个极点时，才终于动了。
　　这一次，没有任何花里胡哨，没有无穷无尽的枪影，没有任何音爆声。
　　他就普普通通地抬起了解忧枪矛，对着前方的空间，堂堂正正地刺了一枪。
　　“滋滋！”
　　瞬间，一道碗口大小的空间裂缝突然出现，以枪口为中心，朝着生命空间外的虚空中扩散了过去。
　　要知道，杜刚此时可是压制了古神之力，没有使用任何身体力量，仅仅依靠普通人的身体，然后就撕裂了空间。
　　这种攻击力，简直匪夷所思，远远超出了常人的认知。
　　与此同时，杜刚的周身，一重又一重意境开始涌现。
　　顷刻间就覆盖了七重意境，还不等这些意境彻底释放结束，突然，又有一重意境骤然出现。
　　八重意境成！
　　但杜刚没有停下，他的双目瞪得非常大，死死地盯着那一道被撕裂的空间裂缝看着。
　　足足过了半晌，当那道裂缝合上之后，这才缓缓闭上了双目。
　　又静静沉思了数个时辰，这才终于睁开了眼睛。
　　“原来如此！”
　　此时此刻，他已经拥有了八重意境，并且看到了第九重意境的道路。
　　至此，在生命空间中度过了六千个时日！
　　…………
　　此刻，外界过去了六天时间，楚子轩在拿到杜刚给的资源后，在短短的六天时间里，接连突破，硬生生从之前的彗星级一阶，突破到了彗星级九阶！
　　只差一步，便可顺利达到卫星级。
　　不过，到了这里，就不是资源能够堆得上去了。
　　除了古神之外，其他人任何人，在这种大等级面前，全都束手无策，除了靠资质靠领悟自行突破外，没有其他任何手段可以助力。
　　能不能突破到卫星级，只能看楚子轩自己的。
　　“杜刚还没出来吗？”
　　楚子轩在准备闭关前，再次来到了杜刚的家中，询问了起来。
　　巴啦啦摇摇头，“主人要闭关半个月，现在才过去六天，还差九天……”
　　“嗯，我也准备闭关修炼了，这次是想看看能不能从彗星级突破到卫星级……”
　　巴啦啦笑道：“你放心去吧，这里交给我们就行……”
　　楚子轩明白眼前的智能已经不单单是智能，更像是一个半智能生命，顿时点了点头，礼貌的告别了。
　　等他走后，巴啦啦这才喃喃自语道：“小主人好像比老主人要厉害，连意境这种东西都能领悟……”
　　她一直跟在杜康身边，从杜康口中得知，意境是一种吃书的人才能够领悟的东西，简直比法则都难……
　　所以，在她看来，意境是一种比法则更加难领悟的东西，但其实，这种难，只是相对于古神而言的。
　　“不知道小主人出来后，会变得多么厉害……”
　　…………
　　就这样，在各方势力各自谋划的时候，杜刚也在第十五天的时候，悄然出关。
　　“杜刚，你终于出来了，这次修炼怎么样？”
　　巴啦啦站在家中，笑着迎接道。
　　此刻，在杜刚的脸上，挂着一丝微笑。
　　“这一次，我可能真的要离开地球了！”
　　这话的意思就是，他要扫清所有地球的敌人，然后真正的离开这里，去宇宙大冒险了！
　　他有说这话的底气！
　　十五天，相当于生命空间中度过了一万五千个日月。
　　他现在，不仅领悟了到了第九重意境，而且将非常耗时难学的腾空九变，领悟了第一变，甚至，就连腾空第二变，都领悟到了一半的层次。
　　除此之外，他还新学了一门更加厉害的攻击手段——破天一击！
　　这门几乎所有古神都会的绝招！
　　这招古神从小玩到老的绝招！
　　不可否认，这门功法，确实厉害！
　　一共拥有九层，每提升一层，施展出来的威力便会提升很多倍。
　　据他了解，大部分古神，其实一辈子只掌握了前三层。
　　因为，前三层基本上不需要领悟太复杂的东西，就能够施展。
　　而从第四层开始，则是需要意境的存在！
　　第七层，更是需要拥有法则的存在！
　　施展破天一击自带法则之力，与领悟法则然后提升破天一击的威力其实并不矛盾。
　　杜康之所以一直叫嚣着意境难领悟，就在于他一辈子都卡在了破天一击的第三层，无法寸进！
　　“那杜刚，你现在能够打得过恒星级了吗？”
　　杜刚听到后，笑了笑没有说话。
　　早在没有闭关之前，单纯依靠古神的力量，他就已经能够碾压普通行星级，实现一个同阶无敌的效果。
　　而现在，经过这么久的刻苦修炼，他已经自信，自己的攻击，能够对恒星级造成危险了！
　　“这一次，就让我彻底扫清地球的障碍，安心的去宇宙闯荡吧！”

第148章 斩杀恒星级强者！（万更求订阅！）
　　得知楚子轩闭关修炼了之后，杜刚也没有去惊动其他人，独自与巴啦啦一起，架着飞船离开了。
　　这一次，他们没有要求地球联盟打开屏蔽器节点，而是驾驶着古神号，从地球一路飞到了太阳系外。
　　以古神号的速度，驾驶到太阳系外，也不过只需要四个多小时的时间，所以他们就没麻烦其他人。
　　主要原因，也是担心地球节点开启后，会让其他飞船趁机跳跃进来。
　　在离开太阳系之后，古神号就迅速进行了一次跳跃，这一次，他直接跳跃进了紫兰星系！
　　并且在拥有监控的地方，露了个脸。
　　他要告诉所有藏在背地里的人，他杜刚，出来了！
　　之所以选择紫兰星系，是因为他没忘记之前一起围攻他的人。
　　紫兰国主诺顿、潜龙王国公爵洪崇、仙龟国主张强。
　　这三个人虽然死了，但他们将要为他们所做的一切，付出代价！
　　对敌人的仁慈，就是对自己人的残忍。
　　这些势力，明显瘦死的骆驼比马大，卫星级的强者并不缺少。
　　他一旦不在这里了，那地球文明可不一定能够好过。
　　所以，他要扫清这些障碍，同时也告诉天下人，谁敢杀我，我便杀他全族！
　　“什么人？”
　　紫兰星系的人，明显对杜刚缩小时的模样，没太大认识，大声询问了起来。
　　杜刚突然笑出了声。
　　“变身！”
　　下一秒，他变身成为了万米巨人，接着，咧开了嘴，笑道：
　　“我是废土巨人！”
　　同时，伸出了拳头，对着紫兰星球，远远地砸出了一拳。
　　这一拳，他不仅运用了古神之力，更是附加了拳意，虽然只有一重拳意，但毁灭一颗星球，还是能够做到的！
　　下一秒，没有任何的痛苦，整颗星球在一瞬间炸开。
　　但这，仅仅是刚开始。
　　接下来，他一路过去，将整个隶属于紫兰诺顿嫡系的行星，统统毁灭掉了。
　　一直到最后一颗星球爆炸，都没有跳出来阻止他，或者说，没有人能够阻止他。
　　此刻，已经得到消息，跳跃到紫兰星系的杨靖等人，亦是震惊地看着这一幕。
　　“杨……杨哥，咱们还打吗？”
　　一位行星三阶的强者，浑身哆嗦着问道。
　　毁灭行星，他也能做到，但不是这样将整颗星球全都摧毁。
　　杨靖看着那挥拳犹如吃饭喝水般轻松的古神，深深吸了一口气，叹息道：“打不了了，你没看到吗？他随意击出的一拳，都相当于我全力一击，甚至比我全力一击更加强大……”
　　“啊？”
　　其他四人震惊了，他们没想到，连行星级七阶的杨靖，都自愧不如。
　　这个时候，杜刚突然出现在了他们的面前。
　　“你们是来找我的吗？”
　　看着陡然出现的万米巨人，五人吓了一跳，连连摆手。
　　“不不不，我们是来旅游的！”
　　“是是是，我们过来走亲戚，你忙你的！”
　　听着这些话，杜刚将目光放到了这五人中实力最强的那个人身上。
　　在远处观看时，杨靖只觉得这个巨人实力强大，非他可敌。
　　但是当这个巨人真的跑到他面前，俯视着他时，所有的高傲与防线，全部被他抛掉了。
　　杨靖哆嗦着从兜里掏出一盒烟，谄笑道：“哥，来根华子吗？”
　　什么巨人随手一击相当于他全力一击，他那是给自己贴金，他根本做不到像杜刚这样的攻击。
　　更何况，他从杜刚的攻击中，看到了拳意！
　　那可是意境啊！
　　杨靖内心全是苦涩，他虽然实力达到了行星七阶，但他曾经有幸与一位行星四阶的强者切磋。
　　当时那人，就拥有意境，将他给非常干脆的打败了。
　　“呵呵！”
　　杜刚笑了一声，盯着几人多看了几眼，点头道：“我姑且相信你们是来旅游的……”
　　话音一转，他面色冷酷道：“不过，我在这里警告你们，如果地球受到任何损失，我必然会让你们连带着你们的家族，跟着一起陪葬！”
　　五人连连摆手，“不敢，不敢，我们以后再也不敢来这里了！”
　　“滚！”
　　话音刚落，五人连忙掏出飞船，迅速上船，二话不说，进行了跳跃。
　　没一会，巴啦啦的声音就传了过来。
　　“他们离开了……”
　　杜刚点了点头，看了一眼被自己毁地一片狼藉的星系，缩小成为了人型，一边朝着古神号上走，一边道：
　　“咱们也该走了，废土星域，紫兰星域，终究太小了！”
　　地球那边，他也不打算回去了。
　　有他这样的威慑在，没人敢轻易动地球，除非他们有十足的把握能够干掉古神。
　　否则，迎接他们的，将是灭族之危。
　　至于说挟持地球要挟古神，那他们需要问问自己，有人挟持母星让他们束手就擒，他们会不会这样做。
　　问过之后，自然就知道这样做的后果，除了激怒古神，获得更大的报复后，没有任何意义！
　　“那楚子轩那边，你不跟他告别吗？”
　　巴啦啦询问了一句，他觉得那人可能是杜刚唯一的朋友，所以想……
　　杜刚笑了笑，道：“不告别了，男人的浪漫在于征服，我需要征服的是这星辰大海，他需要征服的，是废土星域与紫兰星域……未来，可能会加上潜龙星域！”
　　这话倒是不假，他给楚子轩留了不少东西，虽然于他无用，但却足以让楚子轩达到行星级！
　　当然，前提是他的天赋足够支撑着他能够突破瓶颈。
　　但是不可否认，楚子轩一旦突破，那么必然会带领着地球，成为一个更加强大的文明，甚至会真正的建立一个宇宙国！
　　“知道了！”
　　巴啦啦问道：“那我们下一步去哪？”
　　杜刚不假思索道：“潜龙王国，洪崇家族所在地！”
　　下一刻，二人驾驶的古神号，瞬间消失在了这片星宇中。
　　在他们走后没一会，龙乾显出了身形。
　　“单纯以实力来看，大概在行星级巅峰……”
　　“看样子，该我出手了……”
　　很明显，与行星级强者放弃了打古神主意不同，他并没有放弃。
　　…………
　　洪崇乃是潜龙王国公爵，下辖星系数量达到了近三百个。
　　其中光是他们洪家的嫡系星系，就达到了一百个，其中所占据的星球，更是数不胜数。
　　不过，洪崇家族最主要的星系，却是洪文星系，其中有一颗洪星，乃是嫡系之中的嫡系，洪家大部分强者，基本都在这里居住。
　　为了出行方便，他们洪星没有开启节点屏蔽器，或者说，洪家从来没想过，敢有人跑到洪星撒野！
　　这一天，他们遇到了。
　　“什么人？！”
　　卫星基地中，数名彗星级强者，瞬间起飞，拦在了突然出现的一艘飞船前。
　　要知道，他们这里可是洪星，任何势力的任何人，要想拜访，必然要先预约才行。
　　他们没有收到任何今天有访客的消息。
　　与此同时，在基地中的数十位流星级强者，亦是凌空飞起，朝着古神号围了上去。
　　很快，从其上下来一名非常陌生的男子。
　　彗星级强者见其可以直面宇宙，顿时明白这最少是一位流星级以上的强者。
　　再次喝问道：“你是什么人？”
　　听着这话，杜刚没有着急变身，也没有动手杀他们。
　　而是淡淡笑了笑，这才缓缓开口道：
　　“我是废土巨人！”
　　下一秒，变身，出拳，毁灭洪星！
　　这些彗星级的人，需要他亲自动手攻击吗？
　　已经不需要了，杜刚哪怕站着不动，让这些人爆种攻击，都无法伤害到他一丝一毫，自然没有必要攻击他们。
　　事实也是如此，这些人随着他拳意的展开，与洪星一起，化为了灰烬。
　　做完这一切后，杜刚遥望着正在崩溃的星球，静静地看了几秒。
　　“走吧！”
　　接下来，他继续了之前在紫兰星域做的事情。
　　毁灭！
　　毁灭！
　　毁灭！
　　彻底将整个洪家所属的星球全部摧毁，这才停息了下来。
　　恢复至人型后，杜刚嘴角带着笑，淡淡道：“下一个，该轮到仙龟星域了……”
　　话没说完，一道声音突然响起。
　　“竟敢毁灭星球，造成如此杀孽，给我留下！”
　　霎时，一道笼罩整艘飞船的威压传了出来。
　　杜刚见此，担心误伤古神号，迅速下了飞船，同时释放出一股威压，将其顶了回去。
　　看着不远处，傲立星空中的龙袍中年男子，杜刚笑了笑，道：“你就是潜龙王国国主恒星级强者，龙乾吧？！”
　　对于这个人的到来，他并不意外，或者说，他早就在等这个人的现身了。
　　“不错！”
　　龙乾没有否认，冷冷道：“你毁我星系，今日，我必然……”
　　“行了，别装了！”
　　杜刚笑道：“你跟了我一路，真当我不知道吗？”
　　“呵呵！”
　　被人拆穿后，龙乾也没有恼羞成怒，而是淡笑了一声。
　　“既然这样，那咱们就手下见真章吧！”
　　杜刚这时，又笑着问了一句，“你真的要和我打？”
　　龙乾冷笑道：“这种时候，你难道还想让我罢手不成？”
　　杜刚摇了摇头，道：“我只是想告诉你，一旦对我出手，后果跟洪家的下场一样！”
　　“想乱我心智吗？”
　　龙乾冷笑道：“潜龙王国本就是我一手建立，我若是死了，其他人活着还有什么意义？”
　　很明显，对于普通人的生死，他也并不在意。
　　杜刚点了点头，道：“知道了，那就开始吧，不过，你放心，你死了之后，我会让你的子裔陪你的！”
　　“潜龙一击！”
　　龙乾没有接话，直接掏出了一把长剑攻击了出来。
　　杜刚没有变身，迅速变出解忧枪矛，将其接了下来。
　　就这样，两人你来我往，战在一起足足打了一千多个回合，但是再看时间，不过才过去了一秒钟。
　　“锵！”
　　最后一次兵器对撞后，二人迅速分开，悬空站立，遥遥对峙了起来。
　　“有两下子！”
　　龙乾露出了一丝微笑，道：“没想到，你除了变身与拳意之外，竟然还会玩枪！”
　　“想学吗？我教你啊！”杜刚深谙攻心之道，虽然知道自己能够打得过眼前的敌人，但依旧这样说了。
　　他想要养成一个善于利用言语来攻心的习惯，因为，在未来，并不是每一次的敌人，都是如此一般。
　　万一遇到实力强于他的敌人，攻心之后，说不定能够有机会逃跑……
　　“哼！”
　　龙乾冷哼了一声。
　　虽然知道敌人在故意挑衅他，但还是忍不住生气。
　　这已经不知道有多少年，没有人敢这样与他说话了。
　　怒意乱心吗？
　　龙乾冷笑道：“就算你挑起我的怒，那又如何？今天，我就让你知道，龙之怒，有多么可怕！”
　　说完，整个人顿时释放出一股强大的气势。
　　与此同时，一股莫名的韵味，在其周身开始流转。
　　“今天，让你见识一下，什么叫做真正的意境！”
　　龙乾在释放出一股意境之后，并没有结束，而是再次发力，顿时，从他体内，再次释放出了一重意境。
　　“哈哈哈！”
　　他哈哈一笑，大声道：“看我双重意境的威力！”
　　顿时，整个人提起手中的长剑，化作一道幻影，朝着杜刚杀了过去。
　　“意境？！”
　　杜刚鄙夷地看了他一眼。
　　还以为有几层意境，结果才两层。
　　“就这？”
　　他冷嘲了一句，瞬间将自己的枪矛意境展开。
　　一重意境！
　　二重意境！
　　三重意境！
　　四重意境！
　　整整四重意境浮现，顷刻间，原本处于上风地位的龙乾，在一刹那间被杜刚压制住了。
　　“给我死！”
　　龙乾发现敌人比他拥有的意境还要多之后，怒吼连连。
　　几次想要突围，都无法做到，被杜刚的枪矛意境给困得死死的。
　　两人交手的速度越来越快，但是局面，却是朝着杜刚那边不停地倾斜。
　　“老东西，你要是没点其他能耐，今天可就老命不保了！”
　　杜刚在动手之余，并没有闲着，不停地用着言语在刺激着对手。
　　“混账！”
　　效果还行，龙乾再次发怒了！
　　他的左手突然亮起，一道更加强悍的威势从其手中释放出来。
　　接着，他赤手空拳与杜刚的枪矛对了一击。
　　顿时，原本一直处于压制状态杜刚，被这一股莫名巨力打得退了两步。
　　借此机会，龙乾迅速拉开距离，退出了杜刚意境辐射的范围。
　　“哼！”
　　拉开距离后，龙乾再次恢复了高傲的模样。
　　“小子，我承认，你很天才，竟然领悟了四重意境……”
　　“不过，今天就是天王老子来了，你也必死无疑！”
　　“嘭！”
　　在这一刻，龙乾的衣服突然炸开。
　　整个人的身体，在一瞬间开始膨胀。
　　“吟~”
　　募地，原本的龙乾消失不见，出现在杜刚面前的，是一条长达二十多米的青蛇。
　　“小子，你根本不知道你面对的是什么，今天我龙乾，要让你知道花儿为什么……”
　　他的话说一半，就被杜刚的冷笑声给打断了。
　　“我还以为你是条龙，没想到是条虫！”
　　这一句话，对于一个一向以龙自居的人来说，非常具有杀伤力！
　　“你该死！”
　　这一刻，龙乾斗大的蛇眼，全是怒火，顷刻间，盘旋着身躯，带着两颗尖利獠牙，朝着杜刚狠狠地咬了过来。
　　看到如此状况，杜刚亦是不在忍耐，顷刻间，九重意境全出。
　　与此同时，手提着解忧枪矛对着张着嘴巴咬过来的龙乾，施展了枪矛九杀中的第九杀！
　　原本一直持在手中，犹如多了一根手臂的解忧枪矛在这一刻脱手而出。
　　“嗖！”
　　一道唳啸声传出，整个二十米长的青蛇，头部多了一个碗口大小的洞。
　　“噌！”
　　受此一击，龙乾再也维持不住化身，瞬间恢复了人型，此刻，在他的脑门中间，正插着一根长矛。
　　但是，他竟然还没有死，虽然受此重创，但他的生命力依旧顽强，此刻正急速飞行，想要逃离这里。
　　见此情景，杜刚迅速运转步法，逼了进去，同时张开九重意境，朝着龙乾压了下去。
　　对付这种恒星级的强者，光毁灭他们的肉身不行，还需要将他们的精神磨灭！
　　九重意境磨灭精神，足够了！
　　“不！”
　　龙乾刚想要逃走，就被杜刚给镇压住了。
　　“放了我，我乃是恒星级强者！”
　　“放了我，我乃是潜龙王国国主！”
　　“放了我，我乃是……”
　　听着已经快要失去理智的龙乾，杜刚摇了摇头，没有犹豫，直接压了下去。
　　顿时，九重意境全开，瞬间将其意志精神灵魂一起全部磨灭掉了。
　　至此，这一位一手开创潜龙王国，并且活了几百个纪元的一代王者龙乾，彻底死亡！
　　“呼~~！”
　　杜刚顿时松了口气，“终于结束了！”
　　正在他全身都非常放松的时候，突然，从其身后的一片虚空中，陡然出现了一道虚影，以迅雷不及掩耳之势，朝着他袭杀了过去。
　　“哼！”
　　感应着身后传来的劲风，杜刚冷笑一声，淡淡道：
　　“变身！”
　　下一秒，万米巨人再现！
　　九重意境再现！
　　枪矛九杀最强一击！
　　“轰轰轰！”
　　原本就濒临破碎的空间，在这一刻，终于彻底裂开了。
　　要知道，这里可是潜龙王国，乃是第八星区！
　　与废土星域那边不同。
　　宇宙法则中，越是靠近中心的位置，空间越是凝固，越是坚固。
　　在废土星域，一位行星级能够打破的空间裂缝。
　　在第八星区，哪怕恒星级强者都不一定能够打出。
　　就比如刚刚，杜刚斩杀了龙乾这位恒星级的强者，双方的战斗，并没有出现空间裂缝。
　　而现在，随着杜刚变身后使出枪矛九杀最强一击后，竟然将整个星宇空间给打碎了。
　　“嘭！”
　　下一刻，一道人型身影，显现了出来。
　　“这就是古神吗？”
　　来人语气平淡，虽然偷袭不成，但却没有太过于在意。
　　淡淡道：“实力还可以，能够以行星级实力，承受我的随意一击！”
　　“随意一击？”
　　杜刚冷笑一声，“你怕是连你娘吃奶的劲都用上了吧！”
　　挑衅？谁不会！
　　男子定力很强，比之龙乾要好，并没有生气，摇了摇头，淡笑道：
　　“可以了，嘴皮子溜，并不能够拯救你，我并不是龙乾！”
　　他微笑着，缓缓张开了双手。
　　顿时，一股领域，从其周身迅速扩散了开来，将整个方圆数百万里区域，全部笼罩在内。
　　“意境九重又如何，遇上领域都得跪！”
　　男子说得话还挺押韵，淡笑道：“你根本不懂恒星级领悟领域的人，究竟是怎么样的天之骄子……”
　　“真不要脸！”
　　杜刚淬了一口，感受了一下周围的状况，果然，哪怕他是古神，力量亿万万倍于普通人，此刻都感觉行动受限，可想而知这领域有多么强大。
　　“呵呵，死吧！”
　　男子冷笑一声，突然抬起一只手，朝着杜刚的方向，用力的捏了下去。
　　顿时，领域之中，一股无形力量突然出现，朝着中心位置的杜刚挤压了过去。
　　哪怕他体型达到了万米，此刻都有一种窒息的感觉。
　　“好家伙！”
　　事到如今，杜刚也没办法藏拙了，他迅速从耳朵中掏出一根绣花针，笑了出来。
　　“四十二年的珍藏，没想到要用在你身上了！”
　　不等敌人开口，他迅速道：“大大大！”
　　瞬间，原本只有绣花针大小的古神枪矛，在这一刹那间，涨到了一万六千一百八十米长。
　　“破天一击！”
　　随着杜刚的一声怒吼，古神枪矛搭载着蓄了四十二年的力量，配合着能够刺破法则的破天一击，朝着敌人射了过去。
　　“这怎么可能？！！”
　　“不！！！”
　　随着敌人的一声凄惨的不甘声，战斗终于落下了帷幕。
　　破天一击可破法则，并不是一句空话。
　　蓄力一击四十二年的力量，到底有多强，杜刚不知道，但是杀掉一个恒星级的强者，还是能够做到的！
　　“真的是反派死于话多！”
　　杜刚笑着吐槽了一句，拥有九层意境的他，早就感应到自己身边跟着人。
　　一开始，他以为是龙乾。
　　但是，当他将龙乾杀掉的刹那，周围空间露出了一丝惊讶的气息，被他感应到了，所以当时他就知道，还有人在埋伏着。
　　于是将计就计，不仅背对着敌人，更是装作一副放松的模样。
　　果然，敌人上当了。
　　并且，还拿出了比意境更加强大的领域！
　　还好，他有蓄力一击，他有破天一击，他有古神枪矛！
　　这些手段，任何一个放出来，都拥有打破法则的能力！
　　这时，巴啦啦驾驶着飞船跑到了他的身边，“杜刚，你快快找找，他们身上必然有储物空间……”
　　很快，经过一番查找后，果然找到了两枚戒指。
　　打开看了一番，龙乾的戒指里，除了一些材料和果实外，还有一把金色的钥匙。
　　“那个应该是潜龙王国的国库钥匙，我们可以把那里搬空！”
　　巴啦啦看着金色钥匙，顿时两眼放光了起来。
　　杜刚笑着点了点头，很快打开了另一个空间戒指。
　　让他有些失望的是，另一个戒指里，并没有太多值钱的东西，不过却是有一个奇怪的卷轴。
　　他打开一看，只见上面写着四个大字：《隐身秘典》
　　“这是与法则相关的秘传？！”
　　杜刚震惊了，迅速翻看了起来。
　　经过了解后，脸上的喜意散去了大半。
　　所谓的《隐身秘典》不过是一门隐秘之法，利用光线实现隐身的效果。
　　是一门与枪矛九杀等级差不多的秘传，领悟到极点，能够拥有九重意境，如果悟性高，则是能够领悟法则领域。
　　很明显，那名偷袭他的男人，悟性是很不错的！
　　“就是不知道，他到底是谁！”
　　找了一番，空间戒指里并没有能够证明身份的东西。
　　“算了，完了再说吧，现在先去潜龙王国国库，把那里搬空……”
　　说到这里，杜刚顿时一阵悔恨，“娘嘞，我之前怎么没想起来从洪家的库存里拿点宝贝呢？！！”
　　“跳跃！”
　　顿时，古神号瞬间消失了，利用秘境钥匙开始定位，当他们再次出现，就已经在潜龙王国的秘境国库里了。
　　到底是王国国库，里面所装载的东西非常多，认识的不认识的东西一大堆。
　　杜刚没有管自己能不能用得上，直接取出几枚空的储物戒指，通通装走！
　　一个时辰后，看着空荡荡的国库，杜刚发出了由衷的笑容。
　　“巴啦啦出发！”
　　“去哪，舰长！”
　　“仙龟王国！”
　　“收到！”
　　“……”

第149章 四大宇宙霸主势力！
　　杜刚在将仙龟王国的资源拿走之后，就开始在整个第八星区转悠。
　　每个势力，他都会转悠一圈，一直到这些势力的最强者忍耐不住，主动送他一些珍贵的资源，这才离开。
　　他来这里主要也不是因为那些资源，白给的资源哪有强抢整个王国来得多，他的目的其实很简单，就是威慑。
　　威慑整个第八星区，让他们不敢在自己离开后，对地球动手，为楚子轩制造时间。
　　有他的资源在，相信楚子轩用不了多久就能够突破到行星级，到时候，自然就不需要他去照看了。
　　如此行走一圈后，所有势力全部被恐吓了一番，杜刚这才离开。
　　正当他准备从第七星区，一路慢慢向核心区域走时，巴啦啦阻止了他。
　　“杜刚，我建议你还是直接去第三星区吧！”
　　巴啦啦开口道：“其实，第四星区到第九星区，全都差距不大，基本上每个王国的强者，只有一到两个恒星级，所拥有的资源，亦是比较少的……”
　　“第三星区不一样吗？”杜刚有些疑惑，第三第四不是离得很久吗？
　　巴啦啦笑道：“其实，除了银心位置的银河帝国外，其他星区都差不多，在银河帝国来看，都属于郊区……”
　　“但是，你知道我为什么让你去第三星区吗？”
　　“为什么？”
　　“因为，第三星区，才算是真正的进入了宇宙世界！”
　　巴啦啦说道：“因为从第三星区往内部走，拥有着整个宇宙最大的四个公司的分公司！”
　　“宇宙最大？”杜刚有些好奇。
　　“宇宙银行、虚拟宇宙公司、宇宙佣兵联盟、宇宙角斗场，这四个公司，乃是宇宙中的四个巨无霸！”
　　巴啦啦笑道：“整个宇宙，他们四大公司占据了垄断地位，几乎每个恒星系都有他们的公司……”
　　恒星系指的是类似于银河系这样，星系内所有恒星围绕某个中心旋转。
　　像太阳系这样的，则是属于行星系，行星围绕恒星公转。
　　“宇宙银行，整个宇宙中最大的银行，分行开遍了整个宇宙……”
　　“宇宙佣兵联盟，他虽然只是一个松散的势力，但几乎百分之五十以上的武者都加入过宇宙佣兵联盟！”杜刚吓了一跳，这么多人？太恐怖了。
　　“宇宙角斗场，这个公司，就是类似于让人战斗比武的存在，基本上每颗星球都有他们的角斗场存在……”
　　对于这个，杜刚也从理解，光是紫兰星域那边，最火的娱乐活动，就是角斗场。
　　巴啦啦目光灼灼，道：“最后一个公司，则是四大宇宙最强势力中排名第一的势力，虚拟宇宙公司！”
　　“排第一？佣兵联盟都比不上他吗？”杜刚有些惊讶，佣兵联盟不是拥有百分之五十以上的人吗？
　　巴啦啦笑道：“加入佣兵联盟的人大部分都只是佣兵，属于雇佣关系，真正隶属于佣兵联盟的人，其实没有想象中那么多，这个宇宙佣兵联盟在四大势力中垫底……”
　　杜刚点了点头，好奇道：“其他三个公司，光听名字我都能够知道是做什么的，可虚拟宇宙公司是什么意思，他们做什么生意的？”
　　巴啦啦神秘道：“你知道为什么第三星区与第四星区在最开始，明明差不多，结果现在却差异很大吗？”
　　“为什么？”
　　“因为，银河系第三星区，被虚拟宇宙公司进驻，并且覆盖了！”
　　杜刚恍然，连忙道：“所以，第三星区之所以能够联系到银河帝国，是因为虚拟宇宙公司？”
　　“不错！”
　　他又问道：“那这个虚拟宇宙公司，就是一个网络公司？类似于搭建整个宇宙的互联网？”
　　巴啦啦笑了笑，道：“你可以这样理解，不过，虚拟宇宙公司，比你想象的网络更加高级……他们在虚拟网络中，一比一构建了一个虚拟宇宙！”
　　“虚拟宇宙与你说的网络可不同，任何人在虚拟宇宙中，都将拥有实体，你懂吗，就是你可以在虚拟宇宙中切实的感受到自己身体的存在！”
　　“这么厉害？！”杜刚惊讶地说道。
　　这种技术真的跟一些科幻电影对上了。
　　巴啦啦点了点头，道：“既然你要进入第三星区了，那我就给你讲讲宇宙的势力吧……”
　　“我们这个宇宙，最强大的势力，就是四大公司，他们分布在整个宇宙中，几乎任何宇宙国度都有他们的分公司……”
　　“在他们之下的，则是各个统治很多一片疆域的宇宙国度！”
　　说到这里，巴啦啦笑道：“杜刚，你猜猜银河帝国、潜龙王国、紫兰公国，这些国度，在宇宙中属于什么等级国度？”
　　“什么等级国度？宇宙国度等级有哪些？”杜刚好奇问道。
　　“宇宙国度等级，可以分为初等、中等和高等！”
　　杜刚听到后，笑道：“那不就简单了吗？初等等级等于公国，中等等级等于王国，高等等级等于帝国……”
　　“错！”
　　巴啦啦迅速道：“不管是公国、王国还是帝国，都不是宇宙国度，银河帝国，在整个宇宙中，连初等宇宙国度都不算！”
　　“啊？”
　　杜刚有些惊讶，“银河帝国控制整个恒星星系，还不算大？”
　　巴啦啦笑道：“大，不过跟宇宙相比还是太小了！”
　　“初等宇宙国，一般统治疆域内拥有一万个类似银河系这样的恒星系……”
　　“这里我要说一下最强者与这些文明国度的关系！”
　　“像是银河系，整个恒星系，才只有一个银河帝国，最强者的等级，只是宇宙级！”
　　“再往上，就是我说的初等宇宙国，他们之中的最强者，基本上就是域主级！”
　　“然后，中等宇宙国，则是下辖了上万个初等宇宙国，相当于间接统治一亿个类似于银河系这样的恒星系……”
　　“中等宇宙国，最强者一般都是界主级，统御万个初等宇宙国，则为界主！”
　　“最后的高等宇宙国，则是更为恐怖，每一个都下辖着最少一万个中等宇宙国，相当于拥有一亿个初等宇宙国，相当于拥有一万亿个银河系，他们的最强者，则是永恒级！”
　　“每一个高等宇宙国度，最少拥有一个永恒级！”
　　“这……”
　　杜刚震惊了！
　　这次简直比之前宇宙文明保护协会给他科普宇宙都要震撼。
　　半晌，他才疑惑道：“可是，我听说，宇宙文明保护协会缔造了现在的宇宙格局……”
　　“屁！”
　　巴啦啦不屑道：“宇宙文明保护协会就是个屁，他们不过是四大势力联合弄出来的一个下级势力，主要是为了保护初生文明，所以，这个协会，一般都在帝国、王国和公国这些地方有分会，再往上，人家其他宇宙国度可不鸟他们。”
　　“懂了！”
　　杜刚点了点头，巴啦啦毕竟是从宇宙中心过来的，知道的东西肯定比宇宙文明保护协会的人多。
　　他突然想到了什么，迅速问道：“那高等宇宙国呢？有多少个？凌驾于他们之上的四大势力，又有多强？！”
　　巴啦啦道：“高等宇宙国的数量，大概在一万个左右……”
　　“一万个？”
　　杜刚震惊道：“这岂不是意味着，最少有一万个永恒级的强者？！”
　　“没错！”
　　巴啦啦点了点头，继续道：“我所说的这些宇宙国度，不管等级高低，他们全都在宇宙中心之外！”
　　“而那四大最强势力，则是处于宇宙中心！”
　　杜刚张了张嘴，问道：“宇宙中心是什么？”
　　“是大陆！”
　　杜刚突然想到了前十几代古神，那位最强的古神前辈，他当初施展腾空九变时，就在一个非常大的大陆上。
　　很有可能，就是在宇宙中心的大陆上。
　　“那个大陆你知道叫什么名字吗？”
　　巴啦啦道：“原初大陆！”
　　“能给我说说具体情况吗？”
　　杜刚对于这块大陆非常好奇。
　　巴啦啦摇了摇头，道：“这个我也不知道！”
　　“你不知道？”杜刚疑惑道：“你不是跟我干爹从宇宙中心来的吗？”
　　巴啦啦摊了摊手，道：“我们说的宇宙中心，其实不单单指这个原初大陆，还包括了一大片高等宇宙国度的疆域……”
　　“你要知道，越是靠近宇宙中心，行星、恒星、星系、星域、星团，这些东西的距离就越近！”
　　“中心位置，足足挤了近一半高等宇宙国度，剩下的一般，才是分散到整个宇宙……”
　　杜刚恍然，开口道：“所以，你的意思是，你跟我干爹，其实是从某个高等宇宙国度过来的？”
　　“差不多吧，我听老主人说，他传承的这近十几代古神，都没见过原初大陆……”
　　听到他这样说，杜刚彻底懂了。
　　那位创造《枪矛九杀》的古神，就是他们这一系古神最后一位生活在原初大陆的古神！
　　自他之后，整整十五代古神，全部都开始远离宇宙中心，一直在朝外不断转移。
　　到杜康这一代更是不堪，不仅实力只有恒星级，最后更是让宇宙边缘的一个宇宙级的家伙给阴死了……
　　这其中的原因，其实与资源问题有关。
　　越是靠近宇宙中心，所能够诞生的资源就越多，自然古神能够收获的越多。
　　杜康如果在宇宙中心，这几百万年下来，说不定早就永恒级了！
　　可惜……
　　想到这里，杜刚突然神色郑重了起来。
　　问道：“巴啦啦，你知道古神的仇人是谁吗？”
　　巴啦啦摇了摇头，道：“老主人没说过，不过，他每次看到宇宙角斗场，都会露出仇恨的表情，所以，我怀疑，古神的仇人，是四大势力之一的宇宙角斗场！”
　　“啊？！！”
　　杜刚震惊了，要不要这么给力？！！
　　如果不知道四大势力的话，他还没太多感触，只当是宇宙中心什么敌人。
　　结果现在，在知道了宇宙这么大，宇宙四大势力这么强之后，得知了古神的敌人有可能是四大势力之一的宇宙角斗场……
　　这特么恐怖了。
　　“我要不要回地球做个土霸王？？？”
　　不过，他也就只是随便说说，在听到宇宙这么宏大，强者这么多之后，他已经迫不及待想要去到第三星区了。
　　想了想，他又问道：“那我们银河系，属于什么宇宙国？”
　　“银河系包括银河帝国，全都直属于白龙山初等宇宙国，附属于乾坤中等宇宙国，隶属于盘古高等宇宙国！”
　　“乾坤，盘古？”
　　杜刚楞了楞，这两个名词，在地球上不算陌生。
　　不过，想到宇宙中通用语言是华语后，他就没有其他想法了。
　　他没管这个，而是再次发问道：“我好像从来没听说过白龙山宇宙国，他们不是统管银河系吗……”
　　巴啦啦笑道：“这还不简单吗？整个银河系，他们能够看得上的只有银心的银河帝国，其他地方，对于他们来说，基本上没有太大的价值，所以都懒得去辐射影响力了！”
　　杜刚想了想还真是如此，一个白龙山初等宇宙国，都拥有上万个类似于银河系这样的星系，怎么会在乎他们这些边缘地带。
　　“巴啦啦，跳跃吧！”
　　听到这么宏大的宇宙，让杜刚有点心驰神往，想要迫不及待的去看一眼。
　　“好嘞，那我就跳跃到第三星区了！”
　　当他们再次出现时，古神号已经到达了第三星区所在的星空中。
　　“越靠近银心的位置，行星系的分布密度越大，第三星区拥有不少王国……”
　　“不过，我觉得，咱们先去聚才星最好！”
　　巴啦啦笑着解释道：“聚才星，是咱们第三悬臂第三星区的一颗面向外围开放的巨行星，他的星球体积相当于整个太阳系大小……”
　　“这些不重要，先去这里的主要原因是咱们第三悬臂，所有第四到第九星区的来人，都会路过这里……”
　　“这里也算是一个正式登记宇宙人身份的地方……”
　　很快，在巴啦啦的介绍中，古神号降落到了一座卫星基地上。
　　“杜刚，我就藏在你的手表里，你别在人多的地方和我聊天，像我这样等级的智脑，在这里不常见，小心被人盯上……”
　　“明白了！”
　　刚刚停下飞船，外界就有一名工作人员挥舞着手，示意他下船。
　　“您好，您是第一次来到聚才星吗？”
　　工作人员只是瞥了一眼杜刚的手表，就知道他是从郊区来的。
　　见杜刚点头，他又道：“好的，您可以选择把飞船装到量子空间里随身携带，也可以选择放置到我们的基地里，不过要收取停泊费……”
　　听到这话，杜刚迅速回头，用储物戒指将其收了起来。
　　同时疑惑道：“你们这里允许外人随意携带飞船？”
　　工作人员笑道：“这里是聚才星，没人敢在这里造次！”
　　杜刚微微感应了一下这名工作人员的修为，顿时明白了原因。
　　光是眼前这位接待他的人，实力就达到了彗星级，那那颗星球的力量就有点夸张了。
　　“您好，鉴于您第一次来到聚才星，我将负责带领您去做一个宇宙身份登记，顺便为您讲解一下相关的情况……”
　　就这样，在工作人员的带领下，杜刚坐上了飞行器，朝着聚才星内部降落了下去。
　　在路程中，这名编号1588的工作人员，则是给他讲了不少东西。
　　“先生，您知道我为什么第一眼看到您是第一次来吗？”
　　杜刚一愣，摇了摇头。
　　编号1588笑着抬起了手腕，露出了他手腕上带着的更加先进的表，笑道：
　　“这是因为，我们带着的手表，都是这样的光脑手表，而您的手表，是郊区生产的智脑手表……”
　　杜刚怔了一下，问道：“有什么不一样吗？”
　　编号1588笑道：“我们这个光脑手表是能够连接虚拟宇宙的，虚拟宇宙您知道吗？需要我帮您介绍一下吗？”
　　“不用了，这个我知道！”
　　很快，二人就降落到了地面，在编号1588的带领下，他来到了一处宇宙身份登记中心。
　　“先生，你到这里去做登记，登记结束后，会送给你一个光脑手表，可以登录虚拟宇宙！”
　　听到这里，杜刚顿时来了兴趣，与编号1588告别后，迅速走了进去。
　　这座登记中心非常大，足足有上万层楼高，每一层，都是登记身份用的。
　　就算是这样，杜刚进去后，都被排到了第一千多层，而且还需要排队。
　　接着这个功夫，他悄悄对着手表道：“巴啦啦，刚刚那个人说的光脑比智脑厉害，是什么意思？”
　　下一秒，巴啦啦不屑的声音就传到了他的耳麦里。
　　“切，什么光脑智脑，那个家伙懂个屁，他说的是指外设设备，而我却是虚拟的存在……”
　　很快，队伍就轮到了杜刚，登记身份是在一个单独的房间进行，他推门走了进去。
　　两名长相绝佳的年轻女人坐在房间内的两个椅子上，前方还放置着不少科技设备与桌椅。
　　“请坐！”
　　杜刚顺势坐下。
　　“您请填一下表格！”
　　工作人员面带微笑，指了指桌上的虚拟界面。
　　杜刚见状，则是按照要求填了起来。
　　基本上都是名字、种族、家乡地址等等问题。
　　按照要求填好后，他点击了提交按钮。
　　“你来自第九星区？”
　　工作人员看到后，惊讶地问了出来。
　　杜刚点头道：“是的，很少见吗？”
　　工作人员点了点头，“来这里登记身份的，最常见的是第四星区与第五星区的人，再往后，来的人就越来越少了，像你这样第九星区来的人，我工作这么久，只接待了你一个！”
　　杜刚笑道：“你工作多久了？才遇到我一个……”
　　“一万多年吧！”
　　杜刚愣住了，看她的模样，也不像多大，结果活了一万多年。
　　仔细观察后，这才发现，这里坐着的两个工作人员，也拥有彗星级的实力。
　　这时，巴啦啦的声音，在他的耳麦里低低响起。
　　“害，越靠近银心能够活得越久你忘了吗？”
　　杜刚这才醒悟，银心生活的人，寿命是地球所在的第九星区的十倍。
　　而聚才星这里，估计也能多活好几倍时间，所以一切都正常了。
　　很快，女子用一些仪器对杜刚进行扫描后，递给了他一个手表状的光脑，笑道：“恭喜你，身份登记结束，这个光脑是送给你的，你可以用他登陆虚拟宇宙……”
　　“白送的？”
　　杜刚有些惊讶。
　　这手表一看就比他戴着的要好，不要钱吗？
　　女子笑了笑，道：“这些手表，都是虚拟宇宙公司赞助的，任何新加入宇宙这个大世界的人都能够得到一个！”
　　“格局真不小！”
　　杜刚赞叹了一声，这样的公司确实厉害。
　　一边朝外走去，一边将原来的手表取下，将新的手表戴上。
　　同时，在走到没人地方时，悄悄道：“巴啦啦，你能够转移到这个光脑手表上吗？”
　　“没问题，我又没有实体，我本来就存在于这些系统中的……”
　　杜刚点了点头，询问道：“我们接下来怎么办？”
　　第一次来到如此开放的宇宙级星球上，他还有些不适应。
　　就像是一个乡巴佬进城一样，有些不知所措。
　　因为，在这里，他已经看到了不少行星级的强者。
　　除此之外，还有不少恒星级强者在到处乱走。
　　巴啦啦笑道：“你先找个住的地方住下，然后登陆虚拟宇宙看看情况！”
　　很快，在巴啦啦的指引下，他迅速找到了一个环境优美的住宅。
　　不过，在付款时，出现了问题。
　　“先生，我们这里不收其他王国的货币！”
　　“不收？”
　　杜刚楞了楞，巴啦啦不是说王国与帝国货币一万比一吗？
　　“我可没说他们两者之间可以互相兑换的，我只是当时为了告诉你我们的飞船多么值钱！”巴啦啦在耳麦里悄悄提醒。
　　“用源晶吧，除了宇宙银行的宇宙币之外，要想在整个宇宙行走，最重要的可以当做货币交易使用的就是源晶！”
　　源晶，一种从行星核心内部开采出来的晶体，能够供应陨星级以上到行星级及以下的人修炼。
　　这种东西，在废土星域都没出现过，杜刚倒是从龙乾与仙龟的国库里搜刮了不少，不过大部分是后面那个不知名恒星级强者提供的，加起来，足足有一百多万颗。
　　他掏出了一颗源晶，问道：“我用这个东西付款，需要多少颗？”
　　工作人员顿时眼睛一亮，开口道：“大人，一颗源晶的价格在一万银河币左右，您如果付给我一颗源晶的话，我还要给您找钱呢！”
　　听到这话，杜刚直接将这枚源晶抛了过去。
　　这东西其实说不上值钱，每颗行星内部都会自然诞生一些，不过，这东西也受到熵的影响，越是偏远地方的行星，内部所埋藏的源晶越少。
　　不过，对于行星级以下的人来说，非常珍贵，因为源晶地处于行星核心位置，只有行星级以上的强者才能够进去拿到。
　　杜刚的这一百多万颗源晶，大部分都是龙乾之后出现的那位恒星级强者提供的。
　　想到这里，他再次掏出了一颗赤红色的结晶，问道：“这玩意值多少钱？”
　　工作人员看到他手中的东西后，顿时震惊了。
　　“这难道是恒晶？！”
　　杜刚点了点头，道：“这东西确实是我从恒星内部取出来的……”
　　他手中的这颗，正是他之前杀死众神殿宙斯等人时，在恒星中取到的。
　　后来在那个拥有领域的恒星级强者储物戒指里，又找到了一些，数量也不算多，只有一百多颗。
　　“大人，这颗恒晶一颗一亿银河币，您要卖吗？我们这里为您提供兑换服务！”
　　看工作人员如此激动，杜刚就明白这玩意还算值钱，重新收了起来，淡淡道：“不卖！”
　　工作人员虽然有些遗憾，但却没敢露出任何不满。
　　从杜刚的话中，他得知，眼前的这位，最少是一位恒星级强者，而且实力不弱。
　　要知道，恒晶比源晶更难获得，哪怕恒星级强者，都不一定能够在恒星核心中多待。
　　杜刚在太阳中捡到的那颗，只能说是运气好，恒晶自己跑出了核心区域。
　　很快，工作人员给杜刚找回了九张面额为一千银河币的纸币。
　　许是知道杜刚第一次来，工作人员解释道：“大人，银河币乃是银河帝国发行的货币，光是这种材质就价值不菲，能够保证一万年不腐朽……”
　　杜刚接过后，捏了捏，确实感觉纸币挺硬的，没有个陨星级实力，都不一定能够撕裂这纸币。
　　工作人员一边指引着方向，一边为杜刚介绍着这里的情况。
　　“先生，我们聚才星，已经属于银河帝国直辖的范围了……”
　　“第一星区、第二星区、第三星区都没有王国、公国的存在，这里是以家族势力为主的……”
　　“像您所在的王国，可能只有您一位恒星级，但在我们这里，光是聚才星，每天来来往往的恒星级强者，都不下一万人……”
　　“一万人？”
　　杜刚有些惊讶，不过想了想这堪比太阳系大小的星球，顿时就理解了。
　　这种级别的行星，别说行星级了，就是恒星级都没办法毁掉。
　　所以，所谓的行星级与恒星级等级，其实都是按照毁灭最小行星与最小恒星来设置的。
　　等侍者离开后，杜刚这才抬起光脑，准备看看着虚拟宇宙到底有什么玄奥之处。
　　这时，巴啦啦却是突然道：“先等等……”

第150章 神级血脉！
　　“怎么了？”杜刚疑惑地看着她。
　　巴啦啦笑道：“我需要在你的这个光脑上登记一下……”
　　“我们智能生命如果想要登入虚拟宇宙，需要提前在光脑上登记的！”
　　杜刚惊讶道：“你也能进去？”
　　“当然了！”
　　巴啦啦笑道：“这虚拟宇宙背后的操控者，可是最强大的智能生命！”
　　杜刚震惊了，原来这虚拟宇宙也拥有智能。
　　很快，巴啦啦从杜刚原来的手表上，抽出了一块芯片，道：“你把这个芯片，插入到光脑里，我的信息就算登记成功了……”
　　杜刚照做后，巴啦啦点头道：“可以了，我现在与虚拟宇宙连接了，以后既可以待在虚拟宇宙中，又可以待在现实里了！”
　　杜刚虽然不懂这算是什么操作，不过还是恭喜了她一句。
　　“开始吧！”
　　杜刚顿时兴奋地打开了光脑，准备登入进去。
　　“叮！”
　　“您的账户还未激活，请前往当地虚拟宇宙公司激活……”
　　杜刚傻眼了，看向巴啦啦，问道：“这玩意还要激活？”
　　巴啦啦露出了尴尬地神色，“老主人以前登陆这玩意，一直都是不限制的，我也忘记了……”
　　很快，她就迅速调出了地图，“聚才星也有虚拟宇宙公司的驻扎点，离这里不算远，我们过去开户吧！”
　　“好吧！”
　　杜刚无奈地说道，同时朝着外面再次走去。
　　“这个开户要多少钱？”
　　巴啦啦笑道：“这个我知道，他们这个账户费用是一年一颗源晶！”
　　“一年一颗源晶？”
　　杜刚疑惑道：“他们不收纸币吗？”
　　巴啦啦摇了摇头，“每个地方的货币价值体系都不一样……”
　　“你也看到了，咱们第八、第九星区的货币，包括第三、四、五、六、七所有郊外星区的货币，人家银河帝国根本不认……”
　　“银河帝国的货币，其实往上走，白龙山初等宇宙国也是不认的！”
　　“不认？”杜刚皱眉道：“那他们一般交易结算是怎么进行的？”
　　“源晶呗，再不然就是恒晶，这两种能源晶体属于宇宙中普遍交易物……”
　　他大致懂了，就像银河帝国是属于周浩天，如果这家伙大规模印发货币，然后跑到白龙山宇宙国去兑换钱，那人家岂不是亏死了。
　　巴啦啦笑道：“在这里，白龙山货币与银河币是一比一万，但是银河币想换白龙山货币，那就不行，人家不认！”
　　“而且，源晶的价值，在不同的地方是不一样的……”
　　“就比如现在，你不是用源晶换了一万银河币吗？如果在白龙山宇宙国那边，一颗源晶差不多还是值一万白龙币……”
　　杜刚一听，惊讶道：“一万倍差距？那我如果从银河帝国这边弄一批源晶，跑白龙山去换货币，再跑银河帝国这边换钱，岂不是赚翻了？”
　　巴啦啦笑道：“哪有这么简单，宇宙之间的距离可不近，像咱们现在待着的银河系，距离最近的恒星星系都有三四十万光年远，想要去白龙山宇宙国，那最少要跨越几亿光年的距离，你知道这么远的距离需要花费多少燃料吗？而且，为了不耽误功夫，还必须要使用那种能够进行大规模跳跃的飞船才行，这种跨越几亿光年的生意，也就只有四大公司能够做到！”
　　杜刚想了想，确实如此，这么远的距离，除了空间跳跃，没办法过去。
　　如果仅仅靠飞行的话，就算飞船能够达到光速，光是从银河帝国，飞往白龙山宇宙国，就需要几亿年的时间。
　　这么远的距离，三十倍光速，或者一百倍光速其实差距不大，飞不了多远的。
　　更何况，支撑一艘飞船飞行几亿年的燃料怎么算？！
　　杜刚皱眉道：“既然相距这么远，那四大公司来这里驻扎的意义在于什么？”
　　巴啦啦笑道：“一个方面，是为了资源，宇宙非常神奇，到处都能够诞生出珍稀的宝物，他们驻扎在这里，一方面是低价回收各种边缘地区的宝贝……”
　　“另一方面，则是替公司招揽人才！”
　　“要知道，宇宙四大公司，之所以能够称霸整个宇宙，靠的全是实力，所以，有天赋的子弟，对于四大公司来说，非常重要！”
　　说话间，俩人就到达了最近的一处虚拟宇宙公司。
　　整个一万米高的大楼，全是虚拟宇宙的办公点。
　　根据实力不同，所需要的去到的楼层也不一样。
　　站得老远，杜刚就看到了每隔个一两千层就有一个牌子。
　　很快，他在最顶端的倒数第二个牌子，接近八千多层的楼上，看到了属于行星级强者办理业务的端口。
　　见此，他迅速飞了上去。
　　这里负责接待行星级强者的楼层一共只有一千层，但此刻办理业务的人确实不少，外面有不少地方都亮着爆满的灯。
　　“不是，哪来这么多人啊？”
　　杜刚有些惊讶，在第八星区，一个行星级强者，都能够做一个公国国主了……
　　巴啦啦笑道：“正常的，这里汇聚了银河系整个第三悬臂第三到第九星区的强者，各个地方的大部分行星级，基本都跑到这里来了，你要知道，虚拟宇宙能够做到的事情非常多……”
　　“再加上一颗源晶一年的价格，导致有不少人，都是一次一次缴费的！”
　　很快，他找到了一个端口，飞了进去。
　　“您好，先生，有什么能够为您服务的吗？”
　　面容姣好，穿着一身工作服的女子正坐在柜台后看着他。
　　杜刚开口道：“我刚拿到光脑，想要登陆虚拟宇宙，开个户……”
　　女子微笑道：“开户的价格是一年一颗源晶，不接受其他货币……”
　　“除此之外，我们目前的优惠活动是，单次开通十年虚拟宇宙时间，额外赠送一年时间，单次开通一百年虚拟宇宙，额外赠送十一年时间，单次开通一千年虚拟宇宙时间，额外赠送一百一十一年时间！”
　　再往上她没讲，因为这里的客户，要不只开通一年，要不就只开通十年，很少有一次性开通百年与上千年的人。
　　杜刚想了想，直接掏出了一千枚源晶，淡笑道：“给我先开通一千年的！”
　　女子看着堆满了柜台的源晶，震惊了，连忙站起身，“先生，您请稍等！”
　　“噔噔噔！”一阵小跑，跑回后台，没一会，一名长得更加好看的女子来到了这里。
　　“您好，我是虚拟宇宙公司这层楼的分组经理，您确定要开通一千年时间吗？”
　　看得出来，这种大客户，之前的柜台女人不敢接待，怕出乱子。
　　杜刚笑了笑，道：“一千枚源晶，赠送一百一十一年时间吧？！”
　　“是的，先生！”客户经理非常客气，看向杜刚的眼神充满了暧昧。
　　能够一次开通这么多时间的人，必然是大户人家啊！
　　“那就开，给我直接开！”
　　杜刚大手一挥，豪气地说道。
　　他空间戒指里，可是还有一百万源晶呢，够花！
　　“好嘞！”
　　接着，就由客户经理帮忙操办，迅速地将他的账户激活，并且开通了一千一百一十一年的时间！
　　“办理好了，您还需要什么服务吗？”客户经理一边将光脑递回去，一边深深弯了弯腰，露出了傲人的事业线。
　　杜刚瞥了一眼，摇头道：“不用了，谢谢！”
　　说完，接过光脑，转身离开了。
　　带着激动之情，他迅速返回了租住的别墅。
　　“巴啦啦，咱们进虚拟宇宙吧！”
　　“太好了，终于能回虚拟宇宙了！”看得出来，巴啦啦比杜刚还要激动。
　　她已经有整整十万年的时间，没有进入虚拟宇宙了。
　　“虚拟宇宙连接中……”
　　低沉宏大的声音回荡在杜刚的意识中。
　　大概沉浸在黑暗中三秒钟的时间，下一刻，独属于他的一段虚拟宇宙编号与信息出现。
　　“请确认您的信息！”
　　当他用意念确认之后，瞬间，出现在了一座现代化的城市里。
　　街道上，各种各样的行人，身高不一，种族不一，来去匆匆。
　　杜刚迅速低头，拥有‘身体’，他试着摸了两把，与真实的身体触感无异。
　　在他旁边，一个缩小版的巴啦啦犹如一个小精灵一般，飞行在其左右。
　　看着过往长相奇特的人类，杜刚惊讶道：“他们这些人？”
　　巴啦啦笑道：“都是人类，分部在宇宙各个地方……”
　　“不过，咱们现在所处的区域，是白龙山宇宙国度疆域……”
　　“虚拟宇宙虽然连接整个宇宙，但是也按照宇宙国被划分成了不同的区域……”
　　“像咱们银河系都没有资格成为一个单独的区，所以，咱们与白龙山宇宙国处于同一个区域……”
　　“除了咱们银河系，还有一万个与银河系同级的恒星系，也在白龙山区域内！”
　　这时，杜刚也看到了远在天边中，那一座座岛屿。
　　“那些岛屿，就算一个个区域，咱们属于初等宇宙国度，所以在最下方的岛屿上，这座岛的名字，就叫做白龙山岛屿，能够容纳整个白龙山疆域的人……”
　　杜刚震惊了，光是银河系，就拥有一兆人口，这里竟然汇聚了一万多个同级别星系，按照越靠近中心人口、资源、星球越多的定律，这座岛最少拥有两万兆人！
　　巴啦啦笑道：“虚拟宇宙公司，按照等级划分，听说最中心的位置，是宇宙中心的大陆，然后再往外，则是一万座高等宇宙国组成的一万块大陆……”
　　“咱们白龙山岛屿，就在盘古大陆的边缘地带……”
　　似乎是看出杜刚心中所想，她笑道：“其实没有那么多人了，银河系这里，你也看到了光是开户费，一年就要颗源晶，这种东西，哪怕行星级强者，都不够用，怎么可能分给其他人呢？”
　　“所以，整个虚拟宇宙中，大部分都是行星级以上的人在这里游荡，不过，如果你看到行星级以下的人，也别惊讶，肯定有不少都是那种大家族子弟……”
　　杜刚恍然，这样就能够说通了，不过现在看去，白龙山整座岛屿人来人往，看起来光是现在在虚拟宇宙中的人，就有上亿人。
　　这还仅仅是白龙山一座岛，如果算上整个宇宙的话，行星级以上的强者，那就太多了！
　　巴啦啦则是在他旁边，开始讲解道：“虚拟宇宙中，可以做的事情非常多，学习、玩游戏、比武、交易、见面、与美女聊天等等，什么都有……”
　　“不过，我觉得对于你来说，最重要的是这里能够修炼，能够学习，能够开阔眼界！”
　　“在这里，只要有钱，那么就可以买到秘籍，只要有钱就能够在这里进行修炼……”
　　经过一番了解后，杜刚总算对于虚拟宇宙有了认识。
　　基本上相当于另一个宇宙世界，因为在这里，你的所有感觉都与现实无异。
　　而且，你还能够做到很多现实中做不到的事情。
　　比如修炼一门厉害的秘技，需要用到的材料非常珍贵，但是在现实中使用太过于奢侈，所以你就可以在这里虚拟出来，进行学习试验。
　　再比如，你今天想变女人，在现实中需要做手术，而在这里却只需要按下按钮，就能体验成为女人后的一切感觉……
　　除此之外，各种交易信息，各种资源置换，等等等等，太多了。
　　杜刚随意点开了一个售卖秘籍的商店，顿时被其中的标价给震惊了。
　　随意一门功法，竟然达到了一千万白龙币！
　　“咱们属于白龙山岛屿，这上面基本上都是白龙上自产自销的秘技，一般都是以白龙山货币交易的……”
　　杜刚皱眉道：“我远在银河系，上哪弄这个白龙山货币？”
　　巴啦啦笑道：“宇宙银行呀，银河系拥有宇宙银行的分公司，那里提供了兑换白龙山货币的服务……”
　　杜刚顿时眼睛一亮，“一枚源晶一万白龙币？”
　　“想得美，人家就是做这个生意的，在银河系，一枚源晶一枚白龙币！”
　　“真是黑呀！”
　　杜刚惊叹不已，这些四大势力可真会做生意。
　　宇宙银行，简直就是暴利行业。
　　除了他们之外，虚拟宇宙公司，也是如此。
　　一个人一年一颗源晶，整个宇宙有多少人，每年需要缴纳多少源晶，不可思议！
　　摇了摇头，他也熄灭了买一门功法的意思。
　　看着远处的岛屿，杜刚又道：“那如果我想要去其他岛屿买东西，或者去其他岛屿旅游，能够离开白龙山吗？”
　　巴啦啦笑道：“可以的，不过，虚拟宇宙公司是按照登入虚拟宇宙时的地理位置来算初始地……”
　　“比如你现在登入的地址是银河系，那么你出现的位置就在白龙山岛屿上……”
　　“那么，你想要去其他地方，就必须要缴纳离岛费和上岛费，或者上陆费！”
　　“多少钱？”杜刚好奇问道。
　　巴啦啦笑道：“这个价格，是按照你初始地的价格来收的，比如你现在在白龙山岛屿上，那么离开这里，缴纳一万白龙币的离岛费……”
　　“而上岛费，则是按照想要去的岛屿收费的……”
　　“比如你想要去盘古大陆，那么就需要缴纳一万盘古币才能上去！”
　　“这么贵？”
　　巴啦啦点头道：“没错，这个可能是为了增加壁垒，防止岛上各个区域的人胡乱跑……”
　　所以，基本上，同级势力有机会来往，而想要去更高级的地方，却是非常难了。
　　比如他现在所在的白龙山岛屿，想要去乾坤岛，就需要一万白龙币和一万乾坤币。
　　可问题是，他是白龙宇宙国内的人，在白龙宇宙国内，找宇宙银行兑换货币，是按照白龙宇宙国的物价进行的。
　　也就是说，他一颗源晶，只能兑换一枚乾坤币，一万枚源晶，才能兑换一万乾坤币。
　　“算了，还是老实在白龙山待着吧！”
　　杜刚这一下，也绝了离岛逛逛的意思。
　　不过，在白龙山上，也能够逛，因为这里汇聚了整个白龙山宇宙国的人，异常热闹。
　　听巴啦啦那边还准备介绍一些娱乐项目，杜刚立刻打住了，“别了，你就给我说一下，我能够用到的修炼的地方是什么？”
　　功法的话，他暂时不需要，传承记忆中够用。
　　“修炼的话，有各种各样不同的修炼场，比如不同法则类型的修炼场，在模拟法则的攻击下，来进行感悟法则，这种一般最贵……”
　　“再比如各种意境修炼场，老主人曾经去的最多的地方就是这里了，可惜，他花了不少钱，最终都没能领悟意境……”
　　“还有一个地方，倒是很适合提高实战能力，也容易领悟意境和法则……”
　　杜刚连忙问道：“什么地方？”
　　巴啦啦道：“训练场！”
　　“就是可以根据你的要求，然后选择不同的敌人，敌人的强度境界等等，都由你来设置，不过价格倒是不低……”
　　“除了这个训练场之外，倒是还有一个能够提升实战能力的，不过在那里，会对人有些伤害……”
　　杜刚好奇道：“什么地方？”
　　“杀戮场！”
　　巴啦啦开口道：“在虚拟宇宙中，也会死亡，不过正常情况下，在城内属于和平区，不能战斗，因为进来的人，身体都是普通人的身体……”
　　“但是，在杀戮场不同，这里可以完全把自己现实中身体的情况，扫描进来，然后与其他人进行战斗……”
　　“战斗的最终结果，是以死亡为终止的！”
　　“虽然在虚拟宇宙中死亡并不是真正的死亡，但是对于精神的损耗，还是有一些的……”
　　对于她说的杀戮场，杜刚倒是很感兴趣。
　　“杀戮场是跟宇宙中的人随机匹配战斗吗？”
　　巴啦啦点了点头，道：“不错，杀戮场分为初级杀戮场、中级杀戮场、高级杀戮场和顶级杀戮场！”
　　“分别对应了恒星级、宇宙级、域主级和界主级！”
　　“这么高等级？”
　　杜刚有些惊讶，“这些域主界主，也来这里打斗吗？”
　　“当然了，虽然在咱们银河系，连一位域主级的强者都没有，但在其他宇宙国就不一样了，这样的强者多不胜数……”
　　杜刚点了点头，“所以，我如果要加入杀戮场，就只能与恒星级的强者战斗吗？”
　　“没错，而且，他们匹配对手，是根据实力、胜负场次等等来匹配的，每次都会尽量为你选择实力与你相近的对手，以达到锻炼效果！”
　　“那还挺不错的！”杜刚赞叹了一声。
　　很快，他就来到了白龙山岛屿的初级杀戮场。
　　这些杀戮场，因为入场的价格不一样，是分区的。
　　像白龙山岛屿，一般只开放了初级杀戮场，白龙山境内的人，需要缴纳一百白龙币，才能够进去。
　　每一场比赛的入场券，就是一百白龙币。
　　不过，如果能够赢得对手的话，自己的一百入场券，可以免单，不仅如此，还能够获得敌人的五十的枚白龙币。
　　他看了一眼杀戮场人数，发现当前参与白龙山初级杀戮场的人数，达到了一亿人。
　　“这么多？”杜刚有些惊讶，要知道，初级杀戮场，是恒星级杀戮场，一般都是恒星级强者才会进去。
　　巴啦啦笑道：“其实正常了，光是咱们银河系，就有超过一百万个恒星级，整个白龙山初等宇宙国加起来，一百亿个恒星级都有，而且只会更多，现在一亿人在里面战斗，完全正常！”
　　杜刚倒是有心进去跟这些恒星级的家伙打一打，但他现在没有白龙币，用源晶兑换的话，他又舍不得。
　　突然，他想到了自己的变身问题，询问道：“巴啦啦，我这个变身情况，在虚拟宇宙中能够转化吗？”
　　“不行，光脑在你每次登陆时，都会扫描你的身体状况，要想把古神身躯带进来，必须在进入虚拟宇宙前，就先变身，然后再进来……”巴啦啦顿了顿说道：“老主人以前就是这样做的！”
　　接下来，杜刚就离开了杀戮场，在白龙山岛屿四处逛了起来。
　　突然，他发现一栋高楼前，有一堆人在后面排队，顿时好奇问道：“这些人是干什么的？”
　　巴啦啦看了看那边的情况，笑道：“那栋大楼是白龙山初等宇宙国境内的一个宇宙级势力，此刻在招人呢……”
　　“道场？”
　　杜刚明白了，“这么多人排队，都是想要报名的吗？”
　　巴啦啦笑道：“不是，报名的队伍不在这里，报名是需要交钱的，肯定不会有这么多……”
　　“这里是一条特殊报名通道，招收特殊血脉或者天赋異稟者，一旦被挑中，那么就会免费加入道场！”
　　她迅速查看了一会，这才又道：“我刚才看过了，这处道场叫做白兰道场，是一个宇宙级强者建立的，现实驻地在白龙山宇宙国内……”
　　“报名费还真的不低，行星级就要一百枚白龙币，恒星级更是需要一万枚报名费，不过按照他们所说，一旦加入道场，就能够学习一门道场内的功法，例如行星级能够学习一门四阶功法，恒星级能够学习一门五阶功法……”
　　“他们可以选择增加修为的功法，也可以选择同级别的攻击、防御或者特殊类功法！”
　　对于功法等级划分，杜刚倒是有所了解，一般是按照所能造成威力的上限，已经所能够修炼到的上限为基准的。
　　像他的《枪矛九杀》就是典型的五阶攻击类功法，也就是恒星级功法！
　　正常情况下，恒星级才是玩意境的阶段，像宇宙级，则是会领悟法则，而像域主级，才会领悟领域。
　　上次暗杀杜刚的那名恒星级强者，绝对是一名天资绝顶的家伙，仅仅恒星级就领悟了领域，当时出现在郊区，绝对是因为他可能跑到郊区去干什么事去了，顺便收拾古神，结果翻了车。
　　而杜刚收获的那门《光暗秘典》则是一门七阶功法，可惜，杜刚不识货，没看出来。
　　整个队伍前进速度非常快，基本一会会就有人唉声叹气地离开了。
　　“他们选择的标准是什么？”
　　巴啦啦查询一番后，道：“血脉等级的话，三等血脉以上的人可以免试加入……”
　　“血脉等级？”杜刚还是第一次听到这个说法，“我的这个古神体质算是血脉吗？”
　　巴啦啦点头道：“算！”
　　“宇宙非常广阔，宇宙中的种族多种多样……”
　　“血脉等级的划分，是按照成年标准来定的……”
　　“比如像你这样的古神，属于神级血脉，一旦成年，便是永恒级，当然成年所需要的能量有些多……”
　　“再比如圣级血脉，则是成年之后就是界主级，每一阶段晋级所需能量比神级血脉少一些……”
　　“然后下来是一等血脉，成年后是域主级！”
　　“二等血脉，成年后是宇宙级！”
　　“三等血脉，成年之后就是恒星级！”
　　“以此类推，四等血脉成年是行星级！”
　　“五等血脉成年是卫星级！”
　　“六等血脉成年是彗星级！”
　　“七等血脉成年是流星级！”
　　“八等血脉成年是陨星级！”
　　“九等血脉成年是紫级！”
　　杜刚恍然，“所以，我是神级血脉？那宇宙中，还有其他神级血脉吗？”
　　“有，听老主人说，整个宇宙中，除了古神，还有其他神体在……”
　　永恒级，既称为不朽级，又称为神灵级！
　　古神这样的神级血脉，成年即是神灵！

第151章 加入虚拟宇宙公司！
　　“听说了吗？庞水死了！”
　　“庞水？那个拜入宇宙角斗场的外门弟子？”
　　“就是他，听说不久前，回老家探亲去了，结果魂灯灭掉了！”
　　“啊？他老家不是第八星区的吗？那个乡下能有人杀得了他？！”
　　“那谁知道，照我说，庞水不过是个沽名钓誉之辈，什么恒星级领悟领域，我看啊，就是他自己吹的！”
　　杜刚在虚拟宇宙中路过一家酒家时，无意听到了这样的一段消息。
　　“巴啦啦，宇宙角斗场外门弟子是啥？”
　　他感觉这些人口中的庞水，很像是之前被他杀了的那个恒星级强者。
　　巴啦啦迅速开始调查了一会，没一会，开口道：“他们说的这个宇宙角斗场外门弟子庞水，真的是银河帝国的人……”
　　“四大势力一般都是虚拟宇宙公司将分公司开到哪里，其他三大势力全都跟进……”
　　“像咱们银河系，不止周浩天一位宇宙级，除了他之外，还有四大势力派遣过来的四名宇宙级……”
　　确实，这么大的生意，不派遣这样实力高强的人来看着，在这种穷乡僻壤，三天两头被人抢，那就太烦了。
　　“四大势力的外门弟子，一般就是各个地方势力，招收天赋卓越子弟给的名头……”
　　“像咱们银河系四大公司的分部，一般会招收外门弟子和记名弟子……”
　　“记名弟子就是一些天赋很强，但实力没有达到恒星级的人……”
　　“而外门弟子，则是天赋很强，实力达到恒星级的人……”
　　杜刚皱眉道：“这个宇宙角斗场在银河系招了多少个外门弟子？”
　　“他们基本上每一百年往回去送一批弟子，这一次因为宇宙巅峰天才赛即将开始，所以差不多有两个批次的外门弟子都留在了这里，总共一百多人！”
　　“他们招收外门弟子的标准是一万岁以内，实力达到恒星级，并且领悟法则！”
　　“像庞水那样，恒星级修为，并且领悟了领域的人，在宇宙角斗场里只有三个人！”
　　杜刚嘴角抽搐了一下，这特么太巧了，刚好让自己给碰上了。
　　“你说，宇宙角斗场的人，会不会找咱们的麻烦？”
　　巴啦啦摇了摇头，“这个要看情况了，如果是被人偷袭暗害，那么不管什么人，都会被追杀到底的……”
　　“可若是公平决斗被人杀掉，那只能说是技不如人，这些势力一般不会追击，不过，一般人亮出自己的身份，也没人会杀四大势力的弟子……”
　　杜刚摸了摸下巴，“所以，就算被他们追查到了，我也不会有事……”
　　“不一定！”
　　巴啦啦摇头道：“宇宙角斗场的规矩虽然是这样，但不代表当地分公司的人就无动于衷啊！”
　　“那个庞水，根据调查，他天资卓越，被宇宙角斗场在银河系驻扎的宇宙级强者欧云很是看好，前期投资了不少资源给他……”
　　“只是投资？没被收徒吗？”
　　巴啦啦笑道：“收徒？这些宇宙级的人可不够资格，一般四大公司招收的人，在一万年内，是不能被任何低于永恒级的强者收徒的……”
　　“你想想，一个未来可能会是永恒级强者，结果早早的就被宇宙级的家伙截胡收徒了，那些顶级强者们怎么想？”
　　“这个不说，光是他这个师傅，就拖了他的后腿！”
　　“所以，四大势力一般杜绝这种事情发生，投资可以，收徒不行，想收徒？永恒级再说吧！”
　　杜刚懂了，开口道：“所以，那个宇宙级强者欧云，有可能杀我泄愤？”
　　“没错！”
　　这让他一阵无语。
　　还没到银河帝国核心腹地呢，这就有两个宇宙级要杀他，要知道，银河系一共才五个宇宙级的强者！
　　“不行，我得要赶紧晋级到恒星级才行啊！”
　　杜刚有点无奈了，他现在才是行星级，打恒星级还可以，但是遇上宇宙级，估计打不过。
　　要知道，杜康可是恒星级的时候，被宇宙级的周浩天给干掉的，虽然耍了阴招，但从敌人能够挡住古神破天一击来看，周浩天的实力不弱。
　　“巴啦啦，帮我计算一下，我如果要晋级恒星级，大概需要多少资源，最近的遗迹在哪，大概有多少东西……”
　　直到现在，他才终于有点紧迫的感觉了。
　　巴啦啦计算了一番后，开口道：“正常天赋足够的人，想要从行星级九阶突破到恒星一阶，一枚恒晶就足够了，但是你是古神，最少需要一万枚！”
　　“以你现在的身体素质，去恒星中找恒晶是必然不行的，所以只能够从遗迹中获取……”
　　“我们现在大概有一百枚恒晶，其他源晶加上那堆物资的话，也就相当于三百枚恒晶……”
　　杜刚疑惑道：“之前这里的服务员不是说恒晶与源晶一比一百吗？”
　　巴啦啦无奈道：“人家那是收购价，看你是乡下来的，随意说的，正常情况下，一枚恒晶等于一万枚源晶！”
　　“明白了，我还差九千七百多枚恒晶！”
　　“也就是说，需要九千七百多亿银河币？”
　　巴啦啦摇头道：“不，比这个还要多，正常情况下，没人会用源晶换银河币的，源晶与恒晶，一般都自己修炼，或者跟人交换什么天材地宝用，所以你要用钱买，必然会溢价非常多的……”
　　九千多亿银河币还不够，听得杜刚一阵脑壳疼，这么多资源，都够堆出来一万个恒星级的强者了，结果到他这里，都不够他从行星晋级到恒星级！
　　“最近的一个遗迹，大约一年后活跃，从能量上判断，大概价值五百恒晶的资源……”
　　“这么少？”杜刚有些惊讶，他还以为这些遗迹有多么厉害，结果……
　　巴啦啦摇头道：“不少了，一个遗迹五百恒晶，你要知道这么多资源，都足够五百人晋级恒星级了！”
　　“那怕就是你，等个一两万年，就差不多凑够一万恒晶了……”
　　“一两万年……”
　　杜刚表情渐渐变得呆滞，不算生命空间中的时间，他才十七岁，就算算上，也不过六十几岁，一万年对于他来说，太长太长！
　　他摇了摇头，“不行，太长了，我需要想其他办法……”
　　经商？算了，不是这块料！
　　要不然去郊区打劫那些王国？好像不太地道……
　　而且那些地方应该也没有多少有用的资源，货币这边银河帝国也不认。
　　想了想，他还是熄灭了那个念头。
　　“到底还有什么能够赚钱的办法啊……”
　　突然，他想到了杀戮场。
　　初级杀戮场，一次门票一百白龙币，赢一场比赛赚五十白龙币。
　　赢两场，就是一百白龙币，两百场就是一万白龙币，如果拿到这里，相当于一亿银河币，差不多能够买一颗恒晶。
　　“赢两百场赚一颗恒晶，也就是说，如果在初级杀戮场，我能够赢两百万场比赛，就能够赚够一万颗恒晶了？”
　　杜刚顿时振奋了起来，拥有破天一击，恒星级谁能赢他？
　　破天一击可是连拥有领域的庞水都干掉了。
　　“等等，我不能用巨人形态，一旦使用了，岂不是告诉周浩天和那个欧云我来了？”
　　思索再三后，杜刚还是决定去初级杀戮场赚钱，不过，不使用巨人形态，只用普通人型去战斗。
　　…………
　　第八星区。
　　一艘飞船在前，另外三艘飞船走后，走走停停，在潜龙王国、仙龟王国等地方来回转圈。
　　当他们快要到达潜龙王国的某位公爵星系时，最前面的那艘飞船停了下来。
　　“三位，你们太过分了吧，我宇宙角斗场的外门弟子死了，你们跟着我是什么意思？”
　　说话的正是欧云，非常看好庞水的宇宙角斗场银河系分部部长。
　　其他三艘飞船上下来了三个人，全都一副笑吟吟的模样。
　　“欧云，你这话说的，外门又没有拦着你去调查，我们不过是来这里看看，这第八星区，又不是你角斗场的地盘……”
　　为首说话的男子，穿着一身虚拟宇宙公司的服饰，不过看其与欧云说话的态度，就能够看出，他也是一名宇宙级强者。
　　“樊安，你是成心想和我过不去吗？”欧云面若冰川，脸黑的犹如碳灰一样。
　　樊安淡淡一笑，“你这话说的，我碍你什么事了吗？再说了，这里又不是我一个人，你怎么不说他们两人也是找你麻烦呢？！”
　　欧云看了一眼另外两个公司驻银河系的宇宙级强者，气恼地回到了飞船，继续朝着潜龙王国的一位公爵星系中开去。
　　等他走后，樊安三人一边跟着，一边精神传音聊了起来。
　　“咱们事先说好，如果是个好苗子，各凭本事，让他自己选择！”
　　“呵呵，那是自然！”
　　三人之所以跟在欧云身后，是因为他们也得知了庞水死亡的消息。
　　庞水，恒星级领悟领域的存在，在这种穷乡僻壤来说，天赋非常不错，一旦送上去，给欧云批下来的功绩估计也不小。
　　这种天才，照理说，就算恒星级九阶的强者，都能够与之战斗，结果死在了第八星区！
　　这说明什么，要不是这里有什么恐怖且价值连城的遗迹，要不就是有某个更加强悍的天才出世了。
　　相比于恐怖价值连城的遗迹，他们三人更加相信是有天才出世。
　　所以，才会一路跟着过来，看看到底是什么样的人，杀掉了庞水。
　　如果确实资质了得，那他们肯定会出手，将其收入囊下。
　　毕竟，他们来这里驻扎，一旦为上面选拔过去优秀的人才，所能够批下来的奖励可不算少。
　　而且如果与这名天才关系较好的话，等未来他发达了，说不定还能够提携自己一把。
　　所以，这种郊区驻扎的差事，对于他们来说，既是苦差，亦是肥差！
　　运气差，那就是苦差，运气好，遇上一个千年难得一遇的天才，那就是肥差，飞黄腾达指日可待！
　　很快，四家飞船就驶入了潜龙王国的那一位公爵的领地。
　　待了半个时辰后，再次消失，前往了第九星区。
　　又过了一个时辰后，四艘飞船再次出现在了潜龙王国洪家所在的星系范围。
　　“他们应该就是在这里战斗的！”
　　与前方阴沉着脸赶路的欧云不同，后面的樊安等人，有说有笑了起来。
　　他们跟着欧云一路上，已经了解到了这里的具体情况。
　　知道是一个十七岁的家伙，把庞水给干掉的。
　　此刻三人全都犹如捡到宝一般，恨不得立马找到那个名叫杜刚的家伙。
　　“第九星区跑出来的天才，真的是难得啊！”
　　“听说，是十万年一个叫古神的家伙，留下的传承……”
　　“是啊，好像那个周浩天，还挂着悬赏呢！”
　　十万年前，他们并不在这里，对于古神了解的并不算多，只当是某个稀少种族，或者是某种天赋異稟的存在。
　　“不管是什么传承，能从第九星区一路杀出来，最终连庞水都干掉了，这样的人才，啧啧啧！”
　　三人其实并不慌，因为那人不管在哪，最终还是会与他们接触，这里唯一能够给银河系提供上升之路的只有四大公司。
　　走在最前面的欧云，听着后面这些话，心里很不是滋味。
　　很明显，这个名叫杜刚的家伙，是一个比庞水天赋更加恐怖的存在。
　　按道理，他应该立刻摒弃前嫌，拉拢杜刚，然后疯狂投资他，以期待以后的回报。
　　可问题就在于，庞水是他提拔的最狠的，赞助的最多的，而且其他人也都被他赞助了一番。
　　如果连杀死庞水的人都能接待过去，那其他人对他的感情，就会渐渐淡化。
　　认为他欧云是为了利益来与投资他们，到时候回报必然不会最大化。
　　所以，他现在也很纠结。
　　两种选择，一种是接纳杜刚，那么就会寒了其他人的心。
　　另一种，则是与杜刚为敌，做做样子，让其他人知道自己的态度，然后趁机收心。
　　四人在之前的战场观摩了一番。
　　“庞水应该是使出了领域！”
　　“没错，在这之前，他还使用了光暗法则，将自己藏了起来……”
　　“看样子，他是趁着那个杜刚与龙乾战斗结束的时候，偷袭了杜刚……”
　　“是啊，偷袭之后，没有成功，然后他释放了领域，结果，让人反杀！”
　　“这个杜刚，不知道有什么能耐，竟然让他绝地反杀了！”
　　“是啊，我都有些迫不及待想见见这位十七岁的天才了！”
　　听着这三人的话，欧云是越听越难受。
　　索性也不观察了，直接上了飞船，朝聚才星跳跃了过去。
　　根据调查，那杜刚没有回第九星区，也没在第八星区，最大的可能，就是朝第三星区那边过去了，以他的实力，确实没道理待在郊区了。
　　所以，在聚才星调查，才是最好的结果！
　　欧云刚刚出现在聚才星，樊安等三人就跟着空间节点跳了出来。
　　“你们能不能别跟着我？”
　　欧云此刻烦透了这三个人。
　　樊安笑嘻嘻道：“呦，宇宙角斗场出息了，一个想跟我们三家作对了！”
　　欧云瞥了他一眼，没在说话，收起飞船后，连飞行器都没坐，直接就朝着地面降了下去。
　　那边卫星基地的人，早就将整个银河系权势最大的五个人的面孔熟记于心，不仅没有拦，反而在聚才星内部网通报了一遍。
　　这就导致，欧云等人刚刚降落，就有聚才星的一众势力首领，连珏一起上来拜访迎接。
　　对于这些来拜见他们的人，欧云等人并没有赶走。
　　毕竟，有这些人在，他们处理事情也能快一些。
　　毕竟，不是所有人都能认识他们四人的。
　　要是碰上愣头青顶撞个几句，打杀个不对，扫了面子就太难受了。
　　“我要一天内第一次到达聚才星的名单，恒星级的！”
　　很快，负责登记这些信息的势力，迅速开始安排人，查找备案。
　　没一会，就有人将一天内第一次到聚才星登记的人的名单取了过来。
　　“大人，这是今天的名单，一共三百五十人，全是恒星级的！”
　　很快，欧云就看了起来，其他三人见状，立刻凑了上去。
　　就这样，在四人的注视下，整个名单被翻了一遍。
　　“没有？”
　　四人楞了一下，“难道他没来聚才星？”
　　这时，樊安想到了什么，迅速道：“把行星级的名单也调出来！”
　　其他三人听他这样说，突然笑了。
　　“你别闹了，行星级反杀恒星级领悟领域的人？开什么玩笑？！！”
　　就连欧云也笑了，要是一个行星级的家伙把庞水干死的，那他认了！
　　就这样，在其他三人的震惊之中，樊安真的将杜刚的信息找了出来。
　　“这个家伙，竟然真的是行星级！”
　　看着照片上熟悉的面孔，四人面面相觑！
　　“会不会，他是恒星级，但是登记的时候，只登记了行星级？”
　　“不可能，这是设备自己扫描的，哪能让人随意登记等级呢？”
　　“行星级，这样的存在，你们说，会给咱们带来多大的好处？”
　　这句话一出口，四人同时醒悟，急忙道：“快快快，赶紧查，调取全球的监控，查询全球范围的入住出行情况！”
　　其他聚才星当地的首领们，见他们如此态度，连忙动了起来。
　　没一会，杜刚的行踪就被搜索了出来。
　　“在这片别墅区暂时居住，付款时用到的是源晶……”
　　不等众人解释，他们四人就马不停蹄地朝着杜刚所在的别墅跑去。
　　其他一众恒星级势力首领们，全都跟了上去，同时心中在疑惑，这些人找的这个行星级，究竟是什么人。
　　竟然值得四大公司的四位宇宙级强者这样对待！
　　…………
　　“杜刚，不好了，有人在调查你的信息，他们上门了！”
　　正当杜刚准备出门去宇宙银行兑换一百枚白龙币的时候，巴啦啦突然焦急地喊了出来。
　　“什么？！”
　　杜刚见此，飞速起身，一刻不停，迅速朝外跑去，二话不说，直接腾空飞起，迅速离开了。
　　“就是他！”
　　突然，一道声音从远处传来，杜刚扭头一看，一大堆人乌压压地朝这边跑来。
　　从其中的威压，他能够感应到，来者最差都是恒星级，甚至有四个人他看不透。
　　该死！
　　他的速度再次提了起来，腾空九变的第一变，顷刻间施展出来。
　　“嗖地一下，整个人犹如一艘E级宇宙飞船一般，瞬间突破大气层，朝着宇宙空间外飞去！”
　　在飞到天宇的一刹那，他迅速掏出古神号，正准备上去让巴啦啦赶快跳跃时，一名男子突然出现在他的身前。
　　“别激动，我不是来杀你的！”
　　杜刚吓了一跳，差点就变身捶他了，不过看到他一副和善的样子，还是忍住了。
　　“我是虚拟宇宙公司在银河系驻扎的宇宙级强者，我叫做樊安……”
　　樊安没整那些虚的，直接将自己的实力报了出来。
　　果然，杜刚听到后，顿时停下了手中的动作，这种级别的人，确实没必要骗自己。
　　还不等他问话，下一秒，星球内部的众人，这才飞了上来。
　　此刻，欧云等三人，看向杜刚的眼神，全是惊喜。
　　杜刚刚才的速度，已经达到了宇宙级强者的速度。
　　三人一时不察，竟然慢了零点五秒，就这零点五秒，便让樊安抢先了一步。
　　很快，其他三人迅速做了一个自我介绍。
　　当听到欧云名字的时候，杜刚心中微微动了一下，但没吱声。
　　当他们介绍完之后，这才由樊安最先开口道：“我代表虚拟宇宙公司，邀请你成为我们公司的记名弟子！”
　　等他刚一介绍完，其他三个人便依次发出了邀请。
　　“我代表宇宙角斗场，邀请你成为我们公司的记名弟子！”
　　“我代表宇宙银行，邀请你成为我们公司的记名弟子！”
　　“我代表宇宙佣兵联盟，邀请你成为我们联盟的记名弟子！”
　　四人一样，全都在第一时间发出了记名弟子的邀请。
　　杜刚顿时懵住了，他什么时候这么香了？
　　四个人抢着要？还有，那个欧云，不是会找他报复的吗？
　　这时，佣兵联盟的代表，开口道：“杜刚，只要你加入我们联盟，我保证，能够为你提供修炼到恒星级的资源……”
　　“我宇宙银行也可以……”
　　其他三个势力不甘示弱地跟着说了一堆。
　　杜刚犹豫了一下，道：“如果我从行星级突破到恒星级所需要的能量特别多怎么办？”
　　“你放心，就算再多，我们公司都会培养你的……”
　　杜刚摇了摇头，道：“不是，我是想知道一个具体的数字，我不信记名弟子培养没有上限，你们能够告诉我所能够拿出的最大数额吗？”
　　他知道，这些人肯定以为他是普通行星级，所以敢夸下海口说什么到达恒星级的资源全包。
　　不可能的，培养一个他，都能够培养一万个恒星级了，什么势力养得起？
　　四人听到后，很快将各自公司的额度大致的报了出来。
　　果然如杜刚所想，这些人报的数，基本在三颗恒晶到五颗恒晶左右，完全不够他修炼。
　　而且，让他以外的是，反倒是宇宙佣兵联盟给出的资源最多，势力最强的虚拟宇宙反倒给的最少。
　　“你放心，只要你突破恒星级，还会有新的份额……”
　　四人担心他嫌资源不够用，将恒星级以及未来的一些福利也都说了一遍。
　　这时，欧云却是突然给杜刚传音了过去。
　　“杜刚，我叫欧云，你看见我们逃跑，应该是知道庞水是我非常看重的人了吧……”
　　“只要你加入我们宇宙角斗场，庞水的事情，一笔勾销，而且我个人还会私人资助你一些资源……”
　　听到这话，杜刚同样传音回去，反问道：“那如果不加入呢？”
　　听到这话，欧云没有犹豫，威胁道：“如果不加入的话，我听说周浩天与你接收传承的人有仇，那我可能会把你的消息告诉他，同时为庞水找个公道……”
　　听到这话后，杜刚没再回复他，而是与樊安传音了起来。
　　“我加入你虚拟宇宙公司，你能不能保住我的命？”
　　樊安楞了一下，询问道：“你指什么？”
　　“第一，周浩天，与我有杀父之仇，他想杀我，我必然也会想办法杀他！”
　　“第二，这欧云刚刚威胁我，若是不加入他们公司，便来寻我麻烦，如果这两个人，你能够接的下来，我便加入你们虚拟宇宙！”
　　杜刚想都不用想，直接把宇宙角斗场给排除了，无他，单单杜康看到宇宙角斗场带有恨意，并且古神有可能与宇宙角斗场有仇这个事情，他就不可能加入进去。
　　不然，岂不是羊入虎口？
　　而另外两个公司，连角斗场都不如，他自然不太感兴趣，更何况，刚刚拦住他的人、实力最强的人，是虚拟宇宙公司的樊安，所以他才只问了樊安。
　　樊安听到后，突然笑了，“你放心，你加入虚拟宇宙公司，没人敢动你，如果他们要杀你，我出手，护着你！”
　　听到这话，杜刚终于笑了，开口道：“我决定了，加入虚拟宇宙公司！”
　　说实话，这些人给出的资源，他看不上，但他既然被人找上门来，那就必须要有一个靠山，而这个靠山，自然是越硬越好！

第152章 初级杀戮场！
　　宇宙角斗场-银河系分部。
　　“砰！”
　　“啪啪！”
　　一阵桌倒椅翻的声音传出。
　　在门外的人，不论是外门子弟还是一众记名弟子，全都悄悄离开了。
　　“欧云大人不知道怎么了，发这么大脾气……”
　　“你不知道吗？庞水死了！”
　　“我知道啊，但是之前好像没有这样过……”
　　“不是因为庞水死了！”
　　一名华贵服侍少年，嘴角噙着笑，道：“我家在聚才星，刚刚得到消息，击杀庞水的家伙，是个第九区来的一个17岁的人……”
　　“他们四位大人，同时争夺他，结果最终那人选择了虚拟宇宙公司……”
　　一众少年顿时好奇地问道：“17岁？他叫什么？”
　　“杜刚！”
　　…………
　　“对，名字叫杜刚！”
　　“多谢欧云老哥，过两天，我必登门拜谢！”
　　“客气了，我只是不希望坏人逃过正义的审判……”
　　挂断电话后，周浩天思虑了起来。
　　古神是他在十万年前杀的，本以为那家伙死定了，没想到竟然又弄了一个传承者，而且天赋还不低的样子。
　　“这就十万年了呀……”
　　他感慨了一声，心中却在想着如何做能够把杜刚杀死。
　　这种天才，他必须要在还没成长起来灭掉，不然等以后，比他都厉害了，杀他那还不是轻轻松松？
　　…………
　　银心乃是银河帝国的地盘，整个银心，是一颗超大型星球，一颗比聚才星还要大的星球。
　　三光年的直径，使得哪怕居住在同一颗星球上的人，有些地方，都需要飞船跳跃才能够到达。
　　银心虽然是星球，但已经脱离了行星的概念，被人们称之为核星。
　　顾名思义，整个银河系，全是围绕核星运转的。
　　银河星上，有一块占地面积达到一万亿平方公里的地盘，是属于虚拟宇宙公司的。
　　之所以这么大，是因为这里设置了银河系虚拟宇宙登陆的超大型服务器。
　　而在其边缘地带，则才是虚拟宇宙驻银河系的据点。
　　虽然占地面积与整个驻地相比较小，但也有差不多一千万平方公里。
　　在这块驻地的最中心，是一栋高达一百万米的高楼，属于虚拟宇宙最高的建筑，亦是驻银河系最大的分部。
　　在这栋楼的某一核心层，杜刚与樊安正待在某一个房间里，相对而坐，聊着天。
　　“杜刚，欧云这个人心眼小，若是你天赋没这么好，他可能还不会有太大的反应，但是你天赋这么好，他在拉拢后，你没答应他，那么我猜想，他必然会将你的消息告知给周浩天……”
　　樊安耐心说道：“所以，我希望你这段时间，一直待在这里，这栋楼乃是我公司的领地，任何人胆敢侵入，就属于与我公司开战，到时候上面肯定会派人来，所以，待在这里很安全，你尽量不要出去！”
　　“不能出去啊？”
　　对于这一点，他到是没啥意见，这里既然属于虚拟宇宙公司的领地，那确实很安全。
　　不过，他还是开口道：“可是，我准备去银行那边办点业务……”
　　“这是小事！”
　　樊安笑道：“你现在乃是我虚拟宇宙公司的记名弟子，想要办理什么业务，直接吩咐下去，会有人替你去代办的！”
　　他有些好奇，问道：“你准备办什么业务？”
　　“我打算用源晶换点白龙币……”
　　说到这里，杜刚咳嗽了一声，问道：“大人，您这边有没有能够直接按照白龙山宇宙国的汇率兑换源晶的渠道？”
　　现在的情况是，一颗源晶，在银河系兑换，只能换一块白龙币，而在白龙山宇宙国兑换却能够兑换一万白龙币，他想看看这位大人有没有内部渠道……
　　“没！”
　　樊安哑然失笑，道：“你真以为我能够一手遮天啊，关于各个地方汇率的问题，是公司的核心业务，别说是我了，哪怕那些域主级甚至界主级的强者，都不敢随意乱动……”
　　“不过，你如果能够忍着，可以把源晶带着，等到白龙山宇宙国之后，再兑换……”
　　杜刚想了想，也确实如此，如果这些随意一个宇宙级就能乱动汇率的话，他们光靠倒买倒卖就能把整个宇宙做空。
　　想想，在银河这边，用一块白龙币换到一颗源晶，然后用这一颗源晶换到按照白龙山宇宙国的汇率计算的一万白龙币，然后用这一万白龙币，在银河这边再买入一万颗源晶，然后再往白龙山换，换到一亿白龙币，然后过来再买，想想，不用多久，整个宇宙的货币体系都崩盘了。
　　想明白这点后，杜刚对于四大公司在不同地方设置的不同汇率就算是有了了解，虽然黑一些，但却保证了宇宙整个货币体系不会受到太大影响。
　　虽然四大公司在其中牟取了暴利，但没办法，人家控制了整个宇宙，有这个资格这样做。
　　樊安笑了笑，“这些汇率的事情，别想太多，与咱们无关，也没有空子可钻……”
　　“我现在，给你讲一下记名弟子的福利……”
　　“就按照你之前问的恒晶来算，每百年能够领到的资源，差不多价值一颗恒晶，相当于一年给你发放一百颗源晶……”
　　这个资源发放确实不低，樊安直接说了最大额度。
　　一百年一颗恒晶，确实不少了。
　　“另外，记名弟子的要求是一千年内达到行星级，你现在是17岁，所以完全符合这个标准……”
　　“不过，外门弟子的要求，却是一万年内达到恒星级，你还年轻，大约还有差不多一万年的时间来突破到恒星级……”
　　杜刚询问道：“如果时间到了，没能突破到恒星级呢？”
　　樊安耸了耸肩，“如果时间到了没能突破，那自然就会像我这样，或者像其他员工那样，成为公司的底层员工！”
　　“我之前也是公司的弟子，还是内门弟子，可惜，十万年的时间，我只修炼到了宇宙级九阶，最终还是没能突破到域主级，成为核心弟子……”
　　杜刚好奇道：“这个弟子等级划分，只按照时间内突破某一个境界算吗？”
　　“没错！”
　　樊安点头道：“对于公司来说，不到永恒，都是没有意义的……”
　　“我曾经见过不少惊才艳艳之辈，恒星级领悟领域，不可一世，结果最终，连宇宙级都没办法突破……”
　　“所以，有时候，天赋与悟性，同样重要，天赋达到了上限，那么悟性再高，也不过是一个低级打手……”
　　“对于公司来说，一个普通的界主级，难道不比永远也无法提升境界的宇宙级或者域主级强大吗？”
　　樊安笑道：“所以，对于咱们这些弟子来说，天赋比悟性重要，永恒级才是终点，只有到达那里，才能够有资格开始拼悟性……”
　　“可惜，永恒级又岂是那么好突破的……”
　　樊安叹息了一声，道：“我听说，对于公司来说，永恒级才是真正的开始，才是真正面对整个宇宙所有天骄的时候……”
　　杜刚安慰道：“别灰心，你还有机会，乾坤未定，你我皆是黑马……”
　　“……”樊安一阵无言。
　　这小子，钻空子能力是真的强。
　　老子要你安慰了吗？
　　但他又不能说啥，杜刚也是一片好心。
　　无奈之下，他直接掏出来一本册子，丢给了杜刚。
　　“这是虚拟宇宙公司的弟子手册，记载了行为准则规范，你需要把这个全部记清楚，否则违反公司规定，没人能够救得了你……”
　　可能觉得自己话说重了，他补充道：“所有人都是这样过来的，包括永恒级，都要遵守公司规定，不过你也别太担心，其实没什么太过分的要求……”
　　说完，他就离开了。
　　而杜刚，则是悄悄与巴啦啦进行了精神沟通。
　　“巴啦啦，你说我加入虚拟宇宙公司是好是坏？”
　　“我不知道，老主人之前从来没加入任何势力……”
　　杜刚仔细回忆了一下，好像确实如此，没看到之前古神的记忆中，他们有加入某个势力的情况。
　　“一年给一百颗源晶的资源，相当一百年一颗恒晶，一万年一百颗恒晶……”
　　“我就算等一万年，也不够我突破到恒星级啊！”
　　杜刚无奈了，所需要的恒晶太多了，人家普通人从行星级突破到恒星级，只需要一颗恒晶，而他突破，却需要一万颗，整整一万倍啊！
　　不过，倒也是正常的，人家花费一颗恒晶，修为就到顶了，再想使用，就没办法用了，想要突破，只能听天由命。
　　而他则不然，可以靠吞噬资源，不停地增长修为！
　　只要资源够，就没有突破瓶颈。
　　“其实这样也比大多数人要好了，毕竟，没有瓶颈！”
　　巴啦啦笑道：“杜刚，我来到这栋大楼后，就能够侵入一些，咳咳，看到一些隐秘的资料……”
　　“你知道他们虚拟宇宙公司有多少个行星级弟子吗？”
　　杜刚楞了一下，问道：“多少个？”
　　巴啦啦噙着笑，道：“一百万个人，这些，全都是银河系在一千年内突破到行星级的人，而且，这还仅仅是虚拟宇宙一家公司的数量，加上其他几家，估计有四五百万人了……”
　　“那你知道这些人每年能够突破到恒星级的数量吗？”
　　不等杜刚说话，她就直接道：“只有一个，平均一年一个，一百年攒够一百个，然后被送往上级宇宙国驻地……”
　　“每年都有人年龄超限制，同样每年都有新人补进来，所以，光是虚拟宇宙公司在银河系的驻地，就拥有超过一亿名行星级强者，这些都是历届没通过考核，最终超过规定时间，从弟子转化成为了员工的人！”
　　杜刚瞠目道：“你的意思是，普通人想要从行星级突破到恒星级，概率是一百万分之一？！”
　　巴啦啦笑道：“这可不止这些，你要知道，我说的可都是天赋最强的人，还有大量行星级，连加入四大公司的资格都没有！”
　　她继续道：“我查看到了银河系这边的大致情况，整个银河系的恒星级强者的数量，在两百万左右……”
　　“而整个银河系的行星级数量，却在一千万亿左右！”
　　“这么多？”
　　杜刚震惊了，要知道，一位行星级，在第八星区第九星区，都能建立公国了。
　　巴啦啦笑道：“其实，大部分行星级，在达到行星级之后，基本都离开了家乡，前往了银心这里……”
　　“你要知道，第九星区行星级的寿命是十一万年左右，但是在银心，行星级的寿命，能够达到一百一十万年，有些人，哪怕突破到行星级，都已经到头了，但他们依旧能够活到一百万年……”
　　杜刚皱眉道：“既然银心与郊区寿命差距那么大，那些人为什么不过来这边呢？”
　　据他了解，紫兰诺顿寿元将尽，哪怕在紫兰星域发疯，都不离开那里。
　　巴啦啦摇头道：“这个，可能要问你们人类了，对于我们智能来说，自然是一切最优处理最好，而你们人类拥有感情，到底怎么想，谁也不知道……”
　　杜刚大致思索了一下，猜测道：“那么，我估计可能是因为，他们那点修为，如果跑到银心这边来，就真的是个普通人，而他们不想做普通人，所以选择了在郊区称王称霸！”
　　而对于银心附近的人来说，哪怕知道郊区的行星、恒星内拥有源晶与恒晶，但去了那里就会损耗寿命，所以没人愿意去。
　　对于年龄大的人来说，哪怕损耗一年寿命，都不能接受，越是临近死亡，则越是怕死！
　　从巴啦啦口中得知整个宇宙的残酷真相后，杜刚顿时没有了之前的烦躁。
　　不就是多于普通人一万倍的资源才能突破吗？
　　最起码，自己还有机会突破到更高级，而他们却没有机会了！
　　这还仅仅是恒星级，如果是宇宙级呢？
　　整个银河系，仅仅自然诞生了一位宇宙级强者——周浩天！
　　至于说离开银河系的人有没有晋级宇宙级的，杜刚不知道，但是整个银河系，目前两百万恒星级的基数来看，就只有一个宇宙级周浩天！
　　像樊安、欧云等人，都是外来派过来驻扎的，每万年轮换一次，不属于银河系的人。
　　“明白了，从今天开始，我既不会妄自菲薄，亦不会骄傲自大，我一定会稳扎稳打，不卑不亢，努力赚钱，努力修炼，早日到达永恒级，为古神报仇……”
　　他下意识忽略了周浩天。
　　因为在想到这些数据的时候，他也想到了整个宇宙中那一万个高等宇宙国。
　　换算下来，足足有一兆个与银河系同级的恒星系，这意味着整个宇宙中最少有一兆个宇宙级的强者。
　　这样一看，周浩天算什么？！
　　“呼~”
　　心若冰清，处变不惊。
　　这一刻，杜刚感觉自己的灵魂再次升华，古神之魂都有所寸进，仿佛下一秒，就能够突破到镇本源第五层一般。
　　明悟整个宇宙的庞大与自己的渺小后，杜刚就对周浩天失去了兴致。
　　原本，他还打算到处放火，烧了周浩天的银河帝国，但现在却没有这样的想法了。
　　因为那样做，太浪费他的时间，也太浪费他的精力。
　　他要做的，是努力修炼，让实力变得更强，在离开银河系前，顺手杀掉周浩天，替杜康报仇！
　　很快，有专门替他跑腿的人，将他给的一百枚源晶存入了宇宙银行，并且兑换了一百块白龙币。
　　拥有进去初级杀戮场的门票钱后，杜刚没再犹豫，吩咐了巴啦啦一声有事叫他后，就迅速进了虚拟宇宙中。
　　没在大街乱晃，也没听各个地方的人胡吹牛逼，他直接跑到了初级杀戮场门口。
　　“我是以人型进来的，第一次遇到的敌人，肯定与我差不多，是第一次进杀戮场，所以，我该控制一下实力，假装与敌人势均力敌，这样能够多赢点场次，多赚点白龙币！”
　　他其实没有必要，不太想变身巨人，一方面是因为古神枪矛在蓄力，变身之后武器不能随便动用。
　　另一方面，则是他变身与没变身的实力差距并不大。
　　只是变身之后，巨人形态拥有一个破天一击、蓄力一击加古神枪矛的加持。
　　“总之，在遇到法则强者之前，我肯定是能够赢得比赛的！”
　　杜刚很有自知之明，知道自己意境不过九层，单靠人型状态，是无法赢下拥有法则的人的。
　　毕竟，宇宙这么大，哪怕白龙山初级杀戮场，所面对的敌人，也是一万个银河系加起来的恒星级强者，这么广阔的宇宙，比他强的人自然很多。
　　单单银河系，他如果没有变身巨人的话，光是庞水就能够把他吃死！
　　深吸了一口气后，杜刚缓缓进入了初级杀戮场。
　　【欢迎进入白龙山初级杀戮场】
　　【每次战斗需要消耗一百白龙币】
　　【战斗获胜则返还一百白龙币】
　　【战斗获胜将获得敌人的五十白龙币】
　　【战斗胜利以敌人死亡为准】
　　【战斗结束后，你可有一分钟时间选择退出战斗或者继续战斗】
　　【注：一百连胜额外奖励一千枚白龙币】
　　【注：一千连胜额外奖励一万枚白龙币】
　　【注：一万连胜额外奖励十万枚白龙币】
　　【注：一万连胜之后，将获得修罗称号，之后的每次比赛，将全额获得敌人的门票费用】
　　看着这一堆说明，杜刚顿时欣喜不已。
　　没想到还有额外奖励，而且一万连胜之后，获得修罗称号，还能够全额获得敌人门票。
　　“藏拙，必须藏拙，尽量拖到一万连胜之后！”
　　刚刚这样想着，画面一转，他已经出现在了一片草原上，对他对面，则是一个同样充满了好奇的年轻男子，明显也是第一次进来。
　　“嗨，你好，你也是第一次进来吗？”
　　对面那年轻男子挥了挥手，与杜刚打了个招呼。
　　杜刚见状，也没敢直接秒杀敌人，而是也跟着打了招呼，尽量让自己看起来傻一点。
　　他不知道这个杀戮场评判实力的标准是什么，但是多拖一点时间慢慢干掉敌人，应该会降低评价吧？？
　　“我是魍魉系的人，你是哪的人？”
　　杜刚笑道：“我是银河系的人，你是行星级几阶？”
　　“哈哈，我是行星级二阶，你呢？”
　　对面那个男子明显是大家族子弟，涉世不深，傻得可爱。
　　于是，杜刚就装出了同样的懵懂，与之聊了起来。
　　两人聊了足足九分钟，终于在第十分钟的时候，天空中突然垂下来一个巨型倒计时。
　　“那是什么东西？”
　　两人都是行星级，注意力不差，全都注意到了天空中的倒计时。
　　仿佛听到他们的话语一般，在倒计时旁边，出现了一行字。
　　【倒计时结束，战斗结束！】
　　“战斗结束？啥意思？和局吗？”
　　对面那个年轻男子很是懵，“和局会不会退钱啊？”
　　杜刚却是没再接他的话，和局退钱？太特么天真了，最大的可能就是庄家通吃。
　　一直等倒计时剩下三十秒时，杜刚这才动了，运转普通的步法，飞速逼近。
　　“朋友，你终于要跟我战斗了吗？”
　　对面的青年非常兴奋，一副激动的模样。
　　杜刚嘴角抽搐了一下，这特么得是要多妈宝，才能培养出这么一颗傻儿子。
　　不等对手施展神通，他在快要接近的时候，迅速提速，一拳击出。
　　“嘭！”地一声，对面妈宝男瞬间爆开，整个人化作一道白光消失。
　　与此同时，杜刚收到了杀戮场的提示音。
　　【战斗胜利】
　　【恭喜你获得胜利】
　　【你的门票费用返还】
　　【你获得敌人的五十白龙币】
　　【是否继续战斗？】
　　“是！”
　　随着杜刚的回应，画面迅速跳转，来到了另一个沙漠场景。
　　当他刚刚看清周围的情况时，对面的对手就动了，直接朝着他冲了过来。
　　仔细观察过后，发现来者依旧是行星级初级的家伙。
　　见此，杜刚没有急着杀他，而是运转了腾空九变第二遍的步法，一边修炼步法，一边躲闪起来。
　　他打算等到最后一分钟的时候，再击杀敌人。
　　趁此机会，还能够修炼一波步法。
　　要知道，他的腾空九变第一变，在聚才星施展时，只有樊安一人拦了下他，其他人都没反应过来。
　　这意味着，他的速度，已经堪比普通宇宙级强者了。
　　所以，哪怕是第二变中的步法，此刻应对敌人的攻击，都完全绰绰有余了。
　　“你难道只知道跑吗？”
　　“你还是不是男人？”
　　“有本事站住跟我打！”
　　对面的男子，在连续进攻很多次，却连杜刚的衣角都没沾上后，终于忍不住怒骂了出来。
　　对于这种话，杜刚本来是想练练心，但是想了想，还是算了。
　　还是练挑动别人情绪的口舌好了。
　　“很明显，我的速度比你快得多，这意味着，我占据了主动权……”
　　“你以为我在逃，但其实，我在练习步法……”
　　“你以为我实力不如你，但其实，我在等最后一分钟再终结你……”
　　“你以为，我想杀你，你能够逃得过吗？”
　　“你以为的你以为，就是你以为吗？”
　　“……”
　　对手哑口无言，内心苦涩，但却是再次爆发了出来。
　　将原本不敢在现实中随意使用的禁术施展了出来。
　　顿时，一道快如闪电的攻击，迅速朝着杜刚击去。
　　“呦！”
　　杜刚笑了一声，稍微提了一倍速度，顿时，将那道看起来威势非常强大的攻击躲了过去，嘲讽道：“会禁术有啥用？你能打得到我吗？”
　　但是，下一秒，让他无语的一件事出现了。
　　“你想拖到十分钟降低自己的评级？哼，我不会让你得逞的！”
　　对手直接抬手，对着自己的脑门就是一掌。
　　“嘭！”脑袋爆开……
　　顿时，比赛结束。
　　“这家伙，是个狠人……”
　　【战斗胜利】
　　杜刚估摸了一下时间，发现才过去三分钟，顿时一阵恼怒。
　　“特娘的，以后不哔哔了，蒙声装菜鸟吧！”
　　吸取了经验教训后，杜刚迅速开启了第三场比赛。
　　这一次果然不是新人了，他从对方头顶的虚拟信息栏中看到。
　　敌人已经是六战四胜的人了。
　　突然，他发现敌人的手中竟然有一把剑，顿时懵了。
　　“等等，朋友，为什么你手中有剑？”
　　对手脸上有一道刀疤，听到后，笑了笑，道：“原来是个菜鸟，你难道不知道，在进虚拟宇宙前，可以扫描手中的武器吗？”
　　“这些武器，在白龙山岛上，虽然不会出现，但是在杀戮场中，却是可以具现出来，威力则是按照现实中的武器一比一具现的，这意味着，你现实中有什么武器，那在杀戮场中，就会拥有什么样的武器！”
　　刀疤男明显也想多赚点白龙币，所以与杜刚聊了起来，并不急着动手。
　　而杜刚，则是扮演了一个真萌新的角色，问了一些问题。
　　一直，等到剩下最后三分钟的时候，对面的刀疤男才笑道：“可以了，时间差不多了，该解决你了……”
　　杜刚再次问道：“哥，最后一个问题！”
　　刀疤男仿佛胜券在握，一副大神模样，淡然道：“你问吧！”
　　“这个评级，是是按照时间来评的吗？”
　　刀疤男点了点头，“不错，根据你击败对手的时间来评级，毕竟，每一秒都有无数场战斗在进行，哪怕是智脑，也根本不够用，而且太浪费算力了，所以这个杀戮场，都是按照时间来计算对手的……”
　　“哦，明白了！”
　　杜刚笑了起来。
　　这时，刀疤男也抽出了长剑，朝着杜刚杀了过去。
　　但是，让他惊讶的是，杜刚实力不强，但是步法却很快，每次都刚刚好躲过他的攻击。
　　“小子，步法练的不错！”
　　刀疤男依旧保持了大神姿态，淡淡地点评了一句。
　　就这样，双方一个追杀一个拼命躲，整整拖了两分半。
　　终于当剩下最后三十秒的时候，男子恼怒了。
　　“你这家伙，能不能别躲了，拖完最后三十秒，咱们两个人都算输，都会扣钱的……”
　　杜刚听到后，停下了步伐，点头道：“好吧，那我就不躲了！”
　　刀疤男大喜，运转最强剑法，直接朝着杜刚杀了过去。
　　“锵！”
　　杜刚果然没躲，但预想的斩杀没有出现，他那一剑，犹如碰到了一把四阶兵器一样，发出了金属撞击般的脆响。
　　还没等他反应过来到底发生了什么事，对手就将他的脑袋给拧了下来。
　　顿时，刀疤男化作一道白光消失不见了。
　　出现在杀戮场外，刀疤男懵逼了。
　　“究竟发生了什么？”
　　“我被菜鸟杀掉了吗？”
　　“小精灵，给我回放上一场比赛，我要看看细节！”
　　终于，当他看完完整的比赛之后，这才明白，自己被人戏耍了！
　　“好家伙，实力这么强，竟然装萌新，卧槽！”
　　而在杀戮场中的杜刚，则是没有继续战斗，而是退出杀戮场之后，离开了虚拟宇宙。
　　他准备把解忧枪矛投影到虚拟宇宙中，万一遇到棘手的敌人，也不至于束手无策。

第153章 领悟法则！（感谢0谪仙0的舵主打赏，大佬威武霸气！）
　　时间一点一点流逝。
　　杜刚的日子也变得简单了起来。
　　每天基本上一直都泡在杀戮场里。
　　十分钟一场，一天打一百四十四场。
　　第一天的时候，就顺利拿到了一百连胜，除了赚取的五千白龙币之外，他还额外得到了一千白龙币的奖励。
　　靠着藏拙战术，在第七天的时候，他拿到了第一千场胜利，总共获得了五万五千白龙币，相当于赚到了五颗半恒晶，距离一万虽然很遥远，但对于他来说，总比花个一两万年突破要快得多。
　　不过，在这一天，他却是离开了杀戮场。
　　“杜刚，你不是说要杀到一万场再出来吗？”
　　杜刚耸了耸肩，无奈道：“解忧枪矛有点不给力了，我现在遇到的对手都是恒星级，今天碰上一个意境九重的对手，带着一柄六阶兵器，直接将我的枪矛给打爆了……”
　　“啊？”
　　巴啦啦连忙道：“那你的连胜中断了吗？”
　　“是啊，没办法啊，那家伙兵器太厉害了，虽然是投影，我的解忧枪矛没事，但连胜断了！”
　　“那这可怎么办？你难道要重新打吗？”
　　杜刚摇了摇头，“那倒是不用，在第一百场连胜和第一千场连胜的时候，杀戮场给了我两次失败的机会……”
　　“意思是，在一万场连胜到来前，我只能输两次，可惜，今天才打到第一千零一场，就碰到了强者！”
　　“那怎么办？”巴啦啦楞了一下，道：“你要变身巨人进去吗？”
　　他知道杜刚不能在里面变身，只能从外面变身之后进去才能扫描到巨人身体。
　　“不！”
　　杜刚摇了摇头，“我发现，还是用人型厮杀成长的速度更快，你不知道，我短短的七天时间，学会了整整十一门步法，你要知道，我在时光符底下的时候，一门步法最少需要一个月的时间才能修炼完成，结果现在，七天学会了十一门，简直不可思议！”
　　“这么厉害吗？！！”
　　巴啦啦顿时眼中露出了崇拜的神色。
　　杜刚虽然诧异巴啦啦好像变得更加灵动了，但还是点了点头，笑道：“不止如此，我的九重枪意现在感觉好像有点要突破的迹象……”
　　“我打算去测试一下，看看我的法则亲和属性到底是什么！”
　　很快，专门负责服务杜刚的侍者就走了进来。
　　“您好，大人！”侍者恭敬地弯腰行礼。
　　“带我去可以测试法则亲和力的地方！”杜刚淡淡说了一句。
　　“好的，您请跟我来！”
　　这座一千公里的高塔，住着所有的外门弟子与记名弟子，除了因为这里汇聚的能量更加充足外，还与这座高塔上面任何修炼的设施全都非常完善有关。
　　很快，杜刚就来到了法则亲和力测试的地方，与他之前设想的老巫师手按水晶球不同，测试地点是一个非常密封的房间，他本人只需要坐在椅子上即可。
　　当他按下开始按钮后，房间内开始充斥满了一股金属元素，按照要求，杜刚不需要做其他动作，只需要静静等待即可。
　　于是，在等待了三分钟后，金属元素消失，下一个三分钟，木系元素出现。
　　如此过了整整半个小时，测试终于结束。
　　【测试结束！】
　　【金系法则亲和度35%】
　　【木系法则亲和度5%】
　　【水系法则亲和度5%】
　　【……】
　　杜刚发现了一个奇怪的现象，他的金系法则亲和度为35%，而空间系法则亲和度为25%，其他八项法则全是5%，加起来刚刚好百分之一百。
　　“所以，我是金系和空间系比较强？”
　　当他走出测试室的时候，樊安已经等在门口了，见他出来，上前笑道：
　　“怎么样？哪一项属性最突出？”
　　“金系和空间系！”
　　樊安顿时有些惊讶，“空间系？可以，他们的亲和度是多少？有没有超过百分之一？”
　　杜刚楞了一下，“百分之一？”
　　见他迷糊，樊安笑道：“正常情况下，只有体内法则亲和度超过百分之一的人，才能够领悟相关法则，虽然不是绝对，但基本情况就是这样的……”
　　杜刚问道：“那百分之五算是什么情况？”
　　“什么？”
　　樊安震惊道：“你是说，你的亲和度达到了百分之五？”
　　“这……很难吗？”
　　樊安道：“这岂止是难，一般情况下，任何一系达到百分之一以上，代表的是可以修炼某一系法则，达到百分之二以上，则代表着他这一系法则亲和度非常强！”
　　“百分之五，可以说，这一系法则亲和度简直就是神体一般，领悟法则如喝水那么简单……”
　　杜刚内心一阵波澜，面上却没表现出来，问道：“难道，法则亲和度加起来不应该是百分之百吗？”
　　“不可能！”
　　樊安摇头道：“没有这样的人，我见过法则亲和度最强的人，也不过是十项加起来达到了百分之十，最多的那一项，也才堪堪到达五……”
　　他一脸兴奋，望向杜刚，带有期待地问道：“你的金系跟空间系，哪个法则亲和度超过了百分之五？”
　　杜刚怔了一下，道：“我的这个测试数据，你这里看不到吗？”
　　樊安摇了摇头，“看不到，除了你自己，没人能够看到，要知道，法则属性可是很私密的事情，因为法则是有相生相克一说的，如果知道了你的法则属性，大致就能知道你修炼了什么类型的法则，到时候找相关克你的人来与你为敌，那可就有麻烦了，所以，法则测试，除了当事人，没人知道……”
　　杜刚咳嗽了一声，道：“我的金系法则是百分之五，空间系百分之三，其他各系都差不多接近百分之一！”
　　“这么高！”
　　樊安震惊道：“你的法则系数加起来都快要超过百分之十六了？！！”
　　“很多吗？”
　　樊安感慨道：“这岂止是多，我之前见过的一个天骄，法则系数在十左右，一万年的时间，就朝为了域主级强者，而且还在疯狂突破，现在更是已经到了我想象不到的境界！”
　　他觉得，只要杜刚没骗人，那他的法则系数就太高了，这个人的天才程度就可怕到极点了……
　　…………
　　在杜刚测试完后，他并不知道，他的测试数据，已经被设备悄悄发送给了虚拟宇宙。
　　在虚拟宇宙中，最大的那块原初大陆上，一座巨大的城池中，一名男子的眼睛突然睁开。
　　“发现一名法则亲和度百分之百的人！”
　　在他醒来的刹那，很快又出现了一个人。
　　“百分之百，神体吗？”
　　“在什么地方？”
　　很快，银河系所在的位置就显现在了一块虚拟地图上。
　　“这么偏远，哪来的神体？”
　　“等等，这个位置，我记得，好像是有个古神跑过去了……”
　　“原来是古神，这个种族，终于还是加入进来了吗？”
　　另一名男子询问道：“要带到总部这里吗？”
　　“不需要，让他自己慢慢发展吧……”
　　…………
　　“对了，杜刚，你成为记名弟子的奖励功法还没选，想好了选什么吗？”
　　在成为记名弟子后，他会免费获得一项不超过五阶的功法，可以是修炼功法，也可以是武技功法。
　　杜刚摇了摇头，“五阶功法都是意境类型，我有些用不上。”
　　樊安顿时眼睛一亮，开口道：“杜刚，你要是不嫌弃的话，我可以给你赞助一点贡献度……”
　　“什么意思？”
　　“就是，我这边，可以提供一点我的贡献度，提高你换取功法的等级……”
　　杜刚眼睛一亮，开口道：“最高能够弄到什么等级的功法？”
　　樊安笑道：“像你现在，是记名弟子，正常情况可以换一门五阶功法，不过，如果加上我的贡献度，可以提升一个档次，换到六阶的功法……”
　　“如果你能够在一万年突破到恒星级，则是可以再换一门六阶的功法，到时候有我给你提供贡献度，足以让你换到一门七阶的功法……”
　　六阶的功法，代表着可以参悟法则了，而七阶的更是与领域有关。
　　当然，这东西，也需要有天赋的人才能够学会，否则就算拿给那些天赋差的人，也看不懂。
　　杜刚点了点头，道：“行，那就谢谢樊大人了！”
　　他知道眼前这人是想投资自己，并没有拒绝投资，这其实就是一种双赢。
　　樊安大喜，连忙带着杜刚朝功法阁楼走去。
　　功法并不在这里储存，但需要通过功法阁验证，然后再到虚拟宇宙中接受传承。
　　“杜刚，你既然金系法则最强的话，我建议你选个金系的法则类战斗功法比较好……”
　　樊安知道杜刚有传承，修炼功法不缺，所以提的建议是攻击类功法。
　　而他的想法与杜刚是不谋而合，他有古神决，再加上古神体质，基本上不需要修炼类型的功法。
　　所以，对于他来说，法则类的攻击之法是最好的选择。
　　“我确实需要一门金系的法则秘传……”
　　樊安听到杜刚采纳了他的意见，顿时有些欣慰，笑道：“杜刚，传承阁楼里，拥有的功法非常多，你尽可能找适合自己的，不如你习惯用什么兵器，最好就找个能够使用兵器释放的功法……”
　　很快，二人就到达了功法阁，樊安将杜刚的身份验证了之后，又将他自己的身份进行了一个验证，然后才扭头对杜刚道：“你等我出去，然后在这个房间通过光年进入虚拟宇宙，就会直接进入功法阁了，你记住，没选择之前千万别出来……”
　　说完，他就转身离开，将功法阁让给了杜刚一个人。
　　“呼！”
　　杜刚呼出了一口气，脸上全是兴奋。
　　他其实意境早就到头了，早就能够领悟法则了，但是因为没有相应的功法，导致他领悟法则的进度非常缓慢。
　　现在能够选择一门法则，也意味着他终于要跨入另一个层次了！
　　调整好心态后，他按照樊安说的，进入了虚拟宇宙。
　　当他睁开眼时，果然，与平日进入随机传送在白龙山岛上的各个位置不同。
　　他现在处于一座特别古朴的阁楼里，四处全是书籍。
　　正当他以为需要自己一本一本看的时候，阁楼内的一个小精灵突然出现在他身前。
　　“您好，我是阁楼小精灵，您现在可选择的功法为一门六阶功法，请说出您的要求……”
　　明白了有小精灵替他筛选后，杜刚顿时松了口气，开口道：“我要一门攻击类金系枪法！”
　　话音刚落，眼前的场景顿时情况，变为了一个办公桌的地方，接着，一本本书，凭空出现在了桌子上。
　　没一会的功夫，整个桌子全都摆满了书籍。
　　而且，最不可思议的是，随着书籍的增多，这张桌子，也在随之拉长。
　　等杜刚反应过来的时候，一条看不到尽头的长桌，就这样出现在了他的身前。
　　“这些全是吗？”他有些惊讶。
　　小精灵笑道：“没错！”
　　杜刚顿时随手拿起了一本。
　　“霍家枪法……”
　　翻看了一下，发现这个霍家枪法，是从零开始教学，一直到最后一层领悟法则。
　　这意味着，这门功法的上限是六阶。
　　想了想，杜刚试探地开口问道：“有没有起步就是六阶的功法？”
　　随着他的话音一落，原本的桌子瞬间消失，再次出现了一张新的桌子，同时，无数本秘籍开始出现，没一会，就与之前一样，涨到了完全看不到尽头的情况。
　　他这一次拿起一本功法，果然，与他想的一样，初始阶段就是六阶，而且很明显，后续还有同类型的功法，不过因为他的贡献度不够，不能够看到。
　　想了想，他开口道：“这些功法中，有没有后续功法有没有到永恒以上级别的？”
　　“抱歉，您的级别不够，我无法替您回答……”
　　“那有没有达到永恒级还能够修炼的？”
　　“抱歉，您的级别不够，我无法替您回答……”
　　杜刚还不死心，再次问道：“那有没有达到界主级还能够修炼的！”
　　这次说完后，长桌再次变化，出现了新的功法，与之前一样，长桌看不到尽头。
　　“这些攻击功法，都是六阶的，但他们最高能够修炼到八阶，这意味着，哪怕我突破了以后也可以再次兑换同源的功法……”
　　搞定之后，他则是迅速开始挑选了起来。
　　经过一天的挑选，他最终挑中了一门《赤金枪法》一共九层，前三层是六阶修炼的，中间三层是七阶功法，最后三层则是八阶功法，所以，他只能看到前三层。
　　在做出选择之后，他的眼前一黑，再次出现时，已经化身成为了一道人影。
　　还没等他弄懂什么情况，这道人影就开始施展起枪法来。
　　他立刻明白，这是在接受传承，连忙收心集中精力去观摩。
　　不知过了多久，当他再次醒来时，已经是推出了虚拟宇宙空间，并且回到了功法阁。
　　回到这里后，他迅速走了出去，“樊大人，有能够修炼秘法的密室吗？”
　　樊安笑道：“以后叫我樊大哥吧，我带你去！”
　　很快，两人就来到了一处密室。
　　“这里是专门开辟出来修炼法则用的，你快进去吧！”
　　樊安接受过传承，知道刚刚出来的时候，最是关键，因为这段时间，受传承影响，是能够领悟到法则的最容易的时候。
　　杜刚没客气，迅速走了进去。
　　刚一进去，就被眼前空旷如广场的密室给惊了一下，不过没有犹豫，关上门之后迅速开始演练了起来。
　　他的动作，与接受传承时的那道人影一模一样。
　　不管是一招一式，还是一动一静，全都犹如同一个人一般。
　　整整过了一个时辰，他才将所有学到的枪法演练了一遍。
　　接着，在第二个时辰的时候，他开始只演练第一层所包含的招式。
　　一枪一枪，犹如忘记了时间一般，整个人全都融入了进去。
　　这次，一练就是三天三夜。
　　当他练到第四天时，手中的枪已经快到了极限。
　　就在整个空间都开始震荡的时候，突然，杜刚陡然停了下来。
　　“原来，这就是法则玄奥！”
　　此刻，在其周身，一股金系法则之力，随影而行，附着左右。
　　在练习枪法之时，他渐渐被带入了某种玄妙的境界。
　　慢慢的就感应到了法则的存在。
　　与法则相比，他整个人太过于渺小，同时，在他眼里，法则非常玄奥。
　　他领悟的，并不算完整的金系法则。
　　因为金系法则太过于宏大，浩瀚无边，其中所蕴含的法则玄奥非常多，他领悟的，仅仅是金系法则中的锐金玄奥。
　　属于金系法则中的一种玄奥。
　　而且，这种玄奥，也仅仅领悟了百分之一的进度。
　　“法则的世界，真的是宏大啊，不知道，金系法则，究竟蕴含了多少种玄奥！”
　　锐金玄奥，金系法则中的一种玄奥，他仅仅是领悟了其中的百分之一，攻击力就感觉提升了近十倍。
　　如果领悟到百分之百呢？会不会提升一千倍攻击力？
　　此时，他脑海中接受传承所附带的神韵，已经消失不见，这意味着，已经没有《赤金枪法》的效果加成了，所以，待在这里也没有意义了。
　　于是，他离开了密室，出去后，果然，樊安依旧站在门口。
　　“樊大哥！”
　　樊安见他出现，顿时脸上一喜，连忙问道：“怎么样，传承领悟的如何了？！”
　　杜刚点了点头，笑道：“挺好的，我已经领悟了金系法则中的一种玄奥的百分之一……”
　　“什么？”
　　樊安震惊道：“你竟然一次直接领悟到了玄奥？！！”
　　杜刚疑惑道：“这很难吗？”
　　樊安看着他一副天真的模样，嘴巴张开，一时之间说不出话来。
　　原来，这就是天才的境界！
　　足足缓了半晌，他才开口道：“我想着，接着这股神韵，你可能会把学到的功法学会个一成两成，谁知道，你竟然连法则玄奥都领悟了出来，所以，整个功法，你都会了吗？”
　　杜刚点了点头，道：“没错，我选择的是一门金系枪法，六阶共有三层，我已经全部都会施展了……”
　　“厉害！”
　　樊安竖起了一个大拇指，一般情况下，这种自带法则的功法，需要将三层全部悟透，并且领悟其中真意，然后在靠着惊天的悟性与运气，才有可能领悟到法则玄奥。
　　要知道，他当年选择这种自带法则的功法时，在出来的第一时间，利用传承神韵仅仅学会了功法的三层，就这，都让当时带他的老大哥震惊不已。
　　谁知道，现在杜刚更加恐怖，直接学会了玄奥。
　　杜刚淡淡笑了笑，开口问道：“樊大哥，法则玄奥，到底是什么？到底有多少个？”
　　樊安听他这么认真的问问题，顿时表情严肃了起来。
　　天赋这么好，还这么努力，此子，前途无量。
　　正色道：“法则的世界，其实我懂的也不多，一系法则所蕴含的玄奥到底有多少，我也不知道……”
　　“不过，我知道的是，当你将一个玄奥领悟到大圆满的时候，会自然而然地领悟领域……”
　　“而每多一个大圆满的玄奥，则会多一重领域……”
　　“当你达到九重领域的时候，就是能够领悟世界的时候了，那种境界，我也无法想象，总之，界主级强者，必然是九重领域全都大圆满之后，才突破的！”
　　杜刚恍然，道：“所以，正常情况下，一般人一种玄奥大圆满，便会领悟领域，然后就算是域主级别了？”
　　樊安摇了摇头，“也不全是，如果人的身体，没有上天的限制，那么自然是领悟了领域就算突破到域主级了……”
　　“但是，很可惜，并不是所以领悟领域的人，都能够突破到域主级……”
　　“就像我之前说的，悟性是一回事，身体又是一回事，有些人可能在恒星级就拥有了领域，但是他们却一辈子都无法从恒星级突破到宇宙级！”
　　“而有些人，则可能恒星级连意境都没领悟，就顺利的突破到了宇宙级，这个真的没办法说……”
　　“所以，修炼等级的正常情况下，恒星级领悟意境，宇宙级领悟法则玄奥，域主级法则玄奥圆满，拥有领域，而界主级，则是九种法则玄奥圆满，拥有九重领域，再往上，我也没听说过了！”
　　樊安说到这里，突然又道：“不过，也有例外，我曾经有幸见到过一位天骄，只有恒星级的修为，却拥有多重领域，实力堪比域主级，他之所以不突破，听说是为了增强底蕴，故意压制等级，好像跟未来晋级到永恒之后有关，具体我也不知道……”
　　“不过，你别太在意，这种事情，一般都是天骄们才会做的，咱们普通人，就老老实实能突破就突破最好了！”
　　说着说着，他就说到了自己。
　　“就比如我吧，现在是宇宙级九阶，一种玄奥大圆满，拥有一重法则，另一种玄奥才百分之五的程度……”
　　“照理说，我拥有领域，应该能够突破域主级了，可身体桎梏太过于严重，如何突破到域主级，完全没有头绪，现在吸收任何资源，基本都没用……”
　　“所以，樊大哥你能够与一般的域主级战斗？”
　　樊安摇了摇头，“很难，你要知道，影响战斗力的，不仅仅是领域，还有其他方面，像他们域主级的强者，能够成为域主，最基础的条件是一重领域，与之一起进化的，还有他们的身体，还有他们的星力等级……”
　　“不过，我如果拥有二重领域的话，应该在攻击力上，足以碾压只有一重领域的域主级了，当然，具体情况如何，还需要真正打过才知道！”
　　说到这里，樊安突然又道：“对了，杜刚，你要加紧修炼，再过两年，就是五千年举办一次的宇宙巅峰天才赛了……”
　　“宇宙巅峰天才赛？”杜刚隐约记得巴啦啦好像提起过，不过当时在考虑其他问题，没有过问。
　　樊安带着一种回忆的情绪，感慨道：“这个可能是我这辈子参加过的最宏大的比赛了……”
　　没让杜刚久等，他就开始讲述道：
　　“宇宙巅峰天才赛，是由四大公司联合所有宇宙国一起举办的比赛……”
　　“所有不满一万岁的人，都可以参加，最低修为限制是行星级，最高则是不限制修为，到时候甚至有不满一万岁的界主级强者参加……”
　　“界主级？”
　　杜刚有些惊讶，四大公司选择外门弟子的门槛是一万年内突破到恒星级，就这样，银河系这边一年才能突破四五个人。
　　结果，突然听到有不满一万岁的界主级强者，他还是有些惊讶的。
　　“没错！”
　　樊安笑道：“你没听错，不满一万岁的界主级，我当年听说这样的强者时，也是为之震惊了……”
　　“这样的存在，一般要不是高等宇宙国的天骄，要不就是宇宙中心的天骄……”
　　“不过，咱们也就能够观看一下他们的比赛，同台竞争的可能性不大……”
　　他看杜刚面无表情，笑道：“你还年轻，今年17岁，这一次宇宙巅峰天才赛可以去涨涨见识，积累一下经验，等五千年后的下次比赛，到时候再去参与……”

第154章 闯通天塔！（万更求订阅！）
　　自从知道宇宙巅峰天才赛只有两年时间后，杜刚就将剩余的十三天时光符给使用掉了。
　　相当于多了一万三千天，这些日子，他没有练习步法，也没有练习枪法，而是把精力全部放到了锐金玄奥的领悟上了。
　　除此之外，他还从藏书阁借了不少基础知识的书籍，全部搬到了生命空间中。
　　每当玄奥领悟遇上瓶颈的时候，他就会掏出书籍，如醉如痴的阅读了起来。
　　杜刚其实基础并不算多么好，几乎没有学过这些基础的理论，就算之前学习了《枪矛九杀》《九重劲》等功法让他对于力量有所了解，但对于修炼，对于法则对于世界的认知，其实并不多。
　　在这些日子里，杜刚就犹如一个沙漠中饥渴的旅人一般，疯狂地学习着基础的知识。
　　与此同时，对于金系的法则，随着知识量的增长，他的认知以及实力也在疯狂增长。
　　终于，在进入生命空间的第七千天的时候，锐金玄奥领悟到了百分之九十九，对于那剩下的百分之一，他却是怎么都无法明悟。
　　接下来整整三千个日夜，都没能参悟那剩下的最后百分之一。
　　除此之外，连他带进去的所有书籍，包括传承记忆中的一些杂类书，都被他看了个精光。
　　最终，饥不择食的他，把之前放下的《光暗秘典》重新拿了出来。
　　这是庞水储物戒里的秘典，之前杜刚没领悟法则，根本看不懂，以为是个普通的玩意。
　　现在再看，就发现这东西的不简单，里面蕴含了法则的道理。
　　“我的光暗系法则亲和度百分之五，比起普通人，其实也不差，学习学习也行，说不定触类旁通，能够将锐金玄奥给圆满呢！”
　　抱着如此想法，杜刚迅速开始学习了起来。
　　这一学，就将剩下的三千个日月全都用掉了。
　　学到后期，他都忘记自己锐金玄奥还没突破的事情。
　　“没有光线，这个世界上的一切都将是黑暗的！”
　　这是《光暗秘典》开头的一句引言，在一开始时，杜刚看这句话的时候，很快就掠过了，没太过于注意。
　　但是，随着他掌握了一个隐秘玄奥后，对于这一句话的领悟却更加深刻了。
　　任何人任何物体，其实都自带着辐射，比如热辐射、光辐射等等，但这些信息全都由光来传播。
　　隐秘玄奥能够做到让一个人彻底隐藏自己在这个世界上的光，使得让自己在这个世界‘消失’。
　　随着隐秘玄奥领悟的加深，杜刚的身影也越来越淡化了，仿佛与周围的环境融为一体，如果不仔细看，甚至都无法注意到他的程度。
　　而他，也仿佛进入了某种状态，连手中的秘典掉落在地上，都没有注意到。
　　不仅如此，原本依靠荧光石照亮整个空间的光线，在这一刻，全都犹如快要坏掉的灯泡一样，一闪一闪，开始暗淡了起来。
　　是荧光石不发光了吗？
　　并不是，荧光石依旧在发挥着自己的功效。
　　真相是，有什么东西吸收了荧光石所释放的光线。
　　随着时间的推移，空间内部的光线越来越暗，越来越黑。
　　终于，当整个空间漆黑的彻底看不到的时候，以杜刚为中心，一道肉眼可见的光圈朝着四周扩散开来。
　　这是光之领域！
　　杜刚不仅领悟了隐秘玄奥，更是在进入某种特殊状态后，将隐秘玄奥彻底领悟了，最终拥有了领域。
　　这其实，与生命空间所在的位置有关，这处空间，与其他宇宙没有联系，仿佛一个小世界一般，正符合了隐秘玄奥的真谛，使得杜刚以一个极快的速度领悟到了。
　　很快，随着杜刚的眼睛缓缓睁开，原本属于荧光石的光线，渐渐恢复，整个空间重新亮了起来。
　　感受着周身的领域，杜刚脸上露出了一丝微笑。
　　“原来，当初庞水就是这样隐藏在我跟前的呀……”
　　领悟了隐秘玄奥，并且将其大圆满了之后，拥有一重光暗领域后，他彻底明白了庞水当初隐藏的原理。
　　就是以这重光暗领域将自己彻底包裹住，使得他的身体彻底与外界隔离，不再释放任何光，从而做到了在物理和精神上的隐身。
　　这种隐身，是连精神力都无法探测到的隐身，因为，精神力探测，都需要找到具体的物体从行，而光暗领域，却是将这一切光全部收敛了起来，精神力接受不到信号，自然是无法探测到人的。
　　“呼！”
　　杜刚呼出了一口气，看了一旁的计时器，此刻已经超出了一万三千天，达到了一万三千两百天，见此，他迅速离开了生命空间。
　　“你终于出来了！”
　　刚一出去，巴啦啦就在旁边欣喜的说道：“还好你出来了，不然就要错过一个机会了！”
　　杜刚怔了一下，笑道：“不是才过去两百天吗？距离宇宙巅峰天才赛应该还有五百天吧？”
　　“我说的机会不是这个！”
　　巴啦啦迅速使用了投影技术，很快，地面上出现了一座塔状的物体。
　　“这座塔，名叫通天塔，是虚拟宇宙公司与其他三大公司联合弄出来的……”
　　“在里面，拥有无穷无尽个台阶，每上升一个台阶，身体就会受到不断递增的压力，除此之外，通天塔本身会释放能量，能够潜移默化地不断增加闯关者的身体素质……”
　　杜刚恍然，这是虚拟宇宙给他们弟子们弄的福利，笑道：“那我运气还挺好，刚刚好赶上……”
　　“不是！”
　　巴啦啦摇头道：“本来上周就该开始了，但是樊安知道你在闭关并且领悟法则后，就替你拖了拖时间，还好你出来了，不然其他三个公司的人，早就忍受不住了……”
　　听到这话，杜刚连忙道：“好吧，那咱们赶紧去吧！”
　　一边说着，一边连忙联系了樊安。
　　…………
　　银河帝国。
　　一堆穿着四大公司服装的男男女女，悄悄钻进了一处密室。
　　在里面，周浩天正坐在其中。
　　见他们进来，没有浪费时间，直接道：“你们都是接受过我资助的人，原本我是想等你们发达了再求一点能够帮助我突破晋级的宝贝……”
　　“但是现在，我要提前用掉你们的人情了……”
　　为首的一名男子听到这话，淡淡一笑，“提前用掉好，省的以后麻烦，说吧！”
　　周浩天听到这话后，没有生气，只是淡淡道：“王良，我记得你以前，在我面前最是恭敬，没想到现在这么有底气了……”
　　他其实非常不满，这王良确实算是他一手栽培起来的，结果让宇宙角斗场的人给截胡了。
　　这时，另外有一个女生，则是淡淡开口道：“大人还是有事说事吧，我们这么多人汇聚在一起，容易暴露……”
　　周浩天再次瞥了一眼说话的女生，没有再说她的不是，而是开口道：“你们不是快要进通天塔了吗？”
　　“我想让你们在里面，替我杀个人……”
　　“杀人？通天塔？”
　　王良皱眉道：“这种地方怎么杀人？”
　　周浩天笑道：“很简单，利用规则杀人……”
　　“通天塔，除了用了一堆能量外，只要使用了土系法则的力量，我这里有一块木系符，我需要你们在走到一万层台阶之后，贴到那个人的背后……”
　　“通天塔，每上一个台阶，都会有一股土系力量强化你们的肉身……”
　　“而木克土，木可吸收土系的能量，只要超过一万层，人的身体里就会在短时间内蕴藏很多土系力量，这张木系符，就可以将那个人体内的土系力量一起引爆……”
　　“我之所以叫你们来，是因为你们的天赋都是最强的，一万层应该是没有问题的，所以只要你们做到了，让那个人死掉，那我与你们之间的因果，就彻底了结了！”
　　在场的众人互相对视了一眼，对于周浩天的提议，非常心动。
　　终于，有人忍不住了，问道：“那个人的名字！”
　　“杜刚！”
　　…………
　　通天塔，当真是一座通天塔，高度达到了一万八千公里，直径也足足有九百六十公里。
　　此刻，在通天塔下，已经被得知消息的四大公司子弟给挤满了。
　　这一次通天塔，一共开放一个月的时间，每位弟子可以一直进去。
　　四大公司在银河系的弟子数量，达到了四五百万人，此刻全都聚集在了通天塔下的各个位置。
　　还好，通天塔足够大也足够长，这四五百万人，就算手拉手连成圈，都无法将塔身环抱住。
　　此刻，除了这座通天塔之外，在其四周，还搭建了不少能够让人落脚的平台。
　　这些平台，与通天塔保持了一定距离，但却又不算太远。
　　基本上，每高个几十米高度，就会有一个环绕了整座塔的平台。
　　这些平台，是为了接住那些脱离了的闯塔人的。
　　除此之外，每个平台上，都放置着无数个超大型屏幕。
　　这是专门用来记录与公示闯塔人信息的。
　　在宇宙巅峰天才赛开始之前，利用这些闯塔排名，来刺激一下即将参赛的选手。
　　很快，樊安、欧云等四位宇宙强者凭空出现，悬浮在空中的四个方向，确保每个方向的人都能看到他们。
　　“诸位！”
　　随着四个方向四个人同时张开了嘴，底下原本喧杂的人群，全都安静了下来。
　　“通天塔，乃是不可多得的宝塔，任何人闯通天塔，都将获得非常大的收获……”
　　“任何人，只要闯过一千层，就奖励一个源晶……”
　　“闯过一万层，奖励一颗恒晶……”
　　“闯过五万层，奖励十颗恒晶……”
　　“闯过十万层，奖励一百颗恒晶……”
　　对于这些奖励的情况，底下的人倒是不太在意，因为对于他们太过于遥远。
　　虽然众人都没闯过塔，但却仔细了解过曾经闯塔人的情况。
　　在五千年前，上一届闯塔的弟子们，最高也不过到了四万多层，距离十颗恒晶就差一点。
　　而其他人更是不堪，闯过一千层的都不算多……
　　“通天塔的具体情况，相信你们早就都看过也都知道，我就不多说了，现在，通天塔正式开放！”
　　随着四位宇宙级强者宣布开放后，所有人全都动了，在第一时间朝着塔内走去。
　　还好，整座塔的塔基足够宽敞，能够容纳所有人同时进入。
　　几乎三秒钟不到，地面上四百多万行星级与恒星级强者，就这样瞬间进了通天塔。
　　与此同时，塔外各处平台上的大屏幕，全都开始闪烁了起来。
　　【一层人数：4565454】
　　【二层人数：231】
　　随着时间推移，越来越多的人朝着更高层数上去。
　　杜刚此时，也随着众人一起，进入了通天塔。
　　当他走上台阶的时候，脚下顿时传来了一股重力，同时有一股非常微弱的力量，在朝着他体内钻去。
　　他明白，这是土系力量在强化他的身体，不过，他的身体早就达到了一个恐怖的程度，这种强化实在是有限！
　　这里的台阶，非常宽厚，每一层，都达到了五十厘米的高度。
　　不过，前面的台阶，对于大部分的人来说，都不算什么。
　　众人几乎没有停歇，乌泱泱的朝着上方涌去，没一会，就离开了最底下的台阶。
　　终于，当众人达到第一百层台阶的时候，顿时，原本还在一个平面的群体，在这一刻开始有了分别。
　　通天塔内，每一百层台阶，会翻倍提高压力，这就导致一部分实力弱的人，在到达第一百层之后，速度骤降。
　　不过，大部分人还是步法矫健地朝着更高的地方奔去。
　　就这样，没一会，大部队在到达第两百层台阶的时候，再次分离。
　　又有一部分人速度降了下来，从第一梯队，变成了第二梯队。
　　接着，是第三百层台阶，第四百层台阶，这些地方，都会有一部分人掉队。
　　一直到第五百层台阶时，募地，原本占据大多数的人，全都速度降了下来。
　　通天塔，不止每逢一百层台阶提升一次难度，更是每逢五百层台阶会翻倍提升难度。
　　这一次，只有差不多少数的十来万人，还在坚持着朝上继续飞奔。
　　第六百层、第七百层、第八百层，这三百层，每跨越一次，就最少有一万人掉队。
　　等队伍行进到第九百多层的时候，已经只剩下五万多人了。
　　与此同时，那些原本就在最底层台阶的人，也渐渐坚持不住，朝着塔外跳了出去，落在了一处最近的台阶上。
　　这就是通天塔的威力，每上升一个台阶，都需要登天者使出全身的力量。
　　而通天塔也不停地发挥着作用，疯狂刺激消耗人体内的力量，同时也在不停地向其内部补充一股生命之力。
　　终于，在到达第一千层的时候，原本还有五万人的队伍，顿时骤降，变得只剩下五千人了。
　　而这剩下的五千人，又有接近一半人，速度也降了下来。
　　只有那么两千多人，依旧保持着最初的速度，飞奔向上。
　　“嘭嘭嘭！”
　　不时，就有一些人强行登台阶，结果被重力给扫了出去，落在了一座座平台上。
　　几乎没过多久，原本进入塔内的四百多万人，大部分都被踢出了通天塔，掉落在了平台上。
　　“各位出塔者，也不要灰心，抓紧时间恢复，重新冲塔……”
　　此刻掉出塔外的人，一边恢复着力量，一边观看着大屏幕上的情况。
　　【第2000层人数：1201人】
　　“天哪，他们都到两千层了！”
　　“是啊，太恐怖了，我在两百层的时候就不行了……”
　　“人与人不能比啊，你们不知道，我这腿，平日里走路都怕踩爆行星，结果今天竟然被通天塔给治了……”
　　“谁知道，这还有这么多人在上面坚持着……”
　　随着时间的推移，原本聊天打屁的人们，也都渐渐沉默了下来。
　　因为，屏幕上的数字，已经到达了让他们觉得恐怖的地步。
　　【第5500层人数：550人】
　　“都五千多层了，竟然还有五百多人，他们到底是什么人？！”
　　此刻，有不少人心中都产生了一种，我们到底是不是爬地一个塔的想法。
　　同样是人，为何差距如此大？
　　他们已经无法想象五千多层之后所要承受的压力有多大了。
　　但其实，上面那五百多人，大部分都是恒星级。
　　这一次闯塔，行星级与恒星级是一起进去的。
　　四大公司把近百年积攒下来的恒星级弟子，全都派了进去。
　　而在塔内，这些恒星级强者，却是被一个人给震撼到了。
　　“这个家伙，只是行星级吧？”
　　“是啊，这家伙怎么可能一直跟我们保持着同样的速度……”
　　众多恒星级此刻看向杜刚的眼神，都非常古怪，不懂他一个行星级的人，怎么跟他们一起走的。
　　而对于这些闲言碎语，杜刚并没有理会，而是依旧保持着平稳前进。
　　他作为四阶古神，虽然等级属于行星级，但肉身强度与力量，早就超越了在场的所有人。
　　此刻，台阶里传来的力量，根本无法限制他的步法，就连补充给他的能量，以他强大的身体来看，强化的力度都实在是有限的很。
　　就这样，众人带着这行星级什么时候倒下的想法，继续朝上走去。
　　而且，随着跨越过六千层台阶之后，有一些恒星级弟子，已经有些扛不住了。
　　但看着步伐依旧矫健，身体毫无反应的杜刚，他们全都撑住了。
　　“坚持住，不能在行星级面前丢人！”
　　“没错，咱们不能让人看扁了！”
　　有不少人，都硬撑着继续朝上走，但通天塔，哪管你这些，力量不够，那就出去。
　　果然，没走多远，就终于有恒星级力量耗尽，“嗖”地一下，被弹射了出去，掉落在一个平台上。
　　这一刻，终于有恒星级弟子坚持不住了。
　　而随着第一个恒星级被弹出去后，其他恒星级强者，就仿佛被打开了某种机关一样，一个接着一个，不停地有人被弹射出去，虽然频率不高，但却非常稳定。
　　终于，在第八千层的时候，原本的五百多人，只剩下了一百多人。
　　这些人中，除了最强的那一百多个恒星级外，唯一的行星级杜刚，依旧在列。
　　他与之前一样，身体连汗渍都没出，依旧非常轻松。
　　“这家伙……”
　　看着杜刚，在场的人，已经有些说不出话来了。
　　太强了！
　　不止是他们，此刻，外界的大屏幕，在人数只剩下一百来个人的时候，就开始报名字了。
　　每个大屏幕上，都写着最顶端的层数与名字和后缀。
　　终于，有人看到了杜刚的名字，惊呼出声。
　　“快看，这里竟然有一个行星级的家伙！！”
　　众人望去，顿时吓了一跳。
　　【8588层：杜刚，记名弟子。】
　　“天哪，记名弟子，他是行星级！”
　　四大公司的规定，没人能够打破，行星级必然是记名弟子，所以，杜刚必然是行星级。
　　众人迅速查看了一遍，这才发现，整个剩下的一百多个人，只有杜刚一个人是行星级，其他全都是一溜烟的外门弟子，这也意味着，全是恒星级。
　　“不可思议，这家伙到底是谁？”
　　“是啊，好像从来没听说过……”
　　大部分人，都没听说过杜刚的名字，并不知道他是谁。
　　但也有一小部分人，曾经听说过庞水的事情，开始讲述了起来。
　　“这杜刚，是虚拟宇宙的记名弟子，他在半年多前，以17岁的年龄，行星级的境界，击杀了当时已经达到恒星级，并且领悟了领域的庞水！”
　　“什么？庞水是他杀的？”
　　第一次听到这个消息的人，全都震惊了。
　　庞水可与杜刚不同，这是恒星级里面，都算是非常耀眼的存在。
　　整个银河系，宇宙角斗场公司的外门弟子中，只有三个人领悟了领域，庞水正是其一！
　　要知道，连其他三大公司加一起，领悟领域的人，不超过十个！
　　“好家伙，这杜刚到底是什么人？”
　　“会不会是哪个大家族的子弟？几位宇宙级强者私生子？”
　　“扯淡呢，我告诉你们，这杜刚是从第九星区来的！”
　　“什么？！”
　　众人震惊，没想到杜刚竟然从第九星区来的。
　　“这种地方竟然出现了如此绝顶的天才？”
　　正在这时，有人高呼道：“快看，他们要到第九千层了！”
　　顿时，众人安静了下来，仔细看向了大屏幕。
　　【第8998层：115人】
　　【第8999层：115人】
　　终于在众人万众瞩目的时候，这些人达到了第九千层。
　　【第9000层：60人】
　　“竟然少了一半的人！”
　　“我的天，一下子腰斩了！”
　　这时，有人反应了过来，迅速道：“快看看那个杜刚还在不在了！”
　　霎时，不少人迅速开始寻找起杜刚的名字。
　　“他还在！”
　　众人震惊了，有些说不出话来。
　　太恐怖了，恒星级强者都不停地被抛出去，结果他还在里面！
　　就这样，在所有人的注视下，杜刚一步步朝着更高的地方走去。
　　当台阶数量达到9999层的时候，所有人再次屏住了呼吸。
　　【第9999层：18人】
　　通天塔内。
　　随着越走越高，原本分散开的众人，全都被聚集在了一起。
　　杜刚与其他人的距离，也不算多么远了。
　　在场的众人，不分先后，朝着第一万层走了上去。
　　刚刚上去，顿时，就有四五个人被那股力量给弹飞出了塔。
　　看到他们的状况，杜刚倒是没在意，依旧朝上走去。
　　就在杜刚踏上第一万层的时候，突然，原本离他不远的一男一女，飞速朝他靠近，趁着其他人不注意的时候。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　两声脆响，两张符咒，顿时拍在了杜刚的背上。
　　“什么东西？”
　　杜刚只觉得一股莫名的力量突然从背后进入，接着整个脚下，原本非常温顺的土系力量，在不停地朝着他的身体涌入。
　　这突如其来的力量，让他差点摔下去，还好，他及时稳住，一屁股坐倒在地，就地打坐了起来。
　　其他人见状，顿时松了口气。
　　他们还担心这行星级的家伙会跟他们一起走下去，还好，他终于坚持不住了。
　　就这样，剩下的十七人，在这第一万层时，掉出去了六个人，只剩下了十一个人。
　　这些人，在踏上第一万零一层台阶时，全都不由自主地看向了盘膝坐在第一万层的杜刚。
　　“可以了，一万层已经很了不起了，撑不住就出去吧！”
　　“是啊，兄弟，养足精神，下次再来！”
　　众人安慰了几句，就继续朝着更高的台阶走去。
　　而那一男一女，则是看着盘膝而坐的杜刚，冷笑了一声，跟了上去。
　　此刻，杜刚却是顾不上太多。
　　在踏上第一万层台阶的刹那，他体内突然出现了两股力量，一股在他的背后，是木系的。
　　另一股，则是脚下的台阶里传来的，是土系的。
　　木系的那股力量，其实并不算多么强大，他只需要抖抖肩膀，就能够震落，不过，他并没有这样做。
　　因为，他发现，背上这两块木系力量，仿佛拥有嘲讽能力一般，将原本微弱的土系力量，全部调动了起来，疯狂地朝着他的体内涌入。
　　而对于这些土系力量，杜刚并没有让他们与木系力量相见，而是在半路截胡了！
　　他将脚下的土系力量，全都吸收到了自己的体内。
　　要知道，这些土系力量，可都是四大公司耗费了无数资源填补进去的。
　　这一吸，顿时让杜刚感觉舒爽无比。
　　与此同时，外界的众人，全都议论了起来。
　　【第10000层：1人，杜刚，记名弟子！】
　　【第10456层：11人……】
　　“没想到，这个家伙最终还是没能撑住啊！”
　　“是啊，一万层，已经可以了，不过，他还没出来，是想硬撑吗？”
　　对于杜刚的情况，众人其实能够猜到，必然是力量接近枯竭，已经快要坚持不住，但依旧在苦苦支撑着。
　　“我猜啊，他最多一分钟，就会出来的！”
　　“一分钟？我猜三十秒……”
　　就这样，在众人的讨论声中，时间一点一滴过去了。
　　三十秒过去了，杜刚没有出来。
　　一分钟过去了，杜刚还是没有出来！
　　“这家伙在干嘛？这么久了，硬撑着有什么用？”
　　“是啊，其他人都已经到一万零五百多层了，他还在一万层，停着想干什么？”
　　“我猜测，最多两分钟，他必然出来……”
　　就这样在众人的不解与打脸声中，时间匆匆而过。
　　一个小时后，众人已经对于一万层的杜刚表示麻木了。
　　可就在这时，有人震惊道：“他动了！”
　　“什么？”
　　众人顿时重新将目光，从一万两千多层退回到一万层。
　　果然，原本停在一万层的杜刚，前进了一层，此刻已经变成了一万零一层。
　　“他的力量恢复了吗？”
　　众人惊叹不已。
　　就当大家都以为杜刚要疯狂前进的时候，他在一万零一层的位置，停了下来。
　　“……”
　　“他是想要在里面过冬吗？”
　　…………
　　通天塔内。
　　杜刚却是没管其他人怎么想，他从一万层挪动到一万零一层，并不是因为他想继续攀登台阶。
　　而是因为，第一万层台阶的土系力量，被他吸干了……
　　“好家伙，一层土系能量，感觉都顶得上一千颗源晶的能量了……”
　　杜刚有预感，最多吸收十层，他就能够提升相当于一颗恒晶的能量。
　　“也就是说，我如果吸收个十万层台阶的能量，就相当于吸收了一万颗恒晶，就意味着我能够突破到恒星级了？”
　　想到这里，杜刚顿时欢天喜地的在第一万零一层盘膝坐下，吸收了起来。
　　对于给他背上贴了两道符的人，他只想说：
　　“虽然不知道你们是谁，但是谢谢啊！”

第155章 大仇终得报！（万字大章求订阅！）
　　通天塔已经开放了十五天，大部分人除了在第一天时集体观摩过顶层的人群。
　　但过了那个劲头，就全都继续投入到继续攀登台阶的过程中了。
　　只有少部分人，在从通天塔出来后，还会观摩一下那个唯一达到六万层，每隔几分钟往上挪一层的人。
　　其他人，包括最早的那一批人，在冲击到第两万层的时候，就冲不动了，掉出了通天塔。
　　而杜刚不同，在后来的日子里，一直保持着上升，继续提升台阶的情况，一次都没掉出来过。
　　人们从一开始的好奇，想要看看他能坚持多久，到最后全都放弃了。
　　十几天过去，人们的心里已经渐渐接受了杜刚是一个非常厉害的人物这个事实。
　　通天塔内，杜刚却没管别人怎么想，他此刻是异常的舒服，身体在达到四阶后，已经很长时间没有增长了，现在有机会增长，他是连一分能量都不愿意放过，每次都要把一层台阶的能量吸收完毕，才肯继续向上。
　　这十几天的时间，他已经吸收了相当于五千颗恒晶的能量，只要再来一半，就能够顺利突破到恒星级了。
　　…………
　　通天塔的控制中枢中，樊安、欧云等四大公司的宇宙级强者全都在这里。
　　“查到什么原因了吗？”
　　“没有，唯一可疑的人，就是目前在六万多层的杜刚了……”
　　他们之所以在这里，是因为通天塔内能量流逝严重。
　　在往常，开放一个月的通天塔，那几百万行星级与恒星级使劲的造，都连通天塔十分之一的能量都消耗不掉。
　　可现在，通天塔的能量，才刚过半个月，就流逝了一半。
　　“要不要停止开放？”
　　樊安摇了摇头，“不行，说好了是一个月，不能就这样关掉……”
　　“可是，这里面的能量，就这样耗尽的话，下次上缴回去的资源数量可就……”
　　“上报吧！”
　　欧云明显是看出这次情况与杜刚有关系，并不打算与樊安一起瞒下。
　　樊安扭头看了一眼，另外两个宇宙级，也是同样的意思。
　　毕竟，杜刚干的事情，他们又没有直接好处，不想扛着。
　　樊安无奈，只能同意了下来。
　　很快，随着上报上去后，当天上面的意思就下来了。
　　让他们不用管，继续开放通天塔，能量的问题，下一任会处理。
　　没错，樊安等人已经在银河系待够了一万年，这次宇宙巅峰天才赛开始之后，就会随着晋级人员前往白龙山初等宇宙国，到时候就会换人过来了。
　　得到上面的答复后，四人都算是松了口气，最起码不用担责。
　　“你们说，这次情况，到底是怎么回事？”
　　四人虽然在抢优秀学员上，有些矛盾，但上万年相处下来，还是有些感情的。
　　毕竟，这里与他们同级的人不多，能够同等对话的人就这几个。
　　“我觉得，很大可能，就是那个杜刚搞的鬼！”
　　欧云虽然不打算赌上自己的前程去跟杜刚硬拼，但还是会情不自禁地给他舔点堵。
　　樊安摇了摇头，“你说的太夸张了，杜刚不过是行星级，他就算搞鬼，能吸收多少能量？”
　　“你要知道，我们这座通天塔的能量上限，可是达到了一万颗恒晶的级别，别说他一个人，就算里面的几百万人放开吸收，一年都吸不完，更何况是半个月呢！”
　　“确实太诡异了，开启的通天塔都有四座了，还是第一次遇上这样的情况！”
　　“谁不是呢，接近五千颗恒晶的能量，就这样消失了……”
　　可惜，通天塔当初在建造时，上面就担心底下的人会私自动用能量，于是给他们开放的后台并不多。
　　除了能查看到能量的情况，其他几乎没什么能够做的。
　　提取能量，不行！
　　查看内部情况，也不行！
　　他们除了往里面添加源晶或者恒晶，几乎没有能够操作的地方。
　　就这样，在四人的注视下，通天塔内的能量，越来越少，到第二十九天的时候，更是夸张的只剩下千分之一的能量。
　　这个时候，他们还看不出已经快要达到十万层的杜刚，与通天塔内能量的流逝有关，那就太蠢了。
　　毕竟，杜刚没上一层，通天塔内的能量，就会流失千分之一，他们有充足的时间，发现这个情况。
　　“呼~”
　　几人缓缓松了口气，“还好撑到最后一天了……”
　　“是啊，不然的话，咱们这一届上缴的资源就会变少……”
　　虽然得到上司的首肯，到时候不一定会受到处罚，但是想象一下，他们一万年一班，这次一下子少了那么多资源，就像是业绩没做好一样，总是会心虚的。
　　就在几人刚刚把心放下，突然就见刚刚到达最顶层的杜刚，迅速开始下降了起来。
　　“他要干什么？”
　　四人原本放下的心，再次提了起来。
　　不止是他们，此刻，外界千千万万名弟子，全都注意到杜刚的情况了。
　　或者说，他们比通天塔中枢的四人更早看到情况。
　　因为，早在杜刚接近十万层的时候，就有不少人都停下了步伐，观摩了起来。
　　要知道，通天塔的历史上，可从来没有人通关过，更没有达到十万层过，别说十万层了，就是五万层，都没有达到。
　　上一届，算是历史成绩最好的，也不过才达到了四万多层，就这，都能够载入史册。
　　通天塔内，杜刚已经吸收了百分之九十九点九的能量，感觉身体再差一点点，就会彻底突破到恒星级。
　　可当他到达十万层之后，发现已经到顶了，顿时呆愣住了，接着很快想到，最下面还有一万层的能量没吸收。
　　顿时，他就朝着最底下那一万层开始狂奔了起来。
　　“九万层了……”
　　“八万层了……”
　　“他的下降速度好快！”
　　“是啊，他到底在里面干什么呢？”
　　这一刻，所有人的目光，都被杜刚给吸引了，没人知道他想干什么。
　　只有通天塔内的四个人，面面相觑。
　　“这个家伙……”
　　“他不会是想把最底下那一万层的能量，也吸收掉吧？！！”
　　“他到底是怎么做到的？”
　　这个时候，几人是彻底懵了。
　　吸收个一两个单位的恒晶能量，他们能够理解，但是像这样吸收九千上万个恒晶能量，太扯淡了！
　　让他们感觉非常的不真实，可事实却又摆在这里，不得不信！
　　“三万层了……”
　　“两万层了……”
　　“一万层了……”
　　“等等，他停住了！”
　　在所有人注视下，杜刚停在了九千九百九十九层。
　　大概停留了有十几秒钟，他就很快再次朝下。
　　这一次，他一次只下降一个台阶，每一个台阶，刚刚好十几秒，如果有人对数字敏感的话，就能够很快计算出，当他刚刚好到达最底层的时候，最后的一天时间就会彻底过去。
　　就这样，杜刚不停地朝下走去。
　　而周围的有些人，在发现杜刚达到了他能够到达的台阶层之后，就跟着进去了。
　　“他到五千层了，我要进去看看到底是什么情况！”
　　随着杜刚越降越底，进去观看的人，也越来越多。
　　此刻，通天塔内，杜刚已经达到了第三千多层，这一次，大部分人都能够看到杜刚了。
　　不过，此刻却没人敢靠近他，因为，在杜刚的周身，拥有着一层领域，将其他人全都隔开了。
　　“没想到，他竟然拥有领域……”
　　“是啊，他才是行星级啊……”
　　“有领域不是正常的吗？要知道，他可是杀掉了庞水的人……”
　　众人这才想起，顿时又觉得本该如此。
　　“他可能是咱们这一届最优秀的天才了吧？”
　　这话一出，原本高傲不可自拔的恒星级外门子弟，也都说不出话来。
　　确实，与杜刚相比，他们就太普通，太平庸了。
　　与其自取其辱，不如保持沉默，给自己留点尊严。
　　“等等，你们快看，他的背上好像有什么东西？！！”
　　“真的，背上贴着两道符！”
　　“是啊，隐隐约约中，我仿佛感受到了法则之力……”
　　很快，有恒星级领悟法则玄奥的人，站了出来，凝重道：
　　“那就是法则之力，而且，据我观察，能够使用出这种法则之力的人，必然是宇宙级……”
　　众人沉默了，有些惶恐，有些不安。
　　为什么杜刚背后会贴两张带有宇宙级强者的法则之力的符咒？
　　从其贴的位置，能够看出，是被其他人贴上去的。
　　“你们说，他现在是不是在用自己的法则之力，对抗背后的两道符咒的力量？”
　　“很有可能！”
　　这时，又有一位恒星级强者开口道：“我感应过了，他背上的两道法则之力，全是属于木系的……”
　　“而我们通天塔，则是属于土系的，正常情况，这两种能量不会起太大冲突……”
　　“但是，通天塔属于压制反馈型法宝，土系力量遭遇到木系力量，必然会奋起反抗……”
　　“杜刚现在，如果我猜的不错的话，他可能在依靠通天塔对抗背后的木系力量……”
　　“应该是这样没错了，按照五行相生相克原理，木系刚刚好克土系！”
　　“所以，这是有人想要害杜刚啊！”
　　当众人你一言，我一语将最后这一句话讲出后，全场哗然！
　　没人觉得这是假的，所有人都认为这就是真相！
　　与其相信杜刚靠自己走上十万层登顶，不如相信他是在借通天塔对抗背上符咒的力量。
　　更何况，众人的分析的有头有尾，非常合理。
　　这时，一名男子在听到这话后，不着痕迹的悄悄出了通天塔，同时联系了樊安。
　　“大人，我有要事禀报，您现在能够单独接听吗？”
　　男子担心樊安旁边有其他宇宙级在，如是说道。
　　樊安楞了一下，看了一眼通讯名字，确定这是他找到的一个潜力还挺不错的人后，点了点头，将周围的声音全都屏蔽掉，这才道：“你说吧！”
　　“大人，杜刚不是下降到三千多层了吗？”
　　“我们进去后，发现杜刚背后被人贴了两张木系符咒……”
　　“里面的一些恒星级领悟法则的师兄们说，这是有人想要害他，而且，符咒上的法则之力，达到了宇宙级别才能够释放的程度……”
　　樊安一惊，连忙道：“此话当真？”
　　男子迅速道：“这是通天塔里面数百万人全都看到的情况，您可以找其他人核实……”
　　樊安若有所思了起来，不过，在这之前，他还是称赞了一句。
　　“小霸王，你干的不错，我会额外给予你奖励的……”
　　小霸王却是摇头道：“大人，我给你说这些，并不是我想要奖励，而是杜刚与我是同一个家乡的人，并且我们两族组成了千年攻守同盟……”
　　“原来你跟杜刚是老乡？”
　　樊安顿时一乐，一个地方出来两个天才，可以可以！
　　小霸王，正是百年前从废土星域出走的霸王，他在前往紫兰星域，并且在达到卫星级之后，又前往了更高级星域。
　　最终，流转到聚才星，试着参与了四大公司的考核，顺利的加入了虚拟宇宙公司。
　　与杜刚一样，他也是记名弟子，要不是这次通天塔杜刚太过于出名，他都不知道杜刚也来到了这里，并且加入了虚拟宇宙公司。
　　毕竟，在银河系，光是虚拟宇宙公司招收的现役行星级记名弟子，就超过了一百万人，平日里双方又都在修炼，自然是从来没见过面，也无从得知对方也来了的消息。
　　至于小霸王之名，则是樊安替他取的，按照樊安的说法，霸王这个称号，太过于霸气，他驾驭不住，容易遭到反噬，所以，加个‘小’字，变为小霸王，则既有霸王之霸气，又不会因为这个名字招来祸患。
　　而对于樊安的提议，霸王自然是同意了，毕竟，宇宙中比他强大的人太多了，有些宇宙级甚至域主级都没敢称王的存在，他一个行星级，容易惹人厌烦。
　　挂断电话后，樊安第一时间看向了欧云，冷笑连连。
　　看得欧云头皮发麻，皱眉道：“樊安，你特么一直盯着我干嘛？”
　　樊安瞥了一眼另外两人，开口道：“如果，我说这次通天塔能量外泄属于人为的，你们说，上面会怎么处置那个人？”
　　其他二人听到这话后，不动声色的将欧云围在了中间，他们虽然不知道具体情况。
　　但是从樊安接到隐秘通讯，然后盯着欧云看，就能够猜测到，欧云嫌疑很大。
　　欧云看着三人的动作，顿时一愣，接着就怒道：“樊安，你特么的把话说清楚，别特么血口喷人！”
　　听到这话，樊安也没有着急动手，而是将从霸王那里得知的消息，一五一十的讲了出来。
　　同时，冷笑道：“我可是听杜刚说过，在两百多天前，咱们四人同时招揽他时，你威胁过他，说他不加入，你便会找他的麻烦……”
　　另外两人顿时眼神古怪地看向了欧云。
　　欧云嘴角抽搐了一下，没有反驳。
　　樊安继续道：“你知不知道杜刚为什么找上我吗？”
　　“因为你威胁他，他找我的理由是，在你和周浩天的围攻下，保护他！”
　　“这就是杜刚加入我虚拟宇宙的原因！”
　　在场的三人，顿时愣住了。
　　半晌，另外两人反应了过来，怒斥道：“好你个欧云，我说怎么杜刚一言不发，直接就加入了虚拟宇宙，原来有你这个外在威胁在，他不得不加入虚拟宇宙……”
　　“就是，欧云，你难道忘记了咱们四大公司来这里招人的原则了吗？”
　　欧云听到这里，顿时慌了，“我没……”
　　话说到一半，还没拒绝完，樊安就补充道：“你要是不承认的话，小心域主级精神系的强者出现，看看你到底有没有骗人……”
　　这话说完，欧云顿时闭上了嘴，那种罪，他才不受，无奈道：“我当时，也只是因为庞水死了，气不过，才威胁了几句……”
　　“哼哼！”
　　这时，宇宙银行宇宙级强者冷笑道：“不管你怎么说，你都算是破坏了四大公司的约定，如果我们选择上报，你想想后果……”
　　欧云一听，顿时慌了，连忙道：“别别别，我错了，别上报，咱们私了！”
　　听到这话，三人顿时笑了起来。
　　很快，经过一番讨价还价后，欧云面色铁青，而其他三人则是红光满面。
　　樊安却是又道：“你威胁杜刚的事情了结了，现在该说说你给他贴符咒的事情了……”
　　“我没有！”
　　这一次，欧云义正言辞，底气十足道：“我发誓，这次不是我做的，你就算上报让域主级精神系强者搜脑，我都不怕，不过，到时候就看你们会不会因为冤枉我，引起上头不满……”
　　樊安也知道不是他，欧云没那个胆子，只是随意乍他一下，见此，笑了笑。
　　继续道：“既然你都这样说了，那我就相信你了……”
　　“在银河系，有能力做这种事情，并且有仇恨，有理由做这种事情的，除了你欧云，再就是周浩天了！”
　　欧云顿时眼睛一亮，道：“对，就是周浩天，此事与我无关！”
　　他都已经私了了威胁杜刚的事情，要是因为这事，惹来域主级，把他威胁杜刚，破坏四大公司约定的事情也挖出了，到时候可吃不了兜着走了。
　　其他两人，拿了欧云的好处，自然也不会再多说什么，直接道：“我们现在就去通天塔外等着，一旦确定杜刚背后的符咒与周浩天有关，那么就……哼哼！”
　　四大公司都敢阴，只能说，周浩天土皇帝做多了，根本不懂四大公司意味着什么。
　　这一次，四人同时冷笑了一声，迅速飞往通天塔，在外面等等了起来。
　　通天塔在建立之初，就设想了非常多的情况，自然将杜绝宇宙级强者进去蹭弟子能量的状况也计算在内了，所以通天塔，他们进不去，只能在外面等候。
　　通天塔内，在众人的注视下，杜刚一步一步，朝着塔底走去。
　　终于，在重新回到塔底第一层的时候，他在将能量全部吸光之后，修为没有一丝阻碍，也没有一丝动静，非常平静的突破到了恒星级。
　　就仿佛吃饭喝水一样，流畅，连个响动都没有，轻而易举的进入了恒星级。
　　就这样，与众人一起，杜刚缓缓走出了通天塔。
　　正当他在思索，怎么解释自己倒退回来的问题时，发现了樊安等人站在了门口。
　　顿时有些惊慌，还不等他想明白怎么逃跑时，外面樊安就大声道：
　　“杜刚，你别害怕，我们已经查清楚了，是周浩天动的手，我们会保护你的，你现在快快出来……”
　　听到这话，杜刚迅速回忆，结合之前周围围观弟子的话语，判断出，这些人把他吸收能量的事情，与背后这道符联系了起来。
　　虽然确实是这道符的原因，但问题是，这道符本来是会勾动土系力量，最终导致两股力量在他体内炸裂，然后将他也毁掉。
　　而他却因为身体过于强大，将土系的力量，全部吸收了，使得土木双方法则之力，根本没碰面……
　　弄明白众人的想法后，杜刚顿时不慌了，也止住了自己逃跑的打算，迅速出去后，脸上一阵悲壮，大声道：
　　“樊大人，你可要为弟子做主啊，要不是我运气好，现在可就见不上您老人家了啊……”
　　在四百多万人的注视下，樊安正色道：“你放心，这一次，我虚拟宇宙公司，必然会为你主持公道！”
　　这话刚落，其他三位也跟着开了口。
　　“通天塔是四大公司共同建造，此事自然与四大公司全都有关系，诸位，我们现在一起，直接去银河帝国，缉拿犯人周浩天！”
　　最先开口的，竟然是欧云，他担心自己受牵连，直接一口咬定了周浩天，坐实了他的罪名。
　　其他二人见状，自然也是跟着应和了两声。
　　毕竟，能够找出真凶，对于他们来说，也算是将功补过，而且，如果让上面得知，他们哪家代表没动手抓真凶，那问题也不小。
　　所以，没人敢坐以待毙。
　　“好，四大公司所有弟子听令，所以人与我们一起，前往银河帝国，缉拿周浩天！”
　　一声令下，四百万名行星级同时升空，朝着银河帝国飞了过去。
　　与此同时，樊安等人，更是开始联系公司的人，将四大公司那上亿名行星级强者，与上万名恒星级强者，全部召唤了一声，从整个银河系各个方位，一起出发，朝着银河帝国压了过去。
　　“报告，四大公司朝我们国内冲击过来了……”
　　“报告，上亿名行星级冲击帝国……”
　　“报告，上万名恒星级强者冲击帝国……”
　　“报告前线失守……”
　　所谓的前线失守，其实是无稽之谈。
　　因为前线根本就没抵抗。
　　上亿名行星级，谁敢抵抗？
　　整个银河帝国所有守卫，在得知四大公司全体出动后，全都不管三七二十一，立刻跪地投降。
　　因为他们不这样做，就会被那些唯恐事情不大的弟子们，给争抢着杀掉。
　　整个银河帝国，不管什么等级的强者，亦或者普通人，在看到这一幕后，根本不敢问到底是什么情况，全都跪了一下。
　　如果有人站在核心外围观看，就会发现，整个银心上属于银河帝国的领地，其所在的子民，在这一刻，齐刷刷的跪地求饶。
　　还好，在四名宇宙级的控制下，后面跟着的弟子们，并没有失控，没有进行屠杀活动。
　　就这样，众人一路如过无人之境，迅速打到了银河帝国的帝都。
　　周浩天没有跑，他跑就坐实他的罪名了，以四大公司的尿性，为了维持尊严，必然会派出擅长追踪的域主级甚至界主级强者追杀，到时候他必死无疑。
　　所以，与其逃跑，他不如站在这里，据理力争，为自己摆脱嫌疑。
　　很快，以四大宇宙级强者与杜刚为首，上万恒星级强者随后，过亿行星级强者垫底，四大公司所有强者，全部到达银河帝国帝都，将整个帝国围堵了一个水泄不通。
　　周浩天还没说什么呢，整个帝国的人，除了他以外，所有人不管是恒星级的御前首相，还是后宫中的妃子，甚至包括皇后，全都在这一刻下跪了。
　　很明显，与四大公司的威势相比，周浩天这个帝国国主，就显得微不足道了。
　　对于这一幕，周浩天是又气又怒，但却无话可说，只能大声道：“四大公司的人，贸然跑来我银河帝国，是想做什么？”
　　“难道，你四大公司，终于不守规矩，准备将我银河帝国，取而代之吗……”
　　“呵呵！”
　　樊安冷笑了一声，“我四大公司要灭你银河帝国，还需要等到现在吗，你特么少扯这些蛋，我们找你来，是因为你周浩天，背地里耍阴招，不仅谋害我虚拟宇宙公司弟子，更是迫坏我四大公司联合制造的通天塔，罪当该死！”
　　周浩天大声道：“血口喷人，你们有证据吗？”
　　樊安冷笑道：“证据？你当这是你银河帝国过家家的游戏？我四大公司需要证据吗？杜刚背后的符咒，乃是木系，上面蕴含了宇宙级别的法则力量，除了你周浩天，整个银河系，没人有能力有理由这样做……”
　　“更何况，你与杜刚有仇，所有人都知道，这件事必然是你做的！”
　　周浩天皱眉道：“血口喷人，我连你说的杜刚人都没见过，怎么就有仇了？不过，我倒是听说，你们四大公司宇宙角斗场一个叫庞水的弟子被杜刚杀掉的，难道，有嫌疑的人，不该是欧云吗？”
　　欧云一听，顿时大怒，直接下令道：“竟然颠倒是非黑白，所有弟子听令，拿下银河帝国，所有投降者不杀，周浩天上下十万族人，杀无赦！”
　　这上下十万族，并不是指十万人，而是十万个辈分。
　　欧云知道，周浩天活了大约二十万年，底下子裔后代，差不多延续到了十万代左右，所以，一开口就是灭子绝孙。
　　后面跟来的弟子，早就饥渴难耐了，听到这话，全都行动了起来。
　　而在最中心，四位宇宙级强者与杜刚，留在了原地，将周浩天包围在中心。
　　“周浩天，你以为四大公司，会跟你慢慢讲证据吗？你太小看我们公司了！”
　　确实，四大公司只跟同级别的存在讲道理，对于弱者，没有道理可讲。
　　银河帝国能够存在，并不是因为他们的实力够强，而是因为四大公司不想动他们，但是当他们惹到四大公司，或者触及到四大公司的逆鳞与底线后，等待他们的，便是毁灭。
　　看着周围不停死去的子孙后代，周浩天沉默了，对于这些人的死，他没有太大感触，不过他知道，自己活不了了。
　　这一刻，他将目光看向了杜刚，眼中全是仇恨。
　　如果没有这个人找上来，他就不会死。
　　他周家的天下，就不会亡！
　　看到这充满仇恨的目光，杜刚笑了。
　　有些人，就是这样，明明是他杀了古神，夺走了别人的性命，此刻被人找上门来，却反倒自己一副无辜的模样。
　　他扭头看向樊安，开口道：“大人，周浩天与我有仇，我想自己动手，为我干爹报仇！”
　　“你？！”
　　樊安楞了一下，有些不敢相信。
　　在他眼里，杜刚不过是一个17岁的行星级小家伙，不过才刚刚领悟法则玄奥……
　　正在这时，杜刚突然将自己的光暗领域释放了出来。
　　“卧槽！”
　　这一下，在场的众人，全都震惊了。
　　“领域？”
　　与众人的震惊不同，欧云的神情更加古怪，他瞠目结舌道：“你这个光暗领域的秘籍是？？？”
　　杜刚看着他的反应，笑道：“《光暗秘典》，是我从庞水身上找来的，还可以，修炼出来了一重领域……”
　　“卧槽！”
　　此刻，四人再次震惊。
　　要知道，庞水是在两百天前死亡的，这意味着，杜刚从无到有，不仅领悟了光暗类型的意境，更是领悟了光暗相关的玄奥，并且修炼到了大圆满的程度，最终拥有了领域。
　　“两百天，从无到有拥有领域……”
　　欧云心中一阵苦涩，开口道：“那本《光暗秘典》是我给庞水的……”
　　他现在彻底绝了与杜刚作对的想法，这样的天才，不是他能够够得上的。
　　想了想，他直接道：“杜刚，我之前因为庞水的事情，与你为难过，并且还威胁过你，我愿意再出一门与《光暗秘典》同源的七阶功法，希望能与你化干戈为玉帛……”
　　听到这话，杜刚笑了笑，道：“大人说笑了，之前的事情，我早忘记了！”
　　白给的一门七阶功法，不要白不要，就算欧云不给，他也不会去找他的麻烦，毕竟，那都是小事，他的心境提升到了四阶，自然是不在乎这些事情的。
　　而欧云不同，他不知道杜刚心中的想法，也不知道他的品信，万一是个锱铢必较，睚眦必报的性格怎么办？，所以他自然是想付出一点代价，弥补一下关系，防止以后杜刚发达了找麻烦。
　　而那边，看着犹如无人之境，闲聊着的众人，周浩天却是动了，迅速架起领域，朝着杜刚杀了过去。
　　“砰砰！”
　　很快，两人的领域就撞在了一起。
　　很明显，周浩天的领域更加强悍一些。
　　杜刚被压制的朝后退去。
　　其他观战的四人，却是神情紧张，准备随时救援。
　　杜刚对于他们来说，也算是一道人脉。
　　因为，万一杜刚以后发达了，靠着现在的关系，他们最起码有门路上去求助，不然，以后如果遇到事了，哪怕就算有宝贝，没有门路也无济于事。
　　而战斗中心，杜刚却是没有硬刚，只是淡淡笑了笑。
　　开口道：“十万年前，我父亲杜康，有没有插你一矛？”
　　周浩天冷笑道：“有，但是被我挡下了，他根本不懂水系领域的防御力有多强……”
　　各系法则都有防御力强的玄奥，其中要数水土的防御最佳。
　　事到如今，他也不在隐瞒，同时也是为了刺激杜刚，开口冷笑道：“说时候，杜康的实力很强，不过脑子不太好事，是个直愣子，我假意请他喝酒，他就把我当真兄弟对待了，啥话都敢说……”
　　“于是，我就收集了一千万种毒药，调配成足够药倒你们古神的终极毒药，给他喝了下去……”
　　“谁知，他竟然那么能抗，最终还有一击之力……”
　　“要不是最终他射出的那一矛重伤了我，不然，他十万年前必死无疑……”
　　杜刚笑了笑，“没有那么多如果，百因必有果，你的报应就是我！”
　　说完后，杜刚淡淡吐出了两个字。
　　“变身！”
　　下一刻，他的体型瞬间膨胀，变身了一万零一米高大的巨人。
　　“卧槽！”
　　樊安等人顿时又是一阵惊呼。
　　他们还是第一次看到万米高大的巨人。
　　虽然之前在潜龙星域、紫兰星域调查时，听说杜刚能够变身，但也没太在意，当时也对于万米身高，没有太大感触，毕竟，光靠听，无法想象万米之高大。
　　可现在当面一见，四人情不自禁地就朝后退了过去。
　　因为，杜刚在变身之后，他所覆盖的领域，也随之扩大，除此之外，一股无形的气势，陡然扩散开来。
　　让他们四位宇宙级，都有一股被强烈压迫的感觉。
　　整整退出了数十万米的距离，四人才算好受一些了。
　　而远处那些行星级、恒星级更是不堪，方圆数百万平方公里内的人，全都被这股威势给震慑地落到了地面，无法迈开双腿。
　　“那是什么？”
　　所有人，看着远处穿着一身血红色铠甲，高达上万米的巨人，全都愣住了。
　　“看他的脸……是杜刚？！！”
　　所有人都震惊了，没想到竟然在那个巨人的脸上，看到了杜刚的模样！
　　“难道，这个巨人，是杜刚吗？”
　　前线战场，杜刚却是没管众人怎么想，将手放到了耳朵处，缓缓掏出了绣花针。
　　淡淡道：“既然我父亲当年用古神之矛没杀死你，那现在，我就用同样的手段，送你上西天！”
　　“大大大！”
　　在众人目瞪口呆之中，杜刚手中的绣花针，在这一刻，又原来的几毫米大小，变大到十万六千一百八十米长。
　　“破天一击！”
　　随着杜刚一声怒吼，古神枪矛瞬间飞出，朝着周浩天碾压了过去。
　　而周浩天，却像是失去了抵抗一般，站立在原地静静等待着。
　　其实，并不是他不想动，而是杜刚的领域，加上他的引力、法则与古神枪矛破法则的特效，再加上破天一击、蓄力一击的势，使得他根本动弹不得。
　　别说是他了，此刻，在周围看热闹的樊安等四位宇宙级，都感觉锋芒在背，仿佛下一秒就要死亡一般。
　　“太恐怖了，这一矛，宇宙级没人能够挡下来吧？！！”
　　在四人的呢喃声中，古神枪矛射中了周浩天。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一阵阵空间破碎又飞速修复的状况出现了，在如此强大攻势下，周浩天连惨叫都没来得及叫，就被彻底碾碎成渣，消失在了这个世界中。
　　至此，古神杜康之仇，被他给报了！
　　正在这时，杜刚的耳麦中，传来了巴啦啦啜泣的声音。
　　“老主人，你看到了吗？杜刚替你把仇报了！”
　　“老主人如果泉下有知的话，一定会含笑九泉的！”
　　杜刚安慰了两句巴啦啦，就迅速恢复了人型，因为，周围的人，在他的影响下，连呼吸都困难了。
　　此刻，看着远处想过来，却又不敢过来四位宇宙强者，杜刚笑了笑，大声道：“樊大哥，杜刚幸不辱命，击杀了罪人周浩天！”
　　听到他这话后，四人顿时松了口气，连忙飞了过来。
　　“恭喜，恭喜！”
　　“恭喜杜刚兄弟替父报仇！”
　　“是啊，恭喜杜刚兄弟大仇得报！”
　　“同时，恭喜杜刚兄弟突破恒星级！”
　　在场的人眼里不差，知道杜刚已经晋级恒星级了。
　　这一刻，没人敢把他当普通弟子看待了，一个能够在恒星级逆天斩杀宇宙级强者的存在，论实力，比之他们都要强了！
　　毕竟，哪怕是他们，想要斩杀周浩天，都没有这么轻松！
　　ps:凌晨三点起床写的，耗时七个小时写完这章。三小时睡觉法第一天实践，困困困…
　　（求订阅，揭不开锅了。）

第156章 潜心修炼！
　　五阶古神从一万米提升到十万米高度，其实很简单，一颗恒晶级别的能量，就能够增加一米高度。
　　也就是说，他要从一万米提升到十万米，只需要九万恒晶，相当于从四阶晋级五阶所消耗能量的九倍。
　　不过，这些都不算什么，真正耗费资源的地方，在于从五阶巅峰提升到六阶。
　　所需要的资源为一万枚核晶。
　　核晶，一种核星内部产生的晶体，价值是恒晶的一万倍。
　　核晶、恒晶、源晶，三种分别取自核星、恒星、行星内部的晶体，价值比例刚刚好在一万。
　　杜刚却是皱起了眉头，“从五阶巅峰到六阶，需要一万核晶？那如果从六阶到七阶，难不成需要一亿核晶，或者一万个什么等级更高的晶体？”
　　本来突破到恒星级，他还想松一口气，结果发现，钻空子吸收的一万恒晶，在五阶突破六阶的道路上，竟然这么难！
　　“按照越靠近宇宙中心，越容易生长出价值更高的东西来看，杜康根本没理由一直边境跑……”
　　当他实力达到五阶，并且明悟五阶突破六阶所需要的资源是一个天文数字后，心中有了其他想法。
　　“就以银河系的这个资源来看，整颗星系的资源加起来，都不一定能够收集到十颗核晶，而从五阶突破到六阶，需要的却是一万核晶……”
　　杜康确实是直愣子，心眼小，但不代表他是傻子吧？
　　明知道越远离中心的地方，资源越少，却偏偏往偏僻的地方跑。
　　杜刚眼睛微微眯了起来，“除非，杜康就没打算提升到六阶……”
　　银河系再往外跑，那就要进入熵界了，那里没有生命，自然没有资源，再长寿的人，进去熵界都活不了多久。
　　“照这样推断，杜康的目的，其实是熵界？”
　　他愣住了，“难道，杜康是想自我毁灭？让古神消亡？”
　　没一会，他又摇了摇头，“不大可能，要是那样的话，他就没必要留下传承，没必要给我录音喊我儿子，占我便宜……”
　　又思索了一会后，杜刚再次提出了一个猜想。
　　“或者说，杜康想要在靠近熵的地方，找一个传承者？”
　　杜刚在四阶时，是真的以为古神就那样，真的以为杜康是被周浩天给阴死的。
　　但现在看来，并不是，他在晋级到五阶时，已经清晰的感受到了古神的力量。
　　古神之矛，可破万法，可破领域，一道水之领域，根本挡不住古神之矛，更何况杜康当时还有破天一击！
　　他可以肯定，在五阶的时候，哪怕他没有领悟法则玄奥，没有永远领域，依旧能够仅仅凭借肉身，凭借古神之矛的破天一击，击杀宇宙级强者。
　　他自己刚刚突破五阶古神，仅凭古神枪矛，就瞬秒了周浩天，而且还不止，在五阶之时，他还领悟了一种势。
　　以大压小的势，他只要变身，凭借着巨大的体型，会自然而然带给体型小的生物一种势，使得他们战力下降，身体迟缓。
　　要知道，当时樊安等人，在受到这股势的影响，整整退后了几十万米远，才堪堪脱离了影响。
　　这还是杜刚没有直接针对他们的原因。
　　除此之外，杜刚能够肯定杜康不会被人阴死的另一个原因，是百毒不侵！
　　他在晋级到五阶时，就有了这样的感觉，世界上，普通的毒药毒不死自己。
　　除非宇宙中心的东西，不然没人能够毒死古神。
　　十万年前，所谓的杜康中毒，其实可能仅仅是假象……
　　“所以，现在我能够将可疑的地方全都罗列出来……”
　　“第一，杜康死得蹊跷，以他的实力，就算周浩天下毒，他也不可能降低实力，而且，有着古神之矛可破万法的特性，周浩天挡不住他的一……”
　　“第二，杜康的目的地，若古神仅仅是因为宇宙中心的敌人而离开的话，那么他们在其他高等宇宙国或者中等宇宙国，也可以活得很好，没必要跑到这么偏远的地方来……”
　　“第三，连续十几代古神，全都不学习古神秘法，而仅仅只学一门破天一击，若相信他们是懒，或者是天赋差，那就是我蠢……”
　　就凭普通人法则亲和力很低，而他拥有古神之体法则亲和力达到百分之百就能看出，古神的天赋并不差。
　　他可不会认为，法则亲和高是因为他地球人身体的原因，除此之外，他还专门翻阅了相关资料，除了存在于、诞生于宇宙中心的神体，没有任何其他种族，可以达到百分之百的亲和力！
　　“第四，古神传承记忆中，没有任何六阶以上的功法，我本以为突破到恒星级，就会解封新的秘法，但事实却并没有……”
　　这说明，要不古神传承记忆被外人抹去了，要不就是古神传承记忆被那名《枪矛九杀》的古神给抹去了。
　　这一堆古神中，只有那个人最可疑了。
　　因为那个古神，疑似生活在宇宙中心，还拥有功法秘技，而自他之后，后面的连续十五代古神，全部开始远离宇宙中心，并且只学习了一门破天一击。
　　“第五，太阳系的地理位置，他虽然在废土星域中，处于银面中心，但他却是第三悬臂存在生命的星系中，最接近熵界的星系……”
　　比太阳系更接近熵界的星系也有，但都是死寂之星系，没有生命存在，最起码没有人类活着。
　　综合起来后，杜刚得出了一个结论。
　　“古神，自那位《枪矛九杀》创造者之后，就开始集体迁徙，朝熵界的方向前进……同时速度并不算快……目的，是在靠近熵界的地方，找到一个传承者？”
　　“速度并不算快，这一点，要不是他们寻找传承者有一个时间限制，要不就是燃料不够，一路上都在颠簸着凑燃料……”
　　杜刚皱起了眉头，“从宇宙中心到宇宙边缘，花费了十五代古神的时间与性命，是为了等某个时间？还是真的因为他们燃料不够，硬是靠十五代古神才跑到地球来？！！”
　　他感觉这背后有一个惊天阴谋，既有敌人的，又有古神的。
　　“所以，我的诞生，其实有可能是古神的反击？或者是敌人的阴谋？”
　　“两种可能，一种是古神连跑十五代人，是想跑到熵界自我毁灭，但是被古神敌人给拦住了，干死杜康之后，把他的传承给了我……”
　　“另一种，则确实是古神的某种谋划，一个跨越了上亿年，跑死了十五代古神的谋划……”
　　“而且，就算没有杜刚，也会有另一个杜三杜四的人，最终接受古神传承……”
　　“而那所谓的周浩天，也可能只是杜康为第十六代古神，也就是自己准备的磨刀石！”
　　思索到这里，杜刚的心情一下子有些沉重了。
　　正在这时，巴啦啦推了他一把，“杜刚，你在想什么？怎么好久都不说话了？”
　　杜刚笑了笑，道：“没什么……”
　　巴啦啦知情吗？可能性不大！
　　他明白，就算杜康真的在谋划什么，肯定也不会给一个智能生命说的，所以，巴啦啦很大概率，是杜康或者敌人为他准备的……
　　“不论前方有什么困难艰险，我自用古神枪矛杀出一条血路！”
　　想了一堆，最终，杜刚将一切思绪化作这样一句话，用以明志。
　　谁知，当他这句话说完后，原本卡在第四层巅峰的镇本源，瞬间突破，达到了第五层的境界！
　　心境再次突破后，杜刚就将这些想法，全都藏了起来，十五代古神到底在谋划什么，他不知道，也不是现在的他能够知道的，但他相信，等他达到永恒级，必然会有机会调查清楚这一切的！
　　“现在的当务之急，是抓紧时间修炼，宇宙巅峰天才赛，还有一年零四个月就开始了……”
　　从这次通天塔的事情，他总算看清了，靠自己找资源，他得要找到猴年马月才行。
　　所以，他必须要背靠大山，从虚拟宇宙公司中，汲取自己所需的资源。
　　整个宇宙，难道还有比虚拟宇宙公司更加强大更加有钱的势力吗？
　　所以，他这一次，必须在宇宙巅峰天才赛取得好名次，然后才能够获得更多的资源。
　　从樊安的口中得知，宇宙巅峰天才赛，一万岁以下的天才，都可以参加。
　　而且，那些宇宙中心的天才们，往往修为都达到了界主级，非常恐怖！
　　所以，他还需要更加努力才行！
　　仔细盘算了一下，杜刚最终决定，先去生命空间中，把欧云给的《光暗秘典》另一册给学习了。
　　除此之外，他还带了晋级外门弟子时公司额外奖励的功法，一门金系七阶的功法。
　　公司奖励的是六阶的，樊安耗费了不少员工贡献点，给他升级成为了一门七阶功法。
　　对于员工帮弟子升级功法奖励的做法，公司是允许的。
　　杜刚选择的金系七阶功法，依旧是《赤金枪法》不过是中间三层。
　　同样的，在接受完功法传承后，他顺利的领悟到了戈金玄奥，与锐金玄奥一样，都是重攻击力的法则玄奥。
　　至此，他一共拥有两套足以领悟法则玄奥的功法。
　　《光暗秘典》以及《赤金枪法》。
　　《光暗秘典》目前进度最快，已经领悟了一种隐秘玄奥，并且大圆满之后领悟了领域。
　　而《赤金枪法》则是将锐金玄奥领悟到了百分之九十九，戈金玄奥领悟到了百分之一。
　　他去生命空间的主要目的，是将《光暗秘典》的另一册玄奥领悟会，然后再去杀戮场战斗磨合。
　　这一次，有隐秘玄奥打底，杜刚领悟起来新的光暗法则非常迅速，基本上只花了四个多月的时间，就将另一册玄奥顺利领悟。
　　眩光玄奥，与隐秘玄奥隐藏光，隐藏自身为主不同，眩光玄奥是一种释放强光闪瞎敌人狗眼的法则。
　　最让杜刚惊喜的，这眩光玄奥，可以对瞎子施法。
　　这意味着，不管敌人是否睁开眼，是否看到了他的眩光玄奥，只要敌人没有用隐秘玄奥与外界斩断联系，那么必然会被影响！
　　不过，眩光玄奥仅限于闪瞎敌人的狗眼，攻击力度并不强。
　　但这个问题，对于杜刚来说，不是问题，他有锐金玄奥与戈金玄奥，攻击力方面的加成非常多。
　　现在，对于他来说，光暗玄奥就相当于辅助，隐秘玄奥能够隐藏自身，眩光玄奥能够闪瞎敌人。
　　而锐金玄奥与戈金玄奥则是主攻伐！
　　这天，他刚刚从生命空间中出来，正准备去虚拟宇宙的杀戮场时，巴啦啦叫住了他。
　　“杜刚，宇宙巅峰天才赛的正式开启时间已经放出来了！”
　　“不是早就知道时间吗？”
　　巴啦啦笑道：“这不一样，四大公司成立了这一届的宇宙巅峰天才赛的组委会，消息是组委会放出来的……”
　　“除了具体时间外，巅峰天才赛组委会还公布了赛制公开时间……”
　　杜刚疑惑道：“赛制还没确定吗？”
　　“没！”
　　巴啦啦笑道：“这是因为担心有人搞黑幕，所以，每届的赛制，都会发生一些变动，组委会放出消息，在六个月后，公布海选赛赛制。”
　　“海选赛？”
　　杜刚怔了一下，“他们还不一次性公布所有赛制？”
　　巴啦啦笑道：“哪有那么容易，这可是整个宇宙的比赛，宇宙巅峰天才赛，总共有最终总决赛、总决赛常规赛、入围赛、淘汰赛、海选赛。”
　　“一共五个大型不同的赛制，咱们银河系，要从海选赛，一路打上去，打到总决赛常规赛，才会与宇宙中心的天才交手……”
　　“在这之前，咱们需要经历海选赛、淘汰赛与入围赛，这三个赛制都非常繁琐，每一次比赛都会花费大量时间……”
　　“按照往年的情况，一般都是下级赛事结束，才会公布上级赛事，五级赛事从低到高慢慢进行……”
　　“好吧！”
　　杜刚点了点头，看了下时间，还是非常巧的，距离宇宙巅峰天才赛开始，还有一年时间。
　　“半年后，他们海选赛赛制公布的话，你记得叫我！”
　　说完，他就直接进入了虚拟宇宙中的白龙山初级杀戮场。
　　这一次，他不仅仅是为了赚取白龙币，更是为了磨炼，为了增强战斗力。
　　不过，这一次，他在进去之前，将古神枪矛从耳朵里取了出来，缩小到刚好合他身形比例的大小，才进了虚拟宇宙。
　　解忧枪矛已经不足以支撑他在杀戮场继续战斗了，因为上一次，就输在了武器上。
　　这一次进入杀戮场，杜刚又有了不同的想法。
　　在之前，是为了赚取白龙币，而现在，虽然还是赚取白龙币，但已经没有那么紧迫了，因为靠白龙币买核晶吃，不太现实……
　　所以，他此次，打算按照之前苟命的打法，先苟到一万连胜场次，把修罗的称号搞到手，然后开始提升对战敌人的档次，真正的开始磨炼。
　　但是，情况并非如他所想。
　　连胜一千场次之后，他所遇到的对手，基本都是连胜一千场以上或者同等实力的强者。
　　前面连胜两千场还好，打得非常稳，能够控制到最后一秒攻敌。
　　但是，超过两千场连胜后，所遇到的敌人，就有些棘手了。
　　因为，这个场次的敌人，大部分都拥有了法则玄奥，虽然还没有出现拥有领域的敌人，但他在不使用领域前，是没办法那么轻松拿下比赛的。
　　而杜刚，却又抱着磨炼的想法，一般不会直接使用领域碾压，而是控制着实力，与之进行对战。
　　他现在除了一开始还在使用锐金玄奥外，其他时候，大部分都在使用戈金玄奥。
　　因为，他发现，在对战中，使用法则玄奥，也能够加深对法则的领悟。
　　从两千连胜一直到三千连胜，整整一千场，他将戈金玄奥提升到了百分之二十三的程度。
　　而眩光玄奥更是夸张，直接达到了百分之三十八的程度。
　　几乎每一场战斗的最终胜局，都是由眩光玄奥发威才取得的胜利。
　　这个时期所遇到的敌人，大部分都是只领悟了一种玄奥的人。
　　半个月的时间，他没有休息一分一秒，按照一场比赛十分钟，一天一百四十四场战斗，半个月刚刚好打了两千场比赛。
　　两千场连续不断的战斗，让杜刚的精神都感觉有些疲惫，不过，他有妙招。
　　运转镇本源，修炼一遍古神之魂，精神上的所有困顿，就全部都清除了。
　　半个小时后，杜刚精神抖擞地再次进入了杀戮场。
　　这次，是他的第三千零一场战斗，可以想象，这次的敌人，必然比上一次，更加厉害！
　　果然，这一次，出现的敌人，拥有着领域。
　　“小子，我劝你还是投降了吧！”
　　他的对手是一个两米高的壮汉，全身肌肉喷张，很是自信，鼻孔朝天地对着杜刚说道。
　　对于这种对手，杜刚见得多了，并没有因为一句挑衅的话，就变得非常冲动。
　　他一言不发，直接运转腾空第二变的步法，拉开了距离。
　　与之前一样，他最先施展步法进行躲闪。
　　因为，腾空第二变的八十一门步法，他已经学会了大半，只剩下不多的一点就能够掌握第二变了。
　　“不要跑！”
　　肌肉男的领域明显也是刚刚领悟不久，笼罩的范围并不算大。
　　在领域阶段，领域其实也有等级区分，不过一般都是按照领域大小来计算的。
　　像一般初入领域的人，领域的范围只有直径十米大小。
　　虽然看起来很小，但是在这个领域中，敌人的一切都被压制，而自己的力量、防御等等，全都无数倍提升。
　　除了两个上位法则以外，其他不同的基础法则的领域其实并没有高下之分，只有相生相克或者无相关的加成。
　　就比如，一个主杀伐的领域，绝对比一个主辅助的领域攻击力要强！
　　但他们在质量上，却是属于同级别。
　　唯一能够区分等级的情况，只有修炼者自身将领域领悟修炼的程度。
　　例如，直径十米到一百米范围，被称为初级领域。
　　直径一百米到一千米范围，被人称为中级领域。
　　直径一千米到一万米范围，被人称为高级领域。
　　直径一万米范围到十万米范围，则被人称为顶级领域。
　　按照杜刚从书籍上了解到的情况来看，顶级领域，在永恒级之前，已经算是到头了。
　　一层最大的程度，也就是笼罩十万米范围。
　　但其威力，却不仅仅是笼罩那么简单，因为，每扩大直径一米领域，所能够提升的攻击力、防御力幅度，都增加一倍。
　　这意味着，同样是拥有领域，一个十米级的领域，所附加的攻击力加成是十倍，而一个万米级领域，所附加的攻击力加成则是一万倍。
　　对面这个肌肉男，领域范围只有十米，所以，杜刚只要不出现在他的领域范围内，也不会有太大问题。
　　肌肉男手持巨斧，不停地在追击着杜刚，此刻，他的身体，哪怕在领域的加成下，提升了十倍速度，依旧无法追上杜刚。
　　要知道，杜刚此时可没开启领域，仅仅靠第二变的步法就达到了如此效果。
　　古神传承记忆空间中，《腾空九变》可能是杜刚找到的级别最高的功法了。
　　仅仅是第二变的步法，就快到了匪夷所思的程度。
　　一时之间，整个战斗场，全是杜刚的身影。
　　“给我站住！”
　　肌肉男怒吼连连，此刻，却非是因为他沉不住气，而是杜刚实在是太可恨了。
　　除了一开始拉开距离，杜刚跑得是直线外，在后来，他在发现肌肉男跑得太慢后，还专门跑回去，在其领域范围外，留下一道残影，戏耍一番。
　　此刻，杜刚是完全把杀戮场当做是修炼的主要地方了。
　　在这里，每一场战斗，都能够让他进行多项修炼。
　　十分钟的前四五分钟，他会选择使用步法兜圈子，因为敌人是活的，拥有智慧，也可能拥有提升速度的秘术，所以，他需要将精力十分集中才能够应对敌人突变的速度。
　　而这种不停地应变，恰恰是他能够将步法飞速学会飞速领悟的关键！
　　除了步法修炼外，杜刚还会在第六分钟开始，使用步法以及戈金玄奥，与敌人进行交战，进一步领悟戈金玄奥。
　　一直会等到最后一分钟的时候，他才会施展眩光玄奥，拿下敌人。
　　不过，这一次，是他第一次遇上的拥有领域的强者。
　　所以，在逃了五分钟之后，杜刚试探性的用古神枪矛附加了戈金玄奥，远程攻击了肌肉男一下。
　　“嘭！”
　　这一道飞出的枪型攻击，在进入敌人领域一尺范围后，就迅速被抵消掉了。
　　“果然，仅仅凭借戈金玄奥，对抗领域还有些难吗？”
　　不过，杜刚并没有放弃，依旧在不停地拉扯着敌人，一边找机会不停地施展着不同的枪招，伺机攻击敌人。
　　“轰轰轰！”
　　连续几十道攻击，全都被领域抵消掉了。
　　而肌肉男发出的几道斧型攻击，却是被杜刚轻而易举的躲闪过去了。
　　在这一刻，杜刚再次认识到步法的重要性。
　　这种级别的步法，让他在面对拥有领域的敌人，都能够立于不败之地。
　　你领域再强，你打不上我，那自然没有用！
　　就这样，整整磨了四分钟，戈金玄奥都没能破开敌人的领域，攻击到肌肉男。
　　“唉，看来，只能以领域攻击领域了！”
　　杜刚叹了口气，运转步法，一个虚晃，接着迅速靠近敌人，在快要进入敌方领域的时候，撑起了自己的领域，接着，互相抵消着，冲到了敌人脸上。
　　一记眩光玄奥击出，顿时，一声惨叫传了出来。
　　“我的眼睛！”
　　肌肉男的眼睛其实无碍，眩光玄奥攻击的是他的精神，让他直接精神失明了，虽然持续时间不长，但足够杜刚摆平对手了。
　　在隐秘领域的加持下，杜刚使用戈金玄奥，一枪终结了对手。
　　“拥有领域的对手，也就那样吧！”
　　杜刚耸了耸肩，并没有发觉这个对手比之前多么难对付。
　　“算了，接下来，主要就以领域与领域对抗，开始主修领域吧……”
　　他本来还想将戈金玄奥领悟到百分之九十九，再想办法把两个金系玄奥突破到大圆满，但现在看来，效果其实并不太好。
　　很快，第三千零二个敌人出现，这次，依旧是一名拥有领域的人。
　　而杜刚，还是按照之前的套路，前五分钟练习步法，带着敌人兜圈子，顺便了解敌人的实力。
　　第六分钟到第九分钟，则是释放领域，与敌人对抗，修炼领域的种种奥妙。
　　但是，但他施展开领域，一边与敌人对抗，一边习惯性用戈金玄奥骚扰时，发现戈金玄奥依旧能够提升！
　　“原来，施展领域，与领悟玄奥其实并不冲突……”
　　在想明白这一点后，杜刚顿时欣喜万分。
　　这样的话，他就能在每一场战斗中，既学习步法，又能修炼领域同时领悟戈金玄奥，相当于一场比赛，同时进行了三场修炼。
　　而且，这种活着的敌人，比他单独修炼，进步要快得多！
　　想明白后，杜刚顿时全身心投入到了溜敌、对抗、修炼、杀敌的重复战斗中了。
　　ps：橘猫想冲击战力榜第一，想把老鹰抬下来，抢他长期霸占的战力榜第一。
　　ps：战力榜单入榜条件是500均订，现在本书均订大幅度跳水，已经快要掉出榜了。
　　ps：看免费的读者，如果经济允许，橘猫想求个起点正版全订。
　　ps:日更三万实力（本次4个PS字数不计算钱。）

第157章 确定未来主修方向！（万更求订阅！）
　　四十八天后。
　　杜刚的第一万场连胜，终于打响了。
　　非常有意思的是，他的对手，也刚好是一名连胜九千九百九十九场的人。
　　在他对面站着的，是一名皮肤黝黑的精瘦男子，手中持着一把金色的长剑。
　　“在进行第一万场战斗时，我还在想，让你能让我过一盘，谁知道，你也是第一万场！”
　　对面的精瘦男子最先开口，嘴上虽然一副运气不好的样子，但脸上却是写满了自信。
　　能够连胜九千九百九十九场的人，怎么可能不自信。
　　“既然这样，那就战吧！”
　　精瘦男子自言自语了两句后，迅速出手，手中的利剑在第一时间飞出，朝着杜刚射去。
　　“咻！”
　　就在杜刚脚步一点，施展步法移开时，这道射来的金光竟然转变了方向，以更快的速度朝着他落脚的方向斩去。
　　“蹋！”
　　见此情景，杜刚迅速展开领域，借着领域减缓金光的刹那，施展出腾空九变第一变，瞬间拉开距离。
　　“飞剑……念力师吗？”
　　看着远处无功而返，重新回到黝黑男子手上的金色长剑，杜刚眼神有了一丝凝重。
　　精神力，任何人都有，但并不是所有人都有天赋修炼这个。
　　普通人，哪怕随着修为增长，修炼出来了精神力，但依旧无法做什么，只能简单的探测一下周围的情况。
　　而这种念力师不同，是专门精修精神力的，并且还拥有一些精神秘法，能够精妙的操控武器攻击。
　　而且，速度非常快，哪怕杜刚之前如果不是反应够快开启了领域延缓了一下速度，不然他就已经变成白光出去了。
　　“你的步法不错，竟然能够逃过我的飞剑攻击！”
　　精瘦男子没有着急攻击，而是淡淡点评了一句。
　　确实，他有这个资本，念力师所操控的武器，速度极快，哪怕拥有领域减缓速度，依旧非常难打。
　　除非是刚好领悟了重力类型的领域，不然普通领域遇上念力师，很难防守。
　　“再来！”
　　见杜刚不说话，精瘦男子也没了意思，再次释放出了飞剑。
　　“咻！”
　　一道金光，迅速射来。
　　杜刚只看到金光一闪，下一秒，飞剑就进入了领域中，这才再次施展步法，躲闪开来。
　　这一次，飞剑追，杜刚逃，一道金光追着他在这片空间中到处乱窜。
　　这是杜刚第一次遇上念力师，没想到飞剑速度竟然这么快，他需要用领域加上第一变的步法，才能堪堪躲过。
　　而且，他明白，敌人必然还有更加精妙的剑法，只是没有对他展开。
　　不能一直逃！
　　试试看，能不能挡下来！
　　杜刚想到之后，迅速释放了第二变的步法，陡然，整个人犹如空间漫步一般，速度瞬间起来。
　　与此同时，他抬起手中的古神枪矛，一招如影随行施展了出来。
　　顿时，漫天全是枪影，在其周围还附着一层戈金玄奥。
　　“锵！”
　　“铮！”
　　这一次，真的奏效了，长剑被枪矛一下砸飞了出去。
　　飞剑在失控飞出了差不多三四米远时，就被精瘦男子重新控制住，收了回去。
　　“没想到，你的速度竟然还能够增加！”
　　精瘦男子依旧很是淡然，笑道：“如果这就是你的底牌的话，那么比赛现在就要结束了！”
　　杜刚依旧没有回应，领域依旧笼罩着周身，枪矛紧握在手上，眼睛死死盯着对手。
　　第一次遭遇念力师，他的注意力，更多的是集中在了对手身上，不止如此，他也将精神力全部放出，笼罩了周围的空间，防止背后偷袭。
　　“原来是个闷葫芦，算了，直接送你出去吧！”
　　精瘦男子笑了笑，缓缓道：“万剑齐发！”
　　说着，他将手中的长剑射了出去。
　　霎时，原本只有一柄金色的长剑，在半空中，一分二，二分四，四分八，没一会，整个空间全部被长剑给包裹了。
　　“去！”
　　随着精瘦男子的一声喝令，空间中的上万柄长剑，全都得到了指令，在顷刻间姿态各异地朝着杜刚飞射而去。
　　“该死！”
　　杜刚见此情景，迅速将眩光领域也释放了出来，与隐秘领域瞬间重叠在了一起。
　　霎时，在一瞬间杀入领域内的飞剑，顿时停滞了下来。
　　“锵锵锵！”
　　杜刚见此，迅速施展了万重枪影，直接将所有飞剑，全都打飞了出去。
　　“二重领域？！！”
　　精瘦男子眼睛都快暴出来了，震惊地看着杜刚体表重叠在一起的两道领域。
　　这两道领域，虽然范围都只有十几米，各自增幅的倍数只有十几倍，但同一法则下，两种不同玄奥领悟的领域是能够重叠的，而重叠在一起的效果，是相乘的。
　　这意味着，杜刚二重领域所带来的增幅，达到了一百多倍。
　　这也是他为什么能够将飞剑给困得无法动弹的原因。
　　看到敌人惊讶的神情，杜刚顿时松了口气，他就怕二重领域施展开，敌人还有后手，那就太难打了。
　　还好！
　　精瘦男子虽然震惊异常，但却没有放弃抵抗，他明显不是第一次碰见二重领域的人。
　　在震惊过后，迅速调整心态，将万道长剑，瞬间合而为一，重新化为一道长剑。
　　“走你！”
　　精瘦男子在长剑重新归置为一剑后，没有一丝犹豫，迅速施展了起来。
　　顿时，那道金光，再次以更加快捷的速度，开始在整个空间中游走了起来。
　　“咻！”
　　这一次，速度简直比闪电还要快，哪怕在二重领域叠加之下，金光都在突进了领域两三米距离，才让杜刚反应过来。
　　“锵！”
　　依旧如之前一样，一枪挑飞，他现在也不着急杀敌。
　　念力师，银河系并没有，虽然有不少人都有精神力，但没太大用处，基本都是探测用的。
　　而念力师，听说都是精神方面拥有极高的天赋，才能够修炼相关秘法。
　　光是从典籍上讲述的，一个念力师，不仅能够横扫同阶，并且还有越阶而战的实力。
　　第一次遇上念力师，他想看看敌人到底还有什么手段。
　　对面的精瘦男子并没有放弃，依旧不停地操控飞剑寻找机会，从各个方位突进。
　　不过，每一次，都被杜刚给提前发现，顺势挑飞。
　　就在又一次挑飞金光之后，杜刚皱起了眉头。
　　念力师，好像没有他想象中那么厉害啊？！
　　正在这时，有一道金光射来，他正准备挑飞，突然，一股强烈的精神波动，朝着他脑海中涌来。
　　精神攻击！
　　杜刚在第一时间明悟，与此同时，在他身后，又有一道银色的光芒，以两倍于金光的速度，悄然射来。
　　“第三变！”
　　“嗖！”
　　一道金光，一道银光，就这样在一瞬间擦肩而过，而在他们中间，原本该站那里的杜刚，已经消失不见。
　　再一看，他已经出现在了精瘦男子面前。
　　“怎么可能？！”
　　精瘦男子话才出口，脸上还带着震惊，就被杜刚给一拳打成了白光消失了。
　　【恭喜你，获得了第一万场胜利！】
　　【恭喜你，获得修罗称号！】
　　看着这连续几道提示音，杜刚迅速离开了杀戮场。
　　“巴啦啦，给我回放一下刚才的那场比赛！”
　　很快，刚才的比赛再次开始播放了起来。
　　当敌人施展出万剑齐出的时候，杜刚开口道：“停，从这里开始，放慢十倍速度！”
　　“放慢一百倍速度……”
　　巴啦啦提醒道：“杜刚，一百倍速度的话，就要给杀戮场掏钱才能回放了……”
　　“继续回放！”
　　“是！”
　　很快，视频以一百倍速度来回回放，而杜刚眼睛却是一眨不眨地死死地盯着画面。
　　足足半晌，他才终于，从万道剑光中，找到了那道微不起眼的银光。
　　这是在他第一把飞剑分裂的时候，一起出现的。
　　只见那道银光，在攻击时，并没有与其他飞剑一同进攻，反倒是剑身自晦，变得非常黯淡，仿若空气一般。
　　“真是厉害啊！”
　　杜刚不由感慨了一声，果然，能够打到一万场的人，没一个简单的，他在场中，根本没有用精神力感应到那道银光飞剑。
　　这还不是重要的，那名精瘦男子，一开始就装出了一副自大的模样，但其实，他早就暗暗布局了。
　　在杜刚展开双重领域后，他故作震惊，就是想让杜刚放松警惕。
　　甚至还用金光不停地进攻，假装自己无法拿下杜刚。
　　一直到最后一刻，刚好在杜刚在思索敌人没有想象中那么强的时候，精瘦男子这才终于全力以赴。
　　不仅利用金光继续伪装攻击，而且还在一刹那间释放了精神类秘术，直接攻击了杜刚的脑海。
　　除此之外，他还动用了早就藏在空气中的银色长剑发动了最强攻击。
　　而杜刚能够躲过这些攻击，全靠镇本源，将敌人的精神类攻击全部无视。
　　并且，在银剑射入领域的刹那，他就感应到了。
　　不过，那个时候，依靠枪矛抵挡已经来不及了，所以，杜刚当机立断，迅速施展了刚刚领悟的第三变！
　　没错，在这四十八天时间里。
　　杜刚成功的将腾空九变第二变与第三变学会了。
　　第二变的速度，达到了D级飞船飞行的速度，也就是每秒一万公里。
　　第三变的速度，更是夸张，达到了C级飞船飞行速度，每秒十万公里，相当于三分之一光速！
　　领悟到第三变，杜刚也是不仅仅只提升了速度，更是领悟了一种空间法则玄奥：摩擦玄奥。
　　这是第三变学会之后，自然而然领悟的玄奥，一种能够降低自身摩擦力的法则玄奥，但本质上，却是将身体分解入空间然后进行无摩擦力的位移。
　　除了这第三变之外，杜刚还将眩光玄奥修炼到了大圆满，并且领悟出眩光领域。
　　而戈金则是变得与锐金一样，卡在了百分之九十九无法进步。
　　他也不知道为什么，这两种玄奥，都像是差那么一丝火候，就卡在了最后百分之一，死活无法突破。
　　“没想到，这才达到第一万场，就遇到了这种强者，刚才那个精瘦男子，是白龙山初等宇宙国本土境内的人吧？”
　　每次战斗，只能互相看到名字与战绩，无法看到从何而来。
　　不过，也只有那种地方，才有人能够学习精神秘传，成为念力师这个稀少且厉害的职业。
　　成为白龙山初级杀戮场的修罗后，杜刚发现修罗也有了新的等级。
　　这一次，不是按照连胜来算了，而是按照胜场计算，每赢一场记一分，每输一场扣一分，获得一万分，成为一星修炼，获得十万分，则成为二星修罗。
　　更让他感觉到不可思议的是，杀戮场提示他，之后的每一场战斗，只会遇上修罗，而白龙山初级杀戮场的修罗数量，则是一千万人。
　　“我二重领域加上诸多神通，才堪堪成为普通修罗，结果这里竟然有这么多修罗……”
　　杜刚呆滞了，他还以为，自己的排名怎么也在一万人以内，结果……
　　事实却是他想多了，这一千万名修罗，并不仅仅包涵年龄在一万岁以下的人，有很多，其实是年龄非常大，修炼了很久的强者。
　　…………
　　白龙山初等宇宙国。
　　与杜刚交战的精瘦黑脸男子，此刻在不停地回放着与其战斗的视频。
　　足足看了好几遍，他才确认道：“这个家伙，绝对有精神防御类的秘法，特奶奶的，这种东西都有，不会是那些隐秘家族的传世子出世了吧？！”
　　他们家族在白龙山宇宙国虽然不算最顶级的家族，但也并不差，属于二线家族。
　　顶级家族的大部分天骄子弟，他几乎都认识，只有这个名叫杜刚的人，是第一次见到。
　　“特么的，希望以后在比赛中，别遇到这个家伙！”
　　以他的实力，哪怕领域二重的人，都能够阴死，但是碰上这样无视精神类攻击的家伙，自然就很无奈了。
　　…………
　　锐金玄奥与戈金玄奥卡在最后那百分之一的位置，让杜刚很是难受，纠结了一番后，他去找了樊安，想看看他有什么想法。
　　虽然樊安实力已经不如他了，但人家毕竟是活了几十万年的人了，一些经验与知识，肯定比他懂得多。
　　“你同时学习了金系法则和光暗法则吗？”
　　樊安有些惊讶，但很快正色道：“杜刚，我希望你能够舍弃一门法则，专心只修炼一门法则好！”
　　听到这话，杜刚疑惑道：“有什么问题吗？”
　　“问题很严重！”
　　樊安郑重道：“我简单给你讲一下，常规武者，在不算天赋桎梏的情况下，从行星级到永恒的大致情况！”
　　“常规武者，在行星级时，开始从兵器技巧或者拳法、腿法等等，各种招式里，领悟意境！”
　　“而到了恒星级，武者要做的事情是将意境，从一重意境，不停地领悟，一直到九重意境，当他从九重意境中，窥探到法则，领悟法则玄奥，则象征着晋级到宇宙级。”
　　“宇宙级，则是开始不停修炼那一道法则玄奥，将其修炼到百分之百，最终领悟领域后，便算是成了域主级……”
　　“域主级，则是在拥有领域后，开始再次修炼玄奥，当他连续又修炼了八道玄奥，并且将其全部修炼成领域状态，这个时候，他就拥有九重领域，可以考虑将这同一法则的九重领域，与一方小世界合为一体，正式拥有体内世界，到时候就算是界主级了……”
　　“所以，界主级其实不单单指统领一界的意思，更是因为其体内，拥有一个世界！”
　　“界主级，拥有世界领域，这是比域主级还要强大的领域，也是一种非常完整并且牢固的领域，接下来的话，界主级强者，需要将其世界领域内的法则不停领悟，最终才能晋级永恒……”
　　很明显，樊安对于界主级强者晋级永恒级也所知不祥，糊弄了两句。
　　“你应该明白了吧，在恒星级，你领悟哪一道法则的玄奥，其实无所谓，但是到了域主级，你就必须要优先选择一门法则，进行学习……”
　　“域主的九重领域，必须是同一法则！”
　　杜刚好奇道：“那如果不同系的法则，重合在一起，不算叠加吗？”
　　樊安摇了摇头，“不算叠加，只能算是相加！”
　　“明白了吧，你领悟两个法则的两个领域，相当于十加十等于二十，而你领域一个法则的两个领域，却相当于十乘十等于一百！”
　　“每当你多领悟一个领域，最终亏的越多，因为不同系法则算加法，同一系法则领域却是算的乘法！”
　　“而我们的精力其实是有限的……曾经，我也见过那种惊才艳艳之辈，在恒星级，领悟了十八种领域，八大基础法则甚至包括上位法则空间系，他都各领悟了两重领域，结果呢？他连一位只领悟了一系法则，但是却达到了四重领域的武者，给轻松击败了……”
　　“本来以他的天赋，领悟十八种领域的时间，都足够让两系法则同时弄出一个九重领域了，结果就这样白白荒废掉了……”
　　樊安苦口婆心道：“杜刚，你的法则亲和度，金系的占比最高，所以，我建议你放弃领悟的光暗法则，专心去学习金系法则……”
　　听到樊安的话后，杜刚算是明白了，这其实就是一个效率问题。
　　如果只学习一系法则，那他的进步会非常快，而如果同时学习几系法则，可能会拖慢他的速度。
　　“樊大哥，我明白了，多谢你这一番教诲……”
　　“应该的，你现在最要紧的，是抓紧时间领悟金系，将其他法则全都放下……”
　　离开樊安的住所后，杜刚一边朝着法则亲和度测试的房间走去，一边暗暗思索了起来。
　　樊安说的话，其实很有道理，他要做的，应该是只学习一系法则，然后尽快修炼到极点，让实力达到一个上限，到时候，有闲工夫，再去领悟其他系的法则。
　　同时学习两系，甚至三系法则，可能短时间内，与同阶战斗很吃香，但长期看下去，其实是亏的。
　　就比如，张三与他天赋一样。
　　在现在的时候，他领悟了两系不同的法则，导致他的实力搭配很强，赢了张三。
　　结果一年后，他两系法则领悟了两个两重领域，而张三领悟了一个四重领域，那么最终的结果，必然是张三胜利。
　　这还仅仅是一年时间，如果时间更久，比如说一百年，他两系各领悟四重法则时，说不定张三已经单系八重法则了。
　　这个时候，他两系四重法则，增幅的倍数是两万倍，而张三八重法则增幅的倍数，却是一亿倍！
　　“所以，我还是只学习一系法则吧！”
　　杜刚倒是没有天才的通病，非要硬着脑袋同时学习几门法则，那样不仅蠢，更是会拖慢自己成长的速度。
　　就好比，他现在明明可以花一万年的时间，突破到界主级，结果他非要花两万年时间，以双系法则突破界主。
　　这多的一万年时间，中间可能遇上无数种变故。
　　所以，不论怎么看，现阶段只学习一系最靠谱。
　　很快，他就再次到达了法则亲和测试密室。
　　他打算再测一下自己的亲和力天赋，上次老感觉有些诡异。
　　没一会，测试流程结束后，测试结果跳了出去。
　　【测试结束！】
　　【金系法则亲和度26%】
　　【木系法则亲和度5%】
　　【水系法则亲和度5%】
　　【……】
　　【光暗法则亲和度26%】
　　【空间法则亲和度13%】
　　“七系从来没接触过的法则，法则亲和度全是5%，总和是35%，加上金系、光暗系、空间系刚刚好又是百分之百！”
　　看着这一份法则亲和度测试报告，杜刚明白了！
　　如果他没有学习过任何功法，那么，他的亲和度估计十项全部是百分之十！
　　上次之所以测试结果不同，金系与空间系突出，是因为他学习了《枪矛九杀》和《腾空九变》。
　　而这次，其他七项亲和度，全是百分之五，而金系与光暗系，因为他领悟了两种玄奥，导致亲和度占比更高，而空间系，则是因为他只领悟了摩擦玄奥一种，导致亲和度占比低。
　　“所以，我的身体，领悟任何法则，其实都一样，这所谓的亲和度，只是将我现在领悟的法则情况给展现了出来……”
　　明白自己学任何一系都一样之后，杜刚又开始犯难起来。
　　他本来是想确认一下，如果金系亲和度最高，那么就放弃其他两系，单学金系。
　　但现在看来，他学啥都一样。
　　光暗法则，他现在领悟的是隐秘玄奥和眩光玄奥，都非常有用，一个隐藏身形，另一个闪瞎敌人狗眼，并且，这两个玄奥全都领悟了领域！
　　金系法则，他现在领悟的则是锐金玄奥、戈金玄奥，全都卡在了百分之九十九，没有领悟领域。
　　空间法则，领悟的是摩擦玄奥，降低摩擦力，使得他的速度达到了三分之一光速的程度！
　　“到底单学哪一系法则？”
　　他有些惆怅，别人领悟个一系法则，都喜的要命，结果到他这里，要选择放弃两系法则。
　　“呼~！”
　　“推演一番吧！”
　　杜刚开始盘算起来，如果自己单学某一系，会遇到的情况。
　　“如果单学光暗系，我可能会在隐秘自身或者闪瞎敌人这两条路，越走越远，最终可能会成为一个刺客……”
　　他也没学过其他光暗法则玄奥，也不知道光暗系到底有没有进攻手段，所以只能按照自己目前的情报来推演。
　　“接下来，是金系，学习金系的话，我的攻击力，会变得非常强悍，锐金、戈金，一听就是破甲增强攻击力的，所以，未来我会成为一个攻击超强的战士……”
　　金系主杀伐，这是所有人都知道的事情，所以推测攻击力大涨是没问题的。
　　“那么空间系，作为上位法则，学习难度，必然会非常困难，而按照腾空九变这门功法最终练出的空间系法则玄奥，我可能会在速度上有所成就，是一个敏捷的、神出鬼没的敏战士、或者刺客类型的人物……”
　　随着杜刚将三系法则各项列出来后，心中自然而然的就产生了答案。
　　“我是古神，十万米高的刺客？一百万米高的刺客？”
　　杜刚突然笑出了声，“决定了，就学习金系，做一个攻击力强大的战士！”
　　其实金系也非常适合古神，因为古神的身体非常强大，防御力惊人，并且古神枪矛拥有破法效果，配合上金系法则，简直如鱼得水！
　　当然，说学习金系，他也不是说就不用其他系的法则了。
　　只是说，他不会再花时间去专门学习其他两系法则了。
　　用的话，还是会用的，毕竟，眩光玄奥非常好用，而摩擦玄奥亦是逃命的一把好手，最起码，在现阶段，属于他最厉害的手段了。
　　“距离巅峰赛组委会公布海选赛赛制还有117天，这段时间，我要专心学习金系法则……”
　　杀戮场，他暂时不打算去了，因为金系法则太拉胯，在杀戮场几乎拿不出手，得不到锻炼的情况下，想要进步自然非常难了。
　　“去修炼场吧！”
　　这个时候，杜刚想到了虚拟宇宙中的修炼场，其中拥有种种奥妙，正好用来修炼金系法则。
　　对于修炼场高额的费用，杜刚倒是不担心，因为他从杀戮场中总共赚到了六十一万零九百五十枚白龙币。

第158章 海选赛初赛赛制公布！
　　虚拟宇宙中的修炼场，分为初级、中级、高级、顶级四种档次，分别对应了恒星级、宇宙级、域主级、界主级。
　　修炼场，并不是教人怎么修炼的，而是会复刻出某一个等级的虚拟敌人，拥有着你想要让他拥有的能力，然后进行对战。
　　修炼场，也是一个需要战斗，才能够达到修炼目的的地方，不过，在敌人的选择上却是全由使用者控制的。
　　四种等级的价格，分别是一百白龙币、一千白龙币、一万白龙币和十万白龙币。
　　杜刚先选择了初级修炼场，走进去后才发现，初级修炼场，敌人最强实力，只是恒星九阶，这个倒是无所谓，但最主要的是，敌人最多只能拥有意境九重的能力。
　　“果然，修炼场的敌人都是按照最普通、最标准的等级弄出来的！”
　　无奈之下，他只能一击杀死随意弄出来的敌人，然后离开了初级修炼场，进入了中级修炼场。
　　中级修炼场，敌人的最大实力是宇宙级九阶，并且可以拥有一项法则玄奥，玄奥的最大进度可以调整至百分之九十九。
　　同时，还有一个选项是，增加一倍费用，为敌人增添一项法则玄奥，除此之外，还有同时选择两个敌人，或者更多敌人的选项，与之前一样，每增加一个敌人，需要多花一倍的钱。
　　没有附加其他的东西，这一次，杜刚选择了一个宇宙级九阶，拥有锐金玄奥百分之九十九的一个敌人。
　　接着，他就以同样是锐金玄奥百分之九十九的程度与之进行对战。
　　这一交战，顿时发现了其中的不同。
　　同样是使用只有锐金玄奥百分之九十九的能力进行战斗，但他发现，敌人的攻击力，竟然比他要高，如果不是偷偷使用了步法，他都有可能被淘汰出去。
　　杜刚顿时来了兴趣，一边战斗着，一边参悟着敌人施展锐金玄奥的情况。
　　参悟了半晌，并且动手试验了几次，他才终于明白，锐金玄奥，通过不同手段释放出来，威力是不一样的。
　　同样是锐金玄奥，他使用出来，就显得非常粗糙，不仅容易被人看破，更是容易被人打破。
　　而敌人使用的锐金玄奥不同，稳扎稳打，一切都是以最优的情况来施展锐金玄奥，这就让他的攻击力优于杜刚。
　　见到这种情况后，杜刚迅速开始与敌人学习了起来。
　　整整花了一天时间，他才将敌人所拥有的锐金玄奥施展技巧给全部学习了过来。
　　“修炼场的敌人，应该是按照标准弄出来的，这意味着，这仅仅只是一个标准线，现实中的人必然拥有更加强大的技巧！”
　　想明白这点后，杜刚没有急着去下一个等级的修炼场，而是将同时面对的敌人，由一个，变为了两个，与之前一样，两个都是宇宙级九阶，并且拥有锐金玄奥的敌人。
　　这一次，情况又有些不同了，两名敌人，在对战时，虽然使用的技巧一模一样，但是，合在一起时，却有了不一样的威力。
　　杜刚应对的非常艰难，基本上敌人一直在进攻，而他则疲于奔命，要不是经常使用步法躲闪，不然他就已经被淘汰出局了。
　　这倒不是他非要用步法，只是心中存了一个省点钱，多打一会的想法。
　　随着不停地战斗，杜刚倒是有所领悟，渐渐减少了步法的干预，到最后，甚至不需要步法帮忙，就可以以一敌二，不落下风。
　　到这个时候，就能够看出，他的锐金玄奥进度飞速，感悟则是更加深刻了。
　　“继续！”
　　感受到两个陪练的好处后，杜刚迅速再次增加了一个敌人，变成了三个敌人同时对战他。
　　与之前一样，在无法真正对抗的时候，他选择了使用步法逃跑，然后慢慢领悟，等领悟的差不多，就减少步法的使用，到最后，则是彻底抛弃步法，纯粹以锐金玄奥对战三个敌人。
　　很明显，杜刚找到了修炼场的真正使用方法，那就是靠敌人的攻击，来不停地自我领悟，而且，他的天赋与悟性，非常强。
　　如果是其他人，没有个几十上百年，根本无法以仅仅一种玄奥，对战九位拥有同样玄奥进攻的敌人。
　　杜刚做到了！
　　他现在同时与九名宇宙级九阶，并且拥有着锐金玄奥的敌人在战斗。
　　“嘭嘭嘭！”
　　战斗了一个月，杜刚终于忍不住了，将九个同时围攻他的敌人，依次击败。
　　当最后一个敌人被他彻底杀掉后，锐金玄奥终于大圆满了，与此同时锐金领域瞬间施展了出来。
　　“终于领悟了锐金领域！”
　　杜刚嘴上挂着淡淡的笑容，很明显，他现在的锐金玄奥，才算是真正的大圆满了。
　　“接下来，就该是戈金玄奥了！”
　　没有停息，他迅速再次选择了一个敌人，这次换成了戈金玄奥。
　　与之前一样，依旧保持着对抗，然后学习领悟，最终增加敌人不停循环的状况。
　　一个月后，身体再次一震，戈金玄奥大圆满，戈金领域出现！
　　这一次，他拥有了两个两重领域！
　　互相叠加起来的威力，达到了两百倍！
　　当戈金领域领悟之后，杜刚就没在中级修炼场再待下去，而是前往了高级修炼场。
　　这些修炼场的敌人，毕竟都只是假人，施展的手段全在标准线上，全部学会了，自然就没什么用处了。
　　只能说，修炼场遇上杜刚这样天赋强大悟性强大的人，实在是太亏了。
　　要知道，普通人来修炼场，没有个几千上次，或者几十上百年，根本无法达到杜刚这个学习程度。
　　结果，杜刚从一个敌人，加到了九个敌人，然后就把人家标准线上的东西学完了。
　　要知道，这个标准线，可是虚拟宇宙，按照整个宇宙来设定的标准线。
　　“接下来，该去高级修炼场了！”
　　初级修炼场跟中级修炼场，一共花了不到两万白龙币，非常的划算，性价比的程度估计再没有人能够比他还要高了。
　　这一次，他非常的克制，哪怕很想在中级修炼场中，将隐秘玄奥、眩光玄奥和摩擦玄奥也一并领悟一番，但想了想可能浪费的时间，他最终还是放弃了。
　　主修金系！
　　高级修炼场，敌人的修为是域主级九阶。
　　敌人的实力上限，则是九重领域！
　　与之前一样，从第一重领域开始，每增加一重领域，多加一倍费用。
　　每增加一个敌人，同样多增加一倍费用。
　　除此之外，不同领域等级，所施加的费用不同，等级越高，费用越高。
　　这意味着，在高级修炼场，最低费用，可能只有一万白龙币，但是如果选择的敌人强大的话，有可能弄出几十万上百万的费用。
　　看起来并不多，但是要知道，这仅仅是具现的费用，如果敌人死亡，重新具现敌人，还需要再次花钱，同样的，修炼者死亡，敌人消失，重新具现依旧要再次花钱。
　　所以，选择一个刚刚好的敌人，既不会太强，把修炼者杀死，又不会太弱，使得修炼者无法达到修炼效果。
　　除此之外，修炼者还要控制着，尽量收手，别把敌人干死，不然就要再花一份钱。
　　没有逞能，也是为了金钱考量，杜刚只选择了拥有一重锐金领域的一个敌人。
　　与对手保持了一致，他也只是使用一重领域。
　　果然，与之前一样，同样是初等十米范围的领域，敌人所施展的领域，不管在收放还是技巧应用上，都要比他熟练并且强大。
　　见此情景，杜刚自然是没有浪费时间，在战斗之余，拼命的学习，整个人像是一个海绵一样，疯狂地吸收着敌人的经验。
　　在经过三天的疯狂战斗后，杜刚已经将敌人的所有技巧与应用全部偷学到手，除此之外，他的锐金领域，顺利地进步了，由之前的十米范围，增加到了十一米范围。
　　见此，他自然是花费了一百白龙币，将敌人也从十米级别，调整为十一米。
　　十一米级别的敌人，并没有比十米级别强太多，或者说，能够让杜刚领悟学习的技巧没有一开始多了。
　　于是，他就保持在了六个小时增加敌人一米领域的程度，开始刻苦修炼了起来。
　　这一修炼，就又是一个月过去了。
　　杜刚的锐金领域，达到了一百米范围，也就是中等领域的等级，这意味着，锐金领域的加成，变为了一百倍。
　　如果加上戈金领域，那么他两重领域叠加的效果，就变成了一千倍。
　　可以说，他的战斗力，比之前，增加了非常多，能够吊打十个之前的自己！
　　看了一眼时间，还有27天就到了巅峰天才赛组委会公布海选赛制的时间。
　　“抓紧时间，希望这27天，能够把戈金领域也修炼到中等领域等级……”
　　杜刚迅速再次召唤出了敌人，按照之前的修炼办法，开始修炼了起来。
　　有着锐金领域的修炼法，他这一次戈金领域修炼的速度非常快，仅仅25天，就将戈金领域修炼到了中等100米范围的水平。
　　在这期间，他倒是尝试着召唤了一个领域范围101米的敌人，发现敌人施展的手段，他有些看不清，看不懂了。
　　他大致明白，到达中等领域后，就不会像初等领域那样，学习飞快了，所以想着等看完赛制，再进来修炼。
　　“还好当初听了樊安大哥的话，我现在领域叠加起来的威力，才能够达到一万倍，不然按照之前的修炼办法，我现在的领域叠加起来，可能才四百倍或者五百倍！”
　　在剩下的两天时间里，杜刚尝试着修炼了一下空间玄奥，发现太难了。
　　召唤出来的拥有摩擦玄奥的敌人，速度跟他一样快，根本无法用肉眼看清，自然无法领悟什么东西。
　　在与敌人不停歇的疯狂追击与躲闪中，杜刚盯了整整两天，结果什么都没看出来。
　　“太勉强了，空间法则毕竟是上位法则，不是我现在能够领悟！”
　　他直接放弃了，在巴啦啦的提醒下，迅速离开了修炼场。
　　就在虚拟宇宙中，杜刚找了一家饮品店，点了两份果汁，顺利的进入了一个包间。
　　虚拟宇宙中的店面，全都运用了空间技术，哪怕一个只有临街大小的门面，都可以拥有无穷无尽的包厢。
　　而且，客人还可以选择临街，这意味着，有些人，能够从包厢里，看到街道上来来往往的人。
　　所以，在虚拟宇宙中，你可能漫无目的的走在街道上，但实际上，同时可能有上亿人看到了你……在看着你扣鼻屎……
　　选择了一个临街包厢，同时屏蔽了外界的声音后，杜刚这才与巴啦啦开始查看起组委会公布的赛制。
　　宇宙巅峰天才赛赛程公布：
　　宇宙巅峰天才赛赛程分为五部分，由低到高分别为：海选赛、淘汰赛、入围赛、总决赛资格赛、全宇宙总决赛。
　　每个赛程全部结束，则开始公布下一个赛程的比赛规则。
　　海选赛赛制正式公布：
　　海选赛为选拔初等宇宙国及以下所有天才晋级淘汰赛的赛制。
　　每个初等宇宙国，以本国及附属星系为一个赛区，全宇宙共计一万亿个赛区。
　　整个海选赛分为三部分：海选初赛、海选中赛、海选终赛。
　　海选初赛参赛选手为：各附属星系系内所有天才。（注：初等宇宙国内部海选赛单独说明。）
　　晋级名额：最终取其中百名最强者参加海选中赛。
　　海选中赛参赛选手为：各附属星系百名最强者，共计一百万人。
　　晋级名额：最终取其中最强一万人参加海选终赛。
　　海选终赛参赛选手为：海选中赛晋级一万人以及，各初等宇宙国内部海选赛晋级的一万人。
　　晋级名额：各赛区各一百人，这些选手，将代表各自初等宇宙国赛区以及附属星域，前往中等宇宙国，参加淘汰赛。
　　初等宇宙国内部海选赛制情况如下：……
　　对于初等宇宙国内部海选杜刚没看，与他们没太大关系。
　　看完这些内容后，杜刚震惊了！
　　“一万亿个初等宇宙国，分成了一万亿个赛区！”
　　“而每一个赛区底下，又有一万个与银河系同级的核星系。”
　　“所以，我先要参加海选初赛，从银河系中杀出，成为最强的一百名，然后作为星系代表，与其他同赛区一万个星系代表再进行海选中赛的厮杀，决出一万个星系中最强的一万名天才，再与白龙山初等宇宙国内的一万名天才一起角逐，争夺最终的一百个晋级淘汰赛的资格？！！”
　　“杜刚，报名入口已经出现了，所有天才，按照此时登入虚拟宇宙的地址进行划分赛区……”
　　“咱们银河系，海选初赛的报名通道也开启了，人数增长非常快，短短一分钟，已经超过一百万人了……”
　　最主要的是，这种报名增速，还在不停地上涨。
　　接下来，在第二分钟的时候，瞬间达到了一亿人，并且还在不停地增加着。
　　“卧槽，怎么这么多人？”
　　杜刚怔了一下，惊讶道：“四大公司恒星级弟子不是才四五百名吗？就连行星级，也才四五百万人，怎么这么多人报名？！！”
　　巴啦啦笑道：“杜刚，这些人可不全是四大公司的人，你要知道，四大公司招人是有天赋限制的……”
　　“恒星级基本上都是四大公司的，因为一万岁以下，与这次巅峰天才赛的资格限制是一致的……”
　　“这些人，大部分基本上都是行星级！”
　　“四大公司行星级弟子只有四百多万，这代表着，他们的年龄，都在一千岁以下……”
　　“而报名的资格，却是一万岁以下的任何修为等级的人……”
　　“当然，彗星级估计没人来凑热闹，毕竟，光是报名费，就要一颗源晶！”
　　“所以，年龄在一千岁到一万岁之间的行星级，有大量的人，全都选择了报名……”
　　“你难道忘记了，光是银河系虚拟宇宙公司的行星级员工，就超过了一亿人！”
　　“其他三个公司加起来，这就拥有四亿，再加上银河系本身各个势力的行星级强者……”
　　说话的功夫，银河系内海选初赛报名人数就已经达到了十亿人。
　　“卧槽！”
　　看着这恐怖的人数，杜刚一时无言。
　　“他们到底想干嘛？咱们银河系一共才能晋级一百个人，竟然有十亿人报名，他们难道觉得自己能够赢得了我，赢得了那四百多个恒星级的天才？”
　　巴啦啦笑了笑，道：“也不全是，有些人，其实是为了与系内的其他对手交战！”
　　“你要知道，宇宙巅峰天才赛，每一个等级的赛程，都拥有大量的比赛并且花费大量的时间，像咱们现在进行的初赛，到时候最少也会给到一个月的时间……”
　　“这些人参加比赛，是想看看自己在银河系内，到底能够排多少名，你要知道，排名靠前，哪怕没有最终晋级，也算是展现自己的实力了，到时候肯定会被人看中，得到更多的资源……”
　　杜刚点了点头，道：“明白了，意思是，就算比赛开始，我还有一个月的时间呗？”
　　他的实力，在银河系内基本很稳了。
　　就算有一些活了几十万年的老怪物实力比他强，但是这些人可没有办法参赛。
　　所以，他打得，基本都是一万岁以下的人。
　　一万岁以下的，银河系内一共才四百多不到五百个恒星级强者。
　　这些人中，大部分又只是领悟了法则玄奥，连领域都没领悟。
　　所以，他拿个前百名，轻轻松松！
　　“杜刚，樊安给你传讯，让你赶紧报名……”
　　巴啦啦笑道：“你如果取得好名次，一路打上去，樊安作为发掘人，也是会有一些奖励的！”
　　杜刚点头笑道：“那就报吧！”
　　点开报名通道后，需要填写的资料非常好。
　　只有性命和性别，其他像是长相、修为、位置等等，虚拟宇宙会随时扫描随时上传更新。
　　哪怕你整容了之后，它都能够给你随时更新上去……
　　杜刚，男，修为：恒星一阶，赛区：白龙山初等宇宙国，海选初赛位置：银河系。
　　“杜刚，樊安想跟你视频通话！”
　　“接进来吧！”
　　很快，樊安的投影就出现在了包厢内。
　　“杜刚，名报上了吧？！”
　　“报了，刚刚报上！”
　　樊安笑道：“报上就好，海选初赛，我倒是不担心你，你肯定能够晋级，就是后面的海选中赛，与其他一万个星系的强者战斗，我希望你能够晋级，成为一万个星系中最强的那一万人……”
　　很明显，海选初赛的晋级者，属于系内强者，对于樊安等人没有太大的奖励，只有他所待的系内的人，能够从海选中赛晋级，他们这些人才有奖励。
　　杜刚笑了笑，道：“放心好了，我肯定会晋级的！”
　　两人又聊了一会，樊安怕打扰杜刚休息，就迅速挂断了电话。
　　他不止对杜刚如此，银河系内虚拟宇宙的一百多个恒星级外门弟子，他全都挨个通知了一遍，嘱咐他们好好战斗。
　　这一手，顿时让一些涉世不深的人，感受到了温暖，一副热泪盈眶的模样。
　　挂断电话后，杜刚扭头问道：“巴啦啦，海选赛有额外奖励吗？”
　　“有！”
　　巴啦啦迅速调出了相关的界面。
　　海选初赛：各系内第一名，奖励一颗恒晶。
　　各系内第二名、第三名，奖励五千源晶。
　　各系内第四名至第十名，奖励一千源晶。
　　第十一名至第一百名，奖励一百源晶。
　　看着这个奖励，杜刚张了张嘴，半晌才道：“这特么太抠了吧！”
　　“一共算下来，奖励了四万源晶，要知道，银河系内，可是有超过十亿人报名，这加起来的源晶，超过了十亿源晶啊！”
　　巴啦啦笑道：“不是这样算的，所有人，不管晋级没晋级，都只交一次报名费，哪怕后面不停地参加比赛，都不会再收取额外费用了……”
　　“而现在的初赛，只是第一个系内比赛，奖励少很正常……”
　　“后面的奖励就越来越多了，按照四大公司往届的情况，他们的大部分收上来的报名费，其实连他们最终付出的资源的十分之一都不如……”
　　“当然，真正能够拿到那最终非常有价值的资源的人，基本上都是他们宇宙中心的天才……”
　　这样一说，杜刚就理解了，确实，后面还有那么多比赛，十亿源晶收上去之后，肯定会慢慢奖励出去。
　　想到这，他连忙问道：“那海选中赛呢？奖励情况怎么样？”
　　巴啦啦笑了笑，再次调出了海选中赛的奖励。
　　海选中赛奖励：第一名，奖励一百颗恒晶。
　　第二名、第三名，奖励五十颗恒晶。
　　第四名至第十名，奖励十颗恒晶。
　　第十一名至第一百名，奖励一颗恒晶。
　　第一百零一名至一千名，奖励一千源晶。
　　第一千零一名至第一万名，奖励一百源晶。
　　这一次的奖励，是初赛的一百倍，但在杜刚眼里，还是太少了。
　　毕竟，他想要从恒星级突破到宇宙级，需要一万颗核晶才行！
　　看了这些奖励后，杜刚笑道：“那些排名在第一百零一和第一千零一的人，看到这个奖励，到时候岂不是要气死了？”
　　差一名，差十倍奖励，太惨了！
　　巴啦啦笑道：“宇宙中，就是这么残酷，只有最优秀的人，才有资格得到更多！”
　　“其实，这些奖励不算少了，正常恒星级，基本只需要十来颗恒晶就把能量吸满了，而且，连四大公司给外门弟子的培养额度，都是百年才给一颗恒晶，一次比赛获得这么多，已经完全够用了，能够给不少人省下不少时间的……”
　　杜刚耸了耸肩，摇头道：“老实讲，真正能够取得前面名次的人，哪个不是巅峰修为，哪个不是实力到达顶点了？所以，我感觉这个奖励，还是有些鸡肋了……”
　　见他这样说，巴啦啦笑着把海选终赛的奖励放了出来。
　　海选终赛奖励：第一名，奖励一万恒晶。
　　第二名、第三名，奖励五千恒晶。
　　第四名至第十名，奖励一千恒晶。
　　第十一名至第一百名，奖励一百恒晶。
　　“只奖励恒晶吗？没有其他珍贵的宝物？”
　　巴啦啦笑道：“肯定有，不过应该在后面的赛程里，海选赛才是第一个赛程，后面还有四个呢！”
　　“海选终赛一万颗恒晶，相当于能够提升一万米高度吗？”
　　一万颗恒晶，对于任何人来说，都是一笔巨款，都足以让一个恒星级强者，兑换一枚核晶，然后突破宇宙级了。
　　但在杜刚这里，却只能提高一万米高度。
　　突然，杜刚想到了一个问题，如果在后续的比赛中，发现自己不敌敌人后，能不能变身巨人呢？
　　他现在去杀戮场，是无法在里面变身的，不知道后续的比赛中是不是可以。
　　想到就问，他迅速拨通了樊安的电话。
　　“杜刚，有什么事吗？”
　　“樊大哥，我能够变身，你是知道的，但是虚拟宇宙好像无法扫描我的身体情况，你说，在以后，我如果要在比赛中变身……”
　　樊安笑了笑，道：“并不是虚拟宇宙无法扫描你的身体，而是咱们这里的光脑，级别不够，无法甄别出你的体质特殊情况……”
　　“往年每一届的宇宙巅峰天才比赛，我都没漏过，有不少人，都是拥有特殊体质的，会变身的人还有不少呢，所以，在后面的比赛中，必然是能够扫描的，不过，白龙山初等宇宙国，是肯定没有这种光脑的了……”
　　樊安活动的基本区域，就在白龙山宇宙国境内以及其上万附属星系。
　　毕竟，他自己也是其中一个星域出身的，更高级的中等宇宙国，他根本没有机会过去，除非日后能够突破到域主级。
　　再次挂断通讯后，巴啦啦将海选初赛的详细赛制调了出来。
　　海选初赛赛制：单淘汰制、分组预选淘汰制、分组单循环制、擂台排位赛。
　　单淘汰制：所有参赛人员，两两相对，输一场即淘汰出局。
　　每一轮淘汰掉一半选手，每天进行一轮，一直等到所有参赛选手数量下降至一万人，则开始进行分组预选淘汰制。
　　分组预选淘汰制：将剩余人数，平分至一百个分组里，进行一对一随机匹配战斗，每胜利一场加一分，总共进行十场战斗，分组内积分最多的十人获得晋级下一轮的资格。
　　分组单循环制：剩下的一千人，分成一百个组，进行分组单循环制，每组十人，每人互相各战一场，决出最终各分组的第一名，获得最终晋级资格。
　　“好复杂呀……”
　　杜刚看完之后，感觉有些乱，不知道什么情况。
　　巴啦啦在一旁笑道：“其实还好了，分组预选淘汰制，意味着所有人进行随机匹配，每人一场战斗绝对胜负，败者直接淘汰，胜者进入下一轮……”
　　“按照现在银河系的报名人数，你需要打21轮，才能够晋级到前一万名！”
　　“成为前一万名之后，进行分组预选淘汰赛，相当于每个组内一百人，每人随机对战十场，赢则计一分，最终得出各组内排名前十的人，晋级下一轮。”
　　“接着，剩下的一千人，再随机分成一百组，这一次，每组十人，每人都会与其他九人进行战斗，决出最终的各分组第一名，获得晋级海选中赛的资格！”
　　“而最后的擂台排位赛，则是百强选手进行排名擂台战！”
　　杜刚点了点头，“明白了，第一个赛制，我要打21场，必须全胜，接下来，进入第二个赛制，再打十场，夺得前十，晋级第三轮，第三轮是打九场，组内第一晋级？！”
　　“没错！”
　　杜刚笑道：“一个人总共才四十多场比赛，一天就能比完吧？”
　　巴啦啦摇头道：“不会，每个人每天只安排一场比赛，所以，海选初赛要打四十几天！”
　　杜刚皱眉道：“在虚拟宇宙中，讲道理可以同时开启很多比赛，他们为什么要打这么久？”
　　“谁知道呢，可能是因为利益，可能是因为想法……”
　　巴啦啦笑道：“光是利益这一点，就足够了，你想想每一次开赛，都会有人开盘，大盘小盘，数量估计数之不尽，而慢一点的话，不管什么等级的盘子，估计都能赚的彭满钵满……”
　　“海选赛中赛赛制呢？”
　　杜刚找了一会，都没看到中赛的赛制。
　　“一般，都是会等初赛结束后，才会公布中赛的赛制……”
　　“好吧，还有半年时间，我去修炼了，比赛开始的时候叫我！”
　　说完，杜刚就离开了包厢，再次前往了修炼场。

第159章 法则领域秘闻！
　　回到修炼场，杜刚继续开始了金系领域的修炼，这一次，他直接召唤了一个掌握双重领域刚好是锐金玄奥与戈金玄奥的敌人，与之对练了起来。
　　双重领域的敌人，提升的实力更多，杜刚也更是不好掌握，连续三场，不是因为敌人将他杀死，就是他没控制住将敌人给杀死。
　　不过，他也并非什么都没做，经过总结经验，他终于在第四场的时候，与双重领域的敌人战成了平手，同时开始领悟起敌方运用领域的技巧。
　　就这样时间一天天过去，杜刚的实力在非常稳步的提升着。
　　终于，在第三个月刚刚结束的时候，杜刚突然停止了修炼，这一次，并不是出了什么事情，而是他赚取的六十一万白龙币，彻底消耗完毕了。
　　要知道，他已经算是非常节约了，不把一个等级的敌人价值榨干，是不轻易升级的，结果，就这样依旧将六十一万白龙币耗尽了。
　　这还是因为他领悟力强，学习时间短所以消耗的少，如果换个其他人来，没有个几十亿白龙币，根本无法达到他现在有的程度。
　　“果然，修炼就是消耗钱！”
　　杜刚看着空空如也的余额，心中犯了难，还有三个月，宇宙巅峰天才赛才开始。
　　而他的白龙币消耗光了，当然，他的戒指里，还有一百万源晶与一百多颗恒晶，这些东西，在银河帝国这里，找宇宙银行兑换，差不多能够兑换两百万白龙币，但是太吃亏了！
　　在银河帝国这里兑换，与在白龙山初等宇宙国内兑换，价值相差一万倍！
　　也就是同等的东西，他拿到白龙山宇宙国，就能够兑换到差不多两百亿白龙币。
　　“不能兑换，太亏了，海选终赛在白龙山初等宇宙国集合，到时候去那边再换钱吧！”
　　海选终赛开始前，到时候银河系百强晋级者，就会与四大公司的四位宇宙级，以及积攒了百年的恒星级四五百位外门弟子一起，带着近百年收集的资源，前往白龙山初等宇宙国。
　　所以，他没必要现在换钱。
　　“不过，现在没钱了怎么办？”
　　杜刚皱起了眉头，“难道再去杀戮场赚钱？”
　　杀戮场其实没有想象中那么容易赚钱，第一万零一场，他可是差点跪掉的。
　　而且，就算他是修罗，一场比赛能够赚一百白龙币，一天按照一百四十四场计算，也不过才是一万多块钱，都不够他修炼两天时间用的。
　　三个月的时间，他的双重金系领域，已经达到了中等五百多米的等级，按照现在的进度，再三个月，说不定就突破到高等一千米级别了。
　　但是现在……
　　杜刚想了想，除了变卖自己的家产，再就是找人借钱了。
　　而整个银河系，目前最有钱的，也就只可能是四个宇宙级强者了。
　　但是，前两天，他刚刚好，与樊安闲聊时，得知樊安也早就把自己的带着的钱，全部换成了源晶与恒晶，准备回去白龙山宇宙国复命时狠狠赚一笔。
　　不止是他，其他三人也都是一样的，所有钱早就换成了源晶与恒晶。
　　四大公司倒是不制止底下员工这样做，毕竟，在底下星系工作，距离熵界更近，寿元相比于初等宇宙国那边会缩减很多，所以也该他们赚这笔钱。
　　“唉，算了，还是去杀戮场赚钱吧！”
　　思索了一阵，没个太好的办法，只能继续去杀戮场赚钱了。
　　白龙山初级杀戮场-修罗专场。
　　自从晋级成为修罗后，他就没办法与普通人进行战斗了，这意味着他遇到的对手，基本都是修罗。
　　没有犹豫，杜刚迅速选择了开始。
　　这一次，他不打算拖到最后一分钟再战斗，而是决定速战速决，每天多打几场，多赢点白龙币。
　　【开始匹配】
　　【匹配成功】
　　刚刚进入战场，杜刚就愣住了，因为站在他对面的对手，非常巧，正是他第一万零一场战斗时遇到的念力师。
　　“是你？！”
　　“好巧啊！”
　　杜刚看着他，顿时笑了出来。
　　要是对付其他人，他还心里没底，但是打这个老对手，却是有点心得。
　　精瘦男子，一脸无奈，“怎么又遇到你了，我好不容易重新打到修罗……”
　　杜刚耸了耸肩，笑道：“这就没办法，兄弟，我赶时间！”
　　说完，他脚步一点，第三变运转，转个人在话还没说完，就已经出现在了精瘦男子身后。
　　“咔嚓！”
　　单手微微用力，直接将其脖子拧断了。
　　杀戮场门口。
　　精瘦男子揉了揉自己的脖颈，有些无奈，“这家伙，怎么这么粗暴，根本没反应过来。”
　　虽然这里的是虚拟身体，死亡仅仅损耗一些精神，但死亡的感觉却是真实的。
　　“算了，今天不打了，一开场就遇到这家伙，太晦气了……”
　　说完，精瘦男子直接退出了虚拟宇宙。
　　杀戮场内，杜刚却是没想太多，在战斗结束后，再次选择了开始。
　　这一次，他根本没有一丝犹豫，刚刚进入战场时，就运转了第三变，直接去偷袭了对手。
　　结果，对手与之前那名精瘦男子一样，根本没有一丝反应，直接被秒杀了。
　　这让他的心中，顿时松了口气，同时继续开始了下一场战斗。
　　此时，在杀戮场门口，往日见不上面的修罗们，此刻却是越集越多。
　　“卧槽，杀戮场是不是坏了？我刚刚进入战场，就直接出了了！”
　　“你也是这样吗？我也是！”
　　随着时间的推移，杀戮场门口的越来越多。
　　不少人都认为是杀戮场出了故障，导致他们刚刚进去，就被弹了出来。
　　但是，也有还算理智的人，却是不屑的嗤笑了一声。
　　“虚拟宇宙内的杀戮场，你知道同时带多少场吗？怎么可能故障……”
　　而有些感受到死亡状况的人，则是让小精灵回放了战斗的情况。
　　“嗖！”
　　整个战斗画面，非常短暂，基本就是一闪而过。
　　“小精灵，放慢一百倍！”
　　终于，当小精灵放慢了一百倍之后，那人这才看到，竟然是一个人，飞速到达他们身边，然后将他们杀死了……
　　“这……”
　　也有注意到他在看回放，询问道：“兄弟，怎么样，回放看出啥了？”
　　那人震惊道：“慢放一百倍，我是被人杀死的！”
　　“什么？！”
　　在场的人听到后，全都一惊，连忙呼唤出来小精灵，开始回放了起来。
　　这一次，当所有人都看到那道一闪而过的身影后，全都说不出话来了。
　　“所以，所谓的杀戮场故障，其实只是我们被人杀掉了？！！”
　　“太恐怖了，老夫纵横杀戮场这么多年，还是第一次遇到速度这么快的人，根本连反应的时间都不够……”
　　要知道，三分之一光速，代表着他们才接收到光的信息，眼前刚刚一亮，就在瞬间死掉了……
　　就这样，在杀戮场门口聚集的修罗越来越多，要不是修罗专场与普通入口不在同一个位置，他们现在都要被人围观了。
　　但就算这样，此刻修罗专场的门口都聚集了足足四五百人，全是被杜刚一招秒杀送出来的。
　　“杜刚，这个家伙到底是谁？”
　　“不知道啊，从来没听说过！”
　　在场的人，大部分都是白龙山初等宇宙国那边的人，对于杜刚之名，完全没有印象。
　　但是没办法，杀戮场中，只显示名字与战绩，不显示位置。
　　“一万零五百场比赛，只有一场失败，这个家伙有没有可能，是大家族秘密培养出来的，一直在等这次的宇宙巅峰天才赛？”
　　“很有可能，没有人能够忍着这么长时间不去杀戮场战斗，他一进来，就能够打出一万多长连胜，不可思议！”
　　众人猜测，杜刚是某个顶级世家的不出世帝子，在宇宙巅峰天才赛临近时才出山，打算一鸣惊人。
　　终于，杜刚在修罗专场内，连续胜利了一千场之后，终于在第一千零一场，遇上了一个非常强悍的对手。
　　在他抵达敌人身边时的瞬间，被敌人给逃开了。
　　在第一次偷袭没有得手后，两人就拉开了超过一万米的距离。
　　“好家伙，速度这么快！”
　　说话的是一名看起来非常年轻的男子，长相俊俏，一脸惊讶的神色。
　　杜刚看着他身体外面的领域，震惊道：“四重领域？！”
　　他总算是明白为什么敌人能够挡住他了，四重领域，虽然都只是初等领域，但叠加起来足足有上万倍加成。
　　哪怕他到达敌人脸上，但只要给这种领域一个缓冲的时间，就足够敌人拉开距离了。
　　果然，第三变的速度，遇上四重领域的敌人，就没办法秒杀了吗？
　　“四重领域有什么惊讶的？真正稀奇的，应该是你这种速度吧？！”
　　男子听到杜刚的震惊声后，反倒笑了出来，“杜刚？没听说过，你也是最近新出世的帝子吧？！”
　　“帝子？”
　　杜刚注意到了敌人口中的语气与‘弟子’不同，迅速查看了一眼敌人头上的信息栏。
　　傅文瑞，连胜场次：一万一千场，失败场次：零。
　　这一眼，再次让他震撼到了，一场都没输！
　　谁知，傅文瑞比杜刚还激动，“你不是帝子？”
　　他连忙道：“难道，你是郊区附属星系的人？”
　　遇到这样的对手，杜刚也有些好奇，没着急动手，反问道：“你说的帝子是什么意思？”
　　傅文瑞抱着怀疑的眼光看着杜刚，解释道：“帝子，白龙山顶级家族才有的称呼……家族会将一些百年甚至千年难得一遇的子裔，安排到资源非常充沛的秘境，进行重点培养……”
　　“一般不到宇宙巅峰天才赛，不会出关……”
　　“像我，是傅家近五千年来的第四个帝子，在我之上，还有两个实力更加强悍的帝子，当然，要不是他们年龄比我大，否则我也会差他们多少的……”
　　杜刚恍然，同时还有些惊讶，因为这些帝子，很明显是顶级家族专门为宇宙巅峰天才赛准备的。
　　而眼前这个傅文瑞四重领域，竟然只是傅家的第四帝子。
　　他怔了一下，迅速问道：“那你们白龙山那边，有多少个顶级家族？”
　　傅文瑞一脸不爽，“哎哎哎，你别一直问我问题，你还没回答我的问题呢！”
　　不等他说完，杜刚迅速道：“我确实是附属星系的人！”
　　见他回答了自己的问题，傅文瑞这才笑道：“那你还真的挺厉害的，竟然把速度修炼得这么快，简直了……”
　　他摇了摇头，将杜刚问的问题回答了出来。
　　“白龙山那边的话，顶级家族虽然稀少，但还是有二十几个的……”
　　“二十多个？”
　　杜刚楞了一下，惊奇道：“这岂不是意味着，光你们白龙山那边，就有一百多个帝子？”
　　这岂不是意味着，那边最少有一百个参赛选手，实力达到了领域四重？
　　要知道，白龙山赛区，海选终赛，一共才有一百个名额晋级到下一个赛程。
　　这意味着，他想要赢，必须把这些帝子给打下去。
　　“一百多个？”
　　傅文瑞笑了笑，摇头道：“应该不止这些，我们顶级家族，有帝子，其他次我们一等的家族，也有一些麒麟子，与我们差不多，基本都是在秘境中重点培养的，有些说不定比帝子还要强呢……”
　　太夸张了！
　　杜刚原本对于自己的实力，还有些自满，现在看来，他还是太小看天下人了。
　　“既然这样，那就战吧，让我看看，你们白龙山帝子，究竟有多强！”
　　他在一瞬间，燃起了一股斗志，同时将自己拥有的两个两重领域，全都释放了出来。
　　“两个中等领域，两个初等领域？”
　　“相当于一个二重中等领域，一个二重初等领域？”
　　傅文瑞突然笑了，“你是不是没人教导啊？”
　　听到这话，杜刚明白，自己可能又练岔了，所以也不急着进攻，而是询问了起来。
　　“怎么说？”
　　可能是太久没见过同等级天才，也可能是第一次见到附属星系有这样的强人，他也有些爱才，亦是没有急着动手，而是讲述了起来。
　　“你大概是不懂同系法则，多玄奥领域权重更高的状况吧？！”
　　他笑道：“双系两重领域，这个问题很严重，有人告诉过你吗？”
　　杜刚点了点头，“我加入了我们星系的虚拟宇宙公司，驻守的宇宙级大人给我讲解过……”
　　傅文瑞摇了摇头，“误人子弟呀，正经人谁愿意去附属星系，一般去那种地方的，大部分都是附属星系出来的家伙……”
　　他同情地看着杜刚，继续道：“双系的问题，你既然知道，那我就不说了，以后注意别在另一系上浪费时间就行……”
　　“我给你讲讲同系法则，多玄奥领域权重更高的情况……”
　　傅文瑞笑道：“你们公司那个宇宙级，是不是告诉你，领域范围每增加一米，加成就多加一倍？”
　　杜刚点了点头。
　　“那个其实是伪加成，我猜，你们公司那个宇宙级，领域绝对没超过二重！”
　　他笑道：“如果是同样的一重领域，或者二重领域，那么谁的领域范围大，谁的加成就越多，这个是没问题的！”
　　“但是，每一重领域，就相当于一种新的境界，所产生的力量等级，是不一致的！”
　　“我举个简单的例子，一个刚刚进入四重领域的人，哪怕他的四个领域，全是初等等级，碰上一个三重领域，哪怕他的领域等级全是顶级的，依旧是四重领域者获胜！”
　　杜刚眉头紧锁了起来，绕了一圈，又绕到了力量等级上。
　　傅文瑞笑道：“所以，一个四重领域，全是初等领域者，哪怕叠加起来的加成，看起来只有一万倍，但其实真正的实力，却比所谓的三重领域全是顶级领域叠加了一万兆倍的人强……”
　　“一万兆倍？”
　　“没错，按错你那个宇宙级强者的说法，三重领域如果全都修到了顶级，那就是一万兆倍加成，可能嘛？”
　　“一万兆倍加成，都能毁灭宇宙了吧？”
　　傅文瑞笑道：“那些加成都是伪加成，真实作用到宇宙，其实是很小的力量，当然，在他们自己的领域范围内，还是很强的……”
　　“但是，碰到领域重数比他们高的敌人，就会变得束手无策！”
　　他想了想，开口道：“大概就是这么个原理，你能理解吧？”
　　“我们一般不修炼到九重领域，是不会浪费时间去扩展领域范围的，因为那是虚假的力量……”
　　“除非是卡在某个阶段，无法继续领悟新的领域，所以才没办法去扩展领域范围……”
　　“扩展领域范围，属于增量，而增加领域重数，却是增质，两种不同！”
　　“就比如现在，按照你们公司宇宙级员工的说法，我现在的加成，刚好一万倍，而你的加成，却是二十五万零一百倍……”
　　确实，这个数字，很容易得出。
　　杜刚也从自己的刚才动手的时候，感觉出有些不对劲了，听到他这样说，顿时明白了。
　　“来，你靠近点，用你的领域覆盖我，看看效果！”
　　傅文瑞完全不管他现在说的这些知识，到底有多珍贵，此刻全都讲了出来。
　　要知道，这些东西，一般都流传在顶级家族之间，很少外泄。
　　那种扩大一米领域增加一倍的说法，不过是市面上流传的虚假的说法，一般常流传于附属星系成长起来的人之间。
　　听到他这样说，杜刚迅速靠近，试着将自己的领域覆盖了上去。
　　这种时候，他也不担心敌人偷袭了。
　　一百白龙币，完全无法与这种知识相比。
　　简单来说，输赢已经无所谓了，他已经赚大发了！
　　“现在，你已经把我包括我的领域，全都覆盖住了，你现在试着用你的领域碾压我！”
　　傅文瑞站在原地，一动不动，抱着手，淡淡笑道。
　　杜刚照做，将整个领域的力量，全都碾压了过去。
　　“呼呼~”
　　一阵风吹过。
　　没有一丝效果！
　　他的领域，就像是河水撞击在石头上一般，根本无法侵入傅文瑞的领域。
　　别说碾压了，在这种状况下，如果敌人近身，那他的领域加成，会被瞬间压制住。
　　果然，傅文瑞朝前走了两步，走到了杜刚身前的十米范围内。
　　人家都没怎么用力，感觉就是随意走了过来。
　　结果，原本覆盖在杜刚周围的领域，全都空出了一个空间，留给了傅文瑞那小小的十米领域。
　　“看到了吧，你的领域遇上我的领域，等于失效了！”
　　杜刚张了张嘴，连续试验了几次，都没有任何办法突破，他的领域，明明覆盖了周围五百米的范围，却在中心位置，被一块十米范围的领域给占据了。
　　这时，天空中一分钟的倒计时，也缓缓出现了。
　　傅文瑞瞥了一眼，天上的计时，笑道：“差不多了，我也是看你速度这么快，才给你讲了这些东西，以你的速度，确实可以在三重领域者没反应过来前，击杀对方，不过，一定要注意，一旦敌人反应过来，那你就没机会了……”
　　说完他淡笑道：“看好了！”
　　“镇！”
　　随着这个字的说出，杜刚原本扩散出去五百米范围的领域在一刹那间收缩，瞬间回到了他的体内。
　　“这就是等级压制，领域说白了，就是法则，我的法则玄奥多你两个，自然能够碾压你……”
　　接着，杜刚只感觉身体一痛，眼前一黑，再次看清周围时，已经在杀戮场外了。
　　“嗯？”
　　他看着杀戮场门口站着的上千人楞了一下，但很快反应过来，这些人，可不就是被他给瞬秒出来的人吗？
　　“又出来一个兄弟……”
　　“等等，这个家伙怎么这么眼熟？！！”
　　“他是杜刚！”
　　话音刚落，杜刚就迅速离开了杀戮场，并且退出了虚拟宇宙。
　　这种场面，还是避一避吧！
　　…………
　　傅文瑞看着消失的杜刚，顿时嘴角微微上扬，露出了一丝微笑。
　　“能够从郊区领悟到这种等级的速度，并且拥有四种领域，这家伙的天赋真的可怕，还好，在他没起来之前，与他结交了……”
　　…………
　　回到现实后，他迅速找到了一间静室，开始思索起刚才的战斗，与傅文瑞的那番话。
　　沉思了一番后。
　　“傅文瑞说的是真的假的？”
　　杜刚此刻，有八成的把握，对方说的是真的，但还留了两成回旋的空间。
　　“那他为什么告诉我这些？”
　　他相信，世界上没有无缘无故的恨，自然也没有无缘无故的爱。
　　这种知识，明显是只有大家族才知道的，虽然可能在大家族中不是秘密，但对于普通人来说，却是难以逾越的大山。
　　杜刚迅速盘膝做好，十指交叉，开始默默推演了起来。
　　“先做几个设想吧！”
　　“第一，他是帝子，与世隔绝，见到我这样天赋好的人，有些惜才……”
　　“第二，就像他说的，我这种将速度练至到这种程度的人，很少见，所以，他想……”
　　“第三，他想结个善缘……”
　　第三点猜想出来后，杜刚顿时眼前一亮。
　　“对哦，如果我是一位大家族帝子，在杀戮场，遇上一个郊区附属星系非常有天赋，但走错路的人，我会怎么办？”
　　“大部分正常脑子的人，都会结个善缘！”
　　“因为，此人能够从郊区附属星系中，自行修炼到连四重领域都差点没躲过的速度，可见天赋不一般……”
　　“这样的人，哪怕他不说，到时候，随着修为上去，虽然会走一些冤枉路，但总能够知道真相的……”
　　“所以，傅文瑞相当于把我未来一定会知道的消息，提前告诉了我，结一个善缘！”
　　弄明白这点后，杜刚对于他说的那些信息，终于是相信了，同时也不由感慨。
　　这些大家族子弟的反应是真的快，几乎在躲开他攻击的刹那，就开始与他讲述了起来。
　　弄明白后领域的真谛后，杜刚迅速行动了起来，他直接找到了樊安。
　　“你要借我的贡献度？”
　　“没错，我想兑换一门七阶的功法！”
　　樊安嘴角抽搐了一下，一脸遗憾道：“你应该早点来的，我把贡献度跟钱全都换成源晶与恒晶了……”
　　“你知道的，这是我们五千年大赚一次的机会！！”
　　他见杜刚脸上有些失望，连忙道：“你别急，我找其他人问问！”
　　很快，他依次拨通了其他三人的电话。
　　但可惜，其他人跟他一样，都把贡献度用光了。
　　“没关系，没有的话就算了……”
　　杜刚道谢过后，就回到了自己的住所。
　　“这特娘的，明明知道怎么能够变得更强，却没办法搞……”
　　虚拟宇宙中，确实有一些功法能够花钱买，但他现在没钱。
　　而源晶与恒晶，现在动用就太傻了，没有必要。
　　“算了，功法的事情，等到了白龙山那边再想办法吧，最后三个月，还是继续扩张领域吧，争取在比赛开始前，达到高等领域的程度。”
　　也就三个月的时间，只能忍一忍了，还好时间不算长！

第160章 宇宙巅峰天才赛正式开始！
　　在宇宙巅峰天才赛开始前的最后三个月里，杜刚基本上不是在修炼场，就是在杀戮场。
　　上次碰到傅文瑞纯粹是意外，因为那个家伙也是刚打上来，但他的实力却足够待在更高的地方。
　　于是，杜刚就稳了下来，在比赛的时候，尽量与敌人战斗个几分钟，然后在最后关键时刻夺下比赛。
　　赚到的钱，基本上全都砸进了修炼场。
　　终于在最后一天的时候，将金系的两重领域都练到了一千米高等领域级别。
　　“终于要开始了！”
　　经过两年多的修炼，杜刚是终于等来了这个宇宙巅峰天才赛。
　　他现在是迫不及待的想要去白龙山宇宙国，倒不是他想看看外面的世界，而是想去那边换钱，然后购买功法。
　　“宇宙巅峰天才赛正式开始！”
　　这一天，整个虚拟宇宙各个岛屿的上空，全都飘起了这一串字体。
　　这场比赛，不仅仅是年轻天才们的比赛，更是整个宇宙的狂欢。
　　每到这个时候，就是整个宇宙最放松，最欢乐的时候。
　　大部分单位，都会在宇宙巅峰天才赛这段日子，为员工放假，或者组织所有人去虚拟宇宙中欢天海底。
　　宇宙巅峰天才赛比赛期，俨然成为了宇宙中一个类似于过年的日子，这一段时间，是整个虚拟宇宙在线人数最高的时期。
　　这一天，杜刚早早的守候巅峰天才赛组委会的官网，等待着看有没有强者出来致辞。
　　结果，他想多了，人家只是淡然的发布了一条比赛正式开始的说明，并没有强者站出来。
　　不过，樊安倒是将他们所有恒星级的外门弟子，全都召集了起来。
　　“各位，这一次初赛的晋级名额，很大概率全部落在你们这里，到底谁能够代表银河系，去参加海选中赛，那就看你们自己的表现了……”
　　鼓舞了一阵士气后，他又道：“不过，失败的人，也不要灰心，中赛结束后，我们所有人，都会前往白龙山初等宇宙，到时候你们会见识到更广阔的天地……”
　　当他又将了一些废话后，终于有工作人员给他打了个手势。
　　樊安这才止住，笑道：“各位，组委会那边已经替我们准备好了一切，现在所有参赛选手返回各自家里，在半小时内登陆到虚拟宇宙中！”
　　听到能够登陆了，所有人都没多停留，飞速离开，匆匆跑回了家。
　　杜刚回去之后，就立刻登陆了虚拟宇宙。
　　果然，这一次出现的位置，并不是常见的白龙山岛屿，而是在一颗巨大的行星上。
　　银河系的参赛者，全都挤在了这颗星球上，不时间还有光芒闪烁，出现新的参赛者。
　　正在天空中，正高高悬挂着一个特别大的倒计时，从一个小时开始倒数计时。
　　杜刚瞥了一眼自己的身体，依旧是普通人的身体，没有任何实力。
　　估计要等比赛开始，才能换上扫描后的身体。
　　就这样，一个小时的时间，不时有一道道光芒闪过，参赛者的数量，也在不停地上涨着。
　　就这样，静静等待了一个小时后，比赛直接开始了。
　　没有裁判，没有主持人，更没有解说。
　　所有人，直接开始由系统匹配，两两配对成功后，迅速消失在星球上，然后出现在一个个不同的小战场中。
　　小战场并不算大，只有一万平方米，可能是担心比赛双方拖得时间太长吧。
　　杜刚站在小战场中，看着对面懵懂无知，摆出一副戒备的行星级对手，露出了一个淡淡的笑容。
　　身体都没动，他只是随意释放出了领域，然后将对手碾死了……
　　【恭喜你，比赛胜利！】
　　干掉对手的刹那，提示音就出现了。
　　【请于明日中午12时，准备进入虚拟空间，下一场比赛将于明日中午13时准时进行！】
　　接着杜刚就发现，自己瞬间被踢出了这片战场，同时也不那颗等待星球上，反而直接出现在了虚拟宇宙的街道上。
　　“这就结束了？”
　　杜刚站在街道上，一脸茫然，“还真是一天打一场啊？！！”
　　此刻，大街上，道路两旁，全是讨论宇宙巅峰天才赛的。
　　与此同时，官方也将战斗结束的视频，渐渐公布了出来。
　　没错，宇宙巅峰天才赛，所有战斗视频，都会公布到官网里，能够让任何人查询。
　　所有的媒体，基本上都是各自区域报道各自区域的。
　　像银河系这边，无数媒体在播放着银河系内的比赛，同时在不停地预测着谁最有可能成为百强，代表银河系出战。
　　这些话题，不管说的对与错，总有无数个人，在不停地观看着。
　　除了普通人外，一些参赛选手，也在查看这些新闻，想要看看有没有出彩的人。
　　而在这些百强热议中，杜刚的人气非常高！
　　毫无疑问，在拥有独杀宇宙级的战绩后，没人敢把杜刚往第二名上排。
　　任何战力榜单，或者新闻预测榜单，杜刚的排名，全是第一位。
　　“众所周知，杜刚曾经在刚刚突破到恒星级时，击杀了前银河帝国的国主周浩天，以他的实力，拿下我们银河系内选拔初赛第一名，是非常轻松的……”
　　“不过，对于杜刚能否在中赛中获得胜利，我们还未可知，敬请期待吧……”
　　听着路边各种报道，杜刚则是拉着巴啦啦一起，找了个包厢，坐了下来。
　　“巴啦啦，你给我找个盘子，我想压一波……”
　　巴啦啦笑道：“你压谁，压你自己吗？”
　　“对啊！”
　　“还是算了吧，所有盘子，都压你能赢，除非你自己压输，然后故意输掉，不然你别想着在这上面赚钱……”
　　“……”
　　杜刚一时无言，他是听到路边两个人在讨论赌注的问题，才意识到自己能压自己，还以为找到了一条发家致富道路。
　　结果，这才发现，他已经在银河系无敌了！
　　可问题是，整个银河系，全都知道他无敌了……
　　正当他感觉自己错过一个亿的时候，小霸王的电话突然打了进来。
　　“霸王，你比赛结束了？怎么样？”
　　小霸王无奈的摇了摇头，“这一届宇宙巅峰天才赛，已经与我无缘了……”
　　他在第一场就遇到了强手，直接被干出局了。
　　毕竟，他才刚刚突破行星级没两年，实力太弱了。
　　他说完，面露尴尬之色，不过还是咳嗽了一声，说道：“是这样，我这边交了个朋友，他想跟你谈个生意，让我搭个线……”
　　“谈生意？”
　　杜刚怔了一下，点头道：“行，那你把他转接过来。”
　　没一会，一个长得胖胖的男人，出现在了视频中。
　　“杜刚，您好，我是诸葛洪，想跟您谈个生意……”
　　“诸葛洪？家族子弟吗？”
　　“不是，我是跟霸王在第三星区遇见的……”
　　杜刚点了点头，直接问道：“什么生意？”
　　诸葛洪神秘道：“是这样的，我发现市面上，有一些盘，与你有关，所以想拉着你一起，赚一笔……”
　　其实，大部分盘里都有杜刚，因为他是第一，没有他显得不正常。
　　“赚一笔？”
　　杜刚来了兴趣，道：“说来听听！”
　　“是这样，我发现市面上，关于你输赢的盘口，基本都是一边倒的压你赢，所以没啥利润空间……”
　　“但是，关于你多久能够拿下敌人，或者敌人能够在你手下撑多久的盘子，却是有不少……”
　　杜刚眯起了眼睛，“你的意思是？”
　　诸葛洪笑眯眯道：“我这边可以帮您计算各个盘压哪个时间段赚的多，然后汇总报告给您，您赚大头，我们跟着喝点汤……”
　　杜刚明白了他的意思，思索了一会后，又问了几个问题，答应了下来。
　　诸葛洪大喜，连忙将他计算好的数据，传送了过来。
　　杜刚看了之后，点头道：“所以，我明天的比赛，在第三分钟第九秒赢，是最划算的？”
　　“没错！”
　　杜刚点了点头，瞥了一眼旁边忐忑的小霸王，笑道：“行吧，那明天就第三分钟第九秒，你们跟着压吧！”
　　小霸王顿时露出了激动之情。
　　挂断电话后，杜刚扭头问道：“巴啦啦，我对这些东西，不太懂，按照那诸葛洪的说法，我如果把源晶跟恒晶压上后，能赚多少？”
　　巴啦啦算了一番，笑道：“大约的收益在十分之一！”
　　“这么少吗？”
　　杜刚算了一下，意思是他只能拿到差不多价值二十颗恒晶的东西。
　　“这些盘太复杂，散户或者说普通人大部分都喜欢压输赢，百分之五十的概率，比较简单……”
　　“所以，这些基本上都是赚庄家的钱！”
　　“行吧，二十颗恒晶就二十颗吧，反正是赚庄家的钱！”
　　接着，杜刚就让巴啦啦替他压了注。
　　第二天的时候，他特意一边与对手聊天，一边默默地记着时间。
　　经过长期在杀戮场的锻炼，让他对于时间非常敏感。
　　而对手，则是看到他是杜刚后，早就没了争斗的想法，见杜刚与他聊天，自然是不敢动手的。
　　一直到第三分钟第八秒时，杜刚才笑道：“我还有事，就这样吧！”
　　说完，展开领域，刚好在第三分钟第九秒的时候，将对手给秒杀掉了。
　　如此，就这样默默压了十天，刚刚赚够一倍，将原本两百恒晶的资产，变成了四百恒晶。
　　在第十一天的时候，庄家撤盘子了……
　　两百恒星，虽然在他看来，并不算多，但在银河系的这些资本家眼里，却着实不少。
　　而且，他们也明白操盘的人是杜刚，所以也没办法去找麻烦，只能将跟杜刚有关的这些盘口全都撤掉了。
　　在没有了赚钱接私活的好事后，杜刚在接下来的日子，过的就更简单了。
　　白天中午抽个几分钟，赢下比赛，然后其他时间，大部分都放在了杀戮场和修炼场中。
　　短暂的无敌，并没有蒙蔽他的双眼，他明白，真正的敌人与强手，其实在更大的舞台上等着他。
　　如果因为银河系无敌，就狂妄自大的话，那他也不会走太远。
　　这些天，倒是还有不少插曲，除了诸葛洪之外，还有很多人，想要找杜刚合作做生意。
　　什么代言广告，什么成立公司，什么割韭菜。
　　但最终，杜刚全都拒绝了。
　　他的一切，都从一身实力上来，若是为了这些钱，就本末倒置，那他就太傻了……
　　“巴啦啦，你说这些人，开那么低的价格，怎么就笃定我会参与呢？”
　　杜刚一脸不忿，“但凡能多开点价，我也不至于这两天时间抓的这么紧吧！”
　　没错，找杜刚的人，基本上开的价格，全是以银河币为结算的。
　　若是以前，他可能还会接受，但现在不行了，因为源晶不好收了。
　　大量的源晶，都被四大公司收走，少数流通在市面上的，也被樊安等人以及那一堆马上要去白龙山宇宙国的恒星级外门弟子们给溢价收购了。
　　导致现在市面上暂时流通的源晶都空了，虽然过段时间这些东西还是会渐渐补上，但到那个时候，他们说不定都已经离开银河系了。
　　“算了，也没多少日子了，就这样吧！”
　　等了几天，都没等到拥有或者愿意以源晶为货币合作的商家，杜刚也绝了赚钱的想法。
　　于是，只能老老实实地在杀戮场赚钱，然后再把钱花在修炼场里。
　　时间一点一点过去，很快，二十二天过去后，前一万名选手成功选出，海选初赛的单淘汰赛就顺利结束了。
　　接着，是第二轮的分组预选淘汰赛。
　　一共将一万人，分成了一百个组，每个组一百人，每人进行十场战斗，几分最高的十个人晋级。
　　因为是在虚拟宇宙中进行，死亡并不算真的死亡，所以杜刚碰到的对手，全都选择了挣扎，而不是投降。
　　连续九场胜利后，在第十场比赛时，遇到了他参赛以来的第一个恒星级强者。
　　对手是来自宇宙佣兵联盟的一位身材消瘦的男子。
　　“杜刚，没想到，我们这么快就相遇了，本来以为，会在擂台赛与你分出个冠亚……”
　　一开始，杜刚以为这男子是想说两句场面话，但他仔细观察消瘦男子的脸，确定了，这家伙是真的觉得自己很强。
　　顿时，提起了精神，“不知你是？”
　　男子一听，楞了一下，有些恼怒道：“你竟然不知道我是谁吗？”
　　杜刚一怔，“我该知道你是谁吗？”
　　消瘦男子顿时怒斥道：“狂妄，你竟然连竞争对手是什么人，都不提前打听！”
　　“……”
　　杜刚一时无言，他确实没打听过，见对手这么激动，他笑道：“好吧，那你是谁？”
　　消瘦男子见状，这才朝后抖了抖披风，淡淡道：“我名叫张波，恒星级九阶，在你没来之前，四大公司的外门弟子中，我是公认的最强者……”
　　这个杜刚倒是没听说，点了点头，“好的，我知道你了，咱们开始吧？”
　　说实话，这一个月的比赛，他都感觉自己是来走过场的，对手实在太弱，一点兴趣都提不起。
　　此刻难得碰上一个看起来好像很厉害的人，让他顿时有了战斗的欲望。
　　“飒飒！”
　　顿时，两道领域瞬间展开。
　　与杀戮场的那群修罗老阴比们战斗得多了，杜刚已经习惯性不敢隐藏领域了。
　　因为你要是想隐藏领域，说不定敌人就可能借此机会，来一波急速偷袭，有些念力师的偷袭速度，甚至都快要接近他第三变的速度了。
　　他如此干脆的撑开领域，反倒让对面的张波楞了一下。
　　不过，他也没犹豫，迅速跟着展开了两道领域。
　　“双重领域！！！”
　　杜刚这一下真的来了兴趣，他还真的不知道，银河系竟然有领悟了两重领域的人存在！
　　而且，非常巧的是，张波领悟的法则，乃是火系。
　　“杜刚，你没想到吧，你是金系法则，而我是火系法则，按照五行相克，火克金，你必输……”
　　张波有些得意，明明自己的实力最强，结果却如此被人瞧不起。
　　如果是在现实中，那他无话可说，认可杜刚实力最强。
　　但是现在，是虚拟宇宙，杜刚没办法变身，那他是完全不虚的！
　　听到他这样说，杜刚却是面不改色，没有任何反应。
　　在杀戮场中，他遇到的二重火系领域者的数量也不算少。
　　基本上，八分之一的概率，在白龙山初级杀戮场，他没见到拥有空间法则和时间法则的对手。
　　所以，遇到火系法则的敌人，往往是八分之一。
　　而最终的结果是，他自从输给傅文瑞之后，一直没输过，当然，这也跟他故意控制了时间，降低了自己的评价有关系。
　　但不可否认的是，二重火系领域者，对于他来说，并不算多么难对付。
　　张波见杜刚一直没动静，也没了耐心，开始准备攻击了。
　　“火烈鸟！”
　　随着一声厉喝，张波领域内突然绽放出一只巨大的火鸟。
　　“杜刚，今天我就要让你知道……”
　　狠话还没说完，张波突然肩膀一沉，感觉被人伸手压住了。
　　扭头一看，杜刚正在他身边静静站立着，“兄弟，你是武侠剧看多了吗？战斗中那么多场面话……”
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，他直接将张波的脖子扭断了。
　　他觉得，作为同一个星系的人，而张波天赋也不算差，他有必要给老乡提醒一句，做人不要太老实，打架不要话太多……
　　化为白光出现在虚拟宇宙街上的张波，整个人还是懵的。
　　在遇到杜刚之前，他在分组预选淘汰赛中的九场比赛，全都赢了！
　　与杜刚不认识他不同，他的对手，全都认识他，并且在打斗前，全是一副，“波哥请赐教”的态度。
　　让他整个人，也有些飘飘然了，结果……
　　“他到底是怎么跑到我身后的？！！”
　　此时，一直关注张波动态的宇宙佣兵联盟宇宙级强者则是迅速与他通了电话。
　　“输了？”
　　“是的，我输了……”
　　“输了很正常，你大概不知道，杜刚在这段时间，一直都马不停蹄地在虚拟宇宙中的杀戮场内试炼……”
　　张波楞了一下，“他不用修炼法则，不用修炼领域吗？”
　　“张波，你的天赋是有的，实力也很不错，不过，你缺少实战经验，在公司里，那些外门弟子，实力都不如你，与他们打斗，你除了收获一些奉承与恭维外，毫无所获……”
　　“而杜刚不同，自从他加入公司，有无数个弟子，想要与他成为朋友，结果，他都没有任何理会的意思，单独一个人，不停地修炼，不停地战斗……”
　　“我想要让你明白，天才，往往都是孤独的，往往需要耐得住寂寞……”
　　听完这番话，张波像是被打醒一般，缓缓道：“我懂了……原来，他这样的，才是真正的强者……我听你的，以后会向杜刚学习，做一个强者……”
　　“你放心，我迟早有一天，会超越他，打败他的……杀戮场吗？我现在就去！”
　　他在说完这番话后，就重新燃起了斗志，前往了杀戮场。
　　他相信，在自己真正懂得实战后，必然会战胜杜刚！
　　…………
　　对于张波的想法，杜刚并不知道，就算知道，也不会有太大感触。
　　他的眼界被傅文瑞给开阔了，别说银河系了，就算白龙山那一万个附属星系加起来，他都有些看不上了。
　　在他眼里，真正的对手，是与傅文瑞等人一样的帝子、麒麟子们！！！
　　这些由白龙山初等宇宙国顶级势力培养起来的天骄，才是他真正需要战胜的对手！
　　分组预选淘汰赛结束后，杜刚、张波还有其他八个恒星级强者，一并晋级。
　　接下来，是分组单循环赛，一千人分成一百组，每个组十个人，战斗九场，第一名晋级。
　　非常残酷，但实际上，虚拟宇宙的系统已经将强者分开了。
　　宇宙巅峰天才赛，本来就是以选拔天才强者为目的的，自然不会让这些天才提前因为乌龙陨落。
　　所以，整个银河系，四大公司外门弟子中领悟领域的十三个人，全都分在了不同的组。
　　除了他们之外，那些虽然没有领悟领域，但却拥有法则玄奥的人，也被分在了单独的组。
　　这样做的目的，就是尽量避免这些天赋好实力强的人，提前退出比赛。
　　于是，百强赛几乎没有费太多功夫，就顺利的结束了。

第161章 获得银河系海选初赛冠军
　　百强赛结束，获胜者全是恒星级，并且大部分人都领悟了法则玄奥。
　　次日，擂台排位赛开启，这一次比赛并不影响在场的百位参赛者已经获得的晋级名额，但是关系到他们最终谁能够拿到奖励。
　　一颗恒晶对于杜刚来说有点少，但对于在场的人来说，并不算少。
　　擂台赛虽然决定了各个星系内部的排名，但不关系到晋级，所以巅峰天才赛组委会并没有安排太长的时间，仅仅一天，就会把整个擂台赛打完。
　　组委会虽然不关心，但整个银河系内部，却是早已沸腾，无数人涌入虚拟宇宙，花钱选择了实时观战。
　　没错，不知是虚拟宇宙出的主意还是组委会的决定，这次的比赛，分为实时与延时。
　　实时观战，需要额外花钱，虽然金额并不大，但观战人数多了之后，那个数量也不一个小数目，更何况这不仅仅是银河系如此，整个一兆附属星系，全都是如此。
　　此刻百强选手全都被聚集在一处场地，静静等待着传送，每个人脸上，都写满了自信。
　　甚至，有不少恒星级强者，看向杜刚的眼神，充满了战意。
　　他们并不知道杜刚的真正实力，并且，他们把杜刚与张波战斗的那一场，当做了其最强的战力。
　　那一场比赛，杜刚仅仅是施展了二重领域，并没有将其扩大一千米范围，而是只有十米范围。
　　毕竟，打同时领域重数比他多的选手，范围再打也没用，而打领域重数一样的对手，只亮出十米，也好隐藏真实实力。
　　所以，这也是为什么张波已经诸多选手，在明知道杜刚二重领域后，依旧抱有战意的原因。
　　除此之外，还跟他们并不懂领域重数比领域范围重要的有关，在场的人，拥有领域的有十几位，这些人中，不乏将领域范围修炼到中等程度的存在。
　　在他们的眼里，杜刚就算拥有两重领域，也不过与他们相当。
　　在现实中，他们可能碍于杜刚可以变身的特殊血脉体质，不一定打得过他，但是在虚拟宇宙中不同。
　　他们仔细了解过，银河系的光脑，全是无法扫描特殊体质的光脑，也意味着杜刚无法在比赛中变身。
　　所以，他们不怕杜刚！
　　此时，这片虚拟宇宙空间的天上，突然将擂台赛的赛制公布了出来。
　　海选初赛中，之前的赛制，都在组委会官网公布了，只有擂台赛，因为不涉及晋级海选中赛名额，所以没有被公布出来。
　　此刻所有人全都瞪大了眼睛，查看了起来。
　　擂台赛赛制如下：
　　每人随机战斗八场，根据胜场不同，选出排名前三十二位强者，进行前三十二名角逐。
　　剩下的人，重新组成复活组，进行对战，决出剩下从第三十三名到一百名的名次。
　　其中，第三十三名至第三十六名，这四位选手，可以在第十七名至第三十二名选手决出时，进行分别挑战，挑战成功，替换对方排名名次……
　　比赛很简单，就是不停的打，分出每一个人所在的名次位置。
　　“比赛开始！”
　　不等众人互相说两句场面话，系统提示音就直接出现，在场的百人在一瞬间全部消失，再次出现时，已经在五十个不同的小战场内部了。
　　“嘭！”
　　杜刚在进入小战场的第一时间，将对手给秒杀掉了，接着就回到了之前的等待空间。
　　“我的天，杜刚实在是太快了！”
　　“是啊，他们才刚刚进入战场，战斗就结束了！”
　　观战的人们，在这一刻，全都震惊了。
　　虽然知道杜刚实力强悍，过往的对手全是秒杀，但那些比赛的对手，往往并不强。
　　而现在，能够晋级百强的人，全是战胜过四五十场才进来的，个个都是强者。
　　谁知，竟然没有任何改变，依旧被杜刚秒杀出局。
　　这片等待空间中，只有杜刚与他的对手两人停在这里，其他人还没出来。
　　那名恒星级对手，在出来时，整个人都是懵的。
　　“我死了？我输了吗？”
　　要不是身体已经变成了无法战斗的普通身体，他绝对意识不到自己已经死了！
　　大约又过了两秒，“飒”，两道白光一闪，两个人同时出现。
　　是张波，他的脸上还洋溢着笑容，结果在看到杜刚的一刹那，笑容渐渐凝固。
　　“你竟然先出来了？”
　　张波先是一惊，但很快又想到杜刚那飞快的速度，顿时了然了。
　　“你速度快，先出来也正常……”
　　他此刻已经没有了输给杜刚时的沮丧，全身上下充满了自信。
　　“杜刚，你大概不知道，我自从输给你一场后，就不停地在杀戮场中战斗……”
　　“你知道吗，在后来的十多天里，我在杀戮场整整战斗了一千多场，全部都是胜利！”
　　张波一脸嘚瑟，“一千多场连胜，你知道这意味着什么吗？”
　　杜刚撇了撇嘴，没有打击他。
　　说实话，以张波的二重领域的修为，稳一点，进个修罗专场是没问题的。
　　连胜个一千多场，更是没有任何值得夸赞的。
　　要知道，杜刚在没进修罗场之前，一千连胜的时候，连领域都没领悟，仅仅靠着法则玄奥在朝前不停地冲刺。
　　见杜刚依旧不说话，张波顿时感觉他还有点酷，也照着他的模样，摆了一个淡然的模样。
　　“杜刚，你等着吧，在今天，我一定会赢了你！”
　　杜刚点了点头，“我期待你的表现！”
　　很快，随着不停有白光闪现，其他人渐渐回来，二人也没有了交谈的意思。
　　终于，当所有参赛选手全都回到等待空间后，系统没给最后回来的人一丝喘息机会，迅速开启了第二轮比赛。
　　与之前一样，第二轮比赛的对手，仅仅是一名还在修炼法则玄奥的人。
　　杜刚没有浪费时间，迅速将其秒杀，就再次回到了等待空间里。
　　如此这般，整整八场比赛，全都没遇到拥有领域的对手。
　　他知道，这肯定是比赛系统又按照实力，将最强的那些人给分开了，没让他们早早相遇。
　　这样，也能够杜绝那些弱鸡因为运气好，导致排名靠前。
　　“前三十二名排位赛正式开始！”
　　“三十二名选手分成十六组，两两对战，胜者进入胜者组，参与前十六名排位赛，败者进入败者组，决出后十六名排名。”
　　提示音刚刚消失，在等待空间中的人，就瞬间消失。
　　与之前一样，对手还是一名只修炼了法则玄奥的人。
　　这让杜刚有些无聊，只能继续秒杀对手，返回了等待空间。
　　他倒是想遇到几个领悟领域的家伙，看看他们的成色，但是比赛系统不给机会啊。
　　他的实力，在比赛系统眼里，绝对排名第一，所以他的比赛，往往对上的，都是最弱的对手。
　　又是一番等待后，前十六名终于决出。
　　其中包括杜刚在内，一共十五位拥有领域者，其中一位，还是在刚刚的比赛中，突然领悟的。
　　看着那唯一一名没有领悟领域的人，杜刚暗暗想道：“我的对手，应该就是他吧？”
　　“十六进八比赛，现在开始！”
　　与之前一样，比赛系统没给他们留出休息的时间，迅速开始了比赛。
　　进入战场后，杜刚脸上露出了果然如此的表情。
　　而他的对手，则是一副苦瓜脸。
　　若是遇上一个弱一点的领域拥有者，他可能还想着打一打，然后看看能否借机领悟领域，但碰上杜刚，没戏了！
　　这么多强者中，他最不愿意碰上的人，就是杜刚，因为其他人的实力，有迹可循，而杜刚自从比赛开始，几乎都在秒杀对手，没有让人真正了解到他的实力底线在哪。
　　“大哥，我能不能……”
　　“咔嚓！”
　　很快，两道白光闪烁，二人出现在了等待空间。
　　“你说啥？”杜刚淡淡问道。
　　对手一阵呆滞，剩下的话说不出口，只有无奈地摇了摇头，“没什么！”
　　他其实也算幸运的了，一共十六名选手，其中十五位拥有领域，只有他没有。
　　这一次，等待时间就有点长了。
　　其他十四人，全都是拥有领域之人，战斗力相差不大，此刻大都是势均力敌。
　　“哗！”“哗！”
　　没一会，又是两道白光闪现，张波与他的对手最先出来了。
　　这说明，他的实力要比对手强很多，不然没这么快。
　　张波本来看到等待空间中杜刚的身影，心中一惊，但看到他旁边站着的对手是一个没有领悟领域的家伙，顿时松了口气。
　　“杜刚，你的运气很好啊，每次匹配的对手，好像都是最弱的！”
　　杜刚瞥了他一眼，没有说话。
　　比赛系统的匹配机制，需要一点智商才能理解，而张波的表现，简直就是智商不够用的样子。
　　就这样，在众人的等待中，前八强顺利决出。
　　“八进四比赛开始，胜者进入前四名角逐，败者进入后四名角逐！”
　　这一次，非常难得的，比赛系统没有直接把他们全部拉走，而是在这片不能动手的等待空间中，凭空拉出来了一个擂台。
　　“杜刚、王星！”
　　随着系统念出两个名字，被念到的二人瞬间从台下，出现在了台上，同时身体的力量也被恢复了。
　　擂台长宽各一万米，不算太大，但以两人的体型来看，却也不小。
　　一人占据在一边，遥遥对视着。
　　这一次，杜刚也没急着动手，好歹给敌人一个施展领域的机会。
　　于是，他与之前一样，缓缓释放出了自己的二重领域，不过只扩张了十米范围，就停了下来。
　　王星见状，也迅速释放出了自己的领域，霎时，整个场地有近百分之一的地方，被领域覆盖了。
　　“杜刚，没想到吧！”
　　他嘴角噙着笑，得意道：“你的两重领域，叠加起来，是一百倍加成，而我的领域，却是拥有一百二十米的范围，足足一百二十倍加成……”
　　在他看来，遇上杜刚，其实是一个好消息。
　　由他来终结杜刚，能够给他带来非常多的人气。
　　毕竟，杜刚到现在，依旧是媒体的宠儿，最大的夺冠热门。
　　不过，随着比赛进行到现在，观战的人们也不太笃定杜刚一定会赢了。
　　因为，其中有几个对手，表现实力并不比杜刚差。
　　就比如眼前这个王星，与杜刚一样，自从参加比赛以来，未尝一败。
　　“王星赢了，他的加成比杜刚多！”
　　观战的众人，此刻死死地盯着二人的比赛，不时发表一下自己的意见。
　　“那不一定，杜刚的速度超级快……”
　　“是啊，杜刚从比赛开始到现在，都没展现过全部实力，每个对手都是秒杀，谁知道他会不会还隐藏了实力……”
　　总得来说，相信杜刚获胜的人，还是占据了大多数。
　　毕竟，杜刚的比赛，与其他人的比赛不同，他的比赛，全是秒杀，显得他这个人，非常神秘！
　　听着对手狂妄的话，杜刚一阵无语。
　　毫无疑问，这些人，全是因为比赛系统匹配机制给惯出来的毛病。
　　四五十场比赛全胜，让他们有点飘飘然了。
　　他耸了耸肩，淡淡道：“来吧，展示，我给你一分钟的时间！”
　　“狂妄！”
　　王星大怒，“杜刚，你简直欺人太甚，你的加成连我的都不如，竟然敢如此蔑视与我……”
　　杜刚淡淡地回应了一句，“你还有五十秒！”
　　见此，王星不在犹豫，迅速朝着杜刚冲去，在一百二倍加成下，他的速度飞快，手持大刀，在离得还有百米远的距离远远斩出。
　　顿时，一道附带着法则玄奥的刀气，朝着杜刚射来。
　　毕竟是法则玄奥，杜刚也没托大，随意抬枪一点，直接将其这道刀气打散。
　　“什么？！”
　　王星顿时惊呼出声，这一手，虽然不是他最强攻击，但也不算弱，竟然被杜刚如此轻描淡写的挡掉了。
　　他连忙收敛心神，还好杜刚没有借机偷袭他。
　　“杜刚，我承认我低估你了，但是，你的态度，让我非常不爽，这次，我要让你尝尝，我黑刀的厉害……”
　　“你还有四十秒！”杜刚依旧淡然。
　　碍于宇宙长期拥有的约定俗成的规矩，他不敢直接将法则领域权重给说出，但是可以表现出来。
　　毕竟，银河系的这些选手，好歹是他的老乡，而且也是这次晋级到中赛的选手，别一个个傻乎乎的，一位一百米范围领域，能够与二重领域抗衡。
　　至于这些人能不能看出来其中奥妙，那就不管他的事情了。
　　很明显，王星没看出来，哪怕他的领域，已经覆盖了杜刚，却没有侵入进去，他都根本没注意到。
　　要知道，两个同级的领域，在领域范围碰撞之后，是会重叠的，而现在，却没有发生重叠现象。
　　此刻，台下观战的选手们，全都没注意到这些，他们的注意里都在杜刚的脸上。
　　“卧槽，这种淡然的模样，简直太装逼了……”
　　张波在台下，一脸羡慕，恨不得取而代之。
　　等待空间不会对虚拟宇宙的观众们开放，所以观众们基本只能看到擂台上的事情。
　　台下的六个人面面相觑，全都有了一丝默契，仿佛在说，兄弟，一会上台了，咱们逼格要拉起来，就算输，也要输得漂漂亮亮的！
　　毕竟，与杜刚淡泊名利不同，这些人天赋这么强，也跟他们家世背景好有关系。
　　毕竟，家世背景好，代表着家族中有实力强大的人，而实力强大的人，更容易生出天赋好的人，除此之外，家世背景好的人，还拥有普通人没有的资源，能够让他们在短时间内成长起来。
　　所以，在家人、朋友过往老同学的注视下，装上一个逼格拉满的逼，那是多么爽的一件事情……
　　杜刚却是没管台下六人的想法，淡淡道：“三十秒！”
　　王星愈发着急了，大招频出，一道道华丽的刀气不停地施展，最大的甚至有数百米长。
　　可杜刚这边，却是非常朴实无华，仅仅靠着手中的枪矛，简单一点，就会挡住敌人的攻击，并且抵消掉。
　　台下六人再次对视，通过眼神交流了起来。
　　“这种朴实无华的逼，你们谁能装的了？”
　　“我不行！”
　　“我也不行！”
　　“既然装不了，那一会，咱们就来一波华丽的？”
　　“先华丽丽的来一段，然后再分胜负？”
　　“可以，就一分钟，先展示一分钟，然后再分胜负！”
　　“没问题，说定了！”
　　很快，六人通过眼神交流达成了一致，并且生出了一种英雄惜英雄的感觉。
　　擂台上。
　　王星经过连续几十次攻击，都没有奏效，根本无法伤害到杜刚。
　　“这怎么可能？”
　　他的眼中出现了迷茫的神色，不知道为什么自己明明加成比杜刚高，却反倒打不过对方。
　　“时间到了！”
　　这时，杜刚已经计时完毕，整个人凭空一闪，瞬间出现在王星身后。
　　“咔嚓！”
　　将其脖子扭断，两道白光一闪，比赛结束！
　　顿时，整个网络全都炸开了。
　　“杜刚好厉害！”
　　“杜刚太强了！”
　　一边倒的，全是关于杜刚的欢呼声。
　　而在这些观众中，有那么四个非常特殊的人，此刻聚在了同一个包厢里。
　　“你们发现什么问题没？”
　　樊安皱着眉头道：“你们注意到王星的领域无法覆盖杜刚的情况没？”
　　欧云点了点头，“注意到了，这种情况，不知道是杜刚独有，还是某种我们不知道的……”
　　四人对视一眼，感觉杜刚好像在故意向他们传递信息。
　　“再看看张波的情况，他也是二重领域！”
　　擂台上，张波已经与他的对手上台了。
　　两人遥遥对峙，一时之间，谁都没有开口，亦是没有战斗。
　　过了良久，张波才一副淡然的模样，平静道：“没想到，最终还是与你对上了……”
　　“是啊，这么多年了……”
　　听着这充满了故事的对话，观众在一刹那间全部高潮了。
　　“卧槽，这特么绝对有仇！”
　　“是啊，这两人看起来有不少故事！”
　　“会不会跟女人有关？！！”
　　擂台上，两人又说了一番不明觉厉的话语后，这才开始战斗了起来。
　　不过，所谓的战斗，其实有些华而不实，因为，他们两人相距上千米，隔空施展着各种看起来威势达到数百米的招式。
　　“百鸟朝凤！”
　　“猛虎下山！”
　　两人你一招，我一招，打得非常热闹。
　　“好家伙，这两个人这是打出了真火啊！”
　　“是啊，太精彩了，这简直就是各种绝招乱飞！”
　　他们打得热闹，观众还就喜欢看热闹，全都一脸兴奋的看着比赛。
　　而在之前那处包厢中，樊安等人却是一阵呆滞。
　　“他们在玩杂耍吗？”
　　外人看不出来，他们四个宇宙级看得自己，台上两人，明显在演戏。
　　所释放的招式，威势看起来非常无匹，但实际威力却非常小。
　　整整两分钟，这两人才终于真正的战斗在了一起。
　　“来了！”
　　四人顿时瞪大了眼睛，观看了起来。
　　很快，二人接触在了一起。
　　“嘭！”
　　王星与杜刚交战时发生的领域无法入侵那一幕，再次出现！
　　张波的对手，虽然仅仅是一重领域，但也达到了中等领域范围。
　　虽然覆盖面积非常大，但实际上却没有雨张波的十米领域重叠。
　　“果然是这样！”
　　樊安开口道：“一重领域，与二重领域重叠，会发生这种事情……”
　　“难道，杜刚想告诉我们，不，他是想告诉那些对手，二重领域与一重领域的差距吗？”
　　欧云摇头道：“不止如此，可能多重领域，对于低重领域，有着天然的压制……”
　　在场四人都只有一重领域，并且作为四大公司员工，很少有机会跟人交手，所以并没有亲身与二重领域者战斗过。
　　在一瞬间，他们就想通了关节。
　　“杜刚，大概率是在杀戮场中，与白龙山宇宙国那边的人交谈过……”
　　“没错，看样子，这种秘辛，一般都在大家族中流传，咱们要不是杜刚这次展示出来，平日里根本没机会见到！”
　　确实，他们虽然在附属星系驻守，偶尔也会遇到一些惊才艳艳之辈。
　　但是，这些天才，往往百年一波，会被送往白龙山宇宙国，所以，他们也没机会遇到二重领域的外门弟子。
　　这一次，张波能够突破二重领域，纯粹是因为这一次因为宇宙巅峰天才赛，他们这一批次恒星级外门弟子，全都暂时留在了这里，在银河系多待了一段时间。
　　而且，在之前，还有通天塔等等法宝，给他缩减了一段修炼的时间。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　像是这种领域重叠与领域无法侵入的情况，没有领悟领域的人，哪个知晓？
　　就算领悟了领域的人，如擂台下方的那群铁憨憨们，谁又注意到了？
　　…………
　　擂台上，张波与对手整整战斗了五分钟，才终于结束战斗。
　　这其中的原因，也有他为了扩大招式华丽度，导致威力不够大的原因。
　　他作为二重领域者，竟然完全没有发觉自己与一重领域之间的差距，只当是他自己实力高强。
　　其实也正常，当初杜刚在没遇到傅文瑞这位四重领域者之前，也没有发觉其中问题。
　　接下来的第三场和第四场比赛，所用的时间就更长了。
　　一个用了八分钟，另一个直接战斗到第十分钟才完成比赛。
　　下台后，每个人都是一副满面红光的模样，只有张波有些遗憾，小声嘀咕了两句。
　　“早知道，多打几分钟了……”
　　此刻，杜刚也早已看出他们的猫腻，哑然失笑。
　　不过也能够理解，如果地球人或者他的亲人朋友在这里，能够观看到他的比赛，他说不定也会装一波。
　　“哗！”“哗！“哗！”“哗！”
　　四道白光闪过，输掉比赛的四人，从这方空间消失，去到了败者组空间进行比赛了。
　　而留下的四人，则是两两一组，分成两组，分别上了台。
　　“杜刚，雷朋！”
　　与之前一样，杜刚还是第一个上台的。
　　“杜刚，没想到，你我竟然早早相遇……”
　　雷朋一脸淡然道：“我本以为，会与你在冠亚军之时才会交战……”
　　杜刚哑然失笑，四个人里，能够跟他提前匹配到，已经足以说明这人的实力了，结果还要硬装。
　　要是张波说这话，还算正常，毕竟，张波是除他之外，唯一的二重领域者。
　　“一分钟！”
　　杜刚依旧保持了之前的姿态，淡然地说道。
　　三场比赛，他每场比赛，只给他们留一分钟时间，看得出来，算他们聪明，看不出来，那就是他们的机缘不够。
　　毕竟，那些顶级家族对于这项秘密的保护力度到底如何，他并不知道。
　　总不能为了装比或者其他原因，就直接开口把领域权重给说出来吧？！！
　　万一引起强者的不满，那就得不偿失了。
　　这三分钟的暗示，也仅仅是基于大家算是老乡，并且不会给他带来太大麻烦，他才展示的。
　　而对手雷朋却不这样认为，勃然大怒道：“欺人太甚！”
　　他也不装了，直接展开自己一百五十米的领域，怒道：“今天，就让你知道，什么叫人外有人，什么叫天外有天！”
　　“哗啦啦！”
　　他的领域乃是水系，刚一展开，场面上就犹如出现了身处水境一般，到处是水流声。
　　“水冲波！”
　　雷朋一声怒吼，一道丈宽的水流，凭空从领域内出现，朝着杜刚冲击了过去。
　　见此情景，杜刚没有动枪矛，而是利用领域之力，直接将这股强烈的水流冲击，给挡在了领域范围外。
　　“哼！”
　　雷朋冷哼一声，再次施法。
　　“水刃斩！”
　　“水连弹！”
　　霎时，从他的领域内，无数道水刃与水弹，一股脑的朝着杜刚射去。
　　“哗哗哗！”
　　所有水弹、水刃攻击，都在撞击到杜刚领域外部时，四散溅射开来。
　　他的攻击，没有奏效！
　　“四十秒！”
　　雷朋神情凝重了起来，看着杜刚淡然的表情，心中发了狠。
　　“杜刚，这是你逼我的，我有一招，哪怕是我，都控制不住……”
　　他一边说着，一边开始施法。
　　顿时，整个领域内，不停地开始涌现水浪。
　　同时，这些水浪在不停地汇聚，组成一个更加庞大的物体。
　　整整四十秒钟，雷朋才将这一招汇聚完成，此刻，百万平米的擂台上，一道足足有上万米长的巨型水龙，已经汇聚而成。
　　“我的天哪，这个雷朋太厉害了！”
　　“是啊，那杜刚，太装逼了，竟然让对手一分钟！”
　　“我觉得，这次比赛，可以宣布结束了！”
　　“是啊，这么强大的水龙，谁能够打得过雷朋？！”
　　观众们全都被那条万米水龙给震惊了，觉得胜负已分。
　　擂台上。
　　“水龙咆哮！！！”
　　“吼！！！”
　　随着雷朋一声怒吼，原本不停在涨大的水龙，终于怒吼一声，咆哮着朝着杜刚冲去。
　　看着这上万米长的水龙，杜刚终于露出了一丝微笑。
　　“原来，我变身之后，会给敌人带来这样的观感体验啊！”
　　他还是第一次见到这么庞大的物体，虽然是蓄力聚集出来的，但也有一种奇特的感觉。
　　“呵呵！”
　　在众人的关注之下，杜刚淡淡道：“锐金！”
　　霎时，原本手中的枪矛，瞬间抬起，朝着敌方冲击而来的水龙，投掷了出去。
　　“嗖！”
　　“噗！”“噗！”
　　让所有人没想到的是，杜刚的那根枪矛，在脱手的瞬间，从万米水龙头部穿过，接着犹如拥有自主意识一般，在空中变向，转而朝着雷朋射去。
　　在这种极限速度下，雷朋连反应的机会都没有，在一瞬间化为白光消失。
　　而这时，他身前的水龙，从渐渐开始散架，崩溃，咆哮着重新化为水流。
　　“杜刚获胜！”
　　这一刻，所有银河系的观众，全都哑然失声。
　　“这怎么可能！”
　　“他仅仅一矛，竟然击杀了那么恐怖的水龙……”
　　“不仅如此，那一矛，在杀完水龙之后，连雷朋一起秒杀了！”
　　“太恐怖了！”
　　这一刻，所有人都清晰的认识了杜刚的实力。
　　让对手一分钟，装逼？
　　他有这个资本！
　　这一刻，没人敢再说杜刚装了。
　　不止是他们，此刻，台下的另外两位选手，也是一脸震惊地看着杜刚。
　　要知道，雷朋蓄力了四十秒，那条水龙的恐怖，连他们都不敢说一定能够接下来，结果杜刚就这么干脆利落的秒杀了敌人！
　　带着异样的心思，张波与其对手上了台。
　　他们也没了心情施展华丽的招式，在短短三分钟，就决出了胜负。
　　不出意外，张波获胜！
　　还没等观众们说些什么，系统提示音就直接响起。
　　“杜刚，张波上台，角逐最终冠军！”
　　观众们瞬间沸腾。
　　终于到达冠军比赛了！
　　“这一次，杜刚应该不敢再让对手一分钟了吧？”
　　“可笑，要知道，他的对手跟他一样，拥有二重领域，他让一个试试！”
　　没人觉得杜刚会再让张波一分钟。
　　但是，让众人没想到的一幕，再次发生了。
　　“六十秒！”
　　在上台的一刹那，杜刚再次说出了同样的话！
　　“他好大的胆子！”
　　这一刻，别说张波了，哪怕是观众，都替张波感到屈辱。
　　同样是二重领域，你凭什么敢这样做？！！
　　哪来的底气？！
　　“好家伙，这一把，杜刚必然败于自己的自大！”
　　“没错，我赌张波大败杜刚！”
　　“你竟然赌杜刚赢？那我就赌张波大胜杜刚！”
　　“傻子，大败大胜一个意思……”
　　擂台上，张波果然如众人所料，怒发冲冠，怒气冲天。
　　“欺人太甚了！”
　　张波面容冰冷，“杜刚，你以为我还是之前的我？”
　　“这十几天来，你根本不知道我经历了什么……”
　　“我不眠不休连续在杀戮场战斗了十几天，获得了一千八百三十八场连胜！”
　　“你以为，我还是之前的实力吗？”
　　他冷笑一声，缓缓道：“我已经不是曾经的吴下阿蒙了，今天，我要你尝尝失败的滋味！”
　　“五十秒！”
　　“……”
　　张波感觉自己被冒犯了！
　　难道自己话说的不够狠？
　　还是这杜刚是个二傻子？
　　“找死！”
　　张波怒吼一声，迅速张开领域，朝着杜刚杀了过去。
　　“锵锵锵！”
　　顿时，场面上，传出了一阵剧烈的交战声。
　　张波疯狂攻击，杜刚淡然防守，两人一动一静，形成了强烈的对比。
　　所有人都震惊了。
　　“四十秒！”
　　在防守之余，杜刚还不忘计时。
　　果然，听到这话，张波瞬间炸开，双目赤红。
　　“天魔解体！”
　　霎时，一套不要命爆发秘法展开，顿时，他手上的攻击，再次凌厉了一倍。
　　但是，没有用，杜刚依旧照单全收，所有攻击，全部挡下。
　　包厢中。
　　樊安看着场中的比赛，缓缓道：“果然是这样，你们看到了吗？他们二人的领域，发生了重叠，这一次，没有再出现无法侵入的状况！”
　　其他三人点了点头，“确实如此，杜刚的实力，已经达到了一个新的高度，他与张波，看似同级，但两者的实力，却不可同日而语！”
　　随着众人的谈话，时间渐渐流逝。
　　“三十秒！”
　　“二十秒！”
　　“十秒！”
　　杜刚的声音，犹如死亡倒计时一般，不仅砸在了张波的心上，更是让所有观众，全都为之震撼。
　　这种碾压，让招，宣布对方淘汰死亡的时间，太恐怖了！
　　没人再能够说得出话来。
　　之前嘲讽杜刚不自量力，自取其辱的人，全都面红耳赤，脸庞胀大，不打自肿！
　　终于，当最后十秒结束后，杜刚做了与之前同样的举动。
　　他在一瞬间消失，接着出现在张波身后。
　　“咔嚓！”
　　脖子扭断，白光一闪，比赛结束！
　　杜刚获胜！
　　“本次海选初赛银河系赛区正式落下帷幕……”
　　这时一道明显异于系统提示音的声音，出现在整个擂台空间中，同时出现在所有败者组的空间中，在所有人的瞩目下，这道声音，缓缓说出了最后一句话。
　　“我宣布，杜刚是冠军！”
　　话音一落，整个银河系，瞬间沸腾！
　　所有人，在这一刻，高呼杜刚之名！
　　正所谓，踩得越深，蹲得越低，跳起时的高度就越高。
　　众人之前有多么努力踩杜刚，这一刻，就有多么狂热捧杜刚！
　　擂台上，杜刚缓缓露出了一丝微笑。
　　“终于结束了，海选中赛，我来了……”

第162章 第一赛区！
　　在海选初赛结束的当天，巅峰天才赛组委会就将海选中赛的赛制公布了出来。
　　海选中赛赛制公布：
　　分区淘汰积分制。
　　一万个附属星系的一百万名参赛者，将分成一百个赛区，每个赛区，各安排一百个第一名、一百个第二名、一百个第三名……一直到一百个第一百名。
　　确保每个赛区没有两个来自同一附属星系的人。
　　每一个赛区的人，会单独放置在一颗独立的虚拟星球上。
　　单个赛区，一万人同时进行厮杀，每杀掉一人计算一分。
　　除杀掉一名选手得一分外，还可获得对方积分的一半。
　　每个赛区，以只剩下一个活人为最终结束时间。
　　最大杀戮时间为一个月，最长一个月时间若赛区内还有两人以上活人，则赛区内比赛结束。
　　所有赛区比赛开始后，开始实时计算积分排名。
　　本次积分排名，为本次海选中赛最终排名结果！
　　积分排名前一万名，获得晋级海选终赛资格。
　　“这个海选中赛的赛制倒是简单！”
　　包厢内，杜刚与巴啦啦，一人一杯巴布奇诺，边喝边聊。
　　“简单是正常的，初赛因为是各个星系内部区分强弱，有星系内部人员的观众们观看，自然热度会非常高……”
　　“而海选中赛，各个星系的观众，因为对其他星系的人不熟，所以只能够支持各自星系的人……”
　　“这次划分成为一百个赛区，其实就是一个让大家认识那各个地方厉害之人的……”
　　杜刚笑道：“一个赛区里面有一百个星系的第一名，你说，这些人里面会不会有非常厉害的人物？”
　　他现在对于其他星系到底如何，其实没底，只能以银河系的情况，去带入猜想。
　　“应该会有！”
　　巴啦啦开口道：“一万星系里，有不少星系离白龙山宇宙国不算远，哪怕以他们星系内部的资源，单独去白龙山，也是能够去的起的……”
　　“这些地方，在武道上，在一些秘法包括弟子的培养上，肯定比咱们这些偏远星系要强！”
　　巴啦啦说到这里，提醒道：“杜刚，你明天参加比赛的时候，可别专挑强者杀，而是要先多杀弱者，把积分堆起来……”
　　“万一最后，你所在的那个赛区，有那种三重甚至四重的敌人，不是第一晋级的话，小心积分不够！”
　　她的担心确实有道理，若是杜刚所在的赛区，刚好分到一个四重领域的，结果杜刚与其开始硬刚，最终被淘汰掉，结果积分也不够，那就太遗憾了。
　　“我明白！”
　　杜刚点了点头，笑道：“放心好了，我不是那种非常轴的人，遇上那种家伙，我绝对直接逃了……”
　　这才是第一个赛程的中场，他要是停在这里，那确实太遗憾了。
　　最起码，等他晋级到足以变身巨人的时候，如果再输，那他没话可说！
　　“杜刚，明天就要连续厮杀一个月了，你今天要不休息一下？”
　　巴啦啦还是有些担心的，杜刚已经整整两年多没休息过了。
　　“好吧！”
　　杜刚虽然觉得没什么，有古神之魂在，运转一边镇本源就精神充沛了，但想想，还真的很久没睡过觉了，反正也不差这一天，就睡一觉吧。
　　离开虚拟宇宙后，杜刚直接躺在了家里的床上。
　　被褥什么的，虽然他从来没用过，但巴啦啦却是一直安排人在换洗，所以没什么异味。
　　许是很久没睡过了，杜刚才一沾床，就酣睡了过去。
　　在梦里，他梦见自己是一个种地的农民，每天就是耕耕田，种点菜，自给自足，非常惬意。
　　当他醒来时，已经是第二天了，整个人感觉神清气爽，非常畅快。
　　仔细看了一下镇本源，发现这门精神防御秘法，也得到了一个很大的提升。
　　“没想到睡一觉，都能有所收获，果然是一个好兆头啊！”
　　将古神枪矛缩小至完美的比例，握在手上，杜刚这才耐心等待了起来。
　　没一会，巴啦啦这边就提醒道：“杜刚，通知来了，你可以进去了！”
　　“好！”
　　当他意识浸入虚拟宇宙后，整个人瞬间出现在了一颗星球外部，从星宇俯瞰下去，整颗星球写着一个编号一。
　　大致估摸了一下，这颗星球非常大，可能有聚才星的大小。
　　“这是第一赛区的意思吗？”
　　接着，画面一转，他整个人就出现在了第一赛区的星球内部。
　　【所有参赛者不得在比赛过程中离开星球，否则取消资格！】
　　【所有参赛者，在比赛开始时，可以看到其他同赛区参赛者的位置！】
　　【其他参赛者的位置，每隔一天时间刷新一次！】
　　【比赛最长时间一个月！】
　　【赛区内活人剩余数量为一时，比赛提前结束！】
　　此刻，杜刚注意到，在天空中，有着一个巨大的数字，此刻在不停地增加着。
　　【5536】
　　【5689】
　　很明显，这是目前进场的人数。
　　比赛集结时间为半小时，超过时间的人取消参赛资格。
　　杜刚试着想要动弹，但发现自己被一股无形的力量束缚着，无法移动。
　　他明白，这是要等比赛正式开始才能动。
　　半个小时转眼即逝，天空中的参赛人数，也早已达到了【10000】。
　　【比赛开始！】
　　随着一道系统提示音响起，杜刚眼前突然出现了无数道光点，与之前的战斗力测试单边眼镜非常相似，标注了所有光点的距离。
　　与此同时，他的身体上那股束缚力，顿时消失。
　　杜刚迅速扫了一眼周围光点的位置，就立刻运转腾空九变，开始行动了起来。
　　一万个人，是被随机放置在这个星球上的，所以，他选择了一个光点还算密集的方向，冲了起来。
　　几乎三秒钟的时间，他就出现在了三十万公里之外，第一个光点的附近。
　　“什么人？！”
　　光点所代表的人，上一秒还在思索朝哪走，下一秒就发现眼前多了个人，顿时一惊。
　　“咔嚓！”
　　回应他的只有一声碎喉声。
　　“飒！”
　　这人直接化作一道白光，消失在了赛区内，他可能是一百个赛区中最快被淘汰的人吧！
　　在这种时候，杜刚也不想藏拙了，直接用腾空第三变，以三分之一光速的速度，开始不断逼近之前光点显示的位置。
　　…………
　　银河系内，巴啦啦正在虚拟宇宙中的一个包厢里，仔细观看着第一赛区的排名。
　　此刻，白龙山区域下，一百个赛区，全都按照顺序标着号。
　　而在这上面，还有一个总排名榜单。
　　突然，在比赛刚刚开始的刹那，总排名榜单的第一名，出现了一个人的名字。
　　【第一名，杜刚，积分：1，第一赛区。】
　　一万个星系顿时哗然。
　　什么人，竟然在比赛刚刚开始的那一两秒钟，直接拿下一分。
　　银河系内的观众们，更是沸腾了！
　　“杜刚牛逼！”
　　“卧槽，这可真是在整个宇宙中都露脸了呀！”
　　而在第一赛区中，杜刚却是没管这么多，干掉第一个人后，就迅速朝着下一个对手飞去。
　　不得不说，他的速度在这次的比赛中，占据了非常大的优势。
　　所有人距离都非常远的情况下，他可以迅速接近敌人，完成前期疯狂掠夺分数的目的。
　　这意味着，他只要击杀超过两百人，那就肯定会晋级到下一轮！
　　三秒后，他出现在了第二个光点处，这里已经没有人了。
　　“精神探测！”
　　瞬间，杜刚将脑海中的精神力释放了出来，很快就找到了这名飞驰着的选手。
　　接着，连一秒钟都没有，杜刚积分，就变成了两分。
　　虚拟宇宙中。
　　包括银河系在内的一万个星系，全都震惊了。
　　代表着总排名的榜单，杜刚一个人一枝独秀。
　　【第一名，杜刚，积分：4，第一赛区】
　　【第二名，元姚，积分：1，第二十三赛区】
　　【第三名，赵彪，积分：1，第四十五赛区】
　　【……】
　　“这特么杜刚是谁？！！”
　　所有人都震惊了，如果仅仅是一血，那倒罢了，谁知，这杜刚竟然保持在了三四秒一个敌人的态势，不停增长着积分。
　　要知道，每个赛区的时间，可是专门设立了一个月，就是让他们慢慢打的意思。
　　可照杜刚这速度，还有其他人什么事情吗？
　　“元姚竟然才是第二名！”
　　有元姚所在星系的人发言道：“要知道，元姚可是风系三重领域的强者，以他的速度，竟然都没有那个杜刚快！”
　　可以说，杜刚这个名字，提前进入了一万星系的视野里，让每个人都记住了他。
　　“太可惜了，海选中赛没有视频，只有排名，不然我真想看看这杜刚到底是怎么跑的，竟然这么快！”
　　这一次，虚拟宇宙中的白龙山岛屿上，所有人都在议论起了杜刚。
　　要知道，这座岛，可不光是银河系，而是整个一万个星系，包括白龙山宇宙国所在的人都在这座岛上。
　　半个小时过去了，整个白龙山岛屿，全都沸腾了。
　　因为，杜刚的表现，简直离谱得让人害怕。
　　【第一名，杜刚，积分：112，第一赛区】
　　【第二名，赵彪，积分：43，第四十五赛区】
　　【第三名，元姚，积分：32，第二十三赛区】
　　【……】
　　如果说，元姚风系三重领域，让众人感到杜刚非常恐怖的话。
　　可当有人爆出了，“赵彪乃是风系四重领域的强者！”后，整个白龙山岛屿，全都嗨了。
　　“这杜刚，到底是什么人？”
　　“竟然连风系四重领域的赵彪，在速度上，都赶不上他……”
　　“难道，这杜刚，是风系第五重领域？”
　　听着这些言论，整个银河系的观众，全都失声了。
　　他们不知道该怎么给其他人讲。
　　说杜刚才是二重领域？
　　而且还是金系的？
　　谁信？！
　　没过多久，就有银河系的人，站了出来，将杜刚的情况，给爆了出去。
　　“杜刚，年龄：19岁，恒星级一阶，银河系人，虚拟宇宙公司外门弟子，银河系海选初赛赛区冠军，曾经战绩：初入恒星级，斩杀宇宙级强者……”
　　“19岁？”
　　“我想知道，你们是在年龄上，少写了一颗零还是少写了两颗零？”
　　别是19岁了，就是杜刚只有190岁，都足够整个宇宙震惊的了。
　　哪怕1900岁，也非常年轻！
　　在消息刚一传出的时候，整个白龙山宇宙国，包括附属的一万星系，全都没人相信！
　　哪怕银河系这边，不停地有人站出来，表示这是真的，依旧没人愿意相信。
　　与此同时，虚拟宇宙公司迅速找到了银河系驻地的樊安，要求他去核实。
　　得到上层命令后，樊安连一刻都没停歇，与其他三人一起，跳跃到第九星区，找到地球，然后开始暗中寻找杜刚年龄的踪迹。
　　当他们通过暗访，得知杜刚曾经闭关修炼过百年，顿时松了口气。
　　虽然119岁也很离谱，但比19岁要好得多！
　　接着，他们也没离开，而是找到了地球联盟，表明身份后，与楚子轩为代表的地球高层，进行了一波交谈。
　　在确定杜刚年龄为119岁之后，樊安等人依次给地球留下了一些资源，表示祝贺杜刚的成就后，就离开了那里，返回银心复命了。
　　而等他们走后，地球人却是再次震惊了，同时也沸腾了起来。
　　虽然他们不知道杜刚的成就到底有多高，但从那一堆头衔中，能够得出，杜刚发达了！
　　与此同时，原本还在观望的紫兰星域的几位卫星级贵族，直接开诚布公，希望楚子轩来统治紫兰星域。
　　在卫星级努力突破行星级的楚子轩听到如此好事，自然是没有拒绝，直接走马上任，去到了紫兰星域。
　　…………
　　第一赛区。
　　此刻在天空中漂浮着一个巨大的榜单。
　　【剩余人数：6433】
　　在这个名单之下，则是一个第一赛区内积分排行。
　　排名第一的杜刚，已经达到了210分，这意味他已经淘汰掉了210名选手。
　　而排名第二的选手，虽然没有杜刚厉害，但此刻的积分，也达到了56分。
　　“第二名，徐天……”
　　杜刚嘴里念叨着，眼睛却在盯着前方不远处，一个撑着三重领域的精干男子。
　　就在刚刚，他以三分之一光速接近这个人时，被躲了过去。
　　这是他第一次在赛区内，被人躲过攻击。
　　在杀戮场中，傅文瑞都差点被杜刚秒杀，也是堪堪躲过。
　　当然，这并不是说，眼前的徐天，就能够堪比傅文瑞，而是因为，其在第一赛区中，领域一直撑着，在发现远处动静后，第一时间选择了应对，这才躲开了。
　　而在杀戮场，则是双方同时传送进入战场，领域全都没撑开，所以当时傅文瑞才差点被秒。
　　他当时告诉杜刚，如果他够快的话，说不定能够偷袭掉三重领域者。
　　意思就是，在杀戮场中，三重领域者的领域没有展开，那么杜刚的速度可以打一个神经反应差。
　　可是，当三重领域彻底展开后，那就有些难打了。
　　就好比现在，杜刚连续进攻了三次，都没能拿下对手。
　　主要原因就是敌人是三重领域，而他是二重领域。
　　徐天在看到杜刚头上顶着的名字后，也是大吃一惊，一直小心翼翼的防守着，没敢进攻。
　　见杜刚几次都没能拿下他，这才开口道：“兄弟，我是三重领域者，咱们要分个胜负，不仅浪费时间，而且还有可以发生意外……”
　　“不如，你我大道朝天，各走一边，等将本赛区其他对手干掉，再做一个了断？”
　　徐天是有些慌的，杜刚的积分多得吓人，虽然看起来只是二重领域，但万一有什么恐怖的手段呢？
　　而他现在，才是56分，如果就这样被淘汰了，不一定能够晋级！
　　听到这话后，杜刚倒是没有意见，三重领域者，在领域张开之后，他也没有好办法杀掉对手。
　　沉吟了两秒后，点头道：“可以！”
　　徐天大喜，一边谨慎地撑着领域，一边开口道：“兄弟，那这样，你是从东方来的，我是从西方来的，咱们一人挑一个方向，你走北，我走南，下次再碰面那就继续换方向，一直等只剩下咱们两个人，就这个地方，再战？”
　　杜刚点了点头，当机立断，朝着北方飞去。
　　见他化作一道光，转瞬消逝后，徐天这才松了口气。
　　若是没有天空中悬挂着的榜单，他可能真的要跟杜刚拼命了。
　　可问题是，天空中，这杜刚的积分，实在是太多了，让他有些顾虑。
　　“还好离开了，这特么不知道哪来的变态！”
　　徐天嘀咕了一声后，没敢放下领域，就这样撑着领域，朝南方迅速飞去。
　　杜刚朝北飞行了一段时间，突然发现视线范围内，有一些波澜，顿时朝那里赶去。
　　“轰轰轰！”
　　目的地已经拥有无数道庞大的深坑，两名男子正在深坑中战斗着。
　　他们两人都没领悟领域，打得非常激烈，拳拳到肉，连有人到达附近都不知道。
　　“这些人，真的就是送分的吧！”
　　杜刚摇了摇头，没有任何不好意思，直接飞去，来到两人身边。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　两道声音过后，再次增加两点积分。
　　…………
　　一天时间过去了。
　　本次海选中赛榜单上，排名第一的，依旧是杜刚，积分达到了恐怖的一千多分。
　　距离第二名的五百多分，足足多了一倍！
　　这还是因为星球太大了，杜刚虽然接近三分之一光速，但找起人来，却并不算快，纯粹靠碰运气。
　　并且，在这途中，他还与徐天再次相遇了，两人都非常有默契的，没有战斗，各自选择了一个方向，离开了。
　　…………
　　虚拟宇宙中，一家装修华丽的店面中，樊安等人正拿着酒杯吃着美食，目光不停地看着墙面上投影出来的榜单，聊着天。
　　“樊安，你这次赚大发了呀！”
　　欧云此刻早已没了之前恼怒的模样，坐在樊安身边，一边斟酒，一边笑道：“这顿酒，必须你请！”
　　其他二人也是一副他不请客，就别想离开的模样。
　　樊安哈哈大笑道：“放心，兄弟们，别说这顿酒了，下顿酒，我也请了！”
　　杜刚现在积分达到了一千多分，就算他中途死掉了，也会晋级的！
　　而且，以目前的态势来看，杜刚想要输掉比赛，很难啊！
　　“马上第一天就过去了，到时候会更新一波参赛选手的位置，你们说，杜刚这一次能够拿下多少分？”
　　到现在为止，众人都明白，杜刚获得积分的速度下降，并不是他弱了，而是地图太大了，不好遇到人了。
　　尤其是，第一赛区的人们，看到杜刚那高高悬挂的一千多积分，吓得半死，整天东躲西藏的。
　　毕竟，第一赛区中，大部分人，都只是领悟了法则玄奥，连领域都没有的普通恒星级。
　　而拥有领悟的那些人，一共才不到两千人。
　　而拥有两重领域的人，更是连一百人都不到。
　　除了这些拥有领域想要晋级的人在不停地寻找人外，其他只有法则玄奥的人，基本上只是送分的选手，全都东躲西藏的。
　　他们其实知道自己的处境，也知道不会晋级，但就是不想那么早点死去，不想那么早离开赛区。
　　哪怕是一个龙套，也要多活一段时间。
　　…………
　　第一赛区内。
　　随着第一天时间到达后，所有参赛选手的位置，瞬间暴露了出来。
　　杜刚迅速发现了一处位置，聚集了不少光点，粗略一数，足足有44个人。
　　“抱团了？”
　　杜刚看了一下距离，以他的速度，也就是几十秒的功法，于是直接架起第三变，朝那边飞了过去。
　　“戒备！”
　　他才到达现场，这四十四个人，就如临大敌，全都领域释放到极限，遥遥看着杜刚，仿佛一言不合，就会大打出手。
　　当他们看清杜刚的名字后，顿时，所有人离得更加紧密了。
　　杜刚发现，这四十四人，全都是二重领域者。
　　“你们组成了联盟？”
　　四十四人为首的一位，站出来道：“不错，杜刚，我们知道你很强，但我们四十四个人，联合起来，实力也不差……你还是找其他人去吧！”
　　杜刚看了一下他们头顶的名字，发现第三名往后，排名靠前的，大部分都在这里。
　　思索了片刻后，他笑了笑，道：“行吧，既然你们这样说了，那就先割韭菜，等韭菜死完，咱们再战！”
　　这四十四人联盟，顿时大喜，纷纷出声表示杜刚仗义。
　　杜刚摇了摇头，迅速离开了，朝着之前记忆中的其他光点飞去了。
　　与之前一样，他觉得，这些人也不好杀。
　　他虽然拥有第三变，速度远超这些人，但并不代表他的力量就能够直接秒杀所有人。
　　但凡有人能够把他拖住，一人一下，他也够呛！
　　所以，与其现在拼个你死我活，不如先等等，继续收割韭菜，等三方将其他弱小的人全部干掉，完成清场，再进行最后的厮杀！
　　到时候，积分也算是集中了起来，杀掉那些人，也能多拿点积分，省的他到处乱跑。
　　在他看来，自己算一方，徐天这位三重领域者算一方，这些二重领域联盟者算一方。
　　说到底，其实这些二重领域联盟，也是被杜刚逼出来的。
　　他夺取积分的速度太恐怖了，简直像是碾压所有对手一般。
　　让那些二重领域者，全都有些惶恐。
　　毕竟，他们都是各自星系的第一名晋级，本来有很大的希望晋级到海选终赛，结果发现第一赛区有一个实力非常变态的。
　　万一被提前淘汰，那就太可惜了！
　　所以，迫不得已，这些人在发现杜刚实力远超众人后，就迅速结成了联盟。
　　其实不只是他们，在星球的另一边，还有三个联盟。
　　一个是二十人团的二重领域者联盟。
　　一个是五十人的一重领域者联盟。
　　最后一个，则也是一个三十多人的一重领域者联盟。
　　至于法则玄奥这个实力等级组成的联盟，之前有过，但是被杜刚以及其他联盟实力收割光了……
　　在第一赛区，实力不达到领域级，都无法组成联盟自保。
　　接下来的半天时间，凭着记忆，杜刚再次斩获了五十多点积分后，就停歇了下来。
　　天空中，第一赛区剩余的人数，已经降至了三千多人，还有不少人，都躲猫猫似的藏起来了。
　　一个一个找，太费力了。
　　所以，杜刚想了想，还是算了，反正他现在一千多积分，也足够晋级了，不如等积分集中一些，他再杀那些强者来进行掠夺。
　　所以，随意找了一座山峰，展开了隐秘领域后，就盘膝坐下，静静修炼了起来。
　　摩擦玄奥经过这么长时间的使用，已经达到了百分之五十，所以，他准备借此机会，将其巩固一下。
　　而这半天时间，白龙山这一万个赛区的总排名，发生了变化。
　　原本处于第一位置的杜刚，被人给超掉了！
　　【第一名，赵彪，积分：2105，第四十五赛区】
　　【第二名，杜刚，积分：1566，第一赛区】
　　【第三名，左丘，积分：1523，第九十三赛区】
　　【第四名，元姚，积分：1345，第二十三赛区】
　　【……】
　　此刻，总排名前十，发生了剧烈的变化。
　　原本的前十，除了杜刚、赵彪外，其他八个人，全是风系的三重领域、二重领域的强者。
　　但现在，随着时间推移，实力弱的选手越来越难找，加上那些实力强的可以掠夺积分多的选手的积分后。
　　导致风系选手的领先位置，一下子被拉扯了下去。
　　就比如之前杜刚遇上的四十四人联盟，他但凡有个三重领域的实力，肯定会硬吃下去的。
　　所以，像赵彪、左丘这样的强者，在遇上这种联盟后，都非常占优势，是他们实现反超的重要机会！
　　可以说，随着时间的推移，弱者越来越少，风系的机会就越来越少了，到时候，强者的积分，会随之上涨。
　　虚拟宇宙中。
　　“果然，我就说吧，这杜刚肯定是一个风系的家伙，前期靠着速度快，着实杀了不少菜鸟，拿下了不少积分……”
　　“我相信，随着时间推移，这杜刚，别说前十了，怕是前一百，都非常难进入……”
　　“没错，第一赛区，可是有徐天在的，这家伙，可是一位三重领域的强者！”
　　整个白龙山的人，全都认为，杜刚没机会了，虽然能够晋级，但却不是那个第一名了。
　　在之前杜刚一骑独尘，领先所有参赛选手，让所有人都以为，这是一位不出世的强者。
　　甚至还有人猜测，杜刚可能领域五重了，结果，在这一刻，全都化为泡沫。
　　霎时，白龙山话题热搜榜上，杜刚的热度，直接跌落到第三名上。
　　排名前二的，则成了赵彪与左丘。
　　人们纷纷开始分析这两人的实力，这两人的过往的一切。
　　赵彪，年龄4533岁，小鱼星系人，恒星级九阶，四重领域，火系……
　　左丘，年龄4026岁，新冬星系人，恒星级九阶，四重领域，雷系……
　　毕竟，这种年纪轻轻，就达到四重领域的强者，才是人们关注的对象。
　　而杜刚，则被打上了与元姚类似的标签，风系、速度快，后期乏力！
　　就这样，时间一天天过去。
　　杜刚除了每天刷新光点位置的时候，出去狩猎一波，其他时间，都钻进山体，修炼了起来。
　　…………
　　而在外界，让整个白龙山虚拟宇宙所有人都没想到的事情发生了。
　　海选中赛开启后的第十五天。
　　【第二十三赛区比赛结束，唯一存活者为元姚……】
　　【元姚直接晋级前百，最终名次，以最终积分为主】
　　“没想到，元姚竟然是第一个杀出来的家伙！”
　　“是啊，本来以为他的实力还不如赵彪、左丘等人，怎么也要靠后……”
　　“其实也正常，他是风系，而且是三重领域，我查过了，他们那个赛区，就他一个三重领域强者，所以，第一个杀出来，就很正常了！”
　　“是啊，不过，最终排名，还是要等一个月后，才能确定！”
　　“真是激动啊，不知道最终，赵彪、左丘或者这个元姚，谁能够夺下这一次白龙山海选中赛冠军！”

第163章 海选中赛结束及流浪地球计划！（万更求订阅！）
　　第一赛区。
　　比赛进行到第十六天时，徐天找上了门，还好杜刚提前发现，利用速度逃开了，不然被他近身，不一定能活下去。
　　毕竟，按照领域权重来看，徐天三重领域，一旦与他近身将他笼罩在领域内，哪怕他施展第三变，都不一定能够逃掉了。
　　而徐天，在经过这些天的杀戮，晋级积分已经攒够，并不太怕杜刚了。
　　不过，两人还是非常有默契的，没有硬拼，而是选择了各走一边。
　　第十七天，让杜刚没想到的是，又有一个二重领域者的联盟找上了门来。
　　他们注意到杜刚的名字后，就选择了离开，双方也并没有发生战斗。
　　第二十天的时候，终于，第一赛区所有散人全被清理掉了。
　　只剩下六方势力，在相聚不算太远的地方，静静待着。
　　这六方势力，分别的杜刚、徐天、四十四人二重联盟、二十六人二重联盟，以及一个八十二人一重领域联盟，以及一百零八人一重领域联盟。
　　总共二百六二十人，除了杜刚与徐天，其他人都是联盟形式组合起来的。
　　终于，在第二十一天的时候，四十四人二重联盟，盯上了一百零八人一重联盟，双方直接打了起来，杜刚见状，则是跟着开始偷袭了起来。
　　他不管双方是谁，有机会就秒人，被盯上就撤退。
　　而另一边，二十六人二重联盟，则是偷袭了八十二人一重联盟，同样的，在他们酣战过程中，徐天出现了。
　　要说实力，这一堆人中，徐天最强，但如果敌人要跑起来，他也顶多追一个人。
　　所以，他一直与杜刚一样，在等待机会，趁这些人打斗的时候，开始抢起了人头。
　　如果把这些人都做一个比喻的话，那杜刚就是老鹰，可进可退，小心谨慎一些，没人能追上他。
　　徐天实力最强，则是一头老虎，没人能打得过他，但他一次只能追一个人。
　　另外这些联盟，二重联盟犹如狮群，一重联盟则是狼群。
　　在狮群对狼群发去攻击时，老鹰与老虎出现了。
　　这两个家伙，不管别人是狮子还是狼，逮住一个杀一个，反正就是要抢人头。
　　最终结果就是，两个狼群团灭，两个狮群重创，老鹰在狮群追击的时候，逃掉了。
　　而另一个狮群则是在老虎的追击下，逃掉了。
　　【第一赛区剩余人数：44人】
　　一场大战下来，除了杜刚与徐天这两个散人外，其他两个二重领域联盟，一共剩下42人。
　　原先的六方势力，则成了四方势力，各占一个方向，谁也无法轻易拿下谁。
　　杜刚代表了速度，没人能追得上他，拥有先手能力，攻击力在剩余的44人中，算是优秀，但无法以一敌多。
　　徐天代表了力量，没人能打得过他，拥有披靡全场的能力，缺点是没有太厉害的群招，一次只能追一个人。
　　剩下的两伙联盟，则比较平庸，但能力互补，联盟起来，另外两个单人就无法对他们造成威胁。
　　杜刚与徐天不打，一个是打不了，另一个是追不上，所以都在等待另外两拨人多的联盟打起来，好趁机再抢人头。
　　而另外两拨联盟，则是在纠结到底打谁的问题。
　　局面仿佛就这样僵持了下去，时间则是不停的走着。
　　第二十六天。
　　杜刚照例在光点暴露自己的位置后，迅速移动，换了一个地方，同时利用他的速度，把其他几波人都做了一个侦察，确定没什么动静，这才在一个陌生的地方，停了下来。
　　随着比赛时间越来越少，杜刚也没心思静下来修炼了，基本上一天十来趟，不停地侦察其他人的情况，想要找到一个好的机会。
　　这天，在例行侦察完之后，杜刚迅速换了地方，休息了起来。
　　而就在他走后，那边两个联盟，却是悄悄聚集在了一起。
　　“那个杜刚走了，他最少还需要一个小时才会再次出来，诸位，我们借此机会，先把徐天打掉，然后再慢慢暗算那个速度快的！”
　　这两拨联盟，在经过仔细盘算后，决定联合在一起，先将最强的两个散人干掉，然后剩下的，由他们两拨人内部再战。
　　于是，在经过几天的观察后，确定了杜刚的基本作息之后，决定偷袭徐天。
　　因为，徐天那家伙就没隐藏过自己的行踪，基本上没动过。
　　天上悬挂着剩余人数，徐天不需要侦查，他只需要看看有没有人死，有人死，他才会出动。
　　所以，这两拨人，一共42名二重领域者，盯上了徐天。
　　仅仅十来分钟的时间，他们就将徐天休息的地方给围了起来。
　　瞥了一眼周围合力将他困在中间的众人，徐天却是露出了微笑。
　　“你们两个联盟联合在了一起？”
　　“不错！”
　　联盟中实力还算不错的代表淡笑道：“我们承认，你徐天实力最强，第一赛区，没人能干的过你……”
　　“但是，你只有一个人，而我们，是一群！”
　　在场的人，与杜刚之前一样，完全不懂法则领域权重的问题，自以为人多，就能够赢得过徐天。
　　果然，徐天淡淡笑了笑。
　　他所在的星系，距离白龙山宇宙国特别近，他的家族包括他，都去过白龙山，所以他才会有如此成就，而对于法则领域的权重问题，他也知道。
　　他不慌不忙问道：“你们怎么不去杀那个杜刚呢？他的积分可比我的多！”
　　联盟首领耸了耸肩，“杜刚，我们迟早会杀的，但不是现在……”
　　“他太狡猾了，一天能够换十几处位置，不太好抓……”
　　“而你不同，虽然实力强大，但太过于自信，也太自大了，竟然不挪窝……”
　　联盟首领笑道：“你难道没有听说过一句话吗？叫做蚁多咬死象！”
　　“你不是象，我们也不是蚂蚁，大家的实力相差其实并不大……”
　　“哈哈哈！”
　　徐天突然笑出了声，摇了摇头，“你们这些家伙，真的是无知者无畏啊，如果你们密谋杜刚，说不定能够把他阴死，但是想杀我？”
　　“你们这是在做梦！！”
　　听到这话，联盟内的42人，全都笑了起来。
　　“徐天，你别以为说这些话，我们就会退去，今天，我们可能会死人，但你必然也会跟着死去！”
　　“兄弟们，动手！”
　　联盟首领不想等了，怕杜刚发觉，于是迅速下令。
　　所有人身上全都覆盖着两重领域，一股脑的朝着徐天冲了过去。
　　“火龙！”
　　“龙炎！”
　　“水爆！”
　　“风刃！”
　　一时之间，全是呼喊着召唤攻击手段，朝徐天释放了过去。
　　而徐天，却像是被吓傻了一般，呆呆站在原地。
　　没人注意到，徐天脚下的土壤，开始有些变化。
　　只有一些土系的领域者，发现了一些异常，不过都没太在意，反击才是正常的，不反击才不正常，他们这里这么多人，堆都能堆死徐天。
　　“嗤嗤！”
　　让所有人都没想到的是，当那一堆附着着法则玄奥的攻击，飞入徐天的领域内之后，全都开始消融，直接被挡下了。
　　“再来！”
　　众人不死心，一边继续前冲，一边施法。
　　终于，当他们走进徐天一百米范围内之后，他终于笑了。
　　“土之监牢！”
　　霎时，在众人脚下，所有土地像是活过来一般，瞬间涨了起来，与空气中的土系法则联合在一起，制造了一道巨大的土系监牢，将众人围在了中间。
　　徐天动了，这道土牢，并不能阻挡众人多久，他只是为了尽可能多拖时间，多杀点人。
　　“杀！”
　　这一次，他整个人犹如一道坦克一般，哪里人多，就朝哪里冲杀。
　　众人的攻击，打在他的领域内，连身体都无法靠近就被领域自动消融了。
　　而徐天的攻击，则是每一道打出，必然会死一个人。
　　…………
　　另一边，刚刚休息的杜刚，突然睁开了眼睛，望向了天空。
　　“有人死了，有情况！”
　　他迅速弹起，提着枪矛就施展了第三变，朝着之前联盟所在的位置前进。
　　没一会，他就到达了第一个联盟之前的聚集地……没人！
　　接着，他又来到了第二个联盟所在的聚集地……依旧没人！
　　“难道，这两拨人联合起来打徐天去了？”
　　见周围没有任何法则波动，他则迅速架起步法，朝着徐天待着的地方飞去。
　　果然，行至一半，他就感应到了远处浓郁的法则波动。
　　“这群家伙，竟然真的敢去偷袭徐天！”
　　他明白法则领域权重，所以知道，这些人，必然会前功尽弃。
　　“好机会！”
　　杜刚眼睛一亮，速度再次提升，非常朝着交战中心冲去。
　　这种时候，正是他捡便宜的时刻！
　　很快，他就抵达战斗的中心，此刻，一层巨大的土墙，将众人全都围在里面，徐天一个人，则是不停的追杀着其他人。
　　“不要散，联合起来杀！”
　　“不要逃，再逃就没机会了！”
　　联盟首领怒吼连连，但是没有用，此刻，整个联盟已经被徐天斩杀了十几人，其他人都被吓到了，开始逃了起来。
　　甚至，有人为了积分，偷偷对自己之前的盟友动了手。
　　见此情形，杜刚不在犹豫，迅速飞了下去。
　　“嗤嗤！”
　　连挑两枪，直接将两个逃出土墙的人用枪矛给点死，接着在其他人攻击打来之前，迅速脱身。
　　“杜刚来了！”
　　“杜刚来了！”
　　随着两声惊呼，整个联盟，彻底分崩离析，之前还跟随在联盟首领跟前的人，全都逃了起来。
　　更让杜刚惊喜的是，这些家伙，竟然选择了分开逃跑！
　　在关键时刻，我逃得比队友快的想法占据了上风，使得众人全都各自而逃。
　　这对于杜刚来说，是一个非常好的消息。
　　“嗤！”“嗤！”
　　连续不断地，他在短短十几秒间，就斩杀了十几个单独逃跑的敌人。
　　这些人的速度，在他三分之一光速面前，根本不够看，基本上他连一秒都不用，就能够追上！
　　“不要抢，都是我的！”
　　将土墙内的敌人杀过后，徐天看着杜刚屠杀的身影，狂叫了起来。
　　杜刚瞥了一眼底下的徐天，撇了撇嘴，“什么你的，写你名字了？”
　　徐天顿时语塞，知道自己说不过杜刚，于是朝着联盟首领的方向，追了过去。
　　就这样，在两人的围追堵截之下，整个联盟42人，全部毙命。
　　其中，徐天杀了24人，杜刚杀了18人。
　　毕竟，徐天虽然说速度没优势，比不上杜刚，但追击那些二重领域的人，还是要快上一些的，再加上他之前在人堆里群杀的效果，这才总共拿下了24人。
　　直到这时，第一赛区天空中的榜单发生了剧变。
　　【第一赛区剩余人数：2人】
　　第一赛区排名：
　　【第一名，杜刚，积分：2688】
　　【第二名，徐天，积分：1536】
　　天空中，杜刚瞥了一眼积分，看向远处站在地面上的徐天，笑道：“徐天，你要不把命给我，让我凑个冲到三千多分，这样到时候总排名还能够更高一些……”
　　他们参赛选手在赛区内，并不能看到总排名，所以不知道其他赛区具体的情况如何。
　　徐天冷笑道：“你怎么不把你的积分给我，让我也冲到两千多分呢？”
　　杜刚笑道：“这能一样吗？咱们两个人，都是第一赛区，你积分给我，那我说不定能够代表第一赛区拿下总排名第一，我积分给你，你有啥用，又抢不了第一！”
　　徐天撇了撇嘴，没好气道：“来，你下来，我给你！”
　　杜刚淡笑道：“要不你上来吧？！”
　　他知道徐天是土系，所以一直都没落地，把那家伙有什么束缚他的绝招，所以，不仅没落地，而且在空中，还停在了距离非常远的地方。
　　两人斗了一会嘴，一个不想上天，一个不敢下地。
　　徐天不想上天，是他在天上，困不住杜刚，而如果杜刚下到地面，他有绝招能够定住他一秒……
　　而杜刚不敢下地面去，也是因为地上的土元素浓郁，担心徐天有什么阴招。
　　“到底打不打？”
　　徐天毕竟没经过口舌炼心的修炼，与杜刚斗了一会后，有些烦躁了。
　　杜刚依旧调笑道：“打，你上来，我看看能不能秒掉你！”
　　徐天翻了个白眼，不想搭理杜刚了，直接双腿一陷，整个人钻入了地下，一直到地下五百米的位置，才停了下来。
　　他已经决定了，不打了，拖到第三十天。
　　说实话，在地面上，他还有跟杜刚战斗的想法，而如果上天的话，没有任何欲望。
　　这其实，不仅仅是因为杜刚的速度，而是他隐隐之间，觉得杜刚还隐藏了什么威力强大的手段。
　　所以，才不想去冒险了！
　　地下五百米，对于他来说，是一个非常安全的地方，杜刚敢下来，他就敢秒杀。
　　看着这个直接钻入地下的家伙，杜刚一阵无语。
　　他还准备再用语言刺激刺激，看看能不能把徐天激怒，然后与他在天上一战。
　　虽然，他知道法则领域权重的问题，但是，他乃是金系，锐金与戈金都是极限破防的法则玄奥，配上破天一击说不定能够杀掉徐天。
　　“要不要突入地下试试？”
　　想了想，杜刚还是决定算了，两千多积分，足够他的排名靠前了，而如果输了的话，掉一半积分，他可能要掉很多排名。
　　就这样，两人一个在天上，一个在地下，用精神力互相扫描着，遥遥对峙。
　　到第三十天的时候，两人都曾经动过冲到对方脸上，击杀对方的想法。
　　但最终，还是忍住了！
　　随着时间一点一滴流逝，白龙山赛区，海选中赛终于结束。
　　与他们第一赛区一样，将时间耗尽的赛区，还有二十一个赛区。
　　所以，按照规则，其他七十八个只剩下唯一一个人的赛区第一名，直接晋级，七十八人按照积分多寡，进行了第一次排名。
　　当这些人的排名确定以及固定后，这才开始结算剩下所有人的积分，按照从多到少，从第七十九名开始，望下排列。
　　【第一名，赵彪，积分：3699】
　　【第二名，左丘，积分：3578】
　　【第三名，元姚，积分：3455】
　　……
　　【第七十八名，齐军，积分：1346】
　　【第七十九名，杜刚，积分：2688】
　　……
　　【第一百五十五名，徐天，积分：1536】
　　……
　　【第九千两百八十名，张波，积分：101】
　　张波的运气，说不上好坏，他所在的赛区，有一个三重领域者。
　　在没遇到那个家伙前，张波二重领域横扫了一片区域，结果才杀了202个人的时候，就遇上了那个三重领域者，把他抬走了。
　　结果，在比赛彻底结束后，他还是顺利晋级了！
　　杜刚原本在知道自己才是79名时，还有些郁闷，但是从巴啦啦口中得知，这次中赛，有两位四重领域者，和一堆三重领域者后，顿时郁闷之情一扫而空。
　　“三重领域的徐天，也不过才一百多名，自己七十九名也算不错了！”
　　不过，唯一让他有些遗憾的，是初赛与中赛的比赛，全都只给了他一颗恒晶。
　　正在这时，樊安的电话打了进来。
　　“喂，杜刚，恭喜你呀，取得了七十九名的好成绩，你可是破了银河系的记录了呀！”
　　杜刚笑了笑，问道：“樊大哥，咱们什么时候出发去白龙山？”
　　樊安笑道：“我真要通知你呢，明天中午十二点，虚拟宇宙大楼，你到一楼门外来集合，到时候咱们一起，坐公司的飞船，前往白龙山！”
　　挂断电话后，杜刚扭头看向巴啦啦，问道：“咱们明天就要出发了，有什么要拿的东西吗？”
　　巴啦啦笑道：“哪有什么要拿的，咱们的东西，不是都在储物戒指里嘛……”
　　“呼~~！”
　　杜刚深呼吸了一口气，缓缓道：“明天就要离开银河系了呀！”
　　“之前哪怕离开地球几百几千光年，甚至十万光年都感觉还算近，毕竟，想要回去，使用古神号直接跳跃就行……”
　　“可明天，就要离开这里，去一个距离银河系几亿光年外的地方……”
　　一时之间，他还有些惆怅。
　　“巴啦啦，咱们回一趟地球吧！”
　　在最后离开前，杜刚想回去再看看，这一次离开，下次再能回来的日子，可能就非常久了。
　　几亿光年的距离，想回来，就没有那么容易了，除非他拥有更加强大的飞船。
　　很快，杜刚就坐上了古神号，进行了跳跃，一次性跳跃直接到达了地球。
　　两年没回来，地球的变化倒是不大，依旧如同之前一样。
　　他将古神号隐形之后，开始四处转了起来。
　　将曾经的南元城、洛安城，包括后来的南元基地，全都看了一遍。
　　接着，又坐着古神号，以极快的速度，绕着地球转了几圈。
　　最后，来到了地球联盟总府。
　　这里的盟主，已经换了人，是之前的一位陨星级强者，现在也有流星级的实力。
　　除此之外，还有不少陨星级强者。
　　没有进去打招呼，他直接飞出了地球，环绕一圈后，发现地球外围的卫星基地非常多，有不少是能够对彗星级造成毁灭一击的基地，甚至，连对卫星级造成危险的卫星基地，他都看见了一座。
　　他明白，这都是楚子轩的功劳。
　　“杜刚，接下来去哪？”
　　他想了想，开口道：“去紫兰星域，楚子轩如果离开地球，只能去那里了！”
　　再次跳跃后，飞船到达了紫兰星域。
　　当巴啦啦重新侵入当地的局域网后，这才笑道：“杜刚，楚子轩现在成了紫兰星域的王了！”
　　“王？”杜刚疑惑道。
　　巴啦啦笑道：“没错，之前樊安等人来这里找过他，并且把你的情况与他们说了些……”
　　“然后，紫兰星域的这些人，就迫不及待地将楚子轩推上了王位！”
　　“哈哈！”
　　杜刚笑了笑，道：“跳跃到离他最近的星球外……”
　　当到达属于楚子轩的星球后，杜刚张开了精神力，笼罩了整个星球。
　　这一次，再没人驱逐他的精神力了。
　　他现在的实力，已经到了楚子轩无法感应到的程度，虽然，楚子轩已经卫星级，在紫兰星域属于最强的几个人。
　　“唉！”
　　杜刚叹息了一声，“这就是地球的局限啊，想走，也走不到哪了呀……”
　　再过一万多年，地球就会彻底掉入熵界，或许用不了那么久，可能一万年后，地球就会因为距离熵界太近，导致生命无法生存。
　　那些紫级以上的强者还好，可以做飞船跳跃，而紫级以下的凡人们却没办法跳跃……
　　“为什么会有熵界啊……”
　　杜刚有些惆怅，说实话，他不想让地球毁灭，也不想让地球上的普通人全都这样死去。
　　他们虽然是普通人，是凡人，但却是地球人的根……
　　所以，这些凡人，要想离开，只能够坐飞船飞行离开，可就算是C级飞船，速度达到了三分之一光速，也需要十二年，才能够到达纳兰星系，想要到达紫兰星域，更是需要三百年的时间！
　　三百年，都能够熬死几代地球普通人了！
　　况且，飞船才有多大，能够坐下多少人？
　　“如果能带着地球一起跳跃就好了……”
　　这句话一说出口，杜刚就愣住了。
　　他猛地扭头看向巴啦啦，“巴啦啦，你说，我如果体型上去了，能不能把地球带走？”
　　“把地球带走？”巴啦啦愣住了，一时之间没明白他的意思。
　　杜刚却是直接算了起来。
　　“地球直径是一万两千七百四十二公里，也就相当于一千两百七十四万两千米……”
　　“我如果达到七阶，也就是域主级巅峰，体型有一千万米高，这个时候，我的引力就足够拉得动地球了！”
　　他欣喜道：“巴啦啦，你说说，如果我突破到七阶巅峰，能不能带上地球一起走？”
　　“啊？！！”
　　巴啦啦怔了一下，“按照你的体型来看的话，确实能够拉得动地球，不过我好像从来没听说过有人能够拉着地球离开……”
　　“具体会发生什么事情，我也不知道！”
　　杜刚激动道：“应该是可以的，就算七阶不行，如果我八阶呢？”
　　“八阶可是界主级，我听说，界主体内都拥有体内世界，能够让活人生活！”
　　“到时候，我可以把地球装进我的身体里！”
　　巴啦啦张了张嘴，半晌才道：“这个想法非常好，我支持你，不过，你需要在一万年内尽快突破到七阶甚至八阶才行！”
　　“我明白，我一定会尽快突破的！！”
　　杜刚说完后，一个闪现，出现在了楚子轩面前。
　　当即将他吓了一跳。
　　“你怎么回来了……”
　　杜刚立刻将他刚才想到的计划，与楚子轩说了一遍。
　　顿时，楚子轩眼前一亮，“你说的这个办法，真的可行，就算到时候，如果地球没办法进去，如果你体内世界能生活人的话，可以让地球人，全都去到你身体里生活……”
　　说完地球后，两人又聊了一会，杜刚再次给楚子轩留下了一些资源，就离开了。
　　这一次，他将在远离家乡几亿光年外去闯荡了。
　　不过，他相信，当他再次回来时，会带着母星地球一起，彻底离开这块即将步入死亡的星域！

第164章 抵达白龙山初等宇宙国！
　　虚拟宇宙公司楼下，杜刚等一百多位恒星级外门弟子，全部聚集在一起，静静等待着。
　　没一会，其他三大公司的宇宙级，带着他们的外门弟子，也来到了虚拟宇宙公司楼下。
　　“人都到了吧？”
　　“到了！”
　　四方人全都汇聚在了一起，樊安等人才开口道：“好，现在所有人都跟我们走！”
　　说完，带头飞了起来，底下的外门弟子们见状，迅速跟了上去。
　　飞了大概有好一会，众人这才来到了一座特别森严的基地。
　　在一处非常巨大的地堡前，樊安四人，迅速走了过去，经过一系列联合验证，这才打开了这处地堡的门。
　　在里面，一艘五千米长的飞船，停在里面。
　　“这乃是四大公司合资制造的四星B级飞船，长度五千米，可一次性跨越十亿光年的距离！”
　　樊安骄傲的给外门弟子们介绍着，“这种等级的飞船，只有四大公司拥有，别说初等宇宙国了，就算是中等宇宙国，都没有卖的！”
　　杜刚注意到，好像不管什么级别的飞船，星级所代表的飞船长度都一样。
　　难道是因为，这些长度与某种规律或者规则有关？
　　他没问，问出来樊安等人估计也不懂。
　　“所有人，抓紧时间上船！”
　　等所有人都坐好后，舱门关上。
　　樊安笑道：“你们知道为什么我们每百年返回一次白龙山初等宇宙国，不管行星级弟子多么优秀，但是依旧必须要等他们等到恒星级，才能够过去吗？”
　　“跳跃限制？”
　　“没错！”
　　樊安笑道：“B级飞船，跳跃最低限制等级为恒星级，任何这个等级以下的人，胆敢尝试跳跃，必然会被撕成碎片……”
　　“不止是B级飞船有限制，每个等级的飞船，其实都有限制……”
　　“E级飞船，最低等级限制，为七彩紫级！”
　　“D级飞船，最低等级限制，为流星级！”
　　“C级飞船，最低等级限制，为卫星级！”
　　“B级飞船，最低等级限制，则是恒星级！”
　　这些知识确实冷门，因为银河系内，连C级飞船，都没有几艘，这里的大部分飞船，都是E级或者D级，就算D级，一般都只有行星级以上的强者才能买得起。
　　之前，像是洪崇这位行星级强者，也才拥有一艘一星D级飞船，而且还飞船宝贝地一直藏着舍不得用，结果最后跟他一起陪葬了。
　　有人好奇道：“大人，每个级别的飞船，只有五颗星吗？”
　　“不错！”
　　樊安笑道：“目前市面上的飞船，大部分都是一星到五星的，至于六星以上的飞船有没有，我也不知道，可能在宇宙中心有吧，当然也可能没有，如果你们以后实力强大的话，到底有没有，就会慢慢知道的……”
　　趁着樊安说话的功夫，欧云三人检查完飞船的情况，朝他点了点头。
　　“好了，所有弟子全都坐好，我们的飞船准备跳跃了！”
　　樊安说完，自己也坐回座位，固定好之后，瞥了一眼底下的人，见所有人都固定好，这才对着智能道：“银河号，出发吧！”
　　也只有四大公司的人，敢这样以一个星系命名了。
　　“跳跃倒计时开始……”
　　“三……”
　　“二……”
　　“一……”
　　“银河号开始跳跃！”
　　下一秒，杜刚感觉自己像是在某种动物的肠道里不停蠕动一般，身体不由自主地朝后运动。
　　要不是他确定自己被固定在座椅上，此刻都要朝前跑了。
　　还好，这种感觉虽然难受，但没一会，就消失了。
　　与此同时，樊安解开了固定带，笑道：“诸位弟子，恭喜你们，将拥有一亿年以上的寿命！”
　　“没错，在这里生活，你们的寿元会大大增加，在这里，你们的寿命乃是银心的十倍！”
　　在场的人，有不少都是在银心出生的，恒星级寿命最长为11167000年。
　　而到达白龙山这里后，翻个十倍，相当于一亿一千多万年的寿命！
　　果然，在场的人，大部分都露出了喜悦之情，能够活得更久，对于任何人来说，都是一个好消息！
　　与其他人单纯欣喜自己寿命大增不同，杜刚却是在思考一个问题。
　　按照这里居民普遍比银心寿元多十倍的情况，那这里诞生的强者数量，岂不是更多？
　　而且，不仅仅是以十倍这个的速率在增长，而是以一种几何倍数来增长的。
　　“嗤嗤！”
　　飞船大门打开了，众人出现在一处巨大的基地中，外围，每隔一段距离，就有一艘飞船出现在那里。
　　放眼望去，这处基地中，足足拥有上万艘四星B级飞船！
　　“看到了吗？”
　　樊安指着远处的飞船，“那些飞船上的人，与你们一样，都是白龙山宇宙国附属星系的人……”
　　“这么多人啊……”
　　众多弟子，顿时发出一声声惊叹。
　　杜刚大致看了一眼，每艘飞船，下来的人数，少则像他们一样，只有四五百人，多则是有好几千号人的模样。
　　“也就是说，有些星系，一百年能够聚集齐几千号一万岁以下的恒星级强者……”
　　确实，星系与星系也有所不同，银河系属于非常偏远的郊区，而其他这些星系中，不乏距离白龙山近的地方。
　　“所有人，不要乱，跟我来！”
　　在樊安的指挥下，众人再次上了一艘飞船。
　　巴啦啦在杜刚耳边轻声提醒道：“这是一艘四星C级飞船……”
　　很快，当所有人都上了飞船后，樊安将非常四周的舱壁调整为透明状，能够让所有学员看到。
　　他脸上突然带着某种神奇的表情，笑道：“各位，接下来，你们看到的这一幕，一定会毕生难忘的！”
　　很快，在这处基地驻守的工作人员指挥下，众人所在的四星C级飞船，迅速起飞，朝着巨大基地的外门驶出。
　　驶出去之后，接着又朝着不同的通道连续穿越了数百道门之后，这才终于离开了这处巨型基地，到达了宇宙空间。
　　“嘶~~~”
　　当飞船到达宇宙空间的那一刻，整个飞船内部的人，全都发出了一声倒吸气的声音。
　　在他们面前，一座巨大的白龙，盘旋在整个宇宙中。
　　放眼望去，前方整个宇宙，都被一条巨大的白龙给笼罩了。
　　“这……”
　　所有人都说不出话来。
　　樊安这时开始笑着讲解了起来。
　　“我们所在的这处基地，名为白龙堡，是一座十光年大小的基地，是白龙山宇宙国与其他星系、宇宙国往来的中转基地……”
　　“十光年！”
　　所有人再次倒吸一口冷气，要知道，银心才一共三光年的直径，那还是自然核星，而这座基地，明显是人工制造的！
　　“你们知道我们与白龙山距离多远吗？”
　　樊安嘴角噙着笑问道。
　　所有人都摇了摇头，因为眼前的白龙实在是太巨大了，前方整个宇宙空间，基本都被白龙给遮挡住了。
　　见所有人都是一副懵逼茫然的样子，樊安这才笑道：“我们所在的白龙堡，距离你们眼前的这条白龙一百万光年！”
　　“嘶~~~”
　　众人又是倒吸了一口冷气。
　　“一百万光年，竟然遮挡了眼前的整个宇宙？”
　　见众人全是一副震惊又不敢相信的模样，樊安再次道：
　　“不止如此，你们眼前的这条白龙，最长长度，达到了一百万光年，哪怕最短的长度，都达到了十万光年……”
　　“这……”
　　杜刚此刻也是一脸震惊，喃喃道：“这，这条白龙，到底是什么物质？星球还是？”
　　他的位置最靠前，就在樊安跟前。
　　樊安听到后，笑着道：“不是星球，这条白龙，乃是宇宙大爆炸时期从宇宙中心分离出来的……”
　　“现在，你们对于自己所在的星系被人冠上郊区星系，还有其他想法吗？”
　　樊安笑道：“我当年第一次来到这里，也是被震惊了，在那之前，我一直以为白龙山与我们一样，是一片星系……”
　　“谁知道竟然是这种恐怖的存在……”
　　“这条白龙，所拥有的土地面积，比我们一万个星系所有星球加起来都要大……”
　　“除此之外，这里的人口数量，也比我们一万个星系加起来，还要多上一百倍……”
　　宇宙中心分离出来的！
　　杜刚震惊了，这岂不是说，宇宙中心可能是……
　　他无法想象了，但是光从这条白龙身上，就能够看到整个宇宙的庞大，以及宇宙中心的神秘！
　　不止是他们，所有从白龙堡飞出来的飞船，全都静立在宇宙空间中。
　　哪怕没听到声音，但是众人都能想象其他飞船内部的情况。
　　“整个白龙山宇宙国，按照龙头、龙身、龙须、龙爪、龙尾，分为五个区域……”
　　“我先说龙尾吧，龙尾在白龙山总称就是龙尾区，不过其中却是根据每一根龙毛，拥有着无数个细长的生活区，一般生活在龙尾区的，基本都是我们这些外来星系的人，因为那里房价便宜……”
　　“接着，是龙爪，我们白龙山的龙，乃是三爪白龙，拥有三只龙爪，每只龙爪，各拥有三根指头，这片区域就被称为龙爪区，总共按照九个指头分为龙爪一区到龙爪九区，这里乃是富人区，能够住在龙爪的人，非富即贵……”
　　“龙须，则是与龙尾相似，在白龙的周围，拥有无数根须，每根根须都拥有无数个生活区，同样的，这里也叫做龙须区，因为属于白龙外围区域，所以房价也不高，但是比龙尾要好一些……”
　　“你们看到龙身上的鳞片了吗？整整一百万零八片鳞片，每块鳞片长度一光年，整个龙鳞区，是按照鳞片来划分区域的，这里的房价不低，在整个白龙山中，属于第三等……”
　　樊安讲述了一会后，笑道：“我们接下来要去的地方，是四大公司驻白龙山分部，看到那颗龙头了吗？就是那里！”
　　“这里乃是白龙山的政治中心，各种稍微强大的势力，都会在这里设立据点……”
　　“能够在这里定居的人，全都是大家族子弟，同样的，这里的房价，是整个白龙山最贵的……”
　　将整个白龙山五大区域介绍完之后，宇宙中，已经开始有一些飞船消失了。
　　樊安这才笑道：“走吧，我带你们去白龙山分部报道！”
　　很快，飞船再次进行跳跃，直接跨越了一百万光年的距离，到达了龙头区域内。
　　众人只是一眨眼的功夫，就从外太空，一下子进入到了白龙山内部。
　　飞船停在一座巨大的地面基地停舰坪后，众人随之走了下来。
　　杜刚首先朝上望去，发现与星球内部相似，这里的天空顶上，也有一层厚厚的大气层。
　　虽然看着不远也不高，但他相信，这层大气层，任何人，想要靠飞出去，都会非常困难，厚度估计以几千上万光年计算吧……
　　走出飞船后，樊安开口道：“虚拟宇宙公司所有人出列，站到这边来……”
　　“宇宙角斗场所有人出列，站到这里……”
　　很快，四个宇宙级，就将所有恒星级强者，全都分开，各自领各自的人。
　　樊安对着杜刚等人道：“你们所有人都跟着我，别乱跑……你们现在没有合法在白龙山内部活动的资格，等我带着你们去总部报道后，把身份弄好再说……”
　　就这样，以樊安为首，杜刚等人跟在其后，组成了一条长龙，朝某个方向飞了起来。
　　而在他们周围，还有四万条这样的长龙。
　　这是一万个星系的所有恒星级弟子。
　　不管是什么赵彪或者左丘，任他再是天骄，到达这里，都变得非常乖巧，听话的与众人一起飞行着。
　　哪怕包括杜刚在内，原本还有些骄傲，觉得自己乃是一万星系年轻强者排名第七十九名，但现在看到这么一堆人，然后白龙山又这么庞大，一下子，全都清醒了过来。
　　“银河系，乃至这一万个星系，都只是附属星系，都算是郊区，我只不过是在这些偏远地区取得了一些小成绩……”
　　杜刚暗暗对自己说道，缓缓地调整着心态。
　　很快，众人大约飞行了数分钟，四万条长队，开始分散，樊安等人所在的长队，与其他星系的虚拟宇宙公司组成一万条队伍，朝着一个方向飞去。
　　又是飞了大约半小时，众人这才到达目的地。
　　一座巨大的，高度达到众人都无法看到顶部的大楼，出现在眼前。
　　在大楼的中部，巨大的“虚拟宇宙”四个大字摆在上面。
　　“嗖嗖嗖！”
　　很快，在樊安的带领下，众人迅速降落。
　　在地面上，按照数字标号，从“1”排列到“10000”，樊安带着众人，非常自觉的降落在了“10000”号的位置上。
　　这一下，杜刚总算是明白银河系的位置了！
　　与之前一样，樊安嘱咐众人，依旧按照飞行的队列，依次朝后排列。
　　他们这一列，足足排了一百多人。
　　杜刚朝左侧望去，与他们相邻的队列，基本一样，都是一百多号人。
　　但是，越往左边，序号越靠前的队列，则人数越多。
　　一直到最左侧那边，杜刚甚至看到一列足足有了上万人。
　　而在前方的虚拟宇宙大楼前，每隔万米距离，就会有一道巨大的大门，高度达到了十万米的程度，在这些大门中间高度的位置两侧，有着一些平台，这些平台上，则是每一个平台，都有着两队二十人，正站立地笔直，驻守着。
　　杜刚微微感应了一下，顿时震惊了。
　　因为，那些大门中间高度的平台上，站着的守卫，全都是宇宙级别的境界！
　　宇宙级守门？
　　他左右扫了一眼，整栋大楼，一眼望不到头，中间所拥有的大门，岂止几十道，照这情景看去，最少也有数百上千道大门。
　　这意味着，光是一栋大楼，就驻守着上万名宇宙级强者？！！
　　不止是杜刚，此刻站立在广场前的一万列队伍，数千万人，全都看到了这样的情况。
　　有些天骄，原本带着高傲的心态过来，在这一刻，也被震慑的低下了头。
　　就在这时，陡然间，一道高达万米的巨人，突然出现在众人之前。
　　“所有人都被吓了一跳，不过还好，在场的人最差都是恒星级，定力足够，没有人哗然也没人后退。”
　　很快，众人就发现了，这其实是一道投影技术，只是太过于真实，所以想得像真人一样。
　　“各位，你们好，我是虚拟宇宙公司驻白龙山分部副部长，我的名字是晏雄！”
　　他顿了顿，这才又道：“我与你们一样，乃是虚拟宇宙公司的弟子，不过，我是核心弟子，域主九阶，九重领域大圆满……”
　　“我之所以告诉你们这些，是因为，我也是从你们这些星系中出来的，我乃是小鱼人星系出来的……”
　　底下，排名在第一列的小鱼人星系的外门弟子，顿时昂首挺胸，充满了骄傲。
　　晏雄继续道：“我们的身份其实一样，都是公司的弟子，只不过，我先你们一步，从记名弟子，到外门弟子，然后是内门弟子，一步步走来，这才成为了核心弟子……”
　　这话一出，顿时让底下的数千万恒星级外门弟子，全都感觉激动不已，仿佛他们未来，就会成为像晏雄这样的人。
　　“宇宙的庞大，以及白龙山的庞大，你们应该看到了吧？！”
　　“能够称得上宇宙中的天才，更是亿万中无一，你们很荣幸，挤身成为了其中的一名天才……”
　　众人顿时露出了欣喜骄傲的表情。
　　晏雄继续道：“不过，我希望你们不要骄傲自大，不要过度自满，宇宙中的天才，也是无穷无尽的，你们只有不断地努力努力再努力，才能够脱颖而出，成为天才中的天才……”
　　又说了一会后，他才道：“好，关于白龙山的具体情况，由你们的引路人为你们私底下再介绍，现在，各个引路人，带领你们的人，先去登记身份，然后安排外门弟子的住宿……”
　　说完，这道巨大的投影，这样消失了。
　　与杜刚之前在地球上的校长一样，说了一些场面话，唯一有用的信息，就是这个晏雄，乃是核心弟子，实力达到了域主九阶，并且是九重领域大圆满。
　　也就是说，这位晏雄，一旦在规定时间内突破到界主级，就会成为更高级的亲传弟子！
　　同样的，核心弟子培养地点必然不是白龙山，所以，这位晏雄，可能是出来做兼职任务，这才驻守在了白龙山。
　　接着，杜刚等人在樊安的带领下，进了大楼，然后依次排队开始登记了起来。
　　还好，这里的登记端口足够多，数千万人，分成了数十万波，分批次排队登记。
　　杜刚一直跟在樊安身后，所以是当前这个端口第一个登记的。
　　“把你的光脑交出来！”
　　柜台后，是一名神情淡然的女子，杜刚瞥了一眼，顿时一惊，里面的女子，也有恒星级的实力。
　　不可思议！
　　随便一个柜员，竟然恒星级的实力！
　　将光脑交出去后，她经过一番操作后，重新扫描了杜刚，接着，交给了他一个新的光脑。
　　说道：“好了，下一位！”
　　接过光脑后，杜刚站在了一旁，按照樊安的提醒，重新排列成队，等待着其他人。
　　这种数十万条排队的队列，包括登记完之后等待其他人的做法，让杜刚感觉自己回到了小学，老师带他们离开校园去打针，怕他们走丢一样，唯一不同的是，小学生不自觉叽叽喳喳乱讲话，而他们这里的人，最差都是恒星级，整个登记大厅聚集了数千万人，竟然没有太大的喧杂声。
　　没一会，排在杜刚身后的张波就跑了过来。
　　“杜刚，咱们要不要建个银河系老乡群？”
　　张波在没来这里前，还不想与杜刚说话，但见到了这么多同样是郊区附属星系来的人后，感觉自己太过于渺小，所以安全感缺失，想要抱个团。
　　杜刚犹豫了一下，“也不是不行，那你建吧……”
　　于是，他迅速扫描了杜刚光脑上的识别号，然后等其同样后，建立了一个银河系老乡群。
　　接着，每登记完一个人，过来排队的时候，张波就扫描一个，将后面的人依次加了进去。
　　对于张波的行为，樊安笑了笑，没有说话。
　　杜刚从其脸上的表情，能够看出，这种群，其实没有意义！
　　天才与庸才，迟早会分开！
　　就好比樊安，他甩开了一大波同伴，成为了宇宙级，但是，也有一些同伴，将他甩开了成为了更加强大的存在！
　　公司为他们换光脑是为什么？
　　其中一个原因就是替他们直接断绝以往的一切联系，省得那些庸才整天骚扰打扰到天才的修炼！
　　银河系过来的外门弟子不多，只有一百来人，很快就登记结束了。
　　樊安数了一下人数，确定人齐了之后，这才道：“好，现在所有人，按照之前的队列，成一字型，跟在我身后，我带你们去宿舍，先把住的地方安排下来……”
　　接着，众人排成了一字队伍，一步一步朝大厅外走去。
　　在大厅中，不时有一队宇宙级守卫巡逻路过。
　　走了一会，来到门口后，众人依次由门口守卫，将光脑信息登记之后，这才放他们离开。

第165章 强者之心！
　　当杜刚来到宿舍区的时候，整个人都愣住了。
　　在他想象的宿舍区，是八人一间，或者四人一间的学校宿舍。
　　但眼前的，却是一座方圆数十万平方米大小的依山傍水的独栋庄园。
　　杜刚咳嗽了一声，问道：“这个宿舍是……一人一栋？”
　　樊安点了点头，道：“没错，外门弟子一人一栋！”
　　“杜刚，眼前这一栋，是你的宿舍，我们先进去，把注意事项给你们讲清楚，然后再带你们其他人去各自的宿舍！”
　　很快，一百多人，全都涌入了这栋数十万平米的宿舍。
　　来到一处空旷的草坪上时，樊安停在了这里，回过头来，给众人讲述了起来。
　　“在这里，不比你在自己家，没人惯着你……”
　　“作为公司的弟子，你们拥有相对来说最好的福利，最好的待遇，而且也不需要做任务，每天最大的任务，就是修炼……”
　　“但是，还有一些规则与红线，我要讲清楚……”
　　“首先是禁区问题，在你们的光脑里，标注了所有你们不能去的地方，这些地方，记住了千万别去……”
　　“另外，就是跳跃问题，你们在这里生活得久了，如果想去其他地方看看，可能就需要买一艘飞船，买了之后的话，一定要注意交通规则，每个节点的跳跃，都是有规则的，不能随意乱跳……”
　　“接下来，讲一下福利……”
　　“对于你们来说，最大的福利就是资源问题，恒星级，除了每百年一颗恒晶外，每年还会有一万白龙币的补助，供你们日常开销……”
　　“除了这些之外，公司还会对你们开放一些能够让你们接触的地方……”
　　“比如说功法，往日放到各个顶级大家族中都能够作为镇族之法的功法，在这里，只要拥有积分，就可以购买！”
　　“积分？”杜刚疑惑了一声。
　　樊安笑道：“没错，给你们换光脑，也是为了增加一个积分系统……”
　　“你们所有弟子，在修炼之余，可以选择一些兼职任务，每完成一个任务，都会有一定的积分奖励……”
　　“这些积分，就可以兑换一些珍贵的功法与一些天材地宝……”
　　“除此之外，还有一些功能，都在光脑里，你们慢慢感受……”
　　当他将生活、修炼相关的一些东西讲述完之后，这才道：“好了，剩下的，你们也能够通过光脑了解，我先把你们都送到各自的宿舍……如果有不明白的，也可以通过光脑问我……”
　　就这样，樊安带着其他人离开了这栋庄园，独留下杜刚一人。
　　“杜刚，要我把庄园的各项设施给你介绍一下吗？”
　　巴啦啦笑嘻嘻地从光脑中投影了出来。
　　杜刚摇了摇头，“不用了，我还是以修炼为主，这些享受的东西，都于我无用！”
　　“你帮我看一下从哪出手源晶与恒晶，我打算卖了换点钱，再买点功法……”
　　他目前只有两重领域，哪怕在一万个附属星系中都不算最强的，如果不早点准备努力的话，等海选终赛开始了，怕是连晋级的机会都没有了！
　　“虚拟宇宙公司内部也有回收的渠道，而且还比市场价高出百分之二十回收的，不过是以积分的形式……”
　　杜刚眼睛一亮，问道：“我现有的这些资源，能够换多少分？”
　　巴啦啦笑道：“虚拟宇宙公司的积分，挺值钱的，一点积分相当于一万白龙币……”
　　“咱们现在有的源晶加恒晶，一共能够换到两百五十万积分……”
　　两百五十万，相当于二百五十亿白龙币，确实不少了！
　　“两百五十万积分，巴啦啦，你帮打开积分兑换库，我想看看我能用到的功法大概值多少钱……”
　　很快，巴啦啦按照杜刚的要求，将能够直接领悟法则玄奥的六阶以上的功法找了出来。
　　《灭世枪法》，六阶，价格：100万积分。
　　《幻影枪法》，六阶，价格，100万积分。
　　《魔枪》，六阶，价格，100万积分。
　　……
　　他看了一下，发现六阶功法跟七阶功法相差一百万积分。
　　“有什么不一样吗？”
　　他之前用自己成为外门弟子的资格，加上樊安的额度，换到了一门七阶功法，领悟了戈金，但是好像没发现与六阶有啥不一样的地方。
　　这边，巴啦啦已经替他将答案搜索了出来。
　　“杜刚，网上说，六阶功法到八阶功法，其实都是能够让人领悟法则玄奥的功法，没什么不同……”
　　“唯一的区别，就是六阶功法领悟的法则玄奥，不如七阶功法也不如八阶功法……”
　　杜刚恍然，“我懂了，是因为不同功法领悟的法则玄奥偏向性不同，导致威力不一样吧！”
　　“所以，学习八阶功法领悟的法则玄奥，最终会比七阶和六阶功法领悟的法则玄奥要厉害一些……”
　　正在这时，巴啦啦突然道：“杜刚，分部部长晏雄的电话！”
　　“什么？”
　　杜刚一惊，这种大人物给他打电话干嘛，连忙道：“接入吧！”
　　很快，晏雄的投影出现在了房间里。
　　“杜刚，你好！”
　　杜刚连忙打了个招呼，“部长，你好！”
　　“叫部长太客气了！”
　　晏雄笑道：“你还是叫师兄吧，咱们公司内部，所有弟子，在没降级成为员工之前，都是以师兄弟相称的……”
　　见他如此说，杜刚则是点头道：“我知道了，师兄！”
　　“我听说，你今年才是119岁？”
　　119岁？
　　杜刚楞了一下，很快反应过来，自己接受传承睡了一百年。
　　点了点头，“是的！”
　　晏雄赞赏道：“挺不错的，公司很久没有你这么年轻就成为外门弟子的小家伙了，听说，你还在海选中赛中取得了前百名？”
　　“是的，师兄，我的名次是第七十九名！”
　　“很不错！”
　　晏雄笑道：“难得遇上天赋这么好的师弟，你如果有什么修炼上的难题，可以找我，我可以帮你解答一下……”
　　杜刚明白晏雄是看中了他的天赋，想要交好，欣喜道：“师兄，我正好有一个难题，想要找人请教呢……”
　　晏雄笑道：“那我来得还真巧，你说吧！”
　　杜刚开口道：“师兄，我现在拥有两百五十万积分，想要购买功法，但是对于买六阶，还是买七阶，陷入了难题……”
　　晏雄笑道：“你是想知道，六阶功法与七阶功法相差在哪了吧？！”
　　“其实，六阶功法与七阶功法，包括八阶功法，最终的效果是一样的，练到极致，都能够帮助人们领悟出某一种法则玄奥……”
　　“之所以价格不同，是因为同一门功法的六阶、七阶包括八阶，其实是同源的……”
　　“法则玄奥其实没有高低之分，只是根据其拥有的特性，导致有些擅长攻击，有些擅长防御，有些擅长辅助……”
　　“所以，一般六、七、八阶连着的功法，都是同源的，比如六阶功法练出来的玄奥，是攻击玄奥，那七阶与八阶功法，必然也是攻击玄奥……”
　　“你刚开始修炼，所以不太懂，我们的领域，其实是不能随意乱修的……”
　　“就比如说，一个人，拥有两重领域，一重领域是攻击玄奥，另一重领域，是防御玄奥，而另一个人，则两重都是攻击玄奥，那么，第一个人的实力，必然会弱于第二个人……”
　　说到这里，晏雄问道：“师弟，你领悟的玄奥是什么类型的？”
　　杜刚开口道：“我一共领悟了光暗系的眩光玄奥与隐秘玄奥，还有金系的锐金玄奥和戈金玄奥……”
　　他在之后的比赛，如果有机会，肯定会使用这些手段，所以也没有隐瞒的意义，还不如说出来，听听老前辈的意思。
　　晏雄眉头微皱，“你的引导员没跟你说过，不能同时修两系的法则吗？”
　　杜刚摇头道：“说了，只是，我的这个法则玄奥领悟的太快，所以，引导员知道的时候，我已经有不少玄奥了……”
　　晏雄点了点头，问道：“那你现在是准备主修金系吗？”
　　“是的！”
　　得到肯定后，晏雄点头道：“你主修金系是对的！”
　　“光暗系的眩光玄奥与隐秘玄奥，虽然同是光暗系，但却不是同一个方向的，只能够单独使用，无法叠加……”
　　“而你现在金系的锐金与戈金，很明显，都是走的攻击力加成方向，所以，这两重玄奥到时候施展攻击手段，必然会有额外加成效果……”
　　晏雄不假思索道：“所以，我建议你，目前拥有的两百万积分，换两门六阶的攻击型金系功法……”
　　“然后，等你有钱了，将你现在这两门锐金、戈金后续的八阶功法，包括另外两门的七阶、八阶功法都兑换下来……”
　　他顿了一下，继续道：“一般创造这些功法的人，最差都是界主级，而且公司兑换库里放出来的，都是完美的功法，所以，他们的功法，大部分都有相关加成……”
　　“谢谢师兄！”
　　杜刚这一句道谢是由衷的，他本来还对于选择什么后续功法有些疑惑，现在完全没有了，全都买攻击型的，到时候，九重领域全攻击类型！
　　晏雄目的达成后，又与杜刚聊了两句，就挂断了电话。
　　这边，巴啦啦早已经重新按照刚才说的条件，筛选出来一堆适合杜刚修炼的功法。
　　《暴击枪法》，六阶，积分：100万。
　　《尖峰枪法》，六阶，积分：100万。
　　……
　　最终，仔细看过说明后，杜刚选择了《暴击枪法》和《尖峰枪法》，这两门功法都是金系，同时全是攻击型的，配合上同的《赤金枪法》，威力估计不低。
　　选择好后，杜刚先买了《暴击枪法》然后，在脑海中得到传承后，离开在庄园内的练功场地修炼了起来。
　　这一练，就是忘我的三天三夜。
　　终于，在第四天的时候。
　　“啪！”
　　空气突然炸裂，一股法则玄奥扩散开来，杜刚这才缓缓睁开了眼睛。
　　“暴击玄奥成！”
　　他面带欣喜，随意瞥了一眼时间，顿时一惊。
　　“遭了，三天过去了，海选终赛！”
　　这时，巴啦啦从内屋走了出来，笑道：“别急，海选终赛还有一个月的时间才开始呢！”
　　“啊？”
　　杜刚疑惑道：“怎么这么慢？看组委会安排赛事的时候，不是很赶吗？”
　　巴啦啦笑道：“赶确实挺赶的，但问题是白龙山本土这边还没比完呢！”
　　“没比完？”
　　杜刚怔了一下，“我们初赛跟中赛都打完了，他们还没完吗？”
　　巴啦啦摇头笑道：“没，白龙山可比咱们一万个星系加起来大多了，人家的人口数量，也不是盖的，两个月时间根本不够，他们还有一个月才算结束，等他们结束了，才开启海选中赛！”
　　杜刚连忙问道：“他们这边，有什么厉害的人物吗？”
　　“厉害的人物，有很多！”
　　巴啦啦迅速调出了一道投影。
　　“目前，已经展现过四重领域的人，有一千一百多人，展现过三重领域的人，有两万多人……”
　　“这么多？！”
　　杜刚震惊了，要知道，他们一万个星系里面，这一次海选中赛，才出来两个四重领域的天才。
　　巴啦啦点头道：“多是正常的，人家这边寿命长，资源丰富，知识包括其他的，都比附属星系强……”
　　“这一千多人，全是顶级家族的帝子，或者是高级家族的麒麟子，没有一个是寒门出身的……”
　　杜刚在惊讶了一下之后，就没在管了。
　　而是继续去功法兑换区，将另一门六阶功法《尖峰枪法》也购买了，然后开始接受传承。
　　接下来，又是三天三夜的狂练，非常顺利的将锋利玄奥也领悟了出来。
　　他的这个修炼速度，如果让别人知道了，恐怕会被吓死。
　　正常人，最难得不是购买功法，而是领悟玄奥。
　　如果仅仅购买功法就能够领悟玄奥的话，那些大家族子弟，早就几百几千重领域了。
　　事实上，功法只是一种辅助领悟玄奥的手段。
　　很多人，哪怕拥有功法，有可能一辈子都无法领悟这一门玄奥。
　　法则玄奥，其实很神奇，有些人，学习攻击玄奥，可能很快就领悟了，而有些人，则是学习防御玄奥很快。
　　每个人的身体情况不同，遇到的不同功法的修炼情况也不同。
　　对于这些天才们来说，最难的部分，其实是从无到有，将法则玄奥给领悟出来的这一个阶段。
　　往往，他们会在这个阶段，卡个几百上千年，甚至，有些人在一千岁的时候，成功恒星级弟子，结果，到一万岁了，还没有领悟一种玄奥，都是有可能的。
　　哪怕再天才的人，也需要花费好几十年，才可能将一门功法修炼到领悟玄奥的程度。
　　像杜刚这样，拿到功法，三天修炼出来玄奥的，绝无仅有！
　　如果被传出去，怕是会引起轩然大波！
　　正当杜刚准备去修炼的时候，巴啦啦突然道：“杜刚，你之前加入的银河系老乡群，一直在喊你……”
　　“什么事？”
　　“他们被人打了！”
　　“被人打了？”
　　杜刚疑惑道：“樊安不是说了吗？这里不允许随便打架斗殴吗？”
　　“没，他们是在擂台上被人打的！”
　　这一点，他倒是知道，如果实在是想打，可以上擂台去打。
　　巴啦啦道：“他们不仅被打了，有些人还输了一些源晶！”
　　“具体情况是怎么回事？”杜刚皱起了眉头。
　　“起因，是因为徐天所在的那个星系的人，与张波他们起了冲突……”
　　“那些人说徐天比你强，张波他们则是说你比他们强，于是两拨人就这样打了起来！”
　　“就这么简单？！”
　　杜刚皱眉道：“他们都这么大的人了，就这么容易受刺激？”
　　没道理，自己与银河系这些人，说实话，关系一点都不熟，甚至之前这些人看他还挺不爽的。
　　他不信他们就换了个地方，才过几天，这些人就肯为了维护他的名誉，然后做出这种事情。
　　想了想，杜刚问道：“你能够查到他们的账户情况吗？”
　　巴啦啦点头道：“可以，不过，必须要你在他们身边周围才行，我要离得足够近，才能入侵他们的光脑智能！”
　　“明白了！”
　　杜刚点了点头，朝外走去，一边打开了通讯器，在银河系老乡群里，发了条信息。
　　“怎么回事？”
　　这一消息刚一发出，顿时，一堆信息全都出现了。
　　“杜刚，你终于来了！”
　　“杜刚，你要为我们做主啊！”
　　“是啊，杜刚，出大事了，我们的人被打了……”
　　看着这一溜烟的消息，杜刚疑惑更甚了，他什么时候与这些人的关系这么好了？
　　而且，这些人什么时候又以他为马首是瞻了？！
　　“你们在哪？”
　　“325233号擂台！”
　　“325233号擂台！”
　　“325233号擂台！”
　　看着底下一长串的信息，杜刚愈发惊疑。
　　沉思了一会，回复道：“你们等我一会，马上到！”
　　很快，按照巴啦啦给出的导航，他走到了目标擂台区。
　　这里，已经聚集了三百多号人，全是外门弟子。
　　除了他们银河系来的一百来人外，还有两百多人，是徐天所在的星系的外门弟子。
　　他在人群中扫视了一眼，果然，找到了一个熟悉的面孔，正是徐天。
　　见他过来，银河系这边，以张波为代表，最先凑上来。
　　“杜刚，你终于来了，这些家伙太嚣张了，一直说你玩阴招，不配在徐天上面……”
　　“是啊，杜刚，我们这边的人看不过，就说了两句，结果他们骂得特别凶，然后，就上了擂台打了一架……”
　　杜刚注意到，在这些银河系老乡说话的时候，对面的人基本都只是随意叫嚣两句，并没有打断他们的意思。
　　他看着对面抱着胳膊站立的徐天，隔空问道：“徐天，你是什么意思？”
　　徐天笑了笑，“就这个意思！”
　　这时，巴啦啦的声音，传到了他的耳朵里。
　　“杜刚，查到了，在场的三百多人，包括徐天在内，都多了一笔从白龙山这边转账的白龙币……”
　　“来源账户是一个名叫江湖白晓生的家伙，他也是一名参赛选手，不过是白龙山这边的，四重领域，恒星级九阶，顶级家族白家的帝子……”
　　所以，这些人是被那个白晓生给收买了吗？
　　是想试探看看自己的实力？！
　　杜刚明白，自己还是被这些本土的家伙盯上了。
　　毕竟，在海选中赛开始时期，他有过一段独领风骚的时间。
　　这些家伙，是担心我藏拙还是什么想法？
　　杜刚瞬间打开隐秘领域，将自己周身笼罩在内，对着巴啦啦开口道：“给我联系那个白晓生！”
　　“啊？”
　　巴啦啦楞了一下，“这么直接吗？”
　　不过，她还是连接了过去。
　　顿时，白晓生的投影，出现在了众人眼前。
　　霎时，原本喧杂演戏的三百多人，全都沉默了。
　　“嗯？”
　　白晓生接通电话后，哼了一声。
　　杜刚笑道：“白晓生，你花钱请这么多人，演这样一出，是想干什么？”
　　白晓生沉默了两秒，明白自己的手段被人看穿了。
　　淡笑道：“没什么，就是想看看你的实力如何，我名叫江湖白晓生，兼职负责情报生意，既然被你发现了，那就算了……”
　　“为什么要算了？”
　　“啊？”
　　白晓生听着从杜刚口中说出的话，楞了一下。
　　杜刚淡淡道：“你不是要买我的实力情报吗？你掏钱，我与你战斗，你亲自感受我的实力！”
　　白晓生眉头皱了起来，“你当真？”
　　“当然，不过，要看你的钱给的如何了，价格合适，自然可以！”
　　对于自己实力都能卖钱这一点，杜刚是不抗拒的，迟早要暴露，对手想要那就给他们！
　　再说了，距离比赛开始，还有近一个月，到时候，他的实力就会再次发生变化，所以他并不担心！
　　白晓生笑了，开口道：“一亿白龙币，怎么样，这个价格，比我给他们开的所有价格合起来都要多……”
　　这话一出，在场的人，全都面色铁青，但却无话可说。
　　他们想怒，但不敢，白晓生乃是本地顶级势力的帝子，不是他们惹得起的。
　　杜刚摇了摇头，“你知道我从银河系带过来多少源晶和恒晶吗？”
　　白晓生沉吟了两秒，继续道：“十亿！”
　　“我刚换了两门六阶功法！”
　　“一百亿，如果再高的话，这生意我就不做了……”
　　“成交！”
　　一百亿，相当于一百万积分，都足够他再换一门六阶功法了！
　　白晓生笑道：“说吧，你什么时候有空，咱们打一场！”
　　杜刚直接道：“也别麻烦了，就现在吧！”
　　“好！”
　　白晓生笑道：“我给你发个地址，你过来吧！”
　　说完，他挂断了通讯。
　　杜刚扭头看向张波等人，淡淡道：“为了我跟人打架了？”
　　张波等人顿时面露尴尬神色，纷纷低下头或者偏过脑袋，不敢与他对视。
　　引诱杜刚与徐天打一架，这种事情，对于他们来说，不算多么严重的事情，最主要的是，白晓生给了钱。
　　而且，白晓生乃是本地顶级势力的帝子，不是他们能惹的，所以，才全都答应了下来。
　　但现在，却是被杜刚拆穿了！
　　徐天等两百名外门弟子，见到这种情形，顿时一个个脚底抹油，离开了现场。
　　杜刚扫视了一圈从银河系来的众人，淡淡道：“这件事情，可大可小，说严重点，你们这是背叛我，不过，我和你们，本来也不是什么重要的关系……”
　　“既然你们不愿意与我做朋友，咱们也没必要这样……”
　　话还没说完，张波却是插话道：“谁愿意与你做朋友了？杜刚，你别把自己太当回事，如果不是白晓生花钱，你以为我们想找你演戏？”
　　这话一说，原本还感觉有些愧疚的人，顿时开口道：“不错，谁想要和你做朋友了？你不过就是一个领域二重的家伙……”
　　杜刚撇了撇嘴，直接当着众人的面，将银河系的老乡群给退掉了，一边转身，一边淡淡道：“记住你们现在说的话，还有你们做的那些事，以后别老往我身上扯关系……”
　　说完，他直接离开了！
　　他本来与这些人，就不是一路人。
　　他的目标，他的梦想，他的未来，在远方，在更高层次。
　　什么派系，什么合群，对于他来说，都无意义。
　　他只想变得更强，早日成为七阶甚至八阶，然后将地球带到安全的地方。
　　接着，继续追求更高的境界，揭开古神之谜，为古神报仇……
　　看着杜刚的背影，有一些人，觉得自己好像错过了什么。
　　或者说，大部分人心中，都感觉自己好像错过了一个与杜刚扯上关系的机会。
　　“害，不就是现在的天赋好吗？”
　　张波冷笑道：“历史上，多少天赋好的人，被卡在恒星级，无法突破的？！”
　　“他杜刚，算个什么，照我说，他可能连宇宙级都不一定能够到达……”
　　他虽然也在心中有一些落失，但还是觉得，杜刚也不过与他们一样，都是普通的一位天才，迟早成为樊安那样的人。
　　与杜刚斗志昂扬想要与各路天才争锋不同，张波等人，其实在知道各系的具体天才数量之后，包括得知白龙山本地的天才数量后，彻底绝望了，认为他们等人，不过是芸芸众生中，普通的一员。
　　这些人不知道，在半空中，晏雄正隐身站在他们头顶，看着底下的张波等人，微微摇了摇头。
　　这些人，已经没有了强者之心！
　　公司之所以如此安排，其实也是为了筛选或者说磨炼这些人的意志。
　　这些小地方来的人，最容易出狠人，但也最容易出怂人。
　　撑得住，那就会如他晏雄一样，成为人上人，撑不住，则泯然众人矣，成为万千员工中的一员，平庸的过完普通的一生。
　　不过，他看向杜刚的眼神，却是充满了赞赏。
　　信念坚定，不卑不亢，勇往直前！
　　“这个家伙，拥有一颗强者之心，而且，对于任何能够增强自己实力的事情，都不抵触，哪怕会暴露自己的实力……”
　　“有天赋、有信念、有目标、肯努力，此子，未来不可估量啊！”

第166章 成就三星修罗！
　　白晓生发的地址，在一百光年外，杜刚要想过去，还需要做飞船跳跃过去。
　　但是，白龙山宇宙国内，是不允许随便跳跃的，或者说，大部分地方的空间节点，都被封锁了，只有一些固定的公共区域，才可以跳跃。
　　虚拟宇宙公司内部，肯定有地方可以跳跃，但是以杜刚外门弟子的权限是不能够使用的。
　　所以，他只能离开公司，按照导航，驾驶古神号足足飞了半个多小时，他这才离开了公司，到达了公共跳跃区域。
　　虽然是公共跳跃区域，但这里也被严格管控着，就像是一座立体停车场一样，除了中间可以飞行的通道外，在其两边，都拥有按照飞船大小不同等级可以进行跳跃的空间。
　　像古神号，属于一星飞船，体长五十米，那么就只能去一区的位置进行跳跃。
　　同样的，其他不同等级的飞船，也只能去相应的区域跳跃，否则会受到重罚。
　　除此之外，在跳跃之前，还需要查询目标位置附近的公共跳跃区域，然后找到距离白晓生那边最近的一个区域。
　　接着，查询那个公共跳跃区域内的编号，以及哪些节点空缺，哪些节点有船的问题。
　　不过，还好，这些工作，都有巴啦啦来做。
　　而且，他们在出发时，就已经向所在的空间跳跃管理中心提前报备了要去的位置，然后进行了提前排队。
　　刚刚好，到达那里时，正好可以进行跳跃。
　　“飒！”
　　古神号连晃都没晃，就到达了另一个公共跳跃区域，接着，就有系统电子音提醒他们尽快离开。
　　飞出这片区域后，杜刚这才驾驶着古神号，朝白晓生的位置飞去。
　　说实话，他也想真正感受一下四重领域到底是个什么实力。
　　没一会，就到达了一处戒备森严的豪宅区。
　　白晓生明显早就打过招呼，这些沿路巡逻的宇宙级侍卫，全都忽视了古神号。
　　没一会，就飞到了一栋异常豪华的房子前。
　　地面上，白晓生一个人表情淡然地站在那里，见杜刚到达，挥手示意了一下。
　　杜刚一边收起古神号，一边左右看了一眼，直接道：“去哪打？擂台呢？”
　　“呵呵！”
　　白晓生笑了笑，“你不会真想在现实中打斗吧？”
　　他无奈道：“现实中，我可不敢和你打，万一把你打死了，那我麻烦就大了！”
　　说实话，他白家虽然在白龙山乃是顶级家族，但这仅仅是对普通人而言的。
　　一旦招惹上四大公司，那他们会死得很难看。
　　尤其是，杜刚这样的年纪轻轻，天赋强大的家伙，更是虚拟宇宙中的重点关注对象。
　　虽然，在四大公司中，所有弟子不论天赋，只以修为来定等级。
　　但是，在背地里，其实是有一套外人不知道的评级系数的！
　　杜刚目前的评级，达到了A级，虽然目前不会给他带来任何好处，但却是有专门的人在关注着他。
　　“去虚拟宇宙吧！”
　　白晓生抬了抬手腕，露出自己的编号，与杜刚互换了号码，这才笑道：“虚拟宇宙中有专门的对练场地，你直接进去，我会拉你的！”
　　杜刚见此，从储物戒指中拿出了解忧枪矛，持在了手上，进了虚拟宇宙。
　　刚一进去，就收到了白晓生的邀请。
　　【白晓生邀请您进行一场擂台比赛，是否接受？】
　　点了接受后，白光一闪，再次出现时，已经在一座擂台之上了。
　　白晓生看着进来的杜刚，笑道：“来吧，你拿出你的手段，攻击我，我进行测评……”
　　话音未落，杜刚已经施展了腾空第三变。
　　“嗖！”
　　顷刻间，他就已经出现在了白晓生的身后。
　　双重领域撑开的同时，附加着锐金玄奥的枪矛已经捅了出去。
　　“啪！”
　　一枪击出，将空气打出了一道音爆声。
　　这一枪落空了，白晓生在一刹那间消失，再次出现，已经是百米之外了。
　　“好快的速度！”
　　白晓生惊讶道：“你竟然逼得让我主动施展步法逃跑了！”
　　而杜刚却是没理他，在敌人消失的一刹那，他也跟着消失，再次出现时，又到达了白晓生身后。
　　“飒！”
　　又是一矛捅了出去。
　　“啪！”
　　再次响起一道音爆声。
　　“厉害，你的速度，已经超越了大部分人了，哪怕三重领域，甚至四重领域的人，只要没修炼高级的步法，是根本追不上你的！”
　　他没说杀不了问题，杜刚这两下攻击，他都没反击，不然以他的四重领域，完全可以碾压杜刚的二重领域。
　　“嗖嗖嗖！”
　　连续几次追击后，白晓生这才笑道：“可以了，你的速度我有数了，接下来，该看看你的攻击力！”
　　他这话，倒像是给自己说。
　　因为杜刚没有搭理他，依旧在我行我素地进行着攻击。
　　“飒！”
　　又是一枪捅出。
　　“锵！”
　　这一次，白晓生用一百折扇，给挡了下来。
　　“攻击力还行，金系攻击属性的法则玄奥吧？！”
　　杜刚不闻不问，直接施展了大招，顿时，万道枪影齐出，朝着白晓生杀去。
　　“哗啦啦！”
　　白晓生没有动用领域抵挡，而是随手丢出了手中的折扇。
　　顿时，这一道折扇，也凭空闪现了无数道扇影，将其所有枪矛全都接了下来。
　　“锐金！”
　　“戈金！”
　　杜刚又是两道附着了法则玄奥的攻击。
　　“啪啪！”
　　依旧是用折扇挡了下来。
　　白晓生笑道：“你还有其他手段吗？”
　　杜刚嘴角上扬了一下，下一秒，隐秘领域展开，顿时，整个人瞬间消失不见了。
　　“嚯，手段还真的是不少！”
　　白晓生惊讶了一下，接着就将领域张开，四处探索了起来。
　　他这次是真的惊讶了，因为他是真的不知道杜刚藏哪了。
　　正在这时，他的身后突然有一根枪矛，凭空出现，朝着他射去。
　　“原来在这里！”
　　白晓生顷刻间消失，再次出现时，已经是杜刚之前丢出枪矛的位置了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续几道攻击打出，白晓生惊讶的发现，自己的攻击竟然落空了。
　　“好家伙！”
　　他没想到，这个杜刚竟然这么难缠！
　　思索了一下，自己也没什么好办法，于是，只能站立在原地，静静地等待了起来。
　　而在领域的外围，不时有一道枪矛，凭空出现，朝着领域内射去。
　　但是，没有用，任何枪矛，都在进入领域的刹那，被钉在当场，然后随手被白晓生丢了出去。
　　他是为了测试杜刚的实力，并不是真的要分个胜负，所以不能把兵器扣住不给。
　　连续几次攻击后，白晓生无奈道：“别丢你这个枪了，谁家玩枪的，是这样射来射去的？”
　　他都无语了，杜刚简直像个原始野蛮人，把枪当做矛在这里不停地射。
　　“飒！”
　　他才刚说完，顿时，又有一道枪矛朝着他的脑后射去。
　　“我说你……”白晓生刚刚扭头，准备说两句。
　　突然，在他扭头之后的刹那，身后出现了杜刚身影。
　　只见他以极快的速度，飞快掠过领域，迅速接近白晓生的身体。
　　“停！”
　　终于，在他的手掌距离白晓生只有一人之隔的时候，被定在了当场。
　　“好手段！”
　　白晓生转身，看着眼前被定住的杜刚，赞叹道：“这一连串的攻击，真是不错……”
　　“明知道我会将武器还给你，还不停的抛射，是为了引起我的不爽吧？”
　　“刚好在我不耐烦的时候，发动了真正的攻击，这一道战斗流程，全是你在真正战斗过程中，临时想的吧？！”
　　“啪啪啪！”
　　白晓生鼓了鼓掌，赞扬道：“不得不说，你的战斗意识非常好，已经强过大部分人了！”
　　他接触了控制，放开杜刚后，笑道：“好了，测试结束了，一百亿，我现在转给你！”
　　话音一转，二人直接离开了这片擂台，再次出现时，已经是在虚拟宇宙中的一处庄园里了。
　　“嗯？”
　　杜刚惊疑地看着周围的环境，这里竟然与他在外界看到的白晓生豪宅一模一样。
　　要不是知道只有自己下令才能够退出虚拟宇宙，他都以为自己出去了。
　　白晓生笑道：“这是我在虚拟宇宙中买的房子，与现实中的格局一样……”
　　杜刚沉默了。
　　虚拟宇宙中的房子，他看过，价格不菲，以他的身家，不敢想！
　　很快，白晓生就将一百亿转了过去。
　　【白晓生申请使用一百亿交易本次战斗视频的独家版权，是否同意？】
　　杜刚点了同意，顿时，一百亿到账了。
　　确定收到钱之后，杜刚沉吟了两秒，才开口道：“我能问你个问题吗？”
　　白晓生来了兴趣，“你说！”
　　“我想知道，我的实力，真的值一百个亿吗？”
　　白晓生笑了笑，“可能值，可能不值，对于我来说，一百亿，并不算多，涨涨见识，也算值了！”
　　“不过，总有些人，喜欢知己知彼，所以，我的情报，永远有人买！”
　　杜刚点了点头，询问道：“我想知道，你们这里有贷款公司吗？”
　　白晓生耸了耸肩，“你觉得，宇宙银行会允许这种不事生产，以钱赚钱的公司出来抢他们的饭碗吗？”
　　“所以，我要贷款，只能找宇宙银行？”
　　白晓生问道：“你打算借多少？”
　　“五十亿！”
　　杜刚现在有一百亿加五十万积分，如果再凑五十亿，就能够兑换后续的一门七阶功法了。
　　白晓生摇了摇头，“这么大数额，宇宙银行不会借的，这种数额，他们只给拥有固定资产的大家族借贷，像你们四大公司的外门弟子，借贷的额度也不算高……”
　　杜刚听到这话，疑惑道：“你不是四大公司的吗？”
　　白晓生明白他的意思，笑道：“四大公司遍布整个宇宙，任何人想要快速上升，只能加入四大公司，我现在不是，但是等海选赛结束了，我就是了！”
　　“什么意思？”
　　“很简单……”
　　白晓生笑道：“比如，我现在加入你们虚拟宇宙公司，那么，我的引路人，可能只是一位宇宙级的员工……”
　　“但是，当我取得了晋级到下一赛程的资格后，到时候会有域主级的人，向我提出邀请，那个时候，我的引路人就是域主级的强者！”
　　杜刚皱眉道：“你们顶级家族，应该都有不少域主级的强者吧？！”
　　“是有不少！”
　　白晓生笑道：“但是域主级别的的不同，如果是员工，那其实倒还罢了，可若是域主级的核心弟子，那么，他必然会有一个永恒级的师傅！”
　　“啊？”
　　杜刚惊呼了一声，这还是他第一次听到永恒级的消息。
　　白晓生点头道：“没错，确实是会有永恒级的师傅！”
　　他解释道：“记名弟子、外门弟子包括内门弟子，全都是按照规定时间内，成为行星级、恒星级、宇宙级来评定的……”
　　“但是域主级不同，内门弟子，想要成为核心弟子，需要竞争，众多内门弟子，哪怕成为了域主级，依旧要竞争……”
　　“只有竞争成功的，才会晋级到核心弟子，到时候，会有永恒级的强者过来收徒的！”
　　杜刚顿时眼前一亮。
　　如果有个永恒级的师傅，那他修炼时后所缺失的资源，是不是就有人买单了？
　　白晓生笑道：“所以，你懂了吧，不止是我，其他家族的帝子，包括麒麟子，都在等，等这次比赛，如果晋级，那么就会有域主级强者发起邀请……”
　　“引路人，那是半师半友的存在，能够在未来的很长一段路程，都能够帮到你……”
　　“况且，就算最终没有晋级，不是还能够加入四大公司吗？”
　　杜刚恍然，这些人距离一万岁年限还早，就算这次比赛不成，等待下次比赛结束，依旧能够加入四大公司！
　　两人又聊了一会，就退出了虚拟宇宙。
　　白晓生想留杜刚一起吃个饭，但被他拒绝了。
　　“我要回去修炼，吃饭这种事情，没有任何意义！”
　　看着义正言辞拒绝，然后转身离开的杜刚，白晓生不由得摇了摇头。
　　“你们这些郊区来的狠人，还真是刻苦啊！”
　　…………
　　原路返回到自己庄园的杜刚，这一下子彻底清静了。
　　关于还差五十亿才能够兑换一门七阶后续功法的事情，他也没着急。
　　反正，另外两门刚刚学会的玄奥，还没练到极致，等到时候再说吧。
　　于是，在暴击玄奥已经锋利玄奥先修炼谁的问题上，杜刚最终选择了暴击玄奥。
　　相比于依旧增加破甲效果的锋利玄奥，还是暴击玄奥达到圆满后，对于他的帮助更大一些。
　　暴击，在战斗过场中，会随着情绪，战斗激烈程度等等其他因素影响，增加翻倍攻击的几率。
　　他不知道为什么会有这种带有暴击几率的玄奥，但是想了想，世界是由法则组成的，那么世界上出现的一切，都可以用法则解释！
　　这意味着，游戏里有的东西，在现实中是必然存在的。
　　所以，对于暴击，他就不难理解了！
　　为此，他还专门在网上，寻找了关于闪避的玄奥。
　　还真的让他找到了，是一种风系的玄奥，领悟了之后，还真有几率闪避敌人的攻击……
　　接下来的时间，杜刚就非常安静的在自己的庄园里，静静地修炼着暴击玄奥。
　　整整十天时间，毫无所获！
　　这让他有些纠结，要知道，之前不管什么玄奥，他领悟起来，全是非常迅速的。
　　“去看看实战中能不能提升？”
　　杜刚在静修没有结果后，就想到了去杀戮场实战了。
　　修炼法则玄奥，就只有两种办法，一种静修，一种实战。
　　静修不管用，那就只能实战！
　　很快，来到修罗专场，开始了战斗。
　　这一次，杜刚再没选择拖延时间。
　　因为没有意义了。
　　修罗场中，一场战斗获胜能够赚取一百白龙币，按照一天一百四十四场计算，他一天能够获得一万多白龙币。
　　这意味着，他苟一个月，才能获得三十来万白龙币，距离五十亿白龙币，差得不是一点半点。
　　所以，与其在靠杀戮场赚钱，还不如靠杀戮场磨炼战技！
　　想明白后，杜刚就不在留手，在修罗场中不停地杀了起来。
　　每次，都是以腾空第三变接近敌人，然后以暴击玄奥进行攻击。
　　毫无疑问，以他现在的手段，在当前阶段，几乎无敌。
　　所以，整整一千场比赛，全都连胜了，所话的时间，却是连三个小时都没用，平均十来秒钟一场战斗。
　　而原本停滞不前的暴击玄奥，在这一千场战斗下来后，竟然提升了百分之一的进度，达到了百分之二！
　　“有效果就好！”
　　杜刚顿时大喜，更加努力的战斗起来。
　　整整一天时间，他战斗了接近一万场，将暴击玄奥，提升到了百分之十的程度。
　　而在他晋级一星修罗的比赛中，遇到了一位风系的三重领域强者。
　　对手留着一头黄发，衣着打扮时髦，看起来非常年轻，不用猜，肯定是白龙山境内的选手。
　　杜刚在开场的第一时间进行了偷袭，结果被敌人给逃过了。
　　然后，局面瞬间开始转变，杜刚开始逃跑，敌人开始疯狂追击，面对三重领域者，他只能逃。
　　还好，他的速度并不慢，哪怕风系三重领域者的速度极快，但与杜刚相比，还是差了不止一筹。
　　如果说杜刚的速度是三分之一光速的话，那他的对手，最少慢了他一半的速度。
　　“给我站住！”
　　黄毛很是愤怒，他差点被一个二重领域者的家伙偷袭杀死。
　　要是真的被偷袭死，他怕是要被人笑死了！
　　而杜刚，却是在逃跑的过程中，不停地思索着对策。
　　他现在之所以无法对三重甚至四重领域者造成伤害，主要还是领域对他的压制力太强。
　　可就像傅文瑞说的，如果他能够超越一些三重领域者的反应速度，那么是可以偷袭成功的。
　　所以……
　　杜刚心中有了想法，想要试一下。
　　于是，他在再次逃跑之后，趁着敌人朝他飞速追击的刹那，迅速使用隐秘领域，将自己彻底隐形，然后杀了一个回马枪。
　　在敌人眼里，他只是再次逃跑了，殊不知，杜刚依旧折返了。
　　“有戏！”
　　杜刚这一次，速度极快，加上敌人也在朝他的方向冲刺，于是，一个人的速度达到了三分之一光速，另一个人的速度达到了六分之一的光速，两个人想向而行，原本就不算远的距离，以接近二分之一光速的速度相遇。
　　“啪！”
　　瞬间，两人就擦肩而过，一个完全没想到，另一个却是早有准备。
　　一道白光闪过，原本不停追击杜刚的黄毛消失。
　　“原来如此！”
　　杜刚嘴上噙着笑。
　　这是他第一次击杀三重领域者！
　　确实，三重领域者对于他来说，拥有碾压效果，但是当他们两人加起来的速度，超过这位三重领域者的反应速度的话，那是完全可以反杀的！
　　正常情况下，杜刚是不可能有这种速度的，但他因为腾空九变，所以拥有了这种超越了当前境界能够施展的速度。
　　“所以，以后碰上风系的三重异能者，都能以这种方式进行反杀！”
　　在击杀了第一位三重领域者之后，杜刚顿时充满了信心。
　　“果然，还是要实战才能够不停地积累经验啊！”
　　获得一星修罗的称号后，杜刚没有停歇，再次开始了战斗。
　　而成为一星修罗后，他所遇到的敌人，则是越来越强了。
　　基本都是三重领域的强者，有年轻人，也有年龄大的人。
　　每一次开局，他都是以偷袭起手的，但三重领域者，毕竟不同于二重领域者。
　　他们能够成为一星修罗，每个人都经验丰富，基本在战斗一开始，就直接架起领域。
　　所以，每次当杜刚距离敌人只有一枪之隔的时候，敌人都能够反应过来，或躲或防，挡住他的攻击。
　　一般遇上风系的对手，他都能以之前的手段，集齐两人之力，进行反杀敌人。
　　而遇上其他系的对手，则就会发生敌人无法追上他，而他无法杀死敌人的状况，对于这种场面，往往只能以平局结束。
　　除此之外，杜刚还发现了一个情况。
　　那就是，他能够击杀木系的三重领域者！
　　在锐金戈金领域的加成下，杜刚施展暴击玄奥，往往有一定的几率能够秒杀敌人。
　　所以，他在碰到木系的敌人后，就在不停地增加攻击次数，期待触发暴击，然后秒杀敌人。
　　这种感觉，往往让杜刚欲罢不能。
　　时间就这样，慢慢流逝。
　　一个月的时间，杜刚总共战斗了数十万场比赛。
　　原本的一星修罗，也成为的晋级成为了三星修罗。
　　击杀的风系、木系三重领域者，更是达到了数万人。
　　而这天，正当他要再次进行一场比赛时，巴啦啦的声音传了过来。
　　“杜刚，海选终赛赛制公布，你能出来了！”

第167章 海选赛晋级决赛（万字大章求订阅）
　　海选终赛赛制：预选赛、决赛（确定晋级名单）、擂台排位赛。
　　预选赛赛制：预选赛阶段使用“打立出局”赛制，开赛时，每位参赛者将拥有500初始积分，比赛中，每局的胜负，都将导致积分的增减（注:），积分不足者被淘汰，当只剩下一定数量的参赛者时，预选赛结束。
　　注1：失败每局最小扣分为1分，最大扣分为100分。
　　注2：胜利每局最大赢分为100分，最小赢分为1分。
　　注3：积分得失多少与每盘比赛的时间有关。
　　注4：每盘比赛最大时间为10分钟。
　　注5：十分钟比赛结束时，双方参赛选手为分出胜负者，按平局处理，各扣除1分。
　　注6：比赛将在开始之后的第80分钟开始设定淘汰分数。
　　注7：积分为零的选手即时淘汰。
　　注8：本赛制所有解释权归巅峰天才赛组委会所有。
　　看完这个赛制，杜刚倒是松了口气。
　　他就怕再实行单淘汰制，到时候万一运气不好开局碰上四重领域者，那他就完蛋了。
　　还好，这个预选赛开局给了500初始分，意味着，哪怕被人秒杀，他都能够硬撑五盘才会被淘汰。
　　除此之外，每一场十分钟的比赛，多撑一分钟，意味着少扣十分。
　　相当于，每6秒钟增加一分，赢者多得一分，输者多扣一分。
　　“这个赛制对我很有利啊，我能够先秒杀一部分菜鸟，将自己的分数打上去，然后遇上比自己强的，可以拖到十分钟，尽量少扣分！”
　　杜刚松了口气的同时，还是有些庆幸的，以他的速度，二重及以下领域者遇上他，那都是送分的局面。
　　三重领域中的风系、木系碰上，也能够赢，至于其他更强的对手，则是能拖就拖！
　　想好第一个赛制的打法后，杜刚迅速看向了第二个赛制。
　　决赛赛制：半决赛赛制采用“定局积分”赛制，参赛者将继承来自预选赛的积分，每次十人随机匹配为一组，两两对决，比赛结束时，积分排名第一的选手直接进入下一轮，积分排名最后一名的选手淘汰，剩余本组成员继续循环比赛，直至本组成员人数为零，即开启下一轮比赛，循环至剩余人数只剩下一百人时，决赛结束。
　　注1：每组十人，意味着每一轮比赛将有一半人员被淘汰。
　　注2：比赛时间为10分钟，对战比赛平局，按照双方积分多寡决定晋级或淘汰。
　　注3：每一轮比赛优先结束的小组，将等待所有小组比赛结束再开始下一轮比赛。
　　“这个赛制……”
　　杜刚沉吟了两秒，“要不是这里距离银河系几亿光年，不然我都要以为组委会里面有我家亲戚了！”
　　这个赛制，对他实在是太友好了！
　　这意味着，他在预选赛抢分之后，可以继承到决赛，到时候哪怕遇上更强的对手，只要保持一个平局，那就不会被淘汰。
　　当然，前提是他在预选赛中抢到足够的分数才行！
　　擂台排位赛，杜刚没看，那是晋级之后的事情了，估计也跟海选初赛的擂台赛差不多。
　　“明天就要比赛了，我今天再静修一下，养足精神，明日再战！”
　　杜刚看到这样的赛制，心里顿时不慌了，只要他稳一些，晋级的可能性很大！
　　“对了，这个光脑，到底什么时候才能让我在比赛中变身？”
　　杜刚有些遗憾，光靠人型的他想要在这次的宇宙巅峰天才赛取得好成绩，非常难，但是如果能够变身，那就不一定了。
　　他变身之后的实力，与变身之前是天差地别。
　　在实力弱的时候，看不出来，但是当他变身之后，那股无穷力量配上破天一击以及一矛破万法的古神枪矛，简直是领域杀手！
　　任你领域再强，遇上古神枪矛也守不住！
　　可惜，在白龙山这里，无法在虚拟宇宙中变身，他之前在杀戮场尝试过。
　　比赛开始前的这一天，杜刚就在静修中缓缓度过。
　　时间终于来到了第二天，比赛开始的日子。
　　与此同时，杜刚的庄园，也跑来了一支十二人的宇宙级护卫队。
　　“我们是奉命过来保护公司弟子参赛不受到影响的……”
　　从护卫队队长手中得到相关的授权文件，确定他们是真的来保护自己的后，杜刚这才让他们护卫在了庄园的四周。
　　一名参赛弟子安排十二位宇宙级护卫进行保护，看似奢华，其实也没有用到多少人。
　　比如像杜刚他们，一万个星系，才一共只有一万人晋级，这其中，属于虚拟宇宙公司的人，占据了四分之一，这意味着，仅仅三万宇宙级护卫就足够了。
　　而除了他们这一万人外，剩余的大部分参赛选手，都是白龙山本地的。
　　除此之外，在半个月前，因为时间关系以及白龙山参赛者普遍强于附属星系的原因，组委会临时决定，扩选了白龙山参赛者晋级名单。
　　之前，只为白龙山参赛者留了一万个晋级者名单，最终发现，真的不够用。
　　比赛打至中程，白龙山参赛者，四重领域者数量超过了一千五百人，三重领域者的数量更是达到了五万人，而剩下的二重领域者，更是超过了一百万人。
　　明显强于附属星系一大截的实力，让组委会最终将白龙山参赛者的一万人名额，紧急扩增至十万人。
　　这意味着，最终参加海选终赛的选手数量，达到了十一万人。
　　对于这种决定，附属星系的人自然是有些不满，但是组委会的决定，不会因任何个人而有所影响。
　　确实，以一万附属星系参赛者普通是二重领域甚至是一重领域参赛者来看。
　　白龙山本土如果只有一万个晋级名额的话，这些最差都是三重领域者，显得不太公平。
　　…………
　　【请所有参赛选手在半小时内进入虚拟宇宙，超时即算自动放弃比赛！】
　　等提示音到了之后，杜刚直接就在自己的庄园里，登入了虚拟宇宙。
　　依旧与之前一样，他在进入的刹那，被传送到了一片独立的空间里。
　　这片空间中，拥有着一座漂浮着的岛屿，他们所有参赛者，都将在这座岛上等待。
　　同样的，在等待时间里，所有人的身体，都没有任何力量。
　　“刷刷刷！”
　　天空中的巨大数字，不停地刷新，人数也在不停地上涨着。
　　短短三分钟时间，进入这座岛屿等待的人数，就达到了九万多人。
　　基本上，大部分人都早早的进来了。
　　岛屿上，有不少本地人互相认识，此刻都开始三三两两的聊了起来。
　　而像杜刚这样的附属星系的晋级者，大部分都独自一人站立着，每个参赛者几乎都来自不同的星系，自然是互相不认识的。
　　而像银河系这样，虽然拥有杜刚和张波两个参赛者，但可惜，两人已经闹掰了，自然不会聊在一起。
　　…………
　　虚拟宇宙中，整个白龙山此刻挤满了人，有钱的，会选择一些包厢，舍不得花钱的，则是就站在大街上，打开了比赛的界面，等待着观看比赛。
　　“你们说，这些附属星系来的家伙，能有几个进入决赛的？”
　　“几个？我觉得，他们一个都进不去！”
　　“一个都进不去就太夸张了，赵彪跟那个左丘，两个人都是四重领域，他们应该能够进去！”
　　“是啊，咱们这边，也才一共一千五百多名四重领域的强者，这两人估计能够进去！”
　　“其他人，不可能的，咱们这边剩下的大部分都是三重领域者，他们没得玩……”
　　“哈哈哈，我估计那些附属星系的人，都懵逼了，抱着打出一个好名次的想法，各自都是自己所在星系的第一名，结果来到这里，发现他们是吊车尾！”
　　这一刻，白龙山本土的人，全都非常嘚瑟。
　　而各个星系的观众们，则是全都沉默了。
　　在一开始，他们还想着自己所在星系的代表，哪怕走上宇宙，都算是天骄，能够为他们星系争光。
　　但是，当看到白龙山参赛者的情况后，他们绝望了。
　　自己星系中的第一名，唯一的一位二重领域者，到了白龙山这边，连前五万名都排不上，只是芸芸大众中的一位。
　　而海选终赛最终只会晋级一百人，别说那些二重领域者了，这一百人中，哪怕赵彪、左丘二人都难晋级。
　　毕竟，他们要争的，是整个白龙山各大家族五千年积攒下来的帝子、麒麟子，这些人的数量达到了一千五百多人。
　　“唉，这也没办法，差距太大了，只希望咱们一万星系里面，能有人晋级到决赛吧！”
　　附属星系的观众们，基本上都已经不抱太大的希望了。
　　就这样，在白龙山初等宇宙国，以及一万附属星系的数万兆人的观看下，比赛终于开始了。
　　…………
　　【预选赛正式开始，每位参赛者获得500初始积分……】
　　随着比赛正式开始，岛屿等待区内的十一万选手，在同一时间消失，两两一组，分别出现在了不同的战场中。
　　“飒！”
　　杜刚在进入小战场，感应到自己力量恢复的刹那，就施展了腾空第三变，朝着敌方冲去。
　　“咔嚓！”
　　运气不错，他第一场的敌人，只是一名二重领域者，顺利拿下比赛。
　　【比赛结束，战斗时间：0.0001秒，恭喜你获得100分】
　　【十分钟后，即将开启第二轮比赛，请耐心等待！】
　　每一轮，并不是打完就能匹配的，而是要等所有人一轮比完才行。
　　不然，最先打完的肯定是最强者，如果直接匹配的话，这些人打在一起，那就太早相遇了，不符合组委会选拔天才的基础规则。
　　天空中，出现了一个十分钟倒计时。
　　除此之外，还有一个实时积分排名。
　　【第一名，杜刚，积分：600分。】
　　与海选中赛一样，杜刚凭借着速度，第一个拿下比赛，第一个获得积分，所以被排在了第一名。
　　而紧随其后的，是一名四重风系领域强者，几乎慢了杜刚零点一秒才拿下比赛。
　　直到这时，杜刚才有功夫打量这处战场。
　　长宽高都在十公里，差不多一百平方公里的样子，双方选手开局距离五千米左右。
　　“这个空间的体积，倒是刚刚好！”
　　杜刚微微露出了一抹笑容，这处战场，与杀戮场中的体积一样，是他非常熟悉的战斗环境！
　　对于天空中的排名，他倒是没在意，临时领先而已，最后还是会掉下去的。
　　…………
　　虚拟宇宙。
　　杜刚虽然不在意排名，但网络上，却是炸开了锅。
　　“这杜刚是谁？”
　　大部分白龙山的人，都没看过附属星系的比赛，对于杜刚是谁并不了解。
　　而那一万个附属星系，却是对杜刚的名字，非常熟悉。
　　“杜刚，来自附属星系的银河系，年龄：119岁，境界：恒星级一阶，实力：领域二重，海选初赛作为银河系第一名晋级，海选中赛为一万个星系的第七十九名晋级……”
　　这一资料一经传出，白龙山岛屿瞬间沸腾。
　　“这特么竟然让一个来自附属星系的乡巴佬把一血拿下了？”
　　“卧槽，那些个帝子都是干狗屁的？”
　　所谓的一血，正是指第一场比赛的第一个击败对手的人。
　　要知道，第一轮比赛，可是足足有十分钟的等待期，排名是按照击杀敌人的先后顺序排列的，这意味着，杜刚第一名的排名，要挂上整整十分钟。
　　整个白龙山的人都是又气又怒，还带着一些好奇，开始疯狂寻找起关于杜刚的资料来。
　　…………
　　比赛场中，第一场比赛在6秒内结束战斗，就会获得100分，这样的选手，足足有上万人。
　　但是，在第一秒获得比赛的选手，却只有不到两千人。
　　而在这短短的第一秒，能够获得第一名的人，绝对是速度、实力都非常强悍的人！
　　此刻，所有白龙山本都的帝子、麒麟子都懵逼了。
　　“这杜刚是谁？”
　　“卧槽，哪冒出来一个四重风系领域者？”
　　大部分不认识杜刚的人，都只当这是一位隐藏着的四重领域者，并没有太过于在意。
　　而一些关注过附属星系海选中赛的人，则是彻底震惊了。
　　因为，他们知道，这杜刚仅仅是领域二重的实力。
　　不止是他们，连赵彪、左丘，这些停留在胜场中的选手，也都懵逼了。
　　“难道，是同名同姓的人？”
　　“不可能，同名同姓的话，会单独标注后缀，注明来自哪个地方……”
　　“没有标注，则意味着，十一万参赛者，只有一个叫杜刚的！”
　　而此刻，比赛失败回到等待场的人，亦是彻底震惊了。
　　看着天空中第一名的名字，张波感觉自己在做梦。
　　“这怎么可能？”
　　杜刚在海选中赛开局拿到第一名的名次，获得一血，那还能够理解，毕竟，大家都是乡下的，矮个子中拔尖，难免可以出头。
　　可是，现在都已经来到了天才众多，强者众多，帝子、麒麟子称霸的白龙山，杜刚怎么可能还能够拿下一血？
　　…………
　　虚拟宇宙，白龙山海选终赛的实事排行榜。
　　【第一名，杜刚，积分：600分。】
　　【第二名，陈风，积分：600分。】
　　【第三名，熊沧，积分：600分。】
　　……
　　对于这个排名情况，众人是讨论的难舍难分。
　　“放心好了，这杜刚只是拿了一血，下一场，他就会下去的！”
　　“没错，陈风可是陈家的帝子，风系四重领域强者，第一场他没认真，等第二场了，他就会把第一名夺回来！”
　　“不止是陈风，熊沧可是四重领域中，唯一一个将领域修炼到高等领域的人，千米领域范围，让他只需要跑四千米的距离，就能够秒杀敌人，我觉得，熊沧可能会夺下下一个第一名！”
　　没人觉得杜刚会保持住第一名。
　　毕竟，他只是一个二重领域者，最重要的是，他来自附属星系。
　　“倒计时十秒了，各位，马上排行榜单就会刷新，那个杜刚，马上要消失了！”
　　就在白龙山观众带着某种期待的情绪盯着榜单时。
　　第十分钟终于过去，第二场比赛开始。
　　“刷刷！”
　　排行榜更新。
　　【第一名，杜刚，积分：700分】
　　【第二名，陈风，积分：700分】
　　【第三名，熊沧，积分：700分】
　　……
　　“卧槽！”
　　白龙山观众，彻底震惊！
　　随着而来的是大怒。
　　“陈风跟这个熊沧，在搞什么鬼？”
　　“就是，一个陈家的帝子，一个熊家的帝子，竟然让一个附属星系的二重领域者给抢了第一？”
　　“闹什么呢？”
　　“还打屁呀，一血被抢了就罢了，竟然让别人双杀！”
　　白龙山观众大为不满，他们倒不是对杜刚这个名字有意见，而是对于杜刚代表的附属星系身份有意见。
　　毕竟，在这么多年来，每一届比赛，基本上都是白龙山各个家族帝子、麒麟子间的独角戏。
　　像一万个附属星系，往往都是陪衬，都是走过场的。
　　谁知，这一年，这一届，竟然发生了剧烈的变化。
　　一血没了！
　　二血也没了！
　　“岂有此理，竟然让一个附属星系的家伙，双杀了我们整个白龙山参赛选手，不可饶恕！”
　　…………
　　其实，不止是白龙山的观众们震惊了。
　　此刻因为胜利，继续待在战场内的众多帝子、麒麟子，全都暴怒不已。
　　“杜刚是个什么鬼？”
　　“顶级家族，包括那些大家族中，根本没有一个姓杜的！”
　　两场比赛下来，那些反应迟钝的人，也意识到了这个问题，明白杜刚并不是帝子，亦不是麒麟子。
　　“打脸呀！”
　　“作为顶级家族秘密培养四千年的帝子，竟然让这么一个不是帝子、麒麟子的家伙，给连续下了两盘！”
　　陈风此刻一脸不爽，在看到海选终赛的赛制后，他是非常高兴的。
　　这是他第一次扬名立万的机会！
　　因为，那个赛制，对于他这种既有实力，又有速度的选手，非常占有优势。
　　这意味着，在前面两轮比赛，或者说，在进行擂台排位赛之前，他都会作为第一名，遥遥领先所有人。
　　结果，他没有！
　　被一个名叫杜刚的非帝子、非麒麟子给截胡了！
　　“不行，下一场比赛，必须拿下第一！”
　　陈风暗暗决定，等第三场比赛开始，他要爆种了，直接使用秘法提升速度，争那最后的零点零一秒。
　　他不信，自己爆种之后，杜刚还能抢下第一名！
　　就这样，在整个白龙山岛屿所有人的议论与剧烈讨论声中，第二个十分钟结束。
　　第三场比赛开始！
　　“刷刷！”
　　排行榜再次更新，这一次，让众人失望的是，名字那一栏，没有变，唯一变化的，是后面的积分。
　　【第一名，杜刚，积分：800分】
　　【第二名，陈风，积分：800分】
　　【第三名，熊沧，积分：800分】
　　……
　　“……”
　　网络上，难得的出现了三秒沉默。
　　他们替陈风、熊沧等帝子默哀了三秒。
　　对于他们来说，这其实就是一个看热闹的事情，真正难受的，怕是那些帝子们吧。
　　…………
　　战场内部。
　　陈风气的快要吐血了，他都使出了秘法，提前爆种了，结果，屁用没有，依旧是第二名！
　　“那个杜刚，究竟有什么手段，竟然连我爆种的情况下，都追不上他？！”
　　他彻底懵逼了！
　　这岂不是意味着，这个杜刚的速度，在所有参赛者中，排名第一？！
　　另一处胜场中，还有一位获得300积分的选手。
　　正是傅文瑞，他此刻看着杜刚的名字，顿时一乐。
　　“这家伙，倒是狠狠地露了一把脸！”
　　他知道这个杜刚，正是他在杀戮场中遇上的杜刚，因为，当时那个杜刚，就有如此速度了。
　　除此之外，还有一个胜场内部，白晓生正在垂足跺胸。
　　“特奶奶的，早知道是这种赛制，早知道这杜刚会拿第一，我就该多要点钱啊！”
　　“亏了亏了！”
　　白晓生把杜刚的情报卖出去了不少，虽然本已经回了，但是在他眼里，却是亏大发了！
　　“不行，等预选赛结束，我必须要抓紧时间再卖一点杜刚的情报……”
　　…………
　　虚拟宇宙中，经过三秒的沉默，所有观众，再次沸腾了起来。
　　“咳咳，我收回之前的话，这杜刚，逆天了~！”
　　“我也收回吃翔的话，其实是我朋友说的，我问问他还要不要新鲜的……”
　　一盘两盘，那可以说是运气，但是三盘都是如此，那就是实力了！
　　“不就是三杀吗？”
　　有人嘲讽道：“有本事他来个五杀！”
　　“就是，杜刚不过是领域二重的家伙，他虽然凭借速度，能够秒杀同级别的二重领域者，但是，一旦当他遇上三重领域，甚至四重领域的强者后，必然失败！”
　　“没错，前面三局，可以说他是运气好，但第四局不一定了！”
　　“要知道，咱们白龙山十万参赛者中，足足有五万多位三重领域者，杜刚遇上三重领域者的概率，那可是有一半的！”
　　“没错，前面三场，算他运气好，中了只有百分之十二点五的概率！”
　　有数据党淡然道：“但是第四场比赛不同了，他匹配到二重领域者的总概率，为百分之六点二五！”
　　“匹配到三重领域者的概率为百分之五十一！”
　　就这样，在众人的谈笑中，第四场比赛的结果出来了。
　　“刷刷！”
　　排行榜刷新。
　　【第一名，杜刚，积分：900分】
　　【第二名，陈风，积分：900分】
　　【第三名，熊沧，积分：900分】
　　……
　　“……”
　　网络上再次陷入了三秒沉默中。
　　“数据党呢？不是说四场连续匹配到二重领域者的概率只有百分之六点二五吗？”
　　“卧槽，这么低的概率，都让杜刚给撞上了，这家伙难道是老天的私生子？”
　　当然，也有明智党淡然道：“百分之六点二五而已，在这么大的参赛者基数下，其实也很正常了！”
　　数据党并不死心，继续道：“放心，第五场比赛，杜刚匹配到二重领域者的总概率，就是百分之三点一二五了！”
　　“我就不信，他第五场，还能够匹配到二重领域者！”
　　就这样，在所有人既忐忑，又期待的情绪下，第五场比赛开始。
　　“刷刷！”
　　排行榜更新。
　　【第一名，杜刚，积分：1000分】
　　【第二名，陈风，积分：1000分】
　　【第三名，熊沧，积分：1000分】
　　……
　　“卧槽！”
　　“这杜刚还真的是一个幸运儿啊！”
　　“是啊，百分之三点一二五的概率，都让他给碰上了！”
　　“求求了，给杜刚一个四重领域者，再不济也给个三重领域者，让人制裁他吧！”
　　…………
　　胜场内部，所有参赛选手，对于杜刚高挂在第一名，已经麻木了。
　　他们已经从心里接受，杜刚是本届比赛十一万人中，速度最快的选手了！
　　虽然很多人不认识他，但是在这一刻，都认识了！
　　比赛场中，杜刚看着头顶了1000积分，微微松了口气，运气不错，碰到五个二重领域者。
　　所以，他非常轻松的拿下了一千分。
　　“后面，应该没有那么容易了吧？！”
　　杜刚明白，前五场比赛，因为每个人都有500初始分，导致一些菜鸟，必须要连输五盘，并且是被秒杀的状况下，才会被淘汰，但是随着第六盘开启，这些人再被淘汰，那就真的没了，到时候，菜鸟越来越少，他遇到强者的几率就越来越大了。
　　…………
　　虚拟宇宙白龙山岛屿。
　　数据党再次站了出来。
　　“各位，第六场与第五场不同了，第六场，那些一直被秒杀的菜鸟们，就会渐渐开始被淘汰出局了！”
　　“这意味着什么？意味着，杜刚遭遇强者的概率上涨，遭遇弱者的概率下降！”
　　“第六场比赛，杜刚遭遇二重领域者的概率，是百分之一点五六二五，已经非常低了，但是按照这狗日的幸运度来看，他可能还会赢……”
　　“所以，我们把希望放到第七场比赛和第八场比赛上！”
　　“我看过了，目前保持1000分的选手，足足有三千多人，这意味着，最少有三千多个零分者，这些人第六场比赛一输，就会被淘汰！”
　　“按照他们前面五连跪的态势来看，这些家伙很弱，很大概率会在第六场比赛被直接淘汰掉！”
　　“而第七场比赛，则是不同，最弱的那一批被淘汰掉之后，第七场比赛，那些虽然保持了五连输，但依旧拥有分数的人，也会被淘汰，这些人，其实占据了大多数……”
　　“什么意思呢，就是有些人，虽然五连输，但因为拖的时间够长，最少在两分钟以上，这就导致他们最终扣的分数，每一场平均分数不足八十分，这意味着，第六场比赛，他们输了，还会存在到赛场上，而第七场比赛，就是他们大规模淘汰的比赛！”
　　“根据目前积分在1000分与900分区间的人数为3万多人能够看出，我上述说到的人足足有三万多人……”
　　“这并不意味着，这些人在第七场比赛，一定会淘汰，因为，他们还有可能赢，毕竟，他们也有可能碰上更加弱鸡的对手……”
　　“根据测算，第七场最终可能淘汰掉的选手区间，在上限35278人，下限2154人……”
　　“所以，根据上述数据，能够得出中位数、平均数、众数……”
　　“最终，测算杜刚在第七场比赛，遭遇的二重领域者总概率为：百分之零点九三五四七五……”
　　“兄弟们，不止如此，按照上述数据推算，第八场比赛中，杜刚遭遇二重领域者的总概率为：百分之零点零四五七三三二八……”
　　数据党将这一串字数据抛出后。
　　白龙山岛屿，出现了一阵接近十秒钟的真空期。
　　“我大致算了一下，在第三个步骤的时候，倒下了……”
　　“我比你强，在第四个步骤倒下的……”
　　“不明觉厉，大佬牛比！”
　　所有人都被学霸的这一波计算给震惊了！
　　这尼玛，简直就好比一群人在观看美景，所有人都在‘卧槽’‘牛比’的赞扬声中，突然冒出来一个运用诗句来描述美景的人，非常突兀，显得众多‘卧槽’‘哎呀卧槽’‘牛比’的观众，很没有文化……
　　这时，有同样是学霸的人，冷笑说声。
　　“算了一堆，等于废话！”
　　“你们这些学统计的，这些数据，怎么来，都由你们说！”
　　“不错，所谓的总概率，放在总数上来看，是正确的，但是放到单句比赛上，只有百分之五十的概率！”
　　“因为场中，拥有二重领域者的数量，达到了一半，所以，杜刚单局比赛中，遭遇二重领域者的概率，为百分之五十！”
　　“……”
　　白龙山岛屿观众，再次沉默。
　　他们感觉自己的智商被按到了地上反复摩擦。
　　一会百分之零点零几的概率，一会百分之五十的概率……
　　“所以，杜刚到底什么时候能够掉下第一名？！”
　　这是所有观众的心声，他们就想知道，他么的这杜刚，到底什么时候下榜！
　　“咳咳！”
　　学霸们站了出来，解释道：“按照杜刚这个运气的玄学来看，二重领域者一刻不淘汰干净，那么他就有一直霸占榜一的几率！”
　　“当然，这个几率，会随着时间推移，二重领域者参赛者数量越来越少，而慢慢下降！”
　　“这个几率的最终数值为：百分之零点零零一八五六八七二二……”
　　“卧槽！”
　　“又来了？能不能说点大家能够听得懂的话？！”
　　观众们艹了，发现这些个学霸，与之前的数据党，一球样，动不动百分之零点几，很是吓人。
　　“呃呃！”
　　一名学霸站出来道：“通俗点将，那就是其他所有二重领域者全被淘汰了，只剩下杜刚一人以及所有三重领域者和四重领域者……”
　　“除杜刚之外的三重领域者和四重领域者总数为53881人，所以，得出的上述数据……”
　　观众们再次沉默了。
　　他们不想跟着算了。
　　“算屁，我特么就想看看这杜刚什么时候淘汰，你们跟我讲玄学……”
　　就这样，在众人的讨论声中，第六场和第七场比赛结束。
　　“刷刷！”
　　排行榜更新。
　　【第一名，杜刚，积分：1200分】
　　【第二名，陈风，积分：1200分】
　　【第三名，熊沧，积分：1200分】
　　杜刚非常幸运的，再次遇上了两个二重领域者！
　　“这小子，是把他一辈子的运气都用上了吗？”
　　“是啊，太不可思议了！”
　　…………
　　比赛场内。
　　杜刚作为学霸，自然是将自己能够一直遇上二重领域者的概率计算清楚。
　　他此刻也有些惊讶。
　　“我的运气这么好吗？竟然一直都匹配了二重领域者！”
　　【打立出局：第八轮比赛，提高淘汰分，所有积分低于20分的人，将被淘汰出局……】
　　打立出局规则就是如此，会随着比赛时间的推移，不停地提高淘汰分。
　　因为，如果一直是零分的话，会出现少扣分，或者无扣分情况，也就是到最后，如果所有人实力相近，扣分太少的话，每一轮可能不会出现淘汰选手的情况。
　　当然，这种属于极端概率，但组委会在制定规则时，便不会让这种情况出现，所以在第八轮比赛开始，提高了淘汰底分。
　　…………
　　终于，当时间过去了五个小时后，比赛也进行了30轮，排行榜则是变成了这样。
　　【第一名，杜刚，积分：3500分】
　　【第二名，陈风，积分：3500分】
　　【第三名，熊沧，积分：3500分】
　　……
　　前三名非常稳定，说明他们都没有遇上太过于强大的对手，基本上保持了之前的速度，在零点零零几秒内秒杀敌人。
　　打立出局的淘汰分，也提升至了660分。
　　这意味着，少于十九个胜场的人，会被淘汰出局。
　　而这些十九个胜场以上的人，还必须要把每一局的平均胜利时间控制在4分33.33秒内，否则依旧会被被淘汰。
　　经过这么长久的洗刷，那些二重领域者们，大部分都已经被淘汰了掉了。
　　只有一些好运的家伙们，每次都是互相匹配的，即二重领域者匹配二重领域者，如杜刚。
　　但是，在第三十一场比赛开始后，形式发生了变化。
　　因为，到这一场比赛，所有二重领域者，除杜刚外，全部都被淘汰了。
　　哪怕是杜刚，在第三十场比赛时，遇上的也是一位三重领域的风系强者！
　　那名风系领域的强者，看到杜刚的名字后，激动万分！
　　终结目前排名第一的杜刚呀，这是天大的好事！
　　结果，却是出乎了他的意料，追着追着，他就离开了战场，出现在了等待空间中……
　　其实，在外界中，有不少注意力敏锐的人，仅仅从人员、积分变化中，已经注意到，杜刚第三十场比赛是对战的三重领域强者，但是最终结果是，杜刚积分依旧保持第一，这说明，他以二重领域者的身份，战胜了三重领域者！
　　“不可思议！”
　　晏雄此刻看着排名，不停地感慨着。
　　“还好老子先下手为强，与杜刚建立了一个师兄弟的联系……”
　　看着网路上那些给杜刚起名为“命运眷顾着”“被命运女神亲吻的男人”“命运之子”的称号，晏雄不禁地摇了摇头。
　　不可能的！
　　这种事情，怎么可能是纯靠匹配，发生这种情况，必然是组委会暗中操作了。
　　“这说明，组委会，已经注视到杜刚了！”
　　他感觉有些惊讶，有些不可思议，要知道，组委会的人，全是来自宇宙中心的永恒级强者，哪怕他的老师，都没资格担任，结果，这样的永恒级强者，在一万亿个赛区中，注视到了杜刚？
　　要知道，像白龙山这样的初等宇宙国赛区，在整个宇宙中，足足有一万亿个！
　　“难道……杜刚有什么我不知道的身份？”
　　想到这里，他迅速召集了樊安，准备仔细询问一下，杜刚是否还有其他身份。
　　而随着第三十一场比赛开始之后，排行榜终于发生了变动。
　　原本占据了五个小时第一名的杜刚，终于消失在了前列，从第一名，跑到了一千六百多名，积分也由3600分，变成了3599分。
　　这意味着，他与强大的对手，打了一个平局！
　　“终于，杜刚的排名终于降下来了！”
　　网络上，整个白龙山岛屿的人们，全都松了口气。
　　“太难了，这家伙，真就是气运之子，不到其他二重领域者死完，他不会遇上三重领域者……”
　　“还好，这家伙到底没有彻底逆天，遇上三重领域者，还是要跪！”
　　不过，让人无语的是，杜刚哪怕遇上了三重领域者，依旧能够拖到比赛时间结束。
　　而他的积分，却是远远高于那些三重领域者的！
　　三十轮比赛，几乎所有人，都跟三重甚至四重领域者碰上了，只有杜刚没有。
　　所以，这就造成了一个让人感觉匪夷所思的情况。
　　第四十轮比赛结束，杜刚依旧在一千多名。
　　积分为：3590，这意味着，他后面十场比赛，与对手打了十场平局，每局扣掉强制1分。
　　终于，在比赛进行到第55轮的时候，比赛彻底结束了！
　　所有人此刻，对于第一名的关注度，非常低，大部分人都跑去关注杜刚了。
　　【第1599名，杜刚，积分：3688】
　　没错，杜刚积分，不减反增，这因为，在后续的比赛中，他还遇上了几名木系、风系的三重领域者，反倒是赢了比赛！
　　预选赛结束，让所有人没想到的事情。
　　前一万名晋级到决赛的人中，有1598名选手，是四重领域者，第1599名选手，是二重领域者，后面整整8400名选手，全是三重领域者！
　　要知道，整个白龙山宇宙国，足足拥有五万五千多名三重领域者，结果，让杜刚给冲进决赛！
　　除了这些本土的人外，一万星系中，四重领域者二人，赵彪、左丘，都进入了决赛，排名1597、1598名。
　　而剩余的一百多位三重领域者，则是全被淘汰掉了。
　　与白龙山的三重领域者相比，附属星系的三重领域者，太弱了！
　　这也就是说，一万个附属星系的一万名参赛选手中，只有三名选手，晋级了决赛！
　　这三名选手，分别是，赵彪、左丘、杜刚，名次也非常有趣，1597、1598、1599。
　　而在预选赛结束后，那一万名晋级决赛的选手，拥有三天时间的假期。
　　这三天假期，倒不是组委会看他们太累，而是其他与白龙山平级的一万亿个赛区，有些赛区的比赛，要三天才能够结束！
　　为了同步，所有才给他们这些早早比完比赛的赛区提前放了假。
　　这意味着，其他同级别赛区，强者的数量更加庞大，所以才需要更久的时间才能结束！
　　要知道，白龙山赛区，预选赛总共打了55轮，每轮10分钟，也就是550分钟结束比赛。
　　满打满算，也不过九个小时，结果，其他同级赛区，还需要三天，这意味着，其他赛区，有些赛区的参赛者数量，是白龙山的八倍以上！
　　强者数量多，自然意味着能够诞生出更加强大的选手，这意味着，未来的比赛，会更加激烈！
　　ps:今天再来一次三小时睡眠试验，凌晨三点起床开始写，速度并不快，一堆数据需要计算，好多数据，我虽然没写，但是真的算了，并且记录在案了，所以，总共耗时九个小时（与杜刚参加比赛时间一致）共写了一万一千多字。
　　ps:有控制字数，本次两个PS，不计算钱。

第168章 变得非常难打的比赛！
　　“白晓生，把你之前说的那个杜刚的视频，给我来一份……”
　　“不好意思，这个钱买不来，再加个十倍！”
　　“什么？你怎么不去抢？”
　　“这种情报，一时一个价，买你就转钱，不买赶快挂断，还有很多人等着买呢！”
　　白晓生是真的不慌，他本来就已经卖回了本钱，剩下的不论多少，都算是赚了！
　　购买杜刚的情报的人，不算多，但也不少，还是有不少都很好奇，杜刚的速度达到了什么程度。
　　毕竟，一万名晋级到决赛的人中，只有少数的二十来个人与杜刚交战过。
　　大部分人，对于这个霸占了五个小时排行榜第一的人，非常好奇！
　　既好奇于他的速度，又好奇于他的运气！
　　网络上，可没少流传着杜刚乃是气运之子的消息。
　　对于网络上的情况，杜刚一无所知，哪怕知道，也不会太多理会。
　　他可没时间做这种事情，这一次的比赛，虽然晋级了，并且还获得了第1599的好名次，但对于他来说，非常难受。
　　战斗到后半段，大部分敌人，他都打不过，只能够靠着速度来拖到比赛结束，这对于他来说，是一个非常无奈的事情。
　　争强好胜的性格，让他无法忍受这样的自己。
　　于是，在比赛刚一结束，其他晋级人员各种庆祝，甚至放松着寻欢作乐，而杜刚，却是一头扎进了杀戮场。
　　这一次，他进入杀戮场，已经没有了赢得比赛的想法，而是单单以最快，最短的时间释放最多的暴击玄奥为主。
　　他想要尽可能的早点将暴击玄奥领悟到大圆满。
　　相比于靠运气，靠拖延时间晋级决赛，他还是更倾向于靠实力打上去。
　　于是，在三星修罗场中，出现了一个疯狂的人，犹如疯魔一般，每一场比赛，全都在疯狂的进攻，完全不管是否能赢下来。
　　这些对手中，也不乏有看过预选赛的人，认出了杜刚，全都有些惊讶。
　　他们没想到，侥幸获得晋级决赛的杜刚，不好好去庆祝，反倒跑到杀戮场来疯狂修炼。
　　“果然，成功没有一丝丝侥幸，任何人的成功，都不是轻易得来的！”
　　“俗话说，越努力，越幸运，这杜刚，难道是在这里堆积努力，然后想要变得更加幸运吗？”
　　一时之间，有人将杜刚在杀戮场中疯狂战斗的情况，讲述了出来。
　　“杜刚在杀戮场疯狂战斗？”
　　人们有些懵，还有三天比赛，不好好休息，反倒去杀戮场战斗，他这是怎么想的，难道还奢望这三天能够突破到三重领域不成？
　　“这是不是平日不烧香，临时抱佛脚？”
　　“呵呵，这个杜刚，难道还想着修炼到三重领域，然后晋级擂台排位赛？”
　　“他在想屁吃，决赛一共一万名选手，其中一千多位四重领域者，可晋级名额却只有一百名，人家四重领域者都不够，还给他匀出一个来？”
　　这些嘲讽杜刚的人中，要数来自同一个地方的张波等人最为凶猛。
　　“杜刚这个人，我给你们说，早在银河系的时候，就是一个怪人，整天不合群，跟个二傻子一样……”
　　“他以为他是谁？我们银河系来的人，没人能够瞧得起他……”
　　张波醉了，或者说银河系来的虚拟宇宙一百多号人，全都醉了。
　　在错失与杜刚成为朋友的机会后，发现杜刚成为了白龙山的名人后，他们能做的，就是不停的抹黑杜刚。
　　这样，才会让他们心里不会太难受。
　　“如果，当初没有接受收买，去欺骗杜刚，现在会不会跟他坐在一起，喝酒庆祝？”这是一些人心中的想法。
　　但是，这些想法没有沉浸多久，他们就被暂时得来的名利蒙蔽了双眼。
　　在当前白龙山，杜刚已经火了，已经是一个受到所有人关注，并且想要了解更多消息的人。
　　这个时候，与他来自同一个地方的银河系老乡，这些人口中的杜刚，就会引起很多人的好奇。
　　尤其是，同在虚拟宇宙公司的张波等人，竟然一直在说杜刚的坏话，这就让人很是兴奋了。
　　“一个人说他坏话，那可能是对他有偏见，但是一群人都说他的坏话，我只能说，这个人的人品有问题！”
　　网络上，已经有站出来，这样说道了。
　　其他人看到后，感觉非常有道理。
　　“好像确实如此啊，一百多号银河系老乡，竟然都说杜刚的坏话，你们说，这个杜刚平日里，该有多么讨人厌啊？！”
　　这些人中，尤其是那些四万多名没晋级决赛的三重领域者，更是添油加醋，花了不少钱，雇佣水军去黑杜刚。
　　他们其实是最不忿的人，其他人任何谁晋级决赛，他们都无所谓，毕竟，实力不如人。
　　可杜刚晋级，他们不服，因为杜刚仅仅是二重领域者，而且还是靠着运气，一溜烟地走了上去。
　　要数最讨厌，最想要黑杜刚的人，就数这些人了。
　　张波等人，一开始仅仅是因为闷闷不乐，为了让自己心里舒服些，所以才开始黑杜刚。
　　但是，当他们发出这些言论之后，就有不少被淘汰的三重领域者，找上了他们。
　　花钱雇他们给杜刚刷差评，甚至，还专门成立了访谈节目组，专门面对着镜头，开始大倒杜刚之黑料。
　　说实话，其实他们也没多少黑料，唯一算得上是黑料的，就是杜刚不合群，从来不与其他外门弟子打交道。
　　这其实不算黑料，正常情况下，放在优先的人身上，这还是一种美德，狮子不与鬣狗为伍。
　　所以，这些不合群的八卦，白龙山的人听了一段时间后，就有些腻歪了。
　　为了挣取更多的钱，甚至为了接受更多粉丝的追捧，以及这种心理上的落差感，张波等人，开始编造一些故事，进行抹黑杜刚了。
　　什么杜刚抢夺银河帝国国主周浩天的女人，什么杜刚与银河帝国国主周浩天老婆不得不说的秘密。
　　乱七八糟的一顿乱讲。
　　还真别说，不管真假，白龙山的网络闲人们，就爱看这些东西。
　　顿时，张波等人更加猖狂了，有的没的，全都开始说了起来。
　　就这样，网络上整整狂欢了两天。
　　可是，就在第三天的时候，突然，虚拟宇宙公司，关停了与杜刚相关的节目组。
　　并且收押了张波等一众从银河系来的外门弟子，开始调查事件的真伪。
　　终于，经过半个小时的调查，一些拥有让人说真话的大能，终于从其口中得知了所谓的真相。
　　“张波等人，说的东西，全是谎言，全是恶意抹黑！”
　　“不仅如此，不是杜刚背叛了他们，而是他们背叛了杜刚！”
　　很快，有人雇佣张波等人演戏骗杜刚的事情，传了出来。
　　顿时，整个网络全都炸窝了。
　　“原来，这些狗腿子，无中生有？”
　　“原来，他们才是那些坏得流脓的家伙？！”
　　“没想到，我竟然冤枉杜刚了！”
　　同一天，虚拟宇宙公司，正式宣布，永久性开除张波等一众人。
　　“捏造事实，恶意诽谤同门弟子，这样的人，不配成为虚拟宇宙公司的弟子！”
　　虚拟宇宙公司，并没有因为这些罪名，就逮捕张波等人，而是将他们开除了。
　　这个问题，看似不大，但其实，却是非常严重的。
　　要知道，他们所在的位置，可是白龙山龙头区，寸土寸金，连呼吸都要掏钱的地方。
　　一群没有钱、没有实力、没有背景、没有家，还没虚拟宇宙公司永久性开除的人，如何活下来？
　　没有公司敢要他们！
　　收留他们，那就是与虚拟宇宙公司作对，谁敢？！
　　再说了，以他们的真实人品来看，收留他们，那不是给自己照白眼狼吗？！
　　可想而知，张波等人的下场。
　　对于那些花钱请张波等人做节目的天骄，众人还不算太过于为难。
　　因为，人家毕竟是事出有因，比赛场上失利了，所以才这样做。
　　而张波等人不同，这就是彻头彻尾的坏，对于坏人，人们一致采用了唾弃的办法。
　　顿时，原本网络上的舆论，一下子开始扭转起来，从对杜刚不利的一面，一下子就成了对他友好的一面。
　　对于这些情况，杜刚是一无所有，他已经彻底陷入了修炼暴击玄奥的感悟中去了。
　　终于，在比赛开始前的一分钟，巴啦啦叫出了杜刚。
　　“比赛就要开始了！”
　　此刻的杜刚，双眼通红，布满了血丝，整个人如同魔怔了一般，“还差一点，还差一点……”
　　“杜刚，你没事吧？比赛马上要开始了！！！”
　　巴啦啦再次喊了一声后，杜刚这才缓缓开始恢复……
　　半晌，双目才恢复至通明状态。
　　“呼！”
　　修炼得太过，有些入魔了，还好时间不算太久，不然必定会成魔！
　　杜刚揉了揉脸，问道：“这三天，有没有发生什么事情？”
　　“有！”
　　巴啦啦开口道：“你不知道，张波等人在这几天里，不停地黑你……还好，最终晏雄部长下令，调查了他们，这才还你清白，你不知道，那些家伙有多可恨……”
　　“晏雄师兄吗？”
　　杜刚点了点头，“我知道了，这份人情我会记住的！”
　　他虽然对于名声不是太过于在意，但是被人黑一通，也是不爽的，而晏雄既然替他弄清了真相，那还真的是该好好感谢一番。
　　想到这里，他开口道：“替我连接晏雄师兄！”
　　“好的！”
　　很快，晏雄的投影传递了过来。
　　“哈哈哈，杜刚，你终于出关了！”看到杜刚的第一眼，顿时笑出了声。
　　杜刚点了点头，道：“刚刚出关，同时也知道了网络上的情况，师兄，谢谢你！”
　　“客气了，你我是师兄弟嘛，你被奸人诬陷，作为师兄怎么能够干看着呢！”
　　晏雄很是满意自己的这一波操作，他已经从樊安的口中，得知了杜刚乃是古神的消息。
　　古神，这个名词，樊安不懂，哪怕放给整个白龙山宇宙国，也没人懂这个名词的含义。
　　但是，他懂！
　　作为一个拥有永恒级师傅，并且去过盘古大陆的人，他对于古神二字，耳熟能详……
　　这是一个神级血脉，未来注定会成为永恒级的存在。
　　所以，杜刚的人情，很值钱！
　　晏雄自己，都不敢保证他一定会在未来成为永恒级，所以，交好杜刚，就很重要了！
　　对于他说的师兄弟的事情，杜刚明白是什么意思，如果仅仅是因为这个，那晏雄跟张波等人，也是师兄弟，而且师弟更多呢。
　　所以，他明白，这是晏雄看好自己，刻意交好，不过，他也没有任何抵触之情。
　　等自己发达了，有能力了，自然是会把这些人情还上的！
　　“行了，杜刚，你赶紧进虚拟宇宙吧，决赛马上就要开始了！”
　　晏雄见杜刚是个对恩情十分看中的人，顿时就放心了。
　　除此之外，他还专门提拔了樊安，给他安排了一个不用外出，专门留守在龙头区的工作。
　　要知道，像樊安这样的宇宙级员工，一辈子基本上都要外出。
　　对于他们来说，虽然五千年能够赚取一次钱，但是，寿命却是实打实的减少了呀。
　　能够留在白龙山龙头区，对于他来说，简直是一个天大的好消息。
　　同样的，他也明白是谁给他带来的这一切。
　　晏雄在询问完他关于杜刚的事情后，就安排了这一切，足以说明问题。
　　所以，那个古神的身份，大有来头！
　　要不是比赛快要开始了，樊安早就打电话去给杜刚送去感激之情了。
　　…………
　　等待空间内。
　　一万名参赛者，全得汇聚在一座大陆上。
　　与之前无人问津不同，这一次，杜刚才一出现，就被一群人围观了。
　　“这个家伙就是杜刚！”
　　此刻，所有人的身体，都是没有力量的，但就算这样，依旧将杜刚周围的空间，围堵了一个水泄不通。
　　杜刚一开始被这么多人围着观看，还有些不太适应，但待了一会后，就有些无聊了。
　　于是，也不想理会他们，直接闭上了眼睛，开始静静回忆自己暴击玄奥的情况了。
　　他的暴击玄奥，经过之前的一个月修炼，加上这三天的入魔般修炼，已经突飞猛进地达到了百分之九十五的程度，只剩下百分之五的进度，就会大圆满。
　　所以，他还有机会！
　　杜刚想象，一旦等他晋级到三重领域，那么到时候，说不定真的能够晋级到擂台排位赛。
　　现在，以他二重领域的实力来看，想要晋级，非常困难！
　　要知道，四重领域者的数量，就达到了一千五百多名，跟这群人争夺前百名，太难了！
　　究竟能不能成，他也不知道，他能够做的，就是不停的努力，拼命！
　　半个小时，一晃而过。
　　所有参赛者，瞬间消失，一万人被分成了一千个小组，每个组十个人，两两进行对决。
　　此刻，杜刚已经出现在了一个单独的空间中，这片空间内部，放着五座擂台。
　　他此刻与一名男子，正站在其中的一座擂台上，另外四座擂台，也一样各站着两名对手。
　　【定局积分制比赛即将开始，本次小组参赛者十人，第一轮，获胜者中，积分最多的选手直接晋级，失败者中，积分最少的选手直接淘汰，剩余选手，开启第二轮战斗直至本组人员为零……】
　　规则说明结束后，空间内开始倒放起了倒计时。
　　这一次，没有给杜刚一个先手的机会。
　　不过，他并不慌，敌人虽然是三重领域者，但却很巧，是一名木系三重领域者。
　　金克木！
　　而且，在杀戮场中，他击杀的木系三重领域者，已经非常多了，所以并不担心！
　　“哈哈，杜刚，没想到，你竟然遇到我了！”
　　对手穿着一身长袍，梳着大背油头，此刻很是开心，发现面对的是杜刚，他恨不得跳起来。
　　大背油头并不知道，杜刚能够赢下木系三重领域者。
　　因为，所有输给杜刚的三重领域者，都非常默契的选择了隐瞒。
　　毕竟，三重领域者，输给了二重领域者，并不光彩。
　　就算杜刚是个名人，是个传奇男子，但他们也不想成为增加杜刚传奇度的工具人。
　　所以，这名木系的三重领域者，并不知道自己面对的是什么！
　　杜刚扫视了一圈，本组都是三重领域者，这意味着，这些人积分都没他高，所以，他只要赢下本次比赛，就会直接晋级下一轮。
　　天空中，倒计时很快结束。
　　【比赛开始！】
　　随着系统音提示出现，所有参赛选手，全都可以动了。
　　杜刚在能够动弹的第一时间，施展了腾空第三变，朝着对方射去。
　　“飒飒！”
　　“砰砰！”
　　第一次攻击，并没有奏效，敌人在有准备的情况下，挡住了攻击。
　　但是，并没有结束，杜刚现在已经不算是偷袭了，他面对木系三重领域者的真正打法，乃是连攻！
　　“飒飒飒！”
　　一时之间，整个擂台上，全是杜刚穿梭的声音。
　　他每一次进攻，都带着暴击玄奥，以尽可能多的次数，来激发暴击玄奥的几率，以达到秒杀对手的程度。
　　他的速度实在是太快了。
　　大背油头只能在自己的领域内，建起来一座木盾墙体，作为掩护。
　　他岂知道，这正是杜刚目的。
　　只要他以狂风暴雨般的速度，不停地从各个方向进攻敌人，那么敌人出于谨慎，必然会建起一座防线，尝试摸清他的套路。
　　但这恰恰中了杜刚的计谋，这样能够使得他以最快的速度，增加攻击次数，最终出发暴击。
　　“飒飒飒！”
　　整个擂台，足足一万米的长宽，全是杜刚的身影，他仿佛拥有无穷分身一般，到处游走，不停攻击。
　　“卧槽！”
　　隔壁四个擂台的选手，情不自禁地被杜刚这边的情况给吸引了。
　　他们还是第一次见到这种情况，拥有幻身分身招式的对手，他们见过，但是，仅仅凭借速度，就弄得整座擂台全是他的身影，那就太恐怖了！
　　“这个家伙的速度，果然牛比啊！”
　　四座擂台的选手，只是感慨了一秒，就迅速将注意力放到了各自的对手上，开始了战斗。
　　而杜刚的对手，却是淡然一笑，“杜刚，你的速度再快，又如何？能够杀得了我吗？”
　　杜刚并不说话，依旧埋头穿梭着，每一枪射出，必然附带有两重锐金戈金领域的加成，并且在射出的枪影中附带着暴击玄奥。
　　他虽然说是围着敌人进攻，但其实并没有深入敌人的领域，而是一触即走。
　　三重领域者，毕竟比他多一重，拥有法则权重，一旦他深入进去，让对手反应过来，对他进行压制，那他基本就留在里面了。
　　所以，他围攻对手，其实只是隔着领域，频频发动枪影，远程攻击。
　　“树海降临！”
　　大背油头在等待了几秒，确定杜刚无法攻入之后，松了口气之余，开始谋划着反攻了。
　　点对点攻击到杜刚身上，他做不到，因为杜刚太快了，他的眼睛跟不上！
　　所以，他只能以群招，对其进行限制后，再进行反杀！
　　随着那一声厉喝，擂台上突然从地面上开始疯长起来一颗颗参天大树。
　　这些大树，犹如活了一般，不停地挥舞着枝丫朝着杜刚抓去。
　　虽然他们的动作很缓慢，但本质上，却是在限制杜刚的移动空间。
　　“呵呵！”
　　见此情形，杜刚不仅没有慌张，反倒冷笑了一声。
　　“枪矛第八杀！”
　　枪矛九杀，虽然仅仅在意境阶段就达到了极限，但其拥有的招式，依旧可以使用。
　　枪矛第八杀，乃是一种群攻手段，虽然对敌杀伤不强，但是，在附加了锐金戈金领域以及暴击玄奥之后，威力亦是不弱。
　　当然，杜刚施展这门枪技的最主要原因，是为了增加攻击次数，加快暴击玄奥触发的几率。
　　随着枪矛第八杀的施展，霎时，场面中出现了百万道枪影，朝着各处树木刺了过去。
　　“哈哈！”
　　大背油头狂笑一声，因为，杜刚在施展这招的时候，已经露出了身形，见此，他连忙架着领域，朝着杜刚冲了过去。
　　他相信，一旦杜刚被笼罩在领域内部，必然难逃一死！
　　殊不知，此刻，站立在树丛中间的杜刚，却是面带了灿烂的笑容。
　　暴击玄奥已经触发了，下一击，便可释放出来。
　　“树缚永葬！”
　　大背油头带着自信，一边朝杜刚冲去，一边施展出了威力非常强大的一招秘术。
　　霎时，所有树木哪怕死去，在这一刻，全都活了过来，朝杜刚所在的位置，缠绕了过去。
　　“暴击枪法！”
　　杜刚的攻击，往往就这么简单，一击普普通通的枪法。
　　“咻咻咻！”
　　一道速度极快的枪影，直接朝着大背油头杀去。
　　大背油头嘴角微微上扬，冷哼一声，“雕虫小技！”
　　霎时，直接控制着领域，将其封锁起来。
　　可是，让他没想到的是，原本无往而不利的领域，在这一次，竟然失效了！
　　不，不是失效，而是敌方的攻击力太强，强行撕裂了领域。
　　“不~~~！”
　　一道凄厉的惨叫声传出，骤然，原本站在擂台上的大背油头，在这一刹那间，化为白光。
　　“刺啦！”
　　当他再次睁眼时，已经在擂台在一侧了，在这一侧的天空中，写着败者二字。
　　“呃。”
　　大背油头的惨叫声戛然而止，他此刻正一脸尴尬的站在擂台下。
　　毕竟，任谁在上一秒快死之前，都会惨叫一声，可问题是，惨叫完之后，他发现自己没离开这片空间。
　　其他四个擂台上的八个人，依旧在战斗，而杜刚，却是在擂台的另一边，天空中写着胜者的那一边。
　　此刻，他倒是想开口问问杜刚到底是怎么做到的，但是却无法说出声音，也无法动弹。
　　很明显，组委会担心他们在自己的比赛打完之后，影响擂台上的人，所以将他们的声音与行动给限制了。
　　而杜刚，却是收到了积分到账提醒。
　　【用时1分11秒，击败敌人，获得82积分】
　　【你目前的剩余积分为：3770】
　　就这样，等其他四组人全部打完之后，按照胜者与败者，各自出现了擂台了两侧。
　　“噔噔蹬蹬！”
　　正当所有人疑惑怎么还停留在这处空间中的时候，突然一阵音乐响了起来。
　　接着，在胜者组那边的半空中，凭空出现了一排华丽的座椅，从左到右，依次有五张座椅。
　　而杜刚的身影，则是骤然消失，再次出现时，已经到达了第一把座椅之上了。
　　【杜刚作为胜者组积分最高的一位，获得第一个晋级下一轮资格的人！】
　　【王亮作为败者组积分最低的人，淘汰！】
　　就当众人好奇谁是王亮时，突然，在败者组的五个人中间的一人，脚下陡然出现一个裂缝。
　　“啊~~~”
　　王亮一边惨叫着一边朝着裂缝中掉了下去。
　　从其传出的声音渐渐变低能够听得出来，这道裂缝很深……
　　“……”
　　众人一阵无语，这组委会太恶搞了，败者组输了竟然不是直接离开，而是还走这样一个形式。
　　“轰隆隆！”
　　就在众人疑惑下一回合比赛怎么开始的时候，原本摆放着的五个擂台，一下子消失了一个，变成了四个。
　　与此同时，原本站立在擂台两侧的八人，两两交叉，重新出现在了四座擂台上，对峙了起来。
　　【第二回合即将开始！】
　　接着，天空中，再次出现了倒计时。
　　而杜刚，则像是一个观战者一样，静静坐在高台之上的王座中，俯视着底下战斗的四组人。
　　“原来是这样的晋级！”
　　杜刚恍然，他还以为，战斗结束后，会直接跟下一轮的对手交战。
　　现在看来，是要等一组人全都战斗结束，才会进行下一轮比赛。
　　就这样，在杜刚的等待中，台下的四组人，再次分出了胜负。
　　依旧与之前一样，赢的人站在擂台的一侧，输的人站在擂台的另一侧。
　　接着，在系统的一声宣布下，四名胜者中的一位，突然消失，出现在了杜刚旁边的一个王座上。
　　而台下，败者组的四人中的一人，脚下也裂开了一道裂缝，将其裹挟着吞噬掉了。
　　不过，这次掉落下去的人，并没有大喊，一声不吭地被淘汰了。
　　接着，剩余的六个人，继续两两一组，登上了三个擂台，开始第三回合的战斗。
　　整整五个回合，每个回合结束，会晋级一人，淘汰一人。
　　像杜刚，积分最高，却只打了一场，而第五个晋级断，积分虽然最低，却打了五场比赛。
　　杜刚从其头上的积分变化，能够看出，五场比赛，都给那个人增加了积分。
　　他眉头顿时紧锁了起来。
　　这意味着，在预选赛中获得的积分，并不是完全不变的。
　　这些积分少的人，也会随着不停获胜，渐渐增加积分，变成积分多的人。
　　这意味着，战斗进行到最后，他不一定会晋级了！
　　“果然，组委会还是要以公平为主！”
　　很快，当五个人被淘汰，五个人坐上王座后，他们这一组的比赛，算是结束了。
　　接着，所有人眼前一闪，瞬间消失，再次出现时，已经在等待空间中了。
　　这意味着，他们这一组的第一轮比赛结束，等待其他组别的第一轮结束后，就可以进行第二轮比赛的匹配了。
　　随着越来越多的组别打完，出现在等待空间中的人也越来越多。
　　终于，当所有组别的比赛都结束后，系统给出了倒计时一分钟进入第二轮比赛的通知。
　　此刻，杜刚朝着四周张望了一圈，发现这里站着的人，已经少了一半了。
　　这意味着，有五千人在第一轮比赛中被淘汰了！
　　而剩下的这五千人，全是第一轮比赛的胜者！
　　少的，可能像杜刚一样，只赢了一场就晋级，多的，则是战斗了五场比赛，才晋级。
　　同样的，那些在预选赛，因为运气差，没拿到多少分的人，在决赛时，会随着场次增多，积分也变得更多。
　　“比赛越来越难打了呀！”
　　杜刚明白，经过第一轮五个回合的筛选，剩下的人，都是强者，每一轮，都将变得非常艰难！

第169章 战斗中领悟第三重领域！（万更求订阅！）
　　【第二轮比赛开始】
　　随着一道系统提示音响起，等待空间中的五千人，再次消失。
　　杜刚的眼睛一花，再次看清时，已经到达擂台上了。
　　站在他对面的，是一位穿着一身青衫的青年男子。
　　看到他的模样后，杜刚眉头微微一皱。
　　这个男子，他认识，或者说，那一千多位四重领域者的样貌，巴啦啦给他看过一眼。
　　虽然仅仅一眼，但以杜刚的大脑，完全能够记得住。
　　燕梁，雷系四重领域者，白龙山燕家帝子……
　　回忆着这些资料，杜刚明白，这一场比赛非常悬了！
　　他偏转了一下脑袋，看向了旁边的擂台，这一眼过去，原本就不太好看的脸色，变得更加难看了。
　　另一边四个擂台上，足足有三个人，都是他能够认出名字的！
　　巴啦啦只给他看了一千多位白龙山的四重领域者选手，所以，另外三个擂台，还有三名四重领域者！
　　“杜刚，真是巧啊，在这里遇上你！”
　　燕梁在认出杜刚后，顿时轻笑了一声。
　　这话一出，顿时将其他四个擂台的注意力都吸引了过来。
　　“呵呵！”
　　“有意思了！”
　　其他擂台的人，都露出了耐人寻味的表情。
　　此刻，天空中的倒计时在缓缓流动着，而杜刚，却是在心中不停地盘算了起来。
　　他在盘算，面对这种局面，该怎么赢下比赛。
　　首先，四个四重领域者，他肯定是不敌的，而场上，除了他之外，还有五个三重领域者。
　　目前来看，他的积分，算是这四名四重领域之下，但却高于这些三重领域的选手。
　　所以，他唯一的机会，就是在连输四场之后，赢下第五场比赛。
　　想到这里，他再次扭头看去，那五名三重领域者，只有一位风系的选手。
　　“机会只有一次吗？”
　　他心里明白，只有在第五盘，赢下风系的三重领域的选手，才有机会晋级。
　　否则，不管是提前遇到，还是那位风系的选手提前被淘汰，都会导致他这场比赛无缘后续！
　　正在这时，倒计时结束，比赛开始。
　　“等等！”
　　开场的一刹那，杜刚突然开口喊了停。
　　燕梁展开自己的四重雷系领域后，这才淡笑道：“怎么了？”
　　他知道杜刚仅仅是二重领域者，所以并不着急，想看看他想干嘛。
　　杜刚沉吟了一秒，开口道：“我是二重领域者，你是四重领域者，你能否让我攻击五分钟？”
　　“哈哈哈！”
　　燕梁听到杜刚这自认为不如他的话，顿时笑了起来。
　　说起来，他其实在四重领域者之间，不算最强的，论名气，他连杜刚的百分之一都不如。
　　所以，对于杜刚向他服软，还是很受用的。
　　“你是想拖延一些时间，让自己少扣点分吗？”
　　杜刚不言。
　　燕梁笑了笑，道：“可以，反正太早结束比赛，也是干等着，陪你玩玩吧！”
　　“天雷门！”
　　随着他的一声轻喝，在其领域四周，出现了四道雷电之门。
　　“这是一招困法，虽然不是主防御的，但你若是能够能够攻破它，就算是我输！”
　　这句话很是装比，让旁边的三位四重领域者很是不屑，因为，这四道门的位置，全都领域内，这意味着，领域不破，雷门不破，所以，所谓的防御差，只是骗杜刚的，当然，他们三人也没拆穿。
　　杜刚听到后，却是一喜，“好，既然这样，那我就来了！”
　　说完，他瞬间撑开领域，接着运转腾空第三变，再次化作一道道幻影，展开漫天枪影，朝着那四道雷门攻击了起来。
　　连续攻击了几百枪，见燕梁真的不还击，杜刚迅速开始施展起枪矛第八杀！
　　他要利用这群攻枪技，不停地附加暴击玄奥。
　　领悟玄奥，在他看来，只有两种办法，一种是静修，慢慢参悟玄奥的道理。
　　另一种，则是动修，不停地施展玄奥，才能够慢慢看出其中的真谛。
　　所以，他想试试看，能否在不停地攻击中，领悟到暴击玄奥的真谛！
　　“飒飒飒！”
　　一时之间，整个空间，再次布满了杜刚的身影。
　　“嚯！”
　　燕梁呀笑一声，“你这声势看着还挺吓人！”
　　对于杜刚的攻击，他并没有在意，因为，这些攻击，在打到雷门之上，仅仅发出了“嗤嗤”地声音，并不能造成太大的效果。
　　明白对手在五分钟内不会还击后，杜刚彻底放开了之前留下的余力，疯狂地进攻了起来。
　　正常情况，他的速度不会用满，因为担心敌人冲锋抓他，所以要留一部分力量随时变化位置逃脱。
　　但现在，敌人既然不动的话，他就没有留余力的必要了。
　　骤然，原本就挤满了擂台的残影，变得更加密集了。
　　“好家伙，这招式确实挺唬人的！”
　　别说燕梁了，就是其他擂台的人，都被杜刚的攻击，给吸引住了。
　　除了那座拥有两个三重领域者对战的擂台，其他三个擂台，都显得非常轻松。
　　因为，他们知道，三重领域与四重领域的差距，所以没有太强的战斗欲望，此刻全都看向了杜刚这边。
　　对于杜刚这人，他们还是非常好奇的，毕竟，一个以二重领域，晋级决赛，并且在预选赛抢占了五个小时的第一名的家伙。
　　此刻一看，顿时惊呼出声。
　　“这家伙，速度太快了，简直比我见过的风系四重领域者还要快！”
　　“是啊，他的速度恐怕只有风系五重领域者能够追得上了！”
　　“他到底是怎么做到的？”
　　众人很是疑惑，“看他的法则，明明只是金系的，怎么会拥有这么快的速度呢？”
　　“难道，金系还有什么咱们不知道的能够提高速度的玄奥吗？”
　　“没道理呀，要是有的话，网络上肯定就爆出来了！”
　　众人一边猜测着，一边观看着杜刚的表演。
　　“太快了，我的眼睛反正是跟不上，面对这种速度，也就只能靠领域压制了！”
　　领域的作用，除了增幅自己外，还能够压制外来的一切，不管是力量、速度、能量、威力等等，全都可以压制。
　　杜刚的腾空第三变，在不进入别人的领域前，在这些选手中，没人能够追得上。
　　但是，他要想赢下比赛，必然要攻击敌人。
　　而想要攻击，就会进入别人的领域。
　　如果是风系三重领域，敌人朝他跑，他也朝敌人跑，那么两者累计起来的速度，就会超越三重领域在十米范围内所能够压制的极限，所以才会导致他能够反杀风系的状况出现。
　　但是，如果遇上其他三重及以上领域者，只要不动，那杜刚几乎没有机会攻入。
　　十米领域范围，足够将他三分之一光速给压制到龟速。
　　“确实厉害！”
　　燕梁感受着周围无数道幻影，不由得赞叹了一声。
　　这种速度，还真的是要处于中心才能感受得到。
　　面对这种速度，他都没了与敌人在速度上争锋的想法了。
　　“可惜，就是等级太低，如果再强一些的话，这家伙说不定能够横扫同阶！”
　　他有些感慨，杜刚要是四重领域的话，那之前的预选赛时，就不仅仅只占据五个小时的第一了，很可能占据九个小时的第一。
　　甚至，在决赛，都有可能拿下第一，毕竟，拥有同阶无敌的速度，他就有了先手。
　　要不是攻击太弱，无法突破四重领域，不然谁能敌他？
　　此刻，杜刚却是听不到任何声音了。
　　在放空一切，只想着进攻之后，他眼中的世界，似乎发生了变化。
　　他能够感应到的，是各个各样颜色的元素，在这一刻，仿佛他能够直接看到整个世界的法则一般。
　　玄奥暴击！
　　玄奥暴击！
　　原本施展几万几十万次才能够释放的暴击，在这一刻，仿佛拥有某种固定频率一般。
　　而杜刚，就像是看到了这些频率，直接跳过了那些无法施展玄奥暴击的几率。
　　“轰轰轰！”
　　随着他每一击都带着暴击玄奥后，跟着而来的，是翻倍了的攻击力！
　　四道雷门，在这一刻，全都发出了剧烈的炸响。
　　源源不断的能量，从领域中，不停地钻入雷门，维持着其继续稳定。
　　“攻击力竟然翻倍了！”
　　燕梁瞳孔中露出了一抹骇然之色，杜刚的攻击，其实并不弱，只是相当于四重领域者来说，有些弱。
　　可是，如果是同阶的话，他的攻击比任何人都要强，毕竟，金系乃是主杀伐，他学习领悟的又是纯攻击型的玄奥。
　　可现在，让燕梁感到震惊的是，杜刚的攻击力，已经与三重领域者的普通攻击相似了！
　　或者说，如果不是知道杜刚是二重领域者的话，他现在都要以为攻击他的是一名三重领域者了！
　　太恐怖了！
　　一位二重领域者，竟然拥有了三重领域者的攻击力！
　　这……
　　虽然最终还是打不过三重领域者，但也很强悍了！
　　拥有三重领域者的攻击力，跟拥有三重领域，是两个概念，三重领域者最强大的一点，在于领域之内，增幅自己，压制敌人。
　　所以，他认为，哪怕杜刚拥有三重领域级别的攻击力，在面对三重领域之时，依旧无法战胜他们。
　　“这家伙，是一开始就拥有这么强大的攻击力，还是在战斗中领悟的？”
　　燕梁现在对杜刚是非常好奇，好奇他的速度，好奇他的攻击力。
　　“难道，他是某种特殊体质？”
　　突然，他想到了一种可能，那就是杜刚可能是某种速度极快的特殊体质。
　　只有这样，能够解释他的速度为何如此之快！
　　就这样，一个在不停地进攻，一个在不停地思索，时间缓缓流逝。
　　五分钟，转瞬即逝。
　　燕梁随即开口道：“五分钟到了，我要出手了！”
　　玩归玩，闹归闹，比赛还是要赢下来。
　　“雷之触角！”
　　燕梁没有急着撤掉雷门，而是随手释放了不少雷电，悬浮在了整个擂台上。
　　所谓的雷之触角，便是他的眼睛，是他的耳朵，更是他能够感应周围的触角。
　　虽然威力不大，但是却能够捕捉到目标移动的轨迹。
　　随着一道道雷之触角被他释放出来，周围的空间，也渐渐被填满了。
　　杜刚移动的轨迹，也缓缓出现在他的感知中。
　　“原来如此！”
　　通过雷之触角，他这才看清杜刚的移动轨迹。
　　原来，杜刚是依靠擂台外围的空气墙壁，进行位移的。
　　他的速度非常快，单靠空气移动，难免会降低速度，于是，他就仿佛一个无线射电的雷达一般，有来有回，身体不停地在擂台四周的空气墙壁与四道雷门直接不停地弹射。
　　整个人，就仿佛一颗弹弹球一样，永无止境，不知疲倦。
　　“雷蛇！”
　　见杜刚依旧在不停地运动，燕梁试着在其一道必经之路扔了一道雷电攻击，看看效果。
　　“嗤嗤！”
　　当雷蛇迅速停在杜刚本该前进的路线后，让燕梁震惊的一幕发生了。
　　只见杜刚的身体，仿佛一张白纸上的一条前进的线一样，遇上障碍物，竟然朝着侧面直角躲开，然后再直角回到了既定轨道上。
　　“这怎么可能，他是怎么做到的？”
　　燕梁不自觉的咽下了一口唾液，脸上全是震惊地神色。
　　没有借力，没有踩踏，也没有任何动作，杜刚就仿佛在走直线一般，本来就要从那里走过，直接就过去了。
　　明明是个曲折的路线，但此刻，杜刚给他感觉却像是在走一条直线，仿佛那曲线空间是直的一般。
　　“雷蛇！！”
　　燕梁不死心，通过雷之触角，感应着杜刚后续的位置后，迅速又施展了几道雷射。
　　“嗤嗤！”
　　“嗤嗤！”
　　“轰轰轰！”
　　与之前相同的一幕出现了，杜刚依旧那样不可思议地躲过了攻击，连速度都没有减缓，攻击完雷门之后，迅速返回继续折射。
　　“这人，简直就像是一道会拐弯的光一样……”
　　燕梁嘴里惊讶着，动作却是没有停下，他驾着领域，拉着雷门一起，朝着杜刚既定的方向挡了过去。
　　“轰轰轰！”
　　让他震惊的一幕再次发生了！
　　杜刚依旧在不停地折射着，几乎不接触到他的领域，打完雷门就‘反弹’离开了！
　　连续几次，他都提前挡在了杜刚必经之路，但都被他弹射走了。
　　“我不信！”
　　燕梁双眉微蹙，拿出了全身手段，开始攻击了起来。
　　“轰轰轰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　一时之间，整个擂台上，除了杜刚轰击雷门的声音外，还有燕梁攻击空气最终弹射到擂台外围空气墙上的炸响声。
　　整整两分钟，燕梁连杜刚的衣角都没抓到。
　　如果说之前，他看向杜刚还带着戏谑的话，现在，已经完全是震惊地说不出话来。
　　“我不信，我不信我四重领域，连他一个二重领域者打都打不到！”
　　燕梁发了狠，开始施展大招。
　　“雷狱满天！”
　　骤然，百万平方的擂台上，出现了一道道雷电，这些雷电，全都呈现锁链状，互相勾连着。
　　“给我封！”
　　随着雷电地不停涌出，一道由雷电锁链组成的牢狱，渐渐形成。
　　接下来，让他更加震惊的一幕出现在了眼前。
　　整个空间中，除了雷电锁链外，所有缝隙间，全是杜刚的身影。
　　他整个人，犹如无视了这些锁链一般，仿佛是一道幽灵，不停地来回穿梭着。
　　“轰轰轰！”
　　最让他感到不可思议的是，杜刚在穿梭的过程中，依旧在不停地攻击着那四道雷门。
　　“什么仇，什么怨？”
　　这一刻，他只感觉荒谬，自己都开始反击了，杜刚还在攻击雷门，难道他不知道，雷门只是自己制造出来的一道没用的东西吗？
　　“收！”
　　燕梁在一瞬间，收起了雷门，他想看看杜刚之后会怎么做。
　　“飒飒飒！”
　　在雷门消失后，杜刚的速度仿佛更快了，在整个空间中，来回穿梭。
　　此刻，哪怕拥有着雷之触角，燕梁都无法捕捉到他的身影了，整个人，仿佛是一堆乱码，让人捉摸不透。
　　就在他思虑了一秒后，杜刚的身形，仿若有了一丝停滞。
　　还不等他弄明白什么情况时——
　　“轰轰轰！”
　　杜刚的攻击，再次出现了，这一次，所有雷之触角，所有雷狱锁链，全是他的攻击目标！
　　“轰轰轰！”
　　雷之触角包括这些雷狱锁链，在没有领域笼罩，没有新的力量加入后，仅仅在一刹那间，就全部被击散了。
　　与此同时，杜刚的身形，再次有了一丝停滞。
　　而燕梁，则是终于看到了杜刚的眼睛。
　　血红、茫然、玄奥、真理。
　　他不知道那是一副什么样的眼睛，只是从其中，得到了这些词语。
　　不等他想清楚，杜刚再次动了。
　　“轰轰轰！”
　　这一次，他直接开始攻击燕梁的领域了。
　　“天雷门！”
　　燕梁有些慌，在第一时间召唤出来了雷门，虽然他知道杜刚打不破他的领域，但是被这无穷无尽，仿佛不知道休止的攻击缠上，让他有些窒息，所以，在紧要关头，他召唤出来了雷门。
　　果然，与之前一样，杜刚舍弃了领域，重新开始攻击起雷门。
　　“轰轰轰！”
　　“咚咚咚！”
　　随着时间的推移，他不知道是不是错觉，感觉杜刚的速度更加快捷，攻击的力道也更加强大。
　　这一道道急促的“咚咚咚”地声音，震得他心脏一阵乱颤。
　　此刻，其他四个擂台，早已停止了战斗，他们的比赛已经结束了。
　　八个人全都瞪大了眼睛，目不转睛地盯着这个擂台。
　　“这……”
　　他们此刻全都有些傻眼，燕梁竟然被压制地无法还手？！！
　　这是什么鬼？！
　　就在众人思绪万千，情绪剧烈波动之时，系统的提示音出现了。
　　【十分钟时间到，一号擂台比赛结束，鉴于双方未分出胜负，双方各扣一分，积分多的一方，自动判胜！】
　　【燕梁获胜！】
　　提示音一落，原本飞速冲刺的杜刚，本瞬间止住了步伐，同时从擂台上消失，出现在了败者组的一侧。
　　而燕梁，则是出现在了胜者组的一侧。
　　“噔噔蹬蹬！”
　　熟悉地音乐响起，系统提示音再现。
　　【燕梁作为胜者组积分最高的一位，获得第一个晋级下一轮的资格！】
　　“刷！”
　　燕梁瞬间出现在半空中的五个王座中的第一个上，坐了下来。
　　【刘凯作为败者组积分最低的人，直接淘汰！】
　　“哐当！”
　　地面瞬间开裂，败者组这边的五个人中间的一人，直接跌落深渊。
　　这一次，这名掉下的选手刘凯，没有出现上一场发生的惨叫声。
　　又不是真死，只是被淘汰了，上一场惨叫的人，估计出去后都没脸见人了。
　　而直到这时，无法动弹的杜刚，才缓缓清醒了过来。
　　他看着跌入深渊的家伙，嘴角一阵抽搐。
　　那名叫做刘凯被最先淘汰的家伙，正是场中五名三重领域者中的风系领域者！
　　这意味着，他之前预想的最好状态结果，彻底崩灭了！
　　不过，他此刻没去管这些，而是回忆起了擂台时的情况。
　　“刚刚那种玄之又玄的状态……”
　　他在清醒的一刹那，就意识到，自己在擂台上又进入了某种状态。
　　同时，他惊喜的发现，自己原本处在百分之九十五的暴击玄奥，成功的提升了百分之一，成为了百分之九十六！
　　“如果，接下来的比赛，我都能够进入那种状态的话，是不是能够在第五场比赛的时候，将暴击玄奥领悟到大圆满，从而拥有金系法则的第三重领域呢？！”
　　如此想着，杜刚眼中迸发出了无尽的火焰。
　　他想要试试！
　　与其指望那虚无缥缈的运气，不如把命运抓在自己手中！
　　“我命由我不由天！”
　　这一刻，杜刚只感觉自己豪气万丈！
　　与此同时，天空中的倒计时结束。
　　四个擂台两侧的八人，瞬间化为白光，再次出现时，已经分别在擂台上了。
　　这一次，杜刚的对手，依旧是一名四重领域者！
　　他的眼睛死死地盯着对手，双眸之中的茫然之色渐渐浓郁了起来。
　　终于，当比赛正式开始后，他整个人再次化作幻影，开始霸占整个空间到处游走了起来。
　　“飒飒飒！”
　　擂台中间的四重领域者，彻底懵了！
　　“怎么，到我这里，一句话都不说直接开干了？！”
　　他有些恼怒，“瞧不起人，我就给你好看！”
　　本来，他还想着，杜刚若是想让自己让五分钟，那就让他五分钟。
　　谁知，杜刚一言不可直接开干，太不给面子了，难道，他以为能够干得掉自己？
　　“爆火乱舞！”
　　这名选手，直接怒了，甩出了自己的一记大招。
　　霎时，整个擂台，燃起了汹汹大火！
　　“嗤嗤！”
　　擂台内的空气，被这股火浪，给烧的“嗤嗤”作响。
　　“嘭嘭嘭！”
　　但是，下一秒，让他震惊的事情发生了。
　　那些释放的火浪，才刚布满整个空间，就被无数道枪影给攻击的直接炸裂开了。
　　连一秒都没用，所有火焰，全都熄灭掉了！
　　“好家伙，有两下子！”
　　这名选手，完全没意识到，杜刚此刻已经变得茫然，进入了某种状态，只当杜刚想要跟他战斗！
　　于是，他也不藏着掖着了，拥有的所有手段，开始不停地施展了出来。
　　“火炎弹！”
　　“鬼笼火！”
　　“爆羽连炎！”
　　“火龙咆哮！”
　　所有能够施展的手段，他在这一刻，毫不吝啬的释放了出来。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　整个擂台，不停地在发生着爆炸。
　　剧烈的炸响，干扰地其他三个擂台，都有些无法进行比赛了！
　　而擂台上的两人，却是管不了那么多了。
　　杜刚是因为已经陷入了某种状态，所以不管不顾了。
　　而那名火系选手，本来就是火爆的性格，被这样一刺激，哪管其他。
　　虽然他们一直没有直接照面，火系选手也捕捉不到杜刚的身形，但不妨碍他对着空气施法，不管强的弱的，他现在是有啥放啥。
　　就对着空气放，说不定就能够打上杜刚呢！
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　两人犹如拥有滔天仇恨一般，疯狂攻击着，要不是擂台足够坚固，此刻估计早就炸裂了。
　　此刻，围观的七人，眼睛都要瞪掉了。
　　这一次的战斗，可比上一次杜刚与燕梁要精彩。
　　主要是整个擂台上，全是炸响与火焰爆炸的情况。
　　人影，看不到，他们只能看到各种火焰与各种枪影。
　　就这样，在众人的呆滞中，时间来到了第十分钟的最后一秒。
　　【十分钟时间到，一号擂台比赛结束，鉴于双方未分出胜负，双方各扣一分，积分多的一方，自动判胜！】
　　【方腾获胜！】
　　随着这名火系选手升上王座，四名败者组中，又一名男子掉落进了深渊。
　　而杜刚则是再次醒来。
　　果然，他的暴击玄奥，经过这次提升，已经达到了百分之九十七！
　　“还有三场比赛！”
　　这一刻，杜刚的眼中，燃起了熊熊大火！
　　他看向擂台另一方的三名胜者，全是战意。
　　那股充满了战斗欲望的眼神，顿时让对面三人看得一愣一愣的。
　　“这特么，杜刚还是个战斗狂人？！！”
　　很快，就在众人的揣摩中，比赛再次开始。
　　“飒飒飒！”
　　“轰轰轰！”
　　与之前两场擂台一样的状况出现，杜刚整个人再次化身幻影，在这片空间中穿梭了起来。
　　就这样，第三场、第四场，也在时间耗尽之后，落下了帷幕。
　　而第五场比赛，则随之开启。
　　这次，杜刚的对手，是一名三重领域的火系选手。
　　这名火系选手，其实是有些惶恐的。
　　如果说之前，刚进入这个空间，一场比赛都没打过的时候，他看见杜刚，是充满了戏虐与兴奋。
　　但是现在，他只剩下浓浓的恐惧与害怕了。
　　杜刚的眼神，简直想要吃掉他，还是生吃的那种！
　　如果不是知道这里是虚拟宇宙，他都想要逃跑了！
　　【比赛开始！】
　　随着系统提示音落下，第二轮这一组的最后一场比赛，开始了！
　　“飒飒飒！”
　　依旧与之前一样，杜刚穿越整个空间起手。
　　这一下子多出来无数道幻影，吓得这名火系的选手，不停地攻击了起来。
　　他根本看不到杜刚的真身在哪，所以，只能与之前的对手一样，对着空气不停地打。
　　而杜刚，则也保持了之前的样子，只攻击火焰，不攻击领域。
　　其实，如果杜刚清醒过来的话，就会发现，自己的速度，已经比之前快了有三分之一了！
　　这意味着，他的速度，已经达到了二分之一光速！
　　同样的，这也意味着，这些三重领域者，已经无法在杜刚捏碎他们喉咙之前利用领域压制他了。
　　“轰轰轰！”
　　“飒飒飒！”
　　打了几分钟后，火系领域者也发现了一个奇怪的现象，那就是杜刚只有在他释放火焰的时候，才会攻击火焰。
　　其他时候，都在围绕着自己的领域转圈，虽然那恐怖的速度，让他害怕，但是，杜刚好像没有攻击他？！
　　这一次，他试着停下了火焰，想要看看杜刚会如何做。
　　可是，就在他停下火焰的刹那，杜刚也随之停了下来。
　　整个人的眼眸中，已经恢复了清明，不复之前的茫然。
　　不仅如此，原本癫狂好战的表情，也消失不见，此刻挂在他脸上的，只有淡淡的微笑。
　　“三重领域！”
　　就这样，在众人众目睽睽之下，杜刚缓缓吐出了四个字。
　　与此同时，又一道金系的领域，突然从他的体内释放了出来，迅速与锐金领域和戈金领域重叠在了一起。
　　“什么？！！”
　　这一刻，除杜刚外，在场的五名选手，全都目眦欲裂，眼眸中尽是骇然之色。
　　“竟然在战斗中突破到三重领域了？！！”
　　此刻，却见杜刚没有回应，而是微微抬起了手。
　　骤然，原本只有十米范围的领域，在这一刹那间，迅速笼罩了出去。
　　“嗖”地一下，就将对方那名火系选手，给笼罩在内。
　　接着，就见他凌空隔着几百米的距离，遥遥把手一握。
　　“嘭！”
　　一声炸响，原本的三重领域的火系选手，在一刹那间，炸成碎末。
　　【杜刚获胜！】

第170章 十万亿倍攻击——逆天一枪！
　　当杜刚第三次回到等待空间的时候，其他人都惊讶了。
　　现在还待在等待空间的选手，只剩下2500人了。
　　“杜刚竟然还活着！”
　　“是啊，难道，他那一组，连四重领域者都没有吗？真就气运之子呗？”
　　“不是这个问题呀，是他明明只有二重领域，为什么能够晋级两轮？要知道，除了一千多位四重领域者，剩下的全是厉害的三重领域者啊！”
　　确实不假，剩下的人，虽然只有八千多位三重领域者，但这些人却是从五万多名同级别三重领域者中脱颖而出的！
　　“他晋级了！”
　　就在众人疑惑的时候，突然燕梁开口说了一句。
　　众人顿时望去，好奇地看着他。
　　燕梁摇头道：“杜刚在战斗中，晋级到三重领域了！”
　　“什么？！！”
　　在场的人，全都一震，迅速朝着杜刚看去。
　　可惜，在等待空间中，所有人都没有力量，自然是看不出结果的。
　　这时，与杜刚同时晋级的另外三名四重领域者，也站了出来，替燕梁做证。
　　“我们也是跟杜刚同一组的，他确实是在战斗中晋级了！”
　　这一下子，没人不信了！
　　他们看向杜刚的眼神，全都充满了骇然之色。
　　“战斗中突破，简直太恐怖了！”
　　每个人望向杜刚，都感觉在看一个或者的传奇。
　　杜刚却是没有理会众人，他此刻的注意力，全都沉浸在自己的身体上。
　　五场进入某种悟道境界的修炼，使他多了暴击领域。
　　但这仅仅只是表面，事实上，他的步法也更进了一步。
　　一开始，他以为，第三变领悟了摩擦玄奥，但事实上，不仅如此，腾空九变，每一变，都拥有一种空间法则玄奥。
　　在与敌人战斗的过程中，杜刚领悟了新的空间法则玄奥：折叠玄奥。
　　折叠玄奥，一种把空间折叠起来的玄奥，任何在别人看来是曲折的地方，他却是可以当成直线走。
　　这意味着，他可以保持住二分之一光速，然后进行无限制转弯，并且，不会损耗速度！
　　要知道，他之前进攻敌人的时候，都是留有三分之一的余力，就是怕冲击过去，被人反杀，好用来逃跑的。
　　而现在，他完全不需要留于余力了，可以尽情施展速度，并且在敌人攻击的时候，不损耗速度，进行空间折叠式的躲避。
　　所以，这样一来，他的速度，其实相较于他表现出来的速度，多了一倍有余！
　　除了速度上，暴击玄奥，则是比他想象的，还要有意思。
　　在暴击玄奥达到大圆满之后，双倍暴击几率，为100%，然后四倍暴击几率是50%、八倍是25%，16倍是12.5%，32倍是6.25%，64倍是3.125%，128倍是1.5625%，256倍是0.78%，512倍是0.39%，1024倍是0.19%，2048倍是0.09%……
　　万分之一暴击几率下的暴击倍数，达到了16384倍，十万分之一暴击几率下的暴击倍数，则是131072倍。
　　这意味着，他的攻击力上限，有了很多种可能！
　　当然，这种暴击倍数，在打同阶以及弱于他的人，非常好使，但是当领域强于他的人，则就会被敌人领域进行压制削弱了。
　　不过，以他本来就超级强大的攻击力，再配合上速度与暴击的加成，他相信，哪怕是四重领域者，如果操作得到，说不定也能够击杀掉！
　　【第三轮比赛开始！】
　　杜刚再次出现在一处擂台上，眨眼地刹那，他看清了对手。
　　这一次，非常巧，对手竟然是赵彪，这位同样来自附属星系的选手。
　　要知道，一万名选手中，只有他们三人是附属星系的人，结果还遇上了。
　　“真是巧啊！”
　　赵彪也很意外，不过并没有太在意，只是咧嘴笑了笑。
　　杜刚微微点头，朝其他擂台看去。
　　比上次的情况，还要更差一些，这一次，每一个擂台上，都站着一名四重领域者。
　　这意味着，他们这一组，十个人里，五个四重领域者，五个三重领域者！
　　“所以，这些四重领域者，必须要淘汰掉一个吗？！”
　　杜刚看到这里，不仅没慌，反倒是灿烂的笑了起来。
　　只有这样，才有意思啊！
　　他的眼中，燃起了汹汹战意。
　　在他对面的赵彪，却是一愣。
　　他并不知道杜刚已经领域三重了，毕竟，等待空间很大，知道杜刚晋级的，也基本上只有他跟前不远处的人知道。
　　“嗯？”
　　赵彪突然发现，杜刚有些不一样的变化，“你领域三重了？！！”
　　他顿时恍然，笑道：“原来如此，领域三重了，怪不得战意这么强烈……”
　　见杜刚没反应，他笑了笑，摇头道：“你可能是不知道领域三重跟领域四重的差距有多大……”
　　他感应了一下杜刚那边的元素，笑道：“更何况，你是金系，我是火系，我天克你！”
　　这时，杜刚终于有了反应，他凝视着赵彪，淡淡道：“真金不怕火炼，到底行不行，要打过才知道！”
　　【倒计时，三、二、一，比赛开始！】
　　在比赛开始的刹那，杜刚动了！
　　“飒飒飒！”
　　仿佛瞬移一般，他直接消失在了原地，再次出现，已经在赵彪的背后，举着一杆长枪朝他的领域内突进。
　　刹那的功法，就已经深入领域五米范围了。
　　结果这四重领域内五米范围的削弱压制，赵彪这才感应到杜刚。
　　“敢进我的领域，找死！”
　　他冷笑一声，顿时调转领域之力，朝着杜刚碾压了过去。
　　“飒！”
　　谁知道，杜刚在这股力量才刚到达的刹那，直接挣脱，瞬间出现在领域外，回到了之前刚刚站的位置。
　　此时，时间才过去了零点零一秒，如果不是赵彪的攻击的手还没落下，刚刚发生的那一切，就仿佛只是幻觉。
　　“你……”
　　赵彪眼中全是骇然之色，要知道，他的领域压制力已经接触到杜刚了，而且，当时杜刚处于他领域范围内五米。
　　这意味着，杜刚应该完全没有抵抗之力了的！
　　高重领域，对于低重领域，有着天然的压制力，并且，低重领域者，越是接近高重领域，所受到的压制力就会更加强大。
　　别说五米了，普通三重领域者，只要被四重领域者的领域笼罩住，那都是必死无疑的下场。
　　看着赵彪眼中的震惊，杜刚嘴角微微上扬。
　　他刚才，只是想试验一下折叠玄奥，到底能不能在高重领域者的领域内突围出去。
　　事实证明，可以！
　　这也意味着，他可以攻击到四重领域者本身了！
　　“没想到，你的实力竟然如此强悍，不过，也就这样了！”
　　赵彪虽然一开始有些惊讶，但很快就恢复了平静。
　　杜刚却是很惊艳，但那又如何，三重领域者与四重领域者之间的差距，如同天蛰，没人能够逾越！
　　“飒！”
　　杜刚没有嘴炮，而是再次发动了进攻。
　　依旧如之前一样，整个人飞速朝着赵彪突进。
　　“咻！”地一声，他就重新进入了赵彪的领域范围内，与此同时，他的三重领域，在这一刹那间被压制住。
　　而杜刚，却是不管不顾，依旧朝着赵彪杀去，同时，手中的长枪，不停地攻击了起来。
　　“轰轰轰！”
　　赵彪抬起大刀，一边全力压制着杜刚，一边不停地与那一道道枪影对击了起来。
　　“好快！”
　　他再次震惊，他的刀非常快，尤其是在领域内，拥有加成的情况下，简直全是幻影，而此刻与杜刚的枪影相比，依旧慢上一筹！
　　“我这可是有领域加成的啊！”
　　赵彪又惊又怒，骤然，在其领域空间范围内，原本平静的空气，一下子变得躁动了起来。
　　“烘！！”地一下，整个领域空间，燃起了红紫色的火焰。
　　见此情形，杜刚却是瞬间运转折叠玄奥，如过无人之境般，重新位移了出来。
　　“嗤嗤！”
　　看得出来，赵彪这火焰，温度非常高，将整个空气，都烧的扭曲变形了。
　　杜刚看着远处一团十米范围的火之领域，微微皱起了眉头。
　　火克金，这是真的，当时身处对方领域内部，他都有一种身体要融化的感觉，要不是走得快，在多待一秒，可能只剩下骨灰了。
　　如果不接近对方的领域，隔空攻击，也可以，但是这些攻击，在经过对方十米领域后，会被削弱得没有一点威慑力，这也是为什么他一直都想突入别人领域的原因。
　　可如果要突进去的话，不可避免地会遇上这些火焰，那对于他来说，是一个考验。
　　这一场，与上一场打那名四重领域的火系选手不同。
　　上一场，只是为了领悟暴击玄奥，他基本上只在外围游走，从来没进入过对方的领域，并且对方也很上道的不停地朝着各处空间轰击着。
　　这一次却是不同，他想赢比赛，可如果不解近对手，又无法击杀敌人，这样一直耗下去，最好也就是个平局。
　　既然如此……
　　杜刚思索了片刻，发现他不攻击，赵彪也不敢贸然动作，顿时笑了笑。
　　暴击玄奥，一万多倍攻击，几率是一万分之一，而相应的，一百万倍攻击，几率是百万分之一。
　　这意味着，他攻击个百万次，迟早能够触发暴击！
　　一百万倍攻击，哪怕隔着领域，在突进敌人领域时会削弱，但是配合上他自己的三重领域加成，以及力道的加成……
　　“试试！”
　　具体到达行不行，杜刚不知道，法则权重这一块，卡得太死，他只能看看，超高倍数的攻击力，能不能破防！
　　“蹭！”
　　顿时，原本只外放十米范围的领域，一下子扩张到了一千米范围。
　　因为法则权重的关系，他平时基本上只需要保持在十米范围领域即可。
　　而现在不一样，他打算以量破质，那么自然是越多倍数越好！
　　锐金领域、戈金领域，都是千米等级，相当于千倍加成，而暴击领域，则是十米领域，三重领域叠加，法则权重为三重，但是叠加的力量，却是一千万倍。
　　如果再加上他打算利用暴击玄奥，打出来的一百万倍攻击，相当于十万亿倍攻击加成！
　　他想看看，十万亿倍攻击加成的三重领域权重，能不能破掉一万倍领域加成的四重领域权重。
　　“无影枪！”
　　杜刚低喝了一声，脚下一点，下一秒，整个擂台上，全都被枪影笼罩了。
　　这所谓的无影枪，是他在上一场比赛中，领悟出来的。
　　其实是枪矛九杀中第八杀与第四杀的变种。
　　每一枪的攻击，其实并不强，主要是为了在更短的时间，施展出更多的攻击。
　　他是专门为了更快打出暴击几率而创造的这门枪法。
　　仅仅一秒钟的时间，就有近万道枪影刺出。
　　“火爆阵！”
　　见此情形，赵彪吓了一跳，一边全是运转领域阻挡削弱这些攻击，一边施展了一重火系防御阵法。
　　霎时，一个螺旋状的火阵，在其领域范围内转了起来，将那些捅进来枪影，全部挡了下来。
　　“呼~~！”
　　见那无穷无尽的枪影，被挡了下来，赵彪这才松了口气。
　　虽然他坚信三重领域无法击败四重领域，但乍一下被这么多枪影攻击，全是忍不住想要防御。
　　事实证明，他想太多了，这些枪影的攻击，太过于孱弱！
　　他嘴角挂起了一丝微笑，这么弱的攻击，想破四重领域？
　　正当他准备反击的时候，他的笑容凝固了。
　　看着整个擂台上，只见枪影不见人的状况，他有些呆滞。
　　怎么反击？
　　人都看不到，追不上，怎么打？
　　“爆火乱舞！”
　　试探性地，他释放了一道火系群攻手段。
　　顿时，一条火龙从其口中喷出，朝着领域外盘旋着冲击了出去。
　　“嘭！”
　　“轰轰轰！”
　　谁知，这条火龙，才刚刚飞出，下一秒，身体犹如筛子一般，被无数道枪影击中。
　　“噗嗤嗤！”
　　一阵漏气声，整条火龙，被捅了无数道口子。
　　不等赵彪补充新的力量进去，下一秒——
　　“嘭！”
　　一声炸响，火龙分散成一个个小火团，朝着四面八方散去。
　　更让他感到愤怒的是，那些散去的小火团，被紧随其后的枪影，给攻击地再次炸裂，不停炸裂，连擂台边上都没飞到，就被彻底消灭掉了。
　　金灭火？
　　赵彪此刻只感觉非常荒谬！
　　但事实摆在这里，让他很是无奈！
　　“我特么不信了！”
　　赵彪再次发狠，一边控制着领域全力防守，一边缓缓闭上了眼睛。
　　一股浓郁的火系元素，在其周身开始翻涌起来。
　　“嗤嗤！”
　　火焰未现，在他周围的空气，已经开始沸腾了起来，强烈的颤动，仿佛将这一片空间都给扭曲了。
　　整整蓄力了近十秒钟，赵彪这才睁开眼睛，嘴角带着狞笑，大声道：
　　“真·灭世龙炎！”
　　下一刻，他的嘴巴张的巨大，一股剧烈燃烧着的火焰，朝着外层空间不停喷涌而出。
　　“呲呲呲！！！”
　　这一股犹如岩浆一般在不停流淌涌动着的火炎，一经出现，就将整个空间炸得吱吱作响。
　　“轰轰轰！！！”
　　与之前一样，无数道枪影再次出现，朝着这一道火炎攻击了过去。
　　“滋滋滋！”
　　这一次，攻击并没有奏效，不仅如此，金属枪头以及金系力量在碰上这道火炎之后，发出了难听的摩擦声。
　　“飒飒飒！”
　　见此，杜刚当机立断，直接避开了这一道火炎攻击的方向，继续从其他地方不停地进攻着。
　　短短地二十来秒钟，他已经连续施展了紧接二十万道攻击。
　　此刻，连万倍暴击的攻击，都已经出现十几次，可以随时施展，但是，全被他压制了下来。
　　他在积攒着，准备等百万倍暴击出现，在一起释放。
　　不止万倍暴击，其他的几倍到几十倍各种等级的暴击倍数，都被他积攒了下来。
　　与其毫无意义的单次释放，不如聚集在一起，以最强的姿态，发出最强的攻击！
　　而领域内，赵彪控制着火炎，不停地在擂台上四处游走，渴望能够碰上杜刚。
　　但可惜，整整五秒钟的时间，他才意识到，杜刚完全能够躲开这个飞行地非常缓慢的火炎。
　　“该死……老子把火炎填满这片空间，看你怎么躲！”
　　赵彪双目赤红，怒吼一声，再次开始蓄力。
　　十秒后……
　　“真·灭世龙炎！”
　　顿时，又是一道火炎飞出！
　　这一次，杜刚直接没去碰它，避开了这两道火炎，继续进攻着。
　　“哼哼！”
　　赵彪发现杜刚不敢惹火炎，顿时冷哼一声，再次开始蓄力。
　　“真·灭世龙炎！”
　　“真·灭世龙炎！”
　　“真·灭世龙炎！”
　　连续一分钟，他足足施展了六条灭世龙炎。
　　就当他准备停下继续蓄力施展第七条灭世龙炎时，突然，漫天无穷无尽的枪影，消失不见了。
　　随即，在不远处，杜刚的身影也渐渐浮现了出来，在他的嘴角还挂着一丝微笑。
　　“嗯？”
　　“是因为体力不支了吗？”
　　赵彪如此猜测着，同时控制着空间中的六条灭世龙炎，朝着杜刚射了过去。
　　“嗤嗤哧！”
　　六条灭世龙炎，在找不到敌人之前，早就怒气滔天了，此刻携带着无匹的怒意，朝着杜刚咆哮而去。
　　此刻，只见杜刚，单手紧握枪矛，身体摆出了一个投掷的姿势。
　　“十万亿倍攻击——”
　　“逆天一枪！”
　　随着这最后一声暴喝，他手中的枪矛，在那一刹那间，以所有人不敢想象的速度，朝着赵彪杀去。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　整整六道密集的爆炸声传来，六条真·灭世龙炎，瞬间炸开。
　　“滋滋滋！”
　　“呲呲呲！”
　　这一刻，整个空间都开始剧烈的颤抖起来。
　　如果有能够看得清枪矛轨迹的人，就会发现，那速度无匹的枪矛，所过之处，空间都开始发生了破碎。
　　但是，一股无形之力，在枪矛穿过之后，飞快的将空间重新修复了起来。
　　这才导致，这片空间没有真正的破碎，但从这一点，能够看出，这一道攻击所蕴含的力量！
　　“火盾！”
　　“火盾！”
　　“火盾！”
　　赵彪那么不用看，都能够感受到千米之外那股强烈的威势，第一时间运转领域的全部力量防守，同时也不停地施展着火盾牌，进行抵挡。
　　此刻，周围战斗的四座擂台上的人，全都在同一时间停了下来。
　　他们哪怕离得非常远的距离，隔着擂台外围的空气墙，都能够感受到杜刚那一矛之无穷无尽的伟力！
　　“这是要灭世吗……”
　　一位四重领域者，喃喃自语道。
　　如果刨除领域，刨除外界的干扰，刨除空间的自我修复，他相信，这一矛如果对着一个世界射出，真的有可能灭世！
　　就这样，在众人的注视下，‘逆天一枪’终于射到位了。
　　“嘣！”
　　让所有人震惊的一幕发生了。
　　‘逆天一枪’以惊人的威势，直接从赵彪的领域穿过，不仅将其领域瞬间撕裂，更是将赵彪打得化作一道白光消失。
　　与此同时，‘逆天一枪’以不可匹敌的态势，骤然射中擂台边缘的空气防御罩。
　　“滋滋滋！”
　　“呲呲呲！”
　　霎时，原本透明不可见的空气墙，在这一刻，被打出了无穷多层涟漪。
　　一道道冲击波，朝着空气墙外围不停涌现着。
　　整个空气墙，被打得一阵青紫。
　　“固！”
　　冥冥中，众人仿佛听到了一声低喝。
　　随之而来，原本将空气墙当做破布一样，扎出一个尖的古神枪矛，在这一刻，直接被定住了。
　　【比赛结束，杜刚获胜！】
　　随着这一道系统提示音传出，站在擂台上的杜刚以及古神之矛，同时消失。
　　再次出现时，已经到达了擂台外的胜者组那一侧。
　　伴随着他一起出现的，是被斩灭掉的赵彪，他出现在了败者组的那一侧。
　　此刻，所有人，全都目瞪口呆地望着杜刚，一时说不出话来。
　　而在虚拟宇宙高空数百万光年之上，一道穿着巅峰天才赛组委会成员服饰的身影，却是淡淡露出了微笑。
　　“古神……有意思，如果被姜家知道你回来了，并且还加入了虚拟宇宙，到时候……”
　　“有好戏看了！”

第171章 海选终赛决赛结束！
　　当杜刚出现在胜者组那一侧的擂台边上后，其他观战的人，还是楞了足足有十来秒，这才反应过来。
　　“杜刚赢了？”
　　“三重领域，赢了四重领域？！”
　　众人来来回回，一会看向杜刚及其头顶上的胜者组字样，一会又看向另一侧赵彪及其头顶上的败者组字样，连续多次，才清楚，自己没有看错。
　　“难以置信……”
　　别说是他们了，就是赵彪自己，此刻都是懵的。
　　要不是身体被束缚，他早就想跑过去问问杜刚，他到底是怎么杀的自己。
　　五个擂台，全是三重领域对战四重领域，要不是杜刚与赵彪所在的这一个擂台，打得太过于激烈，吸引了其他擂台选手的注意力，他们早就打完了。
　　现在，见这边结束，那边四个擂台也重新打了起来。
　　那些三重领域者，带着怀疑、兴奋、忐忑的心情，想要学习杜刚，来逆一次天，结果却是被对手三秒钟扫下擂台。
　　很快，五场比赛结束，胜者组中，一位雷系的四重领域者积分最高，获得了第一个晋级名额。
　　第二回合比赛开始！
　　这一次，杜刚的对手，依旧是一名四重领域者。
　　“杜刚，我可不是赵彪，你别想着踩着我上去……”
　　“不管你多么逆天，遇上我，那算是你倒霉……”
　　“你记住，我叫崔承宣……”
　　对于崔承宣的挑衅，杜刚突然伸出了一个指头。
　　“嗯？”
　　崔承宣皱眉，看着那一根指头，问道：“你什么意思？”
　　杜刚嘴角上扬，淡笑道：“没什么，就是告诉你，一分钟解决你！”
　　“嗤嗤！”
　　崔承宣勃然大怒，鼻息都快喷出火来了，怒斥道：“你找死！”
　　说完的刹那，比赛刚好开始，他便释放出自己的风系领域，朝着杜刚冲杀了过去。
　　“飒飒飒！”
　　杜刚在一瞬间，就消失在原地。
　　“逃？”
　　崔承宣一边追击着，一边哈哈大笑道：“你不是说要一分钟解决我吗？你来啊！”
　　说完，还不解气，他再次加快了速度，朝着杜刚所化的幻影追去。
　　霎时，整个擂台上，到处都是人影，这一幕，就像是两人拥有无数道分身一般。
　　在前方飞行的杜刚，却是嘴角露出了一丝鄙夷。
　　本来只是随意刺激了一下，没想到这个风系领域者，真的上当了！
　　他使用百万次叠加暴击打火系的赵彪，是因为火系克制金系，他的速度无法短时间破开领域伤害到赵彪，所以才以力破领域。
　　而对付风系却是不同，两人的速度叠加起来，他可以很轻松的突破敌人的那十米领域，攻击到敌人的身体。
　　此刻，杜刚感受着敌人的速度，一点点引诱对付不停地提升着速度。
　　终于，大概飞了有四五秒，他感觉对方的速度，已经达标了，这才迅速施展折叠玄奥朝着崔承宣冲了过去。
　　“飒飒飒！”
　　“嘭！”
　　下一刻，一道白光闪过，擂台上的二人，分别消失，再次出现，已经一个在胜者组，一个在败者组。
　　“嘶~~！”
　　在场的人，有不少都一直注意着杜刚这边的情况，看到他们那么快分出胜负，并且是由杜刚获胜后，顿时倒吸了一口冷气。
　　“这才几秒钟，这就赢下了比赛吗？”
　　众人震惊，杜刚的实力，真的这么强大吗？
　　而杜刚，此刻赢下了比赛后，反倒没有再去嘲讽对手。
　　他本来与那崔承宣就无冤无仇，只是因为对手嘲讽他，所以才反击了两句，目的只是为了激怒对方，赢下比赛。
　　现在比赛赢下来了，他也自然没有继续嘲讽的意思。
　　杜刚这边赢得干脆，那边三个擂台上的人，也没啥可打的，四重领域者对上三重领域者，几乎没花多长时间就结束了。
　　这一次，又是一名四重领域者晋级，一名三重领域者淘汰。
　　场上，还剩下六名选手，其中，三名三重领域者，三名四重领域者。
　　杜刚这一次，因为是胜者组，所以很巧的，碰上的一名三重领域者，这就导致了有一个擂台，两名四重领域者碰在了一起。
　　第三回合，依旧没有悬念，杜刚都没怎么动手，直接隔空把对手捏爆了！
　　这一次，胜者组晋级的人中，还是没有杜刚，他的积分还是不够，虽然三连胜耗时都不多，赢得了近三百分，但在几人之中，并不是最高分。
　　第四回合时，则是再次碰上了一名四重领域者。
　　这一次，对手很是凝重，使出了吃奶的力量，但是，无法改变局面。
　　杜刚在挥出近八十万矛的时候，再次打出一击十万亿倍攻击的‘逆天一枪’，轻松秒杀对手。
　　在这一轮比赛结束后，胜者组只有两个人，一个是杜刚，一个是赵彪，他运气好，把剩下的那个三重领域者匹配到了。
　　而杜刚，在这几盘连胜中，取得了不少的分数，成功晋级第四个名额。
　　最终的第五回合，则是由赵彪与输给杜刚的那名四重领域者选手进行最终决战。
　　非常遗憾的是，哪怕赵彪非常努力了，但依旧还是输给了对手，最终被淘汰出局。
　　至此，一万附属星系的唯一进入决赛的三名代表，率先被淘汰出局一人。
　　再次出现在等待空间时，剩余的人数为1250人。
　　其中，四重领域者，1249人，三重领域者，杜刚1人。
　　这个时候，人们如果还看出来来杜刚有猫腻，那就白活这么大了。
　　“三重反杀四重，这是真的吗？”
　　“真的，据说，他们上一组，一共五名四重领域者，其中三个都被杜刚干掉了！”
　　“干掉了三个？那另外两个是赢了杜刚吗？”
　　“没有，另外两个没与杜刚匹配上！”
　　所有得到这个消息的人，都有些懵了，三重领域者，弄得跟五重领域者一样，让一群四重领域者在这里担惊受怕的。
　　主要还是因为，杜刚明明是三重领域者，却反杀四重领域者，手段诡异，让人震撼。
　　因为未知，所以恐惧！
　　有些人，想遇上杜刚，看看他到底有什么能耐，而有些人，则是不想遇上杜刚。
　　不过，有那么一小部分人，对于其他人的各种议论声，全都无动于衷。
　　“不知道那些第一帝子，遇上杜刚，谁会赢……”
　　此刻，有不少四重领域者，都将目光放到了远处区别于其他人，独处在一片空间的选手。
　　这些人，倒不是刻意独处，只是其他选手，都不敢去到他们的身边。
　　那一部分人，只有一百来个人，全都是各个顶级家族的第一帝子。
　　顾名思义，这一百来个人，是顶级家族内部所有帝子中，实力最强大的人！
　　这些人的眼中，只有晋级名额和最终的排位赛。
　　对于杜刚，包括那些八卦，他们都不感兴趣。
　　像是陈风、熊沧，这两位预选赛第一第二的人，也在那群人中间。
　　在预选赛的时候，他们对于杜刚还是非常有兴趣的，那会以为是一个陌生的强者。
　　结果，在比赛结束后，出去得知了杜刚只是一个投机取巧霸占了五个小时的第一名后，他们便对杜刚失去了兴趣。
　　对于这些人来说，唯一的目标，就是代表家族，与各个家族的第一帝子争锋。
　　当然这是短期目标，其实，这些人心中，都憋着气，准备晋级到第二个赛程之后，与天下英雄交锋，大展身手，扬名立万！
　　此刻，陈风听着耳边一溜烟的‘杜刚’议论声，无奈地对旁边的熊沧说道：“你说这些人，天天议论杜刚，就不能争点气吗？”
　　在他看来，与其议论别人，不如努力奋斗，让别人去议论自己。
　　熊沧人如其名，体型如同一个狗熊般魁梧，笑道：“不过是一个跳梁小丑，蹦跶不了多久的！”
　　…………
　　没等待多久，第四轮比赛开始。
　　这一次，除了杜刚之外，其他九人，全是四重领域者。
　　不过，相对于那些第一帝子来说，这些选手，都算是普通的了。
　　杜刚慢的战斗两分钟，快得四五秒，连赢了三盘，才获得晋级名额。
　　接下来，又进行了两轮比赛，当第六轮比赛结束后，剩余的人数，已经只剩下了156人。
　　在第七轮比赛开始前，系统再次做出了说明。
　　【第七轮比赛，为最终决赛，按照之前的规则，将有78人直接获得晋级擂台赛的资格！】
　　【剩余78名被淘汰的选手，将进行败者组78进22的比赛，进行最后22个名额的角逐！】
　　经过一番讲解，杜刚明白了。
　　与之前的比赛没区别，不过这一轮，被淘汰的选手，有机会再去争夺最后的22个名额。
　　【比赛开始！】
　　这一次，杜刚的对手，是一名之前积分排名在第八十八名的选手。
　　按照巴啦啦给的资料，这人名叫侯宏博，是金系四重领域者，与他法则属性倒是一致。
　　当杜刚将目光投向其他擂台时，一下子愣住了。
　　“陈风？”
　　对于积分排行第一的人，他自然是认识的。
　　虽然陈风能够拿第一，是因为他是风系，前期抢分快的原因，但按照网络上的情况，这家伙依旧能排在这次选手中的实力前十名。
　　在杜刚望向陈风的时候，他像是有些感应，扭头同样是看了过来。
　　在看到杜刚后，微微怔了一下，就露出了一丝笑容。
　　杜刚没多看，迅速将其他选手全都扫了一遍。
　　没有太过于出彩的对手了，基本上积分排名都在七八十或者一两百名。
　　当然，这不是说这些选手就不强了，要知道，上一轮比赛，杜刚与一位排名一百多位的选手，战了十分钟，都没分出胜负，最终以平局计算的。
　　所以，对于这些敌人，他是真的没有小瞧过。
　　确定敌人的情况后，他迅速将注意力收回到了自己的擂台上。
　　侯宏博，金系四重领域，侯家第一帝子。
　　他能够得到的信息其实并不多，但是仅凭那个第一，就足以说明问题了。
　　上一轮比赛中遇到的那位最终战平的对手，就是某一个家族的第一帝子。
　　不过，已经是最终决赛了，基本上能够走到这里的，除了杜刚，全是第一帝子！
　　“等等！”
　　杜刚原本准备对敌后，突然再次扭过头，查看了起来。
　　越看，他越是头痛。
　　他发现，这一次的对手，积分比他高的多！
　　这些对手，在预选赛时期，几乎都是秒杀对手，积攒了大量的积分。
　　杜刚仅仅进行到第30轮，积分增长变得缓慢了起来。
　　而这些人，却是多增加了两千多分，再加上决赛中胜利给的分数……
　　杜刚仔细估算了一下，他的分数真的是垫底的！
　　这意味着，他只要输一场比赛，就会被淘汰掉！
　　所以，要连赢五场，才能够晋级吗？！
　　【比赛开始！】
　　来不及多想，杜刚迅速动了。
　　依旧是之前的操作，开始疯狂攻击，叠加暴击几率。
　　侯宏博此刻，却是突然掏出了一个金梭子。
　　念力师！
　　杜刚一惊，好久没遇上念力师了，他都忘记有这么一个特殊的战斗职业了。
　　念力师，往往万中无一，每一个，精神力都异于常人，攻击力不仅强大，而且速度快捷，往往让人无法躲闪。
　　“疾！”
　　随着侯宏博的一声轻喝，他手中的金梭子，瞬间消失，以极快的速度，开始朝着杜刚的身形追击了起来。
　　此刻，游走于整个空间中的杜刚，顿时一惊。
　　要知道，他战斗了这么久，几乎没有对手能够知道他的具体位置。
　　哪怕所有人都拥有精神力，但依旧无法锁定他的具体位置。
　　可现在，这侯宏博，竟然直接将他的位置锁定了，并且派出了金梭子进行了攻击。
　　“飒飒飒！”
　　见此情景，杜刚连忙奔逃起来。
　　连续躲闪了上百次攻击后，他这才松了口气。
　　那道金梭子，虽然在精神念力师的控制下，速度飞快，但依旧无法追上他。
　　毕竟，任何物质，在空间中运动，都会拥有摩擦力，导致他们的速度下降。
　　而杜刚不同，他的摩擦法则刚刚好就是能够让他自己没有摩擦力的在空间中进行位移。
　　见金梭子追不上自己后，杜刚则是一边逃，一边继续开始施展枪影，叠加起暴击几率了。
　　面对四重领域者，他只能靠叠加暴击几率，以力破领域的方式击败敌人。
　　与其他领域者不同，侯宏博作为一名精神念力师，基本上全靠金梭子在攻击，他本身处在领域内是一动都不动。
　　杜刚知道，精神念力师，往往一身功夫全在武器上，所以，他一边叠加着，一边还将注意力放在了那道金梭子上。
　　就这样，连续十几秒，侯宏博见金梭子无法奏效，突然从口袋里，取出了一个小盒子，缓缓打开了。
　　在里面，放置着八根大小不一的银针。
　　“去！”
　　只见侯宏博，在拿出银针之后，一声低喝，将八根银针全都抛了出去。
　　顿时，追杀杜刚的行列中，再次多了八根银针。
　　“嗖嗖嗖！”
　　这一次，这八根银针，仿佛全是由不同的人在操控一般，从八个不同的方向，不停地对杜刚的前方进行封锁。
　　见此情景，杜刚只能不停地寻找最佳位置，然后脱逃。
　　但是，能够清晰的看出，每一次脱逃后，八根银针封锁的空间就越大，留给杜刚逃跑的位置就越小。
　　“呵呵！”
　　看到银针奏效，杜刚被严重限制了移动，仿佛下一秒就会落败的样子，侯宏博露出了一丝微笑。
　　“震慑！”
　　下一刻，他的双目陡然释放出一股威压，朝着杜刚狠狠地瞪了过去，与此同时，一股强烈的精神冲击波，从他体内释放了出来。
　　好机会！
　　杜刚见此，顿时一喜，也不装了，直接施展折叠玄奥，避开八根银针，急速朝着侯宏博冲去。
　　仅仅刹那的功法，就已经到达他的领域边缘。
　　“精神冲击！”
　　侯宏博低喝一声，再次释放了一道精神攻击。
　　但是，让他震惊的一幕发生了，杜刚人在半空，连一丝抖动都没有，直直地朝着他的领域内部冲刺进来。
　　“轰！”
　　在侯宏博脚下刚刚出现一块金属踏板，准备飞速离去时，杜刚击中了他。
　　顿时，一道白光闪烁，下一秒，二人全都出现在了擂台外。
　　杜刚，胜者组！
　　侯宏博，败者组！
　　“好手段！”
　　杜刚刚到胜者组的擂台一侧，就听见旁边有声音传来。
　　扭头一看，陈风早已站在胜者组这一边，正笑吟吟地看着他。
　　杜刚这才发现，除了他这个擂台外，还有两个擂台的比赛，已经打完了。
　　对着陈风微微点头示意了一下后，杜刚就迅速观察起其他对手来。
　　他的实力不比陈风，所以，不能浪费时间，他需要尽可能的多了解对手的情况。
　　很快，另外两场比赛打完，杜刚缓缓松了口气，没有特别厉害的选手。
　　这时，系统提示音再次响起。
　　【胜者组中，陈风积分最高，获得第一个晋级名额！】
　　等他登上了晋级王座后，败者组那边，自然是也有一个人掉落了深渊。
　　“可惜，这一次跟你打不成了！”
　　陈风还有些遗憾，本来还想跟杜刚比比速度，但现在看来，没机会了。
　　听着他那遗憾的语气，杜刚笑道：“放心，以后会有机会的！”
　　很快，第二回合比赛开始。
　　这一次，对手就变得很正常了，没有什么精神手段。
　　杜刚在拖了几分钟后，瞅准机会，对着敌人释放了‘逆天一枪’。
　　“这一枪的威力，可真是强大啊！”
　　半空中，陈风感慨不已，他没想到，一个三重领域者，竟然能够释放出这么强大的攻击。
　　他感觉，哪怕是他，面对这种攻击，依旧无法幸免。
　　不过，他也就只是嘴上说说，并没有太在意，这说明，他其实拥有应对的办法，所以心中不慌。
　　接下来，第三场、第四场比赛，也非常顺利的结束了。
　　而到了第五场，更是好运，只给杜刚剩下了一位风系四重领域者。
　　见杜刚面无表情，没有说话的意思，他的对手反倒是没忍住，开口道：
　　“杜刚，你的末日到了，我与他们不一样，这一次，你必然会被淘汰……”
　　杜刚笑了笑，道：“我遇到很多像你一样，说同样话的人，你知道他们最终的结果如何了吗？”
　　风系对手眉头一皱。
　　不等他开口，杜刚继续道：“那些人，最终被我六秒钟扫下了擂台！”
　　“哼！”
　　风系对手，不屑地冷哼了一声。
　　“你以为，我跟他们一样？”
　　“对对对！”
　　杜刚笑道：“就是这种感觉，当时那些人，全跟你一样……”
　　最后一场，他不希望出现意外，所以，还是使用了嘲讽大法。
　　当然，这也是看人下药的，一般不说话的敌人，他都不会嘲讽的，因为这些人，往往意志坚定，不容易说动。
　　而那些率先挑衅的对手却不一样，这些人往往更容易受到刺激。
　　果然，对面的风系男子，已经有些难奈不住想要冲杀杜刚了。
　　【比赛开始！】
　　系统音刚落，风系男子就急速冲击了过来。
　　“给我死！”
　　他大声怒吼道：“我要让你知道，嘴炮的下场……”
　　他这一次冲锋，几乎没留余力，速度达到了他所能够达到的风系巅峰……
　　“飒飒飒！”
　　“嘭！”
　　白光一闪，战斗结束！
　　“呵呵！”
　　半空中，坐着观战的陈风，却是笑出了声。
　　看着底下出现在胜者组的杜刚，以及一脸懵逼地出现在败者组的风系选手，他摇了摇头道：
　　“连自己的情绪都控制不住，还老想着挑衅别人，这种帝子，也就是天赋好，不然成就有限……”
　　话音未落，杜刚已经升了上来，坐到了第五把王座上。
　　【恭喜你们，晋级了！】
　　系统再次提醒了一句后，这一次，没有抽走他们的王座，而是就这样，带着王座一起，进行了挪移。
　　下一秒，五人出现在了一处新的空间里。
　　这里，已经有不少坐着王座的人在这里了。
　　【请耐心等待，败者组，已经开始角逐最后的22位晋级者席位了……】
　　此刻，众人的位置，是按照积分排序的，毫无疑问，杜刚被排在了最后一位上。
　　而王座的摆放位置，则是一个一字型长队，造成的结果就是，前面的人，没有注意到后面还坐着一个三重领域者。
　　大约等待了半个小时，空间突然一颤，下一秒，又是二十二个王座飞了进去。
　　【决赛结束，100名晋级者全部出现！】
　　【恭喜你们，晋级擂台排位赛……】
　　【恭喜你们，获得参加淘汰赛资格！】
　　【待擂台排位赛结束后，你们将代表白龙山初等宇宙国，参加第二个赛程：淘汰赛！】
　　听到这里，杜刚精神一振。
　　宇宙巅峰天才赛，五大赛程的第二个赛程，终于快要接近了吗！！！

第172章 海选赛落下帷幕！
　　海选决赛结束后，杜刚再次多了一个月的时间，这次的理由，与上次一样，其他同级别赛区，比赛没有完成。
　　哪怕后面还有一个擂台排位赛，时间依旧显得非常宽裕。
　　这一个月的时间，杜刚基本上一直都泡在了杀戮场中。
　　一个月的时间，他总共进行了近两百万场厮杀。
　　每一场，快的话几秒钟，慢的话也有打满十分钟的时候。
　　效果却是非常的好，一个月下来，他的锋利玄奥修炼进度，达到了百分之四十，虽然不如暴击玄奥那么快，但也不算慢了。
　　这一天，擂台排位赛终于开始了。
　　对于杜刚来说，这个排位赛的重要性，其实并不高，因为排位赛输赢，已经不影响他晋级到淘汰赛了。
　　但是，对于这些本地的帝子来说，这个排位赛，却是至关重要的。
　　这关系到，他们家族的荣誉，也关系到他们与其他帝子之间的位置。
　　当然，杜刚也并非不在乎，对于第一名奖励一万恒晶，他也是非常眼热的。
　　一万恒晶，都足够他将剩余的功法，全部兑换齐全了。
　　擂台排位赛的规则，也是公布了出来。
　　100进64：所有人随机匹配，两两一组，胜者除了基础一百分奖励后，还会根据击败对手的时间进行额外加分，经过十轮比赛后，积分排名前64名的人获得晋级资格。
　　64进32：与上面的规则一样，唯一的变化，就是这一次，每人只需要战斗两场，二连胜的选手直接晋级，二连败的选手直接淘汰，剩余一胜一负的选手角逐剩余晋级名额。
　　32进16：8人一组，分为四个小组，每组进行单循环七场比赛，各组胜场最多的四人晋级，若遇上同胜场选手，需进行加赛。
　　16进8：4人一组，分为四个小组，每组进行单循环三场比赛，胜场最多的二人晋级。
　　8进4：4人一组，分为两组，组内单循环比赛三场比赛，胜场最多的二人晋级。
　　冠军争夺赛：4人分为两组，组内进行胜负比赛，两组内负者争夺季军，两组的胜者将争夺冠军比赛，获胜者则为最终冠军。
　　看着这复杂的规则，杜刚楞了一下，“啥玩意，怎么感觉比之前的比赛还要复杂？”
　　巴啦啦笑道：“复杂是正常的，对于白龙山的居民来说，擂台排位赛，才算是真正能够让他们激动观看的比赛……”
　　“因为，之前的比赛，都没有具体的战斗视频，只有一个数字排名……”
　　“这一次，擂台排位赛，不仅会公布视频，而且还会实时直播……”
　　“到时候，各种节目的各种解说，都会出现，人们可以根据自己喜欢的解说来一边看比赛，一边听解说……”
　　“当然，最主要的，还是利益，擂台排位赛，可以说是白龙山内的最大盘口，每一盘比赛，都有大量的人押注……”
　　“怎么样，你要不要压自己？”
　　巴啦啦笑着说道。
　　杜刚想了想，还是摇头拒绝了。
　　这一次跟银河系不同，银河系内，他是无敌的，实力最强，所以怎么玩都行。
　　而这一次，可真的不保险，他看过前五十位第一帝子的比赛，实力都非常强劲，连他都不一定能赢。
　　“好吧，不压那就不去关注最好，那你进去吧，马上要开始了！”
　　杜刚点了点头，再次进入了虚拟宇宙。
　　这一次，他依旧是被传送到了一片独立的空间。
　　在天空中，高高悬挂着100近64的字样，和一个积分排行榜。
　　这一次的积分排行榜，与之前的积分并不关联，重新比赛，重新记分，并且这次的积分，除了能够让100名选手晋级到64名外，还算是一个评判平局的标准。
　　毕竟，有很多时候，十分钟比赛结束，双方都无法取得胜利，所以，这种时候，就需要积分出场，按照高低进行判定比赛胜负了……
　　等待了没多久，一百名参赛选手，就全部就位了。
　　【随机匹配，开始！】
　　随着系统的一声令下，一百名选手，被分别投放进了五十个擂台，两两一组，准备进行比赛。
　　杜刚到达擂台后，依旧是站立着无法动弹的样子。
　　他的对手并不算太强，之前的积分排名大致在八九十名上，所以他的运气还算不错。
　　而在他们的头顶，还有着一个五分钟的倒计时。
　　这一次开场时间较长，也是为了让观众们押注，同时也是为了让观众们清楚的了解选手。
　　这一次，每一个选手的详细资料，都被放置到了网上。
　　除了一些基础的信息外，这次还公布了选手参加海选终赛时所进行的比赛场次以及胜利场次。
　　杜刚，金系三重领域者，恒星级一阶，总比赛场次：81场，胜场：53场，平局：28场（积分判负）。
　　基本上，他的平局，全是靠速度拖到十分钟结束。
　　网络上，人们看到杜刚的数据后，全都惊叹不已。
　　“这就是最强速度所带来的威力啊，除了胜，只有平局！”
　　“是啊，这家伙是真的凭着一手速度，硬生生闯入了擂台排位赛啊！”
　　很多人仅仅看到了杜刚的速度，却没看到他的其他努力，事实上，杜刚如果仅凭速度的话，说不定在决赛时就已经被淘汰了。
　　而与杜刚平平无奇的战绩相比，其他人的战绩，就有些华丽了。
　　陈风，风系四重领域者，恒星级九阶，总比赛场次：62场，胜场：62场。
　　他的战绩非常华丽，在决赛阶段，基本上一直是一场比赛晋级，所以，相比于杜刚，整整少了19场比赛。
　　而相比于他，熊沧的战绩就要略逊一筹了。
　　熊沧，火系四重领域者，恒星级九阶，总比赛场次：63场，胜场：62场。
　　相比于陈风，熊沧因为输了一场，所以多打了一场。
　　而除了陈风外，这些放出来的选手中，还有两位是保持了全胜战绩的。
　　雷强，雷系四重领域者，恒星级九阶，总比赛场次：62场，胜场：62场。
　　这是一位积分排名一直在第三第四的选手。
　　乔金，金系四重领域者，精神念力师，恒星级九阶，总比赛场次：62场，胜场：62场。
　　此刻，在网络上，呼声最高的几个热门夺冠者，基本就是陈风、雷强、乔金、熊沧这几人。
　　熊沧相比于其他三人，还是要差上一些，毕竟，他给乔金输了一场。
　　除了这些人外，其他选手，基本上都或多或少输过一些场次，所以导致他们的热门程度不如这几人。
　　…………
　　五分钟时间转瞬即逝，五十个擂台，同时开启了比赛。
　　杜刚也在比赛开始一刹那，施展了腾空第三变。
　　这一次，他的对手，是一名风系四重领域者，见杜刚消失后，这名选手，也选择了高速运动。
　　可他不知道，这正中了杜刚的下怀，不怕敌人动，就怕敌人不动。
　　为此，杜刚还专门放慢了一些速度，让对手认为，自己全力去追的话，能够追上的错觉。
　　接着，在对手速度提起来后，杜刚迅速进行了借力反杀的收尾工作。
　　“嘭！”
　　这名风系选手就直接被淘汰掉了。
　　用时：3秒！
　　与此同时，积分榜单，发生了变动。
　　【第一名，杜刚，积分：200】
　　【第二名，陈风，积分：0】
　　此刻，其他擂台的比赛，都还没结束，只有杜刚这里，第一个完场比赛，并且拿到了第一个胜场。
　　与此同时，虚拟宇宙再次炸开。
　　“卧槽，这杜刚是什么鬼？！”
　　“他怎么又第一了？”
　　“这个家伙，是不是跟积分有什么不得不说的秘密？为什么每次赛制里有积分，他能够拿到第一？”
　　一时之间，不少原本忘记杜刚的人，也都跑到了官方网站中的杜刚所在的直播间里。
　　此刻，比赛已经结束，杜刚依旧站在擂台上，在默默等待着其他人的比赛结束。
　　于是，所有刚刚进入他直播间的人，全都点开了回放。
　　这是一个长度只有三秒的视频。
　　在比赛开始的刹那，擂台上，杜刚的身影瞬间消失。
　　紧接着，连零点一秒都没用，他的对手也跟着消失。
　　然后，擂台上，就多了无数道连是谁都无法看清的影子。
　　总之，这两道影子，在不停地追逐着。
　　最后，第三秒的时候，杜刚出现，他的对手已经不见了。
　　“卧槽，这是什么神仙打架？”
　　“我到底看了个什么？”
　　所有人都懵了，完全没看懂到底发生了什么。
　　此刻，视频结束后的下方，有一个特殊的按钮。
　　【一百倍慢放：100白龙币】
　　顿时，所有人迅速掏钱，以一百倍慢放的形势，再来观看视频。
　　这一次，视频画面中，依旧只有残影，不过，在第一秒后半段的时候，众人看到了那名风系选手的一点影子。
　　两人的速度太快，哪怕一百倍放慢，依旧无法看清他们的样子，而风系选手，却是在其中的一帧画面中，暴露了自己的特征，这才让人们看清楚他。
　　“什么鬼？杜刚竟然在逃？”
　　风系选手暴露的那一帧画面，已经足以让众人看出一些情况。
　　本来，在大家的想象中，肯定是杜刚在追，他的对手在逃。
　　结果，却与他们想的不同，杜刚在逃，对手在追！
　　“这也太……”
　　观众们一时无语。
　　“杜刚的对手，也太不自量力了吧？”
　　“是啊，就这实力，竟然敢追击杜刚！”
　　网友们，纷纷吐槽了起来。
　　这一刻，他们总算是认可了杜刚的实力，已经不把他当做三重领域者来看待了，而是把他当做一位实力强悍的选手来看。
　　十分钟很快就过去了，第二轮随机匹配再次开始。
　　这一次，杜刚匹配到了一位土系选手。
　　又是等待了五分钟，给了观众足够的押注时间后，比赛这才开始。
　　而杜刚，也在开始的刹那，迅速进入了万影枪模式。
　　霎时，整个擂台上，全都是他的枪影。
　　接着，在两分钟之后，他成功的打出‘逆天一枪’将对手顺利击败。
　　他这次，获得胜利的时间，属于不快也不慢，处于中间位置，所以，原本第一名的排名，一下子就降了下去。
　　“呼！”
　　网络上，有不少人都松了口气。
　　“我还以为这杜刚，又要开启积分屠榜模式呢！”
　　“我也是，看到他的排名从第一名上下去，我松了口气！”
　　接下来的比赛，杜刚的运气都不算差，6胜2平，平的两局，根据积分判定，一正一负，所以，他最终的成绩是9胜1负，非常轻松的就进入了前64名！
　　64进32的这一轮，依旧是按照匹配系统进行匹配对手，不过，却是只需要打两场比赛。
　　二连胜晋级，二连败淘汰，一胜一负打加赛。
　　第一场比赛，杜刚非常幸运，依旧匹配了一位不算太强的对手，酣战两分钟后，顺利拿下胜利。
　　但是，第二场比赛，却是遇上了一个积分排名在前十的家伙。
　　这一次，两人整整战斗了十分钟都没分出胜负，最终只能由积分判定胜负。
　　杜刚的积分明显没对手高，所以，最终被判了负。
　　这一次，二连胜的选手，一共有22人，二连败的人，则是15人，剩下的一胜一负的选手27人。
　　22名二连胜选手，直接晋级到前32名。
　　15位二连败的选手，则直接被淘汰出局。
　　剩下的27位一胜一负的选手，则是继续角逐剩下的10个晋级名额。
　　而27晋10的比赛规则，却是十分的有趣。
　　按照27名选手的积分，进行排序，积分最靠前的十名选手，进行守擂。
　　剩余17名选手进行打擂，每人一次机会，胜者上台，败者下台。
　　而杜刚的积分，非常有趣，刚刚好卡在了27人中的第10位上。
　　也就是说，他也要选择一个擂台进行守擂。
　　10号擂台，便是杜刚要守擂的擂台，按照积分来看，毫无疑问，1号擂台的选手，实力更加强悍一些。
　　这一次，十个擂台，依次摆放在了一处空间中，台下则是站着17位选手。
　　而观众们，这一次看到的是所有人的画面。
　　此刻，17名选手，陷入了难题，不知道该选谁好，或者说，都不想第一个选择吗，毕竟，看看别人怎么打，多了解一下守擂人的情况，对自己有利。
　　最终，还是火系的选手脾气更爆一些，直接选择了10号擂台的杜刚进行挑战。
　　见有人挑战，其他16人自然不着急了，全都围在了10号擂台边上，开始观战了起来。
　　“我是10号擂台守擂者杜刚！”
　　“我是10擂台挑战者黄石！”
　　两人简单的互相介绍了一下，就开始了比赛。
　　与之前一样，杜刚在开局之后，选择了枪影攻击，继续叠加暴击。
　　而火系选手，在尝试追击了一下杜刚后，就放弃了这一无用功，而是迅速展开了高等五千米级别的四重领域。
　　十米级别领域，与千米级别领域确实有些差距。
　　擂台本来长宽只有万米，五千米级别几乎占据了二分之一的擂台。
　　这就使得杜刚能够来回运动的空间，被限制了很大一部分。
　　但是，以杜刚的折叠玄奥加摩擦玄奥，依旧不是那么容易被限制的。
　　对手使出了浑身解数，最终还是没能抓到杜刚。
　　而杜刚，却是在第三分钟时，施展出了‘逆天一枪’。
　　这一次，‘逆天一枪’又失效了！
　　‘逆天一枪’毕竟不是真的逆天，对上仅仅十米范围的四重领域时，他的效果和威力，都是非常强悍的。
　　但是，当敌人的领域范围扩大后，‘逆天一枪’基本上只能突进个百米左右，就会被不停施加的压制力给定住。
　　之前的几次平局，杜刚都是这样子被拖住的：他遇上四重领域范围超过一百米的对手，就很难再能做到击杀对方了。
　　所以，剩下的时间，他只能进行躲避，硬是将十分钟时间拖完。
　　【十分钟到，挑战者未胜利，挑战失败！】
　　火系领域者是一万个不甘心，但最终还是被系统清下了擂台。
　　其他挑战者在看到这种情况后，对于挑战10号擂台已经不抱希望了。
　　杜刚的速度太快，他们自持无法追上，而领域的范围级别，在场的人还不如那名火系选手，所以，最终还是没人再敢挑战杜刚。
　　就这样，他无聊地待在擂台上，看着剩余的16名选手不停地挑战其他擂台。
　　一百六十分钟后，比赛彻底结束，十名还在擂台上的选手，获得最后10个晋级名额。
　　32进16，这一次是八人一组，分四组组内单循环赛，每人打七场，最强的四名选手晋级。
　　这一次，杜刚仿佛遭遇了人生滑铁卢，陈风、熊沧这两位热门夺冠的家伙，跟他在一个组内。
　　除此之外，其他五名选手，也都是非常强悍的存在，或者说，这些人的领域，基本都在千米级别以上。
　　这并不意味着人家是专门修炼了领域等级，而是在领悟玄奥的时候，无意间修炼成这样的。
　　所以，跟这些人比赛，杜刚非常漂亮的打了七场平局。
　　没错，哪怕陈风、熊沧，这两位夺冠种子选手，依旧没能奈何得了杜刚，最终战成平局。
　　而依靠积分判定规则，杜刚的积分属于在场的这些人中，最低的，所以，七场平局，最终判定他七局全负。
　　“呼！~”
　　“杜刚终于被淘汰了！”
　　“是啊，这家伙简直包揽了咱们这一次比赛的所有平局啊！”
　　在往年，不管任何比赛，基本上都是有胜有负，很少像杜刚一样，能够从始至终，除了胜利，就是平局。
　　就这样，杜刚的擂台排位赛落下了帷幕，第32名！
　　离开比赛空间后，杜刚则是跟巴啦啦包了一个包厢，吃喝了起来。
　　“这么多天，一刻都没休息，杜刚，你要不今天就别修炼了，把这次的比赛看完吧！”
　　巴啦啦一边喝着可乐一边说道。
　　杜刚想了想，确实如此，他紧绷地太死了，神经一刻都不得放松。
　　修炼其实应该松弛有度才行！
　　“行吧，今天就不修炼了，看看他们最终谁能夺冠吧！”
　　他现在确实不算太着急，组委会已经把淘汰赛开赛时间公布了，在半年后。
　　这意味着，杜刚有半年的时间进行修炼，以他的天赋，半年时间，最差也能够将锋利玄奥给领悟圆满，如果运气好，说不定能够再领悟一个玄奥到大圆满呢。
　　当开始观战后，杜刚才终于见识到精神念力师的真正威力了。
　　乔金，百强选手中，唯一的精神念力师，也是唯一一个从预选赛开始，到决赛，到擂台排位赛无一败绩的家伙。
　　没错，在16进8的比赛中，乔金与陈风一组，他不仅脚下踩着一个金属滑板，速度达到了五分之一光速，更是拥有一个速度接近三分之一光速的武器。
　　说是一个武器，但其实可以用一万个武器来形容。
　　乔金使用的武器，在与敌人对攻中，突然分裂，由一把飞剑，一下子化为一万把飞剑，直接将四重风系领域者的陈风给秒杀了。
　　这一下，让杜刚都有些凉飕飕的，因为，他感觉这个乔金，并没有用到真正的实力，如果全部使出，可能还会更强！
　　所以，哪怕他的速度达到了二分之一光速，但如果这个乔金同时操控那一万把飞剑以三分之一光速进行围追堵截的话，他是逃不掉的！
　　“还好，之前的比赛中，一直没遇到乔金！”
　　画面中，乔金非常冷酷，一声不吭，每次基本只施展两个手段，一个是脚踩一个类似于滑板的金梭，另一个就是他丢出去的那一把小剑了。
　　而另外一位全胜保持着雷强，则是在8进4的时候，同样被乔金给击败。
　　最终的比赛结果，与网络上众人预测的非常接近。
　　乔金第一名，陈风第二名，雷强第三名，熊沧第四名。
　　而在比赛结束后，杜刚这边也收到了这一次海选终赛的奖励。
　　他排名第32名，组委会奖励了他100颗恒晶。
　　他直接将这些恒晶，在公司兑换了120万积分。
　　加上他之前的100万积分和五十亿白龙币，总共270万积分。
　　其中200万积分，杜刚兑换了《暴击枪法》的第七阶功法。
　　剩余的70万积分，则是换成了能够让他身体吸收的能量，最终，将10001米的体型，提升到了10071米。
　　将这一切做完之后，杜刚则是开始整理自己的情况。
　　他现在，一共拥有三种法则的功法。
　　光暗系《光暗秘典》两册，为他提供了眩光玄奥以及隐秘玄奥，这两个玄奥虽然都是大圆满状态，但在比赛中，杜刚一直没用，不是不想用，而是没机会。
　　而到了比赛后期，他基本确定能够晋级之后，就没拿出来过，也算是当做一个底牌，在关键时刻使用。
　　金系《赤金枪法》两册，一本六阶，一本七阶，从中领悟了锐金玄奥和戈金玄奥，这两个玄奥，也是大圆满。
　　《暴击枪法》两册，也是一本六阶，一本七阶，目前只领悟了暴击玄奥并且修炼到了大圆满，七阶的功法，还没开始修炼。
　　《尖峰枪法》一册，一本六阶，目前仅仅将锋利玄奥进度修炼到百分之四十的程度。
　　空间系《腾空九变》九册，随着杜刚的眼界增长，他已经能够看出，这腾空九变其实拥有九种玄奥，但他只领悟了两种，摩擦玄奥以及折叠玄奥，这两种玄奥，修炼的进度非常慢，摩擦玄奥仅仅到达了百分之十的程度，而折叠玄奥，他一直在使用，却是一直都是百分之一的状态。
　　将自己的情况整理完之后，杜刚则是迅速开始制定起接下来半年时间的计划了。
　　现在制约他实力的唯一因素，就是领域的数量不够，导致法则领域权重太低。
　　如果他跟其他参赛者一样，都是四重领域者的话，他都有信心争个第一了。
　　所以，这次，他打算用半年时间，将锋利玄奥修炼到大圆满，达到四重领域程度，然后再开始专心研修《暴击枪法》七阶的功法，争取更进一步。
　　相比于在外界的那处庄园修炼，他还是喜欢待在生命空间中，因为这里足够安全，没有他的允许，没人能够进的来。
　　并且，如果有人找来的话，基本也不会认为他在储物戒指里，毕竟，能够使生命生存的储物戒指，价值不菲，整个白龙山宇宙国都没有！
　　与巴啦啦将一些琐事交代清楚之后，杜刚这才终于再次踏入了生命空间，开始修炼了起来。

第173章 天骄学院！（万字大章求订阅！）
　　“记住了，你们出去之后，代表的就是白龙山宇宙国，要注意你们的言行举止……”
　　“听明白了吗？”
　　虚拟宇宙大楼下的广场，晏雄正对着三十名晋级到淘汰赛的选手，做着最后的嘱咐，这些人的末尾，杜刚也站在其中。
　　“听明白了！”底下依次站立的百人异口同声说道。
　　晏雄满意地点了点头，笑道：“好，那么现在，所有人都跟走！”
　　说完，他就排头飞了起来，并且控制了速度，刚刚好能够让其他人跟着飞行。
　　就这样，整整飞了半个多小时，众人飞到了一处基地。
　　此刻，已经有一千多人整整齐齐地站在这里了。
　　“这是公司的宇宙级内门弟子，这一次，会跟你们一起前往乾坤宇宙国！”
　　晏雄简单说了一句，就对着所有人大声道：“上船！”
　　顿时，在场的人迅速排列整齐，依次上了飞船。
　　接着，一个跳跃，飞船出现在了另一处基地，这是四大公司联合在一起的基地。
　　杜刚等人很快又跟着晏雄离开了飞船，外面，其他三大公司的成员，已经全部都到了。
　　接着，四波人合在一起，上了一艘更加庞大的飞船。
　　飞船调整过后，再次跳跃，先是抵达了白龙堡，然后从这里再次出发，跳跃前往乾坤宇宙国。
　　经过短暂的恍惚后，飞船再次出现时，已经到达了乾坤宇宙国外围的中转基地。
　　晏雄一边操作着打开舱体透明的按钮，一边笑道：“你们看到底下这个巨大的八卦图了吗？”
　　此刻，在众人脚下，是一道将下方宇宙全部遮挡住的巨型八卦图。
　　“这道八卦图，就是乾坤大陆，也就是乾坤宇宙国……”
　　看过白龙山的宏伟后，杜刚并没有太过于惊讶，只是在好奇，这座乾坤大陆，到底有多大。
　　“这座乾坤大陆，直径达到了一千万光年，比我们白龙山大了差不多一百倍！”
　　众人先是疑惑，白龙山不是一百万光年吗？
　　但很快恍然，白龙山是一条龙，最长长度一百万光年，是长条形状的，而这乾坤大陆却是一个非常对称的八角形。
　　此刻，与杜刚在白龙堡看到的那一幕再次出现。
　　在这座中转堡垒外，一万艘与他们同级别甚至更高一级别的飞船，正林立在这片星宇中。
　　晏雄指了指外围的其他飞船，平静道：“各位，这些飞船，都是与我们白龙山同级别的宇宙国境内的晋级者……”
　　“就好比附属星系来到白龙山一样，你们现在，在乾坤大陆看来，就是那一万个附属星系之一……”
　　对于这一点，杜刚倒是能够很快接受，毕竟，他来自银河系，也曾被白龙山宇宙国的人瞧之不起。
　　而对于陈风等人来说，却是有些难受了，毕竟，在之前，他们一直都是最优秀的，包括家室也是如此。
　　但现在，却成了一个下级宇宙国来的乡巴佬。
　　“乾坤大陆，根据八卦图的不同位置，分为了六十四个区，我们要去的是乾区，乾坤大陆之首……”
　　很快，杜刚感受到了与他初去白龙山同样的流程。
　　跳跃进入大陆内部，然后四大公司各自分开，接着继续跳跃到虚拟宇宙内部，然后来自一万个宇宙国的代表在新的分部大楼下，接受当地部长的讲话。
　　“好，各个分部部长，请带着你们的人去登记身份，安排后续工作！”
　　乾坤大陆的这个界主级分部部长，并没有太多的讲话欲望，敷衍了一会，就解散了队伍，让各个分部部长来处理后续工作。
　　很明显，这些分部部长，以前都来过这里，对于这里并不陌生，一万只队伍，依次进入不同的端口，开始登记身份。
　　除了杜刚等三十人晋级淘汰赛的选手外，还有差不多一千多名宇宙级内门弟子，这些人基本都是由另一名普通域主级强者带领着的。
　　在将杜刚等三十人的身份登记完之后，晏雄就带着他们率先离开了。
　　“知道我为什么把你们单独带出来吗？”晏雄淡笑地问道。
　　在场的三十人，全都面面相觑。
　　陈风试探道：“是因为我们是淘汰赛的参赛选手？”
　　“陈风说的对，把你们叫来，确实与你们是淘汰赛晋级选手有关……”
　　晏雄笑道：“你们三十人，都是我白龙山这五千年来，最优秀的那一批人……”
　　“你们的未来，不仅仅是外门弟子，也不仅仅是内门弟子，你们可能会成为与我一样的核心弟子，也有可能成为比我更强的亲传弟子，甚至成为永恒……”
　　顿时，在场的人，全是一阵热血沸腾，恨不得立马就成为核心弟子甚至亲传弟子。
　　晏雄顿了顿，继续道：“叫你们出来，也确实跟你们是这一届淘汰赛晋级者有关……”
　　“宇宙巅峰天才赛，每五千年一届，能够代表初等宇宙国，前往中等宇宙国参加比赛的人，都是天之骄子……”
　　“跟你们一起来的那些宇宙级内门弟子，你别看现在他们是内门，你们是外门，但其实，他们很多人根本远远比不上你们……”
　　“我这样说吧，正常情况下，初等宇宙国的弟子，要等成为宇宙级的内门弟子，才会前中等宇宙国……”
　　“而你们这些人，属于提前来中等宇宙国，都是属于最优秀的那一批……”
　　这一点杜刚倒是能够理解，那些宇宙级内门弟子，如果真的是最优秀的那一批，早在前面几届宇宙巅峰天才赛就晋级了，还至于跟他们一起来这里吗？
　　“而面向你们这些天资最优秀的弟子，四大公司在中等宇宙国这边，特意成立了一个天骄学院，每年，只有从下等宇宙国晋级过来的选手学员，才能够加入这所天骄学院……”
　　顿时，在场的人，都有了一种兴奋的感觉。
　　与那一千多名宇宙级相比，他们明显是更加优秀的人。
　　“这天骄学院，每五千年招一届学生，在里面，集合了整个乾坤宇宙国以及其附属的一万个初等宇宙国的所有天骄……”
　　“在学院中，有很多资源，只要你们足够努力，足够优秀，就会获得非常多的资源！”
　　就这样，在晏雄的带领下，众人再次返回了来时的基地，坐上飞船后，进行了跳跃。
　　他们再次下飞船后，已经来到了一处超大型封锁的基地中。
　　此刻，其他星系的天骄，也都从各自的飞船走了下来。
　　这次，不仅仅只有虚拟宇宙公司的人了，其他三大公司的人，也都到齐了。
　　之前分开的白龙山前百强，在这一刻，重新汇聚在了一起。
　　每个初等宇宙国，一百名晋级者，这意味着，一万个初等宇宙国，拥有一百万名晋级者。
　　“我们这一届，有一百万学生？”
　　陈风惊讶地说道。
　　他虽然早有预料，但得到这个数字后，还是有些震惊。
　　晏雄笑道：“不止一百万人，这一百万人，仅仅是咱们一万个初等宇宙国过来的天骄，他们乾坤大陆本土，还是有一百万名参赛者的……”
　　“所以，我们这一届加入天骄学院的人，一共拥有两百万人吗？”
　　“不错！”
　　晏雄笑道：“整个天骄学院，一共有十届学生，总数达到了两千万人，你想想，四大公司会为了这两千万人，投入多少资源？”
　　“而你们，只要在天骄学院中，足够优秀，那么就可以掠夺别人的资源，使得自己更进一步……”
　　很快，一位工作人员走了过来。
　　“白龙山的学生？”
　　晏雄点头道：“没错！”
　　“行了，学生跟我走，家长留下吧！”
　　在工作人员看来，四位分部部长，都算是家长。
　　杜刚等人在晏雄点头后，迅速地跟着这名工作人员离开了。
　　“我叫席乌，算是你们这一百人的班主任……”
　　席乌一边走，一边给众人讲解道：“高层为了让你们尽快成长，所以按照地区分别开设了不同的班级……”
　　“以后，你们这从白龙山来的人，便算是一个一年级的白龙班……”
　　杜刚明白，这是高层怕他们太安逸，故意按照地区不同，想要给他们找麻烦，让他们容易发生一些争斗。
　　“在学院内，拥有四大公司价值等同的积分系统，这意味着，你们在学院内获得积分，可以在各自公司进行兑换物资……”
　　“而在学院内，获得积分的途径，非常多……”
　　席乌突然意味深长地看了一眼众人，笑道：“当然，在学院内，丢失积分的途径也非常多……”
　　这时，熊沧突然道：“等等，老师，我们不是来参加淘汰赛的吗？怎么突然就要上学了？”
　　他是一脸懵，不是来这里扬名立万的吗，上学是个怎么回事！
　　“呵呵！”
　　席乌突然笑了一声，停下了脚步，环视一周，问道：“你们在场的人，都是四重领域吧？”
　　这时，乔金与陈风，突然举起了手，“我是五重领域……”
　　众人顿时一惊，没想到，他们两人，经过短短半年时间里，竟然突破到第五重了！
　　席乌没有意外，笑道：“好，你们两个人是五重，其他大部分人都是四重！”
　　“你们知道，整个乾坤大陆，本土那一百万够资格进入淘汰赛的选手，最差的是什么境界吗？”
　　“四重领域境界！”
　　“最强的是什么境界？”
　　不等众人回答，他又自话自答道：“六重领域巅峰，这种级别的选手，在乾坤大陆上，大约有一万多人，五重领域者，也有近十万人，剩下的，全都是四重领域者中的佼佼者……”
　　“而淘汰赛最终能够获得晋级名额的，只有一百人，这意味着什么？意味着，你们要想晋级，需要与那一万名六重领域者争夺，需要与那十万五重领域者争夺，你们觉得，你们能行吗？”
　　席乌笑道：“现在，距离淘汰赛开始，还是一个月的时间，你们觉得，你们是会成为那一百个晋级者，还是会长期留在这里？！”
　　众人一阵语塞，“强者这么多吗？”
　　“当然了，看起来不可思议，但人口数量摆在这里，一切都是真实的！”
　　“你们不是换了新的光脑吗？新的光脑，里面有关于学院的各种介绍，现在，我先给你们上第一课！”
　　“武者必争！”
　　席乌指着前方一座遮天蔽日的高山，笑道：“这就是你们必争的第一步，争夺宿舍！”
　　“争夺宿舍？”
　　众人惊呼出声，“宿舍还要争的吗？”
　　不就是个住的地方吗？怎么还……
　　席乌笑道：“这个宿舍，可不仅仅是住的地方，每一个不同的高度，都代表着不同的资源……”
　　“明白吧！”
　　“整座宿舍山，一共分为十大区域，是按照不同年级进行划分的，最顶层的，毫无疑问是十年级生，享受最顶级的资源，而最底层的，则是一年级生的区域！”
　　“当然，这并不是意味着，低年级生不能去山顶，如果你们实力足有，自然是可以打上去的……高年级生的区域，你们先别想太多，那些家伙的实力，都强的可怕……”
　　“现在，你们先想想，怎么在一年级生区域，抢夺一个好的位置！”
　　席乌笑道：“一年生的区域，总共分为两百层，每一层拥有一万个宿舍，刚好对应了两百万学生……”
　　“你们作为新生，本来该进行一次排序，但是两百万人进行排名，那就太浪费时间了，所以，学院按照上一届各个班级的情况，将你们这一届新生，进行了第一次分宿舍……”
　　“与你们一样，那一百万本地学生，也被分为了一万个班级……”
　　“每一届，一共两万个班级，很遗憾，你们白龙班，二年级生的年终考核排名是第19501名，所以，你们的初始宿舍区，在第五层，属于一年级两百层宿舍区垫底的位置！”
　　顿时，在场的人，全都不忿了起来，“凭什么二年级能够决定我们一年级的位置？”
　　“就是，他们弱，那是他们的原因，跟我们有什么关系……”
　　席乌笑了笑，道：“你们要想这样一个问题，二年级生，在五千年前，与你们一样，都是白龙山最优秀的那一批人……”
　　这话一出，所有人顿时一愣，反应了过来。
　　所有人的嘴巴都张开了，有些难以置信。
　　席乌见众人傻眼了，笑道：“当然，人与人是不同的，你们这一届，难免会有逆天的学生出现……”
　　“而这一次宿舍分区，并不是说，你们拥有就这样住了，如果对于你们宿舍不满意，那么，学院允许你们以挑战的方式，挑战其他高层学生的宿舍，如果赢了的话，自然是能够与他们进行一次互换的……”
　　众人没急着激动，而是问道：“这个层级的基础奖励是什么？”
　　“在第一层居住的学生，每个月基础奖励为一百积分，相当于一百颗源晶……”
　　“每提升一层，则增加一百积分（一百颗源晶），这意味着，你如果住在第一层一个月只有一百积分，可你如果住在两百层，那一个月就有两万积分，相当于两颗恒晶的基础奖励……”
　　“每两百层，算一个级别，二年级宿舍区，奖励的可是两倍……”
　　“明白了吧，如果你们有实力，直接抢了十年级的宿舍，那么你们每个月的基础奖励，将是十倍，也就是每个月最多能够获得两百颗恒晶奖励！”
　　每个月两百颗恒晶，相当于每年两千四百颗，这是一笔恐怖的数字！
　　在场的人，全都倒吸了一口冷气。
　　席乌继续道：“除了宿舍区之外，学院内还有非常多可以获得积分的渠道，现在你们还是先想想自己住哪个宿舍吧……”
　　“那我们如果要挑战更高层的人，应该去哪里？”
　　见有人问出这个问题，席乌指着远处的一个宿舍，笑道：“看到了吗？每个宿舍门口，都有一个编号，编号后面有学生的具体情况，如果你们想要挑战，就去虚拟宇宙，查看相对应的编号的学生情况，如果有把握了，那就去挑战……”
　　席乌笑道：“当然，为了防止有学生恶意骚然，每一次挑战，都需要相应的积分，比如，你想要挑战第十层的学生，他们这一层每一个月的积分奖励是一千分，那么你就必须拿出一千分去挑战，失败，一千积分归被挑战者所有，胜利，则你将获得那一层宿舍的居住权……”
　　听到这个说法后，杜刚却是眼睛一亮，本来，他对于宿舍区最多一个月才奖励两百源晶有些不感冒，但想到如果有人能够源源不断的过来挑战，那赚的就太多了！
　　席乌看众人全都有些心动，顿时笑道：“好了，剩下的规则，你们慢慢去了解，现在，抓紧时间，认为自己实力差的，就直接去第五层分配给你们的宿舍，认为自己不该只住在第五层的人，现在就可以去虚拟宇宙中，查看其它层级的实力，然后进行挑战了！”
　　他说完后，直接脚步一点，离开了这里。
　　而在这座山脚下，已经聚集了不少人，基本上，一万个星系的人，都来到了这里。
　　“各位，咱们先回自己的宿舍，然后看看更高层级的情况再挑战！”
　　看着周围密集的人群以及混乱的状况，陈风最先开口说道。
　　其他人听到后，也都点了点头，跟着他一起，朝宿舍区第五层走去。
　　很快，众人就走到了宿舍区的第五层，果然，每一栋庄园前，都有一个巨大的编号，编号后方，还有着居住学生的一些情况。
　　就在众人快要走到各自宿舍的时候，突然，一个学生的光脑提示音响了起来。
　　【有学生向你发起了宿舍挑战，请在半小时内进入光脑，进行应战，延时将算你自动认输！】
　　“这就开始了吗？”
　　众人一听，顿时跑了起来，加快速度朝着自己的宿舍跑去！
　　不止是他们，所有新生，在这一刻，全都跑了起来。
　　在路上，不时有光脑提示他们有人发起了挑战，这是那些比他们住处还不如的人发起的挑战。
　　这边，杜刚也是收到了挑战，以他四重领域者的情况，确实容易被人挑战。
　　飞快来到属于自己编号的宿舍，这些宿舍，都是用特殊材质建造的，除了本人同意，其他人都无法随意进入。
　　来到宿舍，杜刚简单打量了一下宿舍的情况，就随意找了一处静室坐下后迅速进入了虚拟宇宙。
　　这一次，出现的地方，又不一样了，乃是在乾坤大陆上的天骄学院中。
　　这一次，紧接着，虚拟宇宙中巴啦啦以小精灵的形象跳了出来。
　　“杜刚，有个领域四重的家伙挑战你，应战吗？”
　　杜刚笑道：“当然了，我现在是第五层，他挑战我需要500积分，白送的积分，为啥不要！”
　　“接受挑战！”
　　下一刻，他就出现在了一处擂台上，在其对面，则是一位面容消瘦的男子。
　　“在下……”
　　杜刚哪有功夫和他多话，直接运转腾空第三变，冲了过去。
　　“飒飒！”
　　“嘭！”
　　对面的挑战者，连话都没说完，就被他捏碎了头颅，淘汰了出去。
　　“这500积分，赚的真是舒服！”
　　比赛结束后，看着新进账的积分，杜刚顿时一喜。
　　“杜刚，学院里，每一次挑战之后，有半个小时的保护期，可以免于被人挑战……”
　　巴啦啦一边说着，一边将更高层级的宿舍资料调了出来。
　　“现在，咱们一年级生，六重领域者，拥有一万多人，他们大部分都集中在第一百九十九层和第两百层上……”
　　“而五重领域者，则是集中在第一百八十一层到一百九十八层之间……”
　　“剩下的，全是四重领域者！”
　　杜刚笑道：“你说，我如果跑到五重领域者堆里，那些人会不会疯狂挑战我？”
　　想到这里，他直接道：“巴啦啦，给我把五重领域者所在的层级中，风系领域者的资料弄出来……”
　　他打算直接从第五层，爬到一百九十层左右，让底下的那些人来挑战他！
　　很快，巴啦啦就将相关的资料找了出来。
　　杜刚迅速开始挑选了起来，风系的五重领域者，基本上都可以挑战，但他最终，还是选择了一个排名最高的。
　　第一百九十八层，风系领域者罗胜！
　　挑战他，需要一万九千八百积分，对于这点积分，杜刚完全没在意，直接支付了。
　　接着，等待了大约三十秒，那边就接受了挑战。
　　“刷！”的一下，他就出现在了擂台上。
　　“呵呵！”
　　罗胜刚一到达擂台，就笑了起来。
　　“小子，你的胆子很大啊，区区四重领域，竟然敢挑战我？”
　　他摇着头，嘲笑道：“你们这些乡巴佬，是真的不知道自己的差距与我们乾坤大陆有多大啊……”
　　话音未落，那边的杜刚，已经施展起腾空第三变，消失了。
　　“好胆！”
　　罗胜没想到，对手竟然不等他把话说完，就选择了动手，顿时是又气又怒。
　　二话不说，迅速跟着飞了起来，朝着杜刚的位置杀了过去。
　　二分之一光速，对于他来说，并不算什么，风系的五重领域者，也能够达到二分之一光速！
　　“嘭！”
　　杜刚在高速运转中，飞快地给了罗胜一击，结果被其瞬间挡下。
　　见此，他仿佛惊讶地楞了一下，然后就迅速掉头逃跑了起来。
　　“想跑？”
　　罗胜见杜刚转身要逃，连忙追击了上去。
　　殊不知，此刻在杜刚的脸上，露出了一丝微笑。
　　“飒飒飒！”
　　就在这时，杜刚原本逃窜的身影，骤然折返。
　　这一操作，顿时让罗胜眼睛都快瞪出来了，脸上全是骇然之色。
　　“怎么可能，没有惯性的吗？”
　　不止如此，不等他反应过来，杜刚就以更加快捷，几乎相当于光速的速度冲击了过去。
　　“嘭！”
　　一道白光闪过，那名五重领域者，直接被淘汰了！
　　【恭喜你，挑战成功，获得第一百九十八层区域的宿舍，宿舍编号为：1980054】
　　宿舍编号其实非常简单，前面三位数，代表了层数，后面四位则是这一层一万个宿舍的编号，刚刚好从0000到9999。
　　“滴滴滴！”
　　杜刚手腕上的光脑传来了信息。
　　他打开一看，发现是通讯里，多了一个群聊。
　　白龙班班级群（人数：101）：
　　陈风：“哈哈哈，各位，我已经打到了三十五层了！”
　　他点开一看，里面除了他们一百个学生外，还有一位老师，正是席乌。
　　他明白，这是学院按照他们的班级，自动给他们加入了班级群。
　　陈风说完后，又有一名学生开腔道：
　　“风哥好厉害，我才打到第十一层！”
　　“呜呜，我被一个四层的家伙打败了，掉到四层去了！”这是一个女生。
　　随着陈风的那句话，其他学生们，也都开始聊了起来。
　　突然，有人惊呼道：“你们快看，乔金的宿舍编号已经变成了一百八十一层！”
　　杜刚顿时点开群内乔金的资料，果然，在其后方宿舍编号一栏，成为了1815461
　　有人笑道：“这不是正常的吗，乔金可是领域五重！”
　　又有人反映了过来，“陈风，你这家伙不是已经领悟五重了吗？不打上去，还在三十层干嘛？”
　　“……”
　　陈风沉默了一会，笑着回复道：“哈哈，这不是保险起见，慢慢打嘛！”
　　他随手点开拆台的家伙，查看过资料后，笑道：“张凌，你这家伙不是也在第八层吗？按照你的实力，不止这里吧？！！”
　　张凌无奈道：“风哥，我可没想你一样，我是真的打不上去！”
　　“我刚刚挑战了一个第十层的家伙，跟我一样，都是四重领域者，而且法则还被我克制，结果直接给我干回来了，我的一千点积分都打水漂了！”
　　就在这时，有人好奇地点了杜刚的资料，突然，他愣住了。
　　“1980054？？？”
　　他楞了一下，“我是眼花了吗？”
　　“他难道不该是0050054吗？”
　　连续看了几遍，发现编号都是一样的后，他震惊了，连忙在群里发消息道：
　　“你们快看杜刚的宿舍编号，他好像出BUG了！”
　　众人一听，迅速查看了起来。
　　这一看，顿时一惊。
　　“卧槽，杜刚怎么跑到第一百九十八层了？”
　　“对啊，他怎么BUG了？”
　　这时，席乌突然开口道：
　　“没有BUG，这可是虚拟宇宙，没人会卡BUG，杜刚在第一百九十八层，只能证明，他挑战了一名选手，自己上去的！”
　　众人一惊，连忙朝杜刚后面的详细资料看去。
　　果然，上面拥有两场战绩，一场被挑战获胜，一场主动挑战获胜。
　　【第五层学生杜刚，挑战第一百九十八层学生罗胜，获得胜利！】
　　“卧槽，这怎么可能？！！”
　　所有人迅速查看了罗胜的信息，果然，是一名五重领域者，而且还是一名强者，是一位仅次于六重领域者的强者。
　　“他怎么做到的？”
　　所有人，在这一刻，都感觉非常玄幻。
　　“不会是因为，他的速度再次提升了吧？”
　　有人想到了之前海选终赛的时候，杜刚凭借着无匹速度，硬生生以二重领域，挤进决赛，又以三重领域对战其他全部是四重领域的选手，晋级百强。
　　现在观看群内消息的人，感觉杜刚这个人，非常邪门。
　　…………
　　“取消保护时间！”
　　杜刚抢夺这个位置，就是为了让别人挑战他，然后赚取积分的，自然不会留着保护时间。
　　当他保护时间刚刚取消，当场就有一个人的挑战信息发了过来。
　　没有一丝犹豫，他直接接受了。
　　进入擂台后，让他意外的是，挑战者竟然是一名四重领域者。
　　“你小子，究竟是怎么跑到这个位置来的？”
　　看着这名四重领域者，杜刚是一阵无语。
　　他以为打过自己，难道就能受得住擂台吗？
　　很快，比赛开始，杜刚也懒得跟这种蠢人搭话。
　　“飒！”
　　一道金光闪过之后，又一道白光出现，擂台顿时只剩下杜刚一个人了。
　　“这些二傻子，是钱吗？”
　　他看了一下，刚才那位四重领域者，并不是一万初等国度来的人，而是这些本地人。
　　【恭喜你，比赛胜利，获得挑战积分：19800分】
　　一场比赛接近两万分！
　　“两万分，相当于两颗恒晶，能够增加两米高度……”
　　杜刚笑了出来，迅速道：
　　“取消保护时间！”
　　顿时，又是一道挑战者的信息飘出。
　　这次，依旧是一位四重领域者。
　　他不懂这些四重领域者的想法，但是无所谓，有人送钱，那他就打！
　　…………
　　此刻，已经不少人都注意到了杜刚，发现了他的排名和他的境界，顿时，不少人，都开始不停地发起挑战。
　　对于那些本地的四重领域者来说，198层，意味着他们能够在以前的家人、朋友、同学跟前装逼了。
　　哪怕只有半个小时，对于他们来说也足够了！
　　况且，在这些大家族子弟眼里，两万积分，真的不算多！
　　别说乾坤大陆本地人了，就是从一万个初等宇宙国来的人，都没有一个是穷的。
　　要知道，兑换积分，是按照当地宇宙国进行兑换的。
　　这意味着，在来之前，花一亿，能够兑换一万积分。
　　而像陈风他们，那个不是白龙山顶级家族的第一帝子？
　　少的，在离开前，被家族送了一百亿，兑换了一百万积分。
　　多的，甚至被家族给了一千亿，兑换了一千万积分！
　　所以，能够出现在天骄学院的人，其实并没有想象中的缺钱。
　　当然，学院也不仅仅是为了给学生们积分，有很多东西，是拿钱拿积分买不到的。
　　这一刻，足足有近一百万一年级生，发现了杜刚的情况，这些人之中，有最少一万人，都报有了挑战杜刚的想法。
　　于是，杜刚在里面，非常爽快，基本上遇上的敌人，全是四重领域者，几秒钟一波，让他狠狠地开始赚了起来。
　　倒不是没有五重领域者挑战他，毕竟，杜刚所在的层数，哪怕在五重领域者中，也算是级别比较高的层数。
　　可是，这些五重领域者们，此刻发现杜刚，并且发起挑战的人，并没有四重领域者多，所以使得杜刚一直遇到的是四重领域者。
　　最有意思的是，有些人在发现杜刚在198层，并且只是四重领域者后，发起了挑战申请，然后发现杜刚在保护期内后，就没去管了。
　　可实际上，发起挑战之后，如果人数够多的话，是会由系统进行排队的。
　　比如现在，挑战杜刚的人数，已经排队排到了一万多名。
　　“巴啦啦，这些排队挑战我的人，有没有取消这一个选项？”
　　杜刚在一场比赛结束之后，迅速问了一句。
　　“可以申请取消！”
　　听到这话，他不在墨迹，迅速开启了下一场比赛。
　　任何四重领域的对手，他基本上只需要花费一秒钟，就可以秒掉对手。
　　就这样，短短的三分钟，他连续接受了近一百场四重领域者的挑战。
　　终于，在第一百零一场时，一名五重领域者终于排队排上了。
　　“卧槽，终于轮到我了，小子，你到底是怎么做到的……”
　　对手才刚开腔，杜刚就已经动了！
　　他是来赚钱的，不是来听这些人发布感慨的。
　　“飒飒飒！”
　　一瞬间，场内遍布了杜刚的身影。
　　这一次，他的速度更是快到没边，擂台上全是他的枪影。
　　对手被这种速度下了一跳，施展开领域后，这才发现，那一堆枪影，威力其实并不强，顿时松了口气。
　　“特娘的，老子还以为你多强，原来是个弱鸡？！！”
　　对手很是愤怒，当他想要撕碎杜刚的时候，这才发现，对手虽然攻击孱弱无法给他造成伤害，但是他好像也无法捕捉到敌人。
　　“淦！”
　　这时，比赛已经开始了十秒，杜刚原本无法追踪的身影，突然显现了出来。
　　“哈哈！”
　　对手顿时一喜，“你无法支持这种速度了吗？”
　　他以为，杜刚这种速度，是某种秘法导致，迅速朝着杜刚的位置杀了过去。
　　可是，下一秒，一股强大的威压，从杜刚那边释放了出来。
　　“逆天一枪！”
　　随着一声低喝，整个擂台，瞬间被清场，那名五重领域者，直接被轰成渣了。
　　相比于半年前，杜刚此刻的实力，更加强悍，多了一种爆伤玄奥，原本同等暴击几率下，所能够造成的伤害，更加强悍，这就导致，他仅仅只打了十秒钟，就触发了逆天一枪。
　　“取消保护时间！”
　　比赛结束后，杜刚是一刻都不停，连续不断的接受着挑战。
　　他要在这些家伙们反映过来，取消比赛之前，将他们已经提前预付给虚拟宇宙的积分，给抢过来！
　　“取消保护时间！”
　　“取消保护时间！”
　　“……”
　　短短的十分钟，杜刚已经打了近五百场比赛了。
　　快得，基本是一两秒一场，慢的也在十几秒钟左右。
　　他现在的实力，已经完全对四重领域者进行碾压，哪怕是五重领域者，在对上他之后，依旧无法支持太久！
　　随着那些败者渐渐增多，他们在发现光靠自己无法打赢杜刚后，最终选择了将这个事情说给更多的人。
　　“你知道吗？这一次一年级生中，有一个超级强的变态！”
　　“以四重领域者，打到了第198层……”
　　“不止如此，他几乎保持在三五秒种一场胜利的频率，不停地打着比赛！”
　　还是有人注意到了杜刚详细资料中的备注。
　　发现了他在短短时间内，疯狂接受挑战，并且取得了胜利的情况。
　　“这家伙超级恐怖，你快看，四重领域，反杀五重领域，而且，这些五重领域者挑战者，连十秒钟都坚持不了……”
　　“那些四重领域者的学生，更是连三秒钟都坚持不下来！”
　　一时之间，学院内部的网络上，开始疯狂流传着杜刚的消息。
　　当人们以为杜刚可能是某个隐秘家族的传人时，偏偏，在他的资料后缀，写明了他是白龙班级成员。
　　这意味着，他来自白龙山初等宇宙国！
　　这一点，让所有人都为之震惊！
　　ps：均订狂掉，快要掉出战力榜了，为了实现月底干掉老鹰的目标，以后每天三更合并成两更，中午时候一更，晚上时候一更。

第174章 一亿年来最强的九位天骄！
　　“杜刚是谁？”
　　这一天，天骄学院内部网，一直有人都拥有着这样一个疑惑。
　　其实，大部分人，都跟杜刚一样，在得知不同层级拥有不同资源之后，就开始挑战了起来。
　　一开始，确实只有一些刚好翻到靠前位置的人才发现了杜刚，但是随着他的不断胜利，随着不断有人在各个群中传播，越来越多的人都知道了杜刚。
　　“听说了吗，白龙班出现了一个四重领域抢占到198层的狠人！”
　　“啥玩意，四重领域占据198层？我记得181层以上，都是五重领域者……”
　　“没错，就是这样一个家伙，他以四重领域者的身份，打了上去，而且还赢了上百盘了！”
　　“不止如此，你们知道白龙班是什么班吗？”
　　“白龙班，二年级班，在两万个班级中，排名19501名，属于倒数第五层级的班！”
　　“卧槽，这有点夸张了呀！”
　　一年级新生群，各个群内，都开始流传起杜刚的消息。
　　有不少人，在得知这个情况后，迅速找到了杜刚的信息，亲自查看了起来。
　　当他们看到杜刚的胜场已经几百快要上千场的时候，全都震惊了。
　　“这开学才多久，他哪来的这么多胜场？”
　　“哈哈，你隔个三五秒，最长十秒钟，刷新一下他的详细资料！”
　　当有人隔了几秒刷新之后，发现杜刚的胜场数据，在不停地向上跳跃时，再次傻眼了。
　　“这……这家伙难道一直在战斗？”
　　“没错，他连保护时间都不要，谁接受挑战，就直接迎战谁……”
　　“这么狂吗？”
　　在场的人，完全没意识到杜刚的目的是为了积分。
　　因为能够晋级上来的，基本都是帝子，来的时候，带够了积分，谁都不差钱……
　　虽然，他们各自家族内部的长者，曾经警告过他们，这些钱是家族能够给他们提供的最后一笔帮助，需要他们省着点花。
　　但是，这些帝子，早就大手大脚惯了，所以完全不在乎这两万积分，对于他们动辄几百万上千万的积分来说，毛毛雨。
　　“特娘的，我不信有四重领域者实力这么强，能够打得过五重领域者！”
　　“老子鸽王宇宙国排名第一，让我来制裁他！”
　　当众人得知，杜刚在海选终赛的最终成绩是第32名晋级之后，彻底狂躁了起来。
　　没人真的相信杜刚是靠实力打上去的，这才半年，难道一个第32名的选手，就跑到第一名去了？
　　就算他是第一又如何，整个一万宇宙国，足足有一万个第一名！
　　作为天骄，每个人对于自己的实力，都是非常自信的，除非真的亲眼看到杜刚的实力，否则他们不信！
　　别说是外人了，就算是陈风等人，此刻都想挑战一把杜刚。
　　…………
　　对于这些挑战，杜刚是来者不拒，他倒是希望暴风雨来得更猛烈一些。
　　担心这些人热闹看够之后就散去，杜刚还特意跑到了学院论坛，大放厥词道：
　　“我是杜刚，这一届学生，我称第一，谁敢称第二？”
　　“太弱了！一年级生们，你们也太弱了吧，有没有一个能够在我手底下走过十秒钟的人？”
　　“同为一年级，我感觉到了深深的寂寞，无敌的寂寞……”
　　“谁不服？宿舍编号1980054，专治各种不服，谁敢来与我一战？”
　　为了吸引仇恨，多拉点人来挑战他，他不惜大开地图炮。
　　天骄学院对于他来说，简直就是一个宝库，与学院的什么排行榜、荆棘塔等等试炼的地方那一点点扣扣搜搜的奖励来看，还是赚同学的积分最靠谱！
　　杜刚其实研究过手册，整个手册贯穿的一个核心就是“打！”
　　所有人，要想有资源，尽管打！
　　你只要实力够强，天赋够强，打得来，就都能吃得下。
　　对于杜刚这种挑衅整个年级的行为，学院不仅没有制止，反倒是添油加醋一般，发出了一条新的公告。
　　“一年级新生最强新人王称号争夺赛！”
　　“鉴于一年级新生杜刚实力如此强大，远远超越普通学生的情况，我们特意推出最强新人王称号，限时三天，任何人只要能够将杜刚从宿舍编号1980054拉下来，都将获得本称号……”
　　“注，若是三天时间期满，无人能够战胜杜刚，则最强新人王称号属于杜刚……”
　　“最强新人王称号特权一：论坛发帖独特醒目王者标记！”
　　“最强新人王称号特权二：个人信息栏专属王者边框！”
　　“最强新人王称号特权三：全校任何需要花费积分的特殊场所，积分减半！”
　　“最强新人王称号特权四：所有服务类型项目，可进行插队……”
　　“……”
　　当所有人看到学院方发布的这些信息后，彻底炸开了！
　　“卧槽！这新人王称号，无敌呀！”
　　“论坛发帖王者标记、个人信息栏王者边框，这简直是装比神器啊……”
　　“你傻呀，真正有价值的，是特权三跟特权四，有些修炼效果特别好的秘境，不仅价格昂贵，更是需要慢慢排队，拥有这个最强新人王称号，简直无敌！”
　　这一刻，所有新生全都沸腾了。
　　那些原本还不知道杜刚的人，这一刻全都知道了他。
　　不止是一年级，这时候，其他一些年级的学生，听到这种情况后，全都羡慕不已。
　　“我们那时候，有这种称号就好了！”
　　“那可不，要是有的话，爽死了！”
　　从高年级学生的口中，一年级新生再次感受到了这个称号的宝贵！
　　几乎所有人，都跑到了杜刚的宿舍编号那里，申请了挑战。
　　对于这些挑战，杜刚是非常高兴的。
　　同时也觉得这天骄学院简直太好了，院方对他简直好！
　　不仅同意了他撸羊毛的做法，更是添油加醋，给他弄了一个更好的称号，让那些新生们有更多的理由挑战他。
　　不管是为了积分，还是为了那个新人王称号，杜刚都要将这三天给撑住！
　　不过，他有一个非常好的好消息，那就是换了新的光脑后，能够将他的体质给扫描下来。
　　这意味着，他能够在虚拟宇宙中，进行变身！
　　这对于他来说，简直就是一个天大的好消息。
　　…………
　　一个小时，杜刚获得了一千场胜利，同时，遇上了六重领域者，双方激战十分钟，未分胜负的情况下，自动判定守擂者守擂成功。
　　这一战，其实已经能够让人看出杜刚的实力了。
　　但是，没人愿意停下，也没人放弃挑战。
　　一边是可能获得的最强新人王称号，一边是微不足道的两万积分。
　　对于他们来说，怎么选择，非常清楚。
　　更何况，学生并不是媒体，他们不会因为杜刚战平六重领域者，就到处宣扬。
　　甚至，包括那名六重领域者，也抱着让其他人也去碰碰壁的想法。
　　十个小时，杜刚完成了两万场胜利。
　　没人注意到，杜刚的实力再次提升了，之前只能战平的六重领域者，在一些场次中，也会发生四五分钟赢下比赛的状况。
　　学生们也不是一直都盯着他，大家在申请挑战杜刚之后，就去重新寻找各自新的目标，进行挑战了。
　　实在是挑战杜刚的人太多了，光等杜刚这一场比赛，那就太浪费时间了，哪怕再是一个二傻子，也不敢这样干。
　　新生们，大部分都继续自己的挑战，在休息之余，问一下各自的小精灵，看看杜刚的情况。
　　一天过去了，杜刚获得五万场比赛的胜利。
　　这一天，大部分人都明白了，这是一个真正有实力的选手！
　　很多人，虽然觉得四重领域者与六重领域者战平很扯淡，但事实摆在这里，他们也只能渐渐接受了杜刚的实力。
　　两天过去了，杜刚获得十万场比赛的胜利。
　　这个时候，才有人发现，杜刚好像突破到五重领域了。
　　“他突破五重领域了，怎么办？”
　　对于四重领域者来说，这并不是一个好消息，这意味着，他们想要赢下杜刚，希望变得非常渺茫。
　　于是，有不少四重领域者，选择了放弃挑战。
　　毕竟，谁的两万积分都不是大风刮来的，在杜刚还在四重领域者的时候，大家花两万积分搏一搏，那还能接受，但现在，面对一个能够击杀六重领域者的五重领域者，还是算了。
　　顿时，之前申请挑战人数达到一百万人以上的状况，瞬间发生改变。
　　大概有七八十万人，最终选择了放弃挑战。
　　但还是有二三十万人继续挑战着，这些人中，依旧是四重领域者占据大多数，毕竟这个等级的人数是最多的，总有抱着其他想法的人在。
　　这就让那些六重领域者，非常气恼。
　　他们都是对自己实力非常自信的，但因为排队人数太多，导致比赛无**到他们。
　　客气一点的，会在网络上劝诫道：“杜刚已经五重领域，四重领域者的同学，就别跟着凑热闹了，给六重领域者战斗的机会……”
　　而有些脾气火爆的，则直接破口大骂起来。
　　“那些四重领域的垃圾，能不能别占着茅坑不拉屎，就算给你们匹配上了，你们能够打得过杜刚吗？”
　　本来，四重领域者，都还抱有可打可不打的心理，毕竟，杜刚已经变得更加强大了，不是他们可以轻易对付得了的了。
　　结果听到那浓浓瞧不起人的谩骂，顿时一大批子人，全都发怒了。
　　“六重领域就了不起？不过比我们早生两年罢了，你有本事，你让别人来挑战啊？”
　　“就是，人家杜刚还是从四重领域一路挑上去的，也没见你们这些六重领域者去挑战八重领域者……”
　　一年级中，毕竟还是四重领域者占据了大多数，直接将一众六重领域者给压制得说不出话来。
　　同时，这些依旧在排队的四重领域者，也全都放弃了取消挑战的想法。
　　“我本来想放弃挑战，结果听到沙皮开地图炮，爷不放弃了，决定挑战下去，就算白送给杜刚两万积分，甚至推他成新人王都比让那些没素质的人上去强！”
　　“没错，我也是这样想的，其他的自认为能够打得过杜刚的人，你们如果要怨，就怨那位乱开地图炮的人吧！”
　　这一下子，还真的让一众六重领域者非常恼怒，既有对普通四重领域者的怒火，又有对同级说出那种地图炮的傻子的恼怒。
　　他们没人知道，在这中间，白晓生的账户多了十万积分，而在两百层的宿舍区中，一位六重领域者，也多了十万积分。
　　没错，这是杜刚干的！
　　他在战斗之中，无意识间再次进入了某种状态，将原本就已经快要圆满的锋利玄奥，给直接推到了大圆满，导致他被迫晋级到五重领域。
　　当时看着那七八十万取消申请的四重领域者们，杜刚的心在滴血。
　　最终想了想，还是找上了白晓生，让他做了一回中介，替他买了个开地图炮的人。
　　毕竟，以他五重领域者的实力，打四重领域的对手是秒杀，打五重领域者的对手还是秒杀，而打六重领域者，那就要费个几分钟了。
　　要知道，他一场比赛可就两万积分，节约的时间，可比付出二十万积分划算。
　　当然，只花十万积分就能够让一个六重领域者卖蠢开地图炮是不够的，真正起决定性的，还是白晓生的那张嘴。
　　“交好一位四重领域就能够跟六重领域战平的同学，不比十万积分更值钱吗？”
　　就这一句，让那位被他精心挑选的六重领域学生答应了下来。
　　毕竟，众人每次挑战杜刚的价格是公开的，他的信息栏后面又有胜场情况，所有人都能够看到，杜刚赢了十万场比赛，按照一场两万积分，十万场可是二十亿积分。
　　对于任何一位学生来说，这都是一个天文数字。
　　“杜刚现在就算是输掉比赛，也赚大发了！”
　　“是啊，二十亿积分，我都想像隔壁那群女生一样，去他宿舍门口堵他了！”
　　“堵他？干嘛？”
　　“还能干嘛，想帮杜刚花钱呗！”
　　…………
　　终于，三天比赛结束了。
　　杜刚总共战斗了15万场，全胜！
　　院方除了派席乌作为代表祝贺了一声，连面都没露，不过，该给的称号，还是给了出去。
　　【最强新人王】杜刚，五重领域，宿舍编号1980054，战斗场次：15万，胜利场次：15万……
　　而当这个新人王称号发放完毕后，让杜刚无奈的是，原本还有近二十来万的挑战者，一下子跑了百分之九十五，只剩下一万来个人。
　　他本着不能浪费的原则，花了五个小时，将那最后的一万人，全部撸完！
　　至此，这一场进行了三天多闹得沸沸扬扬的比赛，落下了帷幕。
　　“杜刚，应该是一年级最强的人了吧？”
　　“不算是，那些最强的人，并没有跟他交战过！”
　　“没有吗？”
　　“是的，有一批最强的六重领域者，一直没出现过……”
　　“没出现，他们去哪了？”
　　“秘境！他们在进学院的第一时间，进了秘境！”
　　…………
　　战斗结束后，杜刚压抑着喜悦的心情，先是给白晓生以及另外一位帮忙的六重领域者表示了感谢。
　　等挂断联系后，这才终于有功夫查看起自己的收获。
　　三十一亿六千八百多万积分！
　　一整天，杜刚都快笑得合不拢嘴了。
　　“赤金枪法八阶功法需要五百万积分？买！”
　　“暴击枪法八阶功法需要五百万积分？买！”
　　他直接花了一千七百万积分，直接将剩余的四门功法，都买了下来。
　　接下来，按照一颗恒晶增长古神之躯一米的情况，花费了九亿积分，兑换了九万颗恒晶，直接将古神之躯，从一万米高度，怼到了恒星级满级的十万米高度。
　　这个级别，也是杜康曾经达到的级别，这也意味着，从现在开始，杜刚就要开始超越他了。
　　在发现剩余的二十二亿积分，只够兑换二十二颗核晶，连晋级宇宙级需要的一万核晶的百分之一都不够后，杜刚的情绪终于稳定了下来。
　　“下一个目标，赚取一万亿积分，凑够一万颗核晶，晋级宇宙级！”
　　还不等他制定下一步计划，席乌就找上了门。
　　“杜刚，你购买了那么多恒晶做什么？”
　　席乌开门见山道：“你不过是恒星级一阶，九颗十颗左右恒晶，应该就能够晋级到大圆满了，没必要买那么多恒晶……”
　　杜刚听到后，也没解释什么，只是点了点头，“我知道了！”
　　见他满不在乎的样子，席乌摇了摇头，没在管，而是开口道：“相比于恒晶，你还不如兑换成核晶，这东西是你宇宙级能够修炼用到的……”
　　“虽然你现在还没到宇宙级，但要未雨绸缪，提前做准备，不然等到时候……”
　　杜刚心里很是无奈，他也想早点为宇宙级之后的修炼做准备，但是实力他不允许呀。
　　光是从恒星级到宇宙级，他就需要一万核晶，那如果从宇宙级到域主级呢？
　　太难了！
　　席乌说了一会后，顿了顿，道：“除了这个之外，我还要给你说一些你不知道的……”
　　他其实是奉院方的命，前来让杜刚勿骄勿躁的。
　　毕竟，一个刚入学的新生，一下子取得些成就，难免会飘，所以，有必要告诉他一些真实情况，免得浪费这么好的天赋。
　　“杜刚，你是不是以为自己在一年级无敌了？”
　　杜刚笑了笑，闪烁了一下自己的‘最强新人王’称号。
　　席乌看到后，摇头道：“这个称号并不能代表你真的在一年级无敌了……”
　　他正色道：“一年级生，这一届，有不少妖孽，你以为，只有你可以越阶而战吗？”
　　杜刚眉头微皱，“你的意思是？”
　　席乌点头道：“没错，除了你，还有一些学生，也能够做到越阶而战！”
　　“而且，相比于你，他们的境界在六重领域，甚至都有过战胜七重领域者的战绩……”
　　“他们这一次，并没有挑战你！”
　　杜刚疑惑道：“没挑战我？他们看不上最强新人王的称号？”
　　席乌摇头道：“这倒不是，他们只是不知道外界的情况，那一批妖孽，全都进了秘境！”
　　“秘境？！”
　　席乌笑道：“你不会以为，整个学院光让你们打，不给你们一点好处吧？”
　　“所谓的秘境，有能够提升修为的秘境，有能够提升武技的秘境，也有能够增强法则感悟的秘境，多种多样……”
　　“每一个秘境名额，放到外界，那都是万人争抢而不得的，非常珍贵！”
　　“当然，哪怕你们都是学生，想要获得秘境的进入资格，都需要付出非常大的代价！”
　　杜刚一怔，问道：“秘境门票多少钱？”
　　“普通的秘境，单次进入的价格，一百万积分起，而等级高的秘境，一千万积分，甚至一个亿积分，都不够！”
　　席乌笑道：“当然，你现在的积分，倒是能够进秘境一趟……”
　　说到这里，他再次顿了顿，开口道：“本来是不想告诉你的，但现在看你实力这么强，倒是有机会在淘汰赛崭露头角……”
　　“杜刚，你认为，这次的淘汰赛，最强的对手是什么人？”
　　杜刚笑了笑，道：“难道不是那些进入秘境的人吗？”
　　席乌摇了摇头，“不是他们，他们一刻都不停息，就是为了应对最强的那一波人！”
　　“最强的一波人？”
　　杜刚好奇道：“除了你说的那批妖孽，难道还有强者没来学院吗？”
　　“那倒不是！”
　　席乌思索了一下，开口道：“我给你提一个关键词，宇宙巅峰天才赛五千年一次，只允许一万岁以下的人参与！”
　　“五千年，一万岁以下……”
　　杜刚反复咀嚼了几遍，突然，他想到了。
　　迅速道：“老师，你的意思是，有参加过两次比赛的人？”
　　“还不算笨！”
　　席乌点了点头，笑道：“没错，就是参加过两次比赛的人，你在白龙山那边，应该没遇到参加过两次比赛的人吧？”
　　“我说的两次，是指那些获得晋级名额的人……”
　　杜刚回忆了一下，好像真的没在预选终赛发现参加过两次的选手。
　　席乌继续道：“跟你们其实一样，那些年龄足够参加两次，并且实力强大的人，早已经来到了乾坤大陆……”
　　“二年级生！”杜刚脱口而出。
　　席乌点头笑道：“没错，上一届拥有资格参加淘汰赛的选手，都在乾坤大陆，并且加入了天骄学院……”
　　“虽然有些人年龄超标了，但还是有不少年龄足够参加这一届比赛的人！”
　　“对于这些上一届参加过淘汰赛的人，组委会是给他们免除了海选赛，直接算晋级淘汰赛的！”
　　“这意味着，这次的淘汰赛，除了你们一万个星系来一百万选手，和乾坤大陆本地新海选起来的一百万选手外，还有差不多近一百多万的二年级生！”
　　“一百多万？”
　　杜刚一怔，“这么多吗？”
　　席乌笑了笑，“你难道不知道吗？跟你一起来的那些家伙们，年龄基本都在五千岁以下，就是为了在这边发展，如果这次失败了，还有下一届比赛的机会！”
　　杜刚恍然，“所以，这一次，大概有三百多万人参与淘汰赛？”
　　“没错！”
　　席乌点头道：“按照往常的情况来看，这些上一届失利的人，才是这一届的主力军！”
　　杜刚皱眉道：“照这么说，以前的淘汰赛，一般都是当届打酱油，上一届发威的这种情况？”
　　“是的！”
　　席乌笑道：“你们白龙山初等宇宙国的四大公司弟子，一般是需要到达宇宙级才能送到这边来……”
　　“而我们乾坤大陆则是必须要等弟子到达域主级，才会送往盘古大陆，所以，大部分二年级弟子，都把实力压制在宇宙级，迟迟不突破，就是为了留在这里，继续参加这里的比赛！”
　　杜刚这一下是真的明白了。
　　留在这里，能够与这里的选手争夺资格，难度相对要低一些，而提前过去，却是会与高等宇宙国的人一起竞争，那难度就要大得多。
　　他思索了片刻，问道：“老师，那些二年级学生里面，修为最高的达到什么程度了？”
　　“宇宙级九阶，七重领域！”
　　席乌淡淡道：“你要知道，这些人都是故意压制实力的，不然以他们的天赋，只要放开，把资源补上，能够在一个月内突破到域主七阶……”
　　“不！”
　　他又笑道：“这些人，现在已经开始放开修为突破了，因为比赛即将开始，他们就算突破到域主级，也会等到比赛结束才会被送往上级宇宙国，所以，这一次淘汰赛，真正交锋的对象，是那些二年级生们！”
　　杜刚沉默了，他在思索恒星级七重领域，和宇宙级七重领域以及域主级七重领域之间的差距。
　　席乌见杜刚一时不说话，还以为他被打击到了，安慰道：“你别多想，咱们乾坤大陆，每届都是如此，这一届，你就当做积累经验好了，下一届，就是你们发威的时候……”
　　这也是天骄学院存在的原因，毕竟，一群天赋非常好，能够参与下一届比赛的学生，集中起来培养更好！
　　杜刚没管这些，他连忙问道：“老师，那同样的领域，在不同的等级下，有什么区别？”
　　席乌笑道：“你玩过游戏吧？！”
　　杜刚点了点头。
　　席乌继续道：“玩过游戏，应该知道，游戏人物中，往往有等级，有装备这些……”
　　“境界，代表的就是等级，每一个境界，所蕴含的基础属性不同，不管是力量、速度、星力等等，所有东西都不是一个级别的……”
　　“而领域，代表的是增幅，但这个基础，却是建立在基础之上的！”
　　“境界越高的同级领域者，实力越强，这是肯定的！”
　　席乌笑道：“你现在既然已经来到了乾坤大陆，就没必要压制修为了，尽快修炼到宇宙级九阶，然后再压制住，等下一届比赛开始再突破到域主……”
　　他说的，也正是往届学生们的惯例。
　　包括跟他一起来的陈风等人，在挑战了一些宿舍位置后，就迅速闭关去了。
　　他们跟杜刚不同，晋级需要的资源少，往往一个月左右，就能够从恒星级九阶突破到宇宙级九阶。
　　压制修为？
　　杜刚倒是想，但实力不允许，他问道：“老师，你之前说的顶级修炼秘境，大概有什么功效？”
　　席乌笑道：“咱们这座大陆，叫做乾坤大陆，拥有六十四个区，属于六十四八卦，每个卦位的核心，都是一片高浓能量聚集地，乃是一片天然修炼的好地方……”
　　“不过，这些能量都太过于高级，蕴含的量也太大，所以一般都只有界主级以上能够承受……”
　　“不过，咱们天骄学院也不简单，硬生生将一个乾字卦位下方的核心给抽了一部分……”
　　“乾坤秘境，正是从乾字卦位下方核心中开辟出来的分支，里面蕴含的能量，非常高级，基本上，任何界主级以下的人进去，待不了多久，就会能量充盈，不得不出来了！”
　　杜刚听到这里，顿时眼睛一亮，好家伙，照这么说的话，这底下的秘境，岂不是正好让他修炼？
　　连忙问道：“老师，这乾坤秘境，进入的话，需要多少积分？”
　　席乌笑道：“光靠积分没用，想进去，还需要学院内部的贡献点，一般闯过一些厉害的塔，破个记录啥的，就会奖励一些贡献点……”
　　“乾坤秘境，想要进去，最少一点贡献点，外加一亿积分！”
　　“一点贡献度？”
　　杜刚好奇道：“老师，这贡献度很难获得吗？”
　　不就是破记录吗？
　　席乌笑了一声，道：“你以为破记录很容易吗？”
　　“要知道，天骄学院存在的历史超过一亿年，这历届的天才延续下来的记录，你知道有多难破吗？”
　　“每一个破掉记录的人，必然是那种百万年无一的绝代风华之人！”
　　杜刚眼睛一亮，“所以，破一个记录，给一点贡献度？”
　　席乌笑了笑，从杜刚的身上，仿佛看到了自己多年前的影子。
　　天真、自信、勇敢、帅气、英俊等等。
　　不过，他也没打击杜刚，笑道：“别想得太简单，这么多年来，每一个学生，都想要破记录，但往往一百万年都出不了这样一个，所以，你别太报太大希望……”
　　“一亿年下来，那些破过记录的弟子，往往都突破成永恒级了，他们在后来，也留下了一些塔，给后来的弟子做桩，这些塔，往往是最难破的……”
　　“这些塔中，难度最大，贡献度奖励最多的，要数法则八塔，以及乾坤塔！”
　　“每层塔各有九层，每一层的难度，堪比登天，不，比登天还难！”
　　席乌继续道：“法则八塔，乃是八位曾经从天骄学院走出去的永恒级强者，后来返校之后，建立的，每一座塔中，都蕴含着一丝法则本源，据说，如果有人突破到塔的第九层，能够那些永恒级强者留下的一丝本源法则！”
　　本源法则？
　　杜刚好奇道：“什么是本源法则？”
　　席乌耸了耸肩，笑道：“我不知道，这玩意是永恒级以上存在才懂的，我只是听他们这么叫，具体是什么不知道，总之，是非常厉害的东西！”
　　杜刚点了点头，问道：“那现在，这些塔，被人闯到哪一层了？”
　　“非常巧，八座法则塔，都被闯到了第七层！”
　　杜刚点了点头，又问道：“老师，那个乾坤塔，又是什么？”
　　席乌笑道：“乾坤塔倒是简单的很，就是一个实力塔，里面每一层，都是不同等级的幻影……”
　　“从第一层到第九层，分别对应的是一重到九重领域，这一亿年最强学生留下的幻影……”
　　“就是说，每一层的幻影，全是同阶无敌的存在，任何人，只要压制实力，以同等境界击败幻影，则可以替代那道幻影，成为新的守塔幻影……”
　　“什么意思呢？就是每一层留下幻影的人，都是傲视一个时代的天骄！”
　　杜刚惊讶到情不自禁地张开了嘴，“所以，乾坤九层塔，代表着九个一亿年来以来，九重不同领域中，实力最强的九个人？！”
　　“没错！”
　　席乌笑道：“相比于乾坤塔，还是八道法则塔更容易更上一层……”
　　杜刚兴奋了起来，这意味着，那九个人就是乾坤宇宙国，及其所有附属宇宙国内，一亿年来天赋实力最强的人了！
　　他好奇道：“老师，那乾坤塔上一个留下幻影的人是谁？”
　　席乌正色道：“上一位在乾坤塔内留下幻影的人，是罗山大人，他当年仅仅两千多岁，宇宙级九阶五重领域，击败了前代幻影，在乾坤塔第五层留下了自己的幻影……”
　　“罗山大人……”
　　杜刚呢喃一句后，心中是一阵心驰神往。
　　一个千万年前的人，竟然依旧留名在这里！
　　席乌充满了崇拜的语气道：“罗山大人可是传奇人物，当年以宇宙级五重领域的实力，逆斩域主级七重，甚至域主级八重的强者，夺得当年乾坤大陆淘汰赛的第一名……”
　　杜刚好奇问道：“那当年罗山大人拿到宇宙巅峰天才赛的冠军了吗？”
　　席乌沉默了一会，摇头道：“一千万年前，那是一个黄金时代，绝代天骄频出，哪怕强如罗山大人，当年也仅仅拿下了最终前十名……”
　　“什么？”
　　杜刚一惊，“罗山大人逆斩高于他三重领域的强者，都没能拿下冠军？”
　　席乌摇了摇头，“逆斩高于他三重领域的对手，那只是在我们乾坤大陆，后来的罗山大人，实力更加强悍，听说曾经以域主级的境界，逆斩过界主级的强者……”
　　他的眼神中，流出一丝向往，“你想想，强大如罗山大人，最终也只拿下了前十名而无缘前三，可想而知，当年他们那一代人，是多么的绚烂……”
　　“我如果能够回到那个时代多好啊，哪怕看一眼传奇都行……”
　　别说席乌了，杜刚一个旁听的人，此刻都感觉热血沸腾，恨不得回到当年的时代，与那些天骄争锋！
　　不过，还有机会！
　　杜刚的双眼，突然迸发出一股强烈的战意。
　　罗山虽然不在这里，但是他当年的幻影，却是留了下来。
　　不仅如此，还有八位与罗山同一级别的强者，也都留下了幻影，所以，他也能够隔代与这些强者交手！
　　席乌看着杜刚眼中的战意，淡淡笑了笑。
　　他刚来到这里，听当时的老师说起，也是如此模样……或者说，大部分天骄，来到这里，都是这样子，都想与这些绝代天骄们进行一次跨越时空的交手。
　　但结果却非常让人无奈！
　　一千万年来，宇宙巅峰天才赛都举办了最少两千届，按照每一届两百万人算，那都有四十亿人了！
　　要知道，这四十亿人，绝对是整个乾坤宇宙国以及附属国度近千万年来最优秀的人！
　　就好比杜刚，从海选初赛脱颖而出，是他击败了银河系十亿同级恒星级强者晋级的。
　　一万个星系，代表着十万亿，一万个初等宇宙国，代表着十兆！
　　也就是说，这一届，光算能够参加比赛的恒星级强者，也就是那些年龄在一万岁一下的恒星级强者，杜刚就已经站在了十兆这样的强者前面了！
　　而像杜刚这样目前同样站上来的人，每一届有两百万人！
　　把那两千届人数都算上，这就意味着，罗山大人，属于千万年来，四百亿兆同龄人同级别中的最强者！
　　“最后一个问题！”
　　杜刚带着激动的神情，问道：“老师，我如果打破乾坤塔的记录，最终会给我多少个贡献点？”
　　席乌笑了笑，并不在意杜刚的情绪，每届像他这样的人，很多，但真正能够打破记录的人……没有！
　　“法则塔，目前的记录是第七层，你如果能够达到第八层，则奖励10点贡献点，如果直接通关到达第九层，则是奖励100点贡献点！”
　　“乾坤塔的话，因为每一层，代表的是不同实力层次的不同强者，所以，每打破一层，奖励100贡献点！”

第175章 杜刚的身份！
　　天骄学院内，并不止乾坤塔和法则塔。
　　这九座塔，属于等级最高的九座塔，乃是至高九塔。
　　在其之下，还有一些功能性类似的塔，是由一些相对来说普通，但在普通人眼里，依旧是百万年难得一遇的天骄所留下的塔。
　　按照不同的等级，分别为中等塔、高等塔、至高塔。
　　等级中，并没有低等塔，这种塔，光听名字，就没有人想弄。
　　而那三种塔中，中等塔乃是学院内部弄得，也就是所谓的界主级强者留影，也是学院内大部分人能够消费得起的塔，因为中等塔不需要贡献点，只需要积分，同样的，中等塔的数量，在学院内也是最多的。
　　高等塔，也是历代从天骄学院走出去，后来取得一定成就后，又返回学院留下的塔。
　　能够留下高等塔的人，也全是名震一方的强者。
　　像八种法则所属的法则塔，在其塔顶，往往都蕴含了一丝世界法则之力。
　　所谓的世界法则，乃是域主九阶达到九重领域后，经过融合，在晋级界主级的时候，将其融合成为一种世界法则，但是，要做到塔内留世界法则之力，却非永恒级强者不能。
　　所以，中等塔，往往是历届学生中的界主级留下来的。
　　而高等塔，则是历届学生中的永恒级留下来。
　　至高法则塔，据说是八位比永恒级更加强大的存在留下的一丝法则本源……
　　杜刚还剩下二十二亿积分，他没急着使用，而是留存了下来，研究起这些塔的规则了。
　　“中等塔，闯过九层，奖励一点贡献点……”
　　“高等塔，闯过九层，奖励五点贡献点……”
　　当他看到闯过这些塔的人数后，一下子愣住了。
　　中等塔通关人数：15925人。
　　高等塔通关人数：135人。
　　“通关人数这么少吗？”
　　他有些震惊，这么多年来，竟然只有这么一点人通过。
　　思索了片刻后，杜刚还是没急着去闯塔。
　　“我现在拥有积分22亿，差不多价值22颗核晶，对于其他人来说，都足够修炼到宇宙级巅峰了，但对于我来说，却连突破到宇宙级都不够……”
　　“所以，先去金系法则的秘境，将其他四种玄奥领悟出来，然后再去闯塔！”
　　很快，他就将自己现在能够做的最优选择列了出来。
　　巴啦啦迅速将金系秘境罗列了出来。
　　“金系秘境根据积分不同，分为四个等级，效果最好的单次进入价格一亿积分……”
　　“就效果最好的！”
　　杜刚财大气粗地笑道：“都有这么多积分了，那就用最好的！”
　　“好的，你现在就过去吗？”
　　他点了点头，“就现在过去吧，还有27天比赛就开始了，我要尽可能多的提升实力！”
　　得知对手中拥有七重领域者，他原本有些骄傲的情绪，一下子被扫荡一空了。
　　巴啦啦点头道：“我已经帮你预约了，你按照导航过去就行！”
　　…………
　　“啊~~！”
　　“杜刚出来了！”
　　“杜刚，我要给你生猴子……”
　　看着门口乱七八糟的女声尖叫，杜刚楞了一下。
　　“她们这是？”
　　巴啦啦冷笑道：“她们是想跟你交配……”
　　杜刚嘴角抽搐了一下，他这才赚了多少积分，就有这么多女人贴上来……
　　“啪！”
　　重新关上门后，杜刚直接朝后门走去。
　　此刻，在他宿舍的后门，也被一群女生给围住了。
　　“真是麻烦！”
　　杜刚眉头微微一皱，也懒得回避了，直接打开门，运转腾空第三变，瞬间化作一道金光眨眼间消失了。
　　以他接近光速的速度，在门外的众人看来，还真就以为是一道光射了出去……
　　飞快地脱离了宿舍区，杜刚这才朝着秘境区飞去。
　　秘境区集中在学院的北方，所以他是一路疾驰向北飞的，以他速度，整整飞了半个小时，这才到达秘境区。
　　七拐八转的来到最顶级的金系秘境入口处，说是入口，其实是一座巨大的五角星传送阵。
　　在传送阵旁，两个老头正各自躺在一张躺椅上悠闲的晒着太阳。
　　“呦，这是有生意上门了吗？”
　　其中一个头发稀少的老头，笑出了声。
　　杜刚见状，连忙上前行礼道：“两位老师好，我是一年级新生杜刚，想要来这里使用一下秘境……”
　　对于这种看起来没用的老头，他可是不敢有丝毫不敬，毕竟，小说中，像这样的家伙，绝对是大佬。
　　正在这时，又有两道身影突然在旁边浮现。
　　是一个中年老师和一个年轻人。
　　那名老师先是诧异地瞥了一眼杜刚，好奇他在这里干嘛，不过也没多管，对着两位老头行礼道：“张老、霍老，我这边有一个学生，想要去金系秘境……”
　　那名头发头发稀少的老头随意摆了摆手，“行了，别那么多话，积分都够不够？”
　　“够！”
　　“够！”
　　杜刚与那名老师跟前的学生异口同声地说了一句。
　　头发稀少的张老缓缓从储物戒指中掏出两个类似读卡器的东西，道：“过来付钱吧！”
　　杜刚与另一名少年连忙凑了上去。
　　张老先是用读卡器与杜刚的光脑的进行了一波对接。
　　这时，突然一道闪烁地光芒冒了出来。
　　【最强新人王！】
　　就这样，在五人的注视下，杜刚光脑中射出了这样一道字体。
　　光脑突然来这么一下，别说其他人了，就是杜刚都是一阵惊讶。
　　“嚯，还是有头衔的家伙！”
　　张老顿时笑出了声，点了点读卡器后，笑道：“杜刚，你需要缴纳积分五千万……”
　　接着，又对着另一个学生的光脑扫了一下，这次对手并没有任何光幕出现。
　　“宁鹏，你需要缴纳积分一亿！”
　　这次，轮到那名老师愣住了，疑惑道：“张老，这，他的价格怎么不一样？”
　　说着，还指了指杜刚。
　　这次，另一位躺着地霍老站了起来，淡淡道：“没看见人家的头衔吗？最强新人王！”
　　“啊？”
　　那名老师一愣，“这头衔是院方发放的？”
　　他还以为是这个学生自己弄得玩耍用的东西。
　　张老笑道：“那不然呢，除了院方，谁有权利改这种东西出来，再说了，进秘境半价这种东西，除了院方，我这边可没权利这样！”
　　这话一出，那名老师跟学生宁鹏全都惊讶了。
　　“最强新人王，是一年级生打比赛了吗？”
　　见那名老师看着自己，杜刚淡笑着解释道：“差不多吧，我用了三天时间，赢了十六万场比赛，才把这个称号拿下来！”
　　“什么？！”
　　宁鹏顿时露出了骇然地神色，眼睛眨也不眨地盯着杜刚。
　　见他们还有继续深挖的想法，杜刚连忙道：“老师，我能够进去了吗？”
　　他可没时间跟这些人在这里探讨这些消息的真假，与其浪费时间，不如早点进去修炼。
　　霍老点了点头，“挺好，小伙子很上劲！”
　　说完，跟张老一起，走至五角星传送阵旁，再次道：“你们两人走到这传送阵中间来！”
　　杜刚跟宁鹏见状，迅速站了上去。
　　两名老者一边操作着，一边开口道：“里面根据那把残剑的距离，所蕴含的金系法则浓郁程度不同，你们别走得太近，按照你们的修为，以一百米为基准，每多一重领域，多走百米就可以了停下修炼了……”
　　“残剑？”
　　在杜刚的疑惑声中，两名老者同时催动了传送阵法。
　　“嗖！”
　　一道五角星芒闪过后，站在上面的两人瞬间消失。
　　当杜刚再次睁眼时，已经身处在秘境之中了。
　　最先看到了，是一道直入云霄看不到顶的黑色长剑，直直地插入了天空。
　　“这就是残剑？”
　　看着这道巨型的黑剑，杜刚一阵惊叹，“也就是说，金系法则，是这把剑散发出来的？”
　　这时，旁边的宁鹏，却只是瞥了一眼杜刚，就自顾自朝前走去，没一会，就走出了十几米的距离。
　　杜刚看着他的背影，喃喃道：“张老说的不要走得超过界限，意思是不要离那把残剑太近？”
　　如此想着，他也跟着朝残剑的方向走了起来。
　　果然，随着他的移动，周围所蕴含的金系法则变得更加浓郁了。
　　就这样，两人一前一后，走了大约八百步，前面的宁鹏原地直接盘膝坐下，开始修炼了起来。
　　“领域七重？”
　　杜刚见状，暗暗心惊，不过还是同样走至八百米距离，不过离宁鹏稍远一些，开始修炼了起来。
　　宁鹏见他与自己走得位置一样，眉头微微皱了一下，不过并没有说什么，而是闭上了眼睛修炼了起来。
　　杜刚修炼了一会，他的眼睛再次睁开了。
　　“怎么感觉好像没什么用啊？”
　　他有些疑惑，没感觉修炼与平时有何不同的地方。
　　看向远处的宁鹏，发现他现在已经完全如醉如痴地进入了一种修炼状态。
　　“难道，是我距离地太远了？”
　　如此想着，杜刚迅速起身，也没惊动宁鹏，继续朝着残剑的方向前进。
　　…………
　　秘境外。
　　张老与霍老在施展完传送阵后，重新回到了躺椅上，悠闲地趟了下来。
　　张老见那名老师依旧站在那里，开口道：“小黄，刚刚那个叫宁鹏的学生，是个拥有特殊血脉的家伙吧？”
　　黄老师听到后，笑道：“张老好眼力，宁鹏这孩子拥有金鹏血脉，虽然只是三等血脉，但对于金系法则却有着天然的亲和力……”
　　“唔！”
　　张老点头道：“那他的话，应该能够再往前走个百米距离罢……”
　　“百米？”
　　黄老师听到后，笑道：“张老，宁鹏这孩子领域七重了，你说，他有没有可能走到一千米的位置……”
　　“一千米，断无可能！”
　　这时，霍老摇头道：“百米级别与千米级别，空气中蕴含的金系法则不是一个等级，以那个娃娃的修为，他断然是撑不住的！”
　　“唉！”
　　黄老师叹了口气，“也不知道，到底什么样的人才能够走到残剑跟前修炼……”
　　“想走到残剑底下修炼，这辈子估计是见不到这样的人了……”
　　张老摇头笑道：“我可是亲眼看着罗山进过这个秘境，他当年还是学生时，最多也只走出十万米的位置，离残剑还远的很……”
　　听到他说起罗山，黄老师顿时带着一股敬意，询问道：“张老，我听说罗山前辈后来回来这里看过，他有说过这把残剑是……？”
　　张老听他打听，也没在意，笑道：“具体的，以罗山的修为，也不可能让我们听到，不过，我还是从他的神情中，感受到了一股叹息之意……”
　　…………
　　秘境内，杜刚很快就走到了两千米的距离，盘膝坐下修炼了起来。
　　足足过了半晌，他再次睁开了眼睛。
　　“什么情况？对我没效果吗？”
　　他有些发愣，难道，是自己亲和力太强，前面这段距离，不够自己用？
　　回头看了一眼，宁鹏依旧在八百米的位置修炼着。
　　“不管了，继续前进吧，总不能五千万积分就这样丢了吧！”
　　这样想着，他再次朝着残剑的方向前进。
　　没一会，就走到了一万米的位置，这时，他终于感受到了周围非常活跃的金系法则元素。
　　“果然，还是距离太远了吗？”
　　杜刚顿时松了口气，没有停下，继续前进。
　　他明白，自己是神体，能够承受的档次，跟普通人不同，没必要按照普通人标准来。
　　就这样，两万米、三万米、四万米……
　　一直走到十万米的距离，这才感受到一丝压力，仿佛再朝下走去，身体就会奔溃一般。
　　“怎么可能，我可是古神！”
　　杜刚感觉荒谬，仅仅是金系法则的元素，全都是没人操控的，难道凭自己的肉身会崩溃？
　　他试着再次朝前走了一步。
　　“噗！”
　　杜刚的腿顿时被割出一道血痕。
　　就这一步，原本还算平和的金系法则元素，仿佛全都活了过来，从一个个农夫，变成了手持利刃的士兵，朝着杜刚杀来。
　　“踏！”
　　见此，他迅速收回了腿，看着腿上依旧在不停留着血的伤口，脸上全是骇然之色。
　　“以我的古神之躯，竟然无法前进了！”
　　不仅如此，“伤口竟然无法愈合！”
　　杜刚惊讶地发现，之前割伤他的金系法则，犹如有毒一般，在不停地限制着他的身体进行自愈。
　　想了想，他迅速掏出一颗绿芽果，微微用力，将其碾碎，然后突破在了伤口上。
　　这一次，原本充满了金系杀伐之气的伤口，缓缓开始愈合了起来，而那道看起来虽然微弱，却异常强悍的金系元素也渐渐消失了。
　　“还好进入的不深！”
　　整整消耗了一颗绿芽果，才将伤口恢复，杜刚不由得庆幸了一声。
　　“算了，就在这里修炼吧！”
　　与其去想这些搞不懂的东西，还不如抓紧时间修炼。
　　于是，杜刚就在这十万米处，盘膝坐下，开始修炼起来。
　　这一次，仅仅是片刻功夫，他就进入了修炼的状态，很明显，这里的修炼效果非常好，哪怕是他，依旧沉浸了进去。
　　…………
　　秘境外。
　　“刚才拥有最强新人王的那个小子，好像才是五重领域……”
　　此刻，查询过相关资料后的黄老师，突然惊呼出声。
　　“呵呵，我早感应到了！”
　　张老淡笑道：“刚刚那小子可不简单，体内的玄奥，足足九道，不过只有金系的是五道……”
　　听到这话，黄老师一惊，张老乃是特殊体质之人，能够感应到别人体内的玄奥情况，所以对这个话，他是相信的。
　　他好奇道：“张老，你说就那个杜刚，他能够走多远，能够超过宁鹏吗？”
　　张老笑道：“宁鹏，就像我刚才说的，九百米是极限……”
　　“而杜刚的话……”
　　他摇头道：“说实话，我在他体内，感应到了一股非常浓郁的血脉之力，应该是拥有更加强大的血统，所以，应该是比宁鹏强一些……”
　　“嘶~！”
　　张老师倒吸一口冷气，按照张老的意思，杜刚可能是二等甚至一等血脉？
　　他感觉有些不可思议，但张老又不是信口开河的人。
　　“张老，您的意思是，他有可能撑到14分钟？”
　　在秘境内，并非是能够一直待着的，而是根据走出的距离来计算的。
　　一般的时间，都是走出一米多计算一秒，像宁鹏走出八百米，就能够待八百秒。
　　“14分钟……”
　　张老思索了一会，摇头道：“我也判断不出来，可能会多一些，比如15分钟或者16分钟……”
　　听到张老的话后，黄老师顿时松了口气，还好张老没说17分钟，不然就太恐怖了。
　　因为17分钟，意味着杜刚能够走到千米，这种程度，已经不是普通意义上的天才了……
　　14分钟一晃而过，就在三人闲聊的时候，宁鹏的身影缓缓出现在了传送阵中。
　　“老师，张老，霍老！”
　　宁鹏很有礼貌，在出来的刹那，当先打了声招呼。
　　黄老师点了点头，“过来吧！”
　　宁鹏闻言走了过去。
　　等待了一会，发现黄老师还没有要走的意思，疑惑道：“老师？”
　　黄老师笑道：“再等等，看看那个杜刚能够撑多久！”
　　“他没出来？”
　　宁鹏一怔，接着是露出了惊讶地神色。
　　“没错，他还没出来！”
　　听到老师肯定的话后，宁鹏身体一震。
　　他在睁开眼时，并没有在周围看到杜刚的身影，还当那人是已经离开了，谁知竟然没出来。
　　这时，黄老师想到了什么，笑着问道：“你在里面没看到杜刚吗？”
　　宁鹏摇了摇头，“没，我在到达八百米的时候，就开始修炼了，当时见他也在八百米的位置，后来，我前进到900米的时候，他已经不在了……”
　　黄老师点了点，笑道：“那他可能绕圈去了其他地方，等等吧，应该一分钟左右就出来了……”
　　一分钟过后，几人脸上的笑容渐渐消失，眉头开始微微皱了起来。
　　“还有40秒就是1000秒，他应该就会出来了！”
　　四十秒很快过去，五角星芒依旧空空如也。
　　黄老师跟宁鹏，全是一副震惊的表情看着张老，而张老此刻的脸上，也写满了迷惑与惊讶。
　　原本舒服地躺着的霍老，此刻也缓缓站了起来。
　　“超过1000秒了，这意味着，他前进地距离，超过了一千米！”
　　黄老师开口道：“他坚持不了多久的，一千米以上的区域，光是那股强烈的法则元素，就能够让他身体崩溃掉……”
　　“他一会就该出来了！”
　　…………
　　秘境中。
　　杜刚从来没有感觉如此爽过，所有的金系法则，全都漂浮在周身，虽然看不到，但他却能够感受的到。
　　此刻，他就像是一个在沙漠中久逢甘露的旅人一样，疯狂地汲取着周围的金系法则。
　　金系法则玄奥在这一刻，不停地朝着他的意志海中涌入。
　　若是换成一个普通人，此刻已经被这些狂乱浩大的法则给冲击成傻子。
　　但杜刚并没有，他此刻，虽然感觉精神力在不断地消耗着，但对于金系法则玄奥的领悟，却是不断地在上涨着。
　　不仅如此，每当他的精神力消耗掉一半以上，镇本源就会非常自觉的飞快运转一次，然后，一股新生的精神力就出现了！
　　这不仅仅是镇本源的功劳，与他奇特的脑海也有关系，每次精神力消耗结束，随着镇本源的运转，脑海中一片神秘区域就会不停地催生新的精神力。
　　可以想象，当这一切修炼结束，他的精神力，会得到非常大的增强。
　　…………
　　秘境外。
　　“20分钟了，如果换算一下，都超过一千八百米了！”
　　黄老师说话都有些不利索了，看着张老期待从他口中听到点什么。
　　张老此刻脸上既是兴奋，又是忐忑，“超过一千米，这已经有十几万年没有这样的天才出现了吧？”
　　霍老却是皱眉道：“会不会出什么意外？”
　　他与张老一样，也拥有一些感应能力，照他的推断，杜刚顶多走到999米，谁知，这都过去了这么久。
　　张老听到后，原本的兴奋渐渐消失，面容皱巴在一起，“意外……”
　　“咱们申请内视吧！”
　　霍老与他对视一眼，重重道：“好！”
　　很快，二人取出光脑，迅速与学院高层联系了起来。
　　没一会，获得授权后，二人迅速掏出了一个光盘，开始施展起法来。
　　没多久，秘境内部的景象，就渐渐显示在这个光盘中了。
　　“定位！”
　　随着张老一声低喝，光盘上的画面开始飞速奔走，以极快地速度朝着残剑飞去。
　　1000米！
　　2000米！
　　3000米！
　　……
　　在众人震惊的神色中，光盘中的画面，依旧在朝着内部前进。
　　“这……难道，他能在四五千米？”
　　黄老师的猜测刚出来，光盘中的画面就跨越过了五千米，继续朝内走去。
　　此刻，四人全都惊地说不出话来，只能双目紧紧地跟着画面不停地朝内走。
　　终于，在画面跨越九千米的时候，黄老师终于忍不住了，哆嗦道：“他……他不会，到一万米的位置了吧？”
　　一万米，那可是罗山所能够去到的位置！
　　要知道，罗山可是整个乾坤大陆一千万年以来最强的天才。
　　难道，杜刚能够与罗山比肩？
　　就这样，在众人的忐忑不安中，画面飞速朝着一万米飞速接近着。
　　9800米！
　　9900米！
　　“人呢？怎么还没看到！”
　　众人有些慌了，已经快要接近一万米位置了，结果还没看到杜刚的身影。
　　终于，一万米到达！
　　“这！”
　　“人呢？！！”
　　四人全都目眦欲裂，一副不敢相信的模样。
　　可就在这时，光盘中的画面，直接越过了一万米，继续朝内部前进！
　　“这怎么可能？！！”
　　这一次，连原本非常淡然的霍老，都忍不住惊呼出声。
　　“超过一万米，他，难道比罗山的天赋还要强？”
　　没人能够回答他，所有人都是第一次见到这样的情况，张老哆嗦着道：“老……老霍，咱们是不是要跟上面联……联系一下？”
　　“对对对！”
　　霍老也淡定不起来了，这可是超越了一万米，单以罗山曾经去到的位置相比，就已经足以震动天下了。
　　很快，张老拨通了天骄学院院长的电话。
　　“怎么了，老张？”
　　院长唐仁是一个微胖的老者，面色红润有光泽，中气十足地问道。
　　张老连忙道：“院长，有学生在残剑秘境去到了一万米以上的位置……”
　　“嗯？”
　　唐仁先是一愣，接着就从画面中，看到了光盘上的情况。
　　“一万米……”
　　“卧槽！”
　　隔着老远，众人都能听到其语气中的那一股惊讶声。
　　“等我，马上到！”
　　话音刚落，电话就被挂断，接着，没等待超过十秒钟，一艘飞船直接出现在了众人跟前。
　　唐仁竟然将周围的空间节点屏蔽取消掉，直接驾驶着飞船跳跃了过来。
　　连飞船都没来得及收，他一步之下，就跨越到了光盘之前，双目死死地盯着画面。
　　同时，嘴上不停地问道：“怎么回事？什么情况？里面的是谁？到哪里了？”
　　此刻，画面中，已经到达了两万米的距离。
　　“两万米，这是要出妖孽呀！”
　　唐仁看着光盘内的画面，兴奋不已，连忙掏出光脑迅速联系了出去。
　　“暗中实行一级戒备，明松暗紧，封锁秘境区，屏蔽这一片区域的网络，派遣暗卫前来接管防御……”
　　很快，他就下达了一系列命令。
　　看着旁边严正态度的院长，黄老师有些慌，他是目击者之一，会不会被灭口？
　　虽然知道这种可能性很小，但是……
　　“院长，会不会是光盘坏了？”
　　唐仁直接否定道：“不可能，这乃是永恒级强者加固过的……呃，罗山刚突破永恒级时，曾经回来加固过这些东西，都是由法则加持而成的，不存在坏的问题……”
　　众人说话的功夫，秘境内部的画面，已经快要到达五万米了。
　　“五万米……”
　　唐仁像是突然想到了什么，开口道：“我记得听罗山说过，一般人，很少能够跨越一万米，犹如天蛰一般，而能够跨越的人，必然是有特殊体质，所以，能够进入这里五万米的人，最少也是圣体……”
　　霍老瞪大眼睛，连忙问道：“院长，那罗山有没有说过，超过五万米，是什么体质？？”
　　众人目瞪口呆地看着光盘内的画面越过了五万米，继续朝前方行进。
　　“神……神体？”
　　宁鹏结巴地说道。
　　刚一说出，唐仁直接否定了。
　　“不可能，神体都是人类先贤的后代，往往都居住在宇宙中心，咱们这里怎么可能有？！”
　　其他人一惊，他们只听闻过神体，但却不知其具体是个什么情况，听院长的意思，他明白。
　　“院长，这神体是？”
　　见几人发问，唐仁凝重道：“我其实也是听唐仁说的，你们也知道，我那会是他的班主任，关系比较好……”
　　“他说，宇宙中心，是一个多彩绚烂的世界，界主满地走，永恒多如狗……”
　　“其中有不少体质非常特殊的种族……”
　　“在外界根本见不到的圣体、神体，在宇宙中心，遍地都是……”
　　“据说，神体全是人类先贤的后代，乃是于整个人类有功的存在，曾经为这方宇宙立下过滔滔功劳，这方宇宙奖励他们，所以使他们的后代拥有神体……”
　　“但是，他说过，这些种族，全是宇宙中心的霸主级别的存在，有些甚至能够比拟四大公司……”
　　“嘶~~~！”
　　在场四人，全都倒吸一口冷气，脸上全是骇然之色。
　　能够比拟四大公司？
　　这怎么可能！
　　要知道，四大公司势力遍布全宇宙，几乎算是间接统治了整个宇宙，所有宇宙国，都是他们培养强者的摇篮……
　　他们虽然不敢相信，但这话却是从唐仁嘴里说出来的，那不会有假的。
　　因为，罗山早就一千万年前，因为天赋强大，被虚拟宇宙公司给提前招到了宇宙中心，他从那里来的，自然不可能有假。
　　“7万米了！”
　　宁鹏惊呼一声。
　　众人再次发出震惊之声。
　　唐仁郑重道：“这……可能真的是一个神体！”
　　他与众人对视一眼，点头道：“只有神体这一种解释，里面的人，很可能是从宇宙中心来的……”
　　说到这里，他连忙问道：“里面待着的人是谁？”
　　张老连忙道：“杜刚，是一个新人，据说还是最强新人王！”
　　唐仁迅速调出了杜刚的资料，查看了起来。
　　“三天时间，16万场胜利？”
　　接着，他又查看了杜刚之前的资料，眉头一下子紧锁了起来。
　　因为他发现，与杜刚进入学员之后的战绩相比，之前的资料显示，平平无奇！
　　所谓的三重领域靠速度拖平四重领域，这种实力，放到乾坤大陆，不算什么，在这里，六重领域者真正战胜、击败七重领域者的都有。
　　很快，他再次查看了杜刚进学院之后的所有操作，发现了他使用积分兑换的情况后，愣住了。
　　“他竟然花了九亿积分，兑换了九万颗恒晶！”
　　“什么？”
　　众人一阵惊讶，他们并不知道这个情况，调查积分兑换情况，只有院长能够做到。
　　唐仁没理会众人，迅速查看起杜刚之前的修为，与进入秘境时的修为。
　　作为三代光脑，拥有着随时监测使用者的修为的能力。
　　所以，他非常直观的，看到了杜刚在挑战之前，仅仅只有恒星级一阶。
　　而在进入秘境之前，兑换完九万颗恒晶之后，修为达到了恒星级九阶！
　　“九万恒晶，恒星级一阶到九阶……”
　　唐仁喃喃自语了片刻，正色道：“没错了，杜刚真的是神体！”
　　“罗山曾经与我说过，神体相对于普通人来说，拥有全方位碾压的情况，不仅仅体现天赋、资质、特性等方面，更多的，例如吸收能量的上限，例如绝顶的领悟能力等等，都万倍与普通人……”
　　“正常人，九颗恒晶，就能够从恒星级一阶提升到恒晶级九阶，哪怕想多吸收一颗，都不行，身体吃不进去了！”
　　“而杜刚，却是花费了整整九万恒晶，才从恒星级一阶到达恒星级九阶，所以，他真的是神体！”
　　这时，其他副院长，包括一众学院高层，全都到了这里。
　　趁着光盘内画面还在飞行的时间，唐仁飞速将这里的情况给众人讲述了一遍。
　　顿时，又是一阵倒吸冷气的声音传出。
　　这时，一名反应灵敏的副院长，看向黄老师以及宁鹏的眼神有些不善。
　　“院长，这两人……”
　　唐仁眉头一皱，“一个是咱们的老师，一个是咱们的学生，你想干什么？”
　　管纪检的副院长，顿时不说话了。
　　这时，另一位副院长却是站出来道：“这些问题待会在想，反正这里的网络都屏蔽了，现在主要问题是这个神体！”
　　“他到底是主动来这里的，还是被动过来的……”
　　“他是从宇宙中心内部来的，还是从宇宙外围来的……”
　　能做上副院长，自然经验丰富，很快就将神体出现在乾坤大陆上的一些推断，讲述了出来。
　　这话一出，在场的人，都有些紧张了起来。
　　唐仁却是摇了摇头，道：“应该不会有仇家追来……”
　　“我之前也问过罗山，如果宇宙中心那些强者到各个宇宙国去会怎么办……”
　　“他说，宇宙中心的人，基本不会离开那里，或者说，除了四大宇宙公司的人，宇宙中心的土著，是不会离开那里的！”
　　宁鹏一愣，下意识问道：“为什么？”
　　他说完就后悔了，这种问题，明显院长也不可能知道的。
　　谁知，唐仁竟然真的开口道：“我听罗山的意思，在那些土著眼里，外面的人是不完整的，他们不会贸然离开宇宙中心进入宇宙的，仿佛是一种洁癖，他们对于离开宇宙中心进入宇宙非常抵触……”
　　“九万米了！”
　　正在这时，宁鹏又是惊呼一声。
　　众人再次将目光放回了画面。
　　这一次，没人再说闲话，他们全都将目光盯着光盘。
　　“十万米是不是就代表着他是神体？”
　　唐仁想说，其实超过五万米，就已经代表着比圣体强了，但是，没到最后一刻，没看到真人，他还是不敢确定。
　　所有人都注视着，想要见证这个画面，想要看清最终画面会不会停在一个人身上。
　　终于，就这样，在众人的观摩下，光盘内的画面，终于飞到了十万米的位置。
　　画面中，一位英俊地青年，穿着一身血红色铠甲，正盘膝坐在地上，静静地修炼着。
　　在他的周身，能够肉眼可见到处飞舞着一些杀伐之气以及法则玄奥碎片。
　　“真的在！”
　　当真正看到本尊的时候，众人反倒是没有再激动，而是冷静了下来。
　　“能够在这种地方修炼，确定是神体无疑了！”
　　唐仁迅速道：“咱们所有人，现在调查杜刚的所有网络上的画面，看看他到底是什么样的人……”
　　至于说跟脚问题，已经不用查了，杜刚的个人信息中，有显示他是从银河系，通过预选初赛、预选中赛，然后抵达白龙山，完成了终赛，这才晋级上来的。
　　而关于他的战绩，并不出色，唯一让众人感到惊讶的，是他的年龄。
　　“119岁，这个年龄……”
　　众人一阵互相对视。
　　单看他的战绩与经历，确实平平无奇，但是把他的年龄加上，就显得那么得出色。
　　随着时间的推移，众人找到了不少杜刚的视频。
　　突然，唐仁意识到了什么，“等等，往常送这些弟子前来乾坤大陆的，不都是普通域主级吗？这个晏雄过来是什么意思？！”
　　很快，众人就弄明白了。
　　“晏雄知道杜刚的身份！”
　　很快，唐仁就拨打了晏雄的电话。
　　“现在才打过来吗？”
　　晏雄的投影出现后，笑道：“院长，我为了等你电话，一直没回白龙山……等了三天，你终于打来了！”
　　果然！
　　唐仁深吸了一口气，直接道：“晏雄，你说一下杜刚的具体情况！”
　　晏雄淡淡一笑，道：“院长，我想进一趟地底卦位核心区，你知道的，我只差一步就界主级了……”

第176章 古神的敌人！
　　“地底卦位核心区域……”
　　唐仁沉思了起来。
　　卦位区的能量，是可以随着时间慢慢积蓄的，不过，他们现在已经找到了一个维持的平衡点。
　　每位界主级别的强者，份额都是有限的，如果要给晏雄进去，那就必须把自己的份额让出去。
　　思虑再三，他还是答应了下来。
　　“好，我答应你了，说吧！”
　　晏雄点了点头，笑道：“杜刚的身份，可以说乾坤大陆及附属宇宙国，就只有我知道了……”
　　“古神，一种能够巨人化的种族，实力越强，能够变身的高度就越强，这其实是相辅相成的……”
　　“他们只要能量充足，可以非常顺利的突破到永恒级，没有一丝阻碍……”
　　“他们的法则亲和力，用咱们这里的话说，就是满级的，只有他们想，可以领悟任何法则……”
　　“而杜刚，就是古神！”
　　“古神……”
　　唐仁呢喃了一句，连忙问道：“那杜刚为什么不在宇宙中心待着，反而是从外围附属宇宙国回来的？”
　　晏雄笑了笑，道：“非常巧，上一任古神，我刚好遇到过，还专门问过老师相关的情报……”
　　“古神，在宇宙中心，有一个生死大敌……不知因何原因，古神的强者，都失踪了，可能是几千万年前，也可能是几亿年前，一夜之间，只剩下了一位古神……”
　　“那位古神，可能是为了躲避仇敌，也可能有其他考量，离开了宇宙中心，进入了这片宇宙……”
　　“你们可能不知道，宇宙中心的这些神族，包括其他的一些种族，都对于咱们这片宇宙，非常抵触，不太愿意进来……”
　　“所以，杜刚是这一位古神的传承者？”
　　“没错！”
　　唐仁松了口气，道：“所以，在这方宇宙中，杜刚是安全的，没有仇家过来找麻烦？”
　　“不是！”
　　晏雄摇了摇头，“我听说，宇宙角斗场内部，有一位大能与古神也有仇，除此之外，盘古大陆上，应该也有仇敌！”
　　“盘古大陆？”
　　唐仁一愣，“这里怎么会有古神的敌人，他们不是一直没进来过……”
　　突然，他想到了盘古大陆的形状……
　　脸上全是骇然之色，震惊道：“晏雄，你是说，那个盘古大陆，其实是……？”
　　晏雄点了点头，“没错，那座盘古大陆，也是古神一族的人！”
　　“嘶~~！”
　　在场的人，全都倒吸一口冷气，露出了震惊的神色。
　　只有宁鹏一脸懵，不知道他们在说什么。
　　唐仁瞠目结舌道：“这怎么可能，盘古大陆，足足有一亿光年的长度……”
　　盘古大陆，乃是一座人型大陆，从头到脚，有一亿光年长。
　　他们年轻的人时候，在去到盘古大陆时，都还在想，盘古巨人是真的有这样的巨人，还是只是恰巧是人型。
　　结果，这个千古问题，在今日，得到了解答！
　　“一亿光年高度的古神！”
　　在场之人，全都不停地吞咽了口气。
　　“杜刚有可能成长为这种存在？”
　　晏雄摇了摇头，道：“这个我就不知道了，我老师了解到古神的时候，他们只剩下最后一位古神了……”
　　“盘古大陆从一百多亿年前的大爆炸中诞生，所以，具体是什么情况，谁也不知道！”
　　唐仁想起之前的问题，问道：“你之前说的，盘古大陆上，可能有古神的敌人，是谁？”
　　晏雄耸了耸肩，“您大概不知道，盘古大陆以前信仰的是盘古大神，后来古神落寞，加上宇宙角斗场的针对，盘古大陆上信仰盘古、信仰古神的宗教渐渐没落……”
　　“盘古大陆上，现在存在的一般势力，大部分能活到现在，全是因为他们早年倒向了宇宙角斗场，不再信仰盘古的原因……”
　　“你说，当听到自己原本侍奉的神，原本背弃的神，突然回来了，他们会怎么做？”
　　“尤其是，知道这个神很弱，还没成长起来……”
　　人性本恶，若是杜刚以强横无比的实力回来，直接碾压宇宙角斗场的对手，那都不用考虑，这些盘古大陆上的势力，必然会纳头就拜。
　　可现在，杜刚仅仅是恒星级，连宇宙级都不是，若是被知道，怕是会没人愿意承认他吧！
　　晏雄笑了笑，道：“当然，宇宙角斗场，也并非一手遮天，在盘古大陆上，还有其他三大公司在，而且，我听说，只是宇宙角斗场内的某个大能，与古神有些仇恨，所以，就算杜刚出现在盘古大陆，很大程度，大部分势力会观望，而不敢轻易下场，毕竟，杜刚乃是古神，谁也不知道，一位神的底牌，到底是什么……”
　　“明白了！”
　　挂断通讯后，唐仁有些后悔了，后悔当着这么多人的面，跟晏雄交流这些。
　　当时，只想着知道杜刚到底是什么神体，谁晓得这后面不仅有敌人，还跟宇宙角斗场的大能扯上了关系。
　　想了想，他开口道：“我知道在场的诸位，分属于四大公司，也有宇宙角斗场的人在，但你们要明白，你们主要还是天骄学院的人……”
　　“关于杜刚的消息，我希望你们能够保密！”
　　突然，唐仁看向了之前负责纪检的副院长，开口道：“蓟休，我希望你不要给宇宙角斗场上报……”
　　蓟休听到后，微微一怔，看着院长认真的样子，半晌才点了点头。
　　接下来，唐仁又告诫了一番，让众人不要将古神的消息外传，这才解散了。
　　不解散不行，院方领导都失踪了还无法联系，那问题就太大了，所以还是放回去了。
　　将宁鹏与黄老师也放走后，此刻秘境入口处，只剩下张老、霍老和唐仁了。
　　“你们说，他要多久才能出来？！”
　　“十万米的话，他能够待得时间就是十万秒，折算下来，也就27个小时，所以，最多明天他就会出来……”
　　“知道了！”
　　唐仁不在说话，静静地观察着里面一动不动修炼地杜刚，思绪却是到处飘了起来。
　　…………
　　秘境内。
　　杜刚经过五个小时的修炼，终于领悟出一门玄奥。
　　这意味着，他的金系法则，已经拥有六道玄奥，只差三道玄奥，就算完整了。
　　按照之前所想，杜刚并没有将刚刚领悟的玄奥继续研修，而是转头研究起新的玄奥。
　　他打算先把剩下的三门玄奥都领悟之后，再进行修炼这四门没有达到大圆满的玄奥。
　　…………
　　秘境外。
　　蓟休与一众院方领导返回后，就继续处理起公务，仿佛真的听了唐仁的话，不打算上报了。
　　而当这一天结束，夜幕降临后，蓟休却在自己家中的一处密室里，偷偷联系起宇宙角斗场内部的朋友，打听起关于古神的事情来。
　　他虽然只是界主级，但在盘古大陆，还是有不少朋友的，没一会，就有人传回了消息。
　　“找古神麻烦的，是宇宙角斗场内部姜家一系……”
　　在感谢过那边的朋友后，蓟休陷入了沉思中。
　　“姜家……”
　　姜家乃是宇宙角斗场内部的一大势力，虽然无法一手遮天，但却是拥有非常大的能量。
　　思索了片刻，他确定上报的利大于弊之后，这才联系了一个姜家的永恒级强者。
　　很快，投影画面中，一个鼻孔朝天，充满了高傲气息的年轻男子出现了。
　　“你是什么人？找我干什么？”
　　蓟休连忙恭敬道：“大人，我是乾坤大陆天骄学院副院长蓟休，多年前，我曾经前往盘古大陆，有幸见过您一面！”
　　高傲青年唔了一声，问道：“你找我有什么事？”
　　很快，蓟休就将杜刚是古神的事情，一五一十的讲了出来。
　　画面中，高傲青年不为所动，脸上没什么变化。
　　就在蓟休内心忐忑，不知道对方如何想的时候。
　　“哈哈哈！”
　　高傲青年，突然哈哈大笑起来。
　　“没想到，这种好事，竟然让我姜天鹏遇上了……”
　　原来他叫姜天鹏！
　　蓟休一言不发，微微低下头颅，静静等待姜天鹏的处理。
　　没一会，姜天鹏收敛起喜悦，恢复平静，沉吟三秒后，开口道：“干的不错，蓟休是吗，我记住你了……”
　　“现在，我要你继续按照你们学院的情况来，对这件事情进行保密，不要到处声张，另外，那家伙如果需要什么资源，就给他什么资源，让他能够顺利拿下淘汰赛，晋级到盘古大陆来……”
　　蓟休一愣，不过还是很快答应了下来。
　　…………
　　秘境外，唐仁等人依旧在不停地盯着光盘上的画面看着。
　　“他已经领悟两种新的玄奥了……”
　　“是啊，看他的样子，是打算将剩余的玄奥都领悟出来，然后再慢慢修炼到大圆满……”
　　正在三人闲聊的时候，突然，一道影子从黑暗中走了出来，迅速到达了唐仁的身边，附耳上去说了几句。
　　唐仁听到后，顿时眉头一皱。
　　“这老不死的，果然还是告密了！”
　　“不让声张，是什么意思？”
　　唐仁想不明白，将秘境入口交给张老、霍老后，迅速朝自己的住所赶去。
　　很快，他也来到一个密室后，这才进入虚拟宇宙中。
　　接着，他又从虚拟宇宙中的住所，找到了一个特殊的物品，在使用之后，身体迅速出现在了一个陌生的庭院里。
　　等待没多久，一个英俊的青年突然出现。
　　“老师，您怎么来了？！”
　　唐仁看向青年男子的目光，一片慈祥，开口道：“罗山，学院这边遇到点问题，我想问问你的意见！”
　　很快，他就将杜刚是古神的情报，还有蓟休上报的事情，一并讲述了出来。
　　“罗山，你说，咱们要怎么才能救下杜刚！”
　　听到这话，罗山一阵感慨，老师的性格还是如此。
　　当年，他遭遇大敌，要不是唐仁一力保他，他也成长不到这种地步。
　　他思索了一会，开口道：“老师，宇宙角斗场内部，拥有五个创始人，其中姜家的先祖，正是其中之一……”
　　“姜家在宇宙角斗场内部，势力不算小……”
　　唐仁一听，顿时皱起了眉头，“你的意思是，这事管不了吗？”
　　罗山笑了笑，道：“老师误会了，我不是怕，我是想说，姜家虽然不小，但也不是一手遮天，光他们内部，就有四股势力能够抗衡，而我虚拟宇宙公司，比之他们，更加强悍……”
　　“当然，古神与姜家的事情，属于私仇，所以，虚拟宇宙公司不好插手……”
　　“不过，有一点您放心，姜家的人，不会轻易离开宇宙中心……”
　　罗山笑道：“不止如此，姜家其实也能够分为嫡系与分支，停留在盘古大陆的，只是姜家的分支，那边的姜天鹏，也不过是一个初入永恒级的家伙，实力并不强……”
　　唐仁点了点头，问道：“那你说姜天鹏现在是想干嘛？”
　　罗山耸了耸肩，笑道：“以我对他们这些人的了解，姜天鹏必然不会轻易上报的，而是想偷偷抓住杜刚，自己研究……”
　　“自己研究？”
　　唐仁一愣，“他研究什么？”
　　罗山笑了笑，道：“您知道古神与姜家如何结仇的吗？”
　　“如何结仇的？”
　　唐仁没想到罗山竟然知道这个，反问了出来。
　　罗山笑道：“在远古时代，古神一族还是非常强大的，属于没人敢招惹的存在……”
　　“但是，随着时间推移，古神一族的人数越来越少，到了近古时代，大部分古神竟然一下子消失了，没人知道他们去哪了……只留下一个古神在世上……”
　　“后来传闻中说古神是遭了诅咒，全都暴毙死完了……”
　　“这其实没什么，但古神好歹是原……宇宙中心的一大强族，其拥有一处非常强大的法宝古神之乡，内部拥有着古神亿万年来积攒的宝物……”
　　“于是，就有不少人想打古神之乡的主意……”
　　“不过，古神毕竟是古神，那唯一活着的古神，也不简单，硬是打赢了所有敌人……”
　　说到这里，罗山顿了顿，笑道：“这中间，其实有一个插曲！”
　　“姜家老祖，也就是那位参与创建宇宙角斗场的老祖，曾经想得到古神传承，然后从古神记忆中，寻找古神之乡……”
　　“嗯，那位姜家老祖，自持实力高强，直接将古神给收到了他的体内世界里，想要慢慢炼化古神……”
　　“结果，被当时的那位古神给打了出来，整整追杀了姜家老祖一千多年，追得姜家老祖就差跪地求饶了……”
　　“后来，在一些大族的帮衬下，古神这才放过了姜家老祖……”
　　“但是，对于姜家来说这丢面子的仇，基本上就这么结下来了……本来，以这名古神的实力，也不会有后续的报复……”
　　“但是，没过多久，那名古神就消失了，紧接着，宇宙中就出现了新的古神，是那名古神的继承人……”
　　“所有人都知道，古神选择继承人，只能用传承的方式，死一个，传一个，所以，众人都知道，那最后一位古神，大概率是死了……”
　　“可能是对宇宙中心太过于失望，可能是其他的某个原因，他的继任者，开始在宇宙中到处流浪了起来……”
　　“你说的杜刚，应该就是那个古神最新的一个传承人，具体传承到那一代，我也不知道……”
　　唐仁恍然大悟，同时好奇道：“不知道你说的那位追得姜家老祖到处逃窜的古神的名字叫什么？”
　　“古神杜康！”
　　罗山点头道：“宇宙中心最后一任古神，名叫杜康，在他之后，所有继任的古神，都没有他强大，也再没人能够成就永恒，不知道是不是有什么原因……”
　　唐仁点了点头，道：“所以，那个姜天鹏，是想抓住杜刚，然后自己研究古神？”
　　古神传承，古神之乡！
　　他想了想，感觉大部分人都无法抵御这种诱惑。
　　罗山点头笑道：“应该是这样的，姜家老祖虽然没有明着说他与古神的仇，再加上当时是被其他大族调停，才让古神放过他的，所以，他没理由追杀古神，不然就不是不讲道义……”
　　“后续一直找古神麻烦的人，是姜家老祖的后人们，他们有些是为了取悦老祖，有些是为了洗刷屈辱，总之对于古神是非常的敌视……”
　　“据我所知，杜康之后传承的古神，有好几代人，都是在姜家的追杀中死掉的……”
　　“但是不知道为什么，每死掉一个古神，就会有新的传承人出现，就仿佛，他们提前就定好了传承一样！”
　　罗山笑道：“另外，可以放心的一点是，姜天鹏没办法去乾坤大陆，像我们永恒级，虽然实力上去了，但所受到的限制就更多了……”
　　“在之前，我刚晋级永恒的时候，还能申请会乾坤大陆看看，但现在，是真的没办法了……”
　　他没讲具体为什么不能回来的原因，直接道：
　　“姜天鹏是肯定不能去乾坤大陆的，他必然是想等杜刚从宇宙巅峰天才赛中晋级到盘古大陆，然后再自己偷偷动手！”
　　唐仁点头道：“所以，只要杜刚不去盘古大陆，就没事吗？”
　　“没错，只要他不去盘古大陆，除非乾坤大陆的人动手，否则没人能威胁他……”
　　离开虚拟宇宙后，唐仁带着非常复杂的心情，朝秘境的方向走去。
　　他没想到，今天竟然能够听到这么多秘闻。
　　走了一段路程后，他挥手召唤出一道影子，低声问道：“他们都有什么动静？”
　　很快，一道低沉的声音传出。
　　“没有任何动静！”
　　唐仁点了点头，将影子挥退，继续朝秘境走去。
　　看来，那姜天鹏，是真的想夺取古神传承了。
　　这就是沉默中的杀机啊！
　　现在唯一的优势，就是敌人并不知道我们已经知道了他的目的！
　　他在思索间，来到了秘境外，看着张老、霍老二人，问道：“有什么情况吗？”
　　张老摇头道：“没什么变化，杜刚已经领悟了三道玄奥，还剩下最后一道玄奥，金系法则玄奥就达到九道了……”
　　唐仁不禁感慨道：“不愧是神体，这领悟速度，简直太恐怖了！”
　　普通人，想要从无到有领悟出一门法则玄奥，所花费的时间，以千年、万年计算。
　　就像陈风等人，四千多岁，结果才领域四重刚刚突破到领域五重，这足以说明，领悟玄奥的难度！
　　接下来，一切风平浪尽，学院内没有任何波澜，关于杜刚的消息，依旧只有他之前狂斩十六万场比赛，获得最强新人王称号的事情。
　　而时间，也渐渐流逝，终于到达了第27个小时。
　　此刻，身处秘境内的杜刚，正修炼得爽快，突然间，一股无形地传送之力出现，将他整个身体包裹住了。
　　下一秒，当他眼前一花再次看清事物的时候，已经出现在了秘境外。
　　“啊，这就结束了？！”
　　杜刚看着脚下的五星芒，有些意犹未尽的感觉。
　　在里面，修炼金系法则是真的快，仅仅一天时间，他就领悟了四道法则玄奥！
　　“杜刚，你终于出来了！”
　　突然，一个慈祥地老者声音从旁边传来。
　　杜刚扭头一看，这才发现，除了张老、霍老外，还有一个白发老头在这里。
　　“您是？”
　　杜刚听那老人的意思，是专门在等他，于是好奇的问出了声。
　　“我是天骄学院院长唐仁！”
　　院长？
　　杜刚下意识看向另一边站立着的张老、霍老，发现他们没坐在躺椅上，全都站得笔直，顿时信了大半。
　　等看到他们二人点头后，这才回过头来，问道：“院长，您是专门在这里等我吗？不知道您想要……？”
　　唐仁沉吟了一秒，开口道：“杜刚，你知不知道，这处秘境，根据不同资质的人，能够前进的距离是不一样的？”
　　杜刚一惊，他还真不知道这秘境有这规定，还以为是靠实力撑着的。
　　不等杜刚回答，唐仁继续道：“普通人，能够前进的距离，不到一千米，哪怕罗山，也只走了一万米，除此之外，圣体，能够达到五万米，而能够前进到十万米位置的，只有神体可以……”
　　“……”
　　杜刚一阵无言，这是暴露了？
　　虽然比他预想中的要早，不过他倒是没啥害怕的，暴涨的实力，让他有一种变身巨人后，能够把在场之人全都能够踩死的假象。
　　真实原因其实是，他觉得，既然这名院长，没有把他抓起来，而是客客气气地等在这里，那说明，问题不大！
　　果然，下一句，唐仁就开口解释了起来，“你别担心，我们对你没有恶意……”
　　见杜刚不为所动，他想了想，将事情的前因后果，全都说了出来。
　　当然，关于古神的情报，他没讲，毕竟，这是人家的内部事情，他不好乱讲。
　　杜刚听完后，眉头皱了起来，“您的意思是，姜天鹏，这位永恒级强者，盯上我了？！”
　　“没错！”
　　唐仁点了点头，继续道：“不过，你也别太担心，他为了保密，自然不会大张旗鼓的对付你，所以，在乾坤大陆，你还是非常安全的，只要你不去盘古大陆，那么一切都没问题……”
　　杜刚却是没管这话的内容，而是眯起了眼睛，平静道：“您给我说这些话的目的是什么，姜天鹏，包括姜家，都是非常庞然大物的存在，你一个中等宇宙国境内的小小界主级院长，岂敢得罪他们？！”
　　世界上没有无缘无故的恨，也自然没有无缘无故的爱，所以，他不信这唐仁！
　　唐仁反应了过来，他这样说，确实有些唐突，毕竟是第一次见面，就如此上心，杜刚有抵触，是正常的！
　　他沉吟了两秒，开口道：“罗山是我的学生，我是他的班主任！”
　　“什么？”
　　杜刚一惊，罗山大名，他可是不久前才刚听过，一千万年来乾坤大陆最强天骄！
　　唐仁点了点头，道：“我能够坐上院长的位置，其实也跟罗山有关……”
　　“罗山是普通人出身，我也是普通人出身……”
　　“罗山当年也得罪了一名永恒级，是我保护了他！”
　　“我不是邀功，我只是告诉你，我是不允许我的学生，在学院内，被别人杀害的……”
　　他见杜刚脸上露出了惊讶之色后，继续道：“每个人，除了修炼之道外，还应该有心灵之道！”
　　“我的心灵之道，就是守护我的学生！”
　　“这是我的老师传承给我的道义！”
　　“……”
　　杜刚听着这义正言辞的话，虽然听起来非常离谱，现在还有这样的人？
　　但是，从其铿锵有力的声音以及充满了正气的语气中，能够听出，他是认真的！
　　挠了挠头，杜刚点头道：“好吧，我相信您！”
　　毕竟，如果这人真的是坏人的话，罗山也不可能返校，也不可能发力让他当院长了。
　　所以，大概率，唐仁说的都是真话！
　　对于杜刚来说，大概率就可以了，他不想费尽心思，去想别人心中到底是不是这样想的。
　　反正，如果是敌人，迟早会暴露出来的，到时候一拳锤爆就行……
　　什么阴谋诡计，什么魑魅魍魉，统统一拳锤爆！
　　这一次修炼出来，杜刚有了很大的变化。
　　如果说之前，他还畏畏缩缩，担心与顾虑很多的话，那现在，他就像是一个锋芒毕露的人。
　　残剑秘境，乃是金系法则秘境！
　　本来就是锋芒毕露的一个地方，杜刚深处腹地，修炼了一天，受那种意境影响，或者说，被滔天剑意影响，他心中的恐惧等情绪，其实已经被抹掉了，留下的，只有纯粹的道！
　　所有人都不知道，残剑秘境，看起来是一个金系法则修炼之地，但其实，也是一个炼心之地。
　　唐仁笑着点头道：“所以，你只要一直待在乾坤大陆就行……”
　　杜刚却是摇了摇头，“我不可能一直待在这里，我有我的使命……”
　　接受了古神传承，那自然承接了古神的因果，杜康的仇，他报了，但是古神的仇，他还没报！
　　之前不知道古神敌人是谁，那他自然一切不用多操心。
　　但是，现在知道古神的仇人，乃是宇宙角斗场的姜家，那他就不能如此龟缩在这里了。
　　见唐仁面露苦色，杜刚笑道：“院长放心，我会在充足的实力下，有把握的情况下，前往盘古大陆的！”
　　在与院长交流完之后，杜刚就返回了宿舍。
　　这一趟出来，虽然多了一个暗中隐藏的敌人，但却让他知道古神的敌人是谁了，也不算坏事！
　　既然敌人不会声张，那他也暂时不用理会，抓紧时间提升自己的实力最重要。
　　只要有实力，不管姜天鹏怎么谋算，也不管唐仁是真仁假仁，都没人能够把自己怎么样。
　　“巴啦啦，我的下一步计划是什么？！”
　　“闯中等塔，赚取贡献点！”
　　乾坤秘境，必须要贡献点才能够进去。
　　除此之外，他如果想要闯至高塔，还是需要贡献点！
　　所以，闯中等塔获得贡献点是绕不开的。
　　很快，巴啦啦经过一系列筛选，将几个中等塔的图像显示了出来。
　　“目前，有五座金系法则中等塔适合你，都是纯攻击系界主级强者制造的……”
　　“这些中等塔的使用价格都一样，一百万积分一次……”
　　杜刚点了点头，“好，那就从这五座中等塔开始！”
　　没有一丝犹豫，他迅速让巴啦啦规划好路线，然后就再次出发，朝着中等塔飞了过去！

第177章 幻境塔！
　　“这等攻击也想击败我？锐金枪法！”
　　杜刚冷哼一声，直接施展出逆天一枪，将一道锐金之气击溃，连同后方的一个金系人型幻影也一并击杀掉了。
　　【中等塔-武铮塔第三层通过！】
　　此刻，杜刚正在一座高达九层的中等塔内，进行闯关。
　　武铮塔乃是中等塔，是一位界主级巅峰强者，设立的塔，每一层都拥有着他们所能够设立的不同层次的幻影。
　　塔内每层的人型幻影，并不是按照领域重数来计算的。
　　每道人型幻影，都会施展不同程度的法则玄奥，想要击败幻影，必须只用同等法则同时的法则玄奥才行。
　　在普通人眼里，百分之百的法则玄奥，象征着这一道法则玄奥领悟大圆满了。
　　但其实，在强者眼里，这才是刚刚开始，每一道法则玄奥，在大圆满之后，还有着一些细微的境界，虽然单独来看，并不太强，但如果真的深深研究透彻，那么跨越几重领域逆斩对手，是完全能够做到的！
　　这些法则塔，所施展的便是那些细微的法则玄奥。
　　任何弟子，只要冲到塔顶，闯过第九层，就会获得一点贡献点。
　　但是，这么多年来，中等塔总共才有一万多人闯过，哪是那么容易通关的。
　　所以，大部分人，仅仅是把这些塔，当做衡量自己实力的标准。
　　当然，也有一些人，觉得自己修炼不够爽快，也会选择在这些塔内，一边磨砺一边修炼。
　　杜刚进入法则塔，已经三天三夜了，三天里，他一共闯过了三层，几乎保持了每天一层的状态。
　　每一层，都将都使用同样的玄奥进行攻击。
　　在这里，不看你的领域重数，而不看你的法则多寡，更不看你的修为境界。
　　在这里，要想突破，只能幻影使用一样的玄奥，然后战胜他！
　　当杜刚到达第四层时，眉头一下子皱了起来。
　　因为，第四层的幻影，使用的依旧是锐金玄奥。
　　“怎么回事？第三层明明才刚打过，第四层又遇见了？！”
　　幻影可不管他是否在思考，当他踏入第四层的时候，就已经开始攻击了起来。
　　当然，这道人型幻影的攻击速度，并不算快，毕竟，造塔之人，是为了让人学习，让人进步的，如果单纯的秒杀那直接用界主境界压人多快。
　　杜刚脚下微微一点，躲开了攻击，同时仔细地观察起对面的人型幻影。
　　“锵！”
　　又是一道锐金之气杀来，杜刚再次躲避开。
　　他的眉头，却是紧紧皱在了一起。
　　这道锐金之气，乍一看其中所蕴含的法则玄奥，与上一层并无区别，但是却显得威力更加巨大。
　　“什么情况，明明同样多少的锐金之气，怎么威力会有差距？”
　　这时，人型幻影又是将一道锐金之气朝他斩了过来，杜刚迅速抬起古神之矛，以一种巅峰状态将一道同等级的锐金之气斩了出去。
　　“嘭！”
　　很快，两者相撞在了一起，让杜刚感到不可思议的是，他所拥有的那道锐金之气，直接被破掉了。
　　人型幻影的锐金之气，仿佛没有被消耗一般，继续朝着他杀来。
　　杜刚再次让开身形，躲避了过去，那道锐金之气，顿时斩在了后方的塔身中，很快就被特殊材质的塔身给吸收了。
　　中等塔乃是强者建立的可循环利用塔，这些攻击并不会浪费掉，每一道攻击到墙体塔身的玄奥全部都会被吸收，重新释放出来。
　　没一会，人型幻影再次发出一道锐金之气！
　　杜刚则是迅速又是一道同等锐金之气射了过去。
　　“嘭！”
　　这一次，依旧是之前的情况，他的锐金之气，在幻影发出的锐金之气面前，不堪一击！
　　“到底是怎么回事？”
　　杜刚此刻非常疑惑，之前的三层，虽然幻影的攻击比他强，但是他能够看得出来其中的门道，能够从敌人的攻击中，不停学习，然后改进自己的玄奥施展状况，最终破敌。
　　结果，到达第四层后，发现完全看不懂了，就好像一个学生突然跳级了，从小学数学跳到了高等数学，完全看不懂了！
　　接着，继续试验了五六个小时，毫无所获后，杜刚离开了武铮塔。
　　他打算求助一下，难得遇上一个好心的院长，不请教一下，都对不起别人的热心。
　　很快，他就拨通了唐仁的电话。
　　“喂，院长！”
　　“杜刚呀，什么事情？”
　　“院长，我正在闯中等塔-武铮塔，在第四层的时候，发现对手施展的锐金之气，比我要强大的多……”
　　很快，他将自己的问题，描述了出来。
　　“你这么快就到达第四层了？”
　　唐仁大吃一惊。
　　不由得在心中感慨，神体就是不同，别人花几千年上万年，都不一定接触到那种门槛，他现在就遇上了。
　　“我知道你遇到的问题！”
　　唐仁开口道：“正常情况下，一般三年级甚至四年级生，才能够闯到中等塔的第四层去，没想到你这么快就到了……”
　　“你在第四层遇到的攻击，是界主级强者，以入微境界发出的攻击！”
　　“入微？”杜刚一愣，这个名词非常熟悉。
　　唐仁点了点头，继续道：“不错，法则玄奥大圆满后，拥有一个入微境界，在这个境界中，我们可以不断地深入了解法则玄奥的本质，获得更强大的力量……”
　　他笑道：“入微其实不算是正经修炼境界，而是一种技巧性或者说应用型境界，拥有这种技巧的人，同等条件下，所能够发挥的实力更强！”
　　“但是，没有进入这种境界，也不影响武者突破到更高等级！”
　　“这个世界上，可以说，百分之九十九以上的人，都不知道入微，也从来没接触过这种层面！”
　　唐仁沉吟了两秒，继续道：“中等塔的话，前面三层，代表的是法则玄奥普通情况下，领悟到极致，任何人达到这个层次，才会突破到第四层……”
　　“而从第四层到第六层，则是法则玄奥的入微境界，代表着你对于法则玄奥领悟以及应用达到了入微层次，在这个层次，基本上达成了一个越阶而战的程度……”
　　听到这话后，杜刚好奇问道：“那中等塔的第七层到第九层呢？代表地是什么？”
　　唐仁再次沉吟了一会，这才开口道：“本来，普通人是接触不到这里，哪怕咱们天骄学院的精英，也需要在五六年级甚至八九年级时才会接触这些，但看在你是神体的份上，我就提前告诉你吧！”
　　“第七层到第九层，守塔的人型幻影，都拥有着知微境界……”
　　“知微？”
　　唐仁点头道：“没错，这是与入微相同，但却更加厉害的一个境界，任何人，进入这个境界后，在界主级之前，越级而战两阶，不存在问题……”
　　杜刚明白他的意思，意思就是不管哪一重领域都能够战多他两重领域的对手！
　　他的眼睛一亮，开口道：“您的意思是，当年的罗山前辈，也是这种细微的境界层次非常高，所以才能够越阶而战的？”
　　唐仁点了点头，笑道：“不错，当年罗山，便是在这种细微境界上层次非常高……”
　　他想了想，直接道：“既然你问的话，我就把后续的这些细微境界都告诉你吧！”
　　“这种细微境界，一共有五层……呃，按照罗山的话来说，是暂时有五层，因为这个东西，指的是你对某种法则玄奥领悟到极致之后的细微境界，所以，并不代表之后就没有新的境界了……”
　　“目前，罗山定出来的境界，大概可以叫做入微、知微、勘破、透彻、明悟！”
　　唐仁提醒道：“另外，你别太迷信这个东西，这个也不是每个人都能够领悟的，需要悟性、运气、天赋、时机等等……”
　　“如果能够提高领域重数，还是以提升领域为主，细微境界一定要放到最后再领悟……”
　　杜刚点了点头，问道：“那当年的罗山前辈，在学院时，领悟到哪一层境界了？”
　　唐仁摇头道：“这个东西，不是一法通用的，很多玄奥，比如说，你的锐金玄奥，达到了知微境界，但不代表你的其他玄奥也是这种境界，对于其他玄奥，你需要重新领悟……”
　　“所以，哪怕是罗山，当年也只在戈金玄奥上，达到了勘破层次，不过，后来听他说，在盘古大陆的入围比赛中，戈金玄奥突破到了透彻境界，达到了恐怖的越四阶而战！”
　　越四阶而战，领域五重，可战领域九重！
　　“也就是罗山，换了其他人，哪有那种能耐……”
　　唐仁摇头道：“像我以及其他人，也就是在突破到界主级之后，才有功夫重新参悟，慢慢将这种细微境界提升一下，但也仅仅在入微和知微就卡顿地无法前进了……”
　　“就算这样，我也只是将两道玄奥领悟到知微境界，而罗山，当年那么小的时候，就已经有三四道玄奥达到勘破境界了！”
　　“中等塔，一般将其中的入微与知微境界领悟，就能够通关了！”
　　“而高等塔，则是需要将其中的玄奥领悟到入微、知微、勘破境界，才能够通关……”
　　杜刚突然好奇道：“院长，高级塔不是有一百多人通关吗？这岂不是意味着有一百多人都达到了勘破境界？那他们怎么都没打乾坤塔吗？”
　　按照院长的意思，罗山当年在乾坤塔里留影，也才是勘破境界，与其他人相当，怎么没人能打得过他呢？
　　唐仁笑了笑，道：“乾坤塔，留的是一道幻影，基本上完美复刻了当年使出的实力……”
　　“任何闯关者，都必须要跟那道幻影，保持着同一等级才行……”
　　“当然，最重要的是，罗山当年三四道玄奥，都达到了勘破境界，同等境界下，其他人谁能打得过他？！”
　　唐仁笑道：“杜刚，你别看这些法则塔，拥有各种入微、知微、勘破甚至透彻境界的玄奥攻击，但实际上，都是由界主级甚至永恒级强者建造留下来的……”
　　“而乾坤塔，留影却是留地是罗山当年的幻影，两者的难度不同，一个相当于已经大学毕业了，回头去做小学题，另一个则是直接开创了一个新的研究领域一般，难度差异很大……”
　　杜刚点了点头，问道：“那院长，我如果要达到入微境界，要怎么做？”
　　唐仁摇了摇头，“这个我也没办法告诉你，入微只能靠自己领悟，根本无法描述出来……”
　　“悟性高，可能一下子就进入了那种玄之又玄的境界，如果悟性不够，可能一辈子都无法进入……”
　　“所以，我觉得，如果太费时间的话，那你就别去想着入微了，还不如抓紧时间，去将玄奥早点修炼到大圆满，好增加领域重数！”
　　杜刚点头感谢道：“好的，我知道了，谢谢院长！”
　　挂断通讯后，他再次开始思索了起来。
　　就像唐仁说的一样，入微这种境界，运气好，一下子就进去了，运气不好，一辈子都进不去，非常玄乎。
　　但是，让他尝试都不尝试，就这样放弃，他也不甘心，毕竟，入微的难度，代表的是真正的天骄与普通的天骄的区别！
　　“呼！”
　　杜刚深呼吸了一口气，做好了决定，“最后再试三天，如果无法达到入微境界，就离开中等塔，去正经修炼法则玄奥……”
　　很快，重新进入武铮塔第四层后，杜刚拿出了全部的精神力，去观察人型幻影所发出的攻击。
　　整整一天时间，他没有一次进攻，一直在不停地利用速度，追踪着幻影所发出的锐金之气，观摩其中所蕴含的一切。
　　连杜刚自己都没发现，在一天的时间中，他已经渐渐进入了某种状态，与之前在战场中从二重领域突破到三重领域时一样，已经不知道自己在干什么了。
　　接着，第二天，杜刚还是保持了之前的模样，不停地跟着幻影发出的锐金之气。
　　如果有外人来看的话，会非常惊讶的发现，这武铮塔第四层，仿佛是一个机器人在闯塔一般，幻影与杜刚，整整一天时间，一直在重复不停地做着相同的运动，一丝一毫都不差。
　　而到了第三天，杜刚却是感觉眼中的世界大为变化。
　　原本同样的锐金之气，在他眼中，变得充满了新鲜，充满未知。
　　与之前完全看不懂不同，这一次，他能够看得懂其中所蕴含的真理了。
　　书读百遍，其义自见，这一刻，杜刚也达到了同样的境界。
　　就这样，第三天，在杜刚的努力学习中，缓缓度过。
　　当时间来到第四天的时候，原本仿若机器人一丝不苟地在运动的杜刚，突然间动了。
　　只见他站立在原地，轻轻抬起右手，与幻影做出了同样的动作，向前一挥。
　　顿时，一道锐金之气迎着幻影所发出的锐金之气杀了过去。
　　“轰！”
　　这一次，两道锐金之气，同时泯灭在了半空中。
　　与此同时，那边的那道人型幻影，在这一刻，也渐渐消失。
　　“咣！”
　　突然，一道巨响传来，紧接着，在这方空间中，一道向上的楼梯通道，凭空出现。
　　这是通往第五层的通道！
　　此时在看杜刚，他的双目已经恢复清明，嘴角噙着微笑，淡然一笑，“原来，这就是入微！”
　　就在这短短的三天，他直接跨越了别人几千几万年的功夫，达到了入微境界！
　　这些法则塔，拥有独特的记录功能，所以，哪怕杜刚现在退出去，也依旧能够回到第五层。
　　所以，他暂时退了出去，准备看看三天时间里，有没有什么变化。
　　毕竟，现在不像之前那样了，现在他有一个暗中的敌人，虽然敌人下达了静观其变的指令，但谁知道会不会耍其他手段呢？
　　回到宿舍，从巴啦啦那里了解到，这三天里，风平浪静，并没有什么大事发生。
　　杜刚顿时松了口气。
　　随意登上学院的论坛，果然，跟之前一样，他的热度依旧不低，论坛上全是讨论他连胜十六万场获得最强新人王的事情。
　　有些六重领域者天骄，已经出关，对于这种状况，纷纷叫嚣着他们当时不在，杜刚最强新人王的称号不算数的言论。
　　对于这一切种种，杜刚只是淡然一笑。
　　别说他现在只是领域五重，并且锐金玄奥达到了入微境界，哪怕没达到入微境界，他仅凭自己的实力，都能够赢得了六重领域者了。
　　所以，对于这些人，他并没有管，口舌之争罢了，有功法回应，他还不如多修炼一会。
　　“滴滴滴！”
　　刚刚打开学院内部的聊天软件，就发现里面的信息简直多。
　　无数个人给他发消息，有约战的，有约见面的，有想要交朋友的，还有想要请教他问题的，什么人都有。
　　甚至，他还看到几个长相身材俱佳的女生，给他发来了一些莫名其妙的照片和一些莫名其妙的话。
　　“有病吧，素未蒙面，互不相识，让我给你们穿衣服？”
　　杜刚直接将这些女生给拉黑了，简直无理取闹。
　　屏蔽掉这些陌生的人之后，白龙班级群渐渐浮了上来。
　　杜刚直接过滤掉夸赞他，质疑他甚至要跟他生猴子的消息，看其了其他同学的动态。
　　陈风：“兄弟们，我的宿舍编号达到1813215了！”
　　陈风：“兄弟们，我闯过中等塔第一层了，你们知道闯过中等塔第一层意味着什么吗？（链接：中等塔第一层难度详解）”
　　陈风：“兄弟们，中等塔第二层太难了，你们根本不知道，这里面的敌人，有多恐怖……”
　　陈风：“兄弟们，如果实力可以的话，我建议你们来中等塔第二层看看，这里简直是一个新世界……”
　　陈风：“兄弟们，我打算去秘境修炼一波……”
　　看着这一溜烟的陈风说，杜刚一阵无语，这家伙还是个话痨，而且装逼风格明显。
　　与他不同的是，白晓生依旧贯彻了他的作风。
　　白晓生：“承接一切情报业务……”
　　白晓生：“收购一切情报，不管是张三偷看李四媳妇洗澡，还是王五跟赵六老婆偷情，任何消息，你敢给我发，我就敢掏钱买……”
　　白晓生：“招收代理，积分多多，名额有限，先到先得……”
　　白晓生：“代理招满了，不要报名了，太火爆了，现在招分代理，大家抓紧时间了……”
　　见他们这么活跃，杜刚想了想，自己作为白龙班的一员，也不能一直潜水。
　　于是，他将自己从中等塔四层晋级五层时，出现的‘五’字入口，发到了群里，同时配上文字道：
　　“陈风说的没错，中等塔的难度简直恐怖，就连我，都花了不少时间，才突破到第五层，唉，本来还想三天通关中等塔，五天通关高等塔，十天打爆至高塔的，看样子有点悬啊……”
　　消息刚一发出，就有不少人都被炸了出来。
　　“卧槽，中等塔第五层！”
　　“卧槽，卧槽，杜刚出现了！”
　　“大佬牛比！”
　　“@陈风，中等塔好难……”
　　大部分人，其实并没有去闯中等塔，所以对其难度，仅限于陈风装比的环节。
　　但是，那些闯过中等塔的人，此刻却是眼珠都快瞪出来了。
　　陈风作为一个长期水群的家伙，自然随时关注群动态，看到这一幕，整个人震惊地连话都说不出来了。
　　他虽然爱装比，但问题是，中等塔真的很难，他发出的那个链接的内容是真实的，里面写着：
　　“据调查，天骄学院内部，百分之九十的一年级生，无法突破中等塔第一层，百分之九十九的学生，无法突破中等塔第二层……”
　　从这里，就能够看出其中的难度。
　　要知道，一年级生，可是拥有整整五千年的时间，只有等下一届宇宙巅峰天才赛开始，老的一年级生，才会晋级二年级，这意味着，五千年时间，都有那么多人无法突破中等塔！
　　杜刚看似将前三层闯得非常轻松，一天一层，但对于别人来说，无异于一道天蛰，难以逾越。
　　“咳咳！”
　　杜刚淡笑道：“我这也算是为白龙班级群，贡献了三分热度吧！”
　　又逛了一会网络，确定没什么情况后，杜刚迅速又到达了武铮塔，开始闯荡起第五层！
　　这一次，武铮塔第五层，已经不是锐金玄奥了，而是戈金玄奥。
　　杜刚领悟的锐金玄奥入微，也不能够使用，只能再次进行领悟戈金玄奥。
　　好在，有之前的经验，他最起码不迷茫了，可以专心开始领悟戈金玄奥。
　　这次，又是三天，顺利突破到第六层，这也意味着，他的戈金玄奥也达到了入微层次！
　　这一次，他没急着出去，而是一股脑地进入了第六层，准备将第六层的玄奥也领悟掉。
　　第六层是锋利玄奥，同样花费了三天，将其领悟到入微程度。
　　“要不要去第七层看看？”
　　杜刚看着缓缓出现的第七层通道，犹豫了一下，最终决定，进去看看，如果短时间难以领悟，那就退出去！
　　当他站到第七层的地面上之后，第七层的人型幻影瞬间出现。
　　这一次，根本不给他慢慢领悟的机会。
　　一股锐金肃杀之气刚刚升起，“嗖”地一声，杜刚就已经被传送到了塔外。
　　“我死了？”
　　武铮塔拥有保护机制，在确定闯塔者无法接下攻击后并且会死亡后，就会直接将其传送出去。
　　站在塔外，杜刚是一阵无语，以他的身体防御力，竟然被传出了塔。
　　这究竟是他防御力不行，真的‘死了’，还是这武铮塔把他当成普通人给预判出去了？！
　　杜刚不信邪，再次进入了武铮塔第七层。
　　“踏！”
　　“嗖！”
　　他才一踏上第七层，一股锐金肃杀之气燃起，然后就到塔外了。
　　“卧槽！”
　　杜刚看着这塔外的风景，心里一阵不服，再次朝第七层走了上去。
　　这一次，他打算上去之后，直接使用腾空第三变，将速度提起来，看看那所谓的知微锐金玄奥，能不能打得到他！
　　“踏！”
　　“飒飒~~”
　　“嗖！”
　　杜刚再次出现在了塔外。
　　“呃呃……”
　　这一次，他是彻底明白了，那所谓的知微锐金玄奥攻击，几乎无视了他的速度，直接将他秒出来了！
　　当时，在第七层，他都已经在塔身上各种溜达着，本以为能够停在那里，结果下一秒还是出来了。
　　这意味着，以他现在的程度，还无法弄懂情况！
　　“算了，先回去吧！”
　　六天没跟外界联系，他准备先回去看看。
　　回到宿舍，从巴啦啦那里，了解了一些有用没用的新闻后，杜刚重新思索起来接下来的修炼计划。
　　“还剩下17天时间，淘汰赛就开始了……”
　　“没有贡献点，乾坤秘境就进不去，也就无法突破到宇宙级……”
　　“先去把暴击玄奥的入微境界领悟了吧……”
　　中等塔每座属性都不相同，像他闯荡的武铮塔，是刚刚好三种玄奥，锐金、戈金、锋利玄奥都是他拥有的。
　　而其他中等塔的法则玄奥，就不一样了，什么锐金、锋锐、尖利等等，乱七八糟的金系法则玄奥，有些他都没听过。
　　突然，他注意到一个名字叫做幻境塔的地方。
　　“巴啦啦，幻境塔是什么？”
　　巴啦啦很快道：“幻境塔是天骄学院曾经毕业的一位有名的念力师在成就永恒之后，返回这里建造的……”
　　“其主要的功能，是检测闯塔者的精神意志，闯过不同层数的塔，代表着能够抵御不同等级的幻术师的攻击……”
　　“你要知道，在咱们乾坤大陆，就已经有不少精神念力师，开始朝着其他方向走了，幻术师，正是其中一个特别强大的分支，强大到能够让敌人彻底迷失在幻境中，无法自拔的程度……”
　　“所以，幻境塔主要以检测为主，能够通过前三层，则意味着，能够抵挡初入幻术师的恒星级幻术……”
　　“而能够通过第四层到第六层，则意味着，能够抵挡宇宙级别的幻术……”
　　“而能够通过第七层到第九层，则是能够抵挡不同程度的域主级的幻术攻击……”
　　“而一旦通过幻境塔第十层，则意味着，彻底免疫界主级以下的所有幻术！”
　　巴啦啦笑道：“幻境塔，是天骄学院中，唯一一座拥有十层的塔，其他任何塔，都是九层……”
　　杜刚恍然，笑道：“我镇本源达到了五阶，能够免疫恒星级精神攻击，意味着我可以通关前三层幻境塔吗？”
　　巴啦啦摇头道：“不，不仅仅如此，你要知道，镇本源是免疫，而闯幻境塔却是抵抗，其中意志与精神都占据很重要的比重……”
　　“有些人意志强悍，哪怕不需要类似镇本源这样的功法，都能够抵抗恒星级的幻术攻击……”
　　杜刚点了点头，“所以，我有可能因为意志，闯过更多层级？”
　　说到这里，他都有些跃跃欲试的感觉，想要看看自己除了镇本源之外，还能够走多远！
　　“这个也不一定！”
　　巴啦啦笑道：“最起码，有镇本源的保护，你能够顺利的通过前三层，至于第四层到底行不行，我也不知道！”
　　“那我就闯一闯！”
　　…………
　　很快，杜刚就来到了幻境塔门口。
　　此刻，这里已经站满了人，都是来排队闯塔的。
　　幻境塔跟其他塔能同时进去很多人不同，这里单次只能进入一百个人，所以名额非常紧张，基本上天天都要排队。
　　看了一眼排得非常长的队伍，杜刚直接越过人群，朝幻境塔门口走去。
　　这一举动，顿时引起了排队人群的注视。
　　“小子，你干嘛？排队呀！”
　　“喂，你干什么，不排队？”
　　不少人看到杜刚的行为，都出声制止，让他去后面排队，而杜刚却是不管不顾，依旧朝着塔门走去。
　　“管他干嘛，闯幻境塔，需要提前预约了才能在这里排队，再说了，咱们排队是按照网络上排队的……”
　　“就是，就算让他到门口，没有提前预约，没有在网络上提前排队，他能进去吗？”
　　前方排队的人，看到杜刚走过的身影，纷纷笑了出来。
　　“小子，你难道不知道，进这里需要排队吗？”
　　“就是，你以为能插队进去吗？”
　　杜刚瞥了他们一眼，依旧没搭理他们，径直走到了幻境门口。
　　正在这时，一名学生口吐白沫地被送了出来。
　　见此，杜刚直接将自己的光脑在门口的设备上扫了一下。
　　“滴！”
　　一声响动后，杜刚“刷”地一下，消失了。
　　原本排在最前面的那个人，顿时愣住了。
　　“什么情况，明明下一个轮到我了！”
　　“怎么回事？”
　　后面的学生，全都懵逼了。
　　一个插队的人，竟然真的插队进去了！
　　正当有人怀疑幻境塔门口的设备是不是故障了的时候，突然，有人认了出来，大声道：
　　“刚刚那个人是杜刚，一年级新生，获得最强新人王的家伙！”
　　“什么？是他！”
　　在场的一众人，顿时惊讶了。
　　“没错，我记得，最强新人王上，有一项特权，就是优先享受所有服务……”
　　“很明显，闯幻境塔不用排队，也是最强新人王的特权！”
　　“卧槽！”
　　在场的人，顿时一阵羡慕。
　　…………
　　杜刚到达幻境塔内后，刚刚停在第一层的位置，突然一道精神攻击朝他脑海冲刺了进去。
　　“刺！”
　　下一秒，镇本源发动，直接将那一道精神攻击挡了下来。
　　紧接着，一道通往第二层的大门就这样出现了。
　　“这么简单吗？”
　　杜刚有些意外，不过还是迅速朝着第二层走去。
　　很明显，第一层的幻境，连面都没让他见到，就直接消失了！
　　到达第二层后，同样的，一道无形的精神力，朝着他的身体覆盖了过来。
　　“刺！”
　　同样的，这一道精神力依旧被镇本源挡了下来。
　　杜刚一脸无奈，只能继续朝第三层走去。
　　这一次，依旧没有看到幻境，于是，他直接朝着第四层走去。
　　这一次，他只感觉脑海刺痛了一下，下一秒，就失去了意识。
　　…………
　　“杜刚！”
　　一道震耳欲聋地声音响起。
　　杜刚被吓了一跳，迅速醒来。
　　一睁眼，生物老师真站在他的身边，眉头微微皱着，开口道：“现在是上课时间，不能够睡觉，你如果实在是困的话，下课再睡……”
　　说完后见杜刚没反应，他顿了顿，继续道：“看你的样子，还没睡醒吧……我昨天不是让你们预习生殖细胞吗？杜刚，就由你来说说，生殖细胞是什么！！”
　　“生殖细胞？”
　　杜刚楞了一下，“我好像不能生娃了……”
　　“哈哈哈！”
　　课堂上，学生们听着杜刚这胡言乱语，顿时一阵哄笑。
　　坐在他前桌的小胖妞，转过头来，一边笑着，一边还对他挤眉弄眼的！
　　“什么乱七八糟的！”
　　生物老师有些生气了，加重了一些语气，大声道：“我现在让你把生殖细胞讲一下，你听到了没有！”
　　杜刚看着眼前的老师跟其他傻笑的同学，脑海里一片浆糊。
　　我是杜刚？
　　南元实验中学高一一班的学生？
　　等等，我不是在闯幻境塔吗？
　　幻境塔是什么？
　　“杜刚，你太让我失望了，去后面站着听课！”生物老师大声说完后，直接转身朝讲台走去。
　　而杜刚，则是垂头丧气地朝后排走去，突然，他的步伐又是一顿。
　　“什么玩意就站后排了？”
　　他皱着眉头，总感觉哪里好像不太对劲。
　　停下步子后，他左右看看了同学，此刻，除了一些爱捣蛋的学生依旧对着他挤眉弄眼外，其他爱学习的学生，早就坐的端又端去认真听课了。
　　“是做梦吗？”
　　“好真实啊！”
　　杜刚再次迈开步子迅速来到后面的黑板前，转过身子，准备站着听课。
　　“同学们把课本翻到36页，今天学习人的生殖器官……”
　　“通过本节学习，你们将知道，男性和女性生殖系统各有那些主要结构！”
　　“它们各有什么功能！”
　　“以及受精的过程是怎么样的……”
　　杜刚走得匆忙，来到后排都没带课本，无奈之下，只能朝旁边凑了凑，看向了最后一排坐着的一个同学的课本。
　　谁知，最后这一排的学生，刚好与杜刚有点小矛盾，见他望来，直接把书本支起，不给杜刚看。
　　见此，杜刚顿时一阵懊恼。
　　好端端地，我为什么要上课睡觉啊？！
　　现在，连课本都不能看，我好惨啊！
　　我惨吗？他们都死了，我却还活着……
　　“？？？”
　　杜刚有些疑惑，为什么自己脑海中总有奇怪的想法冒出来。
　　正在这时，倒数第三排位置上，慕初雪扭头看向杜刚，露出了一个甜甜的微笑，然后把自己的课本递给了他。
　　杜刚顺势接下，看着慕初雪的那张脸，一股深深的疑惑油然而生。
　　她不是死了吗？
　　这时，他脑海中的镇本源突然转动了一下。
　　“被我亲手捏死的！”
　　杜刚平静地说出这句话，眼神中的迷茫，渐渐散去。
　　“好厉害的幻境！”
　　“破！”
　　随着一声低喝，整个眼前的教室与学生们全都犹如破镜一般，一片一片开始崩裂，没一会就碎掉了。
　　而幻境塔第四层的样子，重新显现了出来，与此同时，通往第五层塔的楼梯，也出现在了他面前。
　　“去不去？”
　　杜刚有些犹豫，第四层都差点没出来。
　　他之前以为，幻境就是弄一片假的场景，让你以为真的。
　　谁知道，人家幻境还带有抹除记忆重塑记忆的能耐。
　　确实，不更改记忆，光是弄个假片场，那能骗得了谁，但凡是个人，不都能出去吗？
　　“去吧，幻境塔本来也是为了让人知道自己的极限在哪，与其现在受挫，总比真的遇上强大幻术师了到时候没命了强吧！”
　　这样想着，杜刚迅速迈步走进了第五层。
　　…………
　　“哈哈，你们是没看到，我们刚刚只是两个人，就把这处空间通道守住了……”
　　迷糊中，杜刚听到了一个熟悉的声音响起。
　　“这特么真是一个壮举，我特娘太厉害了……”
　　是金刚王！
　　杜刚猛地醒来，此刻，他正坐在一架直升飞机上。
　　安全线终于构建成功了，我父母他们，应该也找上了吧？
　　很快，直升机就将他们送到了临时汽车基地的红色圈边上，然后重新起飞离开了。
　　下了直升机，杜刚急忙朝指挥中心跑去，刚跑至一半，就看到他爸妈站在不远处看着他。
　　“小刚！”
　　刘伶眼眶红通通地，看到杜刚后，激动地叫了一声，就跟杜康一起，朝杜刚扑去，一家三口顿时抱做一团。
　　“爸妈，我以为再也见不到你们了！”
　　“傻孩子，说什么胡话……”
　　杜刚不停地流着眼泪，心里都是委屈，长这么大，他还是第一次感受到父母不在身边的恐惧。
　　“爸妈，咱们再也不分开了……”
　　“行了，小刚，别哭了，这么大一个男子汉，让人家看了笑话你了！”
　　这时，杜刚才发现，旁边还站了两个人，是王艺璇与慕初雪。
　　刘伶一把拉起慕初雪的手，笑着道：“杜刚，你是不知道，妈妈这次能回来，全靠她，如果不是你的这个同学，你可能都见不到妈妈了……”
　　听到她这样说，杜刚顿时一阵惊讶，同时看向慕初雪的目光，带了许多感激，正色道：“慕初雪，谢谢你……”
　　只见慕初雪嘴角向上翘了起来，笑道：“不客气，你也救了我的命，我这是还你的！”
　　杜刚顿时松了口气，这种场面，他还是真的不太擅长处理呢！
　　很快，一家三口外家慕初雪和王艺璇，挤在了一辆汽车里，五个人其乐融融地聊了一个晚上。
　　当天色微微亮起的时候，外面的炮弹声再次传来。
　　听着这些炮火声，杜康和刘伶这才昏昏沉沉睡去。
　　就这样，杜刚白天外出与开荒队伍一起缴杀虫子，晚上则是守护在父母身边，做一个乖宝宝。
　　时间则是一晃过去了一个月，地球上的虫子被彻底打败，空间通道关闭。
　　华国官方则是下达了一个文件，《恢复人口办法》，鼓励生育，同时提出了生育口号。
　　1、落实《办法》，推行多生多育政策。
　　2、华国要富强，人口要兴旺。
　　3、生在当代，立在千秋。
　　4、多子多孙，多福多寿。
　　5、生男生女都一样，不然儿子没对象。
　　……
　　“杜刚，人家慕初雪多好的女孩，你不要，可就被其他男生给抢走了！”
　　南元基地的一处三室房子内，刘伶开始劝说起来。
　　杜刚脸上一片绯红，“妈，我还小，太早了吧！”
　　“哎，不早了！”
　　刘伶笑道：“人家古代十二三岁就娶妻生子了，再说，咱们国家现在不也规定了吗？男子以第一次遗精为起点，女子以第一次初潮为界限，可以办理结婚手续……”
　　这话一出，杜刚顿时脸变得更加红了，低声道：“人家慕初雪能同意吗？”
　　刘伶一听，顿时一喜，“儿子，你这是同意了？你等着，妈去给你提亲，这些日子，妈可一直都盯着呢，就怕别的男生把她给抢走呢……”
　　说完，她就欢天喜地地朝外跑了出去。
　　看着她的背影，杜刚有些激动，感觉口干舌燥地，连忙抓起水缸前的水瓢，舀起就是吨吨吨一阵猛灌。
　　没一会，刘伶就跑了回来。
　　杜刚连忙迎上去两步，带着一丝期待带着一丝忐忑，焦急道：“妈，她怎么说？”
　　刘伶哈哈一笑，“你妈都出马了，还能不成功吗？儿呀，我已经替你说好了，明天就结婚！”
　　“啊？”
　　杜刚一怔，“明天？会不会太着急了？！”
　　“不着急，人家国家比咱们着急，今天提亲，明天结婚洞房！”
　　第二天，天还没亮，就有不少人上门来了。
　　吹锣的，打鼓的，全都被国家请了上来。
　　“战神结婚，能不办的热热闹闹吗？！”
　　这一次，不仅国家的一些领导人参与了婚礼，甚至连外星人都派了代表前来祝福。
　　就这样，杜刚被折腾了一天，这才终于在晚上来到了国家新给他分配的新房子里。
　　这里早就被贴的到处是红色，处处是囍字。
　　“走你！”
　　随着亲朋好友地一推，杜刚直接被推入了洞房。
　　房间内，慕初雪早就顶着一掀红色头盖坐在那里了。
　　看着佳人端正的姿态，杜刚顿时又是一阵心急火燎。
　　一边咽着口水，一边微微搓了搓手，让自己显得不那么紧张。
　　“慕……慕初雪！”
　　杜刚有些结巴地叫了一声，舔着嘴唇靠了近前。
　　“嗯！”
　　慕初雪没有动，低低的回应了一声，接着，就用糯糯的声音，继续道：“你怎么还叫人家的名字。”
　　这酥脆的声音，让杜刚一下子直立了起来。
　　“老婆！”
　　说完，他顿时有了力气，迅速上前，一把掀开她的头盖，顿时，露出了那张羞涩的漂亮脸蛋来。
　　看着她一副含苞待放地害羞模样，杜刚再也忍不住了，一下子扑了过来。
　　正在这时，慕初雪推了他一把。
　　“等等！”
　　杜刚停下动作，疑惑道：“怎么了？”
　　慕初雪突然露出一个诡异的微笑，道：“老公，你影子里没人吧？！”
　　卧槽尼玛！
　　这一刹那，杜刚全都想了起来。
　　心中犹如一万匹马儿飞过。
　　眼前地画面，渐渐破碎，露出了幻境塔内的状况，不远处，一道“五”字摆在那里，像是在嘲笑他不自量力。
　　很明显，闯关失败！
　　“卧槽！”
　　杜刚张大了嘴，脑海中还停留在最后一刹那的时刻，那句不停回响地，“老公，你影子里没人吧？！”
　　“楚子轩，我艹你大爷！”
　　这个影子的事情，本来与他无关，但是，在地球联盟的时候，杜刚在楚子轩当盟主的时候在地球住过一段时间。
　　他当时无意间，从梅林夫人口中听到了这么一句，“老公，你影子里没人吧？！”
　　当然，他当时只是无意间听到的，后续的画面并没有看。
　　但是，这一句话，却是深深的印入了他的脑子。
　　没想到，竟然在今天，被幻境的力量给用到了！
　　幻境内外的时间流逝感觉不同，杜刚明白，当幻境最后说出那句话的时候，其实他已经死了，因为敌人不可能恶搞他，而是会用武器将他杀死！
　　…………
　　宿舍内。
　　巴啦啦好奇问道：“杜刚，你究竟在幻境中看到什么了，怎么回来之后，像是变了一个人！”
　　“唉！”
　　杜刚叹了口气，摇了摇头，没有回复她。
　　最后一个幻境中发生的一切，他都还记得，与父母生活的那一个月，可能是这些日子以来，最快乐的时光了。
　　可惜，这一切，都是假的！
　　“这大概就是我的弱点吧……”
　　杜刚叹息了一声，“爸妈，你们也希望自己死后，还会成为我的弱点吧？！”
　　其实，他早就有一种能够醒来的感觉，脑海中，镇本源的力量，早就已经就绪，随时能够让他清醒。
　　但是，他在幻境中，却一直在抗拒，因为他冥冥中有种感觉，一旦醒来，一切都为泡影。
　　最终，还是成为了泡影！
　　随着这一次幻境，杜刚也算是蜕变了，最起码，下次再遇上这样的情况，他可能，不会再停留了……
　　“轰！！”
　　随着这种想法地萌生，原本卡在五阶的镇本源，一下子晋级了，直接突破到了第六阶。
　　这意味着，他以后将免疫所有宇宙级的精神攻击！

第178章 新生最强第一名之争！
　　有人的地方就有江湖，有白的自然也有黑的。
　　在天骄学院外，有一处非常奇特的黑市。
　　这里不仅拥有各种违禁品，更是拥有不记名的光脑，简直就是罪犯的天堂，不少有名的星盗，都经常出没在这里。
　　天骄学院外，一道全身都裹得严实的消瘦人影，以极快地速度，悄无声息地朝着那处黑市前进。
　　没一会，他就到达黑市的门口。
　　见他包裹地非常严密，守门的两名壮汉也不在意，来这里的人，有不少明面上都是非常有身份的人，隐藏身份就很正常了。
　　“我身后有尾巴吗？”
　　消瘦男子犹如捏着嗓子一般，声音低沉地问道。
　　“嗤！”
　　门口两个守卫嗤笑一声，“进去吧，有我们在，谁敢跟你……你后面连个鬼都没有！”
　　消瘦男子听了之后，松了口气，非常满意，点了点头，迅速走了进去。
　　在他进去没一会，两道透明的身影，缓缓显出身形，与门口两位守卫对视了一眼，就直接走了进去。
　　黑市面积虽然不大，但该有的东西却很齐全。
　　消瘦男子才走进去不仅，就有人凑上去询问来意。
　　“我想借用一下不记名光脑！”
　　依旧是一道捏着嗓子出来的声音。
　　“可以，价格你知道吧？！”
　　“知道！”
　　“行，跟我来吧！”
　　很快，消瘦男子就被送到了一处密室。
　　“动作快点，半小时必须下线，超时的话你就别想走出去了，明白吗？！”
　　“明白！”
　　“嗯！”
　　“砰！”
　　一道关门声传来，房间内只剩下消瘦男子了，他迅速拿起桌上放着的光脑，将其点开后，果然，他都没扫描身份，直接登陆进了虚拟宇宙。
　　而在黑市的某处非常严密之地，之前跟着消瘦男子进来的两道影子，突然显出身形。
　　“我们要查个人！”
　　一位管理者，在瞥了一眼二人的令牌后，微微点了点头了，让开了身形。
　　…………
　　虚拟宇宙中。
　　消瘦男子进入这里后，直接跑到了一座顾客不多的门店，迅速走了进去，同时趁着其他人不注意，给掌柜的说了一句暗语。
　　顿时，掌柜的了然，没有将其传送至普通人吃饭的单间，而是传送到了某个隐秘的房间里。
　　隐秘的房间内，一直坐着一位老者，见他依旧带着帽兜，将脸遮得完全看不见，开口道：“可以了，把脸露出来吧！”
　　消瘦男子听到后点了点头，迅速将帽兜摘下。
　　“宁鹏？”
　　房间内的老者一下子认了出来，“你怎么穿成这样？”
　　宁鹏作为宁家这一代第一帝子，他的长相，自然能够认得。
　　宁鹏也不捏嗓子了，迅速道：“我这里得到了惊天秘密，关乎家族能否再次崛起……”
　　“什么秘密？”
　　“与神体有关，与宇宙角斗场姜家有关……”
　　很快，他就将古神以及与姜家的矛盾说了出来。
　　老者一天顿时振奋起来，“宁鹏，干的不错~！”
　　“这个消息，我会亲自跟家主说，你赶紧回去，别让人发现了！”
　　“好！”
　　宁鹏也有些兴奋，答应了一声，连忙戴上帽兜，迅速离开了。
　　他并不知道，他的一举一动，哪怕身处虚拟宇宙，依旧被现实中的一种特殊设备给完全捕捉了下来。
　　两名一直追着宁鹏的影子，顿时对视一眼，迅速朝外联系了出来。
　　“大人，他把消息传出去了……”
　　“传给哪了？”
　　“宁家……我们要把人抓起吗？”
　　对面沉吟了一秒，拒绝道：“不用了，消息已经传出去了，现在控制了容易打草惊蛇，你们继续跟着就行！”
　　“是！”
　　挂断通讯后，唐仁眉头微微皱了起来。
　　所谓的不记名光脑，是罗山给他的。
　　虚拟宇宙中，有不少这样的不记名光脑，看似不记名，其实却是能够被人监控下来。
　　是虚拟宇宙公司，专门流出去的，甚至，有不少黑市，都是他们一手创建的……
　　唐仁没想到，宁鹏最终还是走出了这一步。
　　“唉，路是你自己选的……”
　　他开始思索了起来，宁鹏暂时肯定是不能动的，容易打草惊蛇。
　　想了想，他直接对着智脑说道：“把宁家的现状给我整理出来！”
　　“是！”
　　智脑仅仅用了一秒，就将相关内容弄了出来。
　　“曾经是乾坤大陆顶级势力，一千万年前得罪了罗山，被连斩数十位界主级强者，最终一蹶不振……”
　　“停！”
　　唐仁摇头道：“别给我汇报宁家以前的情况，我比你了解，你直接说说他们家族现在的情况……”
　　“宁家，乾坤大陆一流势力，家主界主级九阶，族内还拥有八名界主，域主级若干……”
　　听完一些情报后，唐仁摇头笑道：“这个家族，怎么尽出蠢人，这么多年休养生息，也只弄起来九名界主，还是不省心！”
　　千万年前，当时宁家的第一帝子，就是一直在找罗山的麻烦，甚至后面还不惜动用家族的力量。
　　罗山能够顺利成长起来，当年唐仁可没少费心思跟那些宁家的人争斗。
　　“宁家……不知道他们会采取什么手段！”
　　想了想，他迅速下令道：“暗卫增加一倍，加强训练……同时，让附近的几个黑市，注意观察有没有陌生人到访……”
　　附近的黑市，经过这么多年的经营，早就将常来客人给摸透了，全是熟客，所以但凡有外地来的人，他们能够看得一清二楚！
　　“宁家的消息，要不要告诉杜刚？”
　　“暂时不要，注意加强保护就行……”
　　…………
　　宁鹏回来没多久后，就找上了一年生中实力最强的一名学生。
　　凶徒邬陶，宇宙级九阶，火系六重领域，本届新生中当之无愧的第一名，不仅在六重领域中无敌，更是曾经以六重领域的境界，战胜过七重领域的强者！
　　“你想让我挑战杜刚？”
　　邬陶语气平静地说道。
　　对于杜刚，他有所耳闻，知道其拿到了最强新人王的称号，不过他并不在意。
　　对于他来说，不过是一个哗众取宠的家伙。
　　连入微都没到达的家伙而已，他只是懒得浪费时间去关注。
　　宁鹏看到邬陶还有些发怵，同样都是六重领域者，邬陶却是非常不同，整个人的眼神中，透露出一股暴虐肆杀之气。
　　有传闻，邬陶为了练胆练心，常常生吃人……
　　虽然听起来很扯淡，但看着这犹如野蛮人一般，高了他整整半个身子的邬陶，宁鹏闻着空气中弥漫着的血腥味，咽了咽唾沫，点头道：“没错，你是这届第一，最强新人王的称号本来属于你……”
　　“哼！”
　　邬陶冷哼了一声。
　　顿时吓得宁鹏屏住了呼吸，他不知道是怎么回事，看到邬陶就有一种天然的低人一等的感觉，仿佛对方是更高级的动物一般……
　　突然，他想到了一个传闻，邬陶是一等血脉狂战士……
　　“你如果再敢说这种废话，我就把你撕碎吃掉！”
　　听着邬陶冷酷的话语，宁鹏哆嗦了一下，连忙道：“我没别的意思，我出一亿积分等价的物品，买您一次出手，与杜刚进行线下比赛……”
　　邬陶不耐烦道：“线下比赛，我怎么打？”
　　宁鹏连忙道：“您是第一名入学的，如果找院方申请，表示对杜刚‘最强新人王’称号的不服，那么院方是会给你机会挑战他的……”
　　邬陶眯起了眼睛，对于这个提议，他其实也有些心动，因为最强新人王的称号，毕竟还是有一些特权的，之前不想打，是觉得浪费时间，他的目标是在淘汰赛上取得好的成绩。
　　不过，如果有人愿意出价值一亿积分的资源，请他出山然后夺取‘最强新人王’的称号，那他还是乐意的。
　　“除了你说的一亿积分的资源外，我还要一亿积分作为赌注！”
　　邬陶虽然看着像野蛮人，但毕竟不是真的野蛮人。
　　“好！”宁鹏一亿积分都出了，再多一个亿又如何。
　　宁家之所以派宁鹏去请邬陶，并不是想让他杀掉杜刚，有院长的看护，这并不现实。
　　所以，他们只是想让邬陶试探一下，看看杜刚的实力在什么程度。
　　…………
　　杜刚镇本源突破到六阶，意味着能够免疫宇宙级所有精神攻击，也相当于幻境塔前六层，基本都能顺利闯过了。
　　不过，他并没有再闯第七层，而是重新回到了武铮塔，继续开始修炼起来。
　　距离淘汰赛开始还有17天，他能想到唯一的能够快速增加实力的办法，就是将入微境界修炼到知微境界。
　　不过，连续修炼了三天，依旧没有太大的进步，对于知微境界连门都无法进入。
　　不过，好消息是，他现在已经能够在第七层多待一段时间了，最起码不会被一进去就秒杀掉了。
　　这天，他再次被知微境界的锐金之气打出塔后，突然，旁边一个人发声叫住了他。
　　“杜刚，等等！”
　　他扭头一看，是个比较眼熟，虽然不知道名字，但却是白龙班的人。
　　“有什么事情吗？”
　　这名男生连忙道：“杜刚，这届排名第一的学生，已经给咱们白龙班上了战书，要挑战你，跟你抢夺‘最强新人王’的称号，听说已经去找院方申请了，而院方有很大的可能同意呢……”
　　“哦？！”
　　杜刚一下子来了兴趣，笑道：“我知道了，谢谢你！”
　　男生被杜刚一感谢，顿时一阵慌乱，“不客气，都是同班同学……”
　　待他走后，杜刚这才打开光脑问道：“巴啦啦，他说的是什么情况？”
　　巴啦啦很快以小精灵的形态跳了出来，“就是这一代乾坤大陆最强的年轻人，名叫邬陶，以第一名的排名，拿下本地的海选赛，之前一直在闭关，这次出关了听说你抢了最强新人王称号，于是就向院方申请战斗……”
　　“实力的话，是宇宙级九阶，六重领域，他的战绩中，有战胜七重领域者的记录……”
　　战胜七重领域者吗？
　　杜刚思索了一下，他自己现在是五重领域，没领悟入微前，遇上六重领域，也能够做到秒杀，而现在领悟了入微，对上实力堪比七重领域者的家伙，应该也没问题！
　　正在这时，突然，巴啦啦开口道：“来了，杜刚，院方的消息传来了，同意了邬陶的挑战申请，并且，要求把这次的比赛，弄到线下进行，除此之外，还要求一个亿积分的赌注……”
　　“一个亿积分？”
　　杜刚笑道：“怎么，远方允许学生之间这样子加赌注吗？”
　　“允许的，这个传统是以前流传下来的，一直没取消！”
　　想了想自己变身之后十万米体型，以及自从斩杀周浩天之后就一直在蓄力，没再离体的古神枪矛，杜刚露出了一丝微笑。
　　“他要打，那就打，不过，一个亿积分太少了，告诉他，要想战，最少十个亿！”
　　很快，巴啦啦就把杜刚的声明，发到了网络上。
　　顿时，再次掀起了轩然大波。
　　就在众人想看看邬陶会不会接受时。
　　邬陶的发言也随之而来。
　　“杜刚，你这个家伙，很狂，十个亿积分，白送给我，那我必须要！”
　　“既然你应战了，那就别浪费时间了，就在擂台区，你现在过来，我等你！”
　　这一回应，顿时让整个校内网炸裂，所有人都停下了手头的修炼与工作，全都飞也似的，朝着擂台区奔去。
　　“卧槽，这是十个亿积分的大赌注，这些家伙，怎么能这么有钱！”
　　“你想想，光是杜刚，上次比赛，十六万场胜利，就拿到了接近三十二亿积分，十亿积分，对于他来说，才三分之一！”
　　“而邬陶，就更不缺钱了，邬陶乃是咱们乾坤大陆排名前十的强族中的第一帝子，更是这一届第一名，你说呢？！”
　　乾坤大陆的第一名，跟一万初等宇宙国一万个第一名相比，是两个级别的。
　　此刻，连久不闻外界事物，一心苦修的乔金，也都停下了修炼，朝擂台区飞去。
　　看得出来，杜刚与这届第一名的战斗，他也很期待。
　　别说一年级生了，就算是一些二年级生，此刻也都被惊动，全都赶往了擂台区。
　　毕竟，有数量不少的二年级生，也会参加这一届的宇宙巅峰天才赛，应该看一看一年级生最强的人是什么档次。
　　在众人看来，杜刚与邬陶的比赛，能够称得上是一年级新生的最强一战了。
　　一个是凭借正规海选赛，获得乾坤大陆第一名的家伙。
　　一个是凭借开学三天十六万场连胜，获得‘最强新人王’称号的家伙。
　　两个人，虽然从来没交战过，但在不同领域，却是都拿到过普通人无法想象的战绩。
　　“我觉得，邬陶的赢面更大一些！”
　　“我也是这样认为的，邬陶毕竟是咱们乾坤大陆的第一名……”
　　大部分乾坤大陆的本地学生，都觉得邬陶赢面大，相比于杜刚，他们更加了解邬陶一些。
　　“那可不一定，杜刚可是连胜十六万场比赛，而且，倒在他手下的六重领域者，也不在少数！”
　　“就是，院方能够给杜刚发放‘最强新人王’就已经能够说明问题了，在往届，你们看看，有谁拿过这个称号的？”
　　对于一万个星系来的人，还是杜刚要更加亲切一些，毕竟，杜刚代表着他们一万个星系，都是从郊区来的！
　　一时之间，两个因为地缘关系产生距离感的学生，纷纷对峙了起来。
　　这个时候，一名三年级实力不差的学生，突然跳了出来。
　　“既然你们谁都不服谁，那不如压一把，既能出气，又能赚钱！”
　　众人一看，有三年级学生作保，顿时行动了起来。
　　纷纷开始押注……
　　没一会，在那名三年级生以及白晓生的帮助下，在场观战的大部分人，全都压了注。
　　此刻，最大的擂台周围，已经挤满了近两百万人，这些人几乎都进行了一波押注。
　　“表叔，咱们赚发了！”
　　白晓生一脸兴奋，这可是两百万人啊，还好他敏锐，在第一时间联系了他三年级的表叔，提前抢了这次开盘的机会。
　　可是，还没等他们乐多久，突然，院方的人出现了，是蓟休，他乃是纪检处的负责人。
　　“学院内不允许学生私设盘口，你们是准备接受处罚呢？还是将功补过，把这个盘口上缴给学院呢？”
　　白晓生看着蓟休那阴险的笑容，快要哭了，这么大的盘子，光是抽成，他们就能赚不少……
　　“老师，我们是替学院收的，您看，能不能给我们一些苦劳费？”
　　白晓生一脸苦涩，院方都出来了，不交能怎么办。
　　蓟休却是一脸淡然，“看来，你们是想去牢里待一段时间了！”
　　“不要了，我们不要了！”
　　白晓生的表叔大喊一声后，直接拉着白晓生跑了。
　　一直跑到没人烟的地方，这才停下。
　　“表叔，就这样不要了吗？”
　　白晓生还是觉得不甘心，毕竟是他们一手收起来的钱，怎么就这么交出去了？
　　表叔却是一脸庆幸，“你小子，是不知道蓟休那个家伙的恐怖，要不是今天那家伙看起来心情不错，不然咱们都要被折磨一通了……”
　　“有这么夸张吗？”
　　白晓生见表叔的夸张模样，有些不信。
　　“呵呵，你是不知道纪检处的人，在蓟休的带领下，有多么恐怖……”
　　…………
　　就在一年级新生以及部分二年级生近两百多万学生挤满了会场时，杜刚与邬陶，也相继赶到了现场。
　　“邬陶！”“邬陶！”“邬陶！”
　　“杜刚！”“杜刚！”“杜刚！”
　　泾渭分明，两拨来自不同地方的学生，都开始疯狂欢呼了起来。
　　各自都有支持的人选，这是根据出身决定的。
　　感受着这狂热的气氛，哪怕闷葫芦乔金，此刻都跟着喊了两句。
　　除了他以外，一万个班级的第一名，也都到齐，他们这些人，大部分都没跟杜刚打过，所以比较好奇杜刚的实力，以及邬陶的实力。
　　而除了他们，乾坤大陆本土的一些强者，也是赶到了现场。
　　陈风站在乔金跟前，指着不远处的人群，笑道：“看到了吗？那边第一排的人，就是乾坤大陆这次排名前百强的学生，当然，全是一年级的学生！”
　　乔金微微点了点头，没想到这些人都来了。
　　他其实对这些乾坤大陆的百强选手比较感兴趣，可惜这些人一直都在闭关，没有机会一战。
　　没想到这次杜刚与邬陶的比赛，竟然把他们都炸了出来。
　　擂台上，杜刚与邬陶双方，已经站定。
　　正在由学院的一名域主九阶的老师，负责给他们签订相关协议与赌注。
　　毕竟，他们在校内网说过，要进行十亿的赌注，这话可不是随便说说的。
　　没一会，两人都签订完毕。
　　裁判左右看了一眼，开口道：“这次比赛，乃是现实中的比赛，以一方离开擂台或者一方失去还手之力即比赛结束！”
　　他笑了笑，道：“好好打，不要怕把对手打死，只要不是轰成渣，哪怕断胳膊少腿，甚至脑袋掉了，咱都能够给你们接回来！”
　　这话倒是不假，武者经过这么多次生命层次的跃迁，早就已经不是普通人类了。
　　真正活着的，是那一缕魂灵，哪怕身体泯灭，只要魂灵足够强大，那就也能够活下去。
　　不过，魂灵状态，毕竟有不少缺陷，也有不少致命弱点，比如能够被精神力渐渐抹掉之类的，正常情况下，没人愿意以魂灵状态存活。
　　擂台上，邬陶身高接近三米，与杜刚站在一起，是个不折不扣的巨人。
　　他低头俯视着杜刚，嘴角淡淡笑道：“你觉得你能赢我吗？”
　　这一张口，顿时一阵血腥味扩散开来，仿佛他刚刚生吃完什么东西一般。
　　周围围观的学生，感受着这一股腥味，顿时捂住了嘴。
　　“卧槽，这是刚吃完人吗？”
　　就在众人惊叹邬陶看起来跟野蛮人没两样时，突然，在擂台上，杜刚开始膨胀了起来。
　　顷刻间，就长到了六米高度。
　　这一次，轮到杜刚低下头，俯视着邬陶，淡笑道：“来，你看着我的眼睛说话！！”
　　“这怎么可能！”
　　台下的观众，全都露出了非常惊讶的神情，震惊地看着台上由一米多变成成为五六米高的巨人。
　　“他怎么会变身？”
　　“他竟然变得比邬陶都要高了！”
　　此刻，已经重新返回现场观战的白晓生他表叔，开口道：“这是血脉之力，除了血脉之力，还有什么人能够这样做？！”
　　白晓生一惊，连忙问道：“像杜刚这样的，属于什么血脉？”
　　表叔皱起了眉头，道：“邬陶的血脉，是一等血脉，杜刚个子比他还高，可能，呃，也是一等血脉！”
　　一等血脉之上，乃是圣级血脉，他不敢说，那太夸张了。
　　对于他们普通人来说，拥有血脉的人，都是非常厉害的，天然比普通人有优越，而判断血脉的唯一方法，也就是根据体型或者特异的能力来判断！
　　“找死！”
　　擂台上，邬陶看着比他还要高的杜刚，怒吼一声，也不管裁判是否喊了开始，直接就朝着杜刚杀了过去。
　　杜刚冷哼一声，直接将古神枪矛变大到合适的尺寸，顿时与他战了起来。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一时之间，擂台上，一个三米多高、一个六米多高的巨型身影，就这样缠斗了起来。
　　他们打斗时兵器碰撞发出的声音，非常刺耳，让台下的观众，不由得捂住了耳朵。
　　“轰轰轰！”
　　两人交手非常快，整个擂台上，基本上看不到他们的身体，只能根据大小不同的影子，判断谁是谁。
　　“太厉害了，这两个家伙实力太强了！”
　　“是啊，完全看不到他们的战斗具体情况！”
　　场上，只有少数一些精神力灵敏，或者拥有特殊视力的人，才能够看清场上的状况。
　　其中，像乔金这样的精神念力师，则是直接以精神力观测。
　　普通人的精神力，没有经过强化，基本上看不到场中的情况，而乔金不同，精神力等级非常高，这才能够将战斗中的情况一览无遗的看清楚。
　　除了他之外，倒是还有一些精神念力师在使用精神力观战着。
　　另外，也有一些人，眼睛发出了五颜六色的光芒，这是一些拥有超强视力血脉的人，他们也能够凭借视力观测。
　　“嘭嘭嘭！”
　　在短短的一分钟时间内，他们两人已经连续战斗了八万个回合，不分胜负。
　　杜刚没想到，竟然能够遇到在速度上不弱于他的人。
　　而邬陶，则比他更要吃惊，长这么大，他还是第一次遇上体型、速度、实力都不输于他的人。
　　“轰！”
　　再次进行了一次对轰之后，二人难得的分开了。
　　“嗖！”
　　“飒！”
　　二人一人一边，分别站在了擂台的两侧，遥遥对峙了起来。
　　台下的观众，见此情景，顿时瞪大了眼睛。
　　“谁受伤了吗？”
　　“他们刚刚谁赢了，谁占据上风？”
　　“发生了什么，他们怎么停下了？！”
　　台上二人动作太快，导致大部分观众，只能看个热闹，并不知道二人战斗的具体情况。
　　这时，乔金瞥了一眼旁边不停询问的陈风，语气平静地开口道：“二人刚刚战了一个平局，速度都很快，他们的每一道攻击，都能够随意秒杀一个六重领域者，结果，谁都没能够奈何的了谁，不得不说，这两个家伙，都非常强！”
　　“跟你比怎么样？”
　　陈风突然说出了这样一句话，要知道，杜刚与邬陶都是赫赫有名之辈，拿普通人跟他们比，正常这样讲，那不是让人难堪吗？
　　谁知，乔金却是淡淡一笑，“他们强，我也不弱！”
　　在周围，无意间听到这话的人，顿时一惊，连忙朝其看去，发现是一个平平无奇的人，并不是他们认识的某个名人。
　　而陈风，却是呼出了一口气，点了点头，没再追问。
　　他作为白龙山赛区第二名，对于乔金的了解程度非常高！
　　知道他的实力非常强，包括在之前白龙山比赛的时候，都没拿出真正的实力。
　　在白龙山宇宙国，乔家一直是非常神秘的存在。
　　光是他们展现出来的实力，就堪比当地顶级家族的力量。
　　可问题是，他们从来不争不抢，只占据自己的一亩三分地。
　　非常的低调！
　　所以，对于乔金，他怎么高估都不为过！
　　擂台上。
　　邬陶神情变得凝重了起来，看着杜刚，郑重道：“我承认，你是一个实力很强的对手，我为我最开始的无礼道歉！”
　　作为类似于野蛮人的家族，邬陶的性格也很直接，天赋实力能够得到他认可的人，才是值得他同等对话的。
　　杜刚见状，笑了笑，道：“既然这样，那我也给你一个面子！”
　　说完，他的体型开始缩小，缩到三米多，与邬陶一般高度的时候，停住了。
　　擂台下，有些观战的女生，此刻看向杜刚的目光，充满了异样，仿佛在想些什么不堪入目的东西，脸色绯红。
　　邬陶点了点头，正色道：“好，既然你的实力这么强，那我就要拿出真正的实力了，你要小心了！”
　　“嘭！”
　　说完，他直接发力，将自己身上的外衣给崩碎，露出了一身肌肉。
　　让人震惊的是，在邬陶的身上，竟然还刻画着各种各种古怪的图腾画像。
　　“乌拉！”
　　邬陶突然发出一声怪异的叫声，顿时，他体表的图腾，开始发起光来。
　　“卧槽，邬陶认真了！”
　　擂台下，有一些顶级家族，对邬陶还算了解，开口道：“这乃是邬陶家族图腾，配合着他的野蛮人血脉，拥有非常无匹的力量！”
　　“你们大概不知道吧，邬陶曾经光凭肉身，举起过一艘重达一万吨的飞船！”
　　“什么？”
　　其他人听到后，全都非常震惊，单凭肉体力量就能举起一万吨的飞船，不可思议！
　　擂台上。
　　邬陶随着图腾的闪烁，一身肌肉，再次开始膨胀起来。
　　“蹭蹭蹭！”
　　原本三米高的体型，在这一刻，再次膨胀，达到了四米多的高度，才渐渐停下。
　　杜刚见到后，也没急着攻击，而是一边将自己的体型，变大到与对手同等高度，一边饶有兴趣地看着。
　　对手没用全力，他也没用全力，在之前的交战中，他仅仅是运用了速度，其他的手段都没使用。
　　所以，并不慌，他也想看看，这乾坤大陆的第一名，到底有怎么样的实力！
　　很快，邬陶就扩张成为了四米多的肌肉怪兽。
　　与杜刚哪怕身高很高但身材比例协调完美不同，邬陶变身后，显得有些臃肿，虽然都是肌肉，但依旧像是充了氮气在里面。
　　此刻，邬陶的脸上也被黑色的图腾线条给笼罩了，他面目狰狞地看着杜刚，充满了野蛮气息。
　　“杀！”
　　这一次，他的眼睛中，全是杀意，没有一丝一毫理智，仿佛是一个无情的冷血动物一样。
　　“嘭！”
　　很快，两人再次相撞在了一起。
　　这一次，杜刚难得的把古神枪矛给收了起来。
　　因为他发现，对手想跟他拼力量！
　　“来呀！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　这一次，两人的身形显露了出来，就站在中心的一个不大的圈子内，下半身不动，上半身在不停地对轰着。
　　杜刚还是第一次遇上走力量路线的对手，非常兴奋，所以并没有使用全部力量，而是与邬陶的力量保持一致，不停地的对着拳。
　　此刻，擂台下的所有人，都被场上这拳拳到肉的战斗给惊呆了。
　　“我的天，他们的力量怎么这么强？！！”
　　“多少年了，我已经有多少年没看到这样的战斗了？！”
　　“是啊，自从有了领域，已经很久没看到这样的比赛了！”
　　“不知道为什么，我有一种他们哪怕不使用领域，光凭现在身体的力量就能把我锤爆的想法。”
　　“呵呵，放心，不止你一个人有这种想法！”
　　人类不管实力有多么强大，但体型摆在这里，看到比他们高的生物，难免会有些害怕。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“咣咣咣！”
　　擂台上，此刻陷入力量狂战中的二人，却是打得舒爽。
　　“爽快！”
　　邬陶大笑一声，“好久没有遇上能够跟我在力量上互相抗衡的人了！”
　　“我是真的想跟你再战三十万个回合，但是不行了，时间有限，我要为淘汰赛做准备……”
　　他看着杜刚，竟然产生了一种惺惺相惜的感觉，开口道：“这次就这样吧，下次有机会，咱们再拼力量！”
　　“啊？”
　　听着邬陶的声音，台下的观众一阵懵逼。
　　“什么意思，不打了吗？”
　　这时，杜刚却是开口回应道：“好，下次有机会，再约一架！”
　　“嘭！”
　　随着他的话音一落，原本一直没释放领域的二人，突然间将各自的领域释放了出来。
　　而杜刚，则是再次掏出了古神枪矛，变化至趁手的尺寸，与邬陶战了起来。
　　而邬陶，也从自己的储物戒指中，掏出了一把比他体型还要大的斧头，杀了上来。
　　就这样，两人再次交战了一会，正当众人以为是不是又要打得难舍难分的时候，突然，邬陶的斧头陡然变红。
　　与此同时，一股恢弘浩大的斧影，突然呈现，以数百米的姿态，变得越来越清晰。
　　“什么？！邬陶竟然使用了这一招！！”
　　那些关注邬陶的学生，已经有人认了出来。
　　顿时，又引来一阵懵懂的观众的注视。
　　见有不少人都好奇那是什么，有热心的学生，开口道：
　　“邬陶家族，拥有一套开山斧法，威力非常强大……”
　　“这邬陶，还真的是一个天才，竟然连开山斧法都掌握了，要知道，这可是非常难学的，实打实的九阶巅峰攻击秘法！”
　　“这种攻击秘法，与普通修炼法则玄奥的功法不同，这乃是专门为攻击而创造的，非常可怖！”
　　随着众人说话的功夫，擂台上的斧影，已经聚集结束，形成了巨大的斧头模样。
　　“开山第一式！！”
　　随着邬陶的一声怒吼，原本伫立在半空中的巨斧，霎时压了下来。
　　不止这么简单，在这道斧影中，不仅仅只有那股威势，更是拥有无尽地金系法则之力。
　　擂台下，站在最前排的观众，情不自禁地后退了一步。
　　他们被这股强烈的金戈法则给震慑住了，虽然明明离得很远，也知道那到斧子不是朝他们劈的，但还是忍不住产生一种逃离的念头。
　　“不可思议，这一斧子下来，哪怕是八重领域在此，也得要跪吧？！”
　　在场的人，都被这一道攻击给征服了。
　　就这一道攻击，邬陶作为第一名，当之无愧！
　　“逆天一枪！”
　　就在这时，擂台上突然传来了一道淡淡的声音。
　　下一秒，一股威势更加强大的金戈之气传来。
　　“锵锵锵！”
　　“轰轰轰！”
　　一道数百米大小的斧子，与一道仅仅五六米长的长枪，撞击在了一起。
　　“滋滋滋！”
　　随着一股剧烈的强光传出，在场的人，全都下意识低下了头，并且抬手遮挡住了眼睛。
　　还好在场之人最差都是恒星级，否则，就这爆炸的余光，都能够让行星级强者汽化掉。
　　而在场的恒星级以上的学生，此刻也非常不好受，纷纷推出第一线，朝后方退去。
　　与此同时，原本一直没有插手的域主级裁判，在这一刹那间展开了领域，将整个擂台全部覆盖住了。
　　这是在防止余波冲击出去误伤到其他人，不止如此，那名裁判在展开领域的刹那，急速朝着爆炸中心飞去。
　　“谁赢了？”
　　此刻，所有观众，心中都想知道这个答应。
　　有些学生，强忍着眼睛的痛楚，哪怕刺痛地流起了眼泪，依旧朝着擂台上中心的那道光芒看去。
　　他们想知道，到底是谁赢了！
　　而在不远处，陈风则是一直观察着乔金的动作，见他眼神骇然，连忙问道：“谁赢了？！！”
　　乔金张了张嘴，没有说话，指着擂台说道：“你自己看吧！”
　　此刻，擂台上的强光，已经被那名域主级巅峰的裁判给驱散掉了。
　　众人这才看到场上的情况。
　　只见，擂台上，杜刚毫发无伤，站得笔直。
　　而在他对面，邬陶却是昏迷了过去，整个人躺在域主级裁判的怀里。
　　“邬陶失去抵抗能力，我宣布，杜刚获胜！”
　　随着裁判的一声宣判，擂台下，所有观众，全都沸腾了！
　　“名副其实的‘最强新人王’杜刚！”
　　在这一刻，所有来自一万个初等宇宙国的学生，全都高呼了起来。
　　“最强新人王杜刚！”
　　“最强新人王杜刚！”
　　这一刻，不仅仅是杜刚的荣誉，更是他们一万个初等宇宙国的荣誉！
　　这是他们一万个初等宇宙国，从来没有过的荣誉！

第179章 三百亿强者参与的淘汰赛！
　　海选赛的选手普遍是恒星级，而到了淘汰赛，就出现了一个比较有规律的现象。
　　天骄学院一年级的学生，基本上都是宇宙级的境界。
　　而二年级学生，则大部分都是域主级！
　　这是因为，大部分一年级生的年龄，还不到五千岁，如果没有提前突破到域主级，那么下一届还能够以二年级学生的身份，再次参加一次淘汰赛。
　　经过最后十七天的修炼，杜刚也终于离开了武铮塔，返回到了宿舍。
　　“什么？一万个中等宇宙国一起比？”
　　杜刚有些惊讶，刚一返回宿舍，就听到了一则劲爆的消息。
　　巴啦啦点头道：“没错，早在一周前，消息就传了出来，不过当时你在修炼，我就没打扰你……”
　　“之前都是分开的，这一次，怎么突然一起比试了？”
　　杜刚皱起了眉头，感觉其中有些蹊跷，于是，直接拨通了院长唐仁的电话。
　　当他将问题讲了出来后，唐仁苦涩地摇了摇头，叹息道：“杜刚，我还是大意了，宁鹏你还记得吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　就是当初与他一同进秘境的学生，时间过去不久，他还有印象。
　　唐仁摇头道：“在你闭关之前，我曾经监测到宁鹏违反学院的命令，将你的事情，传播给了他们家族内部的人……”
　　“我当时只想着那宁家会自己谋划，谁知，他们竟然还有能够宇宙中心联系的关系，最终还是告了秘！”
　　“告了秘？你是说，宇宙中心那边的姜家，知道我了？”
　　唐仁点了点头，“不错，那边已经知道你了，这次淘汰赛变更，就是他们姜家发力的原因……”
　　“以目前的情况来看，他们是加速了淘汰赛的进度！”
　　杜刚皱眉，疑惑道：“他们就这么笃定我一定能够从淘汰赛晋级吗？”
　　唐仁摇了摇头，“我与罗山商议过了，姜家这么做，有两种可能！”
　　“第一种，你如果晋级了，那么，将由盘古大陆那边的势力动手，将你彻底拿下，毕竟，在盘古大陆那边，姜家的力量更强……”
　　这是实话，在姜家这样的宇宙顶级大族面前，中等宇宙国都看不上去发展，所以，人家的分支，大部分都在高等宇宙国内。
　　“第二种，就算你没晋级，但是宇宙巅峰天才赛已经离开了乾坤大陆，到时候，他们再派人来找你麻烦，就会减少被其他势力注意到的可能……”
　　“在乾坤大陆，姜家的力量非常弱，只能够利用利益去调动别的家族去为他们而战……”
　　“据我所知，姜家已经联系了不少家族，所以，你没事还是不要离开学院了！”
　　挂断电话后，杜刚的心情有些沉重，没想到一下子就被那个庞然大物给盯上了。
　　“宁鹏！”
　　他狠狠念了一句，问道：“巴啦啦，那个宁鹏呢？给我找到他！”
　　很快巴啦啦摇头道：“杜刚，宁鹏早在半个月前就离开了学院……”
　　“不止是他，他们宁家的高年级学生，都离开了学院！”
　　宁家倒是有自知之明，提前让自家子弟统统离开了。
　　“别让我遇到他！”
　　杜刚冷哼了一声，压下了心中杂念，问道：“巴啦啦，这次的比赛，规则是什么？”
　　巴啦啦迅速道：“这次的比赛规则非常简单，一万个中等宇宙国，总共差不多三百多亿参赛者，随机投放到一百颗星球上……”
　　“在一个月的时间内，每击杀一个对手，获得一分，同时能够获得对手的一半积分……”
　　“最终，每颗星球上积分排名前一百位的选手晋级，一百颗星球总共晋级名额为一万人！”
　　听完后，杜刚点了点头，“一个月，积分排名前一万名吗……”
　　巴啦啦继续道：“这一次因为是提前与其他中等宇宙国的对手交战，所以，除了巅峰天才赛的奖励外，乾坤大陆这边，对于获得晋级到入围赛的选手，奖励一次进入乾坤秘境的机会！”
　　“乾坤秘境！”
　　杜刚顿时眼睛一亮。
　　他闯武铮塔，不就是为了那一点贡献点，获得进入乾坤秘境的资格吗？
　　现在，只需要拿到前一万名，就能够进入乾坤秘境，确实是一个好消息。
　　不过难度却是相当高了，几乎等于是变向的拿下了乾坤大陆的第一名！
　　毕竟，这可是一万个中等宇宙国一起参与的比赛！
　　很快，在巴啦啦的提醒下，杜刚迅速进行了抽签。
　　【乾坤宇宙国杜刚，第一百号星球！】
　　这一次，非常巧，他抽到了最后一号。
　　“一共三百多亿参赛者，这意味着，每一颗参赛星球，都有三亿多名选手！！”
　　这时，白龙山班级群却是不停地响了起来。
　　“你们都在哪颗参赛星球上？”
　　陈风：“我是第三十三号星球！”
　　乔金：“我是第六号星球！”
　　杜刚看了一圈，发现一整个班级，没有重复的。
　　顿时明白，这又是按照之前的套路，将他们这些选手，全都分在了不同的星球上。
　　没一会，让杜刚感到意外的是，邬陶给他发了信息，说自己是在第二十二号参赛星球上。
　　于是，杜刚给他回复了一句，“我在第一百号星球上！”
　　顿时，邬陶松了口气，败给杜刚，给了他不小的压力，不跟杜刚分在同一个参赛星球，对于他来说，还是比较好的！
　　接着，没等待多久，组委会就发来通知，让参赛者进入虚拟宇宙。
　　见此，杜刚将古神枪矛取下，调成合适的比例后，就迅速进了虚拟宇宙。
　　这一次，依旧与之前一样，才一进入，就被传送至了一颗编号一百的星球外太空。
　　这是模拟一颗质量最大的行星压缩制造的参赛星球，光从外表看，与地球一般大小。
　　但是杜刚明白，里面的重力却可能是地球几百万甚至上千万倍！
　　毕竟，他们参赛者中，最差的是恒星级，最强的甚至达到了域主级，都是随随便便能够毁灭行星的存在，不把参数调高一点，万一被他们打爆了怎么办。
　　星宇中，依旧是一个特别巨大的倒计时。
　　漂浮在宇宙空间的人，随着倒计时的行进，变得越来越多。
　　终于，当倒计时达到最后一秒的时候，所有参赛选手被传送进了这一颗一百号星球的内部。
　　到达星球内部后，杜刚身子一沉，双脚直接陷入了泥土中。
　　“一千万倍地球重力？”
　　只是感受着这层压力，他就迅速判断出这颗星球的重力大小。
　　在这种重力下，他的身体，被压制到根本无法飞行的程度。
　　“应该所有人都是这种情况吧？！”
　　直到这时，他才有空打量周围的情况。
　　他现在在一片花园之中，远处，则是充满了现代化气息的城市。
　　这时，一道讯息投射到了他的面前。
　　“本次比赛星球为第一百号参赛星球，参赛选手数量为：353826204人。”
　　“本星球内部共拥有一百二十座城市，所有人随机分布在一百二十座城市内……”
　　一百二十座城市？
　　杜刚皱眉，整颗星球才一共有一百个晋级名额，却有一百二十座城市。
　　这意味着，一座城市的最强者，最终还不一定能够晋级，必须要去到其他城市进行厮杀才行！
　　正在思索时，突然，在距离他大约一万米远的位置，一名男子极速朝他奔跑过来。
　　哪怕有着一千万倍地球重力，这名男子在地面上奔跑的速度，依旧不慢，短短十几秒钟，就跨越了一半距离。
　　见此，杜刚立刻收心，没在管投影的讯息，直接提着古神枪矛，朝着那名男子也冲了过去。
　　而在飞驰的过程中，他试着展开领域，这才发现，原本能够扩大到千米范围的领域，在这一刻，几乎贴在了身体上，只有不到十厘米的范围。
　　除了能够给身体提供一些增幅外，无法再使用领域去限制对手，这个情况，对于杜刚来说，其实算是一个比较好的情况。
　　“嘭！”
　　又是几秒，两人成功的相撞到了一起。
　　“轰轰轰！”
　　连续三枪，杜刚在摸到对手的底细只是一名普通的六重领域者后，就迅速击杀了对手。
　　【叮，击杀一名参赛者，获得一点积分！】
　　【参赛者杜刚，积分：1分！】
　　【排名：未进入本星球前百名！】
　　【注：本次战斗采用时间限制，每过一天时间，减少一成领域压制，十天之后，所有参赛选手的领域彻底恢复。】
　　看到有排名说明后，杜刚松了口气，就怕连自己都不知道自己到底晋级没有。
　　对于十天之后恢复领域的事情，他也没在意，反正大家都是同样没领域，也会同样有领域，并不碍事。
　　还好！
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　就在这时，城市内的各个角落，都开始爆发了战斗。
　　“不管了，先杀吧！”
　　杜刚听着远处的战斗声，战意瞬间被点燃，迅速朝着一处声音最近的位置跑去。
　　同时，他在经过一面墙时，突然停住，古神枪矛直接刺出。
　　“噗！”
　　瞬间，枪矛就刺穿了墙体，直接捅中了一个人。
　　“你怎么知道我在这里！”
　　对手只是一惊，就迅速与杜刚缠斗了起来。
　　但是，他的实力，不过才是领域第五重，哪是杜刚的对手，不出三招，就被秒杀当场。
　　看着化作白光消失的选手，杜刚笑道：“那是因为，我的精神力足够强大！”
　　在刚才跑起来的时候，杜刚就试着将精神力朝外扩散，结果与身体一样，他的精神力也受到了限制。
　　不过，哪怕受到了限制，精神力依旧拥有差不多百米多范围内的侦查视线。
　　与此同时，杜刚的手放在了墙面上，用力推了一把，没有将其推掉。
　　“这么坚硬吗？”
　　杜刚刚才在用枪矛从墙面突击时，感受到了一股巨大的防御力，要不是他乃是金系法则，又拥有专门破甲的玄奥，可能连墙体都无法破开。
　　“嘭！”
　　这时，一块巨大的石头从远处飞了过来。
　　杜刚见状，迅速抬枪一击打碎。
　　一名身材魁梧的壮汉，穿着战甲战盔，手持一柄狼牙棒，站在远处大约五百米的距离，面色狰狞地看着杜刚。
　　“你运气真是差啊，遇到了我！”
　　壮汉非常自信，咧嘴笑了笑，接着就朝杜刚杀来。
　　“嗖！”
　　这一次，他直接展现出比之前对手快上好几倍的速度，五百米的距离，眨眼间就到达了。
　　“嘭！”
　　壮汉刚一到达，就直接挥舞狼牙棒，朝着杜刚的脑袋重重砸下。
　　而杜刚，在早有准备的情况下，自然不会被他砸中，脚步微微一点，迅速避开，同时击出一枪。
　　“铮！！”
　　长枪与狼牙棒相撞，发出一声脆响。
　　感受着男子狼牙棒中传来的力道，杜刚明白，对手这是领域七重了。
　　虽然领域无法离体太远，但依旧是能够给身体增加增幅的，所以，对手的实力并不弱！
　　但是，杜刚的实力，在大家都没有领域的情况下，会变得更加强大！
　　“杀！！”
　　杜刚轻喝一声，力量再次增加一倍，瞬间荡开敌人的狼牙棒，手中长枪犹如一道灵巧的蝴蝶一般，直接绕过了层层护甲，重重地击中了壮汉的脑袋。
　　“噗！”
　　壮汉的眼神中，还有着难以置信以及惊愕，嘴巴微张，最终“嘭”地一声，倒地死亡了。
　　“刷！”
　　非常快捷的，系统就将地面的尸体给刷成白光转移了出去。
　　“七重领域，好家伙，正常情况下如果遇上，还真的不好打，还好！”
　　杜刚笑了笑，再次朝着城市内的其他地方杀了过去。
　　现在，正是他实力最强的时刻，也是他疯狂积攒积分的时候！
　　沿着路边上的街道，杜刚一个接着一个扫荡了过去。
　　不管是藏着埋伏他的敌人，还是正在打斗的双方，但凡碰到杜刚，都会化作一道白光，给他贡献一点积分。
　　整整六个小时，杜刚将周围数十万公里范围内都扫荡了一遍，斩获的积分达到了三千分，可依旧没有将这座城市走完。
　　可以肯定，这是一座大的非常离谱的城市！
　　【参赛者杜刚，积分：3041分！】
　　【排名：本星球第54名！】
　　“才获得了三千分……按照比例，每座城市最少三百万人，还需要好好杀！”
　　杜刚还是不太满意，要知道，现在可是最利于他的环境，结果才拿到星球内部的第54名，如果等一天之后，领域渐渐开始恢复了，那他的效率必然会掉下去。
　　继续！
　　“杀杀杀！”
　　杜刚手提长枪，化身死神，不停地游走在这座城市中，哪里有声音，哪里就有他。
　　鲜血飘洒！
　　随着他的不断努力，他的排名也在不断地上升着。
　　到第12个小时的时候，已经杀戮了近五千多人，而积分，也达到了八千多分。
　　这是因为，有些人本身就带着积分，击杀他们之后，杜刚能够获得对手的一半积分。
　　而排名也是来到了本星球内部的第25名。
　　“我都这么努力的追杀了，结果还是才排到第25名，肯定是还有人比我更快！”
　　想到这里，杜刚再次提了一分速度，朝着这座城市内没去过的地方不停地飞驰着。
　　…………
　　天骄学院。
　　“该死，竟然遇上一个六重领域者！”
　　陈风此刻脱离了虚拟宇宙，有些气恼。
　　虽然以他五重领域的实力，在这次的比赛中，也不可能晋级，但依旧是感到了非常的不爽。
　　此刻，班级群中，已经有一些学生被淘汰了出来。
　　他们连陈风都不如，只不过才四重领域，进去就是打酱油的！
　　其他人没出来，也只可能是因为运气好，藏得严实，没被人发现罢了！
　　陈风顿时在群里吐槽了起来。
　　“真的是烦呀，我本来与一名六重领域者战的不相上下，甚至隐隐有要赢下比赛的样子，结果，被一个七重领域者给偷袭了！”
　　“你也是被七重领域者偷袭的吗？我也是！”
　　“啊，真巧，我也是！”
　　看着这一个个不要脸的同学，说着跟他一样的话，让陈风好一阵无语，你们一群四重领域者，还需要人家七重领域偷袭你们吗？五重领域者都能够把你们淘汰了！
　　不过，在心中，他是真的有些郁闷的，本来，如果是光他们乾坤大陆进行淘汰赛的话，以他的实力，拿个前十万名次，还是非常有可能的。
　　但现在，被组委会这么一改，他连前十亿都进不去了！
　　这样一想，陈风不由暗暗咋舌，“一万个赛区一共只要一个晋级的，这平均下来，我们乾坤大陆，才只有一名选手能够晋级！”
　　“对了，看看杜刚他们的排名！”
　　陈风迅速打开了组委会官网，查看起杜刚的排名来。
　　【杜刚，总排名3152，第一百号参赛星球排名，25名！】
　　“卧槽，杜刚排名这么高？！！”
　　他连忙发到群里，“兄弟们，快看，杜刚排名超级高！”
　　“对了，看看乔金的排名！”
　　让他失望的是，乔金此刻的排名，非常靠后，在十几亿名之外，估计没杀几个人。
　　“难道，乔金真的就只有这么点实力吗？”
　　…………
　　第一百参赛星球。
　　杜刚背着古神枪矛，独自走在街道上，不管远近，偌大的城市，没有一丝动静。
　　随着比赛时间的推移，参赛选手们在经历过第一阶段的疯狂厮杀后，终于冷静了下来，全都隐藏了起来。
　　没有精神力可以探查的情况下，谁也不知道自己是不是一只螳螂，而在自己身后又是不是有着一只黄雀。
　　“是血铠金枪，这个家伙又来了！”
　　“恐怖的家伙，光是咱们看到的，在这片区域，就已经击杀了数百上千人了吧？！”
　　在远处一座摩天大楼内，两名选手正通过玻璃悄悄观察着杜刚。
　　他们属于实力差但运气好的那一拨，只有四重领域层次，一开始还想着杀敌晋级，但看到底下一个个强者后，他们彻底熄灭了挣扎的想法，互相抱团取暖，安静地待在了楼内。
　　现在是第一天，大部分人的精神力都被压制得无法外放，所以他们还算安全，但是等第二天开始之后，随着领域与精神力的限制慢慢解除，这些人应该就会藏不下去了。
　　不止是他们，在这栋大楼以及周围的一些楼层较高的大楼里，都有不少人屏息看着楼下横行地杜刚。
　　距离太远，他们虽然看不到杜刚的名字，但是从其提着的一杆金枪，穿着一身血铠的情况下，众人都不约而同的为其起了一个‘血铠金枪’的外号。
　　当然，对于这些情况，杜刚是不知道的，要是知道，他肯定早就跑去收割积分了。
　　“快看，血铠金枪要去的方向，好像是霸刀刚刚离开的方向……”
　　“有好戏看了，霸刀这家伙也不简单，也是一个屠戮了不少人的强者……”
　　“不止，霸刀我刚好认识，与我是同一个宇宙国的，这家伙乃是七重领域者，但是，他有战胜过九重领域者的战绩！”
　　“什么？这么恐怖吗？”
　　“那血铠金枪完蛋了！”
　　就这样，在众人的小声议论中，杜刚离开了这片区域。
　　…………
　　乾坤宇宙国，前一万名排名人数：2人。
　　“杜刚，第一百参赛星球，本星排名24位，总排名：2832位。”
　　“胡图，第六十八参赛星球，本星排名89位，总排名：9152位。”
　　前一万名代表着晋级入围赛，当然现在显示地仅仅是暂时的排名。
　　但是，依旧在整个乾坤宇宙国掀起了轩然大波。
　　“这杜刚是谁？怎么一下子排名这么高？”
　　“快查查，看看他从哪冒出来的！”
　　这一刻，无数人都注意到了杜刚，开始查询了起来。
　　白龙山宇宙国。
　　自从前百强离开之后，这里的人就一直没有停止对宇宙巅峰天才赛的关注。
　　不过，大部分人都在打听、议论着乔金、陈风等人，毕竟，他们离开时的排名非常靠前。
　　像杜刚，也只是在说起越级挑战时，或者天命之子，幸运儿的时候，才会谈到他。
　　但是，这一天，白龙山宇宙国的人，全都疯了！
　　“快看，杜刚闯入了参赛星前一百名，总排名前五千名！！”
　　对于比赛规则，他们这些闲人反倒是了解的非常清楚，每个人都知道这究竟意味着什么。
　　“我的天哪，太恐怖了！”
　　此刻，负责接引杜刚来到白龙山的樊安，已经彻底成为了当地的红人。
　　“樊大哥，你给我讲讲杜刚的故事吧！”
　　“是啊，樊队长，您跟我们说说，那杜刚是个什么人吧！”
　　樊安现在是白龙山虚拟宇宙总部的众多保安队长中的一位，虽然听起来像是个看门，实际上也是个看门的。
　　但是，他却是在白龙山虚拟宇宙总部看门，这可是一个肥差！
　　什么人敢闯虚拟宇宙？没人敢！
　　而他们的待遇，却是并不低，毕竟，这里的保安，都是要能够真的动手的，虽然一年都不一定有机会动手，但依旧是正经保安。
　　不仅工资待遇高，更是被公司在龙首区分配了一套房子。
　　要知道，这可是寸土寸金的龙首区！
　　不仅如此，得益于之前与杜刚的关系，他现在已经成了龙首区的香馍馍，不少媒婆都快把他家的门槛给踏破了。
　　“咳咳！”
　　樊安装模作样地咳嗽了两声，接着就兴奋地讲了起来。
　　“我给你们说，我跟杜刚，那可是过命的交情……”
　　…………
　　经过一番查询后，乾坤宇宙国的人，终于知道杜刚是谁了。
　　“不可思议，他竟然是这次才从下属宇宙国中晋级上来的人！”
　　“是啊，他要是天骄学院二年级生，那我还能理解，但问题，他才刚刚上来呀！”
　　但不管怎么样，乾坤宇宙国的居民，还是无比自豪兴奋的！
　　因为，一万个中等宇宙国，只有一万个名额，结果，他们乾坤宇宙国占据了两个！
　　虽然只是暂时，但也足以让他们骄傲。
　　这就好比在地球上看一场联盟全球总决赛，每当代表着自己国家的队伍晋级时，都会让观众们兴奋不已，疯狂期待自己国家的队伍能够取得胜利。
　　…………
　　在第一百号参赛星球内部，杜刚却是不知道外界对他的评论，他现在正疾驰在街道上。
　　“整整半个小时，连一个人都没碰到，绝对有问题！”
　　他怀疑，在他前面，有一个实力不弱的强者，抢了他的人头！
　　所以，打算追上去将其斩杀，抢其积分。
　　毕竟，击杀对手后，除了基础的一点积分外，还可以获得对手的一半积分！
　　“轰！”
　　就在他急速奔跑的时候，突然，一道电光一闪，以迅雷不及掩耳之势朝他斩来。
　　“嘭！”
　　杜刚猛地刹车，一脚将地面踩出一道蜘蛛网般的裂缝，然后迅速朝后退去。
　　“啪！”
　　刚刚好，就在他后退的刹那，一把蓝色的大刀，砍在了他的之前的必经之路上。
　　如果他的反应再慢一些，可能已经身首异处了！
　　看着眼前突然出现的人影，杜刚惊讶道：“你怎么没出现在精神探测里？”
　　他问完就感觉自己问蠢了，连他自己都有隐秘领域，能够隐藏身形，那其他人自然也有相应的领域。
　　谁知，那名雷刀男子，却是回答了他，“你的精神力在这种程度下还能够外放，说明精神力非常强，你竟然不知道精神力屏蔽吗？”
　　男子一边说着，一边笑道：“你还是我遇到这么多对手以来，第一个躲过我攻击的人，你也是第七重领域吗？”
　　从这句话，杜刚能够判断出来，对手是一名七重领域者。
　　“七重领域者，不该是一名无名之辈，我叫霸刀，你呢？”
　　“杜刚！”
　　霸刀点了点头，笑道：“你我现在就这么拼，太早了点，谁提前被淘汰掉，都会有遗憾的，不如，就先分开，等这座城市没人了，你我再战？”
　　他是从杜刚那电光火石之间的反应，判断出对手不好打，所以不想浪费时间这么快与强者拼死一战。
　　杜刚则也是从那一道攻击中，判断出敌人的实力非常强，不是短时间能够拿下的。
　　于是，点了点头，道：“好，既然这样，那就暂时分开，等这座城市差不多清场的时候，你我再战！”
　　他虽然自信自己的实力很强，但在不使用古神枪矛的蓄力一击的情况下，还真不一定有百分之百的胜算。
　　因为，他感觉敌人非常地自信，很可能还有底牌在手。
　　“你东，我西！”
　　杜刚摇头道：“不，我东，你西！”
　　霸刀嘴角抽搐了一下，点头道：“可以，就这样吧！”
　　很快，他就提着刀迅速离开了这里。
　　而杜刚，在确定霸刀离开上百米外之后，也迅速朝着东方跑去。
　　经过霸刀这一偷袭，杜刚也收起了之前的自大的心理，开始谨慎了起来。
　　毕竟，谁也不知道，后面还会不会遇到能够隐藏自身，然后发起偷袭的人。
　　如果遇上一个刀法比霸刀更加快一点的人，那他可能就反应不过来了！
　　所以，他决定还是稳妥些，每次在遇到转角或者建筑物的时候，就会放慢速度，等通行过去之后再提速。
　　至于建筑物内部，他更是一次都没进去过！
　　因为，之前有一次，他追杀一个五重领域者进一栋楼里，结果又遇上了一个刺客。
　　当时那把匕首就距离他的脖子零点零五毫米，要不是他反应灵敏，及时用手抓住了匕首，怕是要当场去世被淘汰了。
　　所以，最后，杜刚就连建筑物内部都不敢去了。
　　就这样，随着杜刚谨慎起来，积分增长的情况也随之一缓。
　　不过还好，其他人的情况与他类似，所以排名方面的变动，并不算大，他依旧保持在一百号参赛星内部排名前三十，总排名前五千。
　　比赛的第一天，终于过去了。
　　【解锁领域、精神力百分之十的压制！】
　　随着系统的提示音响起，杜刚顿时一松，精神力瞬间探出去数千公里，与此同时，他的领域，也在这一刻，张开了，达到了一百米的范围。
　　随着这道解锁，整座城市顿时在一瞬间又乱了起来。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　一刹那间，无数个地方的无数个人，再次开战。
　　而杜刚，也发现了百公里外的一名手持长剑的男子，朝他急速飞来。
　　几乎没用几秒，就到达了他的眼前。
　　“血铠金枪？我来了！”
　　长剑男子明显知道杜刚的外号，大老远就高喝了一声，接着就展着领域，朝杜刚杀去。
　　“七重领域！”
　　杜刚表情凝重，迅速提枪迎战。
　　甫一交手，他就落入了下风！
　　他能够越阶而战，他的对手也可以！
　　而且，与他才是五重领域不同，对手已经是七重领域了！
　　入微！入微！
　　下一秒，杜刚使出了入微境的法则玄奥之力！
　　“呵！”
　　长剑男子冷笑一声，同样施展了入微的手段，顿时，一下子将杜刚压制了下去。
　　该死！
　　杜刚明白，自己还是唐突了，在一年级无敌，以为自己真的无敌了。
　　这些二年级生，不仅处于域主级九阶，更是将领域都修炼到了第七重，而且还有入微境界的手段，实力比他要强很多。
　　逃！
　　当机立断，杜刚迅速判断了敌我双方的实力，一招逼退对方后，迅速运转腾空第三变，朝着远处逃去。
　　谁知，长剑男子的速度也不慢，甚至，在七重领域的加成下，比他的速度还要更甚一筹！
　　“嘭嘭嘭！”
　　两人一边飞一边逃，将路过的楼房打得倒塌了一座又一座！
　　随着动静地传出，他已经能够用精神力看到，远处威势非常大的几名七重领域者，也在朝着这边杀来！
　　艹！
　　杜刚明白，这一次，是必须要用隐藏手段了！
　　眩光玄奥，发动！
　　“哗！”
　　眩光玄奥使用的刹那，后方的长剑男子下意识捂住眼睛的同时，以更快的速度朝后退去。
　　这并不是杜刚偷袭了他，而是他自己的逃窜速度，突然遭遇白光闪烁，长剑男子也慌了。
　　而杜刚，则是借此机会，迅速发动隐秘领域，将其自身包裹住，彻底从众人的视线以及精神力笼罩中消失。
　　走！
　　趁着远处的几道七重领域者没到，杜刚迅速逃离了现场。
　　…………
　　乾坤宇宙国。
　　让天骄学院的学生们意想不到的是，邬陶竟然被淘汰了！
　　那个与杜刚打得五五开的男人，竟然被率先淘汰了。
　　“这怎么可能，邬陶可是与杜刚战成平手的！”
　　“是啊，杜刚现在都是前一万名，邬陶怎么就被淘汰了？！！”
　　看着这些言论，邬陶一阵无言。
　　他确实是遇上了一名七重领域者，但却不是他平时战胜的那种普通七重领域者，同样是拥有入微境界，甚至拥有知微境界的强者。
　　几乎没有什么抵抗之力，他就被彻底淘汰掉了！
　　“看来，这次的比赛，还是那些二年级生的天下！”
　　本来，他还想着与这些二年级生争一争，现在看来，自己还是太天真了。
　　二年级生中，不乏那种横扫同阶甚至越阶而战的人。
　　而且，人家比他们一年级生，还多了五千年的时间修炼！
　　对于杜刚能够获得那么高的排名，他其实有所猜测，那就是杜刚的身体力量非常强，在第一天的时间里，很占优势，所以才能斩获那么多分。
　　包括他自己也一样，因为种族天赋，他在第一天可着实过了一把天下无敌的瘾。
　　也正是这种肉身强大给他带来的错觉，让他在第一天结束后，贸然去挑战了一名七重领域者，结果很明显了，他被碾压出局！
　　网络上，其实也不乏能够看清现状的人，已经开始纷纷发帖。
　　“相信我，杜刚只是投机取巧，不需要一天时间，他就会掉出前一万名！”
　　“没错，光是我们二年级生中，达到七重领域境界的人，就足足有一万多人……”
　　“你们大概不知道，胡图可是闯过中等塔第八层的人！”
　　“什么，第八层？”
　　“没错，胡图只差第九层一层，就可彻底通关中等塔了！”
　　众人震惊，要知道，天骄学院这么多年，才一共只有一万多人通关中等塔。
　　而胡图，已经非常近了！
　　“别说第八层了，其实，二年级生中，突破中等塔闯过第七层的人，其实也很多，光是我知道的，就有一百多人！”
　　有些二年级生，早就看杜刚不爽了，一直抢占他们热度，搞得好像他们二年级生都是废物一样，此刻全都站了出来。
　　在场的一年生们，顿时震惊了。
　　毕竟，中等塔的价格不算贵，他们中还是有一些人闯过的，但最终的结果，却非常喜人，能够闯到第三层的都没有。
　　当然，这也是因为他不知道杜刚闯过了六层到达了第七层，不然他们会更加吃惊。
　　“你们想想，光是咱们乾坤宇宙国，就有中等塔达到第九层的胡图，以及上百名闯过中等塔第八层的七重领域强者，那一万个宇宙国加起来，有多少强者？”
　　“你们总不会认为，人家别的中等宇宙国，都比咱们乾坤大陆差吧？！”
　　众人一想，还真的是这个道理，按照一万个宇宙国最终只能获得一万个名额来看。
　　参赛者没有胡图的境界和实力，都不够资格晋级，这也意味着，最终获得前一万名的选手，基础实力在域主级九阶，七重领域以上以及拥有最少两道知微境界玄奥的家伙！
　　而杜刚，此时的境界仅仅是恒星级九阶，领域也只有五重，玄奥也仅仅只有三道达到了入微级别。
　　这样抵消下来，他的实力其实并不算强！
　　“呼！”
　　杜刚此刻在一座大楼的中部，利用隐秘领域将自己彻底藏了起来。
　　同时不停地在梳理着之前的战斗。
　　“那个长剑男子，最多是入微境界，但他的领域却是七重……”
　　“而且，他给我的感觉，还没有霸刀来得厉害，所以，霸刀有可能是知微境界吗？”
　　如果对手没有入微境界，那他以五重领域去越阶战七重领域，说不定还有赢的机会，但现在，只能够逃！
　　除非，他要不继续提升入微等级，要不提升领域重数。
　　“还是提升领域吧！”
　　杜刚摇了摇头，最终决定先藏一段时间，将领域等级提升一下。
　　他在最后的17天时间，利用金系的武铮塔，将第六道玄奥进度修炼到了百分之八十八的程度，几乎快要到达大圆满了。
　　所以，与其在外面被人疯狂追杀，还不如藏起来，先将这第六道玄奥修炼到圆满，领悟出第六重领域，这样，再对上长剑男子这样实力的选手，也有机会取胜，并且，在遇上霸刀之后，不说打不打得过，最起码有资格逃跑！
　　很快，杜刚就陷入了第六道玄奥的修炼之中，等他出关，到时候再击杀一些分数多的人，也有机会晋级！

第180章 最强者之战！
　　“杜刚的排名一直在往下掉！”
　　杜刚在闭关之后，积分就开始迅速下降，没一会，就被乾坤大陆的人发现了。
　　“他的积分怎么动都不动了呢？是不是已经被淘汰了？”
　　“这，这怎么可能，他可是闯入他们那颗星球前三十名了的呀！”
　　网友们感觉太过于荒谬，第一天的时候，都快要到第20名了，结果到第二天，就被淘汰了？
　　“唉，我早就说了，他跟我一样，第一天能够斩获一波积分，第二天就要被人追着跑！”
　　邬陶摇了摇头，没再多管，而是迅速进入了秘境，继续修炼了起来。
　　他觉得，杜刚要不跟他一样已经被淘汰了，要不就藏在某个地方，或者被人追杀，但毫无疑问，最终还是会被淘汰掉的！
　　对于乾坤宇宙国来说，这实在是太让人感觉到遗憾了。
　　本来，他们还都以为，这一次乾坤宇宙国会大展身手，拥有两个晋级到入围赛的选手，结果，第一个众人非常看好的家伙，竟然排名一下子掉了下去。
　　都没用一天时间，仅仅8个小时，杜刚已经彻底掉出了前一万名。
　　毕竟，第一天的时候，杜刚是一个一个找人去杀。
　　而第二天，大家都恢复了一部分精神力，虽然笼罩范围肯定没有杜刚那么大，但找个藏在高楼内的选手，还是没有问题的。
　　天骄学院内，已经有不少实力差的学生被淘汰出来了。
　　与之前预测的情况相似，大部分被淘汰出来的，基本上都是一年级生，他们平均实力不过是五重领域，自然无法支撑太久。
　　而二年级生，却是要坚挺许多，被淘汰的学生数量还不算多！
　　比赛的第二天很快就过去了，杜刚依旧没有再能够出现在排行榜上。
　　但是，乾坤宇宙国还是有些人不死心，依旧在等待着杜刚出现。
　　第三天、第四天、第五天，一直到第八天，那些一直在等待杜刚创造奇迹的人，也渐渐放下了执念，将注意力重新放到了胡图的身上。
　　毕竟，杜刚不在了，胡图还在前一万名内。
　　而在天骄学院内部，却是各种消息乱飞。
　　有些人说杜刚早就被淘汰了，有些人，则是说杜刚还在赛场，并没有出来。
　　可问题，不管是现在，还是以前，杜刚都没有随意接听陌生人电话的习惯，所以众人也无法判断杜刚到底是依旧在比赛场地，还是已经与邬陶一样，进入了某个秘境。
　　但是，随着时间的推移，学院内部关于杜刚的讨论渐渐变得稀少了起来。
　　因为，人们突然发现又有一个人闯入了前一万名！
　　“乔金！”
　　让所有人都感到非常意外的是，乔金竟然闯入了前一万名！
　　更加巧的是，乔金与杜刚都是白龙山来的人。
　　“白龙山宇宙国，怎么能够培养出来这样的弟子？”
　　“话别说太早，谁知道这乔金，最终会不会与杜刚一样，只是昙花一现，最终泯然众人呢？”
　　不过，话虽这样说，但众人对乔金的关注，却是多了起来。
　　…………
　　第一百参赛星。
　　一座已经变得残破不堪的城市里，一栋高楼的中层，杜刚依旧在盘膝修炼着。
　　他此刻已经将第六道玄奥修炼至百分之九十九，只差百分之一，便可领悟第六重领域了。
　　在他身前，金系法则浓郁，一道道法则玄奥在来回游走。
　　“合！”
　　杜刚低声轻喝一声。
　　顿时，周围的金系法则，迅速合体，朝着他的身体内冲去。
　　“轰！”
　　当最后一丝法则玄奥涌入他的体内，一股新鲜的领域，油然而生。
　　杜刚的嘴角，也露出了一丝微笑。
　　“十一天了，终于修炼到大圆满了！”
　　他缓缓站起身来，之前的五重领域瞬间张开，顿时，在他体表覆盖的领域，变成了六重！
　　十一天时间，他成功地晋级成为六重领域者！
　　“该出去了！”
　　杜刚低头看了看自己护腕上的手表，上面关于他的排名与积分，已经非常靠后了。
　　【参赛者：杜刚（乾坤宇宙国）积分：9234】
　　【星球内排名：3482345，总排名：423527384】
　　“这才过去十一天时间，我已经成了剩余人中的垫底的存在了？”
　　杜刚微微一笑，“三分之一的时间过去了，能够活到现在的，基本上都是高手吧？！”
　　“不止如此，前十天过去了，也意味着，所有人的精神力与领域限制，都被解开了！”
　　“现在，每个人都是没有限制，拥有全部实力的时刻！”
　　“杀戮，开始吧！”
　　杜刚眼睛中全都充满了战意，脚下微微一点，跳跃出这栋让他藏身十一天的大楼，精神力瞬间展开，扫描到离他最近的选手后，迅速飞了过去。
　　飞在半空中，那名选手已经发现了被人扫描了的情况，但是，他却是完全不知道杜刚在哪，闷头朝着一个方向就飞了过去。
　　“不是已经恢复精神力了吗？他怎么没发现我？”
　　杜刚有些疑惑，大家最差的都是恒星级宇宙级，甚至有不少人是域主级，精神力绝对不弱，不可能这么一点距离都无法看到。
　　“难道，那个家伙精神力差到离谱了？”
　　在好奇中，他不停地朝着对方飞去，终于，在到达对手500米范围内，那名飞逃的男子这才发现了杜刚。
　　但是太迟了，这个距离，对于杜刚来说，连一瞬都算不上，他之所以拉得这么近，就是想看看对手到底有没有精神力。
　　现在看来，对手有精神力，只不过非常弱小，仅仅五百米的范围！
　　“嘭！”
　　一道金光闪过，一具尸体瞬间倒在了地面上。
　　而杜刚的积分，也增加了两万，这说明，对手拥有四万积分。
　　“他的精神力笼罩范围，只有五百米吗？”
　　杜刚有些疑惑，五百米，这基本上是一个非常小的数字，别说刚刚那名对手是宇宙级的实力了，就是一名刚刚离开七彩级的陨星级武者，所自然诞生的精神力，也要比这个强！
　　带着这个疑惑，他迅速展开精神力，再次发现了一个二十公里外的一个藏在大楼里的人。
　　与之前一样，那名选手，并没有发现杜刚的位置，而是选择了一个侧翼的方向。
　　“果然，这些家伙的精神力，也是被压制的吗？”
　　为了验证这个猜想，杜刚迅速追了上去，这次，在他接近敌人一公里左右的时候，对手这才发现杜刚，迅速调整位置，继续逃窜，但是太迟了！
　　“咻！”
　　同样是一抹金光闪过，对手死亡。
　　看着缓缓坠落在地面上的尸体，杜刚陷入了思索。
　　“组委会给过提示，十天就会恢复精神力，但是现在，却好像还在压制着……”
　　“所以……是引力吗？”
　　杜刚很快就想明白了。
　　“其他人，基本上精神力都被这颗星球的重力给压制住了，哪怕自身恢复了，但精神力依旧被限制了一千万倍……”
　　“那我为什么没有被限制呢？”
　　他有些不解，难道，是因为他的拥有镇本源？
　　或者，是组委会给他开了后门？
　　想到这里，杜刚眼瞳顿时收缩了一下。
　　“有没有可能，是姜家发力，给我开了一个后门，希望我能够借助强大的精神力，晋级到入围赛，从而抵达盘古大陆？”
　　“不能排除这种可能！”
　　杜刚笑了笑，“不管是什么原因，对我有利就挺好的，我不可能因为盘古大陆有威胁，就一辈子停留在乾坤大陆的！”
　　确实，他如果害怕，那早在银河系的时候，不要离开，留在银河系做个土霸王了！
　　想到这里，杜刚再次展开精神力，朝着最近的敌人飞去。
　　这一次，敌人在大约十公里外的一个小区中停着。
　　可是，当杜刚的精神力笼罩过去的时候，对方竟然没有逃，而是掏出了武器，戒备了起来。
　　“这是一位对自己实力很自信的！”
　　杜刚舔了舔嘴唇，终于要遇上一个实力强劲的人了吗？
　　顿时，速度再次加快三分。
　　这一次，同样的在他接近对方一公里范围的时候，这才被发现。
　　不过，对手依旧没逃，而是调转了方向，面向着杜刚，手持一柄重剑，静静等待着。
　　看到这种情况，杜刚反倒不急着攻击了，在距离敌方几十米的位置，停了下来。
　　“你的实力，要不很强，要不就是一名精神念力师……”
　　手拿重剑的黝黑男子，不仅没逃，反倒是语气平静地说了一句。
　　杜刚咧开嘴，笑道：“你既然知道，为什么不逃呢？”
　　“逃？”
　　黝黑男子也笑了，“你以为，我是肉鸡吗？！”
　　说完，他整个人化作一道幻影，倒提重剑，朝着杜刚飞速奔去。
　　“杀！”
　　一声大喝，黝黑男子就仿佛视其手中的重剑为无物，挥舞了起来。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　连续三道攻击，直接被杜刚挡了下来。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　就在这时，其另一只手，却是空了出来，三道闪烁着银光的暗器，朝着杜刚射去。
　　“轰~！”
　　见此，杜刚直接张开了六重领域，将其挡了下来。
　　“六重？”
　　黝黑男子一喜，迅速将他的七重领域张开，狞笑道：“你才六重领域，竟然敢追杀我！”
　　说完，就要覆盖自己的领域压上去。
　　“死！”
　　这时，杜刚却是提起枪矛，迎面攻入，以更快的速度更加凌厉的攻击，蕴含着金系法则玄奥，划过一道诡异的弧线，从黝黑男子的头颅划过。
　　“你……”
　　黝黑男子动作为之一缓，看向杜刚的眼神，充满了惊骇。
　　紧接着，“嘭！”地一声，他的头颅瞬间炸开，无头尸体随之朝着地面摔了下去。
　　看着这战果，杜刚淡淡一笑，“普通的七重领域者，基本上无法赢我了，哪怕普通的八重领域者，我应该也能够战胜！”
　　这时，杜刚的手表上的个人信息再次跳动。
　　【参赛者：杜刚（乾坤宇宙国）积分：152343】
　　【星球内排名：365235，总排名：46234234】
　　“现在是真的爽，杀一个人，就能够获得几万十几万积分，比一开始杀一个才一分好多了！”
　　他在第一天，努力了一天，才九千多分，结果现在，仅仅是杀了三个人，就获得了十几万积分！
　　但是，看到这个排名，杜刚却又微微皱起了眉头。
　　“正常情况来说，星球内部排名与总排名相差百倍左右，但是，我的这个排名与总排名却是不成比例着……”
　　“要不，是我们这个第一百参赛星球的选手太垃圾……”
　　“要不，就是这第一百参赛星球，有非常厉害的人物存在……”
　　杜刚更加倾向于第二种。
　　因为，这次参赛的匹配方式，与之前同样积分淘汰赛制类似，实力相对平均。
　　“但是，也不能排除姜家再次发力，给我们这颗星球安排的都是垃圾……”
　　“算了，这些也都不重要，还是继续去杀戮吧！”
　　杜刚摇了摇头，不去多想，再次上路。
　　这一次，他再次化身死神，游走在城市的各个角落，将那些自以为藏得很深的人，一个个找出来，统统杀掉。
　　一具具尸体化作白光消失。
　　而他的积分与排名，也在不断地上升！
　　…………
　　天骄学院内。
　　“杜刚的排名在上涨，他还活着！”
　　陈风一天没事，就会查询一下杜刚的排名，结果发现这一天杜刚排名竟然变动了！
　　这一次比赛的排名，在官网上，仅仅只有前一万名显示着，但实际上，却拥有查询个人排名的窗口。
　　也意味着，只要知道名字就能够精准查询排名。
　　见此，他迅速将这个情况，发至了他们的班级群，同时也发表在了学院内部的论坛上。
　　“真的，我刚刚也查了，他的排名竟然上涨了！”
　　“我的天哪，杜刚这是重新崛起了吗？”
　　学院内一片惊讶声。
　　“已经四千多万名了！”
　　“不止，你们快看，他的排名到达三千多万名了！”
　　“还在不停地上涨，杜刚这是保存实力，直到今天才再次出手了吗？！”
　　“两千万名了！”
　　“太疯狂了！”
　　“别人都是隔很久才涨一次积分，而杜刚，却是一会会就涨一次，他到底杀了多少人？”
　　很快，就有学生将杜刚的情况，发送至了乾坤宇宙国的网络上。
　　顿时，又是引起了一片惊叹。
　　不过，这一次依旧没能够火爆起来。
　　因为，大家的注意力，基本上都放在了乔金与胡图的身上。
　　【参赛者：乔金，积分：15324832】
　　【星球内排名：55名，总排名：4682名。】
　　【参赛者：胡图，积分：11512343】
　　【星球内排名：98名，总排名：9462名。】
　　每个人，都在为乔金与胡图祈祷着。
　　“求求了，只要胡图能保持着，最终晋级前一万名，我愿意一年不撸……”
　　“兄弟们，胡图要是能够保持住，最终晋级前一万名，我就散财百万，直播吃……”
　　每个人，都在用不同的方式，替他们进行着祝福。
　　对于杜刚，这个昙花一现的人，也仅仅是还有一小部分人在关注。
　　其他人，哪怕听到了杜刚还活着的消息，也不再关注了，因为，大家对他失望了！
　　整整十天，他都没再露面，让不少粉丝，心伤了！
　　…………
　　比赛开始的第十五天，第一百比赛星球内。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　杜刚此刻正在跟一名实力非常强悍的七重领域者战斗着。
　　整个街道，都被炸裂，到处都是碎石残骸。
　　剧烈的响动，自然是吸引了城市内其他人的注视，有不少自持实力还行的人，都悄悄接近，查看情况。
　　经过半个月的厮杀，整个城市，都在适应黑暗森林法则，任何人只要敢露出声音，就会遭遇暗杀。
　　像杜刚他们这样，肆无忌惮地开战，完全不顾会不会有黄雀在后的问题，很少！
　　但是，敢这样做的人，却都是强者！
　　“是血铠金枪，就是他！”
　　“他这几天，疯狂屠戮，斩杀了咱们北城区这片区域几百上千位强者！”
　　“甚至，连弓王都被他斩杀了！”
　　“什么，那位一个追杀一群七重领域者的弓王？！”
　　“没错！”
　　“太恐怖了，这样说的话，这血铠金枪，实力岂不是更强？！！”
　　“我觉得，你仔细看看他的对手，就不会质疑血铠金枪的实力了！”
　　众人仔细望去，顿时一惊。
　　“我的天，竟然是爆裂铁锤！”
　　这一次，众人没人再质疑杜刚的实力了。
　　相比于血铠金枪，爆裂铁锤的名气更大！
　　这是比赛开始十五天来，众人为数不多且知道的，敢不遮掩身形，肆意游走在大街上的强者！
　　任何敢偷袭这名爆裂铁锤的人，最终都死在了他的铁锤之下！
　　“太可怖了！”
　　此刻，战场中心，爆裂铁锤被打得喋血连连，怒吼不止。
　　“血铠，你别欺人太甚，放我走，我绝对不报复你！”
　　让所有人震惊的是，此刻，爆裂铁锤竟然在求饶！
　　杜刚却是淡淡一笑，摇了摇头道：“放你走，怎么可能，这又不是儿戏！”
　　对手其实并不弱，领域七重，域主级九阶，强大的肉身力量再加上入微的境界，使得爆裂铁锤横行了半个月。
　　爆裂铁锤，也是一个拥有血脉天赋的人，他的力量越强，攻击就会有一些加成，导致他哪怕对上同阶，但力量比他弱的人，都打不过他。
　　但可惜，他遇上的是杜刚，实力与他相当，但力量却更加强大！
　　“逆天一枪！”
　　杜刚冷喝一声，施展出暴击绝招。
　　“嘭！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这一次，爆裂铁锤连全尸都没留下，瞬间炸成粉碎。
　　而杜刚，则是获得了大量的积分！
　　【参赛者：杜刚，积分：1094234】
　　【星球内排名：301名，总排名：38634】
　　经过五天的激战，杜刚已经成功杀进了星球内部第三百名上，就连总排名，也到达了三万多名上。
　　此刻，看着周围自以为藏得严实的选手，杜刚突然咧开了嘴，笑道：“这可是你们自己送上门来的！”
　　说完，整个人化身修罗，直接朝着四周躲藏的众人杀去。
　　“逃啊！”
　　这一刻，众人哪还不知道，自己已经被暴露了。
　　同时，心中有着深深的骇然之色。
　　因为，他们躲避的地点，距离杜刚非常远，有好几公里，甚至十几公里远，但依旧被看到了，那就太恐怖了！
　　一时之间，围观的数百人，全都四散而逃，朝着城市的各个方向逃去，同时，也将血铠金枪的名声，再次传播了出去。
　　…………
　　乾坤宇宙国，天骄学院内部。
　　“快看，杜刚的排名已经冲到了三万多名！”
　　“哈哈哈，太棒了，杜刚之前排名还在十万开外，结果一下子就跑到三万名了，这说明，他刚刚斩杀了一位强者！”
　　“有机会，有机会，杜刚加油啊，坚持下去！”
　　这些人中，邬陶也赫然在内。
　　他在出关的时候，在得到杜刚还活着的消息后，就一直在查看杜刚的情况。
　　本来是想看看杜刚什么时候出来，谁知，这一看，就是五天，杜刚不仅没有被淘汰，反而像是坐上了火箭一般，节节高升！
　　到现在，更是达到了三万多名的层次！
　　“这可是一万个中等宇宙国加在一起的比赛啊！”
　　邬陶震惊不已，“三万多名，意味着杜刚在乾坤宇宙内的排名是第三？”
　　正在这时，乾坤大陆的网络上，再次传出了一个消息。
　　“胡图掉出前一万名了！”
　　众人一看，果然，乾坤宇宙国前一万名的人数变成了：1人。
　　再单独查询胡图的排名后，这才发现，他已经成了一万零五百多名了！
　　像他们这样，排名靠后，却刚刚好卡在一万名左右的，往往竞争最激烈！
　　“动了动了！”
　　“胡图的排名动了，他没有被淘汰！”
　　听到这话，乾坤宇宙国的人，顿时都松了口气。
　　“还好，他还有机会！”
　　“没错，胡图只要在剩下的十五天，打回前一万名，就还有机会晋级！”
　　而这一次，关于杜刚的排名信息，也传了开来。
　　不过，与之前一样，反响不是很大，毕竟没有晋级到前一万名，热度就涨不上去。
　　…………
　　第一百号参赛星球内，一座类似瞭望塔的建筑，杜刚正盘膝坐在其顶端的位置，稍作休息着。
　　此刻，距离比赛开始，已经十七天了。
　　城市内部的选手，也越来越少，往往需要找很久，才能够找到人。
　　距离上次击杀爆裂铁锤已经过去了两天多，杜刚的‘血铠金枪’的名头，彻底传了出来。
　　不少人，都对他这个名字感到恐惧，甚至，有人看到穿着血铠，提着金枪的人，扭头就逃。
　　血铠金枪！
　　在杜刚所在的这座城市里，在所有人的眼里，实力能够排的上前十！
　　“呼~！”
　　杜刚缓缓呼出了一口气，揉了揉脸。
　　这几天，虽然获得的积分不少，排名也大进，但面对的敌人也是非常强大。
　　甚至有几次，差点被人偷袭成功！
　　毕竟，有不少人，都拥有着屏蔽精神探测的能力。
　　“两天时间，斩杀了数百名强者，甚至还包括两名实力非常强大的存在，但星球内的排名，却是一直在一百五十名左右！”
　　杜刚摇了摇头，“本来以为应该很快就能够打到前百，也就是总排名前一万，谁知，竟然卡在了这里！”
　　“很明显，我在动手疯狂收获积分的时候，其他强者，也在不断地收割着积分！”
　　“所以，我要想突破到前百名，将总排名打到前一万，需要击杀强者！”
　　“最好是那些总排名在一万名以内的人，积分才够多！”
　　想到这里，他看向了城市的其他几个方向。
　　以他的精神力，其实要覆盖全城很简单，他也这样做过。
　　在城市内，一些非常强大，甚至连他都没有把握赢下的人，一共有八个！
　　其中一个，正是之前有个一面之缘的霸刀，剩下的七人，也都是声名赫赫之辈！
　　没有一个是弱手！
　　“必须要挑一个击杀了，不然谁都无法晋级！”
　　他的积分，其实在这座城市内，已经不算低的了！
　　比他高的，只有霸刀！
　　其他人，基本上都在两百多名，或者三百多名。
　　毕竟，整颗星球，足足有一百二十座城市，每一座城市，都拥有一些能够称霸全城的人物！
　　像杜刚他们这座城，则是九人！
　　此刻，在城市的最西方，一名满头金发，犹如一头狮子的强者感受着这笼罩过来的精神力，皱起了眉头。
　　他的外号叫做金毛狮王，乃是西城区的一位最强者，也是杜刚口中的八人之一。
　　“特么的，这个城东的精神念力师，又释放精神力过来了！”
　　他有些气恼，这家伙的精神力波动，他已经记住了，很是熟悉，之前几次，都以为是要过来与他一战。
　　结果，都仅仅是一扫而过，并没有过来！
　　“如果一直猎杀弱者，哪怕后面的时间都耗尽，我最终怕也是很难闯进前百名，所以，必须要杀强者！”
　　与杜刚一样，金毛狮王也想到了其中的关键点，知道必须与强者战斗，才能够获得跳跃式地晋级！
　　“既然你几次三番挑衅我，那么，就你了！”
　　金毛狮王做好了决定，直接朝着东方飞了过去。
　　他这个决定，并不是草率的，能够战到现在，成为这座城市最强的九人之一，他自然不会被冲动情绪给控制。
　　之所以挑中杜刚，还有一个重要的原因，就是他拥有一套抵御精神力攻击的秘法！
　　对上这样的精神念力师，拥有一些优势！
　　在他的眼里，杜刚能够将精神力跨越那么远的距离，探测到他，必然是精神念力师。
　　东城区，杜刚看着突然飞起，朝着他的方向飞来的金毛狮王，顿时笑出了声。
　　“本来还不知道选谁，既然你自己上门来了，那就你了！”
　　见此，杜刚凌空飞去，离开了瞭望高塔，朝着金毛狮王的方向飞去。
　　他这一次，并没有遮掩身形，一路飞过，惊起了不少强者。
　　“是血铠金枪！”
　　“快逃！”
　　路过的这些地面上的强者们，在看到天空中杜刚的身影后，急速逃跑。
　　而杜刚，却是难得的没有追杀他们，而是继续迎着金毛狮王的方向飞去。
　　“他离开了！”
　　“呼~！”
　　“逃了一命，不知道血铠金枪去干嘛了……”
　　仅仅几分钟的时间，两名城市内的最强者，终于碰面了。
　　“血铠金枪？竟然是你？那名精神念力师呢？”
　　金毛狮王悬浮在半空中，看着杜刚的装扮，一阵疑惑。
　　对于血铠金枪的名声，他自然是听说过的，但这名头，明显是一个近战，怎么就成了精神念力师？
　　他仔细感应了一下，没错呀，那股熟悉的精神波动，确实是从杜刚体内传出的。
　　“原来，你是精神念力师？！”
　　金毛狮王突然笑了起来，赞许道：“不错，隐藏地挺深，如果不是亲眼看到，谁能知道，你血铠金枪，竟然是一名精神念力师！”
　　听到这话，杜刚就知道他误会了，不过，他并没有解释，敌人误会了，那必然要把他当做精神念力师来应对，会提防他的精神力攻击，这其实正好！
　　“金毛狮王，咱们的积分，一直屠戮普通强者，可能到比赛结束，都没办法晋级，所以，必须要互相碰一碰了！”
　　杜刚淡淡道：“你我一战，既分高下，也决生死，胜者，将朝向前百名更进一步！”
　　“说得好！”
　　金毛狮王大赞一句，道：“好男儿就该如此，今日一战，不论输赢，无怨无悔！”
　　“战！”
　　“战！”
　　顿时，两人都充满了战意，迎面轰杀在了一起。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　一时之间，剧烈的碰撞声，以及余威将大楼撞塌的声音传出。
　　这一次，交战的双方实力都非常强大，所发出的动静，也远超以往。
　　城市内各个角落的强者，在这一刻，全都惊动了。
　　“这种动静，是最强者交战了！”
　　“我的天，最强者提前交手了吗？！”
　　在之前所有人都明白，这些最强者，都拥有一丝默契，互相待在各自的领地，狩猎着弱小的选手。
　　没想到，他们竟然这么早就交手了！
　　而在城市的其他七个地盘的中心，另外七位强者，也都目光凝重地看着东方。
　　“最强者之战，这就要开启了吗？！”
　　在九名强者默契划地，各自拥有狩猎区的时候，他们就知道，最终必然有一战。
　　因为，这颗星球拥有一百二十座城市，一座城市，最多只能拥有一名晋级者，甚至，连一名都没有！
　　所以，他们必须要分个你死我亡！
　　同一时间，七名最强者，全都动了！
　　朝着东方，交战的中心，飞驰而去！
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　战场中心，杜刚与金毛狮王，发生了无数次碰撞，战到此刻，别说金毛狮王的毛发被染成红色，就连杜刚，也喋血不止。
　　他的古神之体，毕竟只有恒星级，而对手，却是域主级九阶，并且拥有七重领域，甚至法则玄奥上，还达到了知微境界！
　　所以，哪怕是杜刚，此刻也受伤了！
　　“爽！”
　　杜刚大喊一声，脸上全是嗜血与兴奋！
　　这么多年来，这是他第一次流血，亦是他第一次受伤！
　　在以往，凭借着强悍的肉身，他哪怕法则不敌对手，依旧无法在身体上吃亏。
　　但现在，遇上强大的对手后，他难得的受伤了！
　　“好一个疯子！”
　　金毛狮王此刻也笑了起来，“你疯，我比你更疯！”
　　这一刻，他的攻击，再次凌厉了起来。
　　也与杜刚一样，不防不挡，全力进攻。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　霎时，整个战场再次传出剧烈的碰撞声。
　　两人全都彻底疯狂了。
　　你打我一拳，我还你一掌，你将我的身体刺穿，我将你的手臂打爆。
　　犹如两个地狱中走出来的魔鬼一般，疯狂交战着。
　　而他们二人，恢复能力也都非常强悍，上一秒，手掌刚刚断裂，下一秒，新的手掌就生长了出来。
　　鲜血飘洒！
　　血肉横飞！
　　浴血厮杀！
　　在其他城市内的强者，赶到现场后，都被眼前的一幕惊呆了！
　　“太疯狂了！”
　　“他们这种战斗，太残暴了！”
　　每个人，都感受到一丝寒意。
　　这两个人，都是狠人！
　　这时，其他七位最强者，也都抵达了现场。
　　看着交战中的双方，七人都非常默契的，没有插手。
　　他们互相对视了一眼，突然笑了出来。
　　“既然决战提前，那就清场吧，清完场，咱们痛痛快快的大战一场！”
　　“好！”
　　不知谁开了句头，提议清场，但是，其他人，全都一声应了下来。
　　顿时，七个人，化为七道光线，朝着四周围观的人群杀去。
　　“啊！”
　　“快逃！”
　　“他们要清场了！”
　　一时之间，到处都是哀嚎痛哭，逃窜的声音。
　　“这是陷阱！”
　　雷刀听到这话后，顿时冷冷一笑，“陷阱？你们还不配我们位你们设下陷阱，这不过是提前清场罢了！”
　　没错，对于他们这些最强者来说，这些普通的强者，不过是些鱼肉罢了！
　　随时可杀，随时可斩，之所以留着，是因为他们藏得太深，不太好找罢了！
　　霎时，整个场面更加混乱。
　　无数个人在逃窜，也有人想要联合反击，怒吼连连。
　　“我命由我不由天，兄弟们，与他们拼了，他们只有七个人！”
　　这话一出，顿时响应者云云！
　　不少强者，全都调转过来，联合在一起，朝着七人杀去。
　　“一群乌合之众！”
　　七人冷笑不止，不仅没有停下脚步，反而更加快捷。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　七人同时出手，在一刹那间，就将一群强者们组成的联盟给击垮掉了。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　这些人，在击垮掉之后，就再次恢复，变成了小绵羊。
　　在七人的追杀之下，没有花费多长时间，一个个全都化作白光，消失不见了。
　　仅仅一分钟的时间，之前还乌央央一大片的人头，全都消失。
　　清场，结束！
　　七名最强者胜利！
　　这座城市内，可能还有一些不敢过来的人存活着，但是，大部分人都来到现场，被清缴掉了。
　　而那些侥幸活下来的，其实也没有机会晋级，本身携带的积分，也非常稀少，并不值得他们再去追杀！
　　于是，七人重新分开站定，在七个方向，静静观战着。
　　“血铠金枪与金毛狮王作为决赛序幕的开启着，咱们等他们分出胜负再战吧！”
　　“好！”
　　众人表示同意！
　　而在战场中，杜刚与金毛狮王，已经战斗进白热化程度。
　　哪怕知道外围其他七名强者到场，他们二人依旧不为所动。
　　他们相信，那七人，不会插手他们之间的战斗的！
　　这是最强者的尊严！
　　亦是最强者的默契！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　二人速度越来越快，攻击也越来越强大。
　　每一击，都足以击杀一名普通七重领域者。
　　但是，打在彼此身上，却只是溅起一摊血液。
　　“没想到，血铠金枪竟然是六重领域者！”
　　这时，其他七人，也都看到了杜刚体表的领域，发出了一声感慨。
　　“这家伙的实力太强了，六重领域，竟然就能够跟咱们匹敌！”
　　“是啊，咱们九人之中，就数这家伙天赋最强了吧？！”
　　确实，如果给杜刚时间，突破到七重领域，那么，他们谁都不敌！
　　但比赛没有如果，他现在是这样的境界，便是这样的实力，便要面对这样的结果。
　　“他们要分出胜负了！”
　　场外七人，看得仔细，知道二人已经开始爆发，达到了最关键的时刻。
　　“不知道他们最终谁会赢下比赛！”
　　七人很是期待，因为，胜利的那名最强者，将会与他们七人一起，进行最后的角逐！
　　“轰！”
　　随着最后一击的爆发，交战的双方，终于结束了战斗。
　　“嗖！”
　　一道白光闪过，场上只剩下了一名最强者还站着。
　　是——杜刚！
　　“血铠金枪获得了最终胜利！”
　　ps：求订阅，求票票！

第181章 总排名第一名！
　　杜刚浑身浴血，扭头看向远处的七人，露出了一丝微笑。
　　“谁来战我？”
　　嗜血的眼眸，肆意转动着，如果不是心志坚定的人，被这样看上一样，必然会立即奔溃。
　　在场之人，能够获得最强者称号，自然是意志坚定，并不为所动。
　　听着杜刚的声音，一名手持长枪的男子有些心动，因为，他也是使用枪的。
　　这时，霸刀却是抢先一步，站了出来，笑道：“血铠金枪，咱们两个战吧！”
　　“在半个月前，咱们本来就该有一战，但是因为当时太早，就错过了，现在该把那一战补上了！”
　　听到这两人之前照过面，长枪男子顿时停住了步伐，同时看向其他人，道：“谁与我一战？”
　　“我！”
　　很快，一名手持双刀的男人，也站了出来。
　　就这样，两人一组，剩余的八名最强者，全都找到了各自的对手。
　　八人都非常有默契的，各自拉开距离，在四个足够宽敞的地方，战斗了起来。
　　“轰！”
　　杜刚脚下用力一踩，地面瞬间龟裂开来，而他整个人却是一闪，顷刻间蹿到了霸刀面前。
　　“杀！”
　　一声暴喝，伴随着枪矛刺出。
　　“轰！”
　　霸刀反应也不慢，在他长枪击出的刹那，一刀斩了上去，顿时将其攻势阻挡了下来。
　　“好硬的枪！”
　　硬接下来这一枪，哪怕是霸刀，此刻都有些脱力的感觉。
　　而杜刚，却是没有停止攻击。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”
　　手中的长枪，犹如活过来一般龙飞凤舞，上下翻飞。
　　而霸刀，依旧不虚，长刀如电，一刀一刀，将其所有攻击全部借住。
　　“哈哈哈，爽快！”
　　霸刀明显也是很久没有遇到实力相近的人了，大笑出声。
　　“雷神附体！”
　　一声暴喝，霸刀的周身，瞬间被电光覆盖，一道道闪电环绕在他左右，将整个周围数千米范围，都给震得发颤。
　　哪怕是杜刚，此刻都在这故电流中，感受到了一丝危机。
　　“杀！”
　　再次大喊一声，霸刀这一次抢占先机，由防守转为进攻一方，与杜刚再次战在了一起。
　　…………
　　“快看，快看，杜刚的排名再次暴涨了！”
　　“之前还在三万多名，这一下子，跳到两万多名上了！”
　　“是啊，感觉他距离胡图他们，也不算远了！”
　　乾坤宇宙国内，随着杜刚稳定上升排名，越来越多的人注意到了他，也开始关注了起来。
　　…………
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　随着空气中弥漫的雷系元素越来越多，霸刀的攻击也越来越快，甚至到达了杜刚出九枪，霸刀出十刀的程度。
　　双方攻守也开始转变，杜刚的所有招式，基本上都由攻击转为防守。
　　久守必失！
　　杜刚心中暗暗着急，不能一直防守，不然他赢不了！
　　怎么办？
　　唯一能够反击获胜的，就是变身巨人使用破天一击。
　　不，我不能过分依赖身体，这样迟早会与上一任古神杜康一样，因古神身体活，也因古神身体死。
　　那么，在不变身的情况下，怎么才能反击？
　　第一，从六重领域，晋级到七重领域！
　　第二，法则玄奥由入微境界突破到知微境界！
　　这两种，任意一种突破，那么都有可能反败为胜！
　　六重到七重？
　　杜刚暗自摇头，不行，他的第七道金系法则玄奥，此刻还没开始修炼，只在百分之一的程度，必然无法在战斗中突破。
　　那么……知微境界！
　　这个他在武铮塔整整研究17天都没能够领悟的境界，如果，进入那种状态的话……
　　杜刚突然想到，自己之前在战斗途中，曾经进入过一种玄之又玄的悟道状态。
　　“专注！”
　　“专注！”
　　他一边应对着霸刀的攻击，一边迅速调整，想要让自己进入那种状态。
　　“呼~~！”
　　不知道什么时候开始，杜刚就已经失去了意识，两只眼眸，此刻全是一片茫然之色。
　　“这是？！”
　　霸刀眼神全是骇然，“悟道境界？！”
　　他震惊了！
　　作为天才，他曾经有幸进入过一次悟道境界，这才使得他从入微境界直接突破到了知微境界。
　　而杜刚目前的状态，与悟道境界时一样。
　　“在战斗中进入悟道境界吗？”
　　霸刀羡慕了，“这种天赋，真的可怕！”
　　但是……
　　“我不会让你得逞的！”
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　霸刀再次运转雷法，疯狂攻击了起来。
　　但是，没有用！
　　杜刚的身体，仿佛交由神灵管理一般，随心所动，任何攻击，都是恰恰好被他躲避了过去。
　　“恐怖！”
　　越是战斗，霸刀越是恐惧！
　　与他在静修状态下进入悟道境界不同，杜刚这种悟道境界，明显是战斗中才会进入的，不仅能够参悟某种东西，更是能够自我保护！
　　“我不信！”
　　霸刀有些痴狂，同样的天骄，凭什么别人比他强这么多！
　　“杀！”“杀！”“杀！”霸刀疯狂咆哮。
　　每一击，都使出了最强攻击。
　　这一刻，他也彻底疯魔，只进行攻击，不进行防守！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　连绵不断地攻击，发出的强大冲击波，让其他三组战斗的人，全都注意到了他们。
　　“他们的实力这么强悍吗？！”
　　其他六人震惊，没想到，对面二人竟然以这种强度的攻击进行战斗。
　　并且，更加不可思议的是，战斗这么久，霸刀与血铠金枪二人，依旧没有分出胜负，仿佛实力相当一般。
　　“不可思议！”
　　其他六人，在短暂的惊讶之后，就再次战斗了起来。
　　他们也疯狂了！
　　可能是受到了霸刀与杜刚的刺激，他们在这一刻，全都癫狂了起来。
　　“战！”“战！”“战！”
　　每一个人，都开始全力攻击，能够使用增强实力的秘法，就绝对不藏着掖着。
　　此刻，躲在城市外围的强者，感受到城市内部那恐怖的波动，全都震惊了。
　　他们明白，这是本座城市最强者之间的战斗！
　　“逃！”
　　“趁着他们还没功夫管，赶紧逃！”
　　一时之间，所有幸存下来的人，全都逃离了这座城市。
　　朝着其他城市逃走的同时，也将这座城市最强者的传说带了过去，其中就有血铠金枪发起最终一战的故事。
　　不知过了多久，战场中心，已经渐渐分出了胜负。
　　三道白光闪过，三名最强者，获得了胜利，只有霸刀与血铠金枪的战斗，依旧在进行着。
　　他们三人，一边恢复精力一边观战着。
　　“这两个家伙，实力真的很强啊！”
　　“是啊！”
　　三人对视一眼，都有一种莫名的味道在里面。
　　“轰！”
　　就在霸刀痴狂地再次斩出一道后。
　　“嘭！”
　　让他意外的事情发生了。
　　斩出的那一道，竟然被杜刚使用长枪给挡了下来。
　　要知道，之前战斗那么久，杜刚一直是以躲闪为准的。
　　“你！”
　　霸刀抬头望去，这才发觉，杜刚眼中的茫然之色，已经消失不见，而在他的嘴角，则是挂着一丝淡淡的微笑。
　　“你晋级了？”
　　带着苦涩，带着忐忑，带着各种复杂的情绪，霸刀问出了声。
　　杜刚微笑着，缓缓点了点头，道：“不错，我已经到达知微境界了！”
　　果然！
　　霸刀瞳孔一缩，内心叹了口气。
　　自己在杜刚入微境界时，都无法赢下他，现在他知微了……
　　“来吧，用你的最强一击，终结我！”
　　事到如今，霸刀也想了清楚，不再挣扎，只想见证最后一刻。
　　杜刚笑了笑，点头道：“好！”
　　他的表情变得渐渐严肃了起来，一只提着枪矛的手，也渐渐抬起了。
　　整个人犹如在打太极一般，缓缓行动。
　　“最强一击，逆天一枪！”
　　随着他平淡地语气，一道看起来也非常平淡的攻击，缓缓击出。
　　“轰！”
　　非常低调，低调到霸刀无法反抗，就直接消逝的枪矛击出。
　　“哗！”
　　白光一闪，比赛结束，杜刚获胜！
　　正在这时——
　　“动手！”
　　周围观战的三人，非常有默契的，同一时间出手，朝着杜刚杀了过去。
　　现在平衡打破了，他们自然不会乖乖束手就擒，想要联手击杀杜刚，再分胜负。
　　但是，太迟了！
　　若他们在杜刚没突破知微境界时动手，说不定还有机会，但是现在，没有机会了！
　　“锵！”“锵！”“锵！”
　　杜刚随意抬枪，仅仅三下，就挡住了三人的攻击。
　　接着，又以三人无法闪躲的态势，再次击出三枪。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　三人瞪大了眼睛，骇然地看着杜刚，眼中全是悔恨与震惊。
　　“战斗中突破，恐怖如斯！”
　　那名手持长枪的男子，最终说出这一句话后，这才终于咽气。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　三道白光闪过，这一次，比赛彻底结束！
　　这座城市的九位最强者，在这一刻，死掉了八位，只剩下了杜刚！
　　他们的积分，虽然也被几次对折，但依旧让杜刚破入了前一万名！
　　【参赛者：杜刚，积分：14523534】
　　【星球内排名：65，总排名：7346】
　　看着这个积分排名，杜刚摇了摇头，“没想到，我都已经这座城市最强了，依旧还不是本星球的第一名！”
　　“看来，还是要离开这里，去其他城市闯一闯了！”
　　想到这里，他迅速展开精神力，朝着全球笼罩了过去。
　　要不不做，要做就做第一！
　　这一次，杜刚想争第一！
　　给那些想要谋害他的家伙们看看，自己的实力！
　　…………
　　第六十八号参赛星。
　　胡图再次击杀一名对手后，这才终于有功夫休息一会了。
　　在一万名的边缘，实在是竞争太激烈了，一不小心就会掉出去。
　　此刻，他的排名，终于到达了一万名。
　　胡图不由得缓缓松了口气。
　　“待在前一万名真好……”
　　话音未落，突然，排名再次一闪，他直接从前一万名消失了，变成了一万零一名！
　　“可恶，又掉出去了！”
　　…………
　　“号外，号外，杜刚再次闯进前一万名！”
　　“沉寂十八天的杜刚，再次出手，已经达到前一万名！”
　　“众人都以为陨落的杜刚，再次出现，并且一举夺得前一万名的好成绩！”
　　整个乾坤大陆到处都是杜刚的消息。
　　不过，有着之前被踢出前一万名的经历，这一次，人们对于杜刚抱有了怀疑的眼光。
　　“他到底是什么情况，会不会再次掉出去？”
　　“没错，之前掉出去究竟是什么意思？”
　　不过，也有聪明的人，此刻却是笑道：“很明显，一开始杀人，获得的积分太少，杜刚懒得去动，于是找地方休息了起来。”
　　“而现在，比赛过半，大家的积分基本上集中了起来，于是，杜刚就出去抢分了，就这么简单！”
　　此刻，待在天骄学院内的邬陶，看着再次闯进前一万名的杜刚，沉默了。
　　“很明显，他上一次与我交战，依旧没有拿出全部实力！”
　　“同样是一年级，竟然有两个人，比我实力强这么多！”
　　他说的是杜刚与乔金，乔金此刻的排名，比杜刚还要靠前，达到了第33名！
　　若他们二人是二年生的话，他就不会有这么多感触了，毕竟，二年级意味着比他们多五千年的时间修炼，可偏偏，他们二人不是二年级生！
　　“呼！”
　　邬陶甩了甩了头，“之前，还在思索，到底要不要进家族里的死亡秘境，但现在看来……”
　　“进！”
　　在这一刻，他决定了，回家族，参加死亡试炼，要不活着出来争夺当代最强，要不就死！
　　这一天，所有人都不知道，邬陶悄悄离开了学院，做一个常人难以下达的决定。
　　毕竟，哪怕就算不如杜刚与乔金，他邬陶，也是当之无愧的新人第三！
　　但现在，他去赴死了！
　　死亡秘境，九死一生，任何人进去，必须抱着必死的决心，才有一丝希望走出来！
　　站在学院大门口，邬陶最后望了一眼学院内杜刚宿舍的方向，喃喃道：“杜刚，如果我能够出来，那么咱们还会再见，如果出不来，那我对于你来说，就只是个过客……”
　　说完，他毅然决然的离开了学院，朝着家族内走去。
　　…………
　　第六号参赛星球。
　　乔金整个人脚踩着一道金梭，身边漂浮着无数道小剑，朝着另一座城市出发。
　　在他身后，是一座空荡荡的城市！
　　他也做到了，屠戮整座城！
　　而且，他比杜刚的积分要高，因为他的积分，大部分都是一手积分，而杜刚的积分，则是三四五六七百手的积分。
　　“还没有进前百名，强者还是挺多的，看来，我应该再解开百分之十的封印了……”
　　乔金喃喃自语着，看着自己不增反降的排名，身体突然一阵哆嗦。
　　下一秒，一股更加强大的精神力波动，从其体内传出。
　　…………
　　随着杜刚使用精神力将全球都覆盖了之后。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　在一刹那间，犹如捅了马蜂窝一般，全球各个城市的各个地方，全都释放了一股威压，在回应着他。
　　这一刻，全球的人都疯狂了。
　　竟然有人挑战全球的强者！
　　这一刻，杜刚的精神力，对于其他人来说，那就是挑衅！
　　那是挑战！
　　“挑衅你们？”
　　杜刚冷笑连连，“等着吧，我很快就会把你们统统杀掉的！”
　　接着，他就朝着距离最近的一座城市飞去。
　　这座城市的内部，目前只剩下两名最强者，此刻正好在一起战斗着。
　　“我来了！”
　　看着那两位最强者，杜刚眼中迸发出一阵金戈杀气，整个人冲天而起，急速飞行了起来。
　　“飒飒飒！”
　　随着他的飞行，空气中划出了一道璀璨的尾线。
　　没一会，就已经到达了万里之外的这座城市。
　　隔空望着远处战斗的二人，他没有一丝遮掩身形的迹象，就这样，横在半空中，释放出滔天威势，朝着二人逼迫了过去。
　　“那是谁？！”
　　“是之前那道非常熟悉的精神力！”
　　“他好像不是我们这座城市的人！”
　　“难道是隔壁城市的最强者吗？他已经把他们城市的选手全部干掉了吗？！”
　　“等等，他不是血铠金枪吗？”
　　“他过来了，难道，霸刀、枪魔、火神他们全都死了吗？”
　　“恐怕，那些人，真的死在了血铠金枪的手中！”
　　有从隔壁城市来的人，已经认出了杜刚，惊呼出声。
　　此刻，零零散散围观的人们，全都露出了震惊神色。
　　而在战场中心，之前战斗的二人，也都停了下来，隐隐形成一股联合态势，遥遥望向远处飞来的杜刚。
　　“轰！”
　　杜刚飞到二人千米距离远的地方，悬停在了空中。
　　“你是谁？！”
　　其中一名最强者，问出了声。
　　杜刚淡淡一笑，道：“我名杜刚，来取你们性命！”
　　“狂妄！”
　　“好胆！”
　　两名最强者，同时呵斥道。
　　他们感受到了一丝压力，但更多的，却是愤怒。
　　一个从其他城市来的人，竟然想要以一敌二。
　　哪怕，他就是藏起来，等他们二人战斗结束之后再进行偷袭也行，结果，他就这么大刺刺的走了出来。
　　“刘兄，看来，你我之间的战斗，要押后一番了！”
　　“没关系，把这狂妄之辈杀掉，你我再战！”
　　“好！”
　　这座城市的两名最强者，互相对视一眼，点了点头，同时动了！
　　“嗖！”“嗖！”
　　两人一上手，就是最强绝招，朝着杜刚的脑袋打了过去。
　　“铮！”“铮！”
　　杜刚随意击出两枪，就将对手的攻击挡了下来。
　　“好实力！”
　　二人顿时谨慎了起来，眼眸深处充满了凝重。
　　“战！”
　　“战！”
　　这一刻，二人眼中再次迸发出无尽战意。
　　“轰！”
　　两人身上，一个激起无数火光，一个则是一片金戈之气，迅速冲向了杜刚。
　　“嘭！”
　　杜刚的反应并不慢，手掌一台，夹杂着金系法则玄奥的两道攻击随意使出。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　霎时，二人被击退了两步！
　　与杜刚是知微境界一样，他们也是知微境界，但是，他们的实力，却连霸刀都有些不如。
　　领域七重，知微境界，这基本上算是一个中等宇宙国的参赛者中第一名第二名的实力了！
　　胡图便是这样的实力，而杜刚此刻，却是比他们要强得多！
　　“嗡！”
　　这一次，枪矛发出了一声脆响，迅速开始旋转，带动着一股金色气流，朝着二人杀去。
　　“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”
　　一系列撞击声传出。
　　二人反应也不慢，连续挡了几下，但是，杜刚的速度更快，他以一敌二，反倒威势越强！
　　“来吧，你们再给点力吧！”
　　杜刚此刻刚刚才将戈金玄奥突破知微境界，正是需要大量练手的时候，所以用言语刺激，想要获得更大的磨炼。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　这一次，二人彻底被激怒，眼睛通红，充满了杀意。
　　“刘兄，出全力！”
　　“好！”
　　周围观战的人，顿时一惊，没想到这二人，竟然还没有使出全力，此刻才爆发！
　　顿时，场中战斗所产生的威势更甚三分，原本离得近的人，全都无法抵御那股强烈的余波，只能退了出去。
　　两人在拿出隐藏的实力后，场面更加焦灼。
　　一个，拥有着更加强大的锋利森寒金戈之气，另一个，则是漫天火海，朝着杜刚笼罩了过去。
　　“火克金，我不信我的火化不了你的金！”
　　顿时，一道道火之玄奥，随着最强者的攻击，缓缓展开，朝着杜刚的金戈之气燃烧了过去。
　　“嗤嗤！”
　　受此攻击，杜刚的枪矛，此刻都发出了一阵阵燎烧的声音。
　　这并不是枪矛的声音，他手持的虽然只是幻影，并不是真正的古神枪矛，但虚拟宇宙却是将其完美复刻了进来。
　　所以，真正被燃烧的，是金系法则玄奥！
　　“逆天一枪！”
　　杜刚最终还是没忍住，施展出了最强一击。
　　“轰！”“轰！”
　　一道攻击，直接将两名强者，全都轰杀成渣。
　　以一串二，达成！
　　“恐怖！”
　　在这一刻，围观的人，全都露出了震惊的神色。
　　不过，有些聪明的人，早在发现战局有些倾斜的时候，就急速逃跑了。
　　“哼！”
　　这时，杜刚冷哼一声，领域瞬间展开，朝着其他人覆盖了过去。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　以他的速度，配合着戈金玄奥的知微境界，几乎没人能够逃脱。
　　“还是被逃走了一些人，算了，他们也没多少积分，浪费时间！”
　　看着远处四面八方逃走的人，杜刚没有了追击的打算。
　　与这些最强者动辄几十万上百万的积分来算，他根本看不上那些只有几千几万分的家伙。
　　“下一座城市！”
　　杜刚没有停留，再次出发，朝着第三座城市前进！
　　…………
　　“动了动了！杜刚的排名又动了！”
　　“这次，他直接跳跃到了前三十名，总排名三千多名！”
　　“太恐怖了，他到底在参赛星球内干嘛，为什么到这种时候了，排名还能够暴涨？！”
　　乾坤大陆的居民们并不傻，知道越是到后期，剩下的强者越多，获得积分的难度也越大！
　　结果，杜刚不是这样的，他的积分反倒是程跳跃趋势，不停地上涨。
　　排名也是犹如坐着火箭一般，飞快上升。
　　…………
　　第三座城市，这里还有着五名最强者，他们还没开始决战，但是，杜刚来了！
　　他没有逐个击破，而是释放了滔天战意后，停在了城市边缘，静静地等待着。
　　没一会，第一位最强者到达！
　　“你是什么人？”
　　杜刚淡淡道：“我已经屠灭了两座城市的最强者，你再等等吧，等其他人都到了，再一战！”
　　第一位最强者一脸骇然，神情凝重，虽然有些难以置信，但是，他没有去试探，而是静静等待了起来。
　　每一会，第二位、第三位一直到第五位最强者，全都抵达了这里。
　　除此之外，其他强者，也都在非常远的地方，遥遥观战着。
　　他们虽然实力不济，但逃跑能力一流，此刻自然有自信观战。
　　待他们全都到达后，杜刚这才开口道：“我已经斩灭了两座城市的最强者，你们这里是第三座，之所以叫你们来，是因为，你们中的任何一个，都不是我的对手，所以，我要你们联手，磨炼我的战技！”
　　狂妄！自大！自负！
　　每个人，心中都产生了这样的名词。
　　但是，他们知道，杜刚有这个资本！
　　他的实力，已经远远高于在场的众人！
　　仅凭七重领域加知微境界，已经不足以战胜杜刚了，所以，他们要联手！
　　五人对视一眼，迅速联起手来。
　　他们虽然之前从没见过，也没有交战过，但毕竟是强者，该有的默契还是有的，按照法则相生相克之法，与杜刚战斗了起来。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　杜刚反应神速，以一敌五，仅仅是落于下风，想让他落败，还差许多！
　　虽然不占优势，但此刻，不正合杜刚心意吗？
　　敌人不够强，怎么磨炼战技？！
　　“杀！”
　　这一刻，杜刚再次燃起了滔天战意，额头青筋暴跳，全力运转古神枪矛，使了出去！
　　六人在这一刻，全都战在了一团。
　　在战斗初期，毫无疑问，其他五人，凭借着人多力量大，强行压下了杜刚。
　　不过，任凭他们如何爆种，依旧无法斩杀杜刚，只能够做到压制。
　　而到了中期，杜刚随着战技越来越强，实力也大幅增长，与五人打得难舍难分，变成了均势！
　　可到了后期，让所有观众震惊的是，杜刚的实力再次变强！
　　他的实力，随着不停地打斗，不断在变强，这一次，他直接以一敌五，压制住了对手！
　　“死！”
　　随着一声暴喝，杜刚一连挑出五枪。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　五声爆炸传出，五道白光闪烁，杜刚获胜！
　　“不可思议，他的天赋简直恐怖，竟然在战斗中变强，这种人，简直就是天生的战斗种族！”
　　“没错，战斗前中后期，所表现出来的实力，都有着极大的差距！”
　　“恐怖！”
　　“说屁，他杀来了，还不跑？！！”
　　这时，杜刚如他们所愿，手持古神枪矛，犹如天神下凡，杀入人群，肆意屠杀了起来。
　　没一会，就将观战团队斩杀了七七八八，剩余逃跑的人，也没有再去追。
　　这一次，他的排名，再次大幅上涨！
　　【参赛者：杜刚，积分：21034234】
　　【星球内排名：第3名，总排名：88名！】
　　“三座城市的积分加起来，才第三名，这意味着，我们这颗星球，在我前面，还有两个家伙，最少拥有三座城市的积分！”
　　想到这颗星球内，最少还有两个人实力超群，杜刚再次燃起一波斗志，朝着第四座城市飞去！
　　…………
　　“这两人，究竟是什么情况？！”
　　“他们到底是从哪里来的，我不信一个区区白龙山，能够同时培养出卧龙凤雏二位……”
　　乾坤大陆上的居民彻底疯狂了。
　　这一次，是因为杜刚的排名，达到了总排名前百，单星球内排名第三的程度。
　　同样的，也与乔金的排名暴涨有关。
　　【参赛者：乔金，积分：26342354】
　　【星球内排名：第1名，总排名：第53名】
　　“两名来自白龙山的一年级生，竟然同时取得了总排名前百的好成绩！”
　　“一千万年来，除了罗山，我们乾坤大陆，已经很久没有参赛选手进入过前百名了！”
　　所有人都在感慨，这一刻，哪怕那些从来不上网的人，也都登陆了网络，与众人一起，见证这一幕。
　　“这是一个新的时代！”
　　“这是自罗山等绝代天骄过后的又一个黄金时代！”
　　“这一次，不知道谁能够笑到最后！”
　　天骄学院在这一天，所有学生集体落泪。
　　这是最好的时代，也是最坏的时代。
　　他们与绝代天骄生在了同一个时代，这意味着，他们，连绿叶都无法做，只能躲在网络下的某个角落，安静地看着这些绝代天骄们的表演！
　　一名二年级天骄，含泪道：“我有幸见证这个时代，但是，最悲哀的是，我只是一名观众，而无法参与其中！”
　　这一天，感受到杜刚等人的惊艳，有不少多年深藏在秘境中从不露面的老怪物们，全都出山！
　　说是老怪物，其实都是三年级以上的学生！
　　正常情况下，二年级生在宇宙巅峰天才赛的淘汰赛结束后，会有少数的一百名晋级者，前往盘古大陆参加下一轮比赛。
　　这些人往往都是历届来最优秀的人，他们往往只会在天骄学院上到二年级就提前毕业了。
　　而除了这些人外，还有大量的天骄，全都留在了学院。
　　他们都是域主级境界，七重领域甚至八重九重领域。
　　但是，他们错过了，就无法前往盘古大陆。
　　除非，他们能够通过四大公司的核心弟子考核！
　　没错，天骄学院设立的另一个目的，是让这些学生们，能够努力修炼，争取通过核心考核！
　　因为，从域主级开始，四大公司招收弟子，就不再仅仅是按照年龄来看了。
　　当然，年龄也是一个基准线，低于规定年龄外，还需要争夺！
　　只有从这些争夺中获胜的人，才能够成为四大公司的核心弟子，才有机会前往盘古大陆接受进一步培训！
　　如果说宇宙巅峰天才赛，是天骄学院一二年级的战场的话。
　　那么，四大公司核心弟子考核，就是三至十年级学生的最终战场！
　　任何学生，在十年级时间到达之前，如果没能够通过核心弟子考核，那么就会直接由弟子，转为四大公司的员工，彻底无缘权力核心，无缘成为四大公司高层！
　　所以，这些高年级生中，领域九重的强者非常多！
　　除此之外，甚至还有一些领悟了勘破境界的存在！
　　他们之所以没有突破中等法则塔，其中一个原因，是因为每座中等法则塔，都有三种法则玄奥，想要通关，必须三种法则玄奥都达到知微。
　　但是，并不是每位学生，都非常好运的，刚好自己修炼的法则玄奥与中等塔内的相匹配。
　　基本上，一座塔，普遍只有一道法则玄奥相同，两道相同的都很少。
　　像杜刚那样，在武铮塔内的三道玄奥他都有的情况，属实算是稀少，或者说运气好！
　　但是，随着这些‘老怪物’们的出世，一些别有用心的人，也掺和了进去。
　　一些被姜家买通的家族，此刻都派遣了不少高手，暗暗埋伏到了学院的周围。
　　不仅如此，那些‘老怪物’学生们，也很有可能是接到了家族的传讯，这才出山了！
　　一时之间，整个天骄学院，暗流涌动！
　　…………
　　第一百号参赛星球。
　　杜刚并不知道天骄学院的情况，就算知道，他也不怕。
　　他的古神枪矛，已经很久没有真正动用了。
　　枪矛枪矛，顾名思义，有枪有矛！
　　但是，杜刚这段时间，一直是把枪矛当做枪来使用的。
　　真正的矛法，却是一次没用！
　　这是因为，现实中的古神枪矛，依旧在蓄力！
　　具体有多强，他不知道。
　　但是，如果有人想碰一碰，他不介意给那些心怀恶意的人尝尝！
　　第五座城市。
　　这一次，杜刚遇上了一个精神念力师！
　　实力非常强悍，两人足足打了一天时间，才终于获胜！
　　淘汰赛开始后的第22天。
　　杜刚星球内部排名到达了第1名，总排名也到达了第8名的程度。
　　这并不意味着他的实力在星球内是最强的了。
　　这只是因为，他的精神力探测，非常适合找到其他最强者，所以才导致他的积分更高！
　　其实，在第一百号星球上，还有两名强者，实力达到了恐怖的程度，哪怕杜刚都有些不敌的感觉。
　　而杜刚，也没有急着去与他们碰面，而是不停的磨练着自己的战技！
　　迟早，他们会相遇的！
　　不仅是他，乔金此刻的排名，也达到了第六号参赛星的第1名，总排名第10名。
　　他的精神力，毕竟还是受到了压制，不可能像杜刚一样，直接笼罩全球，所以，积分相对于杜刚要少一些。
　　但是，他却是真正的精神念力师，实力强悍，速度极快，所以获取积分的速度，并不慢！
　　…………
　　第28天。
　　经过近十天的努力，杜刚已经将第一百号参赛星的大部分城市都走了一遍。
　　凭着先知先觉，他避开了另外两位实力比他强的最强者。
　　提前斩获了其他不少城市的最强者。
　　战到现在，第一百号星球，几乎死绝，最强者只剩下杜刚和另外两人！
　　【参赛者：杜刚，积分：2234235234】
　　经过十几天的战斗，他的积分达到了恐怖的二十亿！
　　而排名更是夸张！
　　【星球内排名：第1名，总排名：第1名！】
　　早在三天前，杜刚就达到了总排名第1名！
　　一百颗参赛星球，最强的精神念力师，都无法将精神力笼罩到全球，因为一千万倍的引力，在不停地压制着他们的精神力。
　　而杜刚，却是没有受到影响，掌握着全球的动态，积分远远地与第2名拉开了！
　　可以想象，如果他藏起来，静静等待比赛时间结束，也会获得最终的第一名。
　　但是，他没有这样做！
　　他选择了与最后两名强者战斗！
　　经过十几天的磨砺，他的实力，已经突飞猛进，单个一人，已经无法战胜他。
　　所以，他这一次，直接将最后的最强二人，聚拢在了一起。
　　“你就是那名精神力笼罩全球的家伙吧？！”
　　其中一位皮肤黝黑的最强者，缓缓开口道。
　　如果他还不知道第1名是谁，那他就太傻了！
　　杜刚看着二人，咧开了嘴，笑道：“不错，我刻意避开你们，击杀了全球的其他城市最强者，就是为了这一战，希望你们不要让我失望！”
　　二人对视一眼，同样燃起了汹汹斗志！
　　与杜刚这样的强者交手，才能够获得快感！
　　“战吧！”
　　没有多余的话，三人迅速战做一团。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　短短的一分钟，三人交手次数达到上万次，但是依旧没有分出胜负。
　　不过，杜刚却是叹息了一声。
　　“你们，有些让我失望了，请拿出你们的最强实力！”
　　二人震惊！
　　他们不知道杜刚说的是真的是假，若是真的，那……
　　“爆种！”
　　这一刻，二人同时下定了决心，顷刻间释放了最强大招，全身战斗力再次暴涨。
　　整颗星球，都因为他们的战斗，发出了轻微的颤抖。
　　要知道，这可是加固过一千万倍的星球，这意味着，三人的战斗，有可能毁灭一千万颗行星！
　　“杀！”
　　三人瞬间交错而过，互换位置后，停在了半空中。
　　杜刚背对着二人，叹息道：“没想到，你们的实力，已经无法再激励我了！”
　　“唉！”
　　随着这一声叹息，身后悬停地二人，重重地摔在了地面上。
　　“哗！”“哗！”
　　两道白光闪过，战斗结束！
　　经过这十几天的磨砺，杜刚已经成功的将锐金、戈金、锋利三种玄奥统统修炼到了知微境界！
　　甚至，锐金玄奥隐隐中有一种快要突破的感觉。
　　他本来，想借着与这两人的交战，最终突破到勘破境界，可惜，这两人的实力，还是差了一些！
　　第30天，随着比赛时间的最终流逝，这场被提前的淘汰赛，落下的最终帷幕。
　　杜刚，当之无愧的总排名第一！

第182章 域主级！
　　“杜刚第一！”
　　“我们乾坤宇宙国这次第一？！”
　　乾坤大陆彻底沸腾了，这种事情，已经有千万年没有出现了。
　　所有人都在议论。
　　“不止是杜刚，就连乔金，都拿到了第三名！”
　　“是啊，我们这一次，竟然连续包揽了前三名的两个！”
　　谁都没想到，杜刚会杀到第一名，也没人想到乔金会杀到第三名。
　　这两个人，都是让人非常意外的，因为之前谁都没听说过。
　　而这次，本该大显身手的胡图，却只拿到了九千多名，勉勉强强晋级。
　　“时隔一千万年，乾坤宇宙国再次拿下了第一名吗！！！”
　　有上了年纪的老者，热泪盈眶，“属于我乾坤宇宙国的高光时刻要再次出现了吗？！”
　　他的眼中满满地全是回忆。
　　千万年前，罗山横空出世，一路肃杀，打遍上万个中等宇宙国没有敌手，甚至最终还在盘古大陆以排名第一的姿态晋级宇宙中心。
　　那一次，是整个乾坤大陆扬名全宇宙的盛世。
　　“没想到，我老李，在临死前，竟然还能够见到如此盛世！”
　　现在，有一大批老人，都非常期待，期待杜刚、乔金二人，能够重走一遍罗山的老路。
　　“太难了！”
　　“罗山这样的，真的很难出现！”
　　“你们还记得吗？千万年前，淘汰赛结束后的三个月内，罗山可是一路厮杀，硬生生将宁家从顶级家族给杀得彻底落败了呀，被罗山斩杀的界主级，超过了数十位！”
　　众多老者全都沉默了。
　　“确实……太难了，逆天斩界主，这……唉！”
　　随着一声叹息，这些上了年纪的人，全都沉寂了下去。
　　…………
　　淘汰赛结束，除了组委会奖励第一名的一百核晶，杜刚还获得了学院的奖励，贡献点10点。
　　不要觉得这东西少，要知道，通关中等塔，才能够获得一点贡献点，上亿年来，通关中等塔的人，只有一万多人，可想而知贡献点的珍贵程度。
　　奖励的一百核晶与学院奖励的10点贡献点，杜刚都没动，他在离开虚拟宇宙后，第一时间去了武铮塔。
　　他早已将法则玄奥领悟到了知微层次，此刻，正是闯武铮塔的时候。
　　一分钟，武铮塔第七层破！
　　两分钟，武铮塔第八层破！
　　三分钟，武铮塔第九层破！
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　顿时，整个学院响起了九声轰鸣，这个轰鸣乃是由法则之力释放出来的，哪怕身处虚拟宇宙中的人，都能够听到。
　　顿时，所有修炼的人，或者处于虚拟宇宙中的人，全都好奇地走了出来。
　　“什么情况？”
　　“怎么突然响起了九道钟声？”
　　大部分人都不知道到底发生了什么。
　　“这是有人通关中等塔的响声！”
　　“什么？有人通关中等塔了？！”
　　所有学员全都震惊，在第一时间赶往了中等塔所在的区域。
　　要知道，天骄学院成立上亿年来，一共才只有一万多名学生通关过中等塔，没想到，他们这一届，竟然出了一个！
　　“去天碑，那里刻了每一位通关中等塔的学员名字！”
　　顿时，所有人都朝着天碑的位置挤了过去。
　　天碑，乃是一座可以不停生长的碑，中等塔每通关一名学员，天碑便会增长一米，这一米高度，则是写满了学员的情况。
　　“乔军？这是谁？”
　　“你看错了，那是历史上第一位通关中等塔的人……”
　　“天碑是从上往下涨的，所以最近通关的人名在最上面！”
　　顿时，有不少人全都腾空而起，飞到了最顶端去查看情况了。
　　当他们看到最顶端的名字后，彻底震惊了，因为那个名字，非常熟悉！
　　“杜刚！”
　　“是杜刚，是他通关了中等塔！”
　　有学生兴奋地大喊了出来。
　　顿时，所有在场的人，全都激动了起来。
　　“我早就猜到了，能够获得这届淘汰赛第一，他肯定不简单，对于他来说，中等塔，那太简单了！”
　　“太厉害了，杜刚真的是强啊……”
　　…………
　　对于外界的议论，杜刚并不知道，就算知道，也不在意，他现在正跟随着唐仁，朝着乾坤秘境走去。
　　这次通关中等塔，也给他奖励了一点贡献点，所以，他使用了这一点贡献点，去乾坤秘境修炼。
　　“院长，我是神体，可能吸得能量会有点多，这个乾坤秘境能够撑得住吗？”
　　他觉得，还是提前说出来的好，不然惹祸了就不好了。
　　唐仁笑了笑，道：“放心好了，乾坤秘境连接的是乾字卦位核心，拥有的能量无穷无尽，别说你了，就是界主级进去，都没问题……”
　　“而且，我们乾坤秘境内部，还有一个专门积蓄能量的空间，这么多年下来，也积攒了不少能量了……”
　　“咱们乾字区，一共拥有上百名界主级强者，这些人，每年都有一次去卦位核心修炼的机会，我们上百位界主都没吸干……况且，核心区域的能量会随时间慢慢积蓄，你放心修炼，出了事情，我顶着！”
　　听到这话，杜刚就放心了！
　　很快，在深入地下上百万米之后，他们才走到了乾坤秘境入口。
　　这里，站着一位面色苍白的老者，从其周身无意间散发出来的完整法则波动，杜刚能够判断出来，这是一位界主级强者！
　　界主级与域主级最大的区别，在于界主级将域主级时期的九重法则玄奥领域，全都合而为一，形成了一道世界法则，相对来说非常完整！
　　九，宇宙之最！
　　老者看到唐仁后，微微点了点头，接着就看向了杜刚。
　　盯着他看了两秒，这才用沙哑的声音说道：“这位，就是取得了淘汰赛第一名的杜刚？！！”
　　这一次，反倒轮到杜刚惊讶了，他在比赛结束的第一时间，就去闯了武铮塔，一共才花了三分钟，然后没费多少工夫，就朝着地下的乾坤秘境来了，谁知这老者竟然已经知道他了。
　　面色苍白的老者，看出了杜刚的疑惑，突然咧开了嘴，露出了一副笑比哭还难看的表情，道：“你这小娃娃，以为我在这里守着，不能登录虚拟宇宙吗？！”
　　“……”
　　“行了，感觉进去吧！”
　　老者说完，让开了身子，露出了后面的传送阵法。
　　杜刚一边朝那边走，一边迅速问道：“院长，我能够在乾坤秘境中待多久？”
　　唐仁连忙道：“这个忘给你说了，你最多能够在乾坤秘境中待一天，不止是你，我们界主级，哪怕去到卦位核心区域，一年也只能待一天，这是曾经的大能，为了防止卦位核心的能量被消耗地太快，所以设置的阵法，没人能够例外！”
　　杜刚点了点头，“好的，我知道了！”
　　很快，他就站上了传送阵。
　　而那边的老者，也是迅速地开始施展起法决。
　　顿时，一阵绿光闪过，下一秒，传送阵上的杜刚就消失不见了。
　　杜刚再次出现时，已经到达了一个极其奇怪的地方。
　　一个犹如真空环境地一片黑暗空间，虽然这里足够黑暗，但以他的视力以及精神力，还是能够看得清楚，这里的大小，最少有几万公里的长度。
　　这里到处都漂浮着一些极其浓郁的能量，除此之外，在空间的低端，还有一个一根类似管子状的东西。
　　“就这玩意从底下的卦位核心吸了能量上来？”
　　杜刚来不及研究了，这片空间中的能量实在是太充沛了，哪怕不主动吸收，这些能量都在疯狂地朝他体内涌入……
　　“变身！”
　　下一秒，杜刚变身成为了十万米高大的巨人。
　　既然要吸收，那自然是变大之后才好吸收！
　　十万米，恒星级满级之后最高的限制。
　　今天，他就要突破恒星级！
　　“吸！”
　　当他将十万米身躯的所有毛孔全部张开后，顿时，整个空间内的能量，全都开始被疯狂地朝着他的毛孔涌入了。
　　仅仅一会的功夫，杜刚就舒服的哆嗦了一下。
　　大概吸了有十分钟左右，晋级所需的能量，才吸够了万分之一，这相当于已经吸收了一颗核晶，如果让其他人知道，杜刚在这么短的时间吸收掉一颗核晶的能量，怕是没人会相信的。
　　谁知，杜刚还是不太满意。
　　“十分钟才一颗核晶的量，不行，太慢了！”
　　想了想，他开始操控身体每一个毛孔的状态。
　　利用法则之力，迅速在每一个毛孔的周围，开始制造一些旋涡。
　　他现在吸收能量，就好比自然吸气，是直来直往的，但这并不是最大效率。
　　而如果制造一些旋涡，那么就好比是涡轮增压，吸收的效率会大幅增长。
　　这样一调整，顿时，数千万上亿个小旋涡在杜刚身体表层的毛孔中产生，而那些原本就以极快速度朝他体内不停涌入的能量，在这一刻，再次翻倍！
　　这一次，速度足足达到了十倍有余！
　　增加了十倍吸收能量的效率后，杜刚这一次，相当于一分钟增加一颗核晶的能量。
　　“一分钟一颗核晶，好像还是有些少啊！”
　　杜刚皱起了眉头，“一天才有1440分钟，这意味着，我这次修炼一天，都没办法晋级到宇宙级？”
　　“不行，再想想办法！”
　　既然汽车进气原理的涡轮增加有效果，那其他的进气办法，是不是也能够借鉴呢？
　　“汽车进气一共有五种类别十六种方式，除了自然进气、涡轮增压进气外，还有机械增压进气、谐波增压进气和复合增压进气……”
　　杜刚开始思索起这些进气方式的原理，看看能不能借鉴一波。
　　“复合增压进气，拥有串联式和并联式，都是增加涡轮个数进行的，所以，我能不能控制着多增加一点旋涡呢？”
　　想到这里，他迅速开始操作，利用精神力，控制着在自己全身毛孔周围，再次制造旋涡。
　　“轰！”
　　这一次，更多的能量疯狂地朝着杜刚体内涌入。
　　“有戏！”
　　见此，杜刚连忙按照串联式与并联式的原理，制造了一堆旋涡，不过，在制造第十个的时候，他发现效果停滞了。
　　“一个毛孔拥有十个旋涡与拥有九个效果一致？”
　　他试着再建立了几个，发现之后不管建立几个旋涡，吸收的能量都与九个一致。
　　“九倍增强吗？”
　　他算了一下，现在增强了九倍吸收能量的效率，意味着，不用一天时间，他就能够突破到宇宙级。
　　但是，难得有能量敞开了供应，杜刚有些恨不得全都打包带走的冲动。
　　“再试试其他办法！”
　　“谐波增压，是利用进气管的长短或容积不同，导致进气压力不同，从而增加进气效率……”
　　明白原理后，操作起来就容易了许多。
　　杜刚迅速将精神力沉入毛孔，开始改变毛孔内部的结构。
　　“九为尊，那我就先弄九层不同结构的试试……”
　　“循序递进的方式，好像反倒进气速度更慢了，不行……”
　　“咦，每三层结构呈三角形状竟然效率提升了一倍？”
　　“难道是三角形特殊性？！”
　　杜刚很快就调试了出来，果然，九层到顶，这次再次提升了三倍效率。
　　相当于，一天时间能够获得三万多颗核晶的能量！
　　“三万多颗核晶的能量，在乾坤宇宙国，都相当于三万亿积分了！”
　　明白自己这次大赚后，杜刚迅速开始思索起机械增压的原理。
　　“机械增压分为叶片式机械增压、双螺旋式机械增压以及鲁兹式机械增压……”
　　很快，他就根据不同增压原理，不停地利用精神力改造自己的身体结构。
　　现在，为了增加能量，临时改变一下身体结构，对于杜刚来说，是完全没问题的。
　　经过不停地调整，三种新的增压方式，再次为杜刚带来了九倍的进气效率。
　　现在，他吸收能量的效率，已经达到了恐怖的一天35万核晶的程度！
　　这意味着只需要40分钟，他就能够吸收一万核晶的能量，晋级到宇宙级！
　　“爽！”
　　感受着身体能量的不停增长，杜刚情不自禁喊了一嗓子，同时再次思索起，还有没有其他能够增加能量吸收的方式。
　　整整思索了二十分钟，他体内的能量都已经达到六千多核晶的程度，马上要突破宇宙级了，结果还是没能想出来。
　　而且，在这个过程中，杜刚也在不停地调整身体构造，企图多增加一点吸收能量的效率。
　　但是，仿佛宇宙中真的有某种规则一般，每种进气方式，基本稳定在三倍或者九倍。
　　“三倍，九倍？！”
　　杜刚皱眉道：“既然九倍才是顶，那那四种只有三倍效率的增压方式，是不是还能够再次提升呢？”
　　想到这里，杜刚迅速开始尝试起来，这次，先以谐波增压进行调整身体构造。
　　“三层一个递进，九层增加三倍，如果，我在每一层中，再增加三层，能不能叠加起来？！”
　　想到就做，很快，他就在三层中，再附加了三层。
　　“轰！”
　　果然，进气效率再次提升一倍！
　　“有戏！”
　　杜刚迅速操作，将身体全部毛孔，全都换成九层每层中各套九层。
　　很快，谐波增压进气的效率，由之前的三倍，变成了九倍！
　　“既然谐波增压利用叠加办法可以，那其他三种方式，应该也行……”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这一次，再次成功了！
　　也就是说，他现在吸收能量的效率，由之前的一天只能吸收1440颗核晶的量，达到了一天能够吸收4199040颗核晶的程度，相当于提升了2916倍！
　　“轰轰轰！”
　　在效率再次提升之后，没过多久，杜刚直接晋级宇宙级。
　　体型也随着能量的不停吸收，开始飞速增长了起来。
　　十一万米！
　　十二万米！
　　十三万米！
　　……
　　基本上，每隔三分二十五点七秒秒钟，就能够增长一万米，速度简直恐怖！
　　仅仅半小时，杜刚就达到了二十万米身高，达到了宇宙级二阶，而且还在以同样的速度，不停地增长着。
　　“一小时能涨二十万米，四个半小时，就能够达到宇宙级巅峰！”
　　与此同时，杜刚也明白了，从宇宙级突破域主级所需要的能量，大约在一亿颗核晶，相比于一万颗核晶，突破所需要的能量，再次增长！
　　“我现在一天能够吸收的能量，差不多是四百多万核晶，距离一亿颗核晶还差的远……”
　　本着进来一次这么贵，而且一年只能来一次，机会难得的想法，杜刚再次开始琢磨了起来。
　　“还有没有什么能够增加进气的原理？”
　　这一次，他从汽车发动机原理，想到了轮船发动机原理，想到了飞机发动机原理，基本上能够想到的机器，都想了一个遍，都无一例外，这些发动机原理基本都是那一样。
　　“难道，就这样到头了？”
　　杜刚还是不死心，想再多吸点能量。
　　就在这时，他突然眼睛一亮。
　　“对了，火箭！”
　　“超声波冲击式进气原理！”
　　“就这样做！”
　　杜刚顿时控制着自己的身体，直接开始在整个空间内急速飞行了起来。
　　要知道，杜刚的速度可是达到了光速，冲击力绝对够！
　　这一次，原本就已经达到2916倍的效率，再次增长，直接就是9倍，总共合计增长了26244倍！
　　一天所能够吸收的能量，达到了37791360颗核晶的层次！
　　“三千多万核晶的能量，差不多够升级域主级的三分之一能量了！”
　　随着杜刚疯狂开始吸收能量，这片黑暗空间中的能量浓度，在急剧下降。
　　仅仅一个小时的功夫，就下降了十分之一的量。
　　而杜刚，也注意到了这个情况。
　　“卧槽，意思我只能吸收十个小时，这里就空了？！！”
　　很快，四十分钟过去了，杜刚的体型达到了宇宙级的巅峰，一百万米高度！
　　身体虽然停止了增长，但是能量，却是一直在继续吸收着。
　　时间一点一滴流逝。
　　在这途中，杜刚也在不停地研究能否增加新的方式加快吸收能量的办法。
　　很快，一个小时就过去了。
　　杜刚原本急速飞驰的身形，也渐渐停了下来。
　　他望着这一片上万公里的黑暗空间，欲哭无泪。
　　十个小时能量耗尽？
　　不，比他想象的更快，因为他的体型从十万米提升到了百万米级，毛孔也相应地增长了十倍，导致，他现在进来这片空间，才一个多小时，还不到两个小时，能量就彻底消耗完了。
　　“院长不是说能量取之不尽吗？？”
　　他缩小了体型，恢复成人型，看着眼前地面上小到了极点的能量通道，一阵无语。
　　所谓的能量通道，不过只有针眼大小，每次涌进黑暗空间的能量，只有一缕。
　　这一缕，虽然对于其他人来说，已经是很多的能量，但对于杜刚来说，九牛一毛！
　　“一次才进来这么少的能量吗？”
　　“还有二十多个小时，就这样浪费掉？！”
　　“如果能够直接去乾字卦位核心区域吸收能量就好了……”
　　突然，他愣住了，“对啊，我为什么不直接去乾字卦位核心区域呢？”
　　他看着地面上针眼大小的能量通道，眯起了眼睛。
　　“自从获得古神身体后，我还从来没有缩小过，试试？”
　　古神，能够变大，自然能够变小，只是，杜刚之前一直都没想起这茬，现在看着这个针眼顿时想试一试。
　　“变身！”
　　“嘭！”
　　顿时，一个犹如绣花针大小的人型小人出现了。
　　“卧槽，真的可以！”
　　变小之后，杜刚感觉眼前的世界，都非常地庞大。
　　而在他眼前，原本只有绣花针大小的能量通道，也显得与他一样宽了！
　　突然试探性地将手伸入通道，没有任何事情发生，看来，是没有其他防御措施。
　　这也正常，本来，乾坤秘境就不是普通学生能够进去的，进去的人数也不多，谁能知道有人会变成比蚊子还小的东西，就这样钻进去？！
　　见此，杜刚不在犹豫，迅速跳了进去。
　　“嗖！”
　　像是滑滑梯一般，他整个人躺在通道里，不停向下。
　　滑了有几十秒，见还没见底，杜刚不耐烦了。
　　自由落体速度太慢，还是主动下降吧！
　　想到这里，他顿时发力，直接以光速开始行进，不停地向下。
　　这次，仅仅花费了两分钟的时间，就到达了地底空间！
　　“好家伙，两分钟才到，这里在地下一百光年的位置？不对，乾坤秘境可能也在地下，所以，这里可能是更深的地方！”
　　话音才落，杜刚就被周围的浓郁能量给吸引了。
　　“好浓郁的能量！！”
　　如果说，刚进乾坤秘境的能量是一的话，他现在感受到的能量就是一万！
　　这仅仅是感受到的，实际上，这里的空间无边无际，以杜刚的视力以及精神力，没有看到边际。
　　“变身！！”
　　顿时，一道百万米高的巨人出现了。
　　“吸！”
　　杜刚再次开启全部马力，全力吸收起这里的能量。
　　…………
　　六小时后。
　　“轰！”
　　一声脆响传出，杜刚再次突破，直接从宇宙级九阶，突破到了域主级。
　　这意味着，他已经吸收了一亿核晶的能量了！
　　不过，达到域主级之后，他这次增加体型所需要的能量却是增长了。
　　毕竟，他身高增长，不是像一根棍子一样，只涨长度的，像他现在，高度达到百万米，宽度就有三十万米左右！
　　身体的每一个部位，都是等比例放大增长的，所以能量增长也算是正常。
　　…………
　　乾坤大陆中，守卫最森严的，是各个区的卦位核心守护区。
　　“嗯？这股能量波动，是有人突破到界主级了吗？”
　　一名界主级强者突然出现在这里，询问守卫道：“今天有什么人进去了吗？”
　　守卫迅速道：“是一名叫晏雄的域主级，乃是虚拟宇宙公司的一名核心弟子，他带着本该属于唐仁今年的份额进去了……”
　　“哦，原来如此，那就没事了！”
　　这名界主级强者点了点头，转身离开了。
　　此刻，核心卦位区内部。
　　晏雄也感应到了那股强烈的波动，不仅如此，他还感觉自己周身原本很浓郁的能量，开始被制造出那股波动的主人给吸走了。
　　“特么的，真是倒霉，今天进来刚好碰上一个突破界主级的家伙？”
　　晏雄骂骂咧咧地朝着反方向飞去，“算逑，反正这里足够大，换个位置……”
　　很快，飞出了一亿公里的距离，这才停下继续开始修炼。
　　谁知，才修炼了六个小时，远处的那股吸力又来了。
　　“特奶奶的，欺人太甚！”
　　晏雄遥遥看向一个方向，恨不得过去理论两句，但想了想这里只能待一天，而且对面那家伙还突破了界主级，于是作罢，再次飞起，朝着更远的地方，飞行了一亿公里。
　　这一次，当他又修炼了六个小时的时候，那股强烈的吸力再次出现！
　　“淦！”
　　这次他没多言，一口气飞出了两亿公里，这才停下修炼。
　　这一次，一直到他晋级到界主级，都没再遇上那股吸力。
　　“呼！”
　　晏雄脸上露出了微笑，“终于界主级了！”
　　正在这时，一天时间刚好到达。
　　他也刚刚好被传送出去。
　　核心卦位区的守卫，见他出来，随意查看了一眼，果然，是界主级。
　　在他出现的刹那，之前那名界主级强者出现了，看着晏雄点了点头，道：“不错，不愧是虚拟宇宙公司的核心弟子！”
　　竟然吸收了接近五个人突破界主才能够用到的能量，不可思议！
　　对于这句赞扬晏雄自然而然地受了，也没多耽搁，与那名界主级强者点了点头，就迅速离开了。
　　…………
　　比晏雄要早一些，杜刚在时间快要到一天的时候，急速返回了之前的黑暗空间。
　　他担心自己被传送到核心卦位区的传送阵那里，所以提前返回了。
　　几乎在他刚刚跨入黑暗空间刚刚变身成为正常人型大小时，传送力陡然出现。
　　“嗖！”
　　下一秒，他已经出现在了传送阵外。
　　此刻，唐仁与之前那名面色苍白的老者连忙迎了上来。
　　“杜刚，你可算上来了！”
　　唐仁松了口气，道：“这里检测到底下的能量消失了，我还以为出什么事了，你没事吧？！”
　　“咳咳！”
　　杜刚摇了摇头，“没事，我就是从恒星级，一下子突破到域主级了……”
　　“你的意思是，能量都被你吸干了？！！”
　　唐仁目瞪口呆地看着他。
　　杜刚一脸谨慎，“院长，你之前不是说，让我放心大胆地吸吗？”
　　既然外面能够探查到里面的能量，那他还是说成被自己吸干了好，不然再检查一番又是麻烦。
　　唐仁摇了摇头，道：“我不是说这个，吸干就吸干，反正花点时间慢慢会补充起来的，我是惊讶，你竟然能够吸收这么多能量……”
　　“这里面的能量，都够普通宇宙级突破域主级几千次了……”
　　他再次感慨了一声，就带着杜刚离开了。
　　在路上，他还是叮嘱了一句，道：“杜刚，你出去之后，可别给人家说你把乾坤秘境的能量吸干了……”
　　“我知道！”
　　他比唐仁还心虚，因为他偷偷进乾字卦位核心区吸了一波能量。
　　现在，他已经达到了域主级三阶，体型也有三百七十万米的高度。
　　总共吸收的能量转化成核晶，相当于三亿多近四亿，如果让他自己攒的话，可能跟其他古神一样，攒个几万几十万年才能攒够吧。
　　两人刚刚才走出秘境，返回到地面上，就发现周围已经挤满了学生。
　　不知道是谁泄露了杜刚的消息，让其他人都知道他在这里，于是这些人，全都挤在这里了。
　　“杜刚出来了！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　顿时，一群人都拿着各种拍摄设备，调整角度与杜刚合影。
　　“你自己回去吧！”
　　唐仁撂下这样一句话就瞬间消失了。
　　这种场面，还是留给年轻人好一点！
　　“杜刚，给我签个名吧！”
　　顿时，一群女生都围了上来。
　　看着这阵仗，吓得他直接运转步法，迅速飞出了人群。
　　马不停蹄地返回了自己的宿舍。
　　看着那些已经追踪到门外的女生，杜刚是一阵无语。
　　“这些人，到底想干嘛，不去修炼，一天天就知道堵我的门……”
　　巴啦啦走上前来，笑道：“她们是想争夺与你的交配权……”
　　“打住！”
　　杜刚直接道：“别说这些了，说说我一天不在，有没有情况吧！”
　　他可没忘记，有些不少人还惦记着他。
　　巴啦啦点头道：“学院外围确实是多了一些不明身份的人，实力都很强……”
　　“不过，放心，学院还是很安全的，他们不敢随意乱闯……”
　　“另外，在学院内，倒是有一些十年级的学生，想要挑战你！”
　　“十年级，挑战我？”
　　杜刚听了都替他们感到害臊！
　　“不接……”
　　“他们说挑战赌注为一百亿积分……”
　　“等等！”
　　杜刚重复到：“一百亿积分？”
　　巴啦啦点头道：“没错，赌注一百亿积分！”
　　杜刚皱眉道：“一个十年级学生，实力才是域主级九阶吧？光他一个人都能拿出一百亿积分，四大公司的积分体系崩了吗？”
　　“没！”
　　巴啦啦笑道：“杜刚，积分体系其实是对你们弄的，四大公司核心弟子及以上，是有其他计算体系的！”
　　“你难道没发现，他们的积分兑换库里，没有太多真正顶级的东西吗？”
　　她这样一说，杜刚发现好像真是这样，那些延年益寿的宝贝，包括厉害的秘法，全都没见过。
　　“所以，四大公司放出来的，都是大路货？真正的宝贝，只有成为核心弟子才能够换到？”
　　杜刚是一阵无语，亏他还以为积分是个什么好东西，结果就这。
　　“一百亿积分，差不多能换一百颗核晶，蚊子虽小，但也是肉，告诉他，战斗我接了！”
　　若是之前，他可能对上域主级九阶，领域九重的人还有些发怵，但现在，他的肉身已经是域主级了，实力已经发生了翻天覆地的变化！
　　ps：最近在练3小时睡眠法，精神有些困顿，凌晨写到现在才写了这点，脑子一片浆糊，今天请半天假，休息调整一下生物钟……等3小时睡眠法炼成，到时候天天爆更（日更三万不是终点，日更四万才是起点。），争取这个月就把老鹰抬走（抬走！）。

第183章 古神归来！！
　　“听说了吗？一个十年级的老怪物要挑战杜刚！”
　　“十年级？五万多岁的家伙？这种家伙就算磨到现在，也有域主巅峰的修为了吧？！”
　　“那肯定的，这些家伙，跟咱们一样，四万年前也参加过宇宙巅峰天才赛！”
　　“啊，这样的话，谁会接他们的挑战啊？杜刚才六重领域，虽然这次赢下了比赛，但其实遇上领域九重，还是没办法的吧？！！”
　　天骄学院的内网，已经开始拥有一些风声了。
　　“不好了，杜刚接受比赛了！”
　　“你们快上内网，杜刚回应了！”
　　但随着这一句杜刚接受比赛的消失，直接再次惊动了整个学院。
　　所有学生都迅速登陆到了内网上，结果震惊地发现，杜刚真的接受比赛了。
　　“他怎么办，明明才是六重领域……”
　　“他的对手可是十年级的老怪物，最起码也是领域九重的人……”
　　“不止，我听说，那个发出挑战的家伙，在十年级中，都算是数一数二的人物！”
　　这时，一位十年级生突然发声道：
　　“蒯峰，四万年前，乾坤大陆淘汰赛第101名，他曾经只差一位，就晋级前往盘古大陆参加比赛了……”
　　“可以说，蒯峰是留下来的人中，最强的一位了！”
　　这一下，人们总算是了解了蒯峰的实力。
　　“原来挑战者，也不是一名普普通通的九重领域者，竟然如此强悍！”
　　“这一次，杜刚太冲动了，我觉得，他可以再忍一忍……”
　　正在这时，有学生大呼道：“比赛场地和时间定下来了，西门擂台，半小时后！”
　　“卧槽，西门擂台，怎么跑到了这种半对外开放的擂台去了？！”
　　“是啊，西门擂台不是学院为了磨砺学生，专门对外开放的擂台，允许外界的人挑战院内学生……”
　　“快走吧，一会就赶不上比赛了！”
　　在一声声议论中，西门擂台的周围，很快就有不少学生到达了，而且还有源源不断的学生，在朝这里涌入。
　　…………
　　院长办公室。
　　唐仁皱眉看着网络上接受挑战的事情。
　　“这蒯峰是怎么回事？”
　　一名助理迅速道：“一天前，杜刚夺得本届淘汰赛第一后，这些高年级学生就坐不住了，全部都出山了……”
　　“不！”
　　唐仁摇头道：“我不是说这个，我是说，他哪来的一百亿积分做赌注？他为什么要跟杜刚打？”
　　他最烦的，是杜刚竟然接受比赛了，他难道不知道，自己此刻是个什么状况吗？
　　学校外面，不知道盘旋了多少人在不停地刺探学校内的情况，结果，杜刚竟然接受了西门擂台的挑战！
　　西门擂台，那距离学院外，就太近了，相对的，也会有一些威胁！
　　“蒯峰背后，肯定有人，如果不是有人花钱了，就是他们自家势力动手了！”
　　唐仁都不用想，就能够猜出具体情况。
　　助理提议道：“院长，要不，让杜刚取消比赛？”
　　“不行！”
　　唐仁摇头道：“杜刚是一个不比罗山差的超级天骄，由他单方面取消，对于他来说，估计难以接受，所以……”
　　“安排人，加强西门擂台附近的防护力量，另外，通知院内阁老，随时准备战斗……”
　　助理一惊，“所有阁老都通知吗？”
　　唐仁点头道：“所有阁老都通知！”
　　“是！”
　　…………
　　宿舍内。
　　巴啦啦有些犹豫，“杜刚，你真的要去吗？那个蒯峰对于你来说，不过是个过客……”
　　“你知道的，西门擂台，可是接近校外，如果有界主级在校外隐藏着，那你可能……”
　　杜刚笑了笑，道：“我这一次，就是想看看，暗中到底藏了多少势力想要打我的主意！”
　　巴啦啦皱眉道：“可是，你也不能够拿自己的安危这样……”
　　杜刚笑道：“我不这样做，能够钓出来人吗？”
　　“敌人，还是放到明处比较好，我可没功夫跟他们慢慢玩谁是卧底的游戏……”
　　说到这里，他的嘴角微微上扬，露出了一丝特别地笑容，“况且，谁是螳螂，谁是黄雀，那可不一定！”
　　“界主级？”
　　杜刚双目突然闪烁了起来，目光如炬，“如果今天真的有界主级出场，那我就让他们有来无回！”
　　巴啦啦注意到了杜刚说的是‘他们’，这意味着，他有把握留下一群界主，所以，虽然还有些担忧，却没再说什么别去了的话。
　　最终，她只能看着杜刚离去的背影，默默祈祷了起来，“杜刚，一定要安全归来！”
　　如果杜刚在这里的话，就会发现，巴啦啦的神情更加逼真了，仿佛真的是一个人。
　　…………
　　西门擂台。
　　当杜刚赶到这里的时候，已经是人山人海了，别说地上，就连空中，都被挤满了人。
　　这还是院方不停地派老师，派侍卫在管理的情况。
　　“杜刚来了！”
　　随着一声惊呼，所有人的目光都集中了起来。
　　不远处，杜刚凌空行走，身着一身血色铠甲，倒提一把金色长矛，面色冷酷地一步一步朝着西门擂台走来。
　　他的每一步，虽然看起来很短，但实际上，却是一下子跨越了不少距离，仅仅两三步，就跨越了数十公里，到达了西门擂台上。
　　此刻，西门擂台附近一百公里的空域，都被学院派人给限制了，所以在擂台一百公里外，才有人在空中观战。
　　“我的天，他真的来了！”
　　“天呐，他好有范……”
　　看着一副拽酷模样的杜刚，围观的学生，全都有些羡慕，恨不得取而代之。
　　但可惜，他们就算能够像杜刚一样走出那样几步，但也没有他所拥有的气质。
　　那是一种高调到极致的低调。
　　像他本人，本来就不是一个普通人，乃是一位声名远扬的名人。
　　结果，竟然选择了如此普通的入场方式，并且，没有一丝一毫张扬，这简直就是低调奢华有内涵的表现！
　　擂台上。
　　蒯峰早已经等候多时。
　　他身着一身绿色战甲，身前直插着一柄大刀，抱胸傲然站立。
　　看到杜刚来了，他嘴角露出了一抹微笑，咧开了嘴，笑道：“杜刚，你果然没让我失望，竟然真的来了！！”
　　杜刚却是淡淡道：“你来挑战我，是代表你自己，还是代表你的家族？”
　　“家族？”
　　蒯峰耸了耸肩，摇头道：“都不是，我来这里，一方面是为了与你一战，看看你是不是一个类似于罗山的绝代天骄，另一方面，则是因为，有人花钱请我来与你打！”
　　谁能知道，蒯峰竟然直接讲了出来。
　　杜刚以及哪些暗中保护着的老师，全都心知肚明，并不惊讶。
　　但是，台下的学生，却是一脸疑惑。
　　“有人花钱请他来跟杜刚打？”
　　“谁特么这么有钱，一百亿积分做赌注，目的是啥？”
　　可惜，没人能够回答他们，因为，懂的自然懂，不懂的永远不懂。
　　这时，杜刚得到答案后，扭头左右看了一眼，对着场外的老师说道：“我请求扩大场地！”
　　“扩大场地？”
　　学生们不解。
　　一名老师则是直接问道：“你要扩多大？”
　　杜刚直言道：“长宽最少一百公里！”
　　西门擂台其实并不小，长宽也有一公里，正常情况足够战斗了，但对于杜刚来说，太小！
　　外围的几位老师一商议，就迅速同意了，一边清场，让所有观战学生后撤，一边开始直接调集其他区域的擂台，准备临时拼接起来，供他们使用！
　　学生们虽然有些不满，但这是杜刚的请求，他们也无可奈何。
　　不过，虽然退后了一百公里，但看清场内的情况，还是没有问题的。
　　等学生们的退去，远处一块块擂台，随之飞来，不一会，就将之前只有一公里大小的擂台，扩张到了长宽各一百公里。
　　“参赛者双方，还有什么要求吗？”
　　这时，蓟休突然出现，淡淡地问道。
　　看着他的出现了，杜刚微微眯起了眼睛，他知道这家伙就是最开始告密之人，心中冷笑不止。
　　不过，面容上，却是没表现出来，只是淡淡地摇了摇头。
　　蓟休点了点头，道：“鉴于你们二位都是天之骄子，实力几乎达到了域主级顶峰，所以，由我来负责看护比赛！”
　　在场的老师，基本上都是域主级的，实力并不算太强，蓟休却是界主级的实力，过来看护就非常合理了，所以老师们都没意见。
　　“两位一位是四万年前的天骄，一位是今年新起来的天骄，实力强悍，蓟休副院一人看护，可不保险，正好，我刚出关，闲着没事，做个看护人，也挺好！”
　　这时，一道声音从空中降下，随着而来的是一位看起来非常年轻地男子。
　　从他的口气来看，很明显，也是一位界主级强者！
　　蓟休看着他，却是皱起了眉头。
　　来人名叫白修，是阁老中，非常特殊的一位。
　　留在学院的大部分阁老，都是当年没有竞争到核心弟子或者没有竞争到亲传弟子的人。
　　而这白修不同，他本来都已经拥有了核心弟子的身份，但却不知道为何，留在了学院，没有去盘古大陆那边。
　　所以，白修这家伙，虽然修炼时间没他长，但实力，还真不一定。
　　蓟休没有反对，微微点头道：“行，我一个人也担心照应不过来，你来得正好，可以把蒯峰照看好！”
　　他的目的就是杜刚，所以，直接让白修去照看蒯峰，他自己去照看杜刚。
　　对于这一点，白修笑了笑，道：“可以！”
　　而台下的杜刚与蒯峰自然也没有反对意见。
　　一切准备就绪，这才宣布了比赛开始。
　　台上的二人谁动没急着动手。
　　蒯峰依旧在抱拳站立，他嘴角噙着笑，淡然道：“杜刚，我承认，你的天赋，非常强，能够在不满一万岁的时候，就获得如此成就……”
　　“但可惜，你遇上了我，若是再等个几千年或者几万年，你修炼到九重领域，那你可能还有机会，但现在……”
　　他摇了摇头，笑道：“你没有任何机会！”
　　说完，他的眼睛一肃，左脚猛地对准身前插在地面上的长刀一踢。
　　将其踢飞至半空，这才身体跟着飞起，伸出右手，一把握住的同时，朝着杜刚飞射而去。
　　“嗖！”
　　蒯峰速度非常快，刹那的功夫，就缩短到一半的距离，并且以更快的速度继续接近。
　　“呵呵！”
　　杜刚淡笑了一声，对于对手的话，并不在意，见蒯峰已经快要到跟前，他才脚步一点，瞬间弹起。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　两人在半空中甫一接触，就发生了白热化的战斗。
　　让人没想到的是，杜刚此刻，却是没有落于下风。
　　“好强！”
　　外围观看的学生，全都瞪大了眼睛，一眨不眨地盯着战场，可惜，二人的速度，都已经快到了极致，超出了他们能够看清的界限。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，战斗中的二人，陡然分开，各自悬空站立在一边，遥遥对峙。
　　“哈哈哈！”
　　蒯峰被战成平手，不仅没气恼，反倒是笑出了声。
　　“不错，你的速度很快，实力也挺强，可以说，你的实力，已经超越了大部分普通的九重领域者……”
　　他摇了摇头，淡淡道：“但可惜，你遇上了我！”
　　见杜刚不为所动，他嘴角微微上扬，道：“不知道，你有没有听说过永恒家族？”
　　“永恒家族？”
　　杜刚难得地露出了疑惑，问道：“什么意思？”
　　别说他了，场外大部分学生，都是一脸好奇，明显都不知道，不过，这些人中，有一个人却是并不觉得意外。
　　是乔金，他此刻表情淡然，没有一丝惊讶之色。
　　蒯峰点头笑道：“永恒家族，顾名思义，是拥有永恒级强者的家族……”
　　“永恒家族，相比于普通家族，最大的优势，在于拥有一个永恒级强者指点，在于拥有永恒级强者传下的绝密功法！”
　　听着他这充满了自豪的话，杜刚忍不住打击道：“那你为什么在四万年前没晋级？”
　　“……”
　　顿时，场面一阵寂静。
　　蒯峰有心想怒，但却怒不起来，因为对手是一个天赋非常恐怖的存在，这一次淘汰赛，难度是往届的一万倍，结果他依旧夺得了第一！
　　这意味着，把他当年放到这一届里来，可能连前一百万名都进不去！
　　他沉默了一会，开口道：“永恒家族虽然与所有顶级家族相比很稀少，但放在整个宇宙中，却是非常多……”
　　“你可能觉得，我没晋级就不以为意，但实际上，当时能够晋级的人，基本上都是永恒家族的人，表面上，他们只是顶级家族的帝子，但实际上，全都是永恒家族……”
　　杜刚笑了笑，道：“所以，我这一届也有永恒家族的子弟呗？但是，那又如何？一万个中等宇宙国所有永恒家族的子弟，最终都跑哪去了？还不是让我夺得了第一名吗？！”
　　蒯峰一阵语塞，他本来想显示一下家族的荣耀，无形之中装一下子，结果，装比不成，反倒是被膈应地不轻。
　　其实按照正常情况来看，永恒家族相比于普通顶级家族，确实拥有优势。
　　就像他说的，眼界、功法、资源，都要更多一些。
　　这也意味着，永恒家族更容易出强者！
　　虽然不能够让他们出现堪比罗山这样的盖压一代的强者，但是每一代都有弟子能够保持在最强的那一批次。
　　像杜刚这样横空出世的，确实少见。
　　蒯峰顿了顿，开口道：“这次取得第三名的乔金，便是一位永恒家族的成员，他可能是少有的，家族驻地在初等宇宙国的人……”
　　正常来讲，家族所处的位置越高，弟子受到的资源越多，那最终出现永恒级强者的概率就越大一些。
　　可能，整个白龙山宇宙国，只有几个出过永恒级别强者的家族，但是放到乾坤宇宙国，这样的家族，可能有几十上百个。
　　而且，这些家族往往位置是固化的。
　　比如乔金所在的乔家，祖上出过永恒级强者，但是，他们乔家依旧在白龙山宇宙国。
　　为什么？
　　因为，哪怕是永恒级，也承担不起将整个家族全体搬迁到宇宙中心的代价。
　　或者说，普通永恒级，根本没有资格搬迁家族，哪怕是罗山，依旧没有将他们罗家，搬到宇宙中心去。
　　“乔金？！”
　　杜刚恍然，怪不得乔金这次能够取得第三名，原来背后有永恒级强者指点，虽然他们现实中可能没见过，但是可以在虚拟宇宙中教导呀。
　　不过，按照蒯峰的说法，每一个中等宇宙国都有几个或者几十个永恒家族的话，那乔金可能也算是这一代中资质最好，实力最强的那一个了。
　　可惜，他遇上了自己！
　　杜刚还是有些骄傲的，自己没人指导，除了腾空九变，也没有其他秘法，并且，在没有变身使用古神之力的情况下，就这样压下了一堆强者，取得了一万个中等宇宙国的第一名。
　　蒯峰可能是想挽回一些面子，所以说出了一些秘辛。
　　“乔家老祖，乃是一位精神念力师，乔金能够取得如此成就，也跟他的法则亲和属性，刚好与他们家老祖相契合有关……”
　　“毕竟，哪怕是永恒级强者，对于自己不熟悉的法则，自然也没有太好的功法，但是像乔金这样完美契合老祖法则的，自然是能够修炼他们家族内最强的功法！”
　　擂台下。
　　“嗤！”
　　乔金却是冷笑了一声。
　　对于蒯峰这样以贬低他人，借机太高自己的人，他是不屑的！
　　就像他说的，光是这次比赛中，永恒家族的个数，就不下十万个，这么多人中，难道没有其他刚好跟老祖法则契合的？
　　要知道，在永恒前，每个人只能学习一门法则，并且只会学习下位法则，所以，跟老祖法则契合的概率，就有八分之一，着实不算低。
　　但最终呢？
　　还不是让乔金脱颖而出了？
　　所以，说到底，这些原因并不是主因，乔金真正能够站到前三强的位置，主要靠他自己，因为他的天赋真的强，所以才到达这个位置了。
　　蒯峰的话，顿时让一大部分人，都感觉非常有道理，对乔金的崇拜又降低了三分。
　　而一少部分聪明的人，确是清楚的知道，蒯峰说的话，就等于放屁，他们并不傻，能够根据数据清晰地判断对错。
　　而蒯峰却是不管别人信不信，反正他的目的达到了。
　　“杜刚，接下来，我就会施展祖上传下来的秘传了，你要小心了！”
　　他还故作有风度地提醒了一句，接着，提着长刀，再次冲出。
　　“蹭蹭蹭！”
　　他手中长刀，顺势一劈，下一刻，原本一道刀气，陡然幻化成无数道，朝着杜刚杀来。
　　“幻影？不对！”
　　杜刚一惊，那些幻化的刀影全都拥有无匹的威势。
　　见此，迅速抵挡了起来。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　所幸，他的枪法也不差，虽然不会幻化之术，但却能够以绝对的速度，将其所有的攻击，统统拦下。
　　“好手段！”
　　蒯峰人在半空，淡淡一笑，又道：“再接我一招天雷刀！”
　　“天雷刀法第一式！”
　　随着他一声暴喝，场中陡然开始浮现出无数道闪电，全都犹如一条条电蛇一般，扭曲着身体，疯狂朝着杜刚游走。
　　“杀！”
　　终于，这一招彻底释放，无尽雷电，在一刹那间，将杜刚包裹在了中心。
　　外围的白修见状，迅速做好准备，随时准备救援，不过，在下一秒，他紧绷地肌肉，就放松了下来。
　　因为，他发现，身处雷电中的杜刚，不仅没有受伤，反倒像是在雷电中洗澡一般，非常舒服自在的吸收着那些雷电。
　　好家伙……不愧是神体！
　　“死了吗？”
　　擂台下，所有人都瞪大眼睛，焦急地看着场中。
　　他们的眼里不如白修，完全看不清雷狱中的情况。
　　“不可能，如果有生命危险，界主级强者不会无动于衷的！”
　　众人这才反应过来，照看他们二人的两位界主级，都无动于衷，那就意味着比赛依旧在进行着。
　　“哈哈哈！”
　　正在这时，杜刚爽朗的笑声，从雷电中传出。
　　与此同时，人们发现漫天的雷电，在这一刻仿佛被某种东西给吸走了一半，不停地被拉扯着。
　　终于，当雷电稀少到露出了中心的情况时，所有人震惊了。
　　只见场中，杜刚一边狂笑不止，一边张口了嘴，疯狂吞吃着擂台上的雷电。
　　这一幕，任何人，都无法忘记。
　　很多人，可能一辈子都无法忘记。
　　“吸食雷电！”
　　“他还是人吗？！”
　　有人喃喃自语，“金属导电，不止火克金，雷也能克金，可这杜刚，却是完全无视这一点，反倒像是饕鬄一般，将雷电统统吃掉了！”
　　很快，场中的所有雷电，全都被他吸干了。
　　“嗝！”
　　不仅如此，在最后一刻，杜刚还似模似样地打了一个饱嗝。
　　他大刺刺地笑道：“味道不错，你这一招秘法，有点意思，再来再来！”
　　“这……”
　　此刻，蒯峰亦是一脸骇然之色，眼眸中全是不敢相信的神色。
　　他强压住惊恐，再次施展起秘法。
　　“天雷刀法第二式！”
　　这一次，一道长达数千米的大刀虚影，直接浮现在半空中。
　　所有雷电，全都非常凝实地聚在这柄大刀周围，并没有再进行分散。
　　看着这一刀，杜刚难得地露出了一丝凝重。
　　与之前雷电力量分散不同，这一道的力量非常凝实，不可能用吃的方式接下。
　　“好，今天，我就用我自创的枪法，与你这秘法一战！”
　　杜刚仅仅只是凝重，并没有丧失斗志，相反，他此刻眼中全是战意。
　　“逆天一击！”
　　随着一声厉喝，半空中，同样浮现了一道长达千米的枪矛。
　　两道被放大了的兵器虚影在这一刻，全都像是上满了发条的赛车，随时等待松口油门，冲向对手。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　随着两人的对视，各自最强的一招，同时释放了出来。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　顿时，场上在两者相撞之时，迸发出无尽刺眼的光芒，导致所有观众，全都下意识低下了头或者偏过了脑袋。
　　“怎么样了？”
　　“谁赢了？”
　　场下，所有人都在焦急地等待着。
　　他们想知道，到底谁获得了最终的胜利。
　　乔金此刻，却是闭上了眼睛，纯靠精神力来进行观战。
　　“这杜刚的实力，比我想象的还要强一些……”
　　随着他的话音落下。
　　场上刺眼的光芒渐渐消失，人们也终于看到了场上的场景。
　　原本，杜刚见蒯峰在施展绝招之时，有零点一秒的身体僵直，顿时眼睛一亮，当机立断，迅速切入，直接去袭击了蒯峰本人，并且得手了。
　　此刻，众人看到的一幕，便是杜刚将蒯峰踩在脚下，枪矛抵住蒯峰咽喉的状况。
　　“杜刚胜了！”
　　这一刻，所有人都有了一种不可思议的感觉。
　　“我们是在见证历史吗？”
　　“杜刚，会成为像罗山那样强大的存在吧？！”
　　就在所有人都兴奋起来，高呼出声，包括杜刚都有些松懈的时候。
　　原本站在场外看护二人的蓟休，突然动了！
　　他整个人，陡然消失，朝着杜刚所在的方向，急速冲击。
　　“死！”
　　一声厉喝，蓟休直接进行了偷袭。
　　“什么？！”
　　场外的人，全都震惊了！
　　“副院长怎么回事？！他怎么攻击杜刚了！”
　　此刻，杜刚正背对着蓟休，仿佛没有注意到这一幕一样。
　　正在他转过身子，想要行动的时候，募地，在他身前，显现出来一道身影……是白修！
　　“想在我面前杀人，你问过我吗？！”
　　白修嘴上噙着笑，依旧一副云淡风轻地模样。
　　“嘭！”
　　他只是随意一击，就将蓟休的攻击，尽数挡下。
　　正在这时，半空中，唐仁的身影也显现了出来。
　　他一脸怒意，大声道：“蓟休，你竟敢对学生出手，你要背叛学院吗？！”
　　此言一出，全场哗然！
　　所有学生，都感觉自己好像在经历什么了不得的事情。
　　破天荒，竟然遇上了界主级副院长偷袭学生的事件。
　　擂台上，被挡下的蓟休，也不慌张，相反，他面带微笑，道：“背叛学院？就算背叛学院又如何？！”
　　不顾所有人的震惊之色，他继续道：“唐仁，你以为你能够护得住杜刚吗？”
　　“我乾字卦位区，一共才一百多位界主级，我天骄学院虽然占据了一半，但也仅仅五十多位界主，你知道乾坤大陆有多少卦位区吗？”
　　“有足足六十四个！”
　　“我乾坤大陆，有名的界主级强者，多达七八千人，你以为，你能够护得住杜刚吗？！”
　　“动手！”
　　随着蓟休的一声喝令，顿时，原本隐藏在虚空中的界主级强者，全都冒了出来。
　　大约有二十几人，全都倒戈，攻向了唐仁。
　　与此同时，其他藏着的界主级，也都现身，纷纷各自迎击着那些准备攻击院长唐仁的对手。
　　霎时，场上五十多位界主，就各自战在了一起。
　　看着这一幕，看着场上说打突然就打了五十多位界主级强者。
　　台下所有观战的学生，全都愣住了，全都傻眼了。
　　“这到底发生了什么事？！！”
　　此刻，还站在擂台上没有动手的人，只有蓟休、唐仁、白修以及杜刚和蒯峰。
　　这时，蓟休冷笑出声道：“唐仁，你以为只有这些人吗？”
　　“学院外，还有近五十位界主级强者，全是乾坤大陆各大势力派来的代表，你觉得，你能赢吗？”
　　伴随着这句话，远处，肉眼可见的几十道具有滔天威势的界主级强者现身，飞速朝着天骄学院内赶来。
　　见此，唐仁眉头紧锁，大喝道：“所有学生，迅速返回宿舍，不要在此地停留！”
　　不需要他喊，远处围观的学生，早就已经发现情况不妙了，开始疯狂后撤。
　　界主级强者大火拼，一辈子可能都遇不到一次。
　　所以，这些学生们，几乎只是拉开了自认为安全的距离，就停了下来，他们想要见证这一幕。
　　“杜刚，你也跑，去之前的乾坤秘境……”
　　“哈哈哈！”
　　唐仁话没说完，就见杜刚这边，突然笑了起来。
　　“大手笔呀，竟然策反了二十多位界主级阁老，同时派了五十多位界主级强者，就为了杀我一个域主级……”
　　“杜刚，你快跑啊！”
　　唐仁焦急地喊道。
　　但是，太迟了，此刻，五十多道界主级，已经抵达了现场。
　　他们在一刹那间，就将所有人都围在了一起。
　　到达现场，确定敌我双方实力差距悬殊后，这些人反倒不急了。
　　他们笑吟吟地看着唐仁，道：“唐院长，你要拦我们吗？”
　　唐仁不在说话，与白修一起，挡在了杜刚身前，盯着周围的诸多强者。
　　蓟休此刻却是一脸得意。
　　“唐仁，正所谓识时务者为俊杰，你现在投降，还能饶你一命……”
　　“叛徒，你没资格与我说话！”
　　唐仁怒骂了一句。
　　他现在最恨的，就是这蓟休了，身为学院的人，竟然叛了出去。
　　这时，杜刚却是说了一句让所有人听着，都有些匪夷所思的话。
　　“巴啦啦，这些人所属的家族，你都记下了吗？”
　　“嗤嗤！”
　　这时，一名界主级强者笑道：“怎么，你还准备去报复我们的家族吗？”
　　这时，从耳麦中得到确切消息的杜刚，这才再次笑了起来。
　　“好家伙，乾坤大陆一共一百来个拥有界主级强者的家族，你们这里来了五十多个……”
　　“怎么，怕了？”
　　那名强者笑道：“你放心，我会让你死得非常快，感受不到痛苦！”
　　“呵呵！”
　　这时，杜刚笑了一声，道：“谢谢了，作为回报，我也对你们说一句，我会让你们死得非常快，感受不到任何痛苦的！”
　　“死鸭子嘴硬，死到临头，还敢这样……”
　　男子冷哼一声，道：“诸位，动手吧！”
　　正在此时，杜刚动了！
　　只见他身形一闪，顿时冲出五十几位界主级的包围，朝向一边逃去。
　　“想跑？开什么玩笑！”
　　五十几位界主级在场，一位区区域主级，能够逃掉吗？
　　很快，随着杜刚的逃跑，整个队伍由包围的态势，变为了人字型，犹如南飞的大雁一般，杜刚排头，众多界主级紧随其后。
　　看着远处的场景，诸多学生们，哪还看不出来，这是一场针对杜刚的阴谋！
　　“完蛋了，杜刚死定了！”
　　任谁都能看出，被五十位界主级强者追杀，他都必死无疑。
　　但是，下一秒，让他们震惊的事情发生了。
　　“变身！”
　　随着一声厉喝，一道高达三百七十万米的巨人，凭空出现。
　　“蹭蹭蹭！”
　　霎时，之前追击的五十多位界主级，全都停下了步伐，漂浮在半空中，震惊地看着眼前的巨人。
　　“这，这就是所谓的神体吗？”
　　有人喃喃自语，“我的天，如果这家伙成长起来，我们还真不一定能够杀得了他了……”
　　三百七十万米，相当于三千七百公里的高度，这一下，别说着五十多位界主了，就连周围之前大战不止的其他五十多位界主级强者，也都停下了战斗，震惊地观望了起来。
　　这时，杜刚犹如一尊天神一般，高高在上，低下头颅，发出了足以让方圆数十万公里范围内所有人都能够听到甚至感觉到伤害的声音。
　　“今天，我就以你们来祭枪，随后，所有胆敢参与我与姜家争斗的蝼蚁，都将迎接古神的怒火！”
　　随着他的话音落下，一道长达5986.6公里的古神枪矛，陡然出现。
　　蓄力一击！
　　破天一击！
　　“给我死！”
　　在这一刻，随着杜刚的一声暴喝，叠加了无数层力量的古神枪矛，迅速朝着下方数十位界主级强者射去。
　　在这一刻，杜刚无师自通，凭借着庞大的体型，直接将属于土系法则的重力相关的本源之力，给领悟出来一丝。
　　就这一丝土系本源法则之力，将在场的数十位界主级，全都定住！
　　唐仁等二十多位心向杜刚的界主级，不受任何影响地飞速逃出了攻击圈。
　　而之前叛变并且敌对杜刚的那七十多位界主级强者，在这一刻，全都无法动弹。
　　“怎么回事？！”
　　“被限制住了，逃不掉！”
　　“反击！”
　　“防御！”
　　这一刻，七十多位界主级强者，怒吼连连。
　　“世界领域，现！”
　　瞬间，七十多道宏大厚重的世界领域现身，七十多道世界投影，就这样浮现在了这片宇宙中。
　　这些投影，一个个都拥有数百公里的范围，看起来比杜刚的身体都要大。
　　但是，没有用！
　　“吟~~！”
　　古神枪矛仿佛很久没有痛饮敌人之血了，在这一刻，发出一声轻吟声，瞬间洞穿了这七十多道世界投影，直直地朝着地面地七十多位界主级强者碾压了过去。
　　“不~~~！”
　　伴随着漫天凄惨的叫声，七十多位界主级强者，在这一刻，全都分崩离析，同时又有强大的修复力量在恢复身体，但很快，又被炸开。
　　仅仅连一秒都没撑住，众多强者，就被那股强大的攻势，给碾压成碎片，最终彻底的湮灭了！
　　“收！”
　　伴随着杜刚一声轻喝，原本威势不减，依旧朝着地面冲去的古神枪矛，随着被他招收了过去，这才让大地逃过了爆裂的下场。
　　此刻，杜刚顶天立地而站，手持近六百万米长的古神枪矛，对着整个大陆大声喝道：
　　“我乃古神，任何人胆敢插手我与姜家之恩怨，必将承受古神之怒火！”
　　这一次，是杜刚第一次向世人宣告古神归来！
　　亦是他正式向姜家发起宣战的一刻！
　　古神，就该堂堂正正杀敌！
　　“轰轰轰~！”
　　这一道庞大的声音，直接传递出了数百万公里远，让所有人都为之震惊，为之震撼。
　　地面上。
　　唐仁等人看着天空一眼望不到头的庞大身影，带着震惊地神色，喃喃自语了起来。
　　“原来，这就是古神！”
　　可以想象，经过今天这一战，古神之名，必将传遍整个乾坤大陆。
　　而且，也会由虚拟宇宙，传往盘古大陆，甚至传遍整个宇宙！

第184章 流放古神计划！
　　“你是要离去吗？”
　　院长办公室内，此刻聚集了二十多位界主，全是之前帮助杜刚抵御敌人的阁老。
　　杜刚点了点头，“我之前那道攻击，仅仅是爆发之力，用过之后，便会缓一段时间，迟早会被发现的……”
　　“你可以留在这里，我们会护你周全的！”
　　唐仁还是不希望杜刚就这样离开。
　　杜刚摇了摇头，“五十多个家族，加起来有乾坤大陆一半的界主级强者了，学院顶不住的！”
　　“你是这一次比赛的第一名，我会上报组委会，他们会派人来保护你的……”
　　杜刚摇了摇头，笑道：“这次还真的不一定了，姜家实力不弱，连之前的比赛都能干扰，就算组委会真的派人来，估计也会被拖延时间……”
　　听到这话，唐仁就不再劝了，“那就去吧，每个人都有自己的道……”
　　杜刚想了想，开口道：“院长，我的积分，能够兑换一艘等级高一点的飞船吗？”
　　唐仁问道：“你有多少积分？！”
　　“一共加起来，大概接近三百亿积分！”
　　唐仁点了点头，笑道：“罗山曾经给了我一艘一星B级飞船，我平日里也不怎么使用，这次，就便宜卖给你了！”
　　“B级！”
　　杜刚大吃一惊，这时巴啦啦在他耳边说道：“杜刚，B级飞船在乾坤宇宙国都没有卖的，你这点积分，赚大了！”
　　唐仁直接掏出了一个储物戒指，丢给了杜刚，笑道：“大男人，别婆婆妈妈的，不就是一个B级飞船嘛，你尽管拿去用，大不了以后发达了，还我一个更好的！”
　　见杜刚还有些犹豫，他笑道：“哎呀，你以为罗山为什么给我B级飞船，因为我之前在他没长成起来时，给过他一艘C级飞船，这是他补给我的，你以后要是发达了，有本事给我补一艘A级飞船！”
　　听他这样说，杜刚总算是抛下了心中的一些犹豫，接了下来。
　　这时，其他二十多位界主听到后，眼睛全都一亮。
　　“杜刚，我这里有一道销声匿迹符咒，可以帮助你遮掩身形，跟院长一样，等你以后发达了，再补给我更好的就行！”
　　“杜刚，我这里也有……”
　　看着这一幕，杜刚眼睛有些湿润，原本以为不会波动的内心，竟然有了一丝感动。
　　正所谓患难见真情，什么以后发达了，这种价值不菲的东西，如果他死了，那就彻底没了！
　　况且，他们还要面对来自五十多个家族的压力，那可不是简单的丢东西那么简单了。
　　这一次，杜刚笑了起来。
　　他一边将所有东西统统收下，一边点头道：“好，这些东西，我就都收下了！”
　　“各位老师，你们可一定要等到我发达了！”
　　“哈哈哈！”
　　唐仁笑道：“放心好了，罗山我都能等住，还等不住你吗？”
　　“赶紧去吧！”
　　看着眼前的一张张笑脸，杜刚心中拥有了一种莫名的东西，是之前从来没有过的感觉。
　　他深深的鞠了一躬，起身道：“各位老师，我走了，咱们后会有期！”
　　说完这些话，他转身离开院长大楼，带着巴啦啦一起，运转腾空九变，迅速离开。
　　除了这些人在注视着杜刚离开的背影外，还有一个人在远处静静观望着。
　　是乔金！
　　他早在杜刚施展出那一道攻击时，就看出那道力量超出了杜刚当前能够施展的极限，猜出他要逃走。
　　杜刚速度飞快，没一会就到达了一处空间跳跃节点，直接驾驶着飞船，迅速离开了。
　　再次出现，已经在第八卦区了，这里，是宁家驻地所在。
　　“我要先在这里露个脸，摧毁他们宁家的据点，告诉其他家族我在这里！”
　　他要吸引其他家族的注意力，尽量不要把战火烧到天骄学院去。
　　当他开始思索怎么报复宁家的时候，却是不知道，他这一次究竟造成了多大的轰动。
　　就在这短短几个小时的时间里，古神出世的消息，通过虚拟宇宙，传遍了整个乾坤大陆，并且还在向其他宇宙传播。
　　许多隐秘势力都被惊动了，不少多年不出世的老怪物，都睁开了眼睛。
　　据说，有擅长占卜算术的老神仙，道出了一句，“黄金时代再启！”这样一句谶言。
　　黄金时代，一个能够造就真神的时代！
　　真神，永恒境之上的无上存在，多少英杰毕生无法成就真神。
　　这个境界，对于普通人来说，高不可攀遥不可及，但是，对于强者，对于亿万天骄来说，却是追求一生的终极梦想！
　　任何人，只要从黄金时代杀出，必成绝巅人物。
　　这种能够成就真神的契机，对于任何强者来说，都有着致命的诱惑！
　　黄金时代，是一个大争之世，是宇宙所有天骄全都齐出，绚烂璀璨的时刻。
　　这一天，许多原本藏身与各种小世界的隐世家族，纷纷显现，派出了各自最强的当代天骄。
　　不仅仅是乾坤大陆，在这一天里，无数宇宙国的大能，带着自家帝子前往盘古大陆，静静等待了起来。
　　他们碍于规则，不能随意降临中等宇宙国，所以，便在盘古大陆等待，等待那开启黄金时代的人，转移战场！
　　甚至，有传闻说，宇宙中心的一些强大势力的圣子，也都出动，前往了盘古大陆蛰伏了起来。
　　他们在等待，等待杜刚进入盘古大陆……
　　而对于乾坤大陆的人来说，此刻，既是幸运，又是不幸。
　　幸运的是，开启黄金时代的人，此刻身处乾坤大陆，若是能够将其击杀，剥夺其气运，必然会走得更远。
　　而不幸的，则是乾坤大陆必然会成为一处战场。
　　“唉，不知道这一次，又会死多少人！”有老者曾经见证过上一次黄金时代的开启。
　　那是罗山崛起的日子，当时，是一位圣体开启了黄金时代，使得包括罗山在内的一众天骄，最终脱颖而出，虽然没能成就真神，但却也成就了神灵也就是永恒境。
　　上一次，乾坤大陆哪怕不是战场中心，依旧被罗山杀了个底朝天，光是宁家，就死了几十位界主，其他家族更是死伤无数。
　　…………
　　乾坤秘境，属于从乾字卦位核心区截取能量，虽然汲取的量相对来说很小，但积年累月下来，亦是非常庞大，足够数千位域主级晋级。
　　而除了乾坤秘境外，其他一些大势力，亦是拥有一些同等级别的秘境。
　　宁家曾经单独占据一个秘境，但后来被罗山斩杀数十位界主级强者后，便有些守不住的意味。
　　最终，在其他大族虎视眈眈下，宁家只能后退一步，与另外四个同等实力的家族联合起来，共同瓜分那一处秘境。
　　五大家族合起来，也有差不多三四十位界主级强者，守护这处秘境，自然也是足够的了。
　　非常巧，这与宁家共同占据秘境的四大家族，这次也派出了人手参与了围杀杜刚的行动。
　　所以，杜刚在出发之前，首选的报复名单，便是包括宁家在内的五大家族。
　　报复办法，其实很简单，就是破坏他们的五大家族共用的秘境！
　　而在离开之前，杜刚特意询问了唐仁，关于秘境的一些事情。
　　知道了这些秘境，要想构建，需要建立在一些特定的位置上。
　　之所以有传送阵的存在，是因为这些家族担心其他人偷偷潜入秘境，于是将其封锁了起来，只留下了一处入口。
　　不过，对于入口的钥匙，却是不太复杂，属于一种通用的入境法决。
　　因为，对于他们来说，就算只派了一个界主级强者守护在秘境口，其他什么人敢随意乱闯吗？
　　毕竟，实力低于界主级的，守门人就能够挡住，而实力达到界主级的其他强者，也不敢随意入侵一位拥有三四十位界主级联盟所拥有的秘境。
　　在往日里，这些分属各大势力的秘境，自然非常安全。
　　但现在，杜刚来了……
　　他此刻，变身成为了几乎只有细菌大小的小小人，然后朝着五大家族所属的秘境靠近。
　　他没有使用隐秘法则，因为这些秘境周围，都有各种探测设备，专门防止有人利用类似的潜行法则进来。
　　就这样，杜刚大模大样地走了进来，当然，速度有些慢。
　　为了防止被人发现，他没有动用任何法则，也没有动用任何步法，仅仅依靠身体不停地奔跑。
　　秘境入口处，与乾坤秘境一样，这里也站着一位面容苍白的年老界主级强者。
　　“嗖！”“嗖！”
　　正当杜刚准备施展法决潜入秘境中时，两道身影陡然出现。
　　“家主，宁大人！”
　　守卫秘境的老者依次行礼。
　　“这里一切都没问题吧？！”
　　老者有些疑惑，不过还是点头道：“一切都好！”
　　宁鸿光开口道：“古神从天骄学院离开了，他报复的第一个对象，很可能就是我们五大家族，所以，你这里注意安全，如果有任何动静，随时上报……”
　　老者顿时慌了，古神一击秒杀七十多位界主级强者的视频，他也看过，这万一要是来了，他可挡不住。
　　“两位家主，古神那么强大，光留我一个在这里守护秘境可不行呀……”
　　宁鸿光笑了笑，道：“放心，古神不可能再施展出像视频中那样强大的攻击了……”
　　“那种攻击，明显超出了他的极限，施展一次可以，再多了，不可能了，否则就太违背宇宙规则了！”
　　“据分析，古神的实力，其实在那场与蒯峰的对决已经暴露无遗，最强也不过域主九阶的实力！”
　　这些家族也不是吃素的，早就通过各种技术专门分析过，将杜刚的情况透析了一遍。
　　此刻，化身成为细菌大小的杜刚，连大气都不敢喘一下，飘在空中，动都不敢动，仿佛真是一个细菌一样，随风波动。
　　还好，宁鸿光二人没有多待，交代完之后，就迅速离开了。
　　确定他们离开后，杜刚这才松了口气，发现那名守门的苍白老者再次闭上眼睛后，这才开始施展起法决来。
　　“嗡！”
　　就在老者刚刚将眼睛闭上，地面上刻画的传送阵就开始显露亮光。
　　“怎么回事？”
　　老者在传送阵发生变化的刹那，迅速睁眼，发现了眼前的情况。
　　“谁在使用传送阵？”
　　他连忙看向旁边的窥形法阵，见其完好无损，并且没有任何动静后，探查了精神力。
　　来回四处扫描，结果什么都没看到。
　　“哗！”
　　随着一声轻微到正常人根本无法听到的声音响起，杜刚迅速传送进了秘境。
　　“该死，真的有东西偷偷进秘境了！”
　　老者虽然没看到任何物体，但是，他却是通过法阵，判断出有东西进秘境了，见此，连忙捏碎法决，第一时间通知了五大家族。
　　“飒飒飒！”
　　法决捏碎的刹那，数十道身影齐齐显现！
　　“古神在哪？！”
　　宁鸿光甫一出现，就用精神力四处扫荡，但是什么都没发现。
　　其他人也是一脸疑惑，问道：“怎么回事？”
　　苍白老者连忙道：“刚刚有东西进秘境了！”
　　“什么东西？！”
　　“不知道！”
　　“不知道？”
　　见众人皱眉，苍白老者连忙道：“我确实没看到人影，但传送阵法却是被启动了，接着，不知道什么东西，钻进了秘境！”
　　一名界主级强者连忙道：“那还等什么，赶紧进去看看！”
　　苍白老者摇了摇头，“进不去，咱们之前设置这道门的时候，就是防止被人进入后逃走，所以专门留了一个小时……”
　　“这意味着，传送阵使用后的一个小时内，不能再次启动，里面的人出不来，外面的人也进不去，所以，咱们要等一个小时才行！”
　　“那就等着，布好阵法，一个小时后，进去抓人！”
　　…………
　　杜刚在进入秘境的刹那，就直接体型最大化，开始疯狂吸收起这里的能量了。
　　他挑中这处秘境报复，还存了借敌人之能量，增强自己力量的打算。
　　他知道这些秘境，在开启之后的一个小时内，没办法使用，敌人无法进来。
　　所以，这一进来，是一点都不客气，直接最高效率，疯狂吸收了起来。
　　仅仅半个小时，他就将这处秘境内的能量全部吸干。
　　体型也从三百七十万米，增长到了四百万米。
　　然后他在秘境中，使用技巧留下了一行字体，“古神到此一游！”
　　接着，就迅速钻入了底下的通道，前往了卦位核心区。
　　“吸！”
　　同样的，到达这里后，杜刚就开始飞速地吸收起能量来。
　　…………
　　一个小时的时间很快过去。
　　宁鸿光迅速起身道：“一半人留下，其他人随我进去！”
　　很快，四十来位界主级强者，就这样分成了两拨。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　宁鸿光在进入秘境的刹那，施展出世界法则领域，将整个秘境笼罩在内，同时不停地横扫着。
　　可惜，任他怎么扫描，都没将杜刚给找出来。
　　不仅如此，他还看到了让他异常愤怒的一幕。
　　“古神到此一游！”
　　“岂有此理！”
　　宁鸿光大怒，“他这是向我们宣战，是挑衅！”
　　“他不是早就那样做了吗？”
　　另一族族长孔泰皱眉道：“别一天天就知道无能狂怒，有什么用？”
　　“你！”
　　宁鸿光再次暴怒，但看人家完全不搭理他的样子，还是作罢。
　　依旧带着怒火，朝他的族人问道：“找到了人没有？”
　　“没有！”
　　在场的界主，几乎都摇了摇头，“除了那一行字体，没有其他东西存在！”
　　“他应该已经离开了！”
　　“不对！”
　　宁鸿光突然道：“古神肯定是拥有什么能够遮掩身形的秘法，不然也不可能就这么悄悄地进来，所以，他有可能还在秘境，只是藏在了我们看不到的地方！”
　　其他界主听到后，感觉挺有道理的，纷纷问道：“那怎么办？”
　　“炸！”
　　宁鸿光面色一寒，道：“把这个秘境炸掉，我不信他的遮掩身形办法，连被攻击了之后，都能够依旧隐身！”
　　“好主意！”
　　在场的人，全都行动了起来，每人占据一片区域，开始施法疯狂轰炸了起来。
　　地面上。
　　感受着地下那股剧烈的波动，二十几位看守传送阵的人，全都紧张了起来。
　　“各位，底下现在打得火热，咱们把这里看住了，千万别让古神逃脱！”
　　“是！”
　　顿时，一道道能量不停地朝着阵法中输入，加固增强着这些困阵。
　　第八卦位区一共有六个拥有界主级强者的家族。
　　宁家等五个稍弱的家族，算一个联盟，组合成一派势力。
　　另外还有一个顶级家族势力，拥有界主级强者三四十位，不用结盟，自成一派。
　　此刻，这个家族的人，全都注意到了地面的震颤。
　　“这种剧烈的波动，是界主级强者在出手！”
　　“应该是从他们秘境那边传来的！”
　　“会不会是那个古神过去了？”
　　“也只有这种可能了，除了古神，没人跟他们有这么大的仇……”
　　这个顶级家族势力倒是谨慎，见此情景，不仅没去看热闹，反倒是迅速下令道：
　　“所有弟子，全部撤回家族驻地……”
　　“所有长老，注意看护家族的各处要塞，小心戒备！”
　　他们没打算参与狩猎古神的战斗，也不打算帮助古神，属于中立派。
　　卦位核心区内，杜刚也感应到了头上传来的波动，不由笑出了声。
　　“打得好，你们自己的秘境，最好打烂掉！”
　　他还能够在这个卦位核心区待一天，得要抓紧时间修炼，以后可不一定有这种好机会了！
　　一天后。
　　五大家族的人，将整个秘境，彻底犁了一遍，就差摧毁了，别说人了，就是耗子都没找出一只来。
　　“难道，真的已经走了？”
　　众人面面相觑，在这期间，他们猜测了一百种杜刚隐身的原理，使用了超过一百种办法，试图将其炸出来。
　　但结果，却是非常喜人，一直到传送出去秘境，他们都没能找到人。
　　“古神死掉了吗？”
　　此刻，等在秘境外的界主级强者，全都凑了上去。
　　而从秘境中出来的人，此刻却全是一脸难堪。
　　只有宁鸿光不死心，问道：“古神没出来吗？”
　　“没有啊，一直到你们停止攻击前，连根毛都没出来！”
　　外面的人很是疑惑，底下不是打了一天时间吗？
　　“杜刚跑掉了？”
　　孔泰摇了摇头，道：“我们根本没跟古神照过面！”
　　“啊？”
　　众人惊疑不定，“没照过面，那你们一直在打什么？”
　　地底下的那个动静，让他们感觉脑子都要打出来，结果你们说没碰过面？
　　“我们是想以攻击的方式，找出古神，谁知，一直没找出来……”
　　“这怎么可能……”
　　孔泰皱眉道：“古神真的没出来吗？你们这里一点感应都没有？！”
　　这处秘境，一般都是培养域主级强者使用的，所以他并不怎么了解。
　　之前那位守护秘境的苍白老者站出来道：“阵法分为主动与被动，主动进去，需要人来施法，就会产生一些波动，能够被感应到，但是出来的话，却是被动的，无法被感应到，所以，古神到底什么时候出来的，我们也不知道……”
　　正在这时，一位手下突然跑来，“不好了，古神出现在驻地了！”
　　在场的强者全都一惊，连忙朝各自驻地飞去。
　　但是太迟了。
　　五秒钟，五处驻地，直接被毁！
　　他们看到的，仅仅是一片废墟。
　　“古神，我与你势不两立！”
　　随后，整个方圆百里的人，都听到了五大家族强者的咆哮声。
　　…………
　　宁鸿光的怒吼，杜刚是听不到了，他现在已经去了第33卦位区。
　　他决定了，随机前往这些与他敌对的家族秘境，吃干他们的资源！
　　在第八区待得这一天，杜刚的体型，已经提升到了八百万米的高度。
　　只要再找一个秘境，待上一天，就能够到达一千万米的高度了。
　　第33卦位区，这里只有两个拥有界主级强者的家族，不过都是顶级家族，因为其他家族在他们的打压下，基本上起不来。
　　而更巧的是，这两个家族全都是之前派人追杀过杜刚的。
　　所以，杜刚是一点功夫都不耽搁，一到了这个区域，就直奔这两大家族的秘境而去。
　　但是，当他到达第一个秘境的时候，却是发现，这里早已经驻扎了十来位界主级的强者。
　　除此之外，还有几百位域主级强者，在外围到处游走。
　　不需要猜，他就知道，肯定是宁鸿光等人，把他的消息给传了出去。
　　“都看仔细点，有任何不对劲，立刻申报！”
　　一位界主级来来回回不停地转悠，同时嘱咐着底下的域主级手下。
　　“你们说，那个古神的隐身，到底是什么法则？”
　　“应该是光暗吧，可能是利用了光线啥的……”
　　“没道理呀，他们那里应该也有检测法则的法阵，怎么就没把光暗法则给检测出来？”
　　十几位界主级强者，此刻围成了一个圈，将秘境传送阵护在中间，一边盯着外面，一边互相聊着天。
　　虽然宁家那边传来消息，古神把他们五家的秘境给洗劫了，但是他们还是无法理解。
　　哪怕是界主级强者，想要隐身，那也需要使用法则，可只要使用法则，必然会被阵法监测到。
　　“你们说，有没有可能，是宁家没把事情搞清楚？”
　　“谁知道呢……不过管他们呢，我反正是光暗法则，任何人，想要隐身从我这里经过，都不可能！”
　　他们不知道，在他们脚下，一根细菌就这样飘过。
　　此刻，杜刚却是松了口气。
　　他之前还担心界主级强者的世界领域会不会发现他，事实证明，他多虑了。
　　这些家伙虽然开着世界法则领域，但却跟个瞎子一样，根本无法发现他。
　　来到阵法正中心，杜刚瞥了一眼那个说任何人都无法经过的人，笑了笑，开始念起法决。
　　“嗡！”
　　“怎么回事？”
　　“阵法怎么亮了？！”
　　在场十几名界主级强者一愣，“你们谁在施法？”
　　十几人迅速用精神力各种扫描，同时还用眼睛来回查看，结果，啥都没看到。
　　“真的是隐形的？！”
　　“哗！”
　　随着一道阵法波动传出，众人明白，有东西进秘境了！
　　“卧槽，古神真的会隐身？！”
　　在场的人，全都感觉有些不可思议。
　　之前从宁家那边得来消息，他们还有些不敢相信，觉得他们可能就是追丢了人，所以才这样说。
　　谁知道，当这种事情真的发生在他们身上时，所有人都懵了！
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　随着一道消息传去，第33卦位区的八十多位界主级强者，全都出现在了秘境入口处。
　　“怎么了？”
　　新来的界主级强者，迅速询问道。
　　一名驻守着的界主级，一脸苦涩，“有东西进秘境了，我们一直在这里守着，什么都没看到！”
　　“什么都没看到？！”
　　其他界主，全都一脸惊奇。
　　“没错，不仅精神力无法感应到，就连眼睛、耳朵、嗅觉等等，全都没发现有人来……”
　　“但是，就这样，传送阵启动了，有东西进去了！”
　　听到他们这样说，一位毛躁的界主级强者，迅速道：“那还等什么，咱们赶紧布置阵法吧？！”
　　“不，先等等，各自派遣界主级，将各处重要的驻地给护着，别最终人没抓到，反倒驻地被破坏了！”
　　他们还是担心发生宁家那边的事情，所以对驻地的保护，很是上心！
　　很快，在场八十位界主级，瞬间分出一半，离开了这里，去保护驻地了。
　　剩下的人，则是按照五大家族之前的做法，准备留一半人继续设置困人的阵法，另一半人进秘境寻找！
　　一个小时后。
　　“进去！”
　　在场的二十多位界主级，站在一起，迅速施展法决，进入了秘境。
　　但是等待他们的，仅仅只有空荡荡没有一丝能量的黑暗空间，除此之外，半空中还停留了一句，“古神到此一游！”
　　“混账！”
　　与五大家族一样，这二十多位界主，也选择了犁地找古神，不过，他们在找了一个小时后，就派人离开，去外界说明情况了，剩下的人则是继续找。
　　而杜刚，却是在他们这边的卦位核心区内，吸收能量吸得爽到爆。
　　不仅如此，他还找到了另一个家族秘境与核心区的连接通道，专门钻了出去，将另一个家族的秘境内的能量也给吸干，这才返回到核心区开始修炼。
　　又是一天时间。
　　这一次，杜刚直接将体型修炼到了一千万米高度，修为也达到了域主级九阶。
　　普通域主级突破到界主级，所需要的能量是一的话，那杜刚晋级所需要的的能量就是一万倍，而他这一天时间，则是将晋级所需要的一万倍能量，吸收了三倍。
　　虽然看起来差的还很多，但是这仅仅才过了一天，如果天天都是这样的效率，很快就能够晋级了。
　　离开秘境后，杜刚这次整整跑了上亿公里的距离，这才找到一处空间节点跳跃离开。
　　这也没办法，两大家族为了找他，或者说为了留下他，将上亿公里内的空间节点都给关闭了，这才使得他跑了那么远的距离。
　　当第三天，在其他卦位区传来古神出没的消息后，这里所在的另一个家族，却是松了口气。
　　“运气不错，古神没关顾我们的秘境！”
　　但其实，他们的秘境，早被杜刚吸干了，相信等他们的子弟下一次充满了期待进入秘境时，发现里面空掉了之后，这个家族的人脸上一定很好看！
　　就这样，古神的消息，在网络上不停地流传着。
　　“古神来我们第八区了，他跟五大家族的人，整整打了一天一夜！”
　　“那可不，我也感受到了，我们家的地面，一直在震，起初，隔壁老王还以为是我跟我媳妇干的，差点引起邻里纠纷……”
　　“最终结果呢？谁胜谁负了？”
　　“应该是古神赢了，虽然没听说有界主级强者死亡，但是五大家族的驻地被毁了，而且，听说他们的秘境也被摧毁了……”
　　“我们第33区古神也来了，这一次，他跟两大家族的人打了个热火朝天，不过，驻地倒是没毁……”
　　一时之间，乾坤大陆的居民，全都感慨不已，觉得古神是真的强悍。
　　“这是要以一己之力横扫五十多个大家族啊！”
　　对于网络上的误会，杜刚没解释，那些大家族的人就更不会解释了，难道说，他们打了一天一夜的空气？
　　当然，他们也没空去网上解释这些，他们此刻，正在虚拟宇宙中的一处大型密室，探讨如何应对古神的办法。
　　密室内，五十多个家族的代表，全都围成一圈，开始商议着。
　　此刻，站在最中心讲话的，是孔泰，已经被古神光顾的势力中，就数他的智商最高了。
　　“目前，能够确定的一点，第一，古神能够隐身，并且，这种隐身无法被外界干扰，所以，我怀疑，他可能掌握了空间法则，可能藏身在我们无法看到的虚空中了……”
　　“对于这第一点，我们从之前的海选赛的比赛视频中，能够发现一些端倪，当时他仅仅只有二重领域，却在积分上，赶超了一众四重领域者……”
　　“包括最后的比赛中，他也使出了哪怕四重领域者，都无法追击到的速度，你我之间，属于风系的也有，能够清楚的知道，古神使出来的速度，绝对不是风系法则能够做到的……”
　　对于第一点，在场的人，全都认同，因为孔泰比较死板，喜欢讲证据，把之前的视频数据也给他们看过。
　　见众人没异议，孔泰点了点头，继续道：“第二点，那就是古神必须要在秘境空间中待够一天时间，只有阵法驱逐他的时候，他才会离开，并且在不久之后，赶往下一个地方……”
　　这时，宁鸿光插嘴道：“你怎么知道他必须要待够一天？”
　　孔泰瞥了他一眼，淡淡道：“这个东西，你自己想，脑子不够用，解释再多也没用……”
　　“你！”
　　“行了，行了，都少说两句！”
　　见宁鸿光要发飙了，在场的人则是当起了和事佬。
　　不过，他们在心里，确实是有些鄙夷宁鸿光的，身为家主，竟然这么挫。
　　孔泰继续道：“至于他为什么要待够一天时间，我有两种猜测！”
　　“第一种，是他一旦主动提前出来，就会显现出身形，所以没办法这样做。”
　　“第二种，则是他没办法主动出来，只能等阵法限制时间到，然后被动出来！”
　　“关于第二种，我猜测，可能与他不到永恒级就开始应用空间法则有关，众所周知，空间法则乃是上位法则，不到永恒级就使用，容易迷失……”
　　“所以，针对这第二点，我们可以有两种办法，第一种，更改秘境限制，将其从之前的一天自动抛人出去的限制，改为无限期限制，将古神，永久封锁在那片空间中！”
　　这话一出，众人顿时眼睛一亮，如果真按照他说的话，那古神死定了！
　　见众人非常认同他的话，孔泰点了点头，笑道：“另一种办法，则是我们根据古神的轨迹，可以判断出，他在从秘境抛出后，会飞行离开封锁区，然后做飞船去其他区，知道他的必经之路，再布置陷阱……”
　　“另外，我们可以向姜家上报，让他们发力，申请定位虚拟宇宙中关于古神光脑位置的信息，另外，再上报关于查询空间节点跳跃的情况……”
　　他们这些大家族，虽然掌握着开启关闭空间节点的开关，但是，却没有掌握飞船空间节点跳跃的信息情况，因为这些信息，都是虚拟宇宙公司在采集的。
　　“只要能够通过光脑定位，那古神就算隐身了，在我们面前，也是赤果果的！”
　　“好主意！”
　　在场的人不由得夸赞了一声。
　　在之前，他们还感觉古神非常棘手，结果听着孔泰一讲，瞬间感觉轻松了不少。
　　“另外，第三点则是古神袭击驻地的问题！”
　　孔泰说到这里，瞥了一眼第33区的两名代表，开口道：“你们33区开了一个不好的头！”
　　“本来，古神把我们五大家族的驻地摧毁了，这对于我们来说，既是坏事，但也是好事！”
　　“坏事，便是驻地没了！”
　　“而好事，却是能够精准定位古神的位置！”
　　“因为，在第八区的时候，古神是露过面的，当时有很多人都看到了他高大的身形！”
　　“所以，如果你们第33区没把驻地彻底堵死的话，我们可以围绕着驻地，进行做功课，总能逮住他一次不使用空间秘法的时候！”
　　众人一听，顿时不满地看向了第33区的两位代表。
　　这两位代表不满意了，直接道：“你们要是觉得这个计划可行，那你们现在把驻地放开，让古神去打也行！”
　　听到这话，其他人都不接话，笑道：“既然有之前那么好的两个办法，干嘛要用这种伤敌一千自损八百的做法呢？！”
　　这时，孔泰站了出来进行最后的总结。
　　“我提议，我们先向姜家申请，让他们发力，调查古神的位置以及飞船使用情况……”
　　“相比于将他困在秘境中，我担心会给未来留下祸患，毕竟，困在秘境中，谁知道他哪天会不会脱困，所以，优先执行第一种计划，优先击杀古神，一劳永逸！”
　　“同意！”
　　“我也同意！”
　　顿时，除了宁鸿光外，其他势力的代表，全都表示了同意。
　　一直到众人集体看向他，宁鸿光这才不满的表示同意。
　　孔泰满意的点了点头，笑道：“各位，事不宜迟，我们现在就集体联名向姜家发出申请，早日解决麻烦，早日安宁！”
　　“好！”
　　很快，众人就在虚拟宇宙中，与姜家的一位嫡系的永恒级强者取得了联系。
　　大约过了三天时间，他们总算是收到了姜家的答复，结果却是让他们失望了。
　　杜刚现在可是虚拟宇宙公司的内门弟子，虽然没有派系明确站出来要保他，但也不会因为姜家施压，就出卖自己弟子的信息。
　　所以，他们通过姜家定位杜刚信息的计划落空了。
　　“看来，只能进行封锁古神，将其流放到异空间这个计划了！”

第185章 古神已死！
　　“流放古神计划！”
　　“这个计划，最重要的是需要阵法师！”
　　“我们乾坤大陆这里，并没有阵法师，所以，只能向姜家申请，让他们从盘古大陆或者宇宙中心那边调！”
　　“除此之外，我们一定要做好保密工作！”
　　“因为古神能够隐身，我们不知道他在哪，所以，在现实中，任何人，不能谈论阵法师相关的事情……”
　　“任何交流，必须放在虚拟宇宙中，姜家说了，古神虽然是虚拟宇宙公司的人，但是虚拟宇宙公司也不会为了他而偷偷窃取我们的谈话！”
　　对于乾坤大陆申请的阵法师，姜家批准了，从宇宙中心调过来一位界主级的阵法师。
　　阵法师，一般也是属于精神念力师的分支，与幻术师一样，都是特殊的精神念力师。
　　阵法师，是一种比幻术师还要稀少的职业，因为想要成为阵法师，不仅要有天赋，还要有足够的悟性以及足够的努力。
　　任何因素，缺一不可！
　　而在阵法师到来的这段时间，乾坤大陆仿佛一切都变得风平浪静，五十多个家族，好像真的就拿古神没办法一样。
　　经常有消息传出，这些家族的秘境被古神摧毁了，甚至，一些驻地，也被古神给摧毁了！
　　各大家族以防万一，听了孔泰的话，开始腾出一些不重要的驻地，放一些炮灰，故意给杜刚摧毁，想要再留一条路，万一流放古神计划失败，也不至于束手无策！
　　而杜刚，却是没管这么多，有秘境，他就钻，有能量，他就吸，而驻地，则是让巴啦啦提前制定计划，能够顺路摧毁，他就走一遭，如果不顺路，他也不强求。
　　十五天的时间，晋级界主所需要的能量已经积攒了六十六倍，相当于他已经吸收了六十六个普通人晋级界主的能量。
　　其实，在乾坤大陆，已经算不错了，毕竟，仔细想想，乾坤大陆才一共不到一万位界主，除了界主晋级难的问题，还跟这里资源不充分有关。
　　毕竟，资源越多的地方，那就代表着有更多的人有机会去尝试突破。
　　所以，杜刚对于能量是不担心的，等乾坤大陆真的无法供养他提升，那他就会前往盘古大陆！
　　第十六天，一艘巨大的五星B级飞船，降临在了乾坤堡。
　　阵法师到了！
　　不仅仅是他，虚拟宇宙公司的人也一起来了！
　　非常有意思的是，阵法师是姜家请来杀古神的，而虚拟宇宙公司的人，却是派来保护杜刚的。
　　这波人，在飞船上，相安无事，从这里，其实能够看出，四大公司其实是竞争合作关系，并不是如普通人认为的，他们之间有多么大的矛盾。
　　当然，姜家该做的保密工作也做了，除了阵法师外，还派了一百位界主级，那位阵法师，就隐藏在这些界主级强者内，所以流放古神计划，并没有被虚拟宇宙公司的人察觉。
　　他们只当这一百位界主，是来支援那五十多个家族的。
　　而虚拟宇宙公司来的界主级强者就有些多。
　　足足一千多位界主级强者，大部分都是盘古大陆上隶属于虚拟宇宙公司的员工，少部分是公司的亲传弟子。
　　不过，其中，有一个少年，却是这一千多位界主级强者的领头人，不论是普通的界主级员工，还是亲传弟子，全都对那名少年表现出了足够的尊敬，虽然他也只是一位界主级。
　　这一天，乾坤大陆六十四个区，所有分部的虚拟宇宙公司界主级强者，合计两百多位，全都跑到了乾字区，静静等待着总部来人。
　　“嗖！”
　　很快，一艘一万米长度的飞船缓缓出现，这正是那艘五星B级飞船。
　　“哐！”
　　舱门开启，一位长相英俊，有着独特剑眉的少年当先走了下来，在其后，才是其他界主级强者。
　　“恭迎总部特使！”
　　乾坤大陆虚拟宇宙公司最大的分部部长带头鞠躬行礼。
　　“恭迎总部特使！”
　　其他两百多位界主级强者，以及一众优秀域主级核心弟子，全都跟着鞠躬。
　　“行了，起来吧！”
　　少年淡淡地说道，他的声音非常独特，开口像是琵琶音一般，铿锵有力，非常有辨识度。
　　众人听后，迅速起身。
　　接着，在其身后的一千多位界主级强者下了飞船。
　　不过，少年依旧没有说话，而是等又一百多名身着宇宙角斗场服饰的界主级强者下来，这才对着他们开口道：“行了，到了地就赶紧走，别在这里碍眼了！”
　　那一百多位宇宙角斗场的界主级强者，没有一丝不满，全都恭敬道：“感谢空虚公子，我等告辞！”
　　说完，集体起飞，迅速离开了。
　　空虚公子……
　　在场的两百多位界主级，总算是明白这位少年叫什么了。
　　待外人飞走后，空虚公子这才看向这两百多位界主级，道：“我的名字，你们也听到了，以后就叫我空虚公子！”
　　“现在，先去驻地！”
　　在场的人实力都很强，没一会功夫，就飞到了虚拟宇宙公司在这里最大的分部驻地。
　　两百多位本土界主级强者，本来只是因他们从盘古大陆来，所以表现了足够的尊敬。
　　但是，他们发现，那上千位界主级，对那位空虚公子也是表现得非常恭敬，顿时明白，这空虚公子，身份不简单，同时，对其表现出来的态度，也更加恭敬了。
　　空虚公子刚刚坐下，就直接道：“去给古神传递消息，告诉他，我来了，让他回来吧！”
　　…………
　　此刻，杜刚正在一处卦位核心区修炼。
　　突然，巴啦啦开口道：“杜刚，虚拟宇宙公司联系你了，说从盘古大陆那边，来了一千多位界主级强者，专门过来保护你的，让你回去！”
　　“让我回去？！”
　　杜刚一愣，对于这则消息，有些拿不准。
　　盘古大陆那边派了一千多位界主级，真的是来保他的？
　　不会等他回去了之后，就直接将他抓起来吧？！
　　他想了想，现在能帮助他解惑的人，也只有唐仁了，于是拨通了他的电话。
　　两人倒是没怎么寒暄，因为这些天，也一直没断了联系。
　　杜刚直接道：“院长，虚拟宇宙公司给我发消息了，说盘古大陆那边派了一千多位界主级强者，让我过去，你怎么看？”
　　“一千多位界主级？！”
　　这个事情唐仁还真的不知道，各处空间站，全都是四大公司的人在管控，他也不太清楚。
　　他沉吟了两秒，开口道：“你先等等，我去找罗山问问情况！”
　　说完他就瞬间消失了。
　　杜刚也不着急，他找唐仁就是因为其背后有一个身处宇宙中心的罗山，能够多一个信息来源。
　　大约等了半个小时，唐仁才终于回来。
　　“院长，怎么样？”见他出现，杜刚连忙询问道。
　　唐仁笑道：“没问题，这些人确实是保护你的！”
　　“罗山说，正常情况下，你与姜家的恩怨，他们不会掺和……”
　　“但是，据说有一位公司内部的大能，曾经与某一代古神交好，也不希望古神这一族，就这样灭绝，所以，他决定插手……”
　　“不过，插手的程度，只限于保护你，不限于帮你攻击姜家！”
　　杜刚点了点头，仇家，还是靠他自己来解决的好！
　　能够提供有限的保护，并且不把他送给敌人，那他就很感激了。
　　唐仁继续道：“这次来的一位领头界主级强者，名叫空虚公子，据说是那位大能的徒孙！”
　　“空虚公子……”
　　杜刚表情舒缓了一些，道：“所以，我应该过去看看情况？”
　　唐仁点头道：“没错，按照罗山的说法，这空虚公子过来，应该还带了一些话……”
　　“我明白了，谢谢院长，我这边大概还有半个小时就修炼结束，我到时候会过去的！”
　　挂断电话后，杜刚给巴啦啦吩咐道：“去给虚拟宇宙那边传讯，就说我半个小时后赶回去！”
　　他这话倒是不假，这处卦位核心区域，他就差半小时就能出去了。
　　所以，等等再回去，毕竟，乾坤大陆一共才六十四个核心卦位区，每一个都拥有限制，一年内最多能够待一天，所以，他不想浪费分毫。
　　…………
　　乾坤大陆五十多个家族，组成了一个屠神联盟，将其联系据点，放置在了虚拟宇宙中。
　　此刻，五十多个家族的代表，全都到达据点，进行紧急会议的召开。
　　“刚刚得到消息，说虚拟宇宙公司插手了，派人过来保护古神了！”
　　“该死的，他们派了多少人？！”
　　“一千多位界主级！”
　　众人面面相觑，“一千多位界主级，倒是不多！”
　　他们五十多个家族，联合起来有近三四千位界主级强者。
　　“可问题是，有他们这些人守着，我们敢上门去找古神的麻烦吗？”
　　确实，看起来他们力量更强，但问题是，你把虚拟宇宙公司的人动了，人家可能会派来一万个界主级、两万个界主级，甚至会派永恒级强者来。
　　“那怎么办？”
　　宁鸿光难得聪明了一会，连忙道：“那就让阵法师赶紧操作呀，只要将古神缩在秘境里，让他出不来，那不就好了吗？”
　　这时，孔泰摇了摇头，道：“不行的，阵法师说了，一个秘境，他需要布置一天时间，剩余的秘境布置结束，也需要五十一天时间。”
　　十五天过去了，这意味着，古神无法再进入之前进去过的秘境了，所以只需要将古神没进入过的秘境布置了就行。
　　“五十一天？”
　　“实际上可能用不了那么久，因为古神可能在中间，就进入已经被布置过阵法的秘境。”
　　宁鸿光冷笑道：“那么久，就算十天二十天又如何，在今天，古神就会躲在虚拟宇宙公司里，怎么杀他？”
　　“是啊，现在最主要的问题，还是这个……”
　　“他躲在虚拟宇宙，我们怎么办？！”
　　听着众人慌乱的声音，孔泰笑了出来。
　　众人见他还笑，全都皱起了眉头。
　　“孔泰，你是什么意思？”
　　宁鸿光早就看孔泰不爽了，之前同处第八区，孔泰就老是找他麻烦，攻击他智商。
　　“大家都在这里难受，你却在这里笑，你想干什么？”
　　孔泰摇了摇头，淡淡道：“行了，都安静一下！”
　　众人见他有话说，顿时全都不说话了，看他是否有其他妙招。
　　孔泰笑道：“现在，我们可能需要搞清楚一个问题！”
　　“站在我们的立场上，是我们在追杀古神，而古神在逃，这点，确实没有问题，事实如此，因为古神实力不济，还无法与我们匹敌……”
　　“但是，如果我们站到古神的立场上，去考虑他此刻的想法呢？”
　　“假如我是古神，那你们就会发现，古神现在，并不觉得他在逃，古神觉得，他现在是在报复我们！”
　　“你们仔细想想，这次的追逃战，是不是古神主动挑起的？”
　　“咱们这边还没商量好对策，古神已经先一步离开天骄学院，然后对我们的秘境先动了手！”
　　“甚至，在这之后的十五天里，他依旧在不停地侵入着我们的秘境！”
　　“在这段时间里，我们有带给他实质性的伤害吗？”
　　“我们有真正的与他照过面吗？”
　　“你们觉得，他认为自己是在逃吗？”
　　“不，古神认为自己在报复我们！”
　　“他自己能够保护得好自己，他也不需要别人保护，所以，这一次，虚拟宇宙公司的人就算来了，他依旧会与之前一样……”
　　“你们仔细想想，为什么古神一直热衷于攻击我们的秘境呢？”
　　“我听说，像这些特殊体质，尤其是神体，晋级所需要的能量，非常庞大！”
　　“古神攻击秘境，也是为了那些能量……你们也看到了，每次古神进去后，秘境内的能量就都消失了……”
　　“他需要能量，攻击我们的秘境，既能够报复我们，又能够增强他的实力，所以，只要还有秘境能够进去，他就不会停止报复……”
　　孔泰胸有成竹地笑道：“我百分之百肯定，古神在接下来的时间，依旧会报复我们的！”
　　这番话讲出来后，众人都觉得有道理，顿时松了口气。
　　…………
　　半个小时后。
　　杜刚离开了秘境，前往了虚拟宇宙公司在乾坤大陆最大的分部。
　　到达这里后，他发现，到处都是界主级强者，来回巡逻。
　　这些从盘古大陆来的界主级强者，并没有任何不满，尽忠职守地在做着巡逻工作。
　　这让那些本土的两百多个界主级，如坐针毡。
　　很快，在两位界主级强者的带领下，杜刚来到了一处环境优美的湖边小筑。
　　此刻，一名少年，正穿着一身洁白华丽的服饰，坐在岸边钓着鱼。
　　“过来坐！”
　　少年没有回头，就这样淡淡说了一句。
　　杜刚见状，也不虚，直接走了过去，在旁边空着的一个石墩子上坐下。
　　他朝旁边一瞥，发现这名少年的衣衫前脸，写着“空虚”两个字。
　　顿时明白，这位就是空虚公子。
　　而空虚公子，却是没再说话，反倒是专心钓起了鱼。
　　见他不语，杜刚自然也不开腔。
　　两人就这样，静静做了一会。
　　“哗啦！”
　　大约过了半个小时，一条鱼终于上钩，空虚公子像是一个普通人一般，站起来身子，用力将鱼线往回来收。
　　拉拽了好一会，他才将一条二十几厘米长的鱼钓了起来。
　　杜刚瞥了一眼，是一种没见过的鱼。
　　空虚公子将钓上来的鱼放置在旁边的一个空桶里，这才转过身子看向了杜刚。
　　“你好，古神！”
　　见他伸出手，杜刚也站起了身，一边握了上去，一边回道：“你好，空虚公子！”
　　空虚公子点了点头，笑道：“走吧，去那边坐着聊吧！”
　　他指了指不远处，拥有石桌石椅的地方，当先走了过去。
　　杜刚则是跟了过去。
　　很快，两人隔着石桌，相对而坐。
　　空虚公子却是不急着说话，而是从储物戒指中，掏出了一个精致的茶壶与两个杯子。
　　一边朝杯子倒着茶，一边笑着道：“这叫白日梦，是一种能够提升精神力的茶，对于第一次喝他的人，拥有特殊的效果！”
　　说完，将已经倒好的茶水，递给了杜刚一杯。
　　杜刚见状，也不含糊，直接接下，一口牛饮而尽。
　　“好茶……”
　　他眼睛一亮，虽然不懂茶，但是这茶水却是沁人心脾，有一股淡淡的清香，仿佛月下山泉流水，使人内心平静一般。
　　此刻，在他对面，空虚公子的身影，渐渐消失，周围的场景，也缓缓发生变化。
　　他的身体，也由之前的坐姿，不知何时，变为了趟姿。
　　石椅不见了，他正躺在一张非常舒服的床上。
　　天空之上，挂着一颗大太阳，但此时望去，却不觉得有刺眼炎热之意，反倒有一股暖洋洋的感觉，非常舒服。
　　不知睡了多久，突然，他的耳边，再次传来了倒水声。
　　这时再次细看时，周围的一切，渐渐恢复了。
　　他重新回到了之前的石桌石椅前。
　　杜刚一怔，惊愕地发现，他原本刚刚晋级到六阶的镇本源，已经在不知不觉中，突破到了七阶，甚至达到了巅峰的程度，仿佛再多睡一会，就能够突破到八阶一般。
　　空虚公子淡淡抿了抿杯子中的茶水，笑道：“白日梦，只有第一次效果很好，后面的效果便很一般了，不过，我还是喜欢喝它，因为我喜欢喝它这一刻的放松……”
　　杜刚沉默了。
　　他不懂茶，也装不出来空虚公子的这副姿态，自然接不了话。
　　足足过了一盏茶的功夫，空虚公子这才将那一小杯茶水，嘬得干净。
　　他将这些茶具全都收起，这才看向杜刚，开口道：“重新介绍一下，我叫空虚，人们都称我为空虚公子！”
　　“我是虚拟宇宙公司的一位亲传弟子，当然，这仅仅是其中的一层身份！”
　　“同时，我也是虚拟宇宙公司空家的人！”
　　他笑着道：“空家，你可以理解为，在虚拟宇宙公司内部，一个堪比姜家的家族！”
　　杜刚听到这话，顿时松了口气，他不怕别人给他投资，就怕投资的对象不够强大，最终连人带汤，全被姜家吃下。
　　“另外，我也是我空家老祖的徒孙……”
　　空家老祖！
　　杜刚瞳孔一缩，他知道古神的敌人，正是姜家老祖，而这空家老祖，是不是与那姜家老祖一个等级的存在？
　　“正常情况下，古神与姜家的恩怨，我们空家不会参与，或者说，四大公司都不可能有人参与……”
　　“但是，在很久之前，我空家老祖，与某一代古神有旧，并且还有些因果，所以，这次决定出手帮你……”
　　空虚公子并没有高高在上的态度，相反，他语气温和，娓娓道来，仿佛在与多年未见的老友谈话一般。
　　“不过，就算是帮忙的话，也是有限度并且有条件的！”
　　怕杜刚不理解，他沉吟了两秒，再次开口道：
　　“说实话，古神一族，是被诅咒的，我家老祖与古神的因果，不足以帮助的太多，否则不祥会侵袭到我空家来……”
　　杜刚再次皱眉，询问道：“你的意思是，古神之所以变得这么少，是跟诅咒有关？”
　　空虚公子点了点头，道：“没错！”
　　杜刚眯起了眼睛，问道：“是跟姜家有关？”
　　“呵呵！”
　　空虚公子突然笑了，他摇头道：“不是，你太高看姜家了，他们要是有这个能力，就不会找你麻烦了……”
　　“你们古神受到诅咒的事情，我也不太了解具体情况，等以后，你的实力强大了，自然会明白！”
　　杜刚点了点头，压下心中关于诅咒的诸多猜想，开口道：“说一说条件吧！”
　　空虚公子赞许地看了一眼杜刚，没想到他倒是能够放得下，没有急着追问诅咒。
　　他组织了一下语言，这才开口道：“对于你的帮助，我们只能够有限度的，并且有层次的进行帮助！”
　　“第一个阶段，在乾坤大陆对你的保护，主要分为两点，第一点，是关于这些本土势力的，我们可以保护一些你关系密切的人，也能够在这里庇护你……”
　　“第二点，则是可以替你挡掉所有来自姜家永恒级以上的存在，也就是说，如果姜家派界主级强者过来，我们不会管！”
　　杜刚点了点头，问道：“那限制的条件呢？”
　　发现他没有追问更多的保护，而是直接询问条件，空虚公子顿时又是露出了赞许的眼神。
　　“非常识趣！”
　　他笑着伸出了三根指头，道：“条件很简单，三个月，你需要在三个月内，处理完乾坤大陆的事情……”
　　“其实也没有三个月了，本来，姜家发力，让宇宙巅峰天才赛入围赛从三个月提前到了一个月，也就是说半个月，你就该前往盘古大陆了……”
　　“但是，我空家既然入场，自然将这一切干扰力量给抹去，所以，入围赛重新恢复至三个月，也就是说，你还有两个半月时间！”
　　杜刚皱起了眉头，道：“你说的将乾坤大陆的事情处理完毕，是指什么？”
　　空虚公子笑道：“你不是说了吗？要那五十多个家族，接受古神之怒吗，摧毁他们，就算是将这里的事情处理完毕了！”
　　杜刚沉默了，按照他们给的条件，也就是说，他需要在接下来的两个半月内，将五十多个家族的三四千界主级，全都干掉！
　　难度很大！
　　他询问道：“那如果，两个半月后，我没能够处理完乾坤大陆的事情，怎么办？”
　　空虚公子笑道：“我之前说了，空家入场，是有限制的，不能全力帮你，否则诅咒会引火上身的……”
　　“所以，如果你没在限制条件内做到，那空家就会退出你与姜家之间的争斗！”
　　杜刚沉默了，这意味着，到时候，姜家可能派永恒级强者来！
　　半晌，他才再次问道：“那如果两个半月后，处理完这里的事情，前往盘古大陆后，你们给的帮助和条件是什么？”
　　空虚公子笑了笑，道：“这个帮助与条件，是根据你的现状制定的，盘古大陆的事情，等你到了那里，再说吧！”
　　杜刚点了点头，道：“我明白了，既然这样，那我希望你们保护一些天骄学院，尤其是那二十多位界主级老师……”
　　空虚公子笑了笑，道：“可以，你不打算留在驻地吗？”
　　“留在这里，你会很安全，没人能够伤害到你！”
　　杜刚摇了摇头，道：“我留在这里，没有太大的意义！”
　　“有骨气！”
　　空虚公子再次赞叹了一句。
　　他笑了笑，开口道：“你如果有什么修炼上的问题，随时可以找我，我能够为你解答！”
　　…………
　　杜刚在与空虚公子交谈妥当后就离开了。
　　再次前往了秘境！
　　现在，这五十多个家族的秘境，已经成了他的后花园，想来就来，想走就走。
　　很快，杜刚就再次钻入了一个秘境，将其中的能量吸干后，顺势进了卦位核心区。
　　这十五天来，他身体一直都在吸收能量，但是精神上，却是一直在修炼着第七道玄奥。
　　本来，按照他的计算，是慢慢熬，先把领域，从六重，提升到九重，然后再看看能不能报仇。
　　但现在看来，时间是不够的。
　　两个半月，提升从第六重提升到第九重，时间并不够，况且，就算提升上去，他也不知道到底能不能再杀死界主级强者。
　　所以，他想到了另一个办法。
　　之前，他体型在三百七十万米的时候，在施展蓄力一击、破天一击的时候，曾经领悟了与重力相关的，一丝土系本源法则。
　　利用那一丝土系本源法则，他当时将七十多位界主级强者，全都定住了！
　　在别人看来，他拥有定住界主级强者的实力，但其实，他只能够利用这一丝土系本源法则定住他们一息。
　　但对于强者来说，一息时间，足够分出胜负。
　　“所以，我现在欠缺的，是击杀界主级强者的手段！”
　　杜刚从唐仁那里仔细了解过界主级，普通的手段，已经无法杀死界主级了。
　　因为界主不仅仅是他们的身体，更拥有他们体内的世界，体内世界完好，界主不死。
　　除非像之前那样，古神枪矛破法、蓄力一击、破天一击以力证道，直接将其连人带世界一并摧毁才行。
　　但现在，蓄力一击不能用，力量叠加不够，他就无法使用那一招。
　　“我现在，暂缓领悟金系第七道玄奥，该找一种，能够击杀界主级强者的手段！”
　　两个半月，他就算放开一直待在卦位核心区，也无法吸够一万倍能量从而晋级界主级。
　　而玄奥的问题，也摆在这里，他不领悟到第九重大圆满程度，也无法合成为世界领域，自然也不会对界主级造成伤害。
　　想到了这里，他还是拨通了空虚公子的电话。
　　“这么快就给我打电话吗？”
　　空虚公子淡笑了一声。
　　杜刚没在意这个，直接问道：“空虚公子，我想问一下，我如果要想在域主级击杀界主级，如何才能够做到？！”
　　空虚公子笑了笑，道：“我还以为你不问呢……”
　　“其实，答案你已经知道了……我看过你击杀那七十多位界主级的视频，你当时使用了一丝土系本源法则，将他们给定住了……”
　　“界主级强者，一般都只是拥有世界领域，也就是由九重玄奥法则合成了一道世界法则……”
　　“所以，你需要领悟更加强大的法则，才能够击杀他们！”
　　“本源法则，这是永恒级强者之上才能够领悟的，如果，你能够领悟出一丝攻击类型的本源法则，那么就可以做到击杀界主级！”
　　…………
　　挂断电话后，杜刚再次开始思索了起来。
　　“光暗法则，我现在会的，基本上都是辅助类型的法则，就算最终领悟出一丝本源法则，也没用……”
　　“空间法则，也一样，属于速度类型的，无法帮我击杀界主级！”
　　“土系法则，则只有一丝重力相关的本源法则，我连普通的土系法则玄奥都不懂，想再领悟出什么，太难了！”
　　“所以，还是要从金系法则入手！”
　　他的金系法则玄奥，基本上都是攻击类型的，如果能够领悟出一丝本源法则，那必然也是攻击手段。
　　但是，对于如何领悟出一丝本源法则，杜刚却是没有头绪。
　　因为，按照空虚公子的说法，界主级强者领悟出本源法则的人，有！
　　但是，域主级领悟出本源法则的人，基本没有！
　　哪怕罗山那个时候，也是在突破到界主级之后，才对宁家包括当时针对他的家族进行了一个报复。
　　但问题是，人家罗山突破界主级所需要的资源，是杜刚的一万倍分之一，光是天骄学院都足够供给了……
　　“到底怎么搞呢？”
　　杜刚眉头紧锁，“空虚公子的意思，一般情况下，九重法则玄奥到大圆满，然后融合成一道世界法则，从九道同系的世界法则中，才能够窥探到一丝本源法则……”
　　“我现在连世界法则都没有，如何领悟本源法则？”
　　“那一丝土系本源法则，我根本不知道它是怎么来的，完全是因为体型达到了某种程度，自然而然领悟出来的……”
　　确实，那一丝与重力相关的土系本源，其实是古神之躯达到百万米级别后，自然而然领悟的，与他关系不大！
　　“到达从哪入手呢？！”
　　杜刚现在完全是懵的，不知道从哪里开始领悟。
　　没有一丝方向。
　　“如果，古神晋级百万米，自然而然领悟的是金系本源法则就好了……”
　　他无意间说了这样一句话，但是下一秒，他愣住了。
　　“自然而然领悟的本源法则？”
　　杜刚突然想到了什么。
　　“等等，历代古神，好像全是金系法则为主，主攻伐，从来没听说古神以土系为主！”
　　“所以，古神必然会在某个时候，自然而然领悟金系攻伐类的本源法则的！”
　　“域主级领悟一丝土系本源法则，界主级领悟一丝金系本源法则……”
　　很容易，他就猜到了金系本源法则出现的境界。
　　“那一丝金系本源法则，从哪来？”
　　杜刚沉默了。
　　闭上了眼睛，开始仔细思考了起来。
　　足足过了两个小时，他才终于睁开了眼睛。
　　脱口而出道：“古神枪矛！”
　　瞬间，原本藏匿于耳中正在蓄力的古神枪矛被他具现了出来。
　　握在手中，他看着这根古神枪矛，露出了灿烂的笑容。
　　“古神枪矛，我们这一系古神，从第一代开始就使用的武器……”
　　“每一代古神，它都陪伴在左右，致使每一代古神，全都是金系为主要修炼法则！”
　　“所以，那一丝金系本源法则，从古神枪矛中来！”
　　杜刚的眼睛越来越明亮。
　　“不会错的，古神枪矛拥有破万法的能力，之前还将界主级强者的世界领域都一并破开了……”
　　“不过，古神枪矛中的金系本源法则，可能以我不知道或者说不明白的方式，被固化在了武器中，所以，我现在的能力，并不能主动使用其内的本源法则之力……”
　　“那我该怎么领悟金系本源法则呢？”
　　思索了片刻后，杜刚决定投射古神枪矛！
　　就在这片空间中，不停地进行投射，看看能否从其中，领悟到一丝本源法则。
　　想明白后，他将古神枪矛放大到一千六百一十八万米的长度，符合自身使用的黄金比例，这才开始投掷了起来。
　　“嗖！”
　　在古神枪矛射出的刹那，杜刚以三倍光速的速度，跟在其周围，仔细观察了起来。
　　“飒飒飒！”
　　一矛一人，瞬间跨越到边际，来到这处空间的边缘，在快要撞上的时候，杜刚收起了古神枪矛。
　　第一次投掷，什么都没看到。
　　不过，他不死心，再次换了一个方向，继续投掷！
　　“嗖！”
　　“飒飒飒！”
　　古神枪矛飞出的刹那，杜刚再次跟了上去，与其保持平行，在空中不停地观察着。
　　如果有人能够体验杜刚的视角，就会发现，在他眼里，古神枪矛与他一样，保持了静止。
　　“收！”
　　在快要接触到另一面空间壁垒的时候，他选择收起了枪矛。
　　同样的，第二次依旧一无所获。
　　不过，杜刚并没有气馁，长期静心修炼，已经让他的心态变得古井不波，所以并不着急。
　　就这样，在这片空间中，一次次投掷了起来。
　　空间并不算大，以他们超越光速达到三倍光速的速度，基本上一秒钟时间，能够投掷个一百次左右。
　　一万次！
　　十万次！
　　一百万次！
　　终于，在尝试了第八百万次的时候，巴啦啦突然开口了。
　　“杜刚，还有三秒钟就要被踢出这片空间了，你该缩小了！”
　　见此，他从终于停下，迅速连带着古神枪矛一起，缩小成为细菌大小。
　　三秒后。
　　“哗！”
　　一道只有他自己能够听得到的声音响起。
　　再一看，他已经来到外界。
　　传送阵周围，依旧是一堆界主级在坐着无用功，不停地构建着防御阵法。
　　杜刚嗤笑了一声，迅速离开，前往了下一个秘境。
　　就这样，时间再次单调了起来。
　　他开始不停地出没于各个秘境中。
　　在用身体不停吸收能量的同时，还在疯狂地投掷着古神枪矛，领悟着其中所蕴含的真意。
　　就这样，每一天，他都会挪动一次位置，同样的，每一天，都会投掷超过八百万次。
　　过了一个月的时间，距离约定的最后时间，还剩下一个半月的时候。
　　“三秒！”
　　随着巴啦啦的提醒，杜刚迅速变成细菌大小，等待着传送。
　　三、二、一。
　　很快，三秒过去了，杜刚停在这处空间中，一动不动。
　　“什么情况？”
　　第四秒第五秒很快到来。
　　他皱眉道：“巴啦啦，你的计时算法故障了吗？”
　　巴啦啦摇头道：“没有，时间没问题，是这片空间出了问题！”
　　与此同时，外界，在这一天，突然传出了一个令乾坤大陆震惊的消息。
　　屠神联盟：“古神已死！”

第186章 击杀四千位界主级强者！
　　当屠神联盟说出古神已死的消息时，乾坤大陆的居民第一反应是假消息。
　　但是，再三确认那是由屠神联盟官方发出的消息后，都有些懵。
　　于是，在等待了两天后，发现各个地方，再没有出现古神与屠神联盟界主级强者交战的画面后，他们慌了。
　　“古神死了？”
　　第三天、第四天、第五天，连续好几天，都没有古神的消息，所有人都不得不去思考屠神联盟发出那条消息的真实性。
　　唐仁等人倒是不担心，天骄学院这边，与杜刚有联系，知道他没事，不过也没有在网上澄清的意思。
　　而空虚公子就更加不担心了，空家派出他，就已经很能够说明问题了，如果古神死在盘古大陆，那还有点可能，但说古神死在这种地方，他不信。
　　当然，真正的原因是，古神乃是神体，一旦死亡，必然会有天地异象出现。
　　现在不论哪里，全都是一副风和日丽的模样，自然也不存在古神已死的情况。
　　秘境内，杜刚倒是能够猜到是那些家族的人把阵法给更改了。
　　不过，他没有着急，一来，他不懂阵法，二来，就算干着急也没用。
　　所以，他非常稳当地一边修炼，一边继续投掷古神枪矛，想要领悟那一丝本源法则。
　　一个月的时间转瞬即逝。
　　这一个月里，杜刚整整投掷了上亿次古神枪矛，到还真的对金系本源法则，有了一丝丝的感悟。
　　至于能否真的领悟出来，他也不知道。
　　不过，捎带着，却是将他金系的第七道玄奥领悟到了百分之八十、第八道玄奥领悟到了百分之六十，第九道玄奥领悟到了百分之四十。
　　除此之外，他因为一直都是一千万米级别的巨人状态，与土系法则本源相关的重力状态一直开启着，竟然惊奇地发现，土系与空间系有某种联系。
　　重力在无意识释放的时候，无形中，扭曲了周围的空间，连带着，将他原本卡在第三变巅峰的腾空九变也跟着晋了一级，达到了第四变。
　　空间法则玄奥倒是没有再领悟，但是步法达到第四变程度后，他所能够施展的速度，也达到了十倍光速！
　　“看来，爱因斯坦猜想的速度超越光速时间会倒流并不是真的……”
　　在以朝光速追踪古神枪矛的时候，杜刚的脑海中，还会闪过这样的想法。
　　“不过，看到之前的自己，倒是能够做到……”
　　此刻，空间中，已经不仅仅是一个杜刚了，同一时间飞在半空中不同位置，足足有十个他。
　　这十个他，全部都是真的，但真实存在于世界的，却只有一个。
　　正常情况下，他飞跃时产生的影子，所留下的光影，只能够以光速进行飞行。
　　但他的速度却是超越了光速，这就导致同一时间内，他能够一直保证十道同样的影子留在这个世界上。
　　如果速度达不到光速，或者说眼力精神力无法达到光速的级别，那基本上是看不穿这十道影子是假的。
　　对于他们说来，这十道同时出现的杜刚，全是真的！
　　甚至，如果有人依次去摸这十道影子，都会发现，全都都有实体！
　　因为他摸到哪一个杜刚，那杜刚就在哪里！
　　并且，非常有趣的是，杜刚根本没去关注这些，结果还是在无意识间，领悟了一道新的光暗法则。
　　光影玄奥！
　　可以为杜刚留存十道影子，使其在这十道影子自由切换身体。
　　看起来像是十道分身，但本质上，却只有一个是真的，只有一个能够打出来攻击。
　　但是，又因为杜刚速度达到了十倍光速，这就导致，他完全可以在这十道分身之间，同时发出攻击。
　　“手段确实增加了不少，但是，这些都不是决定性的！”
　　杜刚摇了摇头，“我要的，是本源法则，是攻击类型，能够让我在域主级，就逆天斩杀界主级的本源法则！”
　　他没有一丝喜悦，依旧将所有的注意力，全都投入到了领悟金系本源法则之中。
　　…………
　　第64区。
　　距离古神被封锁已经过去了一个月，但是在这一天，屠神联盟的代表，却是赶到了这里。
　　因为，当地的家族，通知他们，要打开封锁古神的禁制。
　　孔泰经过之前的几次出谋划策，已经隐隐有成为屠神联盟之首的意思。
　　他开口道：“打开古神封锁，你难道想让姜家发怒吗？况且，古神出来了，他会放过你吗？你想要让你的家族完蛋吗？”
　　“让我的家族完蛋？我们家族，本来有卦位核心区的能量可以吸收，但是现在，把古神缩在这里，你让我们怎么办？”
　　“没有能量，我们家族就不会再诞生界主级强者，到时候就会渐渐没落下去，与其慢性死亡，不如直接打开……”
　　孔泰冷笑了一声。
　　明白他们的意思，要是真想打开封锁，早就打开了。
　　之所以这样说，是想让其他家族给他们分一些利益。
　　不过，他还是要顺着他们来。
　　“诸位，他说的有些道理，古神，是我们所有人都发力封锁的，但目前被长期损害利益的，却是64区的家族……”
　　在场的人也不傻，知道不给这些64区家族一些好处，不然这些家伙还真的有可能把古神放出来。
　　最终，由其他区，各自匀出来一些进入卦位核心区的名额给64区的家族，这次的商议才算作罢。
　　“阵法都没问题吧？！”
　　正事商议完毕，众人也不急着离开，而是简单的聊了起来。
　　“没问题，这里已经彻底被封锁，里面的人出不来，外面的人进不去……”
　　“你们说，古神最终会怎么样？”
　　“还能怎么样，当然是老死了……”
　　“不是，我的意思是，里面能量充足，而且还在不停地补充着，万一古神修炼个几千万年，最终达到某种恐怖的境界怎么办？”
　　孔泰笑了笑，道：“这一点放心，我已经与姜家联系过了，他们说，古神与虚拟宇宙公司，有某种协议，这次从乾坤大陆出发前往盘古大陆的飞船起飞之前，古神没把我们灭掉，那虚拟宇宙公司就会撤离……”
　　“到时候，姜家就会派遣更加强大的存在，直接进秘境，将其永久消灭，一劳永逸！”
　　他笑道：“放心好了，姜家可比我们更想要古神死……”
　　听他这样一说，众人顿时放心了不少。
　　“孔泰，我听说，那位从上面来的阵法师，看上你了，想带你走……”
　　“什么话！”
　　孔泰不满道：“人家那是看上我的才智了！”
　　他一脸骄傲道：“不错，阵法师大人说了，让我在半个月后，与他一同前往盘古大陆……”
　　从孔泰口中得到确定的消息后，在场的众人不由得恭喜了起来。
　　只有宁鸿光的脸上，全是阴鹫。
　　最先告密给姜家的，是他宁鸿光，但现在，却没他什么事。
　　最大的功劳，被孔泰给抢走了，他们宁家，只得到了与众多家族一样的利益，虽然这些利益，在他们看来，已经非常庞大，但与孔泰被上使看重，却显得微不足道。
　　孔泰笑吟吟道：“对了，明日，是我儿大婚之日，不知道各位有没有时间，去我那里小酌几杯呀？”
　　“哈哈，孔兄儿子要结婚了，恭喜恭喜呀！”
　　“恭喜，孔兄放心，明日必然到！”
　　一时之间，都是答应了要过去赴宴的声音。
　　很明显，孔泰知道自己快走了，想要把自己儿子给其他人引荐一下，混个眼熟，以后好有所来往。
　　看着左右逢源的孔泰，宁鸿光是愈发不爽，但是他却没有办法报复。
　　现在，他除了干看着，没有任何办法，但看着他那一副小人得志的模样，宁鸿光是恨不得杀了他。
　　要不，把古神放出来？
　　这个想法刚冒出来，就被他给否定了，傻子都不敢这样做，他要做了，那他就是死了，到了下面，估计也会被一堆祖宗打一顿的。
　　算了，反正这孔泰就要走了，眼不见为净！
　　谁知，他越是躲，孔泰越是要凑上来。
　　“宁兄，明日一定要来呀……”
　　“哼！”
　　宁鸿光冷哼一声，直接转身离开了。
　　在他走后，顿时，又是一阵背后议论之声。
　　“这宁鸿光，简直不识大体！”
　　“确实，之前尽做蠢事……”
　　而孔泰却是露出了淡淡的笑容。
　　…………
　　乾坤大陆再次风平浪尽地过去了十天时间。
　　距离最后约定的时间，还有五天。
　　唐仁此刻站在学院在高的建筑物上，遥望着64区的位置，暗暗祈祷着。
　　“杜刚，你可一定要出来啊！”
　　不止是他，此刻待在虚拟宇宙公司的空虚公子，也有些无聊了。
　　“这家伙，到底行不行，不会连个空间封锁都无法出来吧？！”
　　64区被封锁的现场，他暗中去看过，对于界主级来说，确实难破，但是如果古神领悟出一丝攻击本源法则，还是能够破开的。
　　可是，距离最后时间，只剩五天了，古神还是没有要出来的迹象。
　　“好不容易争取到这个机会，就这样浪费了？”
　　空虚公子也有些烦躁了，从宇宙中心跑出来，不就是为了提前结个善缘，与其成为朋友，到时候等古神破境的时候，也能够跟着往上冲。
　　正所谓一人得道鸡犬升天，黄金时代，一旦有最强气运之子，应劫之人不停向上突破，那就会有一些绿叶或者说伪气运之子，能够跟着一起冲。
　　空虚公子对于成为黄金时代最强者，没有任何兴趣，因为他不适合做这样的。
　　所以才选择了与杜刚交好。
　　但万一杜刚提前挂掉了，那就有意思了，他的投资全泡汤了。
　　对于他们这些圣体来说，界主级很容易突破，家族资源管够，基本上成年就达到了界主级。
　　但是，从界主级突破永恒级，却是一道天蛰。
　　正所谓，成也圣体，败也圣体。
　　拥有圣体，他确实比普通人，比一般人能够修炼得更快，甚至没有瓶颈的一股脑修炼到界主级，但这最后一步，却是难以逾越。
　　若是以前，他们必须要逆天才行！
　　但是赶上了黄金时代，那就要简单的多，跟着气运之子走，只要活着杀出去，必然能够突破！
　　而他们这些体质，其实并不仅仅只是在永恒级之前很强。
　　其实，在突破天蛰之后，还会有更加强大的特性显现，到时候，才是他们这些强大体质真正发威的时候。
　　空虚公子无奈，只能暗骂一句，“杜刚你特娘的赶紧出来……”
　　…………
　　秘境中，原本一直疾驰着的身影消失不见，此刻，杜刚正握着古神枪矛，在无意识地呢喃着。
　　“为什么速度这么快，威力反而降了下来呢？？”
　　“不对，我太注重与速度了……”
　　“如果……”
　　他像是想到了什么，原本紧握着的枪矛，瞬间射出。
　　“嗡嗡嗡！”
　　这一次，强大的攻击力，甚至将空间都给射得一阵颤动。
　　但是，距离破碎空间，还是差了一点。
　　“还差一点！”
　　杜刚迅速收回古神枪矛，重新握在手中，继续思索了起来。
　　说是思考，但其实他的精神力一直在观察着枪矛，他已经这样很久了。
　　对于枪矛的整体结构，非常熟悉，甚至连其枪杆上的花纹，都熟悉于心。
　　“是速度太快的原因吗？”
　　他现在眉头紧锁，像是进入了某个关键的时刻。
　　“速度……”
　　“我为什么还是在关注速度呢？”
　　随着这句话说出，杜刚的身体突然一震。
　　“我何必管这些呢，我要做的，是攻击，是一往无前的攻击！”
　　他的眼眸突然亮起，连忙抬起古神枪矛，这一次，他没急着抛射，而是缓缓闭上了眼睛，深呼吸一口气，将心中的杂念统统排除。
　　调整了大约三秒钟，这才抬起头，这一次，他的目光恢复清澈。
　　“杀！”
　　随着一声轻喝，古神枪矛随手抛出。
　　“滋滋滋！”
　　“刺啦啦！”
　　这一次，枪矛在飞出的刹那，就将这一片空间给撕裂开来。
　　“成功了！”
　　看着自己这一矛之威，杜刚不由得露出了一丝喜悦。
　　“一丝金系本源法则！”
　　重新将古神枪矛收回，杜刚脸上洋溢起灿烂的笑容。
　　“该出去了！”
　　“正好，还有五天时间！”
　　…………
　　第64区秘境入口处，依旧守护着一位界主级强者，虽然古神已经被封，但他们还是要守着，防止出现其他情况。
　　史猗此刻非常不满，其他界主级强者，都跟着上面来的阵法师去吃饭喝酒了，结果就丢下他一个人在这里看守着。
　　虽然说什么轮换班，所有界主级强者都轮换，但他并不想第一个轮换。
　　奈何众多界主级，就数他实力差，只能当这个倒霉蛋。
　　“该死的古神，怎么不直接死了呢！”
　　史猗骂骂咧咧地说着，气急地时候，还跺脚踩两下，仿佛踩在地面上的阵纹上，就踩在了古神的头上。
　　“这古神，真是个害人精……”
　　“你说什么？”
　　正当史猗像往常一样埋怨着的时候，突然，一道声音响起。
　　他扭头一看，顿时一惊。
　　只见古神此刻，正站在他的身边，脸上带着一丝淡淡地微笑，眼睛都不眨地看着他。
　　“好家伙，你真的出来了？！”
　　他先是一慌，接着又想起，他们分析的，古神实力并不强，顿时欣喜了起来。
　　“功劳！”
　　“这是天大的功劳！”
　　史猗这一刻，完全掩饰不住自己的喜悦，在将世界领域展开的刹那，迅速朝古神杀去。
　　可就在他一掌击出去的刹那，突然，眼前的古神，一分为十，突然多了九个。
　　“分身？”
　　他并没有慌，在第一时间进行了扫视，但让他惊讶地是，没有分辨出哪个是真的，哪个是假的。
　　而他那一掌击中的古神，却犹如一道幻影一般，手掌直接穿过，没有攻击到目标。
　　就在他一晃神的功夫，周围十道古神全都动了，在同一时刻朝他攻击。
　　“找死！”
　　史猗狞笑一声，迅速运转世界领域，朝着十道身影碾压了过去。
　　同时，将那十道身影击出的枪影，开始用领域压制。
　　他相信，在他强大领域的压制下，敌人根本无法动弹。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　但是，让他震惊地一幕发生了，那十道枪矛攻击，竟然没有被压住，依旧以既定的轨道朝着他攻击而来。
　　看着这十道金光，史猗没来得及去想他是怎么逃过世界领域压制的，而是脚下飞快地一点，想要躲避开来。
　　就在这时，突然，一股强大的重力，将他笼罩在内。
　　“怎么回事？”
　　他只来得呐喊一声，不等有其他反应，就已经被十道枪影击中。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　连续十道枪影攻击，在同一时间击中了他。
　　“噗！”
　　史猗在接触到的第一时间，就吐了一口血，接着，一股宏伟庞大的法则之力，朝着他的体内世界不停地切割撕裂。
　　“不~！”
　　这一个切割之力，简直无法匹敌，他只是嘶喊了一声，整个体内世界，就在一刹那间，分崩离析，彻底毁灭了。
　　而失去了体内世界的支撑，眼前的史猗也在一刹那间，犹如一张被燃烧过的纸，随风一吹，化作灰烬，四处飘扬了起来。
　　再一看，眼前哪里还有史猗，只剩下杜刚一人，淡然站立。
　　“这就是本源之力的威力！”
　　杜刚也有些咋舌，本来想试试看，自己在人型状态下能否击杀界主级。
　　没想到，这一丝金系本源法则之力，比他想象的还要厉害！
　　“就是那一丝土系重力本源法则，在人型状态下，镇压敌人的时间不是太久……”
　　在刚刚，他用重力定住敌人的时间，只有一刹，而在最后，他发现敌人有不受重力影响的趋势。
　　“跟变身之后一秒相比，人型状态施展重力，还是有些勉强……”
　　突然，他想到了之前第一次施展重力法则时的状态。
　　“那个时候才三百多万米高度，现在一千万米高度，重力本源法则所能够镇压的时间，是否会更长？”
　　与金系本源法则是由他本人参悟出来的不同，土系重力本源法则，更多的是由他的体型附带出来的。
　　他只知其然，却不知其所以然，能够使用，但却不懂其中蕴含的真理，所以对于体型增长是否能够加长压制敌人时间的问题，并不清楚。
　　“算了，这些问题，战斗的时候再看吧！”
　　杜刚很快道：“巴啦啦，其他界主级都去了哪里？”
　　巴啦啦虽然无法侵入太多关键位置的监控，但是，却可以根据一些不重要的监控，分析判断出这些界主级强者的位置。
　　比如，这些界主级强者，不管在哪里出现的时候，派头绝对要最好，观察哪里的交通出了问题，或者哪里出现莫名其妙跪拜行为，那基本就能够判断出他们的位置。
　　更何况，这一次，是阵法师难得地的要请所有人吃顿饭，或者说，他是代表姜家，最后宴请一波这些本土的界主级。
　　虽然姜家也可以无视这些本土界主级，但毕竟声名在外，也不能失去了礼仪。
　　没一会，巴啦啦就笑道：“杜刚，第8区那边，出现了大规模异常情况，到访的界主级，应该不止一位！”
　　“第8区？”
　　“没错，准确的说，应该是孔家，他们屠神联盟，有人把三四千位界主级强者聚餐的画面发到了网上！”
　　“好！”
　　杜刚点头笑道：“就去那里！”
　　距离最终时间，还剩下五天，如果不把这里的事情解决掉，他就无法去到盘古大陆去。
　　相比于这里，很明显，盘古大陆才是他应该去浴血战斗的地方！
　　这些人，连姜家的爪牙都算不上，他们只能算是一些被金钱收买了的家族。
　　就算想要贴上去，给姜家当小弟，人家可能都不会想要！
　　…………
　　“任大人，我敬您一杯！”
　　此刻，孔家的大型宴客厅，已经挤满了人，乌泱泱一片，往日见不到的界主级强者，这里全都是！
　　甚至，在网络上，把这一次宴会，称作乾坤大陆史上最高级的宴会！
　　因为，光是赴会的界主级强者，就达到了三四千人，几乎占据了乾坤大陆的一半界主级强者！
　　这时，那位任大人也是喝的有些高兴，在宇宙中心，他可享受不到这种待遇。
　　在那里，他虽然是一名稀缺的阵法师，但也不是呼风唤雨的，甚至还要谨言慎行，防止被永恒级强者听到。
　　但是，在这里，毫无疑问，他非常喜欢这种万众瞩目的感觉。
　　“噔噔噔！”
　　任万面色红润，脚踏空气，向上走了三个空气台阶，轻轻咳嗽了两声。
　　不用他说什么，立刻，就有一堆界主级强者，齐声高呼道：“全都安静，任大人要讲话了！”
　　此刻，几乎所有人都想在这最后的时刻，拍一拍任万的马屁，期待把他拍舒服了，能够把他们带走。
　　要知道，他们身为乾坤大陆最强的一批人，想要去盘古大陆，非常难。
　　基本上，除了年轻时，成为四大公司的核心弟子，或者亲传弟子，亦或者在巅峰天才赛中脱颖而出才能过去外，没有其他机会！
　　毕竟，越是往上走，距离熵界就越远，那他们能够活得寿命就越长！
　　虽然，界主级能够存活的时间，以亿年为单位，但是，架不住他们中间，真的有人就快要到达寿元极限了，哪怕没到达的，也非常愿意前往盘古大陆。
　　对于他们来说，哪怕去盘古大陆当狗，也比在乾坤大陆做人强。
　　去那里当狗，活得比这里做人要长，而且，不是一倍两倍，甚至能够多活好几亿年。
　　有这种时间，说不定遇上什么机遇，修为能够更进一步。
　　随着众人的大喊，仅仅一秒钟不到，整个场面彻底安静了下来。
　　任万此刻高高在上，俯视着众人，嘴角噙着笑，开口道：
　　“各位，你们都辛苦了……”
　　“这一次行动，你们的功劳，我都看在眼里，你们放心，我会向姜家一五一十地诉说，将你们的忠心，传递上去……”
　　“本来，以你们的功劳，我带着你们所有人，全都去盘古大陆都行……”
　　听着这话，众人虽然知道他还有一个‘但是’没讲，但依旧兴奋不已，仿佛听到前往盘古大陆这几个字眼，都能够高兴很久。
　　“但是……”
　　任万最终还是说出了那两个字，“宇宙规则，你们也知道，这些事情，并不是姜家一个势力能够说得算，其他四大公司，就不会允许的……”
　　众人顿时露出了失望的神情，谁知，接下来任万的话，却是让他们再次振奋起来。
　　“不过，我作为阵法师，宇宙中非常稀少的阵法大师，却是有两个能够带人前往盘古大陆的名额……”
　　在场的人，顿时眼睛一亮，全都目光灼灼地看向任万，期待他能够选中自己。
　　任万笑道：“第一个名额，我已经有人选了，就是那位出谋划策，立了最大功劳的孔泰……”
　　顿时，所有人都目光，全都投向了孔泰。
　　而孔泰，则是一脸高傲与自豪的模样，欣然接受众人的羡慕。
　　接着，众人重新将目光看向任万，期待他接下来能够喊道自己的名字。
　　“但是，对于第二个名额，我却是非常犹豫，你们每一个人，都很优秀，都非常棒，我谁都想带走，但是，没有办法，规矩就是规矩……”
　　底下的界主级强者，此刻就跟一个刚刚学会一加一等于二的小学生一样，期待被老师叫上去回答问题。
　　任万很满意众人的态度，他笑道：“这样吧，再给我五天时间，我好好考虑一下，看看谁才是最终最适合的人选……”
　　众人一愣，这是什么意思？
　　但是，已经有反应快的，明白了过来。
　　这是任万给众人行贿的时间！
　　这个时候，哪怕是孔泰，都不得不承认，这任万真有两下子。
　　让接近四千位界主级强者，给他送礼，而且是那种珍藏多年的宝贝，真的厉害。
　　只要是想要前往盘古大陆的人，只要是想多活几辈子的人，必然会将家族抽空给任万送礼！
　　而问题在于，四千位界主级强者，全都送礼，却只有一位能够被选中。
　　但这是阳谋，人家就这意思，你送得越多，自然就越有机会被选中。
　　至于说，没选中，送的礼物能不能要回来……人都走了，你找谁要？
　　甚至，你如果有人不愿意送礼，说不定还会被人家记恨住，不管是穿小鞋还是其他手段，万一报复起来，没人能够顶住。
　　所以，有些人已经内心犯恶心了，不送礼还不行，仿佛看不起任万一样。
　　“呦，都在这呢！”
　　正在这时，一道充满磁性地声音响起，直接打断了正在慷慨激昂，不停地在向众人兴致勃勃吹牛皮的任万。
　　顿时，他一脸不爽的看向声音的来源，他发誓，一定要让这个不合时宜打断他节奏的人，付出代价！
　　但是，当他扭头看过去的时候，却是一怔，因为眼前的人很是陌生，好像不是他们这里的人。
　　从周围诸多界主面红耳赤，充满了尊重的目光不同，来者不仅穿着一身赤红战甲，更是手提一柄金枪，双眸看向他，全都是死寂，仿佛在看一群死人一般。
　　“古神？！”
　　“他怎么在这里？！”
　　“等等，他出来了？！”
　　场上顿时一阵惊呼声。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　霎时，场中的诸多界主级强者，在第一时间反应了过来，将其包围在中间，同时三千多近四千道世界领域展开，将其重重笼罩住。
　　“古神，没想到，你竟然出来了！”
　　“来得正好，杀了他，一劳永逸……”
　　在场的人，此刻全是一脸激动。
　　为了让任万满意，今天这场酒宴，他们都刻意没有用星力清除体内的酒劲，此刻全都面色潮红，甚至还有些上脑。
　　他们完全没去思考，古神是怎么脱困的，又为何在脱困之后，没有逃，反倒来了这里。
　　他们现在想的，是抢夺这最后一个功劳！
　　没错，与送礼相比，明显是抢夺这击杀古神的功劳最重要，说不定，因击杀古神有功，他们就有可能去到盘古大陆了呢！
　　而在人群中，本就离任万不远的孔泰，却是面色难看，不着痕迹地朝着任万靠近了几步，几乎就藏在任万身后了。
　　他因为早就拿到了名额，自然不用装样子装的太过，所以大半酒劲，都被他清除了，此刻还能够保持清醒。
　　他清楚的从古神身上，感受到了一股杀意与自信。
　　再加上古神脱困直奔这里来，很可能是有什么能够斩杀众人的绝技。
　　当然，这仅仅是他的猜想，也有可能是古神脑抽，或者智商不够，主动过来送死。
　　但他作为联盟中的一员，此刻却是不能逃跑，只能够靠近阵法师任万。
　　在他心中，如果说，古神真的有大招，那唯一的生机，就是任万！
　　“变身！”
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　随着古神一声厉喝，整个宴会厅彻底被撑爆，所有人在这一刻，猝不及防之下，被杜刚的腿毛给震得四处飘荡。
　　可在下一刻，还不等众人看清这巨人到底有多高时，一股强大的重力，将在场的四千多位界主级，全都钉在了当场。
　　“怎么回事？我的世界领域好像失效了！”
　　“我动不了了……”
　　众人惊呼声刚刚出现，就发现，在天空中，一道巨大到将整个天空都笼罩的长矛，朝他们重重砸了下来。
　　巨大地长矛，在这一刻，覆盖面积达到数百万平方米，犹如一张饼一样，碾压了下来。
　　此刻，在众人眼中，哪怕是枪尖，都真的跟天塌了一般，是一整个平面。
　　“本源法则！”
　　“是本源法则！”
　　突然，有人惊恐地喊叫了起来。
　　“逃啊！”
　　他们虽然全都是界主级强者，拥有世界法则，但是，他们对本源法则，也早有耳闻。
　　这种跨越级别的强大法则力量，别说全部了，哪怕是一丝，都足以给他们造成毁灭性的打击！
　　顿时，场上全是慌乱声。
　　所有人都世界领域，在这一刻，全都朝着天上释放，试图限制或者减缓那道致命枪矛。
　　但是没有用，枪矛所过之处，所有世界领域，统统破碎，在一刹那间被撕碎。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　在这个时候，没人愿意坐以待毙，全都以自己最强的攻击，轰击那道枪矛，试图进行自救。
　　而在人群中的任万，却是没有一丝反抗的想法。
　　他才宇宙中心来，明白本源法则之力的强大。
　　“该死的！”
　　此刻，他只是咒骂了一句，就飞速掏出一堆阵旗以及一张符咒，二话不说，立即催动。
　　就在他要闪身离开的时候，突然，在其身后一直注意着他的孔泰，却像是一个八爪鱼一样，“嗖！”地一下，四肢全都抱紧了任万。
　　这一刻，只要能够活命，什么姿势不姿势的，他都不在乎！
　　“卧槽尼玛！！”
　　任万只是用肩膀的力量震了一下，见没震掉，也不在犹豫，迅速启动了阵法。
　　“滋滋滋~~~”
　　“呲呲呲！”
　　在这一刻，不仅仅是众人的世界领域被古神枪矛给撕裂了，甚至连空间，在这一刻，都被撕开了一道口子。
　　“逃！”
　　终于，任万以及他背后紧紧贴着的孔泰，在枪矛落下的最后一丝时间里，撕开了空间，瞬间逃离了这里。
　　“啊~~！”
　　就在他们二人逃离的功夫，整个宴会厅，响起了此起彼伏的惨叫声。
　　一道道世界投影浮现，但随后就被枪矛给击穿，化为碎片。
　　而随着这道世界投影崩灭，底下站着的界主级强者，也随之死亡。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　在一秒钟的功夫里，整个会场响起了四千多声爆炸。
　　所有界主级强者，在这一刻，被杜刚一击给秒杀掉了！
　　甚至，连地面上刚刚汇聚起来的血海，也在长矛落下的刹那，被剧烈摩擦空间将温度达到恐怖程度的火焰给蒸发了个干净。
　　看着上一秒还人声鼎沸，下一秒已经成了一片废墟，众多强者一个不剩的景象，杜刚淡淡道：
　　“这，就是古神之怒！”
　　说着，他打开了空虚公子的通讯。
　　“古神，你在哪？”
　　空虚公子的意识，还停留在杜刚被封锁了的阶段。
　　杜刚笑了笑，道：“第8区，他们有一个宴会，四千多位界主级，全都到场了……”
　　“人呢？”
　　空虚公子下意识问了一句后，整个人就愣住了。
　　他隔着通讯网络，看着地面上那到处都是的一丝丝碎屑，有了某种猜想。
　　“都被我杀了！”
　　杜刚笑了笑，接着，遗憾道：“可惜，让那个阵法师跟孔泰跑了！”
　　“全死了？”
　　空虚公子惊讶地问道。
　　“没错，全死了！”
　　杜刚肯定地说道。
　　空虚公子承受能力很强，很快接受了这一现实。
　　他沉吟了两秒，开口道：“既然他们都死了，那要不要我派人去替你抄家？”
　　“抄家？！”
　　杜刚顿时眼睛一亮，连连点头，“好，那就麻烦空虚公子了，我愿与您五五分……”
　　这些家族家大业大，而且范围太广，让他一个人来，还真不一定能够搞定。
　　而空虚公子不同，他来了，那他就是这里虚拟宇宙公司分部最大的领导，能够调集所有卦位区的分公司员工。
　　“五五开？”
　　空虚公子笑道：“也行吧，那就从我那五成中，拿出一成，奖励给底下的员工……”
　　很快，随着空虚公子的一声令下。
　　数百亿属于虚拟宇宙公司的恒星级强者全都出动，在上千位界主级、上百万宇宙级强者的带领下，冲向了原来五十多个家族的各个驻地！
　　要知道，这些家族旗下，拥有的资源数之不尽，每一个家族，都占据了最少一个光年范围内的所有资源！
　　所能够抄上来的资源，绝对是一个天文数字。
　　杜刚此刻却是没再管抄家的事情，他一个人力量太小，靠他自己来，五天时间都不一定能够抄完一个家族的资源，所以交给空虚公子，最后能分多少都无所谓，反正肯定比他自己一个人抄家获得的多！
　　他现在，却是联系了天骄学院那边！
　　“院长，我赢了！”
　　ps：昨天有事，没来得及请假就矿工了半天，凌晨回来，没睡觉赶出这章，我去睡3小时，睡起来立刻写，今晚12点左右一定把昨天欠的也补上。

第187章 晋级界主级！
　　时隔近三个月，杜刚重新返回了天骄学院。
　　这里依旧如之前一样，到处是叽叽喳喳的学生。
　　唯一不同的是，这些女学生们，不敢再围堵杜刚了。
　　有些，是因为杜刚与姜家的争斗，让她们不敢触碰。
　　有些，是因为杜刚斩杀众多界主级强者，所造成的影响，让她们不敢轻易上前。
　　有些，则是因为得知杜刚古神的身份，相形见绌之下，不敢再去接触。
　　看着不远处，静静注视着他的女生们，杜刚不由得感慨了一声。
　　“不要迷恋哥，哥只是个传说！”
　　说完这段话，他脚步一点，瞬间消失。
　　再次出现时，已经到达院长办公室。
　　其实，他也并不是不想找个女人探讨一下未上完的生物课程，研究一下人类繁殖的大事情。
　　但是，他不想在这里找！
　　他不想自己爱上一个活得没他久，甚至会天各一方的女人。
　　与其这样，还不如不去找，控制住心中的悸动，去宇宙中心……
　　“要找，就找一个最强、最美的女人！”
　　杜刚心中早有决断，他要去宇宙中心，找一个最强最好看最漂亮的女人，如果宇宙中心有仙女，那他抢也要抢一个回去……
　　最起码，在日久生情之后，不用担心她会死得比自己早这个问题……
　　当然，这些仅仅是他有感而发的，对于他来说，女人都是次要的，他真正的目的和目标，一直都没改变过。
　　揭开古神之谜，替古神报仇，成为这个世界上最强的男人！
　　这才是他愿意用一生去奋斗的梦想！！
　　此刻，唐仁仿佛看穿了杜刚心中所想，笑吟吟道：“杜刚，我看你年纪不小了，刚好，我有一个孙女……”
　　杜刚一怔，摇头道：“院长，我的心思不在这里……日后再说吧！”
　　“好吧！”
　　唐仁也只是调笑了一句，并不是真的要稼孙女，
　　“都搞定了？”
　　杜刚点了点头，笑道：“都搞定了，空虚公子帮我去抄家了……”
　　唐仁感慨道：“没想到，你才来这里不久，就要再次前往盘古大陆了……”
　　“对了，你如果有时间的话，可以去闯一下至高塔，八座至高塔内，都有一丝本源法则，如果能够领悟个一道的话，对你后面的路，也有帮助……”
　　“不过，不要勉强，只剩下五天时间就要出发了，别耽误了时间……”
　　听到这话，杜刚顿时眼睛一亮，道：“我现在就去看看……”
　　重新来到高塔区，杜刚没有去中等塔和高等塔，因为这些塔，想要闯过，需要三种玄奥都达到知微、透彻境界才行。
　　而至高塔不同，考验的不仅仅是这种细微境界，更主要的是对法则的领悟和理解。
　　“这就是至高塔……”
　　看着眼前的九层金属塔，杜刚没有一丝犹豫，直接踏了进去。
　　领悟了一丝金系法则之后，杜刚闯塔的速度飞快。
　　仅仅半个小时，就跑到了第六层。
　　“不知道，杜刚能不能通关至高塔！”
　　唐仁看着眼前的高塔，喃喃自语了起来。
　　此刻，站在这座金系至高塔前的，还有之前帮助杜刚的二十多位界主级强者，他们全都过来了。
　　“如果杜刚都没办法通关的话，其他人应该更难了吧？！”
　　“不知道，也许未来还有更加惊艳的家伙，但现在，杜刚确实是最优秀的了……”
　　“轰！”
　　正在这时，第七层塔灯亮了！
　　“已经到第七层了，这里是卡住了诸多天骄的一关，千万年来，无数个天骄，全都是惊才艳艳之辈，越级而战，无所不能，结果全都在这一层被卡死了。”
　　此刻，至高塔外的人，渐渐多了起来。
　　如此盛世，院方又岂会不通知所有学生前来呢？
　　只见天上地、地下的、水里的，到处都是学生，施展着各种各样的神通，飞速接近这里。
　　仅仅是一会的功夫，至高塔外就围满了人。
　　“杜刚在里面吗？”
　　“应该已经进去了，你没看到吗，第七层塔灯亮起了！”
　　“闯至高塔，需要贡献点吧？”
　　“贡献点，基本上只有闯过中等塔的人才奖励一点，一边拥有贡献点的人，大部分都去乾坤秘境了……”
　　“真正肯花一点珍贵的贡献点来闯至高塔的，基本上都是超级天才，对自己实力天赋都有绝对的自信！”
　　“你们还记得那个蒯峰吗？别看他之前是十年级第一名，但其实，他连至高塔的门都没进过……”
　　“不，别说至高塔了，就是中等塔，蒯峰都没有通关……”
　　就在众人的惊呼声中，至高塔第八层灯亮了起来。
　　“我的天，看到了吗？第八层灯亮了！”
　　“这意味着，他闯过第七层了！”
　　此刻，原本站在人群中的观望的乔金，在看到至高塔第八层亮起后，顿时凝重了不少。
　　他到目前为止，依旧在隐藏着实力，但杜刚现在的手段，已经让他非常惊讶了。
　　“轰！”
　　没等多久，就见第八层灯灭掉了。
　　“灯灭了，他……”
　　众人的猜想还没说完，只见第九层的塔灯瞬间亮起。
　　“第九层灯了！”
　　“他真的能够闯关吗？！”
　　所有人都震惊了，全都带着激动的心情观望着。
　　对于他们说来，这可能是亲眼见证历史的时候。
　　金系至高塔第九层。
　　一处金系法则玄奥的海洋中，杜刚正悬空站立，静静等待着。
　　连闯八关，他对于至高塔已经非常了解了，知道这里跟自然形成金系法则玄奥组成的敌人，对他进行攻击。
　　“嗡！”
　　只见原本遍布整个塔内空间的金系法则元素，在这一刻，全都融合在了一起，不停地朝着中间汇聚。
　　顷刻间，就将整个塔内的金系元素，统统吸光，一道人影随之渐渐浮现出来。
　　“终于有人要闯到第九层了吗？”
　　对面那道璀璨金色的人型刚刚出现，就出了一句话。
　　杜刚一愣，惊讶道：“你会说话？”
　　金色人型笑道：“当然，我是罗山留下的一缕神念，只有在第九关的时候，才会凝聚出来……”
　　“现在，过去多久了？”
　　杜刚连忙道：“距离罗山前辈离开学院，已经过去一千万年了！”
　　“一千万年了吗？”
　　金色人影喃喃自语，“一千万年，本尊应该到真神级别了吧……”
　　没有惆怅多久，金色人影就恢复了过来，笑道：“让你见笑了……”
　　“我现在是这至高塔第九层的守关者，你如果能够击败我，就会获得一丝金系本源法则的感悟机会，如果你的天资足够的话，是完全有机会领悟这一丝本源法则的……”
　　“刷！”
　　金色人影说完，整个人霎时释放出无尽金光，与此同时，在其体表，陡然出现72道金丝剑。
　　这是由法则元素凝聚而成的金丝剑，每一道之上，都蕴含着无穷威力。
　　而杜刚，也没含糊，直接以巨人之躯，施展了最强手段。
　　土系本源法则——重力！
　　金系本源法则——撕裂！
　　一上手，就是两道本源法则。
　　“很好，你竟然也能够施展本源法则，而且是两道！”
　　金色人影哈哈一笑，同时，在他周身的72道金丝长剑，同时出动，朝着古神枪矛杀了过去。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　金丝长剑后发至，以极快地速度到达古神枪矛跟前。
　　“轰轰轰！”
　　“滋滋滋！”
　　在这一刻，双方在接触的刹那，谁都没能奈何的了谁，发生了剧烈的碰撞，开始疯狂互相压迫起来。
　　“有两下子……”
　　金色人影刚刚笑着说到这里，突然，杜刚动了！
　　他直接舍弃了手中的古神枪矛，瞬间化作幻影，直奔金色人影而去。
　　“杀！”
　　“呦，朝我来了！”
　　金色人影顿时来了兴趣，摆出一个姿势，顿时又是具现出一道长剑，准备与杜刚过招。
　　很快，两人即将发生第一波碰撞。
　　“飒飒飒！”
　　募地，在杜刚挥拳与金色人影交手的刹那，又是九道身影出现。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　一连九道攻击，瞬间轰在金色人影上。
　　“轰！”
　　一声爆炸响起，金色人影瞬间死亡。
　　第九层，通关！
　　之前充满活力与古神枪矛一直缠斗的72道金丝剑，在这一刻，渐渐失去了之前的模样，很快化作了一滴金色的液体。
　　“本源法则液化~！”
　　杜刚从其中浓郁的金系法则元素，明白这就是最后的传承。
　　但即，迅速飞了过去，一边握住了那滴金色液体。
　　“嘶！”
　　在握住这道金色液体的刹那，杜刚情不自禁痛呼出声。
　　与此同时，他也被一股浓郁的本源法则给包裹住了。
　　伴随着痛苦，杜刚没有浪费一丝时间，疯狂地吸收着其中蕴含的真理。
　　完全不给这道本源法则溃散的机会，仅仅三十秒钟，就全部领悟了出来。
　　“呼~！”
　　感受着体内再次多了一丝金系本源法则后，杜刚由衷地笑了起来。
　　“罗山前辈果然够意思，这道本源法则，几乎相当于白送！”
　　他猜测，这种手段，哪怕是永恒级，也不是经常能够使用的，恐怕付出的代价也不小。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　杜刚在打通金系至高塔的刹那，整个天骄学院，响起了九道钟声。
　　“通关了！”
　　“他真的通关了！”
　　这一刻，所有人都齐声高呼，兴奋的模样，仿佛是他们自己通关了至高塔一般。
　　此刻，就连唐仁等界主级强者，都不由得露出了笑容。
　　“杜刚这家伙，真的做到了！”
　　“他成功的打破了一千万年来的记录！”
　　“刷！”
　　杜刚身着血铠，重新出现在了至高塔外。
　　他在出来之前，就已经将体型收了起来，担心误伤到别人。
　　隔着众多人海，杜刚对着远处的唐仁点了点头，就再次出发，朝着乾坤塔飞去。
　　八座至高塔，能够打破金系至高塔，已经足够了。
　　剩下的，他的法则全都不精，估计连第九层都走不下去，所以也懒得去尝试了。
　　相比于其他至高塔，杜刚的注意力，更多的放到了乾坤塔上。
　　这座能够与历届天骄交手的留影塔！
　　相比于至高塔，这座乾坤塔，才是他的真正目标！
　　“我想看看，现在的我，能不能战胜少年时的罗山！”
　　对于罗山，他从进入学院的第一天起，就一直没少听过他的传说。
　　到今天，终于能够与这样的传奇人物交手一战了！
　　“嗖！”
　　一道金光闪过，杜刚瞬间进入了乾坤塔。
　　“天哪，他竟然又去闯乾坤塔了！”
　　所有人都震惊地看着拿到金光，喃喃自语了起来。
　　“难道，今天会连着破掉两次记录吗？”
　　【请选择你要挑战的层数……】
　　进入乾坤塔内，杜刚这才明白，九层塔，并不是都能挑战，而是其中八道是八种下位法则所留下的最强幻影。
　　剩下一种，则是精神念力师留下的幻影。
　　像他，基本上除了金系法则留下的幻影外，也只能再挑战精神念力师所在的塔。
　　“金系！”
　　金乃五行之首，在乾坤塔内，属于第一层。
　　顿时，他所在的身形瞬间变化，再次出现，已经是第一层内了。
　　“嗖！”
　　一道身着金色战甲的人影出现。
　　“罗山！”
　　杜刚一眼就认了出来，他虽然没见过真人，但却是看过照片，知道他长什么样子。
　　此刻，对面的罗山，并没有任何回应，面无表情，静静地站立着。
　　“比赛开始！”
　　随着一道系统音响起，罗山动了！
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　在一瞬间，他就幻化出无数道金色长剑，朝着杜刚射了过去。
　　…………
　　乾坤塔外，依旧是人山人海，每个人都带着忐忑的心情观战着。
　　虽然他们看不到里面的具体情况，但他们此刻的心情，可能比杜刚本人还要紧张。
　　这时，一位界主级老师看向唐仁，问道：“院长，你说杜刚有机会在乾坤塔内留影吗？”
　　唐仁罕见地摇了摇头，道：“罗山可不仅仅是金系武者，他更是一位精神念力师……”
　　“他当年没先去闯精神念力师那一层塔，而是去闯了金系武者的那一层，结果，就在金系留影了……”
　　“所以，杜刚对上的，可能是九层乾坤塔内，最强的一个幻影了！”
　　毕竟，其他的都是非常纯粹的，要不是武者，要不是精神念力师。
　　而罗山却是金系武者加精神念力师！
　　正在所有人观战的时候，突然，一道影子朝着乾坤塔蹿了进去。
　　“谁？”
　　“竟然有人进去了？”
　　“乾坤塔虽然不如至高塔，需要一点贡献点才能进去，但也需要一亿点积分的呀，谁这么豪气？”
　　“好像是乔金！”
　　“是他？那就有得看了，要知道，这次淘汰赛，乔金可是第三名啊！”
　　在场的学生，全都再次兴奋了起来。
　　别说他们了，就连唐仁等人都很意外。
　　“乔金，你们知道是什么情况吗？”
　　“之前他没崭露头角前，确实不太清楚，但是自从他拿下第三名后，我就调查过了……”
　　“乔金祖上出过一位永恒级强者，虽然这位强者身处宇宙中心，但却一直在虚拟宇宙中跟家族保持着联系，所以，乔金基本上是那位老祖给教出来的……”
　　唐仁沉吟了一秒，道：“不止，我发现乔金这孩子，好像还隐藏了些实力，而且，修炼的功法，看起来是一门非常厉害的黄级功法……”
　　“黄级功法？”
　　所有人震惊。
　　宇宙中，按照修为，可以把功法从一阶陨星级，一直排列到九阶永恒级。
　　这些功法，基本上是大部分人都知道的。
　　但是，还有更加高级的功法存在，是按照天地玄黄四个字来排列的。
　　其中的黄级功法，虽然是这四个等级中最差的，但却远远强于九阶功法。
　　“乔金家族的老祖可能是真神？”
　　在场的界主级，全都面面相觑，有些难以置信。
　　“黄级功法，能够传给他们家族的子弟，这说明，他可能真的突破到真神级了！”
　　乾坤塔内，与杜刚相反，乔金选择了第九层，精神念力师所在的幻影。
　　相比于金系法则，他明显主修精神念力师这个方向。
　　脚踩着一道金梭，手持着一堆金色小剑。
　　与其他精神念力师一样，乔金零七八碎的武器也有不少。
　　这其实跟他们精神念力师的特性有关，他们能够分割精神力，同一时间操控很多武器。
　　而他的对手，也非常有意思，与他基本上一样的装扮。
　　“嗖！”
　　“咻！”
　　一人一幻影，在战斗开始的刹那，就开始疯狂操控各种飞剑互相攻击了起来。
　　战斗刚一开始，便进入了白热化的程度。
　　…………
　　“院长，乔家老祖，不是咱们学院的学生吗？”
　　唐仁摇了摇头，“学院建校一亿多年，没有那个人，乔家老祖可能是更加久远的人物……”
　　“了不起！”
　　界主级老师感慨了一声后，又有些觉得不可思议。
　　“院长，难道，连真神级的强者，都无法将自己家族内的人带去宇宙中心吗？”
　　唐仁摇头道：“这个我也不知道，反正永恒级是不能带家族前往宇宙中心的……”
　　别说宇宙中心了，就是带着家族整体迁徙，从初等宇宙迁往中等宇宙，或者中等宇宙迁往高等宇宙国都无法做到！
　　“轰！”
　　就在所有人刚刚开始议论的时候，突然，一道巨响传出。
　　接着，天空中陡然出现了一道宏大的声音。
　　“恭喜学员杜刚，成功闯过乾坤塔，获得在乾坤塔内留影的机会！”
　　这一道声音刚刚传出，整个塔外，彻底沸腾了！
　　“他成功了！”
　　“他连着破了两种记录！”
　　“杜刚简直是取得了前无古人，后无来者的成就……”
　　在这一刻，连院长等人，都不由得高呼两声杜刚好样的。
　　“轰！”
　　正在这时，又是一道声音响起。
　　“恭喜学员乔金，成功闯过乾坤塔，获得在乾坤塔内留影的机会！”
　　“啊？”
　　这一刻，全体学生，全都愣住了。
　　“乔金，他也通关了？”
　　“他竟然也留影了！”
　　此刻，刚刚走出乾坤塔的杜刚也愣住了。
　　“乔金也进乾坤塔了？”
　　正在这时，乔金的身影，从其中走出。
　　他看着正回头望向他的杜刚，露出了一丝微笑。
　　两人深深对视了一眼，谁都没再开口，而是各自化作一道金光，消失在了现场。
　　但是，在他们走之前，互相都看到了对方眼中的那股强烈的战意。
　　很明显，他们二人迟早有一战，只不过不是现在。
　　接下来的四天时间里，杜刚一直都在静静修炼着法则玄奥。
　　领悟了两丝金系本源法则后，这些普通玄奥，对于他来说，已经非常容易修炼了。
　　四天时间，他直接从六重领域，修炼到了九重领域，这意味着，晋级界主级所需要的的法则等级，他已经够了！
　　只要能量足够，他随时能够突破界主级！
　　“两个半月，基本上都在卦位核心区吸收能量……”
　　“一共积攒了310倍能量，距离一万倍能量，还差很多。”
　　正当他思索能量的问题时，空虚公子的电话打了进来。
　　“杜刚，抄家结束了！”
　　空虚公子淡笑道：“这些家族的东西确实不少，我列个清单给你，你先挑吧……”
　　很快，他就将整整十个T的数据，传输了过来。
　　杜刚随意看了起来。
　　火龙果：能够增强火系法则感悟，价值2000亿乾坤币……
　　青雷芝：能够增强雷系法则感悟，价值3000亿乾坤币……
　　每一个宝贝的后方，都贴心的标注了价格。
　　“最上面的位置，写了这次抄获的总价值，你按照总价值的一半，开始挑选……”
　　杜刚惊异道：“你们都还没挑？”
　　空虚公子笑了笑，道：“你先挑吧，你挑剩下，我再与其他人分，你要尽快，明天就要出发前往盘古大陆了……”
　　说完，空虚公子就挂断了通讯。
　　听到他这样说，杜刚也没矫情，迅速道：“巴啦啦，帮我找出价值最高的，适合我的宝物，另外，还要主挑选能量充足的宝物……”
　　同时，他瞄了一眼清单上方的总价值，顿时一惊。
　　数字一后面，足足有十七位数，这意味着，总价值达到了最少十京乾坤币。
　　“真是发大财了呀！”
　　此刻，巴啦啦看着清单上的宝物，飞快地计算着，她的眼睛在这一刻，彻底变成了钱的符号。
　　“杜刚，宝物太多了！”
　　“三件半神器！”
　　“若干法则符咒……”
　　其中，那三件半神器，就占据了近一半的价值。
　　杜刚摇了摇头，“三件半神器，不要都拿走吧，我有古神枪矛，对于武器需求不大，放下一件，兑换成能量，看看有多少！”
　　“好嘞！”
　　很快，巴啦啦又是一阵计算。
　　“除了两件半神器外，其他所有资源，大约一京五千兆，我按照能量来进行核算，足够你突破到界主级，甚至还有盈余……”
　　看着这一堆能量，与两把半神器，杜刚陷入了难题。
　　到底是将半神器换成能量吸收掉，还是带去盘古大陆那边呢？
　　他想了想，重新连接了空虚公子的电话。
　　“选好了吗？”
　　杜刚笑道：“快了，现在唯一犹豫的是，半神器不知道在这里换成能量，还是去盘古大陆那边再换……”
　　空虚公子明白他的意思，笑道：“我建议你还是带上半神器去盘古大陆那边再换资源吧……”
　　很明显，半神器在高等宇宙国，能够换到的资源更多！
　　杜刚听到后，立刻做下了决定，笑道：“既然这样，那我选好了！”
　　说着，他让巴啦啦把名单发了过去。
　　空虚公子一愣，疑惑道：“你还给我留了一把半神器？”
　　杜刚笑了笑，没说话。
　　留一把半神器，也是两方面原因考虑。
　　一方面，是空虚公子毕竟是来帮他的，虽然也是为了投资，但毕竟来一场，不能让人家空手而归。
　　另一方面，则是他需要能量！
　　盘古大陆具体情况如何，他不知道，但他打算在这边将实力提升到界主级，再过去。
　　空虚公子点了点头，笑道：“行吧，你的好意我心领了，那你现在过来吧，我这边将东西给你打包起来……”
　　“好！”
　　很快，杜刚就赶到了虚拟宇宙公司分部，这边，空虚公子早就根据名单，将其输入到了系统，仅仅一分钟的时间，就将杜刚需要的东西全都分门别类装载到了几枚储物戒指里。
　　“杜刚，你觉得，界主级有人能够打得过你吗？”
　　突然，空虚公子说了这样一句话。
　　杜刚一愣，接着笑道：“我感觉，我可能在界主级无敌吧！”
　　“呵呵！”
　　空虚公子笑了一声，摇头道：“杜刚，你现在的想法，非常危险！”
　　“你以为你杀的这些人，在界主级别中，算是强者吗？”
　　他摇了摇头，道：“你们乾坤大陆的界主级，基本上都只是界主一阶的家伙，连一个界主二阶的都没有！”
　　“界主级，并不是根据能量进行划分等级了……”
　　“在这个层级，只根据世界领域来划分！”
　　“一道世界领域，便算一阶！”
　　“界主级二阶，所拥有的，可是两道世界领域！”
　　“你明白什么意思吗？这意味着，界主级二阶，一共掌握了最少18道单系法则大圆满的玄奥！”
　　“对于每一重玄奥领域权重的压制力，你应该有所体会吧？”
　　空虚公子摇头道：“界主级二阶，对上界主级一阶，那完全是屠杀！”
　　“像你现在做到的，斩杀四千多位界主级一阶，任何一个界主级二阶强者，都能够做到！”
　　“……”
　　杜刚一时无言，看着空虚公子认真的模样，明白他不是在吓唬自己。
　　他皱眉道：“差距这么大吗？”
　　“当然！”
　　空虚公子点头道：“一道世界领域，相当于九重玄奥大圆满合成的，两道就相当于又晋级一次……”
　　“你们这乾坤大陆，域主级强者，数量应该超过一亿人了……”
　　“但是，界主级，却是连一万名都不到，你想想这其中的难度！”
　　他笑道：“你要知道，我们公司保护你，也是有限度的，如果别的界主级挑战你，你答应了，那我们就没办法说什么了，就算你被打死，我们都没办法插手……”
　　杜刚明白了，空虚公子这是担心自己去了盘古大陆，大刺刺地接受其他界主级强者的挑战，最终被打死。
　　想到这一点，他顿时庆幸不已，还好自己给空虚公子留了一件半神器，不然他到时候说不定会丧命。
　　“那本源法则呢？”
　　他突然想到自己拥有三丝本源法则，于是问了出来。
　　空虚公子笑道：“千万别迷信本源法则，在界主级，一丝本源法则，可能会帮助你越阶而战，但却无法越过太多……”
　　“正常情况下，一丝本源法则，也不过只能够帮你越过一阶进行挑战，如果等级高的界主级强者出现，你死的不会比低级界主级强者慢多少……”
　　杜刚暗暗思怵，“我现在有三道本源法则，相当于能够越阶与界主三阶的强者作战。”
　　“如果突破到界主级之后，就能够与界主级四阶战斗……”
　　这时，空虚公子再次提醒道：“另外，你还要小心，盘古大陆不乏天资非常卓越的人，同样领悟了一丝本源法则的人，并不算少！”
　　“况且，还有一些圣体、神体，也来到了盘古大陆……”
　　“你要知道，这些人，可跟你流浪在外不同，他们从小接受最好的资源，最好的教育，最强的功法，实力也一直是同代最强的……”
　　“明白了，谢谢……”
　　杜刚经过空虚公子的打击后，再次将有些膨胀的心态，收了回来，重新变得不骄不躁了起来。
　　确实，几乎无敌于乾坤大陆，让他有一些飘飘然，还好空虚公子说得早，让他提前醒悟，不然到时候去了盘古大陆，后果不堪设想。
　　稳住！
　　拿到属于他的资源后，杜刚就迅速返回了学院。
　　找院长借了一个秘境，就开始疯狂吸收起了储物戒指中的天材地宝。
　　这些天材地宝与漂浮在空中的气体不同，像秘境中，他基本上要花费一天时间，才能够吸收个四倍五倍能量。
　　而这些东西，他只需要变大之后，疯狂鲸吞就行。
　　整整吞噬了一座直径达到一亿多米，相当于一颗地球大小的资源山，杜刚这才晋级到界主级。
　　水到渠成一般，他之前的九道金系玄奥法则，自然而然地融合在了一起，形成了一道世界领域。
　　与此同时，在巴啦啦的提醒下，杜刚迅速将之前的生命空间也一并吞下。
　　“普通的界主级，体内孕育的空间，基本上只是一种法则，比如金系的，那他们体内的世界，全是金系的，自然无法让人生存……”
　　“而你这样，吞噬一块完整的空间的话，能够以这层空间为主，将其转化成体内世界，不仅能够存在活人，而且世界更加稳固，到时候投影出来的力量，也会更加强大！”
　　丹田内，一个正正方方的小世界，就这样孕育了出来。
　　与之前在生命空间戒指中看到的空间壁垒不同。
　　这一次，他体内世界，除了中心位置的几十万平方米大小的陆地外，其他四周，全是一片混沌。
　　而且，让他感到惊奇的是，他的神力在源源不断地朝着体内世界涌入，然后蚕食着大陆边缘的混沌。
　　每蚕食一片混沌雾气，就会使得大陆的面积大上一分，虽然蚕食的速度并不快，但却一直稳定提升着。
　　“体内世界的大小，其实也影响着战斗力，体内世界越大，提供的增幅越多，实力自然越强！”
　　除此之外，杜刚还发现，自己的肉身虽然无法进入体内世界，但是却可以用精神制造一道小人，存在于体内世界。
　　更加惊奇的是，他的灵魂仿佛分割成了两部分，一部分意识在外界，另一部分意识，却是在体内世界。
　　“不可思议，这岂不是意味着，我能够一直留一部分意识在体内世界修炼？！”
　　巴啦啦笑道：“没错，杜刚，正常情况下，只有永恒级以上的强者，才能够分出精神意识，在体内世界修炼……”
　　“普通的界主级，因为世界不完整，所以没办法这样做……”
　　“你现在，比普通界主级，多了一个随时随地，一直不停地修炼这样一个优势。”
　　直到这时，杜刚才终于明白杜康给自己留下的生命戒指究竟有多值钱了。
　　普通的储物戒指，虽然也是一片空间，但却无法存放活物，自然也无法与界主级相合。
　　只有能够存在生命的生命空间，才能够与界主体内世界相合，最终使得其精神提前入内修炼。
　　“你现在，其实也算是提前修炼神了！”
　　“正常情况，只有永恒级强者，才能做在体内世界坐一尊神！”
　　“但你因为特殊性，所以提前进行养神了……”
　　杜刚一愣，“什么意思，我现在堪比永恒了？”
　　巴啦啦笑道：“不是，我是说，你现在体内拥有的仅仅是一道精神体，如果一直养着的话，有可能在突破永恒境界之前，就拥有神祗！”
　　“你要知道，界主级与永恒级最大的差距，就是一个体内有尊神，一个体内没有！”
　　杜刚恍然，“那我要养这道精神体的话，需要怎么做？”
　　“不需要做什么，只需要让祂在体内世界修炼就行……”
　　听着巴啦啦连这个都能够给他解答，杜刚怔了一下，问道：“巴啦啦，这些高级的知识，难道网络上就没封锁起来吗？”
　　巴啦啦摇头道：“这些并不是网络上的知识，这是我本来就知道的，嗯，应该是老主人提前给我更新了数据库……”
　　杜刚突然皱起了眉头，“这么说的话，这种在界主级就提前养神之法，在宇宙中心也有人能够做到？”
　　“当然了！”
　　巴啦啦笑道：“老主人给你留下的生命空间戒指，并不是他自己弄出来的，是他靠着资源兑换来的……”
　　听到这话，杜刚再次皱眉，问道：“等等，你到底是从哪跟我干爹出发的？还有，听你的意思，他好像存在了几百万年，甚至上千万年，这么长的时间，还在恒星级，有些说不过去吧？！”
　　他自己，这么随便一折腾，就蹭蹭蹭从行星级一路突破到现在的界主级了，结果杜康那么久，还是恒星级？
　　巴啦啦摇了摇头，“我不知道，我的储存记忆，有很大一部分被删掉了，应该是老主人删掉了……”
　　“不过，这可能跟位置有关吧，我跟老主人，基本上都在附属星系转悠，连初等宇宙国都不是，所以能够碰到的资源非常有限……”
　　“不像你，一路从银河系，杀到白龙山初等宇宙国，又杀到乾坤中等宇宙国，这期间获得的资源，不尽其数！”
　　虽然还是觉得有些蹊跷，但杜刚也没再多问，反正以后实力强大了，什么秘密都会慢慢知晓的。
　　突破到界主级后，杜刚将剩余的能量也都吸收了，但是很可惜，五千倍的能量，只是将他的体型，从一千万米级别，提升到了一千五百万米级别，晋级之后，所需要的能量再次增长。
　　“巴啦啦，你帮我算算，我从一千五百万米突破到一亿米需要多少钱，另外，再算算，我大致需要多少钱能够从界主级突破到永恒级……”
　　“你的体型要想达到满级，需要的能量为850000000……”
　　看着巴啦啦翻译过来的后面一长串零，杜刚瞬间呆滞了。
　　“等等，巴啦啦，你帮我重新计算一遍，尽量简单一些……”
　　巴啦啦很快笑道：“杜刚，我发现你所需要的能量单位价值，与一星A级飞船一方燃料的单位价值相当，以后我就用这个单位替你说明……”
　　“行！”
　　杜刚点头道：“那你说说，我现在需要多少方能量？”
　　巴啦啦笑道：“你现在要想从一千五百万米级别，提升到一亿米级别，需要8.5方能量，而从界主级提升到永恒级，需要一万方能量……”
　　“……”
　　杜刚沉默了，他这里用了五十多个家族的一半资源，竟然才相当于一点五方能量……
　　“啊，还是要努力搞钱啊……”
　　“不过，好消息是，盘古大陆的资源比乾坤大陆要多，想要获得这么多资源，也并没有想象中的难……”

第188章 抵达盘古大陆！
　　杜刚在乾坤大陆待的时间并不算长，只有四个多月，对他来说，这里与白龙山宇宙国一样，都是一个跳板，并不是他最终的归宿！
　　他的真正目的地，是宇宙中心！
　　古神离开的地方，才是他的最终方向！
　　三个月的最后一天，杜刚与唐仁院长以及一众老师做了最后的告别。
　　接着，就孑然一身，带着巴啦啦，前往了虚拟宇宙公司。
　　这里，空虚公子早已等待多时。
　　不止是他，其他三大公司的人，也都在场。
　　每次前往盘古大陆的航班，都是四大公司一起乘坐的，单单一家公司，都无法承受巨额的燃料费用。
　　除了这些人外，杜刚还发现了两个熟人。
　　孔泰和之前逃走的阵法师，他们也在这次返回盘古大陆的队伍中。
　　发现杜刚的目光后，这两人都非常自觉的低下了头，混在人堆中，当起了鸵鸟。
　　这时，空虚公子解释道：“杜刚，四大公司有规定，船员之间在起飞之时，不能够战斗……”
　　“我明白！”
　　杜刚笑了笑，“放心，我不会乱来的，不过是两个区区界主一阶的家伙，我还不放在眼里！”
　　空虚公子顿时松了口气，还好杜刚识大体，不然真的动手了，他是左右为难，一边是作为这次舰船的负责人，要尽到自己的责任和义务，另一边则是刚刚投资的古神。
　　还好！
　　心里微微松了口气，空虚点头道：“好，所有人上船！”
　　随着他的一声令下，所有人全都朝着飞船上走去。
　　除了他们这些从盘古大陆来的人外，乔金也在其中，因为他也获得了晋级的资格。
　　除此之外，还有一批实力达到域主级，准备前往盘古大陆参与四大公司核心弟子考核的人。
　　“杜刚，恭喜你呀！”
　　正在他准备上传的时候，身后传来了一道声音。
　　扭头一看，是晏雄。
　　只见他从天而降，一边说着一边嘀咕着，“好险，还好赶上了！”
　　此刻，晏雄发现了在杜刚旁边的空虚公子，顿时微微低下头，行了个礼，道：“空虚师兄，我是核心弟子晏雄，去白龙山做任务去了，这次刚刚突破到界主级，准备前往盘古大陆复命……”
　　在四大公司内部，不管什么修为，只要还是弟子，那都以师兄弟相称。
　　空虚点了点头，也没在意，放他上去了。
　　而晏雄，也只是与杜刚小声交谈了两句，就迅速登船了。
　　很明显，他虽然有一个永恒级的师傅，但碰上空虚公子这样的人，还是有些拘束的。
　　等所有人都上船后，空虚公子这才笑道：“走吧杜刚，你我二人也登船吧！”
　　这倒不是他刻意如此，而是在他心中，杜刚与那些普通的弟子，完全不同！
　　很快，二人就登上了飞船。
　　杜刚惊讶地发现，这一次，驾驶舱内，竟然没有其他人在，也没有之前类似于飞机航班的排排座椅。
　　空虚公子笑道：“从这里到盘古大陆的距离有点远，哪怕从宇宙空间节点走，都需要十五天时间，所以，每个人都安排了单独的房间……”
　　说着，他随手对驾驶舱内的智脑说道：“安排一下，杜刚的房间放到2号位置！”
　　“收到！”
　　杜刚这才想起，之前他离开学院后半个月，空虚公子等人来了，他还以为这是因为虚拟宇宙公司商议了半个月才决定保他。
　　原来人家在一开始就决定好了，只是飞行了半个月时间而已！
　　接着，飞船在空虚公子的指令下，渐渐升空。
　　接着，就进入了空间节点。
　　这一次，并没有直接出现在另一个节点外，而是进入了某种扭曲的空间通道。
　　杜刚透过驾驶舱的玻璃，朝外望去，可惜，什么都看不到，只有一片漆黑。
　　要不是前方连一颗星星都看不到，他都以为飞船还在宇宙中呢。
　　“千万不要将精神力探出去！”
　　空虚公子提醒道：“我们在暗宇宙中急速跨越超远距离，如果你的精神力探出去，就会瞬间丢失……”
　　“在飞船内部，有空气保护，咱们能够与飞船保持平衡，一旦离开飞船，就可能会彻底迷失在暗宇宙中……”
　　杜刚有些好奇，问道：“暗宇宙是什么？”
　　“是依附在真实宇宙底下的黑暗宇宙，由黑暗物质组成，占据这片宇宙百分之九十五的质量……”
　　空虚公子笑道：“你大概不知道吧，整个宇宙的星球加起来，才占据了这方宇宙质量的百分之五！”
　　“暗物质不发光、不反光、无法被观测到，黑色，只是我们‘看’到的，其实他具体是什么，我也不知道……”
　　“不过，我们现在的宇宙膨胀，与暗物质有关，暗宇宙便是暗物质的总称，隐藏在真实宇宙底下……”
　　“暗物质之间，可以不停繁衍，无限扩张，据传说，暗物质是人类先贤制造出来使宇宙扩张的……”
　　“使宇宙扩张？”
　　杜刚怔了一下，很快想到了距离地球仅仅十光年的熵界，问道：“是跟熵有关吗？”
　　空虚公子点了点头，“熵，确实跟它有关，但具体的情况，我也不太清楚，我还不够资格知道……”
　　他苦笑道：“我们这方宇宙，包括原初大陆，都有很多秘密，但是，我没到永恒级，都没有资格知道！”
　　“总之，这些暗物质之间，是有联系的，比如我们使用的空间节点，其实就是暗物质的节点，就好比分裂一般，本质上，他们是同源的东西，经过无数次分裂繁衍，就扩张到了整个宇宙中……”
　　“就好比咱们现在穿越的暗宇宙，就很可能是从某一块暗物质的体内穿过，像是一根管子一样……”
　　杜刚皱眉道：“这样说的话，暗物质其实在把万物推向熵界？”
　　“不是！”
　　空虚公子摇头道：“吸走宇宙万物的是熵界，与暗物质无关……”
　　“暗物质是不停地繁衍，扩张整个宇宙，就好比气球一样，熵在不停地给宇宙放气，而暗物质则是在充气……”
　　“所以，我才猜测，暗物质可能是人类先贤造出来的！”
　　空虚公子笑道：“算了，不说了，咱们两个猜来猜去，其实都不一定是真相，人类高层肯定知道，等咱们以后实力变强大了，自然就会知道的！”
　　杜刚点了点头，确实，现在想这些没用，与此想这个，不如想想盘古大陆可能遭遇的危险。
　　他询问道：“空兄，盘古大陆是个什么情况，你能给我讲讲吗？”
　　空虚公子点了点头，“盘古大陆，其实是由你们古神幻化而成的……”
　　“什么？”
　　杜刚惊呼出声，连忙道：“古神幻化而来？”
　　他是真的不知道这个消息，之前唐仁没跟他讲过古神的事情，是因为唐仁以为他都知道。
　　“没错！”
　　空虚公子认真道：“盘古大陆，是一尊高度达到一亿光年的巨人，幻化而成的！”
　　“他应该是你们古神一族的祖先，具体情况，我也了解的不多，毕竟，年代太过久远了，盘古活跃的时间，可能在几百亿年前，宇宙还没开始膨胀的时候，盘古就存在了……”
　　他笑了一声，道：“对了，忘记你是从外面来的了……”
　　“这个世界，其实大致可以分成两个时期，第一个时期，就是宇宙出现之前，也就是大爆炸之前，被称为神话时代，那个时期，诞生了很多人类先贤，据说为人类的发展，做出了不可磨灭的贡献……”
　　“嗯，神体，一般都是这些人类先贤的后代，拥有大功德在身，所以神体是属于世界的反馈……”
　　虚空公子继续道：“第二个时期，则是大爆炸之后的宇宙时代，这个时期的时间，你也知道，整个宇宙诞生也就这一百多亿年……”
　　“盘古，据说在第一个时期就非常活跃，属于人类先贤……”
　　杜刚神色凝重，问道：“那宇宙大爆炸，究竟是什么原因呢？”
　　虚空耸了耸肩，笑道：“我不是说了吗，这些我都没资格知道呢，最差可能也要等到永恒级才能够了解一二吧！”
　　“别扯太远了，我就简单给你讲讲你可能遇上的对手！”
　　“你的对手，主要有四部分！”
　　“第一部分，姜家的人，这是你主要的敌人，他们是想要致你于死地，这部分的敌人，不要留手……”
　　“第二部分，盘古大陆的本土势力，你应该知道，盘古大陆乃是古神之族，这些本土势力都是信仰盘古的，但是他的后人，却是背叛了信仰，与姜家同流合污，曾经暗害过古神……”
　　“嗯，这一部分，也占据了不少的数量，几乎相当于盘古大陆四分之一的势力吧，遇上这些敌人，你也没必要的留手，他们都想杀你……”
　　对于这个，杜刚倒是听唐仁说过，但当时只以为这些人是信仰古神的，最后又背叛了，没想到盘古大陆就是古神化身。
　　“第三部分，其他高等宇宙国，寻找机缘的各种天骄，这些人，纯粹是被你开启的黄金时代给吸引过来的，目的是证道，一般只交手，不分生死，所以，这部分人，你可以留手，以区分胜负为主……”
　　“第四部分，蓬莱岛过来的人，跟第三部分的人一样，也是因黄金时代被吸引过来的，全都是各种天骄子弟，为证道最强而来，这一部分人，有些可以留手，有些可以下狠手，呃，具体的，你看情况吧，对你抱有恶意的，就下狠手……”
　　“蓬莱岛？！”
　　杜刚注意到了一个新的名词，连忙问了出声。
　　对于不懂的东西，他一向是不耻下问的。
　　空虚公子笑了笑，“蓬莱岛，就是我们四大公司在宇宙中心的驻地！”
　　“对于外人，我们懒得解释过多，就直接以宇宙中心概况……”
　　“但实际上，宇宙中心也被分为了两部分……”
　　“一部分，是原初大陆所在，处于‘蛋壳’内部，‘蛋壳’你可以理解为黑洞，外界无法观测感应到，只有进去之后，能够看到……”
　　“另一部分，则是岛屿，无数座围绕在原初大陆周围的岛屿，我们蓬莱岛就是其中之一……”
　　空虚公子笑道：“是不是很颠覆你的三观？”
　　杜刚面露震惊之色，询问道：“你的意思是，四大公子在宇宙中心，其实不算什么？”
　　空虚公子点头道：“没错，四大公司联合在一起，才组成了蓬莱岛的势力，在原初大陆，以及那些众多岛屿中，确实不算大势力！”
　　“这……”
　　杜刚震惊道：“这怎么可能，整个宇宙，不都是四大公司的吗？”
　　“呵呵！”
　　空虚公子笑了笑，摇头道：“宇宙，在咱们看来，确实很大，确实很重要，但在原初大陆的人看来，却不是好地方，是毒地……”
　　他面色渐渐严肃了起来。
　　“因为，原初大陆上，人类，是永生的！”
　　“什么？！”
　　杜刚惊呼出声，脸上全是骇然之色。
　　空虚公子点了点头，道：“没错，原初大陆上的人是永生的，虽然同属人类，但却是被分成了不同的人种……”
　　“我们这一系，或者说，整个宇宙人类，全是女娲创造的，也叫做女娲后人……”
　　“女娲？”
　　杜刚咋舌不已，“这，这么巧吗？我的家乡，在距离熵界只有不到十光年的距离，我们那里好像也有这个传说……”
　　空虚公子笑道：“你听说过法传天下，映照诸天吗？证得传说者，诸天都会留下祂的传说……”
　　“女娲，便是这样一位传说境的存在！”
　　“传说境？”
　　空虚公子面露苦色，突然哀求道：“兄弟，你别问了，传说境，是传说中的境界，我真没见过，咱们四大公司可能都没有这样的强者……”
　　他是真的怕了杜刚了，简直就跟个好奇宝宝一样，一直问问问，问个不停，他要是知道还好，可问题他也不知道啊！
　　“咳咳！”
　　杜刚咳嗽了两声，尴尬道：“空兄，我不问了，你的意思是，我们都是女娲后人？”
　　空虚公子缓缓呼出了一口气，这才道：“没错，咱们都算是女娲后人！”
　　“一百多亿年前，大爆炸前夕，不知何原因，原初大陆催生了大爆炸，宇宙诞生了，女娲牺牲掉自己，创造出了我们宇宙人族……”
　　他摇了摇头，道：“当然，咱们只能算女娲后人，不能算是女娲族人，因为原初大陆上，有正宗的女娲族人还存在着……”
　　杜刚挠了挠头，“所以，宇宙其实是整个原初大陆都不想要的？”
　　“没错，你却是可以这样理解，原初大陆的人，甚至都不愿意离开他们的那层‘蛋壳’，只有一些小族，或者海外种族，才会在原初大陆外生存……”
　　他耸了耸肩，道：“就连这些种族，都不乐意去宇宙中走一趟，在他们眼里，宇宙确实是毒地，因为他们都是永生的……”
　　“原初大陆很大吗？”
　　杜刚好奇地问道。
　　“大！”
　　空虚公子笑道：“我没进去过那里，但是在外面远远看过，‘蛋壳并不大，只有一万公里直径，看起来与一颗普通行星差不多大，但其实，蛋壳内部，却是另有乾坤，整个原初大陆，总陆地面积，可能比咱们整个宇宙所有星球、大陆，所有宇宙国加起来，都要大……”
　　随着他的讲述，杜刚对于宇宙，对于这个世界，有了更加清晰的认识。
　　在之前，世界上并没有宇宙！
　　现在这方宇宙，是原初大陆的人制造的，包括宇宙人类，也是女娲创造的。
　　目的不知道，可能是抵御熵界侵袭，也可能有其他原因，只有等他实力变强之后，才有可能了解到真相。
　　“总之，到达盘古大陆后，你会面临这四种对手，两种是对你下死手的，两种是与你切磋的，或者说，从你身上证道！”
　　“证道真神，空兄，这真神是……”
　　杜刚还没问出，空虚公子连忙道：“我还有事，先回去了，你有啥问题，就去虚拟宇宙上看看……”
　　说完，脚步飞快，生怕杜刚叫住他一样，刹那功夫，钻进了属于他的1号房间。
　　看着空荡荡地指挥台，杜刚张了张嘴，“我就是好学了一些嘛，至于这样嘛……”
　　他摇了摇头，返回了自己的二号房间。
　　二号房间，从外面看起来非常小，但实际内部空间却不小，各种设施齐全，甚至连练功房都有。
　　不过，杜刚哪有心思练这个，他听空虚公子之前的话，意思是虚拟宇宙上可能有什么东西，所以连忙试着激活了光脑。
　　让他意想不到的是，竟然登入成功了！
　　“虚拟宇宙竟然在暗宇宙中都有信号……”
　　杜刚有些惊讶，“难道，这所谓的暗物质，其实是虚拟宇宙公司在控制？”
　　他没多想，迅速询问巴啦啦道：“看看我是不是有什么新的权限……”
　　“有！”
　　巴啦啦迅速具现出来一个方便杜刚理解的图标。
　　开口道：“自你登上这艘飞船后，就多了一个进入鹤山岛的权限！”
　　“鹤山岛？”
　　杜刚试探性地点了一下，瞬间，他整个人被拔高，一直到脱离这片大陆，还一直在不停地飞升着。
　　终于，又飞行了好一会，眼前突然一亮。
　　四座遮天蔽日的岛屿，悬浮在空中。
　　而在其周围，则盘旋着一群大小不一的岛屿。
　　不等杜刚细看，下一刻，外围的一座小岛传来了一股吸力，将他吸了进去。
　　“嗖！”
　　“咚！”
　　没有受到一丝伤害，他就这样降落在了平地上。
　　而在他的身前，一个熟悉的面孔，出现在眼前。
　　“罗山？”
　　站在他面前的男子，身着一身青衫，没有背负任何武器，负手而立，赫然是杜刚之前在至高塔内见过的样子。
　　罗山笑了笑，道：“你好，古神杜刚！”
　　“你好，罗山前辈……”
　　话还没说完，罗山就摆了摆手，笑道：“叫我罗山师兄吧！”
　　见杜刚惊愕不已。
　　他笑道：“你现在是内门弟子，我现在是序列弟子，虽然咱们实力有些差距，不过依旧都在弟子行列中……”
　　“序列弟子？！”
　　杜刚一惊，“罗山……师兄，你现在还算是弟子吗？”
　　“当然了！”
　　罗山笑道：“永恒级不过是刚开始，我也不过是众多序列弟子中的一位，这些等你以后就知道了……”
　　杜刚明白，域主级考核通过，就属于核心弟子，界主级考核通过，则是亲传弟子。
　　永恒级，看样子，会成为序列弟子，哪怕罗山崛起于一千万年前，早就达到了永恒级，现在依旧是一名序列弟子。
　　“你看到之前进来的岛屿了吗？”
　　杜刚连忙点头，“看到了！”
　　罗山笑道：“咱们这里，就是蓬莱岛，或者说，虚拟宇宙中的蓬莱岛，就是按照现实中的蓬莱岛一比一构建的……”
　　“蓬莱岛，并不是单指某一座岛，咱们这里的所有岛屿，都属于蓬莱岛！”
　　“蓬莱岛，分为四座主岛，三十六座内环岛，七十二座外环岛！”
　　“你我现在站得位置，便是蓬莱岛的外环七十二岛之一的鹤山岛！”
　　杜刚点了点头，虽然刚刚降临得飞快，只是粗略一瞥，但是依旧看出这鹤山岛的长度，最少有一百万公里，与其他动辄几百万光年的宇宙国相比，显得非常小，不知道是什么原因。
　　“正常情况，你只有成为亲传弟子，才有资格来到这里，但你又是古神，与空家站在了一起，所以被提前授予了降临这里的资格……”
　　罗山知道杜刚好奇为什么他在这里，笑道：“非常巧，我的师傅是空家的人，所以，我被派来与你接洽……”
　　杜刚恍然，怪不得在这里碰到的是罗山。
　　他说完，继续道：“这次叫你来，主要是与你商议你进入盘古大陆之后的事情！”
　　杜刚顿时表情严肃了起来。
　　他知道，这次肯定又是讲关于空家对他的帮助与限制条件。
　　罗山咳嗽了一声，正色道：“鉴于你完成了第一阶段帮助的条件，所以，空家为你开启第二阶段的帮助条件！”
　　“第一点，依旧与之前一样，替你挡掉所有超出界主级修为的敌人，包括但不限于姜家，这意味着，哪怕其他势力的永恒级强者盯上了你，空家也会为你挡掉！”
　　“第二点，在宇宙巅峰天才赛结束前，你可以待在虚拟宇宙公司在盘古大陆的总部，在这里，你会非常安全，没有界主级敌人能杀得了你……”
　　“当然，你如果想要外出，空家也会派人跟着，但是外出，必然会遇到其他势力的天骄，他们就有可能会挑战你，如果你自己接受别人的挑战，空家是不会插手挑战的，这意味着，你在挑战中死亡，就真的死了……”
　　杜刚楞了一下，问道：“宇宙巅峰天才赛还有多少时间结束？”
　　“其实很快了，只剩下入围赛、资格赛、总决赛，三个赛程，总共加起来的时间也就只有一年了！”
　　“不是说，只有入围赛在盘古大陆吗？”
　　罗山笑着摇了摇头，“那是民间的传说，事实上，后面这三个赛程，参赛选手在各自所在的高等宇宙国，或者蓬莱岛都可以参赛……”
　　“一般，天赋比较好的，会被蓬莱岛的强者挑中，最终收为关门弟子……”
　　杜刚点了点头，“所以，我要在一年时间内，最少在实力上，不虚任何界主级的强者？”
　　“不仅如此！”
　　罗山正色道：“空家给你的条件，是拿下这次巅峰天才赛的第一名！”
　　“到时候，如果你达成了条件，那么空家会根据你的实力以及当时面临的困难，为你做出第三阶段的帮助与条件。”
　　“……”
　　杜刚无言，这简直就像是游戏打怪一样，给他制定任务还限制时间和条件。
　　唯一跟游戏不同的是，这个现实游戏，没有失败，因为失败就意味着付出自己的生命。
　　没有空家保护，姜家任意派出一位永恒级，都能够灭掉他。
　　他只有不断地赢下去，才有一线生机！
　　“另外，我发现你好像没有太厉害的功法，我这里有一本黄级秘籍，适合金系修炼！”
　　说着，罗山的手上突然出现了一本书籍，金光灿灿地，他直接将其递了过去。
　　“黄级功法？！”
　　杜刚一惊，“这么珍贵的东西……”
　　罗山笑道：“你拿着吧，这东西是我自己兑换的功法，有权利半价传授给一人，价格倒是不贵，等你以后有钱了，再还给我……”
　　明白他既是帮助自己，也算是投资自己，杜刚就顺势接了下来。
　　“《金光秘典》”
　　罗山笑道：“这本秘典，并不是具体教你修炼什么类型的法则玄奥，而是将数了一种应用法则的手段，或者说攻击手段……”
　　“金光秘典，我兑换了前六层，目前也只是修炼到了第五层……”
　　“你如果能够在界主级修炼成功的话，每提升一层，就能够越一阶，当然，你要注意，并不仅仅只有你有这种功法，越一阶只是正常情况下，越普通界主级的一阶……”
　　接下来，两人又聊了一会，杜刚就离开了。
　　他现在只是被临时召唤进去的，并不算真正的亲传弟子，所以不能够久留，也无法去岛上其他地方闲逛。
　　而离开了鹤山岛后，杜刚就返回了现实。
　　现实中，连一天时间都没过去，飞船依旧在暗宇宙中行驶，距离到达盘古大陆，还有十四天的时间。
　　索性没其他事情，杜刚就再次返回了虚拟宇宙，准备学习那本《金光秘典》。
　　《金光秘典》虽然是攻击类型秘典，但其中所蕴含的技巧与奥秘却非常多，杜刚才一翻开，就被里面的内容给吸引住了。
　　这本秘典可能是他第一次刚刚开始学习，就陷入顿悟的状态，每一分每一秒都在不停地学习。
　　更加不可思议的是，仅仅十天时间，杜刚就将其第一层修炼成功，接着开始修炼第二层。
　　时间，就这样在杜刚努力修炼中，缓缓流逝。
　　第十五天，飞船终于到达目的地，在微微震颤了一下后，离开了暗宇宙，进入了现实宇宙。
　　随着这一道震颤，杜刚也是从修炼状态中苏醒了过来，双目也渐渐恢复了清明。
　　“终于到了！”
　　此刻，飞船已经出现在了一座宇宙基地中，与之前类似，这里也是一处中转站。
　　不时地就能够看到，有新的飞船降落进来。
　　没一会，飞船做完登记后，就被放行。
　　这时，空虚公子也走了出来，一边驾驶着飞船朝基地外飞去，一边将四周的墙壁变成了透明状。
　　“走吧，去看看盘古大陆！”
　　很快，飞船就驶离了这座中转基地，来到了宇宙空间。
　　杜刚也终于看到了盘古大陆。
　　果然如他所说，盘古大陆是一座巨人，此刻能够看出是一尊非常庞大的巨人，此刻正呈躺姿静静停在宇宙空间中。
　　唯一可惜的是，此刻只能够看出一个人型的轮廓，而无法看清他的具体面容。
　　“这就是盘古吗？！”
　　杜刚眼眸中全是震撼之色，看着眼前的巨人，他有一种说不清的情绪。
　　一股亲切感悠然而生，但其中，却夹杂着一丝凄凉，有些难过。
　　“一亿光年……”
　　他在思索，自己到底达到什么样的修为，才能够达到一亿光年。
　　如果将整个宇宙的能量全都吞噬了，有没有可能达到一亿光年？
　　他不知道，但他的心中却是再次燃起了汹汹火焰。
　　盘古，他们古神一族的祖先，他可以变得这么大，那自己，也可以！
　　在这一刻，杜刚再次明志，原本对于未来的道路，还不清晰，在这一刻，却是变得非常清楚了。
　　“我要成为盘古这样的级别，达到一亿光年……”
　　随着这一股志气的诞生，他的精神力境界，再次提升。
　　“嗡！”
　　一声轻响，他修炼的精神秘法镇本源在这一刻，再次突破，达到了第八层。
　　这意味着，界主级所有的精神秘法，他都可以免疫掉！
　　镇本源，是他从古神传承中得到的功法，可以说威力非常强大，修炼到哪一层，就能够直接免疫这一层所代表等级的所有精神攻击。
　　但让他有些遗憾的是，镇本源只有九层，这意味着，他突破到永恒级之后，这门功法就无用了。
　　同样的，古神决也只有九层，相比于镇本源，古神决就显得有些没有存在感了。
　　它仿佛与普通星力一般，只是提供了能量输出的作用，但是他明白，这东西，肯定也没有那么简单，肯定有他现在还不知道，还没有彻底开发出来的功效！
　　空虚公子也发现了杜刚的变化，不由得在露出了羡慕。
　　这些神体，确实强悍，仅仅看个同族祖宗所化的大陆，竟然都能够提升修为。
　　他并不知道杜刚是镇本源晋级引发的精神力增长，只以为他是精神力增长了，但其实，杜刚是连界主级的精神力攻击一起免疫掉了。
　　“呼！”
　　杜刚呼出了一口气，脸上重新露出了淡然地神情，看向空虚公子，笑道：“可以了，进去吧！”
　　空虚公子点了点头，道：“好！”
　　很快，他就操作着飞船，朝盘古大陆进行了跳跃。
　　感受着这股震荡，杜刚心中暗道：盘古大陆，我来了！

第189章 到达盘古大陆
　　飞船再次出现，已经在盘古大陆内部的一座基地中。
　　走下飞船，预想中的敌人并没有出现，基地内部空荡荡的，只有他们一艘飞船。
　　空虚公子在等所有人都下了飞船后，迅速将飞船收了起来，很明显，这艘飞船是他私人所有。
　　“这里乃是四大公司联合弄出来的基地，任何人都不得在这里撒野……”
　　空虚公子笑道：“我估计，基地外面，可能是挤满了人！”
　　“先等等吧！”
　　随着他的话音一落，从门外又走进来一群人。
　　或者说，是一群士兵，全都身着特异战甲，面无表情，但从他们的眼神中，却能够看出一股肃杀之气。
　　并且，从这些人整齐的步伐，以及一种特殊的气质能够看出，这是一支经过严密训练的军队。
　　更加神异的是，这一支百人军队，气机全都连在一起，仿佛就像是一个人一样。
　　“踏踏！”
　　一百名士兵，脚步整齐地停在了众人面前，在众人的注视下，高高齐呼道：
　　“空家军百人团前来报道！”
　　与此同时，一名百夫长走了出来，对着空虚公子行了一个军礼。
　　空虚公子点了点头，道：“空石，你们这个百人团，负责在这一年内保护杜刚……”
　　说着他指了指旁边看热闹的杜刚，见其没什么反应，笑道：“空家军，是我空家培养的精锐军队……”
　　“百人团，全是界主级强者，经过长期联合训练，擅长使用军阵，联合在一起，战胜个几百名散人界主级，不存在问题……”
　　而此时，杜刚在感应到这百人团士兵的修为后，顿时一震。
　　因为这一百人，全都窍穴充盈，能量外溢，这代表着，他们都达到了界主级九阶，全是只差一步就可迈入永恒级的强者。
　　看出了杜刚的震撼，空虚公子笑道：“界主九阶，对于其他势力来说，难度很大，但对于我空家来说，培养起来，却不是太难……”
　　就算不按照最高规格培养，积年累月下来，也能够到达界主级九阶。
　　在他们说话的功夫，空石率领百人团迅速分散，分裂成了十个十人小队，将杜刚四面八方给防护了起来。
　　他们这群士兵身上血腥杀戮之气非常重，其他从飞船下来的人，没有敢多话，全都情不自禁地他们让了路。
　　这时，空虚公子对着跟他一起前往乾坤大陆的一千多名界主级强者说道：“你们也辛苦了，现在返回盘古大陆了，你们该有的奖励都不会少，这一次，我会给你们申请放一百年放松一下的！”
　　顿时，这一千多位虚拟宇宙公司的员工全都兴奋地高呼了起来。
　　这些人其实实力并不强，只有界主级一阶，基本上是空虚公子借调去乾坤大陆撑场面的。
　　因为，在乾坤大陆那里，几乎所有人都是界主一阶，眼界不高，光他一人的话，虽然拥有界主级九阶的修为，拥有着横扫所有人的实力，但难免会被小觑。
　　为了省事，他才从虚拟宇宙公司租的人，至于为什么不用自己人，一方面是没必要，另一方面则是去乾坤大陆，必然会损耗一些寿元。
　　他也舍不得家族精心培养的空家军就这样被消耗掉一部分寿命，所以，相比而言，还是租借公司的员工最划算。
　　至于他为什么不怕损耗寿命，那是因为，他有突破永恒级的自信。
　　空虚公子看着另外那一位晋级上来的乔金，以及一众前来参与核心弟子考核的人犯了难。
　　这时，晏雄站了出来，笑道：“师兄，我正要前往总部复命，这些人，不如就让我带着过去吧！”
　　听到他主动解决麻烦事，空虚公子笑了笑，点头道：“行，那就交给你了！”
　　“师兄放心，一定安全送到！”
　　晏雄说完后，也没硬凑上去，而是迅速将其他剩余的弟子，全都整合在一起，然后带着从基地外走去。
　　很快，一群人的飞速离开了，倒不是他们心急着想去总部看看，而是空家军百人团所带来的锋芒非常犀利，让他们上千人，全都待着不太舒服，想要远离他们。
　　可是，在这些人刚刚走到基地门口后，就钉在了那里。
　　看着远处堵在门口一直没出去的众人，空虚公子笑道：“我估计，基地外被堵了，算了，咱们先走吧，咱们不走，他们也不敢走……”
　　杜刚点了点头，与空虚公子一起，在百人团的护卫下，朝基地大门走去。
　　走到近前，这才发现，大门外几千米外，有一道黄线，黄线内什么人都没有，但是黄线外，却是站满了人，自西向东望去，一眼看不到尽头。
　　同时，杜刚发现，这些站着的人，全都穿得珠光宝气，一看都是价值不菲的装备。
　　除此之外，这些人表情，也都各异，但无一例外的，是他们由内而外散发着的自信！
　　对自己实力、天赋的自信！
　　很明显，这些人，全都是各种地方来的天骄。
　　很快，杜刚就与空虚公子并排走出。
　　在场的人，早就做足了功课，知道这次去接杜刚的人，是虚拟宇宙公司空家的一名年轻辈的天骄，空虚公子。
　　所以，很轻易地就从空虚公子旁边，辨认出了杜刚。
　　“这就是古神！”
　　“传说中的神体……”
　　“没想到，竟然能够见到神体……”
　　“是啊，在往常，咱们高等宇宙国，出个圣体，都让人兴奋不已了，这次，竟然出现了一个神体……”
　　“不止如此，我听说，宇宙中心那边，也有神体过来了这边，想与古神切磋一番……”
　　在场的人，也不全是与杜刚争锋的，还有不少只是想来看个热闹，而人群中，自然也少不了各种新闻媒体。
　　此刻，看向杜刚的目光，有拥有好奇的，有带着打量意味的，也有充满了战意的，但其中，还有一小撮人，则是带着一丝杀意。
　　杜刚仅仅扫了一圈，就将带有杀气的那一团人找了出来。
　　人数并不算多，只有一百来位，全是年轻的公子哥，身上穿的衣服，不是纹只虎，就是纹条龙，配合着高档次的材料制作而成，看起来不仅没有土意，反倒是非常有气质。
　　空虚公子在杜刚旁边淡笑着说道：“那一团带有杀意的，基本上不是姜家的子弟，就是亲近姜家的一些家族子弟……”
　　杜刚点了点头，不管他们名字叫什么，总之先把那群人的长相给记了下来。
　　“为首的，名叫姜文星，是姜家年轻一代的一位领军人物，也是圣体，实力仅在我之下……”空虚公子继续介绍道。
　　杜刚则是迅速望去，看到姜文星的面容后，他不由得赞叹了一声，确实是长了一副好面孔。
　　他身穿着一身锦青衣衫，上面绣着白浅色祥云纹，方方正正的脸上留着鬓发如云的长发，一双眼睛非常深邃，修长地身形，配上他独有的淡然气质，显得整个人器宇不凡，一眼就能够看出与周围人的不同之处。
　　看到他们的目光注视过来后，姜文星淡淡一笑，平静道：“古神，我乃姜家姜文星，你可敢战？”
　　这一道不大的声音，刚刚发出，就传遍了整个基地。
　　顿时，惊起了围观人员的一阵兴奋。
　　“开始了，开始了！”
　　“我来这里，就是为了看姜家与古神的战斗……”
　　“古神这才一露面，姜文星就挑战了，一上来就是白热化啊……”
　　空虚公子低声道：“杜刚，别接受，他实力达到了界主级九阶……”
　　杜刚笑了笑，朗声道：“姜家年轻一代天骄姜文星？乍一看，还一表人才，谁知，也不过如此……你是界主级九阶的实力，而我却只是区区界主级一阶，隔了这么多层境界挑战我，真是不要脸！”
　　众人一听，这才发现，杜刚的修为，才是界主级一阶。
　　或者说，他们被古神的名头给镇住了，下意识忽略了他的修为，这次被他本人一提醒，他们才醒悟，原来古神的修为才刚刚界主级一阶。
　　那边，姜文星听到后，脸色一黑，正想开口，杜刚就迅速抢话继续道：
　　“当然，你我之间，还是会有一战，但不是现在，等我修为达到界主级七阶，我必战你！”
　　此言一出，全场哗然。
　　大家虽然都对神体有着莫名的高看，但也知道界主级每一阶修为，都天差地别，尤其像姜文星这样的大家族子弟，往往都拥有不少能够越阶而战的秘法，别说界主级七阶了，就是界主级九阶，他们都能够轻松战胜。
　　像姜文星、空虚公子这一批人，往往代表了年轻一代的巅峰，只有他们越阶战别人的份，哪有别人越阶战他们的。
　　“古神竟然打算越两阶去战姜文星！”
　　“这是赤果果的打脸啊！”
　　“是啊，他们这一战，不管输赢，姜文星都落不得好名声！”
　　“没错，赢了的话，是应该的，差两阶，输了的话，那就太丢人了……”
　　“古神这一招，确实狠……”
　　“狠什么，他要是输了比赛，你觉得他能活？”
　　有人冷笑不已。
　　“你们以为这仅仅是丢面子的事情？！”
　　“姜家与古神的矛盾，可是不死不休的程度，他们两人，任何人胜利，另一方都没有活路！”
　　在另一边，姜文星却是嗤笑了一声，点头道：“好，既然你应战，那我就记住了，等你界主级七阶，我自会登门拜访，到时候，只希望不会有人打扰到这场战斗……”
　　他虽然是对杜刚说的，但目光却是一直看着空虚公子。
　　很明显，对于古神，这样一个散人，他没有放在眼里。
　　在他看来，如果不是空家插手，古神就跟一个蝼蚁一样，会被他们姜家随手碾死。
　　空虚公子作为空家代表，此刻自然要表态，点头道：“对于公平挑战，我们空家不会多管的……”
　　这话，既是对姜家说的，也是对其他所有势力的天骄说的。
　　毕竟，他们空家也没有强大到一手遮天，该有的解释还是要有的！
　　在场的天骄，有不少人在发现杜刚仅仅是界主级一阶后，就摇了摇头，直接走掉了。
　　“古神，我乃樊登，界主级九阶，等你实力达到界主级九阶的时候，我再与你一战！”
　　另一个群体中的为首青年，站出来喊了一声，也不管杜刚的反应，就带着一众从者全都离开了。
　　而随着他的离开，其他自持实力高强的人，也都失去了兴致，纷纷开口说等古神到达九阶再战的话，然后就此离开。
　　对于他们来说，古神，大名鼎鼎，是他们想要全力战斗的人。
　　但是，现在古神的修为太低了，无法起到该有的作用，所以还是养着，等他成长起来再战。
　　没一会功夫，场上大部分人，全都告辞离开了。
　　不仅是这些人，就连姜文星，也带着姜家的一众人，全都撤离了。
　　一年时间而已，他们等的起！
　　不过，场面上，依旧还有人留在了现场。
　　是一些更加年轻的天骄子弟。
　　“古神，我希望你能尽快通过入围赛，我在资格赛等你！”
　　一名嘴角噙着笑容地蓝衣少年淡淡开口道。
　　剩下的这些青年，大部分都是更加年轻的弟子，是连一万岁都没到，还能够参与宇宙巅峰天才赛的天骄。
　　刚刚离开的那些人，实力都不弱，大部分都是界主级九阶，但他们的年龄也偏大，小的可能几万岁，大的甚至都有几百万岁的人。
　　杜刚瞥了一眼，发现这名蓝衣少年说话，其他人都没插话，顿时明白，这是一位年轻的天骄，随即开口淡淡道：“什么人，什么修为，我从来不斩无名之辈！”
　　他倒不是为了装比，而是想问问看巅峰天才赛的对手都是什么实力。
　　蓝衣少年淡淡一笑，道：“记住，我叫陈懿轩，界主级四阶，本次淘汰赛盘古大陆赛区第一名……”
　　杜刚耸了耸肩，并没有在意。
　　不过是盘古大陆赛区的第一名而已，其他高等国加起来，足足有一万个第一名……
　　这时，空虚公子提醒道：“杜刚，不要小觑他们，这些人虽然因为年纪小，才达到了界主级四阶，但实力却真的不弱，这个陈懿轩虽然只有界主级四阶，但也领悟了一丝本源法则，更是拥有一些能够越阶的秘法，所以，你不要大意，不要把他们当做普通的界主级去应对！”
　　杜刚顿时醒悟，现在已经到达盘古大陆了，这些天骄的功法，其实并不比他的差，甚至加成比他还多。
　　这意味着，这些人如果越界打，说不定能够打普通的界主级六阶七阶的强者。
　　而他现在不过是界主级一阶，真正越阶打，可能能够赢得过普通界主级三阶四阶的，再高就有些力不从心了。
　　一万个最少是界主级四阶的天骄，确实不太好打！
　　心里虽然重视了起来，但他嘴上却是依旧很淡定，“行了，都别说了，这一次，宇宙巅峰天才赛的第一名，我提前预定了！”
　　这话一出，那些正在自我介绍，互相露脸的少年，全都傻眼了。
　　“他……他怎么敢这样说？”
　　“他不怕被人打死吗？”
　　在场的人，虽然全都窥探着最终的第一名宝座，但却都不敢提前大放厥词，生怕到时候被人针对了。
　　可以说，杜刚乃是在高等层面中，第一次公开说他要夺得宇宙巅峰天才赛第一名的人。
　　敢说这种话的人，如果不是真的强大，那就一般是真的弱。
　　就好比一个差生报志愿，专科的分数，第一志愿报清华，第二志愿报北大一样，虽然他报了，但没人在意。
　　而杜刚不同，他有这个实力，所以，他这句话，相当于给所有还能够继续参赛的选手宣战。
　　虽然相对于之前走掉的大部分更强的天骄来说，与这些界主级三四阶的人宣战不算什么，但是，杜刚也才仅仅是界主级一阶啊！
　　“好样的！”
　　陈懿轩拍了下手，赞叹道：“你是第一个敢这样说的人，我期待与你的比赛！”
　　说完，他就带着一众跟班迅速离开了。
　　在场的其他天骄，也都纷纷摇头，各自散去了。
　　没一会，这里的人，就走得一干二净了，当真是来得快，去的也快，这些人现在过来，本来也只是看看古神到底是什么样子的，并不是急着非要今天过来挑战。
　　对于这个结果，空虚公子并不意外，空家早就提前说要保杜刚了，其他普通势力，哪还敢乱来，只能按照空家说的来。
　　“他们虽然离开了，但是应该还会派一些界主一二三阶的强者来挑战你的，你要注意一下。”
　　“现在，先去虚拟公司总部，给你把住的地方安排下……”
　　ps：停电了，用手机码了一早上，先发了，不知道下午能不能早点来电。
　　ps2：去了十几公里外的网吧，因店家没有开通花呗功能，遂无奈返回只能用手机写，速度非常慢，而且思路容易断。

第190章 最强圣体！
　　杜刚等人还没走到虚拟公司总部，一则消息迅速传了出来。
　　“永恒级强者的遗迹现世了！”
　　“据说是司徒前辈的墓地……”
　　“司徒？哪个司徒？”
　　“就是五百万年前与人争斗最终重伤死亡的那位司徒宣呀！”
　　“是他！”
　　顿时，有人想了起来。
　　“据说五百万年前司徒前辈死亡的时候，百亿公里范围全都出现了天地异像……”
　　“这些不重要，重要的是，永恒级强者死亡，所留下的遗迹里面全都是宝贝，不仅有他留下的一身能量，更是拥有其一生留下的珍宝。”
　　“永恒级强者体内世界完善，在其死亡后，世界藏匿于无尽虚空中，这一次竟然因为空间震荡导致气息外泄……”
　　空虚公子此刻却是皱起了眉头，道：“永恒级强者的遗迹，往往藏得非常隐秘，哪怕专业的盗墓专家也要寻上很久才要可能找到。”
　　“正常情况，这些人找到遗迹后，肯定会施展各种阵法遮掩气息，然后自己偷偷进入……”
　　“现在，竟然非常巧，咱们刚刚落地，遗迹就出现了！”
　　他面色凝重，开口道：“杜刚，这很可能是一个陷阱！”
　　杜刚怔了一下，问道：“这种遗迹，里面好东西多吗？”
　　“多！”
　　空虚公子点头道：“这毕竟是一位永恒级强者的世界，里面不仅有其一身能量，更是有他收集的无数珍宝，你要知道，界主级以上的强者，都能够开辟世界，自然就不需要储物戒指了，其所携带的大部分东西，都放到了自己的世界内……”
　　“这样，那咱们过去看看吧！”
　　很快，杜刚与空虚公子就迅速赶往了遗迹现场。
　　晏雄此刻是一阵后悔，怎么就接了带这些域主级去总部报道的任务。
　　他连忙道：“所有人，赶紧上飞船，我把你们送到总部……”
　　“师兄，我们也想去遗迹看看……”
　　能够成为内门弟子，本来就有野心，此刻听到遗迹现世，自然想要去看一眼。
　　晏雄摇了摇头，“永恒级强者的遗迹，并不是他亲自设立的，而是他死后体内世界自然而然形成的遗迹，其拥有两界壁垒，没有完整世界法则，根本穿不过，否则就是一个粉身碎骨的下场……”
　　见众人不信，他冷笑道：“你们以为我在吓唬你们？没有界主一阶的实力，任何人胆敢穿越遗迹，必然死无葬身之地，况且，遗迹现世，必然会发生争斗，你觉得，你们这些刚刚到域主级的实力，能够参与？”
　　这话一出，在场的人顿时露出了失望的神情。
　　不过，在这个时候，一名男子却是站了出来，淡笑道：“师兄，其他人不能去，我应该可以吧？！”
　　说着，他的体表突然释放出一股界主级才有的威压。
　　晏雄感受着这股威压，眯起了眼睛，半晌才点头道：“好，乔金你跟我去遗迹，其他人我送你们去总部！”
　　他没想到，这乔金竟然隐藏这么深，与杜刚一样是从白龙山来的，在白龙山仅仅表露出四重领域的实力，而在乾坤大陆，也只是六七重领域的样子，谁知道，他竟然拥有界主级的实力。
　　…………
　　当晏雄与乔金来到遗迹现场后，被这里人山人海的状况给吓到了。
　　一座巨大的山脉，几乎每一座山头都是人，而且最差都是界主级强者。
　　甚至，天空中，隐隐约约地有一股强大的威压在显露着，这种感觉，与他见到自己永恒级的师傅是一样的。
　　“乔金，你跟紧我，这里不仅有界主级强者，还有永恒级的强者在，我们先去找到空虚公子他们！”
　　晏雄此刻唯一的想法，就是找到空虚公子和杜刚，只有与他们在一起，才有可能喝点汤水，不然，以他们两个界主一阶的渣渣，可能啥都得不到。
　　毕竟，这里是盘古大陆，刚好又赶上黄金时代开启，无数强者带着各自的天骄跑来这里。
　　这些强者，达到永恒级的，也有不少！
　　此刻，在距离他们几百公里外的一座山头上，空虚公子与杜刚正站在这座山头的山顶上，在其周围，是空家军百人团。
　　原本能够震慑住不少人的百人团，在遇上这种盛事，也显得不够看了。
　　“永恒级强者活着的时候，他拥有的世界在他的体内，但是当他死亡后，这些世界就会融入虚空……”
　　空虚公子低声给杜刚讲解道：“这位永恒级强者的世界不算小，应该有几千公里甚至上万公里大小，这一片山脉，基本都在重叠覆盖的区域内……”
　　“现在主要是等，等那些永恒级强者把世界壁垒打破，到时候咱们就能够进去了！”
　　杜刚点了点头，他随着空虚公子的讲解，这才明白了半空中浮现的海市蜃楼就是那位司徒前辈的体内世界。
　　“永恒级强者死后，他们的遗迹内，会生成一种神晶，蕴含的能量非常多，哪怕永恒级强者，都能够使用……”
　　他一边说着，一边掏出了一颗拇指大小的六角星透明晶体，“就是这样的……”
　　“轰！”
　　神晶刚刚拿出，顿时将周围的空气扰乱了，能量瞬间流逝出去，周围不少人全都望了过来，看向那块神晶都露出了贪婪之色。
　　不过，在看清手持神晶的人是空虚公子后，全都收敛起了贪婪，安静了下来。
　　这里毕竟是高等宇宙国，距离蓬莱岛最近，还是有不少人都能够了解蓬莱岛一些情况的，对于空家之名，如雷贯耳，自然不敢随意造次。
　　杜刚对于他说的蕴含能量非常多其实没有一个具体的概念，他想了想，问道：“这神晶，如果按照A级燃料的价值，大概值多少方？”
　　空虚公子一愣，不知道他为什么问这种问题，不过还是思索了一下，这才开口道：“一颗神晶，大概值一百方吧……”
　　“这么多？”
　　杜刚有些惊讶，一方可就相当于一位域主级晋级界主级的能量，一颗神晶竟然等于一百位界主级晋级之后产生的能量。
　　“那当然了，永恒级死后产生的东西，自然价值不菲，像这位司徒前辈，据说活了有十亿年，哪怕成就永恒级都有九亿多年之久，这么长时间积攒下来，应该能够形成不少神晶……”
　　空虚公子想了想，继续道：“一般的强者，在体内都会专门空出一片区域，放置自己的东西，这种区域往往价值最高……”
　　“等一会永恒级强者们把世界壁垒打开，咱们尽量先去找那种价值最高的区域……”
　　对于他来说，神晶还不如那些秘法重要。
　　因为永恒级强者，已经具备了开创独特秘法的能力，有不少永恒级强者，都有着非常强大的秘法，除了这种时候，或者他们主动教，不然没人能够学到。
　　这种独特的秘法，哪怕他自己用不成，也完全可以售卖给四大公司，价值肯定比神晶高的多。
　　正在两人小声交谈的时候，突然远处的人群有些喧杂。
　　“不要挤呀，这里已经满了……”
　　“闪开，姜家办事，全都闪开……”
　　在一声声飞扬跋扈的声音中，人群硬生生被分成两道，一伙人从这中间走了出来。
　　正是之前刚刚打过照面的姜文星等人，人数也比之前的一百人要多，足足有上千人，多的人，全是姜家的护卫。
　　“古神，你竟然敢过来……”
　　姜文星淡淡笑道：“一会遗迹开启，我劝你最好还是别进去为好，否则，在里面可没人能够保护得了你……”
　　空虚公子看着他身后跟着的上千名护卫，皱起了眉头。
　　姜文星带着的人，也是姜家军，与空家军一样，都属于精锐，全是界主级九阶的强者。
　　但是，并不是千人团，因为千人团团长往往是永恒级。
　　姜文星带的，是十个百人团，这些护卫也不全是保护他一个人的，也是为了保护其他姜家的子弟。
　　空虚公子听到他这样说，也有些担心，对着杜刚道：“杜刚，你要不别进去了，永恒级强者的遗迹，只有界主级能够进去，其他永恒级强者进去了，必然会引发世界崩塌，所以，一般这种级别的遗迹，往往都是界主级强者进去的……”
　　“如果不进去的话，有永恒级强者看护，你在这里也很安全，但是进去的话，我带的这一百百人团，挡不住姜文星的，他那边有十个百人团……”
　　“杀！”
　　正在这时，突然旁边传来一声厉喝。
　　顿时，空石率领的百人团全都齐声高呼一声，接着就同时提着长枪在地上杵了一声，发出震耳欲聋却又非常整齐的声音。
　　很明显，他在以这种方式告诉空虚公子，他们空家军百人团，不怕任何敌人。
　　“……”
　　空虚公子一阵无语。
　　这时，姜家那边的十个百人团，也受此刺激，全都列阵在一起，同时高呼了一声。
　　“杀！”
　　顿时，一股肃杀之气传出，直接朝着空家这边荡了过来。
　　与此同时，附近的山头，都被这里的动静吸引了，全都远远眺望了起来。
　　发现对峙双方是空家与姜家后，全都兴奋地看起了热闹。
　　可是，让人没想到的是，在其他山头，突然也传来了类似的百人齐声高呼的声音。
　　“是其他家族百人团！”
　　这些家族能够养得起界主级百人团，势力都不比空家、姜家差，听到这两家的喊杀声，自然不甘示弱，全都发出了回应。
　　顿时，整座山脉，传出了十几道喊杀声，这才停下。
　　从这里能够看出，来到盘古大陆的家族，不仅仅姜家与空家，其他不输于他们的家族，也有不少子弟都来了，只不过一直没跟他们照过面而已。
　　不过，这些百人团，在喊完之后，也没有了其他举动，毕竟，他们只是护卫，打不打，看这些嫡系子弟的意思。
　　而空虚公子与姜文星，自然不可能打，虚空中都有各自家族的永恒级强者在，有这些强者护着，他们打来打去，意义不大，因为死不了人。
　　“终于找到你们了！”
　　此时，晏雄带着乔金，凑到了杜刚身边。
　　同时，他迅速汇报道：“师兄，我已经把那些弟子送到了总部……”
　　空虚公子点了点头，目光却是一直盯着对面的姜文星，这一次，杜刚不一定会战斗，但他却是难免要与姜文星在里面战上一场了。
　　“久闻姜家文星之名，每次有人谈及到我，必然会提起你姜文星的名字，原因是你我二人皆是圣体，不过，我是混元圣体，而你是火元圣体……”
　　他意味深长地瞥了姜文星一眼，淡然道：“希望，你不要堕了圣体的名头！”
　　姜文星眉毛上扬，双眸喷火，厉色道：“空虚，既然你想打，那一会，我便奉陪，看看谁才是第一圣体！”
　　“第一圣体？”
　　正在这时，一道磁性地声音传来。
　　众人遁声望去，又一伙拥有百人团护卫的天骄们走了过来。
　　为首的一人长相古怪，尖嘴猴腮，长着一只鹰钩鼻，而在其背后却长着一双翅膀，刚刚插话之人，正是他。
　　“小鹰王！”
　　姜文星与空虚公子二人同时皱起了眉头。
　　小鹰王冷笑道：“区区混元圣体与火元圣体，就敢自称第一圣体？你把我天鹰圣体放到哪里了？”
　　让所有人震惊的是，对面二人竟然出奇的没有反驳。
　　只有空虚公子低声与旁边的杜刚解释了一句。
　　“圣体种类有很多，其实并没有先后高下之分，只不过，很多亿年前，曾经老鹰王纵横的时代，凭借天鹰圣体击败了当年的其他圣体……”
　　空虚公子声音虽低，但在场之人实力高强，自然能够听得到，此刻全都震惊地看着小鹰王。
　　而小鹰王则是高高昂起了脑袋，一脸地骄傲。
　　“呵呵！”
　　正在这时，突然一道如银铃般的笑声传来。
　　众人闻声望去，又是一伙拥有百人团护卫的天骄，不过，这一次，却是女性居多。
　　为首的一人，肌体晶莹，明眸皓齿，一身白色长裙如出水芙蓉一般，随风飘舞，向着众人袅娜走来。
　　“老鹰王前辈以天鹰圣体击败其他圣体，那是他老人家的能耐，与你小鹰王无关，要想成为第一圣体，靠的是本事，不是嘴巴……”
　　她拢了拢耳边的乌黑发丝，轻笑道：“更何况，当年有另一圣体，不仅击败了老鹏王，更是连那一个时代的诸多神体都统统击败了……”
　　“什么？”
　　在场众人，全都一惊。
　　有人连忙问道：“是什么体质，竟然能够以圣体战胜神体？”
　　女子红唇润泽，嫣然笑道：“众所周知，我们人类的历史，可以分为神话时代和宇宙时代，在宇宙时代中期，曾经出现过一批据说是宇宙时代最强的天骄……”
　　“那个时代，各种我们宇宙难得一见的体质，纷纷复苏，齐聚北斗，进行了旷日持久地征战……”
　　“那是一个璀璨的时代，各种圣体、神体、霸体、道体、混沌体等等，几乎所有叫得上名字的体质，都在我们宇宙中出现了……”
　　“这些拥有强大体质的天骄，硬生生将有些落寞的北斗，给重新振作了起来，你们大概不知道，曾经的北斗宇宙国，仅仅是中等宇宙国，硬生生被这些人给杀成了高等宇宙国……”
　　说到这里，她顿了顿，美眸中露出了一丝憧憬之色，“当时，有一位荒古圣体，横空出世，硬是将其他神体、圣体、霸体、道体统统击败，简直镇压了一个时代……”
　　“如果非要说一个曾经最强的第一圣体，我首推荒古圣体！”
　　随着这最后一句话落下，所有人都内心猛地一震，对于那个时代心驰神往，恨不得穿越回去，看看当时荒古圣体的风华绝代。
　　这话一出，那边的小鹰王，也被说的哑口无言，一时说不出话来。
　　因为，他也学过这段历史，知道女子说的都是真的，老鹰王曾经确实败与荒古圣体之手，此刻根本无法反驳。
　　他沉默了两秒，下一刻，衣摆无风自动，双目如炬，眉毛飞舞，气势冲天而起，心中生出一股豪情壮志，朗声道：“我小鹰王，一定会像荒古圣体一样，打遍天下，镇压所有体质，争得最强称号……”
　　这话一出，其他圣体包括杜刚在内，都有一种同样的感觉，恨不得立刻将其他体质的人全都压制住。
　　“她叫虞水瑶，是太阴圣体，一种不比其他圣体差的体质，蓬莱十八大族之一虞家这一代最优秀的嫡女！”
　　空虚公子依旧一丝不苟地给杜刚说着，“蓬莱十八族，算是咱们宇宙人族最强大的十八个家族，虚拟宇宙公司、宇宙角斗场各五族，剩下宇宙银行与宇宙佣兵联盟各四族……”
　　这时，虞水瑶却是将目光投向了杜刚，带着一绫笑意，道：“古神，神体，曾经有老者谶言，宇宙若是有神体再次现世，必然会重新开启一个黄金盛世……”
　　她红唇鲜艳，贝齿如玉，轻声笑道：“希望，你这个神体，能够撑得久一些，你撑得越久，黄金时代，就有可能向白金时代转变……”
　　杜刚嘴角抽搐了一下，脱口而出道：“白金时代，你别告诉我，后面还有钻石时代！”
　　虞水瑶睫毛轻颤，美眸紧盯着杜刚，吐气如兰，道：“你如果能够一直打上去，将上一代人也都镇压了，自然会开启钻石时代！”
　　此言一出，在场之人瞬间哗然。
　　镇压上一代人，这就有点太夸张了。
　　蓬莱岛那里，一代人的界限划分不算太严格，不过，一般都是以著名的事件或者某个时代来划分的。
　　“上一代人，活跃于一千万年前的黄金时代，如果能够将他们都给镇压住，那就太可怖了！”
　　这个时候，连一向淡然的空虚公子，也都感慨了一句。
　　他在感慨之余，发现站在晏雄身边的乔金表情怪异，一副非常亢奋的样子。
　　这小子，难不成以为自己日后会成为镇压上一代人的存在？
　　他不由心中暗笑了一声，别说默默无名的乔金了，哪怕是此刻声名远扬的古神，想要镇压当前这一个时代的强者都非常困难！

第191章 进入遗迹！
　　“嗡！”
　　随着一阵空间震荡的声音传出，原本喧杂的山头，全都安静了下来，每个人都望向了虚空，随时准备进入遗迹。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　接着，连续又是三道巨响传出，虚空再次出现一阵波纹震荡，但还是没有能够开启。
　　“空罗，你还不出手吗？”
　　就在山中所有人都在等待的时候，虚空中突然传出了一道不满的声音。
　　“哈哈哈！”
　　紧接着，就是一道爽朗的笑声传来，“姜天鹏，这么多年过去了，你是一点长进都没有啊！”
　　姜天鹏冷笑道：“你有本事，你把这道壁垒打开！”
　　这时，又有一道陌生的声音传出，“空罗，大家都在帮忙，就你干看着，不好吧？”
　　空罗笑道：“本来以为，这么一道小小的世界壁垒，你们这些人足够了……既然你们不行，那就让我来吧！”
　　“哼！”
　　他的话语一落，顿时虚空中再次传出了一道冷哼声。
　　紧接着，山中的众人发现，原本剧烈震荡的空间波动，缓缓消失了。
　　看样子，其他永恒级强者，真的被空罗气到了。
　　杜刚看着空虚公子小声问道：“这虚空中，有多少永恒级强者？”
　　空虚公子摇了摇头，笑道：“不知道，不过三四十是有，除了蓬莱岛来的，还有不少都是从其他宇宙国过来的……”
　　“这么多……”
　　不等两人继续交谈，虚空中，再次传来了空罗的声音。
　　“既然诸位想看我空罗破壁，那我就小露一手……”
　　“破！”
　　随着一声大喝，整个空间再次剧烈抖动了起来，这一次，空间震荡的频率，比之前要高的多。
　　“轰轰轰！”
　　不等众人反应，虚空中再次传出一阵爆裂，接近着，所有山头的半空中，全都裂开了一道似开未开的通道。
　　“通道已开，所有修为没有达到界主级的，就不要去凑热闹了，本次遗迹最多一个月就会崩塌，不要过久的停留……就是现在，进！”
　　随着空罗的一声厉喝，山头上各自林立的强者，全都一股脑地钻了进去。
　　杜刚他们所在的这处山头，姜文星瞥了一眼杜刚，淡笑道：“古神，你够胆子，就进来！”
　　说完，他直接带着姜家一系的上千名强者，全都升空而起，钻入了半空中的通道，一没而过，瞬间消失不见了。
　　小鹰王很是高傲，见姜文星进去后，也不跟其他人打招呼，直接带人飞了进去。
　　虞水瑶却是对着杜刚点了点头，然后看向空虚公子笑道：“我就不打扰你们了，先进去了！”
　　说着，也带着她的人迅速飞入了其中。
　　空虚公子撇了撇嘴，没搭理她，扭头看向杜刚，道：“你就留在外面吧，有空罗族叔在这里，你很安全！”
　　他还是不希望杜刚进去，毕竟，里面危险太多，光靠他应对不了。
　　杜刚却是没接话，反问道：“我听说，这些遗迹一旦进去，就会随机出现在不同的位置，是真的假的？”
　　空虚公子眉头一皱，点头道：“是真的，不过，我还是希望你……”
　　杜刚笑了笑，道：“没事，你进去吧，我肯定不会拿自己的生命安全开玩笑的！”
　　事已至此，空虚公子也不多说什么，点了点头，带着自家的百人团，一起飞入了半空中的入口。
　　很快，整座山脉乌泱泱的状况一下子发生了改变，所有界主级强者，全都进入了遗迹，而留下的，则是一些不甘心的域主级强者。
　　这些人中，杜刚是唯一的界主级强者，他们所在的山头，有他有其他几位圣体在，本来就属于容易被关注的焦点中心，此刻剩他一人孤零零地站在这里，还真的让不少人都有些惊讶。
　　“古神不进去吗？”
　　“他不敢进去，他才界主级一阶，如果遇上姜家的人，必死无疑！”
　　“确实，差距太大了，随意一个界主级二阶三阶的人，应该就能够杀死他吧？！”
　　此刻，众人依旧在议论着，而话题的中心人物杜刚，却是面无表情，对于众人的谈论无动于衷。
　　此刻，他正静静地与巴啦啦进行着沟通。
　　“入围赛什么时候开始？”
　　“还有一周时间，杜刚，你真的想要进去？”
　　巴啦啦与杜刚待了这么久，对于他的想法能够猜出，知道他想要进去。
　　杜刚点了点头，道：“我之前试着以细菌的大小的体型，在空虚公子周围晃悠过，他没有发现，这已经足以说明，我如果变小，这些界主级强者，依旧摸瞎！”
　　正在这时，一道大喊声，打断了他们之间的交流。
　　“我蔺葫虽然只有域主级九阶，却能够做到无敌与同阶，除此之外，还掌握了一丝空间法则本源，这区区遗迹通道，我必能闯过！”
　　杜刚遁声望去，一位身着华贵服饰的男子，一脸傲气，在一群人的围观之下，缓缓升空，朝着半空中的遗迹通道飞去。
　　“给我破！”
　　蔺葫大喝一声，施展全身领域附体，接着就一头朝着通道钻了进去。
　　“轰！”
　　“滋滋滋！”
　　让人没想到的是，蔺葫在穿越通道才到一半的时候，身体竟然自燃了起来。
　　“不，不要，救我！”
　　蔺葫此刻脸上全无傲意，一脸惊恐，想要退回来，但是哪有那么容易。
　　他的身体还在做后退的动作，但整个肉身基本已经烧没了，就连骨架都随着一举一动，渐渐散去。
　　“轰！”
　　蔺葫竟然连一秒钟都没坚持住，就这样湮灭了。
　　山头下方，原本跃跃欲试地域主级强者们，全都傻眼了，心中是一阵冷汗。
　　这时，虚空中的一位永恒级强者冷笑了一声，开口道：“修行之路漫漫，作为武者，当有突飞猛进之意，但也要有自知之明，任何敢不把世界规则放在眼里的人，必然遭受反噬……”
　　听着这些话，山头中的人，全都寂静无声。
　　有不少人心中都觉得这些永恒级强者冷血。
　　在他们心里，这些强者在这里，蔺葫就算不行了，也会有人出手相救，结果，那些强者就这样眼睁睁看着他死。
　　或者说，连蔺葫也认为万一不行，这些强者会出手救他。
　　所以，他想在一众域主级同辈面前装上一波，结果，付出的却是他的代价。
　　看着这人的惨状，杜刚不禁摇了摇头。
　　等待别人来救他，那是弱者思维！
　　别说此刻这些永恒级强者的子弟都在遗迹内，他们不敢随意插手遗迹的通道，害怕提前崩塌。
　　就算是正常情况下，这些永恒级强者救不救，都是看人家心情的。
　　心情好，可能会救，心情不好，自然不会救人，而且，人家就是不救，谁都不敢说什么。
　　“古神动了！”
　　一直都有人在关注杜刚，此刻惊呼了一声。
　　顿时，所有还没有进入遗迹的人，全都望了过去。
　　果然，杜刚已经漂浮在空中，以极快地速度钻入了半空中的通道，一闪之后，也跟之前的人一样，瞬间消失不见。
　　“他竟然真的进去了！”
　　“这家伙，真的不怕死啊……”
　　顿时，在场的人，全都议论了起来。
　　而在虚空中，姜天鹏却是冷笑道：“空罗，没想到吧，你竟然保护了这么一个傻子，明明实力不济，却还是往里面闯，他是不是以为古神这两个字就能够吓唬住人？”
　　此刻，空罗的脸色也不好看，他与空虚公子想法一致，不希望杜刚进去。
　　谁知道，这人竟然真的不听劝，人家要找死，他自然不会去阻拦。
　　只是在心中，有一股难掩的失望之意。
　　其实，在空家内部，也不完全是赞同保护古神的，空家也有一部分势力不希望介入古神与姜家的争斗中。
　　但一方面空家老祖点头了，另一方面，空家嫡系基本上都同意了，所以其他分系也没办法。
　　此刻，如果杜刚死在里面，那他空罗所在的一系，恐怕会被嘲笑一番吧。
　　毕竟，与嫡系不同，空罗属于分系，但却没有站在大多数分系的那一边，选择了支持保护古神。
　　“这家伙，希望能够活着出来吧！”
　　空罗嘴上虽然这样说，但心里却是觉得有些难了。
　　界主级一阶，别说神体了，就算是当年荒古圣体在世，碰上界主级九阶，都要死，更何况杜刚此刻的实力，还不如人家。
　　空罗作为保护者，自然是看过杜刚的一些战斗视频，说实话，并不算出色，甚至连一些优秀的空家凡体子弟都不如。
　　“这可能就是自作孽不可活吧！”
　　“上天给了你一副强大的体质，却没有给你一颗强大的心灵……”
　　…………
　　遗迹内，杜刚对于外界其他人的想法一无所知，就算知道也不在意，他一向是信奉做自己的事情，让别人说去的想法，对于外人的看法，完全不在乎。
　　此刻，他钻入通道后，就被随机传送到了一处森林中。
　　让他感到惊讶的是，这里的重力非常大，足足有一亿倍地球重力，这就导致他的速度也跟着骤降了一亿倍。
　　这意味着，这处遗迹，以他现在的速度，一两个月内不一定能够逛完！
　　对于杜刚来说，这倒是好消息，算是减少了与其他敌人碰面的几率。
　　“这里的能量确实非常充裕啊！”
　　杜刚感应了一下，不由得感慨出声，“这里给我的感觉，都差不多相当于在乾坤大陆时，在卦位核心区里一样了。”
　　“那是自然，这里可是永恒级强者体内的世界，这么多年下来，积攒的能量可不是小数目……”
　　巴啦啦笑道：“杜刚，咱们赶紧出发吧，寻找神晶！”
　　“好！”
　　杜刚点了点头，四处打量了一眼，也没有看出什么区别，随意选择了一个方向，迅速前进。
　　这处森林非常茂密，树干也非常高，杜刚连续赶了几分钟路程后，没有发现有其他变化，也没看到神晶，顿时停了下来。
　　“去树顶上看看情况！”
　　他脚步一点，身子垂直向上飞起，很快来到了一颗树顶，轻轻跃了上去。
　　“唳！”
　　他刚刚露面，钻出犹如绿色海洋的树海，远处就有一只体型一场庞大的飞禽朝他飞来。
　　“这种威势！”
　　杜刚吓了一跳，二话不说，迅速钻了回去。
　　“轰！”
　　就在他刚刚落地的刹那，那只飞禽已经一爪击出。
　　“刺啦！”
　　这颗高达百米的参天大树，就这样被飞禽给连根拔起，抓着飞走了。
　　见此情景，杜刚迅速开始逃离，而那只超过千米的飞鸟，却是没打算放过他，不停地从天而降抓走一颗又一颗大树。
　　“轰！”
　　杜刚险之又险，再次避过了飞禽的一次爪击。
　　“欺人太甚！”
　　他有些恼怒，本来感应到这只飞禽有界主级的实力，他就打算避开，谁知道这畜生竟然不依不闹，想要吃了他。
　　“杀！”
　　停下脚步的杜刚迅速提着古神枪矛，迎着这只飞禽杀去。
　　与此同时，他的身体和古神枪矛也在攻击的过程中不停地增长，顷刻间就达到了两千米级别，刚刚好比飞禽大上一倍。
　　“给我死！”
　　随着一声低喝，古神枪矛在一刹那间洞穿了这只飞禽。
　　“嘭！”
　　让他没想到的是，这只飞禽在死亡后，尸体竟然一下子消失，变成了一颗米粒大小的晶体。
　　“嗖！”
　　杜刚人在空中，迅速调整身形，朝着急速下坠的米粒晶体追去，“啪！”地一下，一把将其抓在了手中。
　　“这是……”
　　看着这颗米粒大小的晶体，杜刚有些惊讶。
　　“圣晶！”
　　这时，巴啦啦迅速道：“我查过了，永恒级强者死后的遗迹，不仅会有神晶，还会有圣晶，是一种能量浓度比神晶小一万倍的晶体，也就是说，与我之前的一方价值相当！”
　　“相比于神晶，还是圣晶比较容易找，也更容易对付……”
　　杜刚惊讶道：“你的意思是，不管神晶还是圣晶，都会变成这种飞禽走兽？”
　　“没错！”
　　巴啦啦笑道：“这些飞禽走兽不过是能量自然显化，你刚刚遇到的这只飞禽，充其量相当于界主级一阶，如果是界主级九阶的话，那肯定就是神晶显化的了……”
　　“原来如此！”
　　杜刚恍然，虽然比他预期的要少，但却不算太差，最起码圣晶也能够提升修为。
　　“圣晶就圣晶吧，反正凑够一万颗圣晶，也足够我修炼了……”
　　说着，他迅速将手中的圣晶一口吞下，接着继续朝之前的方向飞去。

第192章 偶遇姜家人！
　　距离杜刚进入遗迹已经过去了六个小时。
　　这六个小时中，杜刚一共遇到了八头飞禽，运气不错，全都是界主级一阶和二阶的。
　　“八颗圣晶直接将我的古神之躯提升到了九万五千公里，还差一颗，古神之躯就算圆满了！”
　　杜刚此刻正化作了一颗微尘，悄悄观察着几千米外的一头正在来回游走地一只鼻息喷火的黑牛。
　　“这只黑牛，感觉威势比之前遇到的要强！”
　　之前遇到的飞禽，基本上都是界主级一阶二阶的，而眼前这头，给他的感觉却是有三阶四阶的实力。
　　“实力强意味着他体内的圣晶能量更多一些，打不打？”
　　杜刚有些犹豫，进来遗迹后，他还有是尽量在躲避着人群，尽量谨慎行动，担心被人发现。
　　这时，巴啦啦开口道：“三四阶的实力，意味着这头黑牛是中品圣晶所化，能量与十颗下品圣晶相当……”
　　“杀一头这种黑牛，等于我杀之前的十头飞禽……”
　　杜刚眼眸亮起，最终决定动手，富贵险中求。
　　很快，他就犹如一颗浮尘一般，缓缓漂浮着，没一会就接近了这头大黑牛。
　　“嗤嗤！”
　　它此刻依旧没有发现杜刚，还在来回巡走，鼻息喷火。
　　就在它转过身，背对杜刚的时候，突然，他动了。
　　“变身！”
　　随着一声轻喝，杜刚急速变身成为两千米级，提着枪矛，就朝着大黑牛的要害杀去。
　　“死！”
　　这一枪，他不仅动用了全身力气，更是将三丝法则本源，全都附带了上去。
　　“牟~”
　　大黑牛第一时间发现了身后的动静，低声吠了一声，但却来不及掉头，因为后方传来了一股非常强大的压制力，让它反映慢了许多。
　　是重力本源法则！
　　“呲！！”
　　古神枪矛没有一丝阻碍，直刺大黑牛要害。
　　“嗷~~！”
　　大黑牛受此一击，发出了一丝痛苦的惨叫，身体疯狂挣扎，迅速挣脱了那一丝重力法则束缚，硬拼着身体流血，也强行转过了身子。
　　“嗤嗤！！”
　　大黑牛彻底怒了，它的双目赤红，盯着杜刚的眼睛仿佛要吃了他。
　　能够让一个平日吃草的生物萌生出一股吃掉他的想法，可想而知杜刚这一击，给他带来的仇恨。
　　“牟！！”
　　随着一声高亢地吼叫，大黑牛动了，上千米的身躯，在这一刻犹如疾驰地火车头一般，咆哮着朝着杜刚冲去。
　　“速度好快！”
　　除了疾驰的身形外，大黑牛周身也扩散了一圈法则本源的力量，与他之前释放的重力本源类似，杜刚也受到了影响。
　　他急速后撤，想要从侧面逃离，但速度并不快，眼见无法逃过，当机立断，迅速运转枪法，再次朝着大黑牛杀了过去。
　　“杀！”
　　一矛一牛角，重重地撞在了一起。
　　“轰！”
　　这一击，两人几乎拼了一个不分高下，但杜刚的脚步却是不自觉地后撤了一步。
　　很明显，仅仅两千米级别的体型，他在力量上，还输于大黑牛一筹。
　　“破天一击！”
　　在挡下攻击的刹那，杜刚迅速再次发起攻击，朝着大黑牛的脑袋打了下去。
　　“牟！！！”
　　与之前一样，这一击打上去，发出了一声巨响，但却没有能够奏效。
　　“这牛角真硬！”
　　杜刚虽然这样说，但脸上却是放松了下来，因为这只大黑牛的底细，他已经看穿了，基本上全靠体型和这只牛角。
　　既然这样，那他就没必要遮遮掩掩了，抓紧时间灭掉它。
　　想到这里，杜刚迅速调整身形，直接将体型调整到一万米高度，同时朝着大黑牛再次杀了过去。
　　这一次，他提高的力量，可就不仅仅是几倍那么简单了。
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　一击杀出，牛角瞬间断裂，半个牛身都被刺穿，很明显，这头大黑牛快要死亡了。
　　正在这时，突然远处有一阵威势传来。
　　有人在靠近！
　　杜刚一惊，停下了继续攻击大黑牛的动作，警惕地盯着远方。
　　来人的速度非常快，几乎在他停下的刹那，就到达了近前。
　　看清来人的模样后，杜刚皱起了眉头。
　　三个人，一个界主级九阶，两个界主级四阶，非常巧，都是之前与姜家站在一起的人。
　　“哈哈哈！”
　　“没想到，你竟然真的进来了！”
　　“给力啊，兄弟我要发达了！”
　　为首的那名界主级九阶的强者，欣喜万分，看着杜刚的眼眸，全是兴奋。
　　“牟！”
　　此刻，大黑牛见又有其他人类到来后，吓了一跳，拖着受伤的身体就开始逃。
　　“你们两个去追这头牛，古神交给我！”
　　界主级九阶的家伙很明显想独吞功劳，想要支走另外两人。
　　另外两人中的一位虽然不甘心，却没说什么，脚步一动，就去追大黑牛了。
　　而另一位，却是没有动。
　　“周泰，你要看清你自己的位置，你不过是我姜家的一条狗，竟然敢命令我？”
　　名叫周泰的界主级九阶男子这时反应了过来，看向骂他的人，内心一阵波动。
　　“姜文柏，你嘴巴最好干净一点，我周家虽然不如你姜家，但却也不能让你如此侮辱，更何况，我追随的是姜文星公子……”
　　周泰不满地说了一句，不过，却是没再赶他，但是，他的眼眸中，却是有了一丝杀意。
　　可惜，姜文柏明显没注意到，听到周泰服软，他很是得意，看向杜刚后，大笑道：“古神，没想到你竟然真的敢进来，好胆量，这一次，我要让你死无葬身之地……”
　　说完，也不管周泰如何，他自己瞬间化成一道影子，朝着杜刚杀去。
　　而周泰，却是站在了原地，没有一丝插手的意味。
　　见另外一位更强的界主级九阶敌人不动手，杜刚也熄灭了变成微尘逃走的打算。
　　他想要试试看，这所谓的天骄实力究竟如何。
　　界主级四阶，正是一个合适的对手！
　　“战！”
　　在喊出一声后，杜刚迅速缩小，变成正常体型大小。
　　这倒不是他照顾对手，而是体型太大，速度难免会有些损耗，反倒不如变小了之后灵活。
　　“轰！”
　　刚一交手，杜刚就用到了自己的三丝法则本源。
　　没办法，敌人界主级四阶，已经将四道世界领域展开了，他只有这样才能够抵挡住。
　　“三丝世界本源法则，不愧是古神……”
　　两人第一次交手，堪堪打平。
　　可两人使用的手段多寡却是不同，姜文柏这里，仅仅是施展了四道世界领域，并没有使用其他手段。
　　而杜刚，却是用出了三丝世界本源法则之力。
　　姜文柏嘴角微微上扬，又道：“不过，你还是离我差的太远了！”
　　说着，他将自己的一丝本源法则亮了出来。
　　“就算你领悟了三丝本源法则又如何？”
　　姜文柏笑道：“与本源法则相比，努力提升修为，才是正道！”
　　确实，两者之间的难度不同。
　　本源法则属于可欲而不可求的，有些人，甚至整个界主级待上一辈子，都不一定能够领悟一丝本源法则。
　　而界主级修为却不同，虽然也很难修炼，但相比之下，却要简单一些，努力努力，还是能够稳步提升的。
　　“战！”
　　很快，二人再次战做一团，不过，这一次，杜刚明显落于下风，被打得节节败退。
　　“果然，还是太勉强了吗？”
　　杜刚主要是想试试看空虚公子说的一丝本源法则跨越一阶是否是真的。
　　现在看来，基本上属实！
　　“金光秘法第一层——斩！”
　　他在快要落败的时候，迅速施展出了自己在非常上学会的金光秘法。
　　这门黄级功法果然不简单，刚刚施展出来，顿时将颓势挽回。
　　两人重新打成了平局。
　　“黄级功法？！”
　　姜文柏惊讶道：“你竟然把难度这么高的黄级功法炼成了？”
　　他这一次，是真的惊讶不已。
　　本源法则的修炼，在他看来，有一些运气成分在，所以对于杜刚拥有三丝本源法则，他不羡慕，也不是很在意。
　　但是，黄级功法就不同了，他们姜家也有，他也修炼过，但可惜，从初入界主级开始修炼，他也修炼了好几万年，结果到达现在界主级四阶，还是连第一层都没入门。
　　在他看来，黄级功法可比一丝本源法则难练。
　　这其实是个误区，因为他们家族内，拥有的资源不少，像本源法则塔，非常多，能够让他们这些子弟更加容易感悟法则。
　　而黄级功法不同，每一门都是非常珍贵的，正常情况下，属于真神级强者才开始修炼的功法。
　　别说他们界主级了，就算是永恒级的强者，想要修炼出点动静，都非常困难。
　　此刻，后方站着的周泰，都不由感慨了一句。
　　“古神确实天赋很强啊！”
　　三丝本源法则，加上黄级功法第一层，就这一点上，超越了大部分人。
　　可惜，他太年轻了！
　　他不像姜文柏那样，脑子不够用，自以为古神不过如此。
　　他仔细看过，古神的年龄才119岁，这是一个非常恐怖的年龄。
　　“我当年一百多岁的时候，好像还只是陨星级……”
　　周泰不由得惋惜道：“可惜了，得罪谁不好，偏偏得罪了姜家……”
　　对于他来说，古神虽然是神体，但却是一个没落的种族，只他一人，成不了气候，必然会被姜家消灭掉。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　两人此刻展现的力量层次相当，战斗已经进入了白热化。
　　甚至，场面上，杜刚的表现要更胜一筹，将姜文柏给压了下去。
　　“该死，怎么可能！”
　　姜文柏怒吼连连，一脸不敢相信。
　　“你不过就是仗着自己是姜家人而已，有什么能耐？”
　　杜刚一边进攻着，一边用言语攻击着，“我不过是初入界主级，才达到一阶的实力，就把你界主级四阶给压制住了，你想想你有多废……”
　　“你是神体……”
　　姜文柏不甘道。
　　杜刚却是冷笑一声，“神体，神体真正的神异，只有达到永恒级以上才会展现，现在我有动用其他手段吗？垃圾永远是垃圾，只会给自己找借口！”
　　“哼！！”
　　姜文柏彻底怒了，直接选择了爆种，将之前有所保留的手段，全都释放了出来。
　　顿时，场面发生逆转，变成了杜刚落于下风。
　　“你再叫啊！”
　　“你不是很牛逼吗？”
　　姜文柏见此，一下子得意了起来。
　　杜刚却是心中冷笑。
　　对于敌人这样的，有点挫折就愤怒，有点胜利就嘚瑟的模样，他很是看不起。
　　很明显，这姜文柏从来都没修炼过心灵，心理问题很严重。
　　胜不骄、败不馁的道理，他都不懂，真不知道他是怎么修炼到界主级的。
　　想到这里，他不禁在心中暗自摇头。
　　这些蓬莱岛的人，可能修炼等级很高，但因为资源太多、背景太强的原因，导致他们从来没有历练过，心态上差距很大。
　　“我败了吗？”
　　杜刚冷笑了一声，道：“你倒是把我击败呀，光是在这里叫嚣，有什么用？”
　　正在这时，之前追击大黑牛的界主级四阶强者回来了。
　　看到杜刚还没死，他一脸兴奋，觉得自己能够获得功劳了。
　　“圣晶拿到了吗？”
　　周泰见男子回来，迅速迎了上去，一边询问道。
　　“拿到了！”
　　男子说着，从体内世界掏出了一颗圣晶。
　　“先交给我保管，然后咱们三人再平分功劳……”
　　听到周泰这话，男子一喜，与杀死古神的功劳相比，一颗中品圣晶，显得微不足道！
　　很快，他就将手中的圣晶抛了过去。
　　可就在这时，周泰动了。
　　“嗖！”
　　他整个人化作一道黑线，迅速穿过了男子的身体。
　　就这一下，将男子的生命本源彻底斩断，眼看着就要死去。
　　“你……”
　　男子毕竟是界主级强者，虽然快要死了，但还是能够说出话来。
　　“为什么？！”
　　他的眼眸中，还有着一丝不敢相信。
　　明明是同伴，怎么就突然动手了呢？
　　“难道，你与古神是……”
　　周泰笑了笑，道：“放心，我与古神没关系，只不过，我不想与你们两个垃圾平分功劳罢了……”
　　此刻，那边战斗的姜文柏与杜刚也被吓了一跳，下意识分开了。
　　与杜刚带着惊愕地神情观看不同，姜文柏脸上全是震惊。
　　“你怎么敢，你就不怕姜家杀了你吗？”
　　姜文柏知道自己与界主级九阶的差距，此刻不仅没逃，反倒想要说服周泰。
　　“周泰……周大哥，他死了，无所谓，他仅仅只是一个外姓的家伙……”
　　“你别杀我，我是姜家的人，我与你一起平方古神的功劳……”
　　事到如今，他都还是不愿意放弃古神的功劳！
　　周泰笑了笑，道：“我不是你姜家的狗吗？人与狗怎么共事？”
　　“你以为我为什么敢动手？”
　　他脸上洋溢着灿烂的笑容道：“任何人进入遗迹，都是分开的，谁知道我们三人在一起？”
　　“我可是在遗迹中，从来没见过你们两人，我只是一个人遇到了古神而已！”
　　听到这话，姜文柏这才反应过来，“姜家不会放过你……”
　　一边喊的同时，一边飞速开始逃窜，连古神都不杀了，他此刻只想逃走。
　　但可惜，周泰既然动手了，就不可能让他逃走。
　　连一公里都没飞出去，就被周泰给追上，没给他说话的机会，一掌击毙了。
　　杜刚看着这原本还是一伙的三人，转瞬间剩下一人，有些瞠目结舌。
　　“你这么狠吗？”
　　周泰见杜刚没逃，以为他任命了，也不急着动手，而是迅速将被他击杀的姜文柏二人的尸体放在了一起。
　　接着，从自己的体内世界掏出了一个黑色小瓶，一边往他们二人尸体上倒着，一边笑道：“无毒不丈夫，男人，不够狠，怎么混？”
　　“嗤嗤！”
　　这一瓶黑色液体，在倒入二人的尸体上时，顿时发出了一阵难听的声音。
　　与此同时，杜刚嗅到了一丝难闻的气体。
　　这是化尸粉！
　　杜刚明白，正常情况下，界主级强者的身体都经过无尽强化，非常坚固，很难消灭。
　　而这些人，又不想他一样，可以直接接尸体碾成粉末，所以，才需要用到这种东西。
　　周泰见杜刚也不逃，露出了一丝笑容。
　　笑道：“一个男人，可以没有钱，可以没有权，但是必须要狠，只有够狠，才能做出头……”
　　“你以为我当狗是为了巴结姜家？”
　　“没错，我是为了巴结姜家，但一切，都是为了让自己变得更强……”
　　“为了变得更强，我愿意付出任何代价……”
　　没一会，姜文柏二人的尸体就消失不见了，地面上仅仅出现了两道黑印，被他随手一挥，刮来一阵风后，彻底消失不见了。
　　他面带微笑看着杜刚，道：“你是自裁，还是让我动手？”
　　杜刚笑了笑，道：“你杀不了我！”
　　周泰没有如姜文柏那样，笑出来，反倒是皱起了眉头。
　　结合古神没有逃走，并且一副有恃无恐的样子。
　　他开口道：“你是不是有……”
　　话音未落，只见他原地一闪，再次出现，已经在杜刚身前数米的位置。
　　“死！”
　　说着，一只手朝他拍了过来。
　　“呵呵！”
　　杜刚早知道这人阴险，一直盯着他，此刻见他话说一半进行偷袭，冷笑了一声后，迅速缩小。
　　“嗖！”
　　一刹那间，杜刚缩小成为了微尘大小，消失在了周泰眼前。
　　没有停留，变小之后，他迅速迈开了步伐，远离了这里。
　　因为，他已经预感周泰要抓狂了。
　　果然，才刚跑开，就听到周泰惊天怒吼。
　　“古神，我要你死！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　紧接着，后方就传来了各位地面炸裂的声音。
　　“慢慢找吧！”
　　杜刚冷笑了一声，头也不回，急速离开了。
　　拥有变身微尘的能力，他最起码在界主级，拥有了自保的能力。
　　而且，最主要的是，到现在为止，还没人知道他能够变小，只以为他是藏进了某种空间夹层中。
　　当然，杜刚也不打算解释，反而还故意引导，让世人真的以为他拥有空间系的某种秘术。
　　此刻，后方的周泰，彻底抓狂了。
　　他冒着被姜家发现的风险，将姜文柏二人都杀掉，就是想要独吞杀死古神的功劳，结果，最终却让古神给逃了。
　　那他杀死姜文柏二人就显得太过于多余。
　　可问题是，他已经做了，这意味着，风险他背了，却是没得到赢得的利益。
　　“不行，必须在古神将这里的事情说出去前，杀死他！”
　　周泰红着眼，开始朝着一个方向急速飞了起来。
　　他不知道古神去了哪，所以，只能够随意飞行，非常不巧，他飞行的方向与杜刚离开的方向是反方向。
　　而杜刚，在离开现场大约几百公里后，停了一会，见周泰没追上来，明白那家伙追错方向了，于是继续前进，准备继续狩猎，赚取圣晶。
　　要不是之前那三人插手，他现在已经得到那颗中品圣晶了。
　　带着一丝不满，杜刚一路疾驰，终于，又飞行了几十公里后，发现了一只界主级一阶的晶兽。
　　“死！”
　　这一次，他没有一丝犹豫，化作千米级别巨人的刹那，一矛将其捅死。
　　与晶兽一样，在同一时间缩小。
　　只不过，他缩小成了人型大小，而晶兽却是缩小成为了米粒大小。
　　杜刚伸手一抓，将这颗圣晶拿在了手中，没有犹豫，一口吞了下去。
　　同时，迅速朝着地下遁去，准备找个隐蔽的地方修炼。
　　很快，在下潜了几千米深度后，杜刚才缓缓停下，开始吸收起圣晶的能量。
　　而他的体型，也随着能量的吸收，不停地增长。
　　九万六千公里！
　　九万七千公里！
　　九万八千公里！
　　终于，当他将这颗圣晶内的能量吸收了一般都时候，体型终于达到了十万公里的高度，也就是一亿米高度！
　　至此，古神之躯，顺利达到圆满的境界！
　　“终于到巅峰了！”
　　十万公里的体型，非常恐怖。
　　之前地球上的神话故事中，孙悟空一个跟头十万八千里。
　　这意味着，孙悟空如果真是存在，可能连他的手掌心都无法翻出去。

第193章 赚钱之道！
　　“敢进来遗迹，就让我死无葬身之地？”
　　杜刚想起之前姜文星说的话，就是一阵冷笑。
　　之前还不太确定变身微尘能否躲过。
　　毕竟，他只在空虚公子面前试验过。
　　可现在，周泰这位界主级九阶，也无法找到他之后，杜刚可以肯定了，自己变身微尘后，界主级强者的世界领域，是无法看清的。
　　“既然这样，那就等着，等我主动来找你们……”
　　本来，他还只是准备偷偷弄点圣晶然后到达七天就离开。
　　但现在看来，他可以有更好的选择！
　　“寻姜家人的麻烦！”
　　他自己一个人找圣晶，一天累死累活，可能才弄个十几颗，这样算七天下来最好也不过才能够弄到一百颗的样子。
　　“既然如此，还不如直接去找姜家的人，打劫他们来得划算！”
　　击杀敌人一些界主级的子弟，其实没什么用处，根本无法打击到姜家。
　　所以，与其这样，不如将敌人打劫一通，用敌人的钱，来提升自己的实力。
　　如此想明白后，杜刚就不纠结了，遇上界主级九阶的晶兽，直接远离。
　　遇上界主级一二阶实力的晶兽，瞬秒拿下圣晶。
　　然后开始主动寻找姜家的人！
　　飞行了没一会，他就遇上了一个‘熟悉’的人！
　　陈懿轩此刻正带着两个跟班，一个女生一个男生，围攻着一头界主级四阶的晶兽。
　　“加把劲，这头晶兽顶不住了……”
　　中品圣晶……
　　杜刚看到这里，停了下来。
　　“陈懿轩，这家伙之前还给我放狠话来着，要不要？”
　　他有些犹豫，这些弟子背后都有家族支撑，如果动了的话，可能会引起一些后果。
　　但是，他很快又想到，就算有什么后果，又如何？
　　不是有空家顶着吗，自己也不打算杀他们，就是教训一把，借点圣晶花花，应该没问题吧？！
　　“正常的争斗而已，替他们家族磨砺一下子弟！”
　　想到这里，他停了下来，静静等待了起来，准备等他们把晶兽打下来，然后一锅端。
　　若说之前，他对于自己的实力，还没有太清晰的认识的话，在之前与姜文柏的战斗，他已经大致明白自己的实力有多强了。
　　对上那些界主级九阶的家伙，可能差的远，但是对上这些界主级四阶的家伙，应该没问题！
　　“段忆丹，上去拦住它，给我制造机会，让我放大招……”
　　陈懿轩大喊了一声，另外一名男生迅速应道：“好，你快点，这东西我一个人顶不住……”
　　“轰！”
　　很快，段忆丹就一个人顶了上去。
　　仅仅一秒钟，他就喊了起来。
　　“不行了，不行了，雅丹，快来帮忙……”
　　陈懿轩此刻正在蓄力，听到后一阵无语。
　　不过，旁边的女生，却是没犹豫，迅速飞身上前，与二狗子一起拦住了晶兽。
　　很快，二人就使出了全身力气，开始抵御晶兽。
　　看到这一幕，杜刚缓缓松了口气。
　　因为这两人，实力都只是普通的界主级四阶的程度，并没有领悟本源法则。
　　这边，陈懿轩倒也确实有两下子，不仅有界主四阶的实力，更是拥有一丝本源法则。
　　“杀！”
　　终于，蓄力三秒，陈懿轩使出了最强手段。
　　前方的段忆丹与雅丹见状，迅速闪身避开。
　　“轰！”
　　这一道猛力的攻击，一下子打到了晶兽的身上。
　　“嘭！”
　　紧接着，那头晶兽就开始缩小，渐渐化作了一颗圣晶。
　　“哈哈哈，终于成功了！”
　　陈懿轩见得手了，顿时放声大笑了起来。
　　就在这时，他的身后，突然出现了一个人，手持着一杆长枪，对着他的后脑勺就是一棍。
　　杜刚没打算杀人，自然不会用枪头，仅仅用枪屁股砸了下去。
　　“咚！”
　　就这一下，陈懿轩连反应都没反应过来，直接眼冒金星，呆立当场。
　　见此，杜刚迅速展开领域，将其一拉。
　　“嗖！”地一声，直接将他拉进了自己的体内世界，困了起来。
　　体内世界要想拿东西进去，其实很简单，但想拿人进去却不容易。
　　必须要等目标完全不抵抗或者失去了抵抗意识，才能够抓进去。
　　“什么人？！”
　　段忆丹惊呼出来的时候，陈懿轩已经消失了。
　　“杀！”
　　他才刚刚击出一掌，就见杜刚硬扛着攻击，一拳一个，直接将这两人打懵，然后抓进了自己的体内世界。
　　紧接着，他四处打量了一下，确定没人看之后，迅速再次缩小，然后随意落在了一块沙石旁边，意识沉浸在了体内世界中。
　　体内世界中，陈懿轩与两个跟班，全都傻眼了，在这片不大的空间中，来回奔飞。
　　“行了，歇了吧！”
　　杜刚的精神体瞬间出现在他们身前，淡淡说了一句。
　　下一秒，原本还活奔乱跳的三人，一下子被定在了当场，无法动弹了。
　　这就是体内世界的恐怖，一旦将人抓进来，那对手就完蛋了，基本上没有可能逃走，因为体内世界的主人，对这处世界有着强大的掌控力。
　　当然，一般情况下，拉人进体内世界，也只能拉比他弱的，若是拉一个强于自己的人，可能是引狼入室，被反客为主干掉。
　　很明显，陈懿轩三人实力不济，没有杜刚厉害，此刻被定的非常牢固。
　　“你是什么人？！”
　　此刻，杜刚的精神力一直都散发着耀眼的光芒，让他们看得非常刺眼，无法看清具体的模样。
　　杜刚缓缓收起了自身闪烁的光芒，露出了本来的模样。
　　“古神？！”
　　陈懿轩等人一惊，“怎么是你？！”
　　杜刚淡淡一笑，道：“怎么不能是我，你不是要战我吗？我来了！”
　　“你……”
　　陈懿轩无语道：“战你，你这是偷袭，我完全不知道你……”
　　杜刚笑道：“偷袭？你连我在哪都不知道，我偷袭你，不应该吗？”
　　“你作为一个界主级四阶的强者，竟然连对手在哪里都不知道，怎么赢我？”
　　这话说的，确实让陈懿轩哑口无言。
　　他左右看了看，问道：“这里是哪，你把我们抓来干什么？”
　　杜刚淡淡道：“这里是我的体内世界，你们现在是我的俘虏……”
　　“体内世界？”
　　话还没说完，陈懿轩震惊道：“怎么可能，界主级的体内世界，根本无法让活物生存，你的体内世界……”
　　“除非……”
　　他突然想到了什么，瞳孔猛地一缩，震惊道：“难道，你晋级界主级之时，融合了一块有生命的世界碎片？”
　　说完，他猛地打量起周围的状况，这一看，顿时让他惊讶不已。
　　他发现方圆几公里内的空间，全都非常稳固，没有任何法则乱流。
　　“你这竟然不是生命世界的碎片，而是一块完整的生命世界！”
　　这一次，三人全都目瞪口呆地看着他。
　　杜刚怔了一下，问道：“这东西很稀少吗？”
　　听到他的话，三人想把他锤死。
　　要不是看他真的是一副不懂的样子，三人真的以为他是寻他们开心了。
　　陈懿轩张了张嘴，半晌才道：“独立的生命世界非常稀少，基本上，就算是四大公司内部，能够切割出来这样大小空间的人，也非常稀少……”
　　“对于在界主级融合生命世界的人，我也仅仅是听说过，从来没见谁有过，没想到，你竟然拥有……”
　　他的眼里，全是羡慕。
　　杜刚笑了笑，道：“行吧，既然你们知道我多有钱，那就开始报价吧！”
　　“报价？”
　　陈懿轩三人互相对视一眼，看向杜刚，问道：“报什么价？”
　　杜刚笑道：“你们说呢？”
　　“咱们在遗迹中，山高皇帝远，不管你们有什么背景，在这里，那都是空的，这里实力为尊，当然是报一个买命的价了！”
　　“买命？”
　　陈懿轩眉头一皱，“你敢杀我？我乃是陈家的人……”
　　杜刚一脸无奈，他就知道，这些贵族子弟，一个个高高在上惯了，让他们迅速明白状况，太难了。
　　想了想，他开口道：“巴啦啦，把之前周泰干掉姜文柏两人的视频调出来，给他们三人看看！”
　　“好的！”
　　很快，巴啦啦就将周泰击杀姜文柏以及当时的状况放了出来，当然，没有把杜刚变身微尘的情况发出来。
　　“什么！？”
　　陈懿轩一脸惶恐，“姜文柏他竟然死了！”
　　对于他们三人来说，姜文星虽然是这一代姜家的领军人物，但却跟他们不是一辈人，所以并不感冒。
　　而对于姜文柏，却不是如此，可以说，他们三人都与姜文柏交过手，实力比他们只强不弱。
　　这些不是关键，关键的是，姜文柏竟然被一只狗，一只姜家养的狗给反噬了……
　　等他们看完，杜刚笑道：“你们现在能够明白自己的处境了吗？”
　　“这里是遗迹，不能登陆虚拟宇宙，不能向外传输信号，没有人知道你们是怎么死的……”
　　“更何况，你们现在在我的体内世界，更加的隐蔽……”
　　他露出了一个诡异的笑容，道：“现在，先把你们身上值钱的东西掏出来……”
　　雅丹一听这话，下意识捂住了胸，一脸惊恐地看向他。
　　“嗤~！”
　　杜刚蔑笑了一声，道：“求求了，你看看自己的模样再做出这种举动吧！”
　　看到雅丹的动作，陈懿轩也露出了相似的笑容，这足以说明，这名女生长相其实很一般。
　　谁知……
　　“不许你这样说雅丹！”
　　段忆丹竟然直接开口怒斥了一声。
　　“呦，郎有情呀！”
　　杜刚笑了笑，走上前去，来到段忆丹身边，道：“来，你打我一下试试……”
　　“……”
　　段忆丹憋红了脸，想动手却无法动弹，大喝道：“我要杀了你，我要杀了你……”
　　“啪！”
　　杜刚一巴掌拍了上去，笑道：“小子，你脑子迷糊着呢吧，你最好看清局势，现在，你们的小命在我手里，最好乖一些，不然我懒得跟你废话，直接干掉你……”
　　“你有本事杀了我……”
　　段忆丹明显是个愣头青，此刻嚷嚷着让杜刚杀了他。
　　见此，杜刚是一阵无语。
　　他挪动了脚步，朝着雅丹走去。
　　“你干什么？”
　　“站住！”
　　这时，段忆丹撕心裂肺地喊了起来。
　　杜刚明明什么都没做，但在他眼力，却是他要伸出魔爪似的。
　　别说杜刚了，就连陈懿轩的嘴角都有些抽搐了。
　　“啊~~！你不要过来呀！”
　　雅丹听着段忆丹的喊声，也有了其他方面的联想，死命叫了起来。
　　“闭嘴！”
　　杜刚一声厉喝，顿时，两人的声音全部止住。
　　这并不是他们不想说，而是这方世界，杜刚乃是主宰，不让他们发声，自然不会让声音传出。
　　见二人都不说话了，耳根清净后，杜刚已经站在了雅丹的身边。
　　他仔细打量了一下，确定这女生长相非常一般后，扭头转身看向段忆丹，缓缓道：“把你体内世界的所有东西全都掏出来，不然你懂得……”
　　这话一出，段忆丹慌了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一阵剧烈的响声传来，体内世界中直接多出了大约几十平方米堆积起来的物品。
　　“嚯，东西还不少！”
　　杜刚迅速移步，走了过去。
　　一顿翻找。
　　“核晶、武器、圣晶……”
　　值钱的东西还真的不少。
　　突然，他翻出了一个奇怪的东西。
　　“等等，这是什么？”
　　他指着一个红色内衣好奇地问道。
　　这一刻，陈懿轩露出耐人寻味的表情。
　　而段忆丹，却是面红耳赤，一脸尴尬。
　　杜刚见此，迅速打了一个响指，放开对于他们的控制。
　　这时，雅丹却是带着颤音，不可思议道：“这……这，我的内衣，怎么在你这里……”
　　听到这话，杜刚的八卦之心迅速涌动了起来。
　　饶有兴趣地看向段忆丹。
　　段忆丹听到后，一阵青白之色相间，半晌，他才看向雅丹，解释道：“我，是我偷的，我喜欢你，雅丹，我喜欢你……”
　　谁知，那边的雅丹，竟然一脸感动。
　　“我明白你的心意，如果我们能够活着出去，我一定嫁给你……”
　　“……”
　　杜刚一阵无语，竟然猝不及防之下，吃了波狗粮。
　　“狗日的，把你的东西也都掏出来，不然我杀了你男人！”
　　这一次，杜刚仅仅是恐吓了一下，雅丹就迅速将自己体内世界存放的东西也都掏了出来。
　　杜刚迅速上前，将值钱的东西取走，剩下的私人物品全都没动。
　　懒得搭理他们二人，他继续走到陈懿轩的面前，淡淡道：“你该怎么做，不用我说了吧？”
　　陈懿轩此刻也总算是认清了现实。
　　他一边将东西朝外掏着，一边问道：“我们要怎么样才能活？”
　　杜刚先是检查了一下，陈懿轩的东西，比那二人加起来都要值钱。
　　三个人一共只有价值差不多五十颗圣晶的样子。
　　“你们就这么一点东西吗？”
　　杜刚眉头皱了起来，“这里面，大部分值钱的东西，还都是在遗迹内找到的吧？！”
　　陈懿轩连忙解释道：“这是正常的，我们平日里家族给的东西就不多，自己修炼都不够，那能攒下来，也就是这次进遗迹，才能够弄到这么多……”
　　杜刚摇头道：“不行，东西太少了，与我的预期不符……”
　　听到这话，陈懿轩慌了，不过，他很快反应了过来。
　　“哥，我虽然就没钱，但我家有钱！”
　　杜刚眼睛顿时一亮，问道：“说说，你家多有钱！”
　　陈懿轩一怔，但很快道：“我陈家虽然不如姜家、空家乃是十八大家族之一，但也是能够驻扎在蓬莱岛的家族……”
　　“你大概不知道吧，所有高等宇宙国，一般国内最顶级的势力，都拥有永恒级的强者，但是，他们都没资格进驻蓬莱岛，只有实力达到一定程度，才能够进驻……”
　　杜刚点了点头，直接道：“行，既然这样，那就一百颗神晶！”
　　“什么？”
　　陈懿轩大吃一惊，哭丧着脸道：“大哥，您别呀，您给条活路吧，一百颗神晶，别说我们家能不能拿得出来，就算拿得出来，也不可能花在我身上呀……”
　　杜刚想了想，也确实如此，要价太高，人家不赎人怎么办。
　　于是，开口道：“那你说说，多少钱！”
　　陈懿轩一脸忧郁，开口道：“一百圣晶？”
　　眼见杜刚脸色黑了下来，他连忙道：“大哥，大哥，别急着拒绝，一百颗圣晶不少了，我从修炼到现在，家族给我身上投入的资源都不足一百圣晶……”
　　“你特娘扯淡吧，你们进遗迹才多久了，三人加起来就五十颗圣晶了……”
　　陈懿轩苦涩道：“大哥，这次进遗迹，获得的资源，也不全是都属于我们的，要上缴一半给家族的……”
　　“毕竟，家族培养我们不容易……”
　　“而且，您别以为现在获得圣晶非常容易，但其实，我们可能一辈子，都见不到一次遗迹，这种东西，正常情况下，都是传说中的地方，别说我了，我敢说，空虚公子也是第一次进去这种地方……”
　　杜刚一脸疑惑地看着他，“真的？”
　　陈懿轩连连点头，“真的，我真的没骗你……”
　　审问了好一会，甚至杜刚还将三人分开单独审问了一番，肯定他们没说谎后，这才点头道：“行，既然这样，那就你们三个人，陈懿轩五百圣晶，你们两人两百圣晶！”
　　“大哥，太多了，我们家族给不起呀……”
　　杜刚直接道：“少废话，给不起那是你们家族的事情，跟我无关，现在写欠条，麻利的！”
　　很快，他就取出纸笔，让他们三人依次签下了自己的名字。
　　看着名字都签了，陈懿轩天真问道：“大哥，现在能够放我们出去了吧？！”
　　“出现？”
　　杜刚一脸冷笑，道：“你在想屁吃，等我拿到钱了再说！”
　　说着，他大手一挥，顿时，地面上直直生长出来三根柱子，三人全都犹如被上了磁力一般，迅速吸附在了那三根柱子上。
　　“你们就老实的待着，等我拿到钱，自然会放你们出去！”
　　他这话倒是不假，他与这些人仇怨不大，犯不上取他们性命，如此，还不如敲上一笔。
　　很快，杜刚的精神体就重新回到了体内世界的中心，静静修炼了起来。
　　而他的心神，也重新回到了遗迹内。
　　这一次，不等他主动去寻人，有两个年轻少年，刚刚好飞了过来。
　　“刚刚明明发现了有能量波动的……”
　　“你快看，这里有打斗痕迹，刚刚肯定有晶兽被人击杀了！”
　　两名少年一人穿着绿色衣服，一人穿着蓝色衣服，静立空中。
　　“看能量波动，应该只是中品晶兽，再看他们打斗的痕迹，对手的实力应该不强，咱们要不追上去看看？！”
　　很明显，这二人也有一些黑吃黑的打算。
　　此刻，藏在地面上的杜刚，却是陷入了犹豫之中。
　　因为，半空中的这两人，他不认识，不认识的话，不太好绑人……
　　而他们的实力，也与陈懿轩等人相差不大，一个界主级三阶，一个界主级四阶。
　　突然，杜刚想起来空虚公子之前说的话。
　　“在之前，盘古大陆上的人，都是信仰古神的，但后来，随着古神的落寞，全都背叛了信仰，甚至有四分之一的人，参与了姜家围杀古神的行动……”
　　“这意味着，盘古大陆有四分之一的人，都是我的敌人！”
　　“所以，我可以先把他们抓起来，然后根据他们背后的家族，决定要不要收钱……”
　　想到这里，杜刚迅速飞身而起，直接一扑而上。
　　“什么人！？”
　　二人刚刚反应过来，喊了出声，但太迟了，杜刚早有准备之下，一下子将他们镇压住了。
　　接着，趁着他们迷糊懵逼的状态，迅速将二人收进了体内世界。
　　同时，身形再次缩小，继续前进，准备继续抓人。
　　不过，他在飞行的途中，还是将七成的精神全都放在了体内世界中。
　　只留下三成精神赶路，但也足够了！
　　体内世界，陈懿轩等三人，看着新进来的二人，楞了一下。
　　“臭皮蛋！”
　　“陈屁王……”
　　很明显，双方认识。
　　“这里是哪？”
　　臭皮蛋连忙道：“陈屁王，你搞什么鬼，抓我们干嘛？”
　　陈懿轩一脸无语，冷笑道：“你没看老子也在柱子上被绑着呢吗？老子抓你来干嘛？！”
　　臭皮蛋二人，这才反应了过来。
　　不等他们继续询问，杜刚体内世界的精神体再次站了起来，飞身来到二人面前，对着陈懿轩道：“你给他们两个讲讲现状，告诉他们怎么做……”
　　人在屋檐下，为了活命，陈懿轩也没办法，只能把当前的状况，以及他付出的代价都讲了出来。
　　谁知，臭皮蛋却是不买账，“我信你个鬼，陈屁王，你老实说，是不是你搞的鬼……”
　　见此，陈懿轩一脸无奈，看向杜刚后，摇了摇头，表示自己尽力了。
　　杜刚也很烦，迅速道：“巴啦啦，你把周泰击杀姜文柏的视频调出来，还有，把陈懿轩等人妥协的视频也放出来，给我循环播放……”
　　如果每次都要他来说，那就太累了，所以，他决定让巴啦啦将这些人在这里的状况统统播放出来，让后面的人都看看，都识趣一些。
　　这一次，臭皮蛋看完所有内容后，很快就信服了。
　　连姜家的姜文柏都死在了遗迹中，那他们的安全……
　　“我写，我写，五百圣晶！”
　　臭皮蛋非常识趣，连忙签下了自己的名字。
　　他的同伴见状，也连忙签下了自己的名字。
　　杜刚见他们如此上道，点了点头，笑道：“很好，一会再进来人，你们都劝一劝……”
　　说完，他再次竖起两道柱子，将新进来的二人也都绑了起来。
　　此刻，在外界，杜刚再次遇到了人，连忙将大部分精神全都转换了出去。
　　这一次，半空中，足足有十几人，为首的一人，威势非常强大，有界主级九阶的实力。
　　其他的人，则是实力不等，各种各样的都有。
　　“嗯？”
　　突然，那位为首的界主级九阶强者，停了下来，顿时，整个队伍跟着停了下来。
　　“怎么了？”
　　为首那人皱眉道：“刚刚好像是有人在注视着我……”
　　听到这话，杜刚连忙收起了目光。
　　他没想到，眼前这人同样是界主级九阶，竟然这么灵敏。
　　他之前试验空虚公子包括周泰的时候，都没问题。
　　突然，他发现为首这人，衣服款式与之前在外界的百人团服饰类似。
　　“这是虞水瑶的一位百人团成员！”
　　这个发现，让他大吃一惊。
　　百人团成员这么强的吗？
　　他在外面的时候，特意看过，对于几个贵族子弟率领的百人团团长的长相注意过几眼。
　　所以，很容易就能够判断出，这名为首的界主级强者，仅仅是一位普通的百人团成员！
　　普通的百人团成员，感知就这么敏锐……
　　他确实是有些震撼的，这些大家族养出来的精锐，确实不一样，很明显，只有经历过无尽厮杀，才能够锻炼出来这种敏锐的感知！
　　在杜刚收回目光后，那名为首之人四处打量了一下，没什么发现后，才缓缓道：“这位暗中的朋友，我乃是虞家百人团成员，随行也都是与虞家交好的年轻辈弟子，不想与您为敌，还请高抬贵手，我等就此别过！”
　　说完，他拱了拱手，接着，迅速带着其他十几位年轻子弟离开了。
　　很明显，他以为是有什么实力比他还强大的人隐藏在附近，所以被吓走了。
　　他被吓走后，杜刚倒是松了口气，不过，也有了一种奇怪的想法。
　　“我是不是能够装一装高手呢？”
　　带着这样的想法，他很快就继续朝着一个方向飞去。
　　大约飞行了二十几分钟，就再次遇上了人。
　　这一次，一行八人，没有界主级九阶的强者在，不过，却是有两位界主级六阶的强者在。
　　其他的人，基本上参差不齐，界主级一阶到界主级四阶都有。
　　他们此刻，正在围攻着一头上品晶兽。
　　说是围攻，其实也就是两位界主级六阶的强者在战斗，其他人都离得非常远在观战。
　　“好机会！”
　　杜刚见此眼睛一亮。
　　他们虽然有八人，但此刻却是被分成了两拨，而且距离非常远，正好适合打闷棍。
　　微尘大小的杜刚，迅速掏出了古神枪矛，不过，他在看了一眼对方的六人的情况后，又将古神枪矛收了起来。
　　这六人中，只有一位界主级四阶，如果他有五阶的战力，此刻必然会去帮忙，所以，实力最强的也不过是普通的界主四阶，没必要动用枪矛。
　　很快，他就漂浮到了这六人身边。
　　“表哥他们实力好强，这头晶兽可是上品晶兽……”
　　“上品呀，到时候能够得到一颗上品圣晶，价值都相当于一百颗下品圣晶了！”
　　六人全都露出了一副眼热的神情，但却也只能眼馋着。
　　就在几人聊天的途中，突然，一道突兀且陌生的声音传出。
　　“放心，你们的价格比这个上品晶兽要高！”
　　不等众人反应，“嘭！”“嘭！”“嘭！”一阵敲击声传来。
　　六人一个接着一个，全都被砸晕，然后吸入了体内世界。
　　杜刚动手，是从实力最强的开始偷袭，连界主级四阶的家伙都没反应过来，其他人自然没机会反应，一个没差，全都被抓走了。
　　“什么人？！”
　　那边正在战斗的两位界主级六阶的强者反应很快，一边战斗着，一边惊呼出声。
　　而杜刚，却是淡淡一笑，没有搭理他们，瞬间远去。
　　看着杜刚的背影，两人是一阵纠结。
　　“追不追？”
　　追的话，不一定能够追上，而且还会让眼前攻击到一半的晶兽逃脱。
　　一个人沉默了一会，道：“你没发现吗，他们六个人是直接消失的，如果不是被碾成渣了，就是被抓进了另一个空间中……”
　　“不管是哪种情况，都不是我们能够对付的了的！”
　　从周泰需要化尸粉才能够将姜文柏的尸体处理掉就能够看出，哪怕界主级九阶，想要将同级别强者碾碎都非常困难。
　　所以，他们觉得，对方是有什么抓人的宝贝。
　　但是，任何能够装人的宝贝，都是价值不菲的，遇上这种人，他们跑还来不及，更何况去凑上去呢。
　　两人非常默契地没有再提追上去的事情，毕竟，那六个人中，也只有两个是他们族弟。
　　但也仅仅是族弟，他们不可能为了族弟，就搭上自己的性命！
　　…………
　　杜刚的体内世界中。
　　新进来的六个人，一脸懵逼地看着眼前被绑在柱子上的五人。
　　“陈懿轩！”
　　六人大吃一惊，迅速认出了陈懿轩。
　　他毕竟是这次盘古大陆内部淘汰赛的第一名，名气在同辈中还不小，被人认出就非常正常了。
　　陈懿轩耸了耸肩，他现在已经认命了，反正已经被抓了，那就不挣扎了，当然，他知道就算挣扎也没用。
　　于是，直接指着旁边的一道技术投影，笑道：“你们先别说话，安静地把旁边的视频看完！”
　　六人闻言后，迅速看了过去。
　　当看到脸姜文柏都被人杀掉后，彻底惊呆了。
　　而当他们将陈懿轩以及臭皮蛋等人的遭遇看完后，这才明白了发生的一切。
　　而此刻，杜刚的精神体，也出现在了他们身边。
　　“大哥，我们愿意写欠条……”
　　很快，杜刚再次收获了六张欠条，这次的人没一个是蓬莱岛的人，所以他只开了六张两百圣晶的欠条。
　　“很好，很上道！”
　　杜刚满意地点了点头，对自己让巴啦啦把视频播放出来的操作非常满意。
　　接着，他就重新将精神放在了外界，开始疯狂找人。
　　遇上实力强的，往往看没机会，他都不去露面。
　　而遇上实力差的，能够一锅端，他绝对不留着。
　　仅仅三天的时间，他的体内世界就变得非常热闹了。
　　足足挤了一百来号人，可惜大部分都是开了两百圣晶的普通弟子。
　　体内世界内，已经完全没有了之前的恐怖气氛，此刻却像个菜市场一样热闹。
　　“刘兄，你也来了！？”
　　“啊，是呀，老王，你也在这里！”
　　有不少互相认识的人，在这里聊了起来。
　　反正出不去，闲着也闲着，不如聊聊天。
　　别说他们了，此刻就连陈懿轩也开始跟臭皮蛋闲扯了起来。
　　“你说，古神这么做，最后能够兜得住吗？”
　　陈懿轩此刻无聊地都开始替杜刚着想了。
　　臭皮蛋淡淡一笑，道：“只要空家愿意保他，那就能够兜得住！”
　　这话却是不假，十八大家族的势力非常强悍，不是普通家族势力能够想象的，空家如果要硬保，别说这里有一百多个家族的子弟了，就是翻上几倍，空家都不惧。
　　毕竟，他们这里的家族子弟，大部分都只能算是高等宇宙国内称霸，像陈懿轩这样家族驻地在蓬莱岛的人都很少！
　　与他们聊得火热不同，此刻，在外界中，杜刚却是遇上了一些麻烦。
　　他被人盯上了！
　　原因是，他趁着一位百人团强者狩猎极品晶兽的时候，偷偷将他护卫的几名弟子给抓了。
　　这名百人团强者，虽然看不到他，却是一直在追踪着他的位置。
　　“该死，这是靠的气味追踪吗？”
　　杜刚完全不知道他是哪里露馅了，竟然被人追着撵了一百多公里远。
　　可就在这时，他的眼前，出现了一个看着眼熟的身影。
　　是虞水瑶！
　　她此刻已经聚拢起来近二十多人，看到自家百人团护卫的行动后，迅速问道：“怎么回事？”
　　护卫连忙大声道：“小姐，有人掳走了咱们的人，我一路追踪过来的！”
　　虞水瑶听到后一惊，连忙释放出领域同时四处扫荡，结果什么都没发现。
　　这时，她旁边的另外三位护卫却是皱眉道：“小姐小心，真的有其他人在附近！”
　　说着，他们凭着直觉，四散开来，刚刚好，将微尘大小的杜刚围在了中间。
　　“该死，竟然这么倒霉，又多碰到了三个……”
　　此刻，杜刚看着越来越近的四人，一阵烦躁。
　　他虽然能够缩小，但不代表着他能够无视其他人的攻击。
　　如果这些人无差别一通攻击，如果攻击力强大的话，说不定真的能够把他逼出来。

第194章 离开遗迹！
　　“朋友，我们是虞家的人，不知道手底下的人如何得罪你了，还请讲出来，我会为你主持公道！”
　　虞水瑶对着四人围着的中间位置喊了一声。
　　听到这话，杜刚撇了撇嘴，没有理会。
　　收进去的人连欠条都写好了，他怎么可能再放出来。
　　他现在唯一要做的，就是脱困，从这些人身边溜走。
　　但在这之前，他需要知道这四个人将士，究竟是靠什么东西定位到他的。
　　想了想，他让巴啦啦给自己弄了一套无法听出原声的电子音，然后开口道：“你们虞家百人团成员实力这么强吗？竟然连我的大虚空术都可以勘破……”
　　“大虚空术？”
　　虞水瑶一愣，她没听说过这么一门术法，但是，从其名字上，可以看出，这是一门空间法则系的秘法，应该非常珍贵。
　　毕竟，能够让人在界主级就学习的空间秘法，都非常值钱！
　　她随即问道：“朋友，听您话中的意思，您应该也是有身份的人，不知道把我虞家的小娃娃们抓起来，有什么意思吗？”
　　正常情况下，实力达到界主级九阶，肯定比这些界主级三四阶的人年龄要大，所以她这样说也没问题。
　　杜刚沉吟了两秒，回复道：“我本来从虚空中路过，有两个小子无意间说到了我的避讳之处，所以，我就把他们抓起来了，打算小小地惩戒一番，不过你们放心，让他们得到一些教训，我就会将他们放出来，不会取他们性命的……”
　　虞水瑶秀眉皱了起来，对于这种看不见的敌人，她也不太好处理。
　　她已经在暗中连续使用了几套探测手法，都没有感应到一丝动静，甚至，她都拿出了一道空间类型的高等法则符咒出来，依旧没有任何动静。
　　这意味着，要不是敌人的空间法则修炼的等级非常高，要不就是敌人根本没有使用空间法则。
　　可目前，事实摆在这里，敌人根本看不见，除了使用空间法则外，她想不出其他可能了。
　　同时，她偷偷给手下四人精神传音，询问道：“你们到底是怎么感应到人的？”
　　四人不动声色地回复道：“我们虽然与小姐一样，只是界主级九阶，但我们长期经历厮杀，练习合阵手段，体内精神体不仅非常强大，而且对于气息、生命、目光等等的感应也超越了常人……”
　　“目光……”
　　虞水瑶这才明白这四人是如何锁定那虚空中的家伙了。
　　她接着问道：“那你们有办法找出来他吗？”
　　四人相继回复道：“非常难，对手藏匿于虚空之中，除非使用空间系法则，否则没办法的……”
　　“而空间系法则，一般都是永恒级以上强者才能够学习领悟的，如果仅仅是空虚类型的符咒的话，我觉得很悬！”
　　他们四人也跟虞水瑶一样，信了杜刚说的他藏身于虚空中的话，此刻虽然感应到了一丝方位，却只当是对方的目光透露出来才被他们感应到的。
　　“小姐，现在怎么办？”
　　四人此刻也不知道如何处理，场面一时僵持了下来。
　　虞水瑶思索了半晌，才开口道：“这位朋友，我如果想要替我族中晚辈向您道歉的话，不知您能否放过他们？”
　　杜刚看着四周依旧围着的护卫，一阵头疼。
　　想了想，他开口道：“道歉？我只是想惩戒他们几日就会放出，既然你这样说了，我考虑一下……”
　　这话一出，虞水瑶等人顿时松了口气。
　　任谁知道暗中有一个敌人，都会如鲠在喉，非常难受，如果能够化解，那自然最好了。
　　场面一下子僵了下来，双方都没有任何动静。
　　同样的，他们几位界主级九阶的强者不说话，其他二十来人就更加不敢说话了。
　　尤其是听说这虚空中的高手，把他们虞家的子弟掳走之后，就更加害怕了，生怕人家连他们也都一起掳走。
　　就这样，大概过了三十秒的时间，虞水瑶都以为暗中的家伙离开了，频频与护卫传音，询问情况。
　　终于，在她等的焦急的时候，暗中的声音再次出现。
　　“要想和解，也可以，你说一个数，我要是满意，抓走你们的人，全都放回，咱们两清，要是不满意，那我就彻底藏匿于虚空，不给你们注视我的机会……”
　　杜刚笑道：“我猜想，你这四个手下能够发现我，只可能是通过我的注视才感应到的，我如果不注视这里，埋头赶路，谁能发现得了我？！！”
　　这话一出，在场五位界主级强者全都紧张了起来。
　　所有人都把目光放到了虞水瑶的身上，等待她的答复。
　　虞水瑶没急着开价，而是仔细思索了起来。
　　足足过了有一盏茶的功夫，她才缓缓道：“一千颗下品圣晶，这是我们现在能够拿出的最高价了！”
　　听到这话，杜刚差点兴奋的跳起来。
　　这一路上，他一共抓了近一百多人，才凑足了五百多颗下品圣晶，结果这女人竟然直接一口价一千颗下品圣晶。
　　他的精神迅速沉入自己的体内世界中，仔细数了数，确定自己只抓走了四位虞家的子弟。
　　“这四个人一共才写了八百的欠条，收她一千圣晶放走吗？”
　　他抓的这四人，虽然都是虞家的子弟，但却都是旁系，连一个领悟本源法则之力的都没有，所以他才定了个两百的价格。
　　一方面是因为他们本身的价值，另一方面也是因为他不敢连虞家也得罪地太深，毕竟，这是一个与姜家、空家同级的顶级家族。
　　杜刚思虑了一下，觉得不能就这样放走，不然容易引起后患。
　　他开口道：“一千圣晶，虞姑娘倒是比我预想中的价格更高！”
　　“我想着，抓走你们虞家的四个弟子，一人出了两百圣晶买命就行，谁知道你竟然愿意花一千……”
　　虞水瑶一愣，不太明白他的意思，不过她冰雪聪明，很快反应过来，对方这是担心时候虞家报复。
　　想了想，她开口道：“朋友说笑了，两百价格，是出去之后，虞家给他们赎身的价格，我之所以给一千，是因为他们现在如果出来，那就还能够在遗迹中多待大半个月，四个人所能够赚到的圣晶，绝对比两百要多，所以，水瑶还要感谢您呢……”
　　“另外，我可以代表虞家在这里向您承诺，这一次事件，是他们对您不敬引发的，我赔偿您圣晶，是为了他们的多嘴买单，出去之后，虞家绝对不追究！”
　　听到想要的话后，杜刚顿时松了口气。
　　不过他还是谨慎道：“真的不追究？”
　　“真的！”
　　他继续道：“好，这一次的谈话，我全程录影录音了，如果你们到时候反悔，可别怪我到处乱发……”
　　“……”
　　虞水瑶一阵无语，点头道：“好！”
　　杜刚再次道：“既然达成一致，那你把圣晶拿出来，放到我身边，我会自取……”
　　虞水瑶很快照做，迅速掏出了一颗极品圣晶，随手抛到了四名护卫的中间。
　　而杜刚见此，迅速将其收了起来。
　　然后迅速返回了体内世界，“虞家的四个弟子出来，有人替你们赎身了！”
　　柱子上，四道被绑着的身影顿时一喜，可是，还不等他们开口，杜刚就飞速上前，一人一巴掌，给他们打晕了过去。
　　谨慎起见，他还是让这些人先睡过去，不然乱讲话就不好了。
　　带着四人，他直接将他们传送了出去。
　　顿时，虞水瑶等人感受到了一股淡淡的空间波动，紧接着，四名虞家的弟子就显现了出来。
　　五人同一时间扫描了四人，确定他们仅仅是昏迷过去后，全都松了口气。
　　人没事就行！
　　这时，杜刚再次开口道：“人出来了，给让个道吧！”
　　很快，虞水瑶就点了点头，外围的两名强者，迅速让开了位置。
　　这时，杜刚却是又道：“哎呀，我突然想起，万一你们这些家伙，如果一直盯着我，那我岂不是这一个月等于白干吗？”
　　虞水瑶连忙解释道：“您放心，我们绝对不会这样做的，在遗迹中，最重要的还是获取圣晶……”
　　“不行，你们这些大家族人多势重的，万一分出几个人一直跟着我，那我太难受了……”
　　他迅速道：“这样吧，我再扣一个人质，等我离开这里一百公里，我会把他放下！”
　　虞水瑶面容瞬间冷了下来。
　　“朋友，该给的尊重，我们都给了，你这样做，不地道吧？”
　　杜刚笑道：“我也只是怕麻烦而已，我钱都拿了，录音录影都做了，不就是为了怕你们出去找麻烦吗，你觉得，我扣一个人是想害他？”
　　他继续道：“放心，等我离开一百公里，立刻把他丢出来！”
　　说完，地面上躺着的四个人，瞬间消失了一个，只剩下三个人。
　　看着对方神出鬼没的样子，虞水瑶最终还是没有选择翻脸，而是相信了对方。
　　见此，杜刚迅速迈开步伐，朝着一个方向就开始狂奔。
　　而那四名护卫，却是将目光全都看向了虞水瑶，等待她的指示。
　　虞水瑶犹豫了很久，最终还是摇了摇头，道：“别追了，确定他离开一百公里，我们再过去！”
　　嘴上虽然这样说，但她的内心，却有着深深地不甘。
　　没想到，她自诩聪明绝顶，实力高强，结果竟然遇上了一个在界主级就能够进入虚空的家伙。
　　恐怖！
　　同时，在心中，不停地在猜想着到底是谁。
　　“空虚公子？”
　　她在心中最先想到的，就是空家，因为空家的空间秘法最多，也最擅长空间法则的修炼。
　　但她很快又摇了摇头，“空虚公子也不可能会这种遁入虚空的秘法！”
　　就这样，在她思虑的时候，旁边的护卫迅速道：“小姐，差不多了，那人应该是离开一百公里范围了！”
　　他们的这种感应，也有缺陷，那就是范围并不算广，一般三四公里就算远的了，超出这个范围，也感应不到。
　　“我们过去看看！”
　　很快，一行人迅速飞行，没一会就到达了一百公里外。
　　让他们松了一口气的是，地面上果然躺着最后一名虞家的子弟，而且生命气息完好，一切都没问题。
　　“呼~~！”
　　虞水瑶松了口气的同时，皱起秀眉，开口道：“把他们四人弄醒，我想知道他们到底说了什么，竟然会说到一个虚空众人的忌讳……”
　　此刻，千里之外，杜刚七拐八弯，确定将敌人甩脱后，这才放松了下来。
　　“特娘的，差点翻车，这些大家族的人太恐怖了！”
　　明明看不到，却能够通过气息、注视感应到别人，太恐怖了。
　　“还好将他们唬住了！”
　　要是那些家伙真的搞无差别攻击，可能他已经被轰出来原形来了。
　　杜刚这次算是长了教训，“看来，以后遇上这些顶级家族的子弟，都要绕一绕了，尤其是这些百人团成员，简直就是狗鼻子！”
　　体内世界中。
　　一百多位绑在柱子上的人，全都傻眼了。
　　“什么情况？”
　　“那四个人怎么就被带走了？”
　　“说是赎人，难道，虞家这么快就妥协了吗？”
　　所有人都感觉脑子不太够用了。
　　他们之所以还能够有说有笑，主要的原因，是他们这里聚集的人非常多，都是不同家族的人。
　　这么多人在这里，一方面可以说明他们不会死掉了，另一方面则是有可能，最终他们写的欠条作废掉。
　　因为，古神要想找他们家族拿钱，必然要说他们在其体内世界的事情。
　　到时候，让一百多家家族都知道这个事情，联合施压的话，古神很可能顶不住压力最终无条件释放他们，甚至，还有可能给他们赔礼道歉。
　　所以，这才是他们虽然被绑在柱子上，依旧能够谈笑风生的原因。
　　结果，此刻却是看到了虞家赎人的消息。
　　这让他们怎么能够不崩溃？
　　“那可是虞家啊，他们就这么妥协了？”
　　“如果虞家都妥协的话，那咱们……”
　　这时，杜刚的精神体突然走了过来。
　　“怎么，虞家不妥协，你们就不准备履行诺言了？”
　　杜刚冷笑了一声。
　　吓得在场众人连忙反驳。
　　“没有的事情！”
　　“白纸黑字写的清清楚楚，怎么可能不履行诺言……”
　　他们都不傻，此刻属于寄人篱下，生命都不受自己掌控，自然不敢惹恼杜刚。
　　杜刚却是清楚他们心中如何想的，很快，手上就出现了一颗极品圣晶，淡然笑道：“虞家出钱了，四个人，给了一千下品圣晶！”
　　众人一眼望去，顿时一惊，因为他手中的是一颗极品圣晶。
　　按照下品晶兽界主级一二阶，每提升一品，增加一两阶的情况看，极品圣晶所化的晶兽实力最少是界主级七八阶。
　　这意味着，真的有虞家在遗迹内的高层，或者说嫡系弟子与杜刚交涉了。
　　怎么可能，古神明明才界主级一阶啊！
　　在场的人，全都在内心疯狂呐喊，不敢相信这一切。
　　杜刚继续笑道：“连虞家都妥协了，我不信你们这些家族敢不妥协……”
　　他没别的意思，就是感觉这些人太嘚瑟了，明明是阶下囚，却一副来度假的模样，所以吓唬他们一下。
　　果然，在场的一百多人，全都哑口无言，一时之间惆怅地都不知道说什么好了。
　　“哈哈！”
　　杜刚笑了一声，精神体再次去到中间位置修炼了，大部分意识却是重新回到了外界。
　　“还有四天时间入围赛就要开始了，到时候必须要出去了！”
　　其他人，遇上这种有遗迹的情况，可能不一定会去继续参加宇宙巅峰天才赛，而他不行。
　　他与空家的对赌协议，要求他最终拿下这一届天才赛的第一名，所以他必须要出去。
　　想到四天后就要错过这个遗迹，杜刚感觉到了一阵遗憾。
　　“为了弥补，只能多抓点人了！”
　　想到这里，他的速度再次提升了三分，开始寻找起其他人来。
　　…………
　　之前杜刚丢下最后一名虞家子弟的地方。
　　“你们说，那位抓走你们的人，是古神杜刚？！”
　　虞水瑶此刻一脸不敢相信，瞪大了美眸，惊讶地看着四人。
　　四人点了点头，道：“是他没错，而且，他抓了不止我们四人，在他的体内空间中，足足有一百多人都被抓了……”
　　“没错，他还逼我们写欠条！”
　　一名弟子说着，掏出了一张欠条，递了过去。
　　虞水瑶顺势接下，果然是一张两百圣晶的欠条。
　　“我这里有拍下在里面发生的一切，您要看吗？”
　　一名弟子忐忑地说了一句。
　　“放！”
　　虞水瑶迅速收起四人的欠条，冰冷地吐出了一个字。
　　很快，那名弟子就将他们进入杜刚体内世界发生的事情，全都播放了出来。
　　包括姜文柏被周泰杀死，包括杜刚威逼其他家族子弟的视频，全都在内。
　　看完之后，所有人都是一阵无言。
　　“他怎么敢？！”
　　一名界主级九阶的百人团成员有些感慨。
　　“是啊，明明只是界主级一阶，竟然能够逆天狩猎堪比普通界主级五阶的家伙……”
　　“这还就罢了，这家伙竟然还把人都绑了起来，弄了欠条，准备出去要账……”
　　众人面面相觑，感觉在看一件匪夷所思的事情。
　　虞水瑶却是没急着发表言论，美眸连连闪烁，半晌，她才叹息道：“古神不愧是古神……”
　　“我之前还有些小瞧他，觉得他不过是一个好运得到古神传承的下乡人……”
　　“没想到，他竟然有如此能耐！”
　　虞水瑶赞叹道：“你们仔细想想，这古神拿出了多少种手段？”
　　“第一，他体内世界能够生存活人，这意味着，他拥有一块生命空间！”
　　“第二，他能够随意出入虚空，这意味着，他的空间法则修炼地境界非常高，而且会一门厉害的秘术！”
　　“第三，他才仅仅界主级一阶，就拥有三丝法则本源，并且还掌握了最少一门黄级功法，并且修炼到了第一层！”
　　“第四，他凭借着空家这个靠山，合理利用了自己能够利用的最大价值，我能够肯定，他就是再多绑几百人，出去之后，空家依旧会保他，而且对于空家来说，他的价值反而更高！”
　　“第五，他的定价、谈判等等问题，能够看出，他是一个有勇有谋，且非常谨慎的家伙……”
　　“从第一点第二点，能够看出古神的底蕴，第三点，则是看出古神的天赋，第四点和第五点，则是古神的聪明才智……”
　　虞水瑶不由感慨道：“这家伙，真的能够配得上神体了……”
　　突然，她顿了顿，像是想到了什么，眼眸一跳，惊呼道：“另外，我们都忘记了一件事情！”
　　“什么事？”
　　在众人的注视下，虞水瑶叹服道：“这古神杜刚，仅仅才119岁……”
　　这句话，足以说明一切。
　　在场的人，最小的都有四千岁，最大的就是这些侍卫，有些都几百万岁了，这样一对比，就能够看出杜刚的恐怖之处。
　　…………
　　四天时间，过的飞快。
　　距离遗迹开启也过去了一周时间，依旧停留在遗迹内的人，仿佛有一种错觉，好像遗迹内的人少了。
　　“可能，是被黑吃黑死掉了吧！”
　　这是真实存在的，不仅仅杜刚在狩猎，还有不少人，是真的以杀人夺宝为目的，进行疯狂猎杀。
　　这就导致，仅仅一周时间，遗迹内的人，就少了四分之一。
　　而杜刚，也终于在入围赛快要开始前的半个小时，离开了遗迹。
　　除了他离开外，还有一些把宇宙巅峰天才赛看得更重的人离开了。
　　不过，大部分人，依旧停留在遗迹中，毕竟，遗迹要开放一个月的时间呢……
　　“出来了，出来了！”
　　遗迹外围，比之前留着的人还要更多，有不少都是慕名前来观看的。
　　发现有人出来后，观看的人们都迅速喊了起来。
　　同时，有一些记者，犹如闻到血腥味的鲨鱼一样，一股脑地凑了上去，企图了解一下遗迹内的情况。
　　就在众人闲聊的时候，突然间，从遗迹内出现了一个名人。
　　“古神出来了！”
　　这一嗓子喊出，顿时，所有人都将目光转了过去。
　　果然，古神杜刚此刻依旧身着一身标志性地血红战甲，面无表情地落到了地面上。
　　“他竟然安全出来了！”
　　“他的运气真好，是因为没遇上姜家的人吗？”
　　姜家的人？
　　杜刚听到后，淡淡笑了笑，姜家的人，他也抓了不少，光是姓姜的，就有十几人。
　　“巴啦啦，帮我查看一下那些家族的情况……”
　　没一会，巴啦啦迅速道：“杜刚，你可能暂时换不了了！”
　　“怎么了？”他有些疑惑。
　　巴啦啦耸了耸肩道：“这一次遗迹开放，别说年轻人了，就是各个家族年老的人界主级，也全都进去了，各大家族里，目前基本上只有永恒级老祖在坐镇，你确定要跟这些家伙们谈判？”
　　杜刚楞了一下，迅速醒悟了过来，确实，遗迹这种宝地出现，没道理只有他们这些年轻人进去，毕竟，这些遗迹都不设限制的。
　　他眉头皱了起来。
　　“这样的话，我岂不是要等遗迹一个月时间到了之后，才能够找他们的族长？”
　　摇了摇头，“算了，一个月就一个月，反正还有三周时间就到了，就算现在换了，也一时间变不强！”
　　想明白后，他就迅速开口道：“空前辈，我想要去个安全安静的地方，马上入围赛就开始了！”
　　这时，一道身影缓缓出现在他身侧。
　　空罗看着杜刚毫发无伤的样子，笑道：“你小子不错，竟然活着走出来了！”
　　说着，他朝着虚空瞥了一眼，接着，直接笑道：“走吧，我送你回盘古大陆的虚拟公司总部！”
　　“嗖！”
　　让杜刚赶到惊讶的是，空罗根本没有做飞船，仅仅将他肩膀一抓，然后两人一闪，再次睁眼，就已经是陌生的地方了。
　　“空间移动？”
　　杜刚震惊地说道。
　　空罗笑了笑，道：“算是吧，达到永恒级，只要修炼空间法则，就能够出入虚空了……”
　　“当然，我之所以能够带你跨越这么远的距离，也跟盘古大陆这里的空间比较稀释有关！”
　　“稀释？”
　　杜刚敏锐的注意到一个词，连忙问了出来。
　　空罗笑道：“你可能不知道，以宇宙中心为原点，越是远离宇宙中心的地方，空间越是稀释，所在的区域空间越是脆弱……”
　　“你知道为什么在中等宇宙国，最强者只有界主级一阶吗？”
　　杜刚按照他的意思，猜测道：“难道是因为空间太过于薄弱，更加强大的人，不能够过去？”
　　空罗赞赏地点了点头，笑道：“差不多就这个意思，中等宇宙国那里，永恒级最多能够同时去一个，界主级都有上限……”
　　“像初等宇宙国，更是连永恒级强者都没办法过去……”
　　“这就是跟空间稀薄有关……”
　　“越是强者，存活所需要的空间浓度越高，这其实也算是宇宙对弱者的一种保护……”
　　“什么？”
　　杜刚一下子愣住了，他连忙问道：“大人，我的家族在银河系，属于初等宇宙的附属星系，我的母星距离熵界只有十光年，我不想就这样看着她死去，如果我想把她运过来，怎么做？”
　　“运过来？”
　　空罗一愣，但很快思索了起来。
　　“初等宇宙国的附属星系，太偏远了呀……”
　　“别说永恒级了，就是界主级去那里，都够呛的……”
　　杜刚慌了，连忙道：“大人，您的意思是，我没办法回去吗？”
　　空罗看他的模样，顿时心中生出了一丝好感。
　　古神是一个重感情的人，这对于他来说，确实算是好消息。
　　他摇头道：“也不一定，如果是普通界主级强者，根本无法在那种地方活下去，但是你不一样，你是古神，拥有神体，而且还是以肉体力量著称的古神，所以，你应该能够抗得住……”
　　“不过，时间不会太久！”
　　空罗继续道：“如果要想搬一颗星球，任何一位永恒级强者，都能够做到，但是你那里永恒级强者过不去……”
　　“所以，你只能一种办法，那就是在界主级，体内的世界是生命世界，能够容纳生命存活，让那里的人，到你的体内世界生存！”
　　听到这话，杜刚缓缓松了口气，他之前想的就是这个，所以才不着急，也就是听空罗说空间稀薄的问题，才着急了起来。
　　现在一听之前的方案还能够使用，顿时不慌了。
　　接下来，只需要慢慢提升实力，然后扩大体内生命世界的范围，到时候在突破到永恒级之前，返回地球，将地球人都接上。
　　想到这里，他迅速问道：“大人，那如果我带着我家乡的人来到这里，他们如果一直生活在我的体内世界中，寿命会增长吗？”
　　“会！”
　　空罗笑道：“体内世界，其实是依附你而存在的，你在哪，它其实就在哪，所以，你在盘古大陆，那体内世界的人，自然会享受这里人的寿命……”
　　他摇了摇头，道：“这些问题其实不算问题，真正难的，是在界主级拥有一颗生命空间，然后将其融合到自己的体内……”
　　“生命空间的价值太高了，涉及到很多东西，不是普通永恒级能够弄到的，别说永恒级了，就算是真神级，想要弄到一块生命空间，都非常困难……”
　　他继续道：“那些中等宇宙国的顶级家族，出过永恒级的也有不少吧，但是他们的家族依旧在中等宇宙国，不是那些强者不愿意搬迁，而是真的无能为力！”
　　对于这一点，杜刚倒是明白。
　　他之前无意中问过陈风，他们家族有多少人。
　　结果，陈风说他们家族的嫡系和旁系，加起来人数超过一亿人。
　　这一数字，把他给震惊到了。
　　不过，仔细一想，却也能够明白，因为这些地方的人，都拥有漫长的寿命，并且拥有丰富的资源，自然就容易繁衍。
　　空罗看了看时间，笑道：“行了，入围赛马上开始，你赶紧进去，小心迟到了取消资格！”
　　见状，杜刚连忙道谢过后，直接盘膝坐下，进入了虚拟宇宙中。

第195章 陈懿轩失踪了！
　　入围赛，是最后一个拥有分赛区的赛程了。
　　这一次，是以高等宇宙国来划分赛区的。
　　每一个高等宇宙国算一个赛区，一共一万个赛区。
　　盘古大陆赛区，能够参加入围赛的人选手，分别是从中等宇宙国晋级上来的一万人，以及盘古大陆本土选拔晋级的九万人。
　　盘古大陆赛区，一共十万人参与这一次的入围赛，选出其中最优秀的一百人，将获得参与资格赛的门票。
　　“陈懿轩呢？”
　　“不知道，没来参赛，好像还在那处遗迹里……”
　　“这家伙，他可是第一名，难道不打算参加天才赛了？”
　　“不可能吧，他是专门从蓬莱岛那边跑到咱们盘古大陆这里来的，不就是为了从这边晋级吗？”
　　“什么意思？”
　　“当然是因为蓬莱岛那边不好晋级，所以才跑来盘古大陆这里的……”
　　“啊？这样的话，那蓬莱岛那边，怎么不多派点人来……”
　　“你想啥呢，人家陈懿轩能够过来，是因为人家在盘古大陆这里有分部，他们家族就是从这里起家的，有人家老宅，所以人家能够参与这里的比赛……”
　　“还有五分钟，陈懿轩不会真的不来了吧？”
　　虚拟宇宙中，一处不算太大的小岛上，汇聚了近十万人，全都是盘古大陆入围赛的参赛者。
　　此刻，这座小岛的顶端，有着两个排行榜。
　　一个，写着一万附属中等宇宙国赛区排名，上面的第一名赫然是杜刚，在其状态栏中，除了积分和战绩外，还显示着他在线的信息。
　　而另一个，则是盘古大陆赛区排名，第一名是陈懿轩，他的状态信息，显示地是不在线。
　　五分钟转瞬即逝，到最后一秒结束，众人都没看到陈懿轩上线的画面。
　　“我的天，陈懿轩竟然真的不来了！”
　　“他可是第一名呀，他就这样为了一个遗迹不出来了？！”
　　“不止是他，你没看吗，咱们盘古赛区前一百名大部分都不在！”
　　“不仅如此，前五百名，最少有三百多位都不在……”
　　“这些家伙，真的就待在遗迹中不想离开呗？”
　　听着这些话，杜刚摸了摸鼻子。
　　那三百多人都在他的体内世界待着，就算想参赛都不行。
　　“啊，这样的话，那这一次入围赛，我岂不是能够拿到盘古赛区的第一名？”
　　一位排名一百多位的人，有些兴奋地说道。
　　“你要小心，附属赛区晋级上来的一万人中，第一名是那个古神，他的实力不容小觑……”
　　“古神？不过是一个界主级一阶的家伙，就算他天赋很强，这一次也是个打酱油的货色！”
　　听到这话，杜刚仔细看了一眼那人头上的名字，记了下来。
　　“孟昌，你别说了，那个古神就在你身后呢！”
　　有人发现杜刚的目光后，迅速提醒了一声。
　　孟昌扭头一看，果然，之前在新闻上看过的古神，正在不远处面无表情地看着他。
　　“哧！”
　　他蔑视一笑，道：“看我又怎么样？”
　　“你不过是区区界主级一阶，而我是界主级四阶，你就算是神体，又如何？这次，我孟昌教你做人！”
　　杜刚呵呵一笑，道：“小子，记住你说的话，到时候别哭着喊爸爸！”
　　正在这时，系统提示音出现。
　　【当前阶段赛制为‘打立出局’，每位参赛选手初始获得一千积分，胜利最大获取积分为一百分，失败最大扣取积分为一百分……】
　　【比赛即将开始，现在开始传送！】
　　“哗！”
　　随着系统音的播放，无数道白光闪过，所有人都被传送离开了这片等待大陆。
　　当杜刚再次出现时，已经站在擂台上了。
　　他的对手是一位界主级二阶的选手，此刻看到杜刚后，一脸兴奋。
　　“好家伙，竟然跟你遇上了，今天，我要屠神证道……”
　　对于这种自大的家伙，杜刚都懒得搭理，一言不发，静静等待比赛开始。
　　【比赛开始！】
　　当系统提示音刚刚落下的时候，杜刚身形微微抖动了一下，下一秒，他的对手就瞬间化作一道白光消失了。
　　“我在哪？我是谁？”
　　那名对手在离开擂台后，都完全不知道发生了什么。
　　“盘古大陆的入围赛，对于我来说，已经没有难度了呀！”
　　杜刚非常轻松地击败了几人，淡淡说道。
　　确实，连盘古大陆赛区的第一名陈懿轩都被他抓起来了，这里哪里还能有什么像样的对手？！
　　比赛开始仅仅一会的功夫，杜刚就因为最快击杀对手，获得了最高的积分。
　　【排名：第1名，杜刚，积分1700分……】
　　“这杜刚已经七连胜了吗？”
　　“不止如此，他这七盘比赛都是在六秒钟内击败对手的……”
　　“你仔细看，第2名，第3名，也是1700分，但却没有杜刚排名高，这意味着，杜刚击杀对手的速度，比他们都要快！”
　　“古神这么强吗？他才界主级一阶呀……”
　　有人惊叹不已。
　　“强吗？我觉得不至于……”
　　“你们如果仔细研究过杜刚的参赛记录，就会发现，在之前，他参加比赛，一开局的时候，往往都是领先的……”
　　“这是因为，他的速度很快，导致他能够暂时领先，但实际上，他无法持久的！”
　　“好像真的是这样，我自己看过了，之前的比赛，他都在前期拿第一，后期拉胯……”
　　对于这些非议，杜刚并不知道，他此刻有些无聊，实在是对手太弱了。
　　这一次盘古赛区的前五百名选手，有三百多位，都已经被他提前给抓了起来，这就导致，这次比赛彻底没了意思。
　　对于这三百多人没参赛，别说是普通选手和普通观众感到诧异了，就是连他们各自家族的长辈，都感觉莫名其妙。
　　“这可是宇宙巅峰天才赛，参加这个比赛，不比进遗迹中拿圣晶更重要吗？”
　　“是啊，家族又不差他们那一两个界主级，结果，他们就赖在了遗迹里……”
　　“太糊涂了，对于家族来说，他们参加宇宙巅峰天才赛来得更加划算呀……”
　　随着比赛的进行，时间的推移，杜刚的积分也越来越多，甚至与第二名拉开了一些不小的差距。
　　“究竟谁能制裁杜刚？”
　　网络上，还是有不少地域观念很强的人，不希望杜刚获得第一名。
　　他们看着一个从下级星域来的参赛者，霸占了本该属于他们本土的第一名，就感觉不是很爽。
　　“你们这一届的参赛者，到底行不行？”
　　“就是，你们这一届太差了吧，竟然让一个下级星域的参赛者长期占据第一名……”
　　网络上，已经有年迈地家伙，开始喷起来这一届的参赛者了。
　　虽然，他们很多人，甚至连淘汰赛都没参加过，但这并不妨碍他们发言。
　　这时，突然有人在网络上高呼了起来。
　　“孟昌与杜刚对上了！”
　　“他们两人要对上了，孟昌可是一百多名的强者，他是目前咱们盘古赛区晋级的选手中排名最高的了！”
　　观众们也很无奈，这次入围赛，他们排名前百的家伙，全都进遗迹了，到现在都没出来，自然算是放弃比赛了。
　　这就让他们只能把希望寄托在孟昌身上了。
　　“孟昌，干掉杜刚！”
　　“孟昌，证明你自己的时候到了！”
　　“给盘古大陆争口气！”
　　不用他们说，此刻站在擂台上，与杜刚遥遥对峙的孟昌，冷笑连连。
　　“古神，你以为你实力很强吗？”
　　“你以为你能够一直霸占积分第一名吗？”
　　“我告诉你，从这场比赛开始，你将接受第一场败仗……”
　　“并且，你会越输越多，直至被淘汰！”
　　杜刚看了一眼孟昌的积分，淡淡道：“不好意思，咱们之间的积分差了有两万分，你就算赢了我，也拿不到第一名……”
　　他咧开了嘴，笑道：“况且，你也拿不到第一名！”
　　这话一出，果然扎心。
　　孟昌顿时怒视着他，“小子，你再就能够猖狂三十秒，等读秒结束，我要你好看！”
　　杜刚笑了笑，道：“好家伙，话都让你说了，既然这样，那我就一秒钟终结你……”
　　就这样，在双方的斗嘴中，比赛倒计时结束，比赛正式开始。
　　“给我死吧！”
　　孟昌带着狞笑，大声喊了一声。
　　下一秒，白光闪烁。
　　他在眨眼的功夫，已经离开了擂台，这意味着，他输了！
　　…………
　　此刻，正在盯着杜刚与孟昌比赛的观众，全都傻眼了。
　　“什么情况？孟昌怎么输了？！”
　　“就是，杜刚怎么赢的？”
　　“比赛刚开始，他人怎么不见了？”
　　所有人都震惊了，不知道发生了什么？
　　“这是不是有黑幕？”
　　“我怀疑，可能是空家动了手……”
　　“很有可能，听说组委会里有空家的成员，并不排除这种可能……”
　　“不止如此，你们说，陈懿轩他们，有没有可能是空家给抓走的？”
　　“我觉得有可能，空家为了让古神晋级，很有可能使出这种手段……”
　　一时之间，网络众说纷纭，到处都是在怀疑这场比赛的公平、公正性，同时还在揣摩空家是否帮助杜刚作弊的问题。
　　…………
　　站在等候大陆中，孟昌懵逼了。
　　“我在哪？”
　　“我是谁？”
　　“发生了什么？”
　　下一秒，他反应了过来，怒气冲天道：“组委会，我要申诉，我根本还没打，怎么就落败了呢？”
　　作为参赛选手，是有权利申诉的，当然，为了防止选手恶意申诉，扰乱比赛秩序，浪费组委会工作人员的时间，对于申诉失败的惩罚，是非常严重的。
　　【参赛选手孟昌，是否对上一场比赛存在异议，想要进行申诉？】
　　“是，我确定，上一场比赛有猫腻，我要申诉！”
　　孟昌大声道：“不，我要进行全民公决申诉！！”
　　这种申诉，不仅仅是只对他开放，甚至能够让全大陆的人，都能够看到。
　　他现在已经确定，杜刚必然是作弊了，所以，他要让全大陆的人都知道杜刚的丑陋嘴脸，都知道，他孟昌不是技不如人，而是遭受了不公正的待遇。
　　这一次，他要让自己的名字，洒遍整个盘古大陆！
　　他要青史留名！
　　没错，对于他来说，申诉成功，让组委会名誉扫地，也是一种青史留名！
　　毕竟，组委会一向对于虚拟宇宙算法非常自信，这一次，他要打脸！
　　…………
　　盘古大陆中，所有人都看到了孟昌的申诉，整个大陆居民全都沸腾了！
　　“干的漂亮！”
　　“孟昌好样的！”
　　“就应该对这种不公平、不公正的事情说‘不’！”
　　“这什么杜刚，我要让他在一分钟内社会性死亡！”
　　“他敢作弊，这就是他应得的！”
　　“没错，让这杜刚，名誉扫地！”
　　“你以为仅仅是他吗？”
　　“不仅仅是他，帮助他作弊的组委会高层，这一次也要倒霉了！”
　　网络上，一边倒的叫嚣着让杜刚名誉扫地。
　　一边倒地支持着孟昌。
　　感受着这股热浪，孟昌充满了自豪，同时庆幸自己遇上了杜刚，能够进行一次打假。
　　“兄弟们放心，这一次，杜刚必死！”
　　就这样，在众人的叫嚣声中，组委会将杜刚与孟昌的比赛视频，放了出来。
　　除了放出来外，为了照顾广大网友，他们还好心的添加了一万倍慢放以及一百万倍慢放功能。
　　看到组委会将视频放了出来，孟昌则是迅速打开了视频，开始观看了起来。
　　这一次，几乎所有人都被惊动了，毕竟，这可是参加宇宙巅峰天才赛时的申诉，一万年都遇上两回，自然吸引了不少人的目光。
　　所有人都与孟昌一样，打开了视频看起了回放。
　　一万倍慢放：视频中，杜刚依旧站在原地，但他的手好像动了动。
　　“什么情况？只是手动了动？”
　　众人看得非常懵逼，很快又打开了一百万倍慢放。
　　这一次，所有人都看明白了。
　　视频中，杜刚整个人化作一道模糊地幻影，顷刻间到达孟昌身边，然后抡起巴掌，狠狠地对着孟昌的脸甩了上去，紧接着，孟昌就化作了一道白光。
　　而在这期间，杜刚甚至伸起了另一只比划了一个中指给孟昌，结果他都没发现。
　　众人看着画面最后的那一根中指，感觉到了无比的震惊。
　　这个中指，如果没有申诉，没有闹，没有一百万倍慢放的话，他们没人能够看得到。
　　但结果却是如此……
　　这一刻，所有质疑杜刚的人，都感觉自己的脸上火辣辣的！
　　在这些人中，最最痛苦的，要数孟昌。
　　在这一刻，即将到来的组委会罚款对于他来说已经不在意了，真正让他痛苦的，是与杜刚之间的差距。
　　“差距太大了，敌人动手，我连看都没看清，就这样死了……”
　　“可笑，我竟然在开赛前一直嘲讽他，这一次，真的是太丢脸了……”
　　对于孟昌的悔恨，网上的人并不知道，大家在认识到杜刚的实力后，就开始思考一个问题。
　　“杜刚会不会获得这次入围赛的第一名？”
　　“如果陈懿轩等人在的话，杜刚能够获得第一吗？”
　　基本上，所有人都看清了，这一次入围赛，杜刚十拿九稳第一名，因为没有对手了！
　　就连目前排名最高、最强的孟昌，也一招败在了杜刚手中，谁还能够阻挡他？！
　　就这样，在众人的争论中，比赛终于彻底结束了。
　　第一名出炉，这一次，没有出乎众人的意料，杜刚排名第一，顺利晋级资格赛！
　　虽然他获得了第一名，但对于盘古大陆的公民来说，却是有些遗憾。
　　“如果陈懿轩他们在的话，杜刚肯定拿不到第一名！！！”
　　“是啊，陈懿轩他们如果不进遗迹的话，或者返回来参赛的话，第一名必然不是杜刚……”
　　“如果那些人回来，我估计杜刚都拿不到前百名……”
　　“其实，主要还是孟昌太过于垃圾，这才被杜刚拿下……”
　　这时，一位网络主播突然站了出来。
　　“我王健在此说明，杜刚必然打不过陈懿轩，因为陈懿轩不仅是界主级四阶，更是掌握了一丝本源法则……”
　　“你们知道本源法则吗？那可是只有永恒级强者才能够领悟的存在……”
　　“任何在界主级就领悟出本源法则的人，必然是一代天骄……”
　　面对一些人的质疑，王健直接宣布道：“在这次遗迹结束后，陈懿轩等人必然会出来，到时候，他们肯定会去挑战杜刚……”
　　“我敢打包票，杜刚必然是赢不了陈懿轩的！”
　　“如果他能够赢陈懿轩，我把键盘吃掉！”
　　…………
　　对于网络上翻天的争吵，杜刚并没有过多理会，他可没有这么闲的功夫去争论这些。
　　他此刻正在通过虚拟宇宙公司的内网挑选着功法。
　　距离遗迹关闭还有二十天，相比于进去抓人或者找圣晶，杜刚最终还是选择了留在外界修炼法则。
　　因为，他已经抓了三百多位天骄，按照每人两百圣晶算，他也最少能够获得六万圣晶，这么多圣晶所带来的能量，已经完全足够他从界主级晋级到永恒级了。
　　这一次，获得盘古大陆赛区的第一名后，他没有参加任何考核，直接被虚拟宇宙公司升级成为了亲传弟子。
　　唯一与其他弟子不同的是，其他弟子都有师傅，而他并没有！
　　就像空虚公子说的，他乃是古神，没人敢收他做徒弟！
　　不过，对于拜师，杜刚本来也没有太大兴趣，对于这一点，并没在意。
　　他此刻正在内网中挑选着功法，跳级之后，非常自然的，公司赠送了可以挑选两门功法的资格，而且这两门功法等级都不低。
　　这意味着，他能够直接选择那种一门功法附带九种玄奥的！
　　这种高级功法，才算是划算。
　　于是，杜刚就随意选择了两门金系功法，都是拥有九层，并且附带着九种不同金系法则玄奥的功法。
　　《臻金秘典》，杜刚随意拿起这本功法就开始修炼了起来。
　　早在他晋级到域主级的时候，就明白了，光靠能量，他是无法一直晋级的。
　　除了能量外，他还需要将这些法则玄奥该领悟的全都领悟到位才行。
　　所以，哪怕他二十天后晋级永恒级的能量足够了，但如果法则领悟不到位，依旧无法晋级。
　　《臻金秘典》与他之前学习的枪法不同，乃是纯粹的法则玄奥修炼法，每一层，基本上只有玄奥的修炼方法，没有其他的附带攻击法。
　　因为之前已经将九种金系法则玄奥修炼到大圆满的原因，也有可能是他领悟了两丝金系本源法则玄奥的原因，杜刚在修炼起新的金系法则玄奥时，进度非常快。
　　之前平均三个月将近九十天才能够将一道法则玄奥修炼到大圆满境界，现在只需要九天时间就能够将一道法则玄奥修炼圆满。
　　当他修炼到《臻金秘典》第三层的时候，已经开放了一个月的遗迹，终于开始崩塌。
　　待在里面的人，也终于出来了。
　　让所有人感到震惊的是，这一次，进入的界主级数量非常多，可能有超过百万人，但出来的数量，却是锐减了一半人。
　　这意味着，在遗迹中，最少有一半的强者，都死在了里面！
　　但毫无疑问，任何从遗迹中走出来人，都非常满意，很明显，他们都获得了不少宝贝。
　　而网友们，却并不是太过于关注这些，反而对陈懿轩很感兴趣。
　　“陈懿轩呢？”
　　“陈懿轩，赶紧出来挑战杜刚！”
　　仅仅一天的时间，#陈懿轩挑战杜刚的热度就达到了盘古大陆的第一名。
　　“什么情况？”
　　很多从遗迹中出来的人，都非常懵逼，不知道发生了什么。
　　一直到有人给他们科普，这些人才震惊的发现，杜刚竟然拿下了盘古大陆赛区入围赛的第一名！
　　“他怎么可能呢，他明明只是界主级一阶，怎么拿到第一名的？”
　　“就是，我记得，淘汰赛时，咱们盘古大陆上，九万名晋级入围赛的选手，好像最差都是界主级一阶，甚至还有界主级四阶的存在，怎么就让杜刚给获胜了？”
　　众人感觉匪夷所思。
　　界主级可不比之前，在这个级别，每一阶，那实力可是千差万别，跨越三重境界拿下第一名？
　　基本上，所有人都目光，都放到了杜刚的身上，从而下意识忽略了第二名。
　　谁都没注意到，或者说注意到都下意识遗忘了第二名。
　　入围赛第二名，乔金，这是一位与杜刚一样从白龙山打上来的人。
　　此刻，竟然直接展露出了界主级四阶的实力，最终拿下了第二名。
　　而正当所有人都等待陈懿轩挑战杜刚的时候，陈家却是突然发声道：“陈懿轩失踪了，没有离开遗迹……”

第196章 杜刚的豪言壮志！
　　“陈懿轩失踪了？”
　　“这是什么意思？！”
　　盘古大陆的公民全都懵了。
　　“这个意思就是，陈懿轩没有离开遗迹，他可能已经死了……”
　　“死在了遗迹？谁干的？！”
　　“谁干的都有可能，遗迹是没有信号的地方，任何人都有可能……”
　　“你们大概不知道，这次进入遗迹的人，在离开时，少了整整一半……”
　　到了这一刻，才终于有人意识遗迹的可怕之处。
　　在遗迹里，最可怕的，可能不是遇到各种险地或者晶兽，最可能的是遇到一个不知道会如何对你的人！
　　就在众人热议的时候，杜刚却是在这一天出关，找到了空罗。
　　“空罗大人，我有一件事情想让你帮忙……”
　　他本来想自己去找那些各种族的人要钱，但想了想，自己还是需要空家庇护，那说一声，也是应该的。
　　空罗没急着答应，而是淡淡问道：“你先说说是什么，我再决定要不要帮你……”
　　杜刚咳嗽了一声，缓缓取出了一张欠条，递了过去。
　　“空罗大人，我想找陈家要账，陈懿轩欠了五百圣晶！”
　　“陈懿轩？”
　　空罗一愣，想起出来后新闻上报道的那个名字，道：“你在遗迹中见过陈懿轩了？”
　　他瞥了一眼欠条，发现上面确实有陈懿轩的签名，不过具体是不是他的，那就不知道了。
　　“说说具体什么情况吧！”
　　杜刚则是开始讲述道：“我在遗迹中遇到了陈懿轩，然后，我就把他抓了起来……”
　　“这五百圣晶，是他的保命钱！”
　　听完后，空罗目瞪口呆地望着他，一脸惊愕。
　　“你小子……”
　　他是真没想到，原来新闻上那个盘古赛区第一名的陈懿轩，早就被杜刚给抓起来了，怪不得！
　　他脸上露出了一丝微笑，道：“干的不错，竟然还知道绑人，行，这个忙我帮了，不就是五百圣晶吗，陈家肯定会出的……”
　　“呃呃！”
　　杜刚脸上露出了一丝憨厚的模样，道：“空罗大人，不止五百圣晶！”
　　“不止？”
　　空罗眯起了眼睛，笑道：“你小子是不是还抓了一些人？”
　　杜刚点了点头。
　　他摇了摇头，笑道：“你小子的胆子是真的大，刚来这里，就敢这样搞事情！”
　　“没事，我会帮你要账的……”
　　他的话音刚落，杜刚继续道：“大人，我愿意跟您分一半圣晶！”
　　他仔细想了一下，如果就这样帮忙，让空罗眼睁睁看着他赚了六七万圣晶，会不会不太好。
　　而且空罗还是一个负责保护他安全的永恒级强者，这样的强者如果对他产生不满，万一在什么时候放个水怎么办。
　　不管空家怎么想的，此刻在他心中，空罗必然是最大的，这是能够保护他生命的人。
　　“一半？”
　　空罗笑道：“区区几百圣晶而已，你自己拿着……”
　　他突然停住了，反应了过来，皱眉道：“等等，你小子是不是抓了不少人？”
　　杜刚再次露出了憨厚的模样，道：“大人，我之前听空虚公子说盘古大陆有四分之一都是背叛古神的……在一路上，遇上了不少人，我也不知道哪个是敌人，所以，抓了大概三百多人……”
　　“三百多人……”
　　空罗一阵无言。
　　“真的？”
　　杜刚重重地点了点头。
　　“三百多人，少的签了两百圣晶，多的签了五百圣晶，您放心，我问过他们，这个价格非常合适，他们这些家族应该会掏钱赎人……”
　　空罗听到这话，顿时表情有些古怪了！
　　亏他之前还以为杜刚进遗迹可能会送命，这特么是狼入羊群呀！
　　“三百多人……”
　　空罗思索了一下，问道：“你有抓过大家族的人吗？”
　　杜刚连忙摇了摇头，迅速道：“抓了四个虞家的人，但是我们已经和解了，并且我要到了虞水瑶亲口承诺的不追究视频，除此之外，我可以避开了那些大家族的子弟……”
　　“好家伙！”
　　空罗再次惊叹了一声，问道：“你找虞水瑶要了多少圣晶？”
　　“一千！”
　　“……”
　　空罗一阵无语，“你还真敢要……”
　　杜刚再次露出了憨厚的模样，傻愣愣地道：“没，我只让他们写了八百的圣晶，虞水瑶非要给我一千，她还说了，多的两百，与他们四个人剩下的时间赚取的圣晶相比，不足一提……”
　　“是吗？”
　　空罗一阵好奇，嘀咕道：“我怎么听说这虞家年轻一代的虞水瑶好像是个非常小心眼难缠的女人……”
　　听到这话，杜刚露出了疑惑，“有吗？我怎么觉得她好像很识大体，不仅好言好语，而且还多给了我两百圣晶……”
　　空罗耸了耸肩，笑道：“那可能是我听信了传言，虞水瑶不是传说中的那种女人……也可能是因为你是古神，所以她给你面子！”
　　杜刚想了想，自己也没露面，她不可能说是给古神面子，所以，最大可能，还是虞水瑶人挺好！
　　不过，他没在意，连忙问道：“大人，您看，咱们什么时候去要账？”
　　空罗突然露出了一丝灿烂的笑容，道：“别叫大人，显得太生疏了，这样，你就跟空虚公子一样，叫我表叔吧！”
　　“表叔！”
　　“哎！”
　　空罗笑咪咪道：“现在就要，你把人都放出来，我看看有哪些家族的……”
　　听到这话，杜刚也不疑有他，迅速将体内世界的三百多人全都放了出来。
　　“通通通！”
　　顿时，三百多个人，全都摔在了地面上。
　　看着这一堆穿着华贵服装的男男女女，空罗露出了一丝微笑。
　　正在这时，空虚公子走了进来。
　　“表叔……嗯？”
　　他楞在当场，看着地面上被捆成一团团的三百多少年男女，愣住了。
　　“空兄，你来了！”
　　杜刚看他进行，客气地喊了一声。
　　空虚公子见杜刚也在，点了点头，问道：“这些人是……”
　　看着他一副真傻的模样，与杜刚一副装傻的模样，空罗就一阵来气。
　　“你这家伙，进去遗迹弄到多少圣晶？”
　　听到这话，空虚公子顿时露出了微笑，高兴道：“表叔，我这一次运气是真的不错，不仅弄到了差不多五千多颗圣晶，更是追踪到一头神晶兽，获得了一颗下品神晶！”
　　“总价一万五千圣晶左右？”
　　空罗语气平淡地说了一句。
　　空虚公子点了点头，骄傲道：“没错，我敢说，这次遗迹中，我获得的圣晶，绝对在所有人中能够排到第一……”
　　“行了，别打脸了……”
　　空罗直接打断了他，“真是丢人，白瞎了你这么强大的实力，界主级九阶，进去一趟遗迹，结果才弄到一万五千多圣晶，你看看人家杜刚，才界主级一阶，进去一趟，都能够弄到六七万圣晶！”
　　“六七万圣晶？”
　　空虚公子大吃一惊，惊讶地看着杜刚，脸上全是疑惑，“杜刚，你进遗迹了？”
　　杜刚憨笑道：“是啊，进去待了七天……”
　　“你听听，人家只是待了七天，就弄到了六七万圣晶，你这家伙待了一个月，才弄到一万五千多，丢人！”
　　空罗再次露出了一副恨铁不如刚的表情。
　　空虚公子傻眼了，“杜刚，你怎么做到的？！”
　　杜刚听到他问，随手递过去一张欠条。
　　空虚公子拿上一看，再结合地面上躺着的三百多人，顿时反应了过来。
　　他的脸上，写满了骇然之色。
　　“还能这样干？”
　　空罗愤愤道：“废话，你小子，如果机灵点，抓上他一个月的人，专门抓姜文星、虞水瑶这些人，这一趟下来，不得赚个几百万圣晶？”
　　“啊？”
　　空虚公子嘴巴无意识张开，一时之间说不出话来。
　　“真是人比人气死人！”
　　空罗又是说到了一句，就迅速开始联系了起来。
　　他没有麻烦，直接让智能给这些在场的被绑的天骄家里发了消息，让他们拿钱赎人。
　　这一天，三百多个家族都收到了空罗发来的信息。
　　他们看到之后，那是又气又怒。
　　经过一阵牢骚后，没办法，只能带起圣晶，赶往了虚拟宇宙盘古大陆的总部。
　　与此同时，在这一天，消息彻底被传了出去。
　　“听说了吗？陈懿轩没有死！”
　　“没有死？”
　　“没错，不仅他没有死，这一次入围赛，不是有五百多人没参赛吗？其中三百多人，也都没死……”
　　“他们现在全都在虚拟宇宙公司，听说是被人绑了回来，现在跟三百多个家族要钱赎人呢！”
　　“卧槽，谁这么猛，竟然绑了三百多个家族的人？！”
　　所有人都惊呆了，疯狂验证这条信息的真实性。
　　当他们发现，这条消息，是从三百多个家族内部传出的后，全都震惊了！
　　“是谁，竟然这么牛批，绑了三百多个家族的天骄子弟？！”
　　“虚拟宇宙公司，虞家与空家，你们说，会不会是空虚公子，或者虞水瑶干的，我听说，他们两个当时也在遗迹现场……”
　　“很有可能，人在虚拟宇宙公司，那说明必然是他们两人中的一个干的，也有可能是他们二人联手干的。”
　　这一天，无数有身份的人，全都赶往了虚拟宇宙公司总部，想要去看一个热闹。
　　包括姜文星与小鹰王，都跑来看热闹了。
　　他们也想知道，是虞水瑶或者空虚公子哪个家伙这么没谱，竟然抓一些界主级三四阶的晚辈进行敲诈。
　　“可能是虞水瑶吧，空虚公子一天天尽爱装模作样，他丢不起这人！”
　　“也不一定，虞水瑶可也是很注意自己形象的女人，她怎么可能干这种事情……”
　　此刻，虞水瑶也是一脸懵。
　　“那个虚空中的家伙，真是空虚公子？！”
　　既然人在虚拟宇宙公司，那毫无疑问了，除了她就是空虚公子了。
　　“这家伙，竟然隐藏了一手藏匿于虚空中的秘法！”
　　虞水瑶带着惊讶于震惊，迅速道：“走，去一趟现场，我要看看是不是空虚公子干的！”
　　很快，她也赶往了虚拟宇宙公司的现场。
　　消息传出还没有半个小时，整个虚拟宇宙公司一处最大的广场，已经挤满了人。
　　“空罗呢？”
　　“空罗人呢，他不是发消息说拿钱赎人吗？”
　　“就是，我们人来了，钱也来了，他人呢？！”
　　这些人平日里自然不敢随意嚷嚷。
　　但虞水瑶与姜文星等人来了，见空罗还没来，所以才让这些人喊的。
　　果然，没一会，空罗就带着空虚公子与杜刚走了过来，在他们身后，还用绳子一根连着一根，捆了三百多位天骄子弟。
　　“快看，他们来了！”
　　众人放眼望去，果然被绑了三百多人，而且为首的是空罗、空虚公子和杜刚。
　　“看样子，真的是空虚公子干的！”
　　“除了他还能有谁！”
　　虞水瑶看到这一幕，也不由得摇头，“没想到真是空虚公子干的，这家伙倒是藏得深！”
　　她根本没往杜刚那里想，刚刚离开遗迹，她还不知道杜刚有界主级四阶的实力，只当他只是一个刚刚突破进界主级的菜鸟。
　　“快看，陈懿轩在第一个位置上！”
　　“真的是他，他也被绑了，怪不得……”
　　“怪不得陈懿轩没去参加比赛，原来他被空虚公子绑了起来……”
　　“我怀疑，他是故意的，想要让杜刚获得第一……”
　　就这样，在众人的议论声中，三百多个家族纷纷上前，一手交钱，一手放人。
　　陈懿轩被松绑后，他没有急着离开，反倒是转过了身子，看向了杜刚，一脸郑重道：“古神杜刚，这一次，算是我输，但下一次，我必会找回今天之辱！”
　　说完，这才转身离开。
　　众人又懵了。
　　“什么情况，他难道不是应该对空虚公子说这狠话吗？”
　　“对啊，他对杜刚说这些话干嘛？”
　　“会不会是他们看到了杜刚拿到了入围赛第一名的缘故？”
　　“很有可能！”
　　接下来，基本上每一个被放开的人，全都与杜刚说了一阵狠话，这才转身离开。
　　这一幕，看得众人是一阵诡异。
　　终于，有人按奈不住了，问道：“陈懿轩，你们到底是被谁抓的？！”
　　“哼！”
　　陈懿轩等人听到后，冷哼了一声，直接离开了！
　　对于他们来说，这简直就是当面侮辱他们！
　　明明知道他们是被杜刚抓的，还要问一遍，那里除了杜刚，还有谁？
　　与陈懿轩一样，其他三百多位天骄，根本不想与他们多话，直接离开了这里。
　　当交易完成后，这些家族的高层，也没多话，只是与空罗拱了拱手，然后就转身离开了。
　　至于说给空罗放狠话，他们不敢，所以，这一切，只能认下。
　　而其他人，见这里的交易结束，也都三三两两准备散去。
　　正在这时，虞水瑶却是突然站了出来，淡淡道：“没想到，我在遗迹中遇上的人，竟然是你！”
　　众人一听还有热闹看，连忙停下了脚步，观望了起来。
　　她见杜刚依旧是一副呆愣的模样，不由恨得一阵牙痒痒。
　　“古神杜刚，你在遗迹中，倒是骗我骗得真好呀！”
　　“哗！”
　　这一下子，所有围观的人，全都震惊了，每个人都带着八卦之眼，来回扫射着二人。
　　许是听出自己说的话容易让人产生误会，虞水瑶连忙补充道：“我以为藏匿于虚空中的，是一位界主级九阶的家伙，抓我虞家的人，真的是因为他们惹恼了你，为此，还让他们写了一个月的检讨……”
　　这时，跟虞水瑶一起来的四个人顿时泪目。
　　他们感觉这一个月不见天日的检讨日子，终于迎来了曙光！
　　听到她这样说，杜刚耸了耸肩，收起了憨像，淡淡道：“虞姑娘可别忘记了我们之间的约定……”
　　“你……”
　　虞水瑶顿时又被气的胸部一阵起伏。
　　这一下子，让在场的人，全都惊讶不已。
　　愈发觉得，虞水瑶与古神杜刚之间，绝对有什么猫腻。
　　见她还要说什么，杜刚装作看时间，无意抬起手腕上的光脑。
　　威胁之意表露无遗。
　　见状，虞水瑶顿时冷哼了一声，面若冰霜，道：“杜刚，我记住你了，咱们走着瞧！”
　　说完，她直接带着一众天骄男女，离开了现场。
　　等她离开，在场的人全都兴奋了起来。
　　一副八卦地模样看着杜刚。
　　“古神，你对虞水瑶做了什么？”
　　“杜刚，你们到底发生了什么？”
　　众人本来只是随便问问，不觉得杜刚会回答。
　　谁知道，杜刚竟然真的开口了，只见他露出一口白牙，笑嘻嘻道：“当然是做了只有我们之间才知道的小秘密！”
　　“卧槽！”
　　这劲爆！
　　在场的人，都被杜刚这话给震惊了，纷纷将其录下，然后传送至网上。
　　这时，空虚公子也是一脸骇然地看着杜刚，道：“兄弟，你知不知道虞水瑶的追求者非常多？！”
　　杜刚一愣，他倒是没想太多，只是随意口嗨了一句。
　　皱眉道：“你的意思是？”
　　空虚公子吞咽了一口口水，道：“兄弟，你完蛋了，虞水瑶的追求者，简直多，有不少大家族的圣子，都是她的爱慕者……”
　　“圣子？”
　　空虚公子幸灾乐祸地给他解释道：“你大概不知道女性修炼者的稀缺程度……”
　　“尤其是漂亮并且修为高、身份高的女性修炼者，更是非常稀缺……”
　　“像虞水瑶这样的，你以为我、姜文星，我们不心动吗？”
　　杜刚一愣，他还以为这些公子哥们御女无数，对虞水瑶不感冒呢。
　　空虚公子笑道：“凡夫俗子，怎么能够比得上虞水瑶这样的天仙呢？”
　　他乐呵呵道：“我们那是不敢给虞水瑶表露喜欢之意……”
　　他见杜刚还是不太懂，解释道：“我这样说吧，界主级强者，不管什么修为，不管什么背景，在蓬莱岛，都算是亲传弟子……”
　　“而永恒级强者，也一样，不管身份地位，不管什么修为，只要还符合年龄，还算是天骄标准年龄之下，那就依旧算是弟子！”
　　“弟子？！”
　　“没错！”
　　空虚公子点头道：“永恒级天骄，只要年龄不超标，那就会成为序列弟子，享受非常高的待遇……”
　　“这些序列弟子，并不仅仅是四大公司内部排名了，而是合在一起，按照整个蓬莱岛进行排名的！”
　　“往往，十八族中，各自家族内序列排名最高的人，就会被列为当代圣子，会被重点培养！”
　　“蓬莱十八族，一共有十六位圣子，两位圣女，其中，有两位圣子，都公开表示过喜欢虞水瑶！”
　　“……”
　　杜刚目瞪口呆地看着他，傻眼了，“你的意思是，我可能已经在无形中，得罪了永恒级的两个圣子？！”
　　空虚公子点了点头，道：“不然呢，这些圣子，哪怕在永恒级，都几乎是无敌的存在……”
　　“卧槽！”
　　杜刚吓了一跳，连忙对着还没散尽的人群说道：“各位，我刚刚开玩笑的，别当真呀！”
　　但是，太晚了，人类本身的八卦心理，不允许杜刚反悔，对于他这一段话，选择性无视。
　　空虚公子摇着头，拍了拍杜刚的肩膀，笑道：“兄弟，你成功的把上一代的最强者给得罪了……”
　　“我刚刚说的，仅仅是圣子对虞水瑶的喜欢，其中，还有不少虽然没有达到圣子级别，但序列不低的家伙，也表示过对虞水瑶的爱意……”
　　杜刚瞠目结舌，开口道：“不是，他们上一代人，不都是一千万年前的老古董吗？怎么……怎么还追求虞水瑶？”
　　“啪！”
　　这时，空罗却是一巴掌拍在了杜刚的脑袋上，眼神不善道：“你说谁是老古董，老子现在年轻的很！”
　　杜刚这才反应过来，空罗也是上一代的人，也是永恒级的家伙！
　　他嘴角抽搐道：“表叔，你觉得虞水瑶怎么样？！”
　　空罗来了兴趣，点评道：“还不错，胸大屁股翘，长相也很精致，如果没有那几个家伙追的话……咳咳，如果不是她不是我这一款的话，我可能也会追求她吧！”
　　听着这话，杜刚心中飘过了一阵阵老牛吃嫩草的想法。
　　他呆滞道：“表叔，你的意思是，这种跨代爱恋，在这里很正常？”
　　空罗一脸不屑地看着他，道：“老子们不就是比你们大一点吗，年龄大，又不代表家伙什不能用了！”
　　“……”
　　他不顾杜刚的无语，继续道：“别说虞水瑶只是差一代了，就是跨两代人追求姑娘的都有……”
　　杜刚是彻底傻眼了。
　　他早知道虞水瑶这么吃香，就不敢这样口嗨了。
　　空虚公子继续幸灾乐祸道：“兄弟，你放心，在你没到达永恒级之前，那些圣子们是不会搭理你的，但是等你到达了永恒级，他们必然会来找你的……”
　　杜刚皱眉道：“就因为我这么口嗨了一句，他们就来找我？”
　　“当然了，人家可是打算把虞水瑶明媒正娶回去的！”
　　“你大概不知道吧，虽然在蓬莱岛，强者可以拥有很多女人，但是正妻，却是只能有一个……”
　　杜刚惊讶道：“难道，他们这么多年，一直都没娶妻？”
　　“大部分都没娶……”
　　空虚公子笑道：“当然，不娶妻不代表没有女人，妾还是能够娶一些的……”
　　“就连我，现在也有八个妾……”
　　杜刚沉默了两秒，下一秒，表情变得凶横了起来。
　　“特娘的，这些圣子太嚣张了，虞水瑶还不是他们老婆呢，这就开始管东管西了？”
　　“老子不就是口嗨了两句吗？竟然要找我麻烦？！”
　　他现在听到这些圣子在永恒级之前不能对他动手，也发了狠。
　　不就是永恒级吗？
　　等他到达了永恒级，谁锤谁还不一定呢！
　　想到这里，他再次恶狠狠道：“他们想追虞水瑶？老子在这里把话放出去，虞水瑶老子要抢来做媳妇，让他们做梦去……”
　　这一刻，不止是空虚公子，就连空罗此刻也是一脸震惊地看着杜刚。
　　“牛批！”
　　空罗这一刻，也不叫大侄子了，直接道：“兄弟，你是这个！”
　　他说着，竖起了一个大拇指，激动道：“兄弟我早就想这样干了，但是没有你的勇气，你这次是做了我一直都想做却不敢做的事情啊！”
　　“兄弟，好样的，那些圣子，我早就看不顺眼了，你干的漂亮，表叔帮你把视频传出去，让他们听到你的宣战！”
　　“啊？！”
　　杜刚一愣，连忙道：“别呀，表叔，这样做，会不会太高调了！”
　　空罗露出了一副洁白的牙齿，笑道：“放心，不高调，表叔也不占你便宜，如果你在未来，能够把那些追求虞水瑶的家伙打趴下，表叔以后喊你叫哥！”
　　“咳咳！”
　　杜刚迅速在心中对巴啦啦道：“快，快，快，把这一段录下……”
　　不管以后能不能做到，先录下来，存个档，万一就成功了呢！
　　空罗美滋滋地分出了一部分意识，迅速登入了他们蓬莱岛的内网，将杜刚的豪言壮志发了出去。
　　能够看到小辈挑衅圣子，对于他来说，是一件非常有意思的事情！
　　“杜刚，我看好你……”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅饿鹅鹅鹅……”
　　想到蓬莱岛内网上，两位圣子看到这个视频暴怒的样子，空罗顿时笑出了鹅叫声。

第197章 杜刚当前的处境！
　　入围赛结束后，还会有三个月的休息期，也就是说，三个月后，正式举办资格赛。
　　杜刚也终于准备闭关修炼了，这一次，他一共获得了三万多圣晶，基本上都是赎人收回来的，本来有七万多圣晶，但其中三万多，交给了空罗。
　　不过，这三万多圣晶，也已经够用了，他从界主级晋级到永恒级的能量，只需要一万圣晶，这意味着，他只要法则达标，随时可以晋级到永恒级！
　　这就是神体所拥有的威能，几乎没有瓶颈，只要能量达标法则到位，就会晋级。
　　“先吸收能量吧！”
　　来到密室，杜刚准备先将能量给吸满，然后再修炼法则。
　　掏出一颗圣晶，先是用火烤了烤，见没什么太大的反应，这才一口吞了进去。
　　“轰！”
　　一股强大的能量瞬间在他的体内炸开，犹如一颗深水炸弹一样，蕴含了无穷力量，随时准备爆发。
　　可就在这时，杜刚体内传出一句强大的吸力，仅仅片刻的功夫，就将这颗圣晶的能量全部吸收殆尽。
　　“能量确实不小！”
　　杜刚点了点头，迅速开始继续吞服了起来。
　　每一颗圣晶，在别人看来，贸然吞下会被撑死的能量，在他的腹中，却只能够存在一秒钟就会被吸收干净。
　　就这样，仅仅一天的时间，杜刚在吞服了一万颗圣晶的时候，停住了。
　　第一万零一颗圣晶，无论如何，都无法再吸收了，仿佛身体是一个瓶子，已经达到了容纳上限一般。
　　“这还真是第一次不用为能量发愁！”
　　杜刚感慨了一句，这一次，还真的多亏了遗迹，才让他获得了这么多的圣晶。
　　想到之前空虚公子说的这个遗迹有阴谋的事情，他不由得笑了起来。
　　“求求了，这样的阴谋，再多来几个吧！”
　　他现在很想知道，如果姜家知道自己这么轻松地获得了这么多能量，会如何？
　　暗自笑了一会，杜刚就重新收敛了心神，打开了《臻金秘典》修炼了起来。
　　这一次，他依旧如之前一样，修炼进度飞快，基本上保持在九天将一道玄奥修炼到大圆满的速度。
　　仅仅两个月，就将剩下的七道玄奥都修炼到了大圆满。
　　在别人看来，非常难以相合的九道玄奥，放在杜刚这里，几乎没有费什么力气，在他将第九道玄奥修炼到大圆满的时候，差不多是自然而然就合而为一了。
　　“嘭！”
　　随着一声闷响，杜刚顺利地晋级了，修为达到了界主级二阶。
　　随着这一次提升，新生的世界法则之力也附加到了他体内的世界中。
　　“轰！”
　　在这一刻，他的体内世界，开始急剧膨胀了起来。
　　借着这股法则之力，整整扩张了足足有一百公里才渐渐停下。
　　这意味着，他的体内世界，一下子就拥有了一万平方公里的面积。
　　“照这样算的话，我只要达到界主级九阶，体内世界差不多就达到了五十万平方公里的面积？”
　　杜刚眉头皱了起来，“我在离开的时候，地球上人口达到了三亿，如果挤一挤的话，五十万平方公里，倒是也能住下……”
　　“试试看能不能用圣晶扩大体内世界的面积……”
　　想到这里，他迅速将一颗圣晶收了进去。
　　当圣晶出现在体内世界后，并没有发生他预想中的化学反应，其依旧是漂浮在那里，没有被体内世界吸收。
　　“这要怎么搞？”
　　突然，他注意到，体内世界自己的精神体好像增强了一些，不仅颜色更加深刻，其中蕴含的威能，也更加强大。
　　“难道，精神体增强，就会扩大体内世界的面积吗？”
　　想到这里，杜刚试着用精神体吞服了一颗圣晶。
　　与之前不同，这颗圣晶基本上就仿佛是一颗普通的石头一般，进入精神体身体内部，没有任何变化。
　　“看来，精神体不能吸收圣晶……”
　　“确实，这样也正常，圣晶属于外在的能量，相当于物理能量，而精神体想要成长，需要的应该是精神能量……”
　　这时，杜刚想起了之前在虚拟宇宙公司亲传弟子能够兑换的列表中，看到的那些能够增强精神力的宝物。
　　“吞噬那些能够提升精神力的宝物，应该能够增强精神体，能够扩大体内世界了吧？！”
　　“先出去看看吧，这一次闭关了两个月，时间确实不短了……”
　　离开密室，杜刚迅速登入了虚拟宇宙公司的兑换库，查看起了增强精神类物品的价格。
　　“符石，一种相对常见的能够增强精神力的宝物。”
　　“按照增强精神力多寡，可以分为下品、中品、上品、极品四种等级……”
　　“下品的价格是……”
　　当杜刚看到下品符石的价格后，彻底傻了眼。
　　“一颗下品符石，需要十颗神晶？？”
　　“疯了吧？！”
　　他一脸地不敢相信，要知道，他从界主级提升到永恒级，需要的能量相当于一颗神晶。
　　这已经是普通人需要能量的一万倍了，正常普通人，从界主级突破到永恒级，不考虑瓶颈等问题，光就能量上而言，只需要一颗圣晶。
　　而现在，一颗下品符石，竟然要十颗神晶！
　　摇了摇头，杜刚迅速出门，准备去空虚公子那里，问问这符石的情况。
　　本来，他还打算增强一下精神力，但现在看来，他剩下的两万多圣晶，连一颗下品符石都买不起！
　　空虚公子倒是没闭关，他的修为早就达到了界主级九阶，闭关基本没什么能够做的，他要做的，就是等待机缘，然后晋级永恒级！
　　当他把符石的问题问出来后，空虚公子一愣，道：“你准备买符石？”
　　杜刚苦涩道：“我倒是想买，但价格太贵了……”
　　空虚公子点了点头，笑道：“正常的，符石能够增强精神力，精神力是什么，是灵魂之力，是咱们一个人的本源……”
　　“符石价格高，也正常，那玩意非常稀缺，是原初大陆内部的东西，咱们想要获得，只能让岛内的强者进大陆上去换一些……”
　　“唉！”
　　说到这里，空虚公子突然叹了口气。
　　“怎么了？”
　　杜刚好奇地问了一句。
　　“没什么，就是感觉原初大陆的普通人，不需要修炼，就能够永恒存活，感觉咱们宇宙人族，确实有些凄惨……”
　　他这一句话，倒是真情实意地有感而发。
　　空虚公子苦涩道：“你知道神体、圣体是怎么来的吗？”
　　杜刚一愣，不明白他突然这么说是什么意思，摇了摇头，“不知道！”
　　空虚公子叹息道：“其实，这仅仅只是咱们宇宙人族的称呼……”
　　“原初大陆上，所有人都是永恒的，他们那里，所有普通人，一旦出生就是宇宙级，一旦成年，就是界主级……”
　　“普通人成年界主？”
　　杜刚目瞪口呆地看着他，目光一直盯着他的眼眸，想要看看他是不是在开玩笑。
　　“我没开玩笑！”
　　空虚公子摇了摇头，道：“原初大陆是一个非常完整的世界，与咱们宇宙中法则稀薄、空间稀薄不同，他们那里一切都比较凝实……”
　　“他们那里，普通人，成年就是界主，而一些祖上为人类立过功的种族，则是成年即为永恒……”
　　杜刚皱起了眉头，“神体？”
　　空虚公子点头道：“没错，你们古神一族，也叫古族，在原初大陆，属于神族……”
　　“神体、圣体，其实是咱们宇宙人族的称呼，是咱们想出来的，其根本原因，就在于，咱们这些神体圣体，出现的概率非常低，就像我之前说的，咱们宇宙人族是女娲族后人一样，咱们属于被稀释的种族，拥有生老病死……”
　　“对于原初大陆的人来说，圣体是普遍的，神体是神族都有的体质，但对于咱们来说……呃呃！”
　　空虚公子楞了一下，皱眉道：“我也不太懂你到底算是原初大陆内部的人，还是宇宙人……”
　　杜刚耸了耸肩，道：“你说呢，我从七彩级一路修炼上来的！”
　　听到这话，空虚公子点头道：“好吧，你是宇宙人族……”
　　“对于咱们宇宙人族来说，神体、圣体，更像是上天的馈赠……”
　　“整个宇宙人族，数量多到无法想象，但最终产出的圣体、神体数量，却是非常稀少！”
　　“一百多亿年，宇宙人族诞生出的圣体、神体数量，是能够数得清的！”
　　“而且，大部分，基本上都是在蓬莱岛那边出生的，原因仅仅是因为那里距离原初大陆更近……”
　　“相比于原初大陆的人，我们才是真正的人族，他们在我们眼里，其实算是圣族、神族。”
　　空虚公子摇了摇头，笑道：“但是，人家不这样认为，在人家的认知中，他们就是人族，而咱们，属于半人族，或者被称为次人族……”
　　杜刚眉头一皱，“你不是没去过原初大陆吗？怎么有这么多感慨？”
　　“我虽然没去过，但我家中的长辈去过呀……”
　　空虚公子叹息道：“我家中的长辈过去一趟，每一次回来，都会连连叹息，长期耳濡目染之下，我自然对于原初大陆那边的情况有所了解了……”
　　“有时候，你就会想，女娲制造我们这些次人族究竟是好还是坏？”
　　“若说好，确实，她制造了我们，让我们出现在了这个世界上……”
　　“但是，说坏的话，她让我们体验了人间疾苦，让我们永远生离死别，让我们……”
　　空虚公子苦恼道：“若是不知道原初人族，那我可能不会这样，但每每想到原初人族寿元永恒，我就感觉难受……”
　　“想想，在宇宙的边缘，我们宇宙人族的同胞，每时每刻都在被熵界吞噬，每一分每一秒，都有大量的宇宙人族死去……”
　　“原初大陆，原初人族，就连这种名字，也是我们宇宙人族取的，意思是，人家才是原来最初的人族！”
　　“……”
　　杜刚一时无言，不知道怎么安慰他。
　　他其实没有太多感触，因为对于他来说，看宇宙中心包括原初大陆，都像是在看外星人一样。
　　毕竟，他是从宇宙边缘来的，这里的普通人，都能活个几亿年，而他们宇宙边缘呢，普通人只能活一百来年，差距太大了！
　　相比于空虚公子看原初大陆，杜刚想想，他们地球人族看这些盘古大陆人族，看蓬莱岛人族，不一样的吗？
　　永恒跟几亿年，对于他来说，对于地球人族来说，都非常长，几乎没啥太大的区别。
　　可能，等他活个几亿年，就能够感同身受地理解空虚公子此时的想法了吧！
　　“咳咳！”
　　空虚公子收拾了一下情绪，笑道：“好吧，扯远了……”
　　“符石增强的是精神力，也叫灵魂力，属于非常珍贵的东西……”
　　“一般只有原初大陆有一些产量，咱们宇宙这里基本没有产出的地方……”
　　“界主级突破永恒级，最重要的一点，就是将体内世界的精神体，修炼成一尊神祗……”
　　“这个过程，是非常难的，是无法传授经验，也无法修炼的……”
　　“就好比我现在，已经达到界主级巅峰足足一万年了，对于如何晋级永恒级，没有一丝丝头绪……”
　　“因为，每个人晋级永恒级的机缘不一样……没错，就是机缘，有些人可能在大喜大悲之下晋级，有些人可能一辈子都无法晋级……”
　　“也有些人，可能打一架就晋级了，这东西，真的很像命，命够了，就能够晋级，命不够，就无法晋级……”
　　“从这里，就能够看出，宇宙人族中诞生出一位神体，有多珍贵了！”
　　空虚公子笑道：“也许，在界主级别，圣体能够与神体比肩，但是，当神体达到界主级大圆满后，会自然而然晋级永恒，这个时候，就是圣体永远也比不上神体的时候……”
　　“黄金时代，其实就是一种玄之又玄的说法，与界主级晋级永恒级一样虚无缥缈，但却让人不得不信……”
　　“因为，黄金时代，藏着晋级永恒的秘密，尤其是，这位开启黄金时代的人，是一位神体，那就更加可信了……”
　　“毕竟，还有一种说法，你们神体都自带气运，由你们神体开启黄金时代，能够让其他人，都非常容易地跟随着一起晋级永恒……”
　　空虚公子笑道：“不然你以为为什么姜家对于你的存在基本上无动于衷呢？以他们的老祖的实力，如果真要杀你，基本上没人能够挡得住……”
　　“其中一方面原因，可能是他们老祖不想杀你，另一方面原因，我觉得，可能就是因为你是神体，他们也想要利用你的神体体质，让他们子弟一起跟着晋级永恒这样一层考虑……”
　　他接着道：“这些其实都是都是玄幻的说法，我说回符石……”
　　“就像之前说的，界主级突破永恒级，其实就是将体内世界的精神体修炼成神祗……”
　　“具体如何突破这层瓶颈，没人能够说得清，但是，无一例外的是，精神力越发强大，或者说精神体强大的人，都越是容易突破……”
　　空虚公子这时又道：“嗯……你应该知道精神念力师吧？在某种意义上，他们其实也算是半神体，因为他们天生精神力强大，能够做出很多普通人根本无法做出的操作，比如分心多用……”
　　“当然，精神体强大，仅仅也是一种猜测，并不算真是的，不然精神念力师，也不会仅仅被称作半神体了，他们只能算是拥有一丝精神类天赋，但实际上，精神念力师中，也有很多人，都无法达到界主级……”
　　“相比于咱们来说，法则玄奥基本上没有难度，可以非常轻松顺利地晋级……”
　　“但是对于大部分人来说，光是领悟法则玄奥，就将他们卡死了！”
　　空虚公子笑道：“所以，正常情况下，精神念力师们，在没达到界主级之前，基本上没什么特殊性，只有当他们达到界主级巅峰时，就会被重视起来，因为到了这个时候，他们才能够称得上是半神体，相对于其他人来说，拥有更大的晋级永恒级的概率！”
　　“明白了精神力对于晋级永恒级的作用，你应该明白符石的价值为何这么高了吧？！”
　　他笑道：“这东西，虽然不能够确保让人百分之百晋级永恒，但是，却能够提升一丝晋级永恒级强者的概率，就这，已经让他价值不菲了……”
　　杜刚听到这里，好奇问道：“那你使用过符石吗？”
　　空虚公子摇了摇头，抿嘴道：“我们这些大家族，与普通人不同……”
　　“对于普通人来说，可能父母有什么，能够全盘继承……”
　　“但是对于我们来说，却一切都以价值来计算的……”
　　“每个家族内部子弟，首先会根据血缘关系、长辈是否有强者、强者的级别等等，为内部子弟进行第一阶段划分等级……”
　　“然后，再根据这名子弟的天赋、努力、体质等等，进行第二阶段划分等级……”
　　“再然后，则是根据这名弟子的实力、名望、能力等等，进行第三阶段划分等级……”
　　“划分的这些等级，都有相应的标准，什么标准呢？”
　　“就像之前你绑架陈懿轩他们，五百圣晶，就是他们赎人的标准，高出太多，对于陈家来说，就不会去赎人了，因为他的相对价值没有五百圣晶高，别说什么万一他能够突破到永恒级这种话，每个人都有概率突破的……”
　　“而且，你大概不知道，比如陈懿轩，他这次不是消耗了家族的资源吗？那他必须要补齐，或者依靠圣晶，或者依靠天赋或者依靠其他的什么东西，否则，他在家族内部的权重，就会降低……”
　　他一脸惆怅，叹息道：“外人都觉得我们这些大家族子弟，含着金钥匙出生，但其实，我们才是真正遭遇了非常多残酷的事情成长起来的……”
　　“就连我，能够成长到现在，都是踩着无数个与我一样姓空的人，一步步走上来的……”
　　“我们空家，每一个子弟，只要一出生，就会有一个独立属于自己的编号，这个编号，会伴随我们前半生……”
　　“只有自己在家族中的权重达到了一个标准，才能够脱颖而出，拥有属于自己的名字……”
　　杜刚目瞪口呆都望着他，一脸震惊。
　　“这么说，我们普通人，其实还挺幸运的？”
　　“普通人……”
　　空虚公子想打他，但还是忍住了，尽量让自己平静一些，开口道：“福祸相依吧，不同的处境，会培养出不同的性格和能力，每个人的际遇不同，最终的结果也不同……”
　　杜刚也明白，其实相比于普通人，出生在他们大家族内部，还是比较好的。
　　毕竟，在他们大家族中，选拔子弟，可能是几百万亿分之一这样子筛选，总能选出一些优秀的。
　　但对于普通人来说，却是以整个宇宙人族的基数进行筛选，那比例简直大到无法想象！
　　空虚公子无奈道：“所以，我的价值，在家族内部，其实还不到十颗神晶……”
　　“你不是你们这一辈最优秀的吗？”
　　杜刚好奇道：“而且，你还是圣体，那如果连你都不能晋级的话，其他人……”
　　“唉！”
　　空虚公子叹息道：“对于你们来说，一辈看起来很大，但其实，一辈也就差个十几二十来岁……”
　　“对于我们来说，不是按辈算，而是按代算！”
　　“上一代，就是一千万年前的人，以活跃在上一个黄金时代为界限，而这一代，就是这一个黄金时代的人，甚至包括那些一千万岁的家伙，也能够被算到咱们这一代中……”
　　“黄金时代，罗山……”
　　杜刚突然皱起了眉头，道：“你别告诉我，这一千多万年来，就出了罗山他们那一批永恒级？”
　　空虚公子露出了一个耐人寻味的表情。
　　缓缓道：“也不完全是，这一千多万年，基本上隔个一两百万年，也会出现一位永恒级强者……”
　　“但是，黄金时代，之所叫黄金时代，就是因为，在这个时代之间，有可能会诞生出一大批永恒级强者……”
　　“上一个黄金时代，虽然最优秀的人，只有罗山那一批人，但是，总共却是诞生了上百个永恒级强者！”
　　“一千万年一百来个……”
　　杜刚咋舌不已。
　　空虚公子笑道：“是不是看起来很多？好像一千万年就能够出一百个！”
　　“但其实，你要弄明白，高等宇宙国境内的界主级，有从大爆炸时代，也就是一百多亿年前活到现在的人！”
　　“这一千多万年，你需要竞争的，不仅仅是这一代人，可能还会有上一代，甚至上面几百上千代人，跑出来与你一起竞争！”
　　空虚公子淡笑道：“这些老家伙们，虽然天赋上不然咱们，但是，积年累月下来，这些家伙们掌握的法则，可真的是不止一系了……”
　　“论实力，这些家伙们，可比罗山他们强多了，但是，依旧无法晋级！”
　　“所以，机缘的重要性，不言而喻了……”
　　空虚公子突然愣住了。
　　他之前一直都没发现，直到刚刚无意间用精神力探测了一下杜刚，这才发现，他已经界主级二阶了。
　　虽然已经感应了出来，但他还是没忍住，问了出来。
　　“你界主级二阶了？”
　　杜刚点了点头，道：“是啊，花了近两个多月的时间才突破到界主级二层！”
　　“才？”
　　空虚公子看着杜刚的眼神，全是一股酸酸地味道。
　　“两个多月……”
　　跟他一对比，自己两千年从界主级一阶提升到二阶的记录，就显得微不足道了！
　　他是神体！
　　他是神体！
　　他是神体！
　　闭目连续对着自己的内心说了三遍，空虚公子这才缓了过来。
　　他尽量不让自己想这些，然后挑开话题道：“对了，有一个事情，要跟你说一下……”
　　“有圣子从原初大陆内弄到了一块源石，赠给了虞水瑶，她准备在五天后举办一个开源大会，也邀请了你……”
　　“源石？”
　　杜刚一愣，又是一个没听过的名词，“什么东西？”
　　空虚公子解释道：“源石，也是原初大陆的一种特产，是一种极其神秘的东西，据说成型于宇宙大爆炸之前的神话时代，甚至更加久远，深埋在原初大陆的地下……”
　　“这种源石，包裹了一层特殊的物质，无法被精神力探测，也几乎不能被其他手段看穿，只有开采出来，才能确定里面到底有没有源。”
　　“嗯？”
　　杜刚好奇道：“源跟源石不是一样的？”
　　“不一样！”
　　空虚公子摇头道：“源石外层的‘石皮’非常特殊，将里面的东西彻底隔绝了，这种东西之所以要源石，是因为开出来的大部分东西，都是神源……”
　　“神源，一种能量纯度比神晶还要高的东西！”
　　“当然，正常情况下，大部分源石，都是空的，基本上百颗源石中，才有一颗里边是有东西的……”
　　“在有东西的源石中，大部分又是神源，所以叫源石，但是，少部分的那些东西，全都非常古怪，有可能是某件上古神器，也有可能是上古的某种煞气，甚至是不祥之物……”
　　“总之，源石就是这样神奇的东西，每一颗，虽然百有九九空，但依旧价值不菲……”
　　杜刚恍然，“所以，这开源大会，是虞水瑶打算在会上打开那颗源石吗？”
　　“没错！”
　　空虚公子点头道：“那位圣子送给虞水瑶的源石，只有拳头大小，但也价值一百颗神晶了……”
　　“这么贵？”
　　杜刚眼睛珠子都快瞪出来了，之前才刚刚听说神晶的价值，这里就出来了一个价值一百颗神晶的源石。
　　而且，还是百颗中有九十九颗是空的源石！
　　空虚公子点了点头，“没错，价值就是这么高，里面如果有一颗神源的话，哪怕是一小块，价值可能都超过一万颗神晶……”
　　“可若是里面有一件上古兵器的话，那价值可能就更高了……”
　　“当然，也不排除里面会开出不祥之物……”
　　杜刚懂了，这源石，就跟地球上的赌石一样，全看运气好坏。
　　“她邀请我了吗？”
　　他有些疑惑，以虞水瑶当时气急的态度，怎么会邀请他。
　　空虚公子笑道：“你是开启黄金时代的人，肯定会邀请你去……”
　　“传闻中，开启黄金时代的人，都是大气运之人，多一些纠葛，自然容易晋级永恒级……”
　　“你以为真的要打杀了你才能够晋级永恒级吗？”
　　“打杀掉你，可能这一次黄金时代就直接落幕了……”
　　“曾经，有一个时代，出现了一位开启黄金时代的天命之子，结果，被一个老梆子给提前杀掉了，最终，导致整整一亿年，都没有人晋级永恒级，自那之后，没人再敢打杀开启黄金时代的人……”
　　“啊？”
　　杜刚一愣，“你的意思是，就算没有空家保护，姜家也不杀我？”
　　“当然不是，杀了你，可能一亿年没有永恒级晋级，但这个后果，对于其他人来说，很严重，但对于姜家来说，又没什么太大的问题？”
　　空虚公子笑道：“只能说，那些界主级老梆子们，不敢对你动手……”
　　“而且，每一代开启黄金时代的天命之子，所能够带来的时代是完全不同的……”
　　“我懂了！”
　　杜刚点头道：“我是开启黄金时代的天命之子，对于你们来说，或者与我为友，或者与我为敌，总之与我有交集，就能够提高晋级永恒级的可能性？”
　　“差不多是这样的情况！”
　　空虚公子笑道：“我之前不是说了吗，空家能够派我来找你，也是因为我家付出了不少代价……”
　　杜刚皱眉道：“既然我这么有用，那蓬莱其他十六个家族，为什么不保我？”
　　空虚公子耸了耸肩，道：“还是代价问题呗，你古神的诅咒，可比让族内子弟晋级到永恒级恐怖的多……”
　　“你们古神一族，据说曾经在原初大陆上，也是一个大族，结果因为诅咒，现在就剩下你一个人了，你说说，除了我家老祖本来就与你们古神有些渊源外，其他各族，谁敢沾染？”
　　“与让门下晋级永恒级相比，明显与古神沾染上关系更加恐怖……”
　　空虚公子感慨道：“你别看我们十八个大族非常威风，但其实放到原初大路上，也就是非常普通的家族，比你们曾经的古神一族差得远了……”
　　“你想想，连古神一族受到这种诅咒都差点灭族，其他人谁敢碰？”
　　杜刚皱眉道：“那你们空家老祖就不怕？”
　　空虚公子摇头道：“这个我就不知道了，老祖可能有其他考量吧……”
　　“我现在都有些心虚，既想要跟你接近，获得这次黄金时代的光，又怕我会从此断子绝孙……”
　　“呵呵！”
　　杜刚撇了撇嘴，道：“五天后我来找你，你带我去虞水瑶那里！”
　　他现在是彻底明白了自己所属的位置了。
　　是一个既让人害怕，又让一些人不得不去接近的角色。
　　所以，来接触他的这些家族帝子，例如空虚公子、虞水瑶等人，都绝对不是当代最优秀的，按照这些家族的尿性，最优秀的帝子，绝对还在秘密培养，并不值得过来冒风险。

第198章 强大的空罗
　　确定符石是自己消费不起的东西后，杜刚也没在去想这些无法得到的东西。
　　他迅速在虚拟宇宙公司的兑换列表中，花费了60颗圣晶，兑换了六门各拥有九种不同金系玄奥的功法。
　　加上之前功法，他现在已经功法齐全了，只需要将剩下的这63种玄奥，全都领悟到大圆满，就能够晋级永恒级了。
　　功法、能量都齐全后，杜刚在接下来五天时间，重新回到了密室中修炼了起来。
　　“杜刚，空虚公子来了……”
　　修炼到一半，巴啦啦就提醒了一句。
　　杜刚这才停下，与之前一样，九天修炼一道玄奥，这五天，他才刚刚将一道玄奥修炼到了一半。
　　“既然来了，那就去看看那个所谓的源石到底是什么样的吧！”
　　说实话，他对于源石还是挺好奇的，因为里面的东西是未知的，所以很是期待。
　　“有没有可能开出来一个充气娃娃？”
　　“呸呸呸！”
　　将胡思乱想地的杂念压下后，杜刚走了出去。
　　刚到客厅，就见空虚公子与空罗都在那里。
　　“表叔，你也去吗？”他疑惑的问道。
　　空罗笑了笑，道：“当然了，源石这东西可不便宜，也就姜天胜那傻子才轻易送人……”
　　“姜天胜？”
　　杜刚突然记起，姜文星、姜文柏的名字有个文，而姜天鹏与姜天胜这两个名字都带天。
　　“害！”
　　空罗笑道：“也就是姜家，他们家太飘了，给每一代的人都加辈分在里面，上一代的人，名字中间全有天，这一代的人名字中间全有文，十八个族里面，也就寥寥几个家族跟姜家一样，弄这些虚的……”
　　“你等着吧，姜家再过段时间，就要哭了，一百多亿年来，他们家族已经弄出了一千多字的辈分，名字都不好起了……”
　　杜刚恍然，怪不得这些大家族子弟，在没成长起来，都不能有名字，感情是人太多了，名字不够用了！
　　“行了，走吧，开源大会快要开始了！”
　　很快，就由空罗带着二人，也没做飞船，直接进行了空间跳跃。
　　一眨眼地功夫，仿佛只有一瞬间，又仿佛像是过去了无尽时间，当他再次睁眼时，已经在一片陌生的地方了。
　　与想象的绿草如茵不同，抬眼看到的，是一片漆黑的星空。
　　“这是一座岛，算是盘古大陆的卫星岛屿……”
　　空罗说着，朝着岛上前方不远处的大门走去。
　　杜刚二人则是迅速跟了上去。
　　与此同时，在他们周围，不时闪过一道白光，接着就有永恒级强者带着一位或者两位年轻的弟子前来。
　　看得出来，虞水瑶邀请了不少人，全都是永恒级强者带着界主级强者参会。
　　但是，无一例外，其他人在看到他们后，全都带着好奇的目光盯着他们，确切的说，是看着杜刚。
　　古神之名，他们早有耳闻，相比于姜家与空家这样直接插手的。
　　他们这些家族，往往采取了顺其自然地应对办法。
　　即，不敌对，也不刻意交好，一切顺其自然！
　　对于这些目光，杜刚已经能够做到坦然接受了。
　　毕竟，他作为一个极为特殊的存在，难免会被人注视，如果不能够适应，那就太自寻烦恼了。
　　不管是作为古神，还是作为黄金时代的开启者，他都有足够多的吸引力。
　　几乎这条道上的所有访客，全都在看他。
　　“空兄，你也来了！”
　　不时，还会有人带着门下子弟，上前与空罗打招呼。
　　虽然这些家族，不全是蓬莱岛的势力，但达到了永恒级，就已经足以证明其实力，所以空罗也没有表现得太冷淡，笑着脸与众人一一回应。
　　很快，一行众人就进入了这座岛上的庄园内。
　　湖边，一片绿色的树木从中，耸立着几座凉亭，在最中心的位置，虞水瑶正站在那里，与一群青年才俊有说有笑地聊着天。
　　见他们过来，那边的人一下子都停了下来，全都将目光投向了杜刚等人。
　　“那就是古神？”
　　那边一个长相尖酸刻薄的青年男子瞥了一眼杜刚，阴阳怪气道：“也不怎么样嘛！”
　　杜刚一向信奉人不犯我，我不犯人，对于这种明显有敌意的家伙，他肯定要记下来的。
　　这时，空虚公子小声在他耳边道：“这家伙叫慕华荣，是蓬莱岛二流家族势力的子弟，也有界主级九阶的实力，与姜家交好，可能是姜文星推出来的先锋……”
　　杜刚点了点头，瞥见了在慕华荣身后淡然站立地姜文星。
　　他见杜刚望过去，装得满不在意，抬了抬手中的酒杯，故作风度地示意了一下。
　　“切！”
　　杜刚不屑地哼了一声，看见这种装模作样的伪君子他就讨厌，如果以后有机会，他一定要把姜文星那张脸给揍烂。
　　很快，一行人就走了上去，虞水瑶非常客气地与那些永恒级的高手打了一个招呼。
　　接着她就看向了杜刚，美眸闪烁不已，轻笑道：“呦，三百人屠来了！”
　　“这是最近外面流传着你的外号……”
　　空虚公子小声提醒了一句。
　　杜刚一阵无语，不过并没有接话。
　　这时，又有其他永恒级带着子弟前来，虞水瑶也顾不上继续纠缠杜刚。
　　空罗带着杜刚和空虚公子，正准备入座，突然发现这座最中心的亭子内，一共只准备了五个主座。
　　此刻，这五个主座上，都坐满了人，而且，除了虞水瑶外，其他四个，都是姜家的人。
　　“哼！”
　　正在所有人都有说有笑的时候，空罗突然冷哼了一声。
　　这一道声音非常大，直接将周围的所有声音都压了下去。
　　众人听到后，全都看了过去，在发现是空罗后，全都息声，准备看看他想干嘛。
　　“姜天鹏，你是想找死？”
　　空罗冷冷地看着主座上坐着的一个青年男子说道。
　　那边，姜天鹏嘴角微微上扬，故作不懂道：“我不知道你在说什么……”
　　空罗瞥了一眼在姜天鹏旁边依旧坐得端正地三位永恒级，冷笑道：“你们也想找死？”
　　这三位永恒级，都不是十八族的强者，但此刻，却坐在了主座上纹丝不动。
　　若是私人聚会，那空罗自然不会说什么，但这一次，属于半公开兴致的，来得可不仅仅一家两家，基本上最次也要是永恒级强者才能入场。
　　所以，他空罗出门，必然是代表着空家的脸面。
　　三人依旧不动，嘴上笑道：“空兄说笑了，我们三人不过是先来了一步，这仅仅是一次开源大会，没必要这样吧……”
　　这时，虞水瑶也发现了这一情况，皱起了眉头，这三人，在之前是没有坐上主座的，只有在空罗来的时候，才坐了上去，很明显，他们是针对空罗。
　　“三位……”
　　她的话语未落，空罗就淡笑了一声，道：“别整那些虚的了，就你们四个臭鱼烂虾，加一起都是废物……”
　　“你找死！”
　　四人被激怒，同时站了起来，怒视着空罗。
　　其实按照永恒级强者的心态，他们不可能如此简单就生气，此刻只不过是在装样子，假装生气，想要发生点什么。
　　很明显，他们有四位永恒级强者，此刻底气非常足，想要借机发飙，与空罗做上一场，扫一扫他的面子。
　　而空罗自然能够看穿他们的目的，冷笑道：“来，虚空走一趟，老子让你们知道，废物就算聚齐四个，依旧是废物……”
　　说完，他也不等四人拒绝，直接撕裂了半空中空间的一道口子，遁入虚空中。
　　“你们……”
　　虞水瑶正要在说些什么，她身后的一位看起来三十多岁的美少妇拦住了她。
　　她摇了摇头，“别管，让他们打吧！”
　　这也是上一代的强者，算是这次来保护虞水瑶的人，名叫虞妙菱，亦是一位永恒级强者。
　　虞水瑶听到后，点了点头，停下了步伐。
　　姜天鹏等四人对视一眼，眼中闪过一丝喜悦，二话不说，全都跟着钻入了虚空。
　　“表叔没问题吗？”
　　杜刚有些担心，人家四人明显早有预谋，想要激怒空罗从而引战。
　　空虚公子笑了笑，道：“放心好了，表叔从来不做没把握的事情，他虽然不如那一代最强的家伙，但也不弱……”
　　确实，能够成为上一代百多人中晋级永恒级的强者，自然没有一个是弱手。
　　空罗虽然不如上一代最强的那十几人的批次，但也在第二个队列中。
　　“轰！”
　　在场的人，全都望向了半空中，静静等待里面的战斗。
　　其中界主级强者，基本上都看不到里面的具体情况，只能盯着那道被撕开的虚空入口，希望能够看到一丝动静。
　　而永恒级强者，则全是目不转睛地看着虚空，明显，他们能够看得清战斗。
　　正当杜刚怀揣着不安地心情等待的时候，旁边的虞妙菱却是淡淡说道：“不愧是空罗，此刻以一敌四，竟然不落下风……”
　　听到她这样说了，其他永恒级强者也都纷纷感慨了出来。
　　听着这个话，杜刚不仅没有安心，反倒心中有一股莫名的焦虑，仿佛有什么不好的事情即将发生一般。
　　没等他弄明白到底是什么情况的时候，一股杀意直直笼罩了他，寒意直接从脚底板涌上了头顶。
　　“嗖！”
　　就在这时，一位潜藏在虚空中的永恒级强者，突然现身，提着一把刀朝着杜刚劈砍了过去。
　　“死！”
　　随着这一声低喝，周围的人全都发现了这股动静。
　　“小心！”
　　无一例外，在发生突发状况的时候，所有永恒级强者，都在第一时间保护住了各自家族的天骄。
　　包括离得非常近的虞妙菱也是第一时间护住了虞水瑶。
　　而杜刚，却是看着眼前的长刀，目眦欲裂。
　　这一刀，足以将他斩杀。
　　“变身！”
　　这种时候，杜刚已经顾不得藏拙了，在第一时间，释放出了自己的最大形态。
　　“轰！”
　　瞬间，一道高达十万公里的巨人出现。
　　整座漂浮在宇宙中的岛屿，在第一时间被压碎。
　　“嘭！”
　　那位偷袭而来的一刀，本来十拿九稳斩杀杜刚，结果因为突变的体型，一刀下去，只是将杜刚的脚底板划开了一道口子。
　　“这……”
　　这一刻，所有人全都震惊地望着这一道巨人。
　　“这就是古神吗？！”
　　他们虽然听说古神能够变身成为巨人的传言，但都没有实际见过，所以脑海中没有具体的概念。
　　哪怕之前有人说，古神变身后有一千万米，但他们依旧不太重视，只是当场了一个数字，并没有转化成图像。
　　但在这一刻，众人总算是明白了古神变身成为巨人的姿态究竟如何了！
　　“太……”
　　别说界主级了，在这一刻，永恒级强者，都震撼不已。
　　虞水瑶连忙问道：“姑姑，对于这样巨大的家伙，应该怎么杀呢？”
　　她突然意识到，自己虽然达到了界主级九阶，但好像依旧不太能够斩杀得了。
　　虞妙菱摇头笑道：“我专门去了解过古神，他在实力没达到永恒级之前，身体、灵魂、力量都是分散开的，你只需要用多他很多的法则之力将他碾压致死即可……”
　　“嗖！”
　　正在这时，一道快如闪电地身影，从她们身前急速飞过。
　　是之前那个刺客！
　　“姑姑，拦住他！”
　　虞水瑶话音刚落，虞妙菱就闪烁着跟了上去。
　　此刻，杜刚已经具现出长达十一万六千八百公里长的古神枪矛，打算与这位永恒级强者硬拼。
　　束手待毙，不是他的风格！
　　“来了！”
　　他此刻虽然看不到敌人的身影，但却能够感受到那一股凌厉的杀气，正在以他无法想象的速度急速接近。
　　正当杜刚准备反击的时候，一股强大的本源法则之力，将他的体型彻底束缚住了。
　　同时，这股本源法则之力，直接开始绞杀起来。
　　“噗！”
　　受此攻击，杜刚在第一时间吐了口血出来。
　　这可能是他长这么大，受过得最重的伤了！
　　“住手！”
　　就在杜刚以为自己要死的时候，突然又有一道本源法则之力涌了上来，将之前那一股充满了杀意的本源法则之力弹开。
　　让他没想到的是，竟然是虞妙菱，她此刻不知合适已经挡在了身前，将那个攻击的敌人拦了下来。
　　此刻，那些中立的永恒级也都反应了过来，急速朝着交战双方冲来。
　　“好胆，竟然敢在这种场合行刺！”
　　很明显，这些人都是为了与杜刚结缘，想要让自家子弟突破，所以过来帮忙了。
　　而在虚空中，空罗的怒吼声也传了出来。
　　“你们找死！”
　　下一刻，所有外界正在对峙或者正在赶路的永恒级强者，全都不由自主地望向了虚空。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　连续四道炸响传出，下一秒，四个人浑身浴血，从虚空中跌了出来。
　　“走！”
　　四人没有犹豫，直接抓起各自家族的子弟，瞬间离开了这里。
　　而空罗却是没有追，在离开虚空的第一刹那间朝现场赶去。
　　此刻，那名永恒级刺客见无法得手了，看向了杜刚，淡笑道：“小子，希望你下次还有好运气！”
　　说完，他的身影渐渐变淡，没一会就消失不见了。
　　“暗影刺客巢昔！”
　　看着那道渐渐消失的身影，空罗凝重地说了一句。
　　杜刚见场面被控制住了，也恢复成了人型，听着这话，复读了一句，“暗影刺客……”
　　空罗点了点头，道：“是上一代的晋级到永恒级的家伙，跟罗山一样，没什么背景……没想到，他竟然参与了姜家与你的争斗……”
　　杜刚顿时将这个名字记了下来，等日后实力足够，必定要找回场子。
　　“多谢表叔……”
　　感谢之语刚刚出口，空罗就摆了摆手，道：“其实也怪我，只当他们不敢在这里动手，所以才跟那四人进去战了一场，不然你也不会被偷袭……”
　　杜刚自然是再次感激了一声，接着，他就转过身，看向虞妙菱，感谢道：“谢这位前辈的救命之恩……”
　　虞妙菱摆了摆手，笑道：“别谢我，要谢，就谢虞水瑶吧，是她让我救你的……”
　　见此，杜刚则是惊讶的看了一眼虞水瑶，同时感谢了一句。
　　“杜刚，你可记住，你欠我一命……”
　　虞水瑶却是没有客气，直接如此说道。
　　杜刚听后，点了点头，道：“日后，我必还你一命！”
　　“行了行了，别客气了，赶紧开始吧，我们都等着开源呢……”
　　随着空罗的一句话，众人也都说了起来。
　　“这座岛已经毁掉了，咱们去哪再开？”
　　众人看着已经四散崩裂的岛屿，一阵无语。
　　正在这时，一位老者突然站了出来，笑道：“不就是岛嘛，小老儿刚刚好，修的就是这些偏门，让我来！”
　　随着他的话音一落，已经四散向宇宙各处的泥土与沙石全都开始收缩了起来。
　　没一会，整座岛屿就复原了。
　　这一手段，看得杜刚是一阵惊讶。
　　“这是什么法则，竟然这么厉害……”
　　很快，众人再次脚踏实地的踩在了地面上。
　　不过这次，却是没有人再敢对空罗不敬。
　　毕竟，他之前可是以一敌四，硬生生将四名永恒级强者击退了。

第199章 源石中的不祥之物！
　　开源大会重新开始，只不过，这一次，再没有那些让杜刚觉得讨厌的人在了。
　　或者说，讨厌的人一直都有，只不过，剩下的人，他们不敢再造次了。
　　“源石，乃是原初大陆中非常珍贵的宝物，每一颗未打开的源石，都最少价值一百神晶……”
　　“甚至，有些体积大的源石，价格被炒到数万颗神晶的程度……”
　　“当然，那样的源石，哪怕在他们本地人眼里，也是非常珍贵的……”
　　“咱们今天的开源大会，主要用的源石，其实只是原初大陆上最普通的源石……”
　　“不过，就算是最普通的源石，只要拳头大小，但其价值，也超过了一百颗神晶！”
　　为了热场子，虞水瑶又给众人科普了一下源石的珍贵之处。
　　还真别说，有不少人都是第一次听说这些秘闻，毕竟，源石这东西，哪怕在原初大陆，都算是非常珍贵的存在。
　　“但是，源石也不全都是拥有东西的……”
　　“有很多源石，内部其实是空的，只有一少部分源石内部拥有东西，但无一例外，全都是非常珍稀之物……”
　　“就算开出的是最普通的源，那其价值也超过了一万颗神晶……”
　　虞水瑶笑着道：“光是开源，太无趣了，不如我们大家都玩个游戏如何……”
　　“玩游戏？”
　　众人确实感觉无聊，听到这话，全都来了精神。
　　“玩什么游戏？”
　　虞水瑶淡笑道：“就猜一猜这源中到底有什么！”
　　“好！”
　　这时，两位中年男子站了起来，笑道：“我二人虽然实力一般，但却有幸在原初大陆见识过不少源石被切开，对于源石的了解很多，这一次的游戏，我们不如就不参与了……”
　　他们二人话音刚落，虞水瑶就摇了摇头，笑道：“两位前辈说笑了，游戏本来就是娱乐的，怎么能因为这个原因就不参与呢……”
　　二人本来也只是以退为进，让众人知道他们二人的不凡，此刻一听，顺势点头应下。
　　虽然套路很俗，但众人看向他们二人的目光却是完全不同了。
　　杜刚此刻也好奇地看向空罗，然后问道：“表叔，你之前在原初大陆玩过源石吗？”
　　“咳咳！”
　　空罗咳嗽了一声，淡淡道：“我每天都在努力修炼，哪有功夫玩这个，不像他们二人，不知道活了几亿年了……”
　　被他说到的二人，确实活得够久，几亿年都算少了，他们此刻都是中年模样，又是永恒级，所以必然是在界主级发生了老态变化。
　　而正常界主级，一般在一亿岁之前，是肯定不会变老的，但这二人却是中年形态晋级永恒级的，说明他们当时最少一亿岁。
　　而想要玩源石，阻碍年轻一代的，不是别的，是钱。
　　像空罗这样的年轻一代，赚来的神晶光是自己修炼都不够用，怎么可能奢侈地去买源石呢。
　　他虽然这样说，但见那边二人开口，却是瞪大了眼睛仔细倾听了起来。
　　“源石，虽然没有任何手段能够在它未切开之前看到里面到底有什么，但是，却能够根据颜色，做一些判断……”
　　“据说，在原初大陆，开源之术都算是一门手艺，有专业的人去学习……”
　　“我虽然不曾学习开源之术以及观源之术，却是对于一些常见的源石还算熟悉……”
　　一人刚刚说完，另一人却是笑道：“老李你太谦虚了，在磐石坊，谁人不知道你鬼手老李的称号？”
　　“磐石坊？鬼手老李？！”
　　众人一阵惊奇。
　　另一人看众人不懂，解释道：“磐石坊乃是原初大陆上的一次赌石坊，里面拥有的源石，少则数百，多则上千颗，乃是一座不小的赌石坊……”
　　这话一出，众人顿时看向二人的目光就不同了。
　　“他是鬼手老李，那您是？”
　　中年男子摆了摆手，笑道：“我啥也不是……”
　　这时，鬼手老李却是笑道：“老张，你还说我，你自己不一样很谦虚吗？磐石坊中，火眼老张的名号，谁人不知？”
　　听着他们这两人的互相吹捧，众人并不知真假，但却是惊呼声不断。
　　“什么鬼手老李、火眼老张，不过是两个开刀手罢了！”
　　正在这时，一道不和谐的声音传出。
　　“谁？！”
　　二人被揭穿老底，顿时不满地望了过去。
　　只见半空中，一道空间裂缝出现，两名男子从其中走了出来，比较神奇的是，这二人身后都背着一对翅膀。
　　“小鹰王！”
　　“青衫鹰王！”
　　小鹰王的名字，杜刚之前听说过，也见识过，是个非常嚣张的家伙，而青衫鹰王却是第一次见，此刻仔细观察了起来。
　　这青衫鹰王，在他看来，却是与小鹰王长相相似，同样的鹰钩鼻，唯一不同的是，他身着了一身标志性的青色衣衫。
　　很明显，这位青衫鹰王既是小鹰王的长辈，这次带其来参会。
　　鬼手老张与火眼老李看到是青衫鹰王后，顿时皱起了眉头，不过却是没有反驳什么。
　　这时，空罗却是不嫌事大，询问道：“开刀手是什么？”
　　青衫鹰王本来是不想回答的，但是见发问的是空罗后，表情凝重了两分，开口道：“所谓开刀手，不过是替人家买了源石的人切源石罢了……”
　　“众所周知，源石内部，不仅仅拥有珍宝，更有可能存在一些诡异的不祥之物，一旦遭遇，首当其冲地就是开刀手……”
　　“所以，一般的开刀手，都会取源石内部价值的百分之一作为报酬，虽然十开九空，但万一切到源石，也算是一笔不小的开销，唯一不好的地方，就在于如果切出不祥，到时候可能会送命……”
　　“送命？”
　　在场的人全都不解，要知道，鬼手老李和火眼老张都是永恒级的存在。
　　“不错！”
　　青衫鹰王点头道：“源石内部究竟有什么，谁也不知道，万一拥有恐怖的东西，别说永恒级了，就连真神级的都不一定能够挡住……”
　　“啊？”
　　众人吓得顿时脚步一动，纷纷远离了虞水瑶几步。
　　这时，虞妙菱解释道：“正常情况下，像这样拳头大小的源石，很少能够开出恐怖不祥的东西……”
　　“当然，拳头大小的源石，如果能够开出东西，那概率最大的就可能是源了！”
　　她笑了笑，道：“我倒是也开过不少源，还从来没见过除了源之外的东西，诸位还请放心……”
　　听到这话，众人顿时松了口气。
　　只是鬼手老李跟火眼老张却是有些不太舒服。
　　本来，都稳稳地装起来了，结果，让青衫鹰王给拆穿了。
　　对于这个人的目的，他们倒是没有乱想，因为青衫鹰王一族性格就是如此，只是显得尖酸刻薄了一些，但实际上却并不是有意针对。
　　这时，虞水瑶却是轻声笑道：“既然青衫鹰王前辈也来了，不如猜一猜这颗源石中有什么东西吧……”
　　说着，她从体内世界，掏出了一颗拳头大小，通体发灰的石头。
　　众人顿时望了过去。
　　“这就是源石呀……”
　　“看起来跟普通石头没什么两样……”
　　“不过，好像精神力无法穿透……”
　　“呵呵，要是能够穿透，人家原初大陆上就没有赌石坊了！”
　　青衫鹰王顺势结果源石，拿在手上掂量了一下，微微皱起了眉头。
　　“按照重量，这颗源石好像是空的……”
　　“空的？”
　　众人震惊不已，连连望去，看他有什么说法。
　　青衫鹰王却是摇头道：“我不懂什么源术，只不过玩过不少源石罢了……”
　　听到这话，空罗又是一阵抑郁，很明显，在场有身份的永恒级中，就他一个人没怎么玩过源石……
　　此刻，杜刚看着这颗源石，却是汗毛倒立，毛孔一阵悚然。
　　什么情况？
　　他看着源石一阵惊疑，他竟然对这颗源石有某种感应。
　　甚至，在这一刻，他隐隐间觉得，这颗源石内部，有什么东西在看着他。
　　这怎么可能！
　　这时，一直放了注意力在杜刚身上的虞水瑶注意到了这种情况，眯着眼睛，询问道：“杜刚，你可是有什么不同的看法？！”
　　这话一出，众人顿时将目光投向杜刚，见他面色惨白，冷汗不止，全都有些疑惑。
　　“古神还在为刚才刺杀的事情颤抖吗？”
　　众人只当他是因为之前被刺客差点杀死，现在还在恐惧中。
　　杜刚却是难得地回了一句。
　　“我感觉，这块源石内部，好像有什么东西在注视着咱们……”
　　“嘶~~~！”
　　这话一出，在场的众人全都倒吸一口冷气，顿时又是后退三步。
　　连旁边的空罗与空虚公子都被吓了一跳。
　　“杜刚，你不要信口开河……”
　　“就是，人吓人吓死人，你快说呸呸呸！”
　　没有理会众人，杜刚凝重道：“我确实感觉到这里面有东西在注视着，我建议不要开源了，里面可能有不祥之物！”
　　这话一出，虞水瑶等人全都皱起了眉头。
　　观杜刚的表情神态，并不像开玩笑的，但他们所有人，却是一点感应都没有。
　　“不祥之物？咱们运气这么好吗？”
　　“不是说这种拳头大小的源石内，拥有不祥之物的几率非常低吗？”
　　这时，虞水瑶却是将目光投向了虞妙菱，道：“姑姑，你看看这源……”
　　虞妙菱拿起源石，随手抛了两下，摇头道：“我玩源石的时间，可能还没有青衫鹰王时间久，不过，我感觉里面可能是空的……”
　　听到这话，众人顿时松了口气。
　　她说完后，又将源石递给了两位中年人，道：“两位既然在磐石坊工作，不如看看这源石内有什么吧……”
　　鬼手老李点了点头，接过源石，拿在手里掂量了一番，足足半晌，才缓缓开口道：“这颗源石是空的，以我的经验看，他十有八九是空的……”
　　听到这话，众人紧绷地神经再次松懈了三分。
　　这时，火眼老张也接过了源石，他却是没有像众人那样在手中掂量，而是掏出了一个拥有多层透镜地放大镜。
　　对着这颗源石，仔细地研究了起来。
　　“不是说任何手段都无法看透源石内部吗？”
　　听着众人的质疑声，鬼手老李却是笑着替火眼老张解释了起来。
　　“他那个东西，不是为了透源石内部，而是为了观察外部特征，来进行判断源石内部的东西……”
　　这时，火眼老张缓缓开口道：“外层源石皮，距今大约两百亿年，这颗源石是神话时代的产物……”
　　这话一出，众人顿时惊为天人，震惊地看着他们。
　　连青衫鹰王都有些诧异，没想到这二人还真有点本事。
　　毕竟，他们二人乃是磐石坊的开刀手，没两把刷子，人家也不会请他们开刀的。
　　或者说，没有点能耐，他们也不敢当开刀手，毕竟，这是一门有可能要命的行当。
　　“两百亿年前，属于神话时代末期，这个时期，发生了许多事情，属于一个黑暗流血时期，若是说有不祥，倒是有可能……”
　　火眼老张却是没有否定源石内部有东西，甚至他的推断，更加向杜刚的说法靠近。
　　很快，他就放下了自己特质的设备，道：“就这些了，剩下的我也看不出更多了！”
　　这时，虞水瑶再次开口问道：“在场还有哪位前辈懂源石之术？”
　　等待了几秒，没人应答，这让她也有些犹豫了。
　　“诸位，现在有三位前辈觉得这颗源石是空的，但是杜刚和火眼老张却是觉得里面有东西，甚至是不祥之物……”
　　“那这颗源石，还要开吗？”
　　众人听到这话，顿时面面相觑了起来。
　　对于界主级的人来说，当然是希望开，看看热闹。
　　但对于永恒级，却是有些担忧，毕竟，这可是连原初大陆上诸多神族都不敢大意的源石，万一真的有不祥，那他们可能会跟着陪葬……
　　“开！”
　　这时，青衫鹰王最先开口，道：“怕什么，就算有不祥，弄死它不就行了吗？”
　　“我就不信，在场的这么多永恒级强者，能够抵御不住一道不祥？”
　　火眼老张了张嘴，道：“万一真的是不祥，咱们这些人，还真不一定能够抵御住……”
　　青衫鹰王不高兴了，道：“你亲眼见过不祥？”
　　“没有！”火眼老张摇了摇头，“这种东西，光是听说就已经非常恐怖了，我如果见过，那我可以已经死了……”
　　“呵呵！”
　　青衫鹰王淡然一笑，道：“身为修士，如果仅仅是听说过不祥，就连源石都不敢开了，那还做什么修士，不如回家种地算了……”
　　“况且，这源石内到底有什么，谁知道？”
　　他说着，转过头来，看向杜刚，问道：“我问你，你可有勘破源石的手段？”
　　杜刚摇了摇头，“没有！”
　　“呵呵！”
　　青衫鹰王再次笑道：“这不就得了，一个个，疑神疑鬼地，有什么好怕的？”
　　“开！”
　　随着青衫鹰王的话，众人可能也觉得自己太过于多心，身为修士，太过于优柔寡断，并不好！
　　“那就开吧！”
　　“虞姑娘，开源吧！”
　　随着众人一声声喊叫，杜刚额头地冷汗更加深刻了。
　　他仿佛听到了源中恐怖存在的嚎叫。
　　“杜刚，你没事吧？”
　　空虚公子有些关切地说道：“你现在的样子，像极了肾虚的表现……”
　　他说着，从体内世界掏出了一颗赤红色的果实，笑道：“这个叫枸火果，大补之物，绝对能够让你重拾男人自信……”
　　杜刚没好气地撇了他一眼，不过，手还是非常不客气的将其接了下来。
　　虽然现在用不上，但万一以后呢，想到这里，他下意识瞥了一眼虞水瑶。
　　此刻，听到他们对话的虞水瑶看到杜刚的这个眼神，顿时脸色一冷，面露不善地盯着他。
　　“咳咳！”
　　感受到这股杀意，杜刚谄谄笑了笑，意犹未尽地收回了目光。
　　这时，虞妙菱开口道：“既然要开源的话，那谁想做今天的开刀手呢？”
　　说着，她的目光看向了一旁站立地火眼老张。
　　他接触到这道目光后，连连摆手，“别，我刚刚说了，这颗源石中，是有可能存在不祥的，我不开……”
　　虞妙菱顿时又将目光转向了鬼手老李。
　　鬼手老李此刻有些犹豫，他虽然掂量了一下，感觉这颗源石没问题，但火眼老张却是判断可能存在问题。
　　开不开？
　　他思怵了一会，最终还是决定相信老张，毕竟，他们作为开刀手，如果不够谨慎，早就死掉了。
　　“我相信老张的判断……”
　　就他也不开，虞妙菱顿时皱起了眉头，目光朝着人群中扫去。
　　此刻，众人见两个内行都不开刀，谁敢去冒这个险，全都跟没看见似的，避过了她的目光。
　　正在众人不敢与虞妙菱对视的时候，青衫鹰王却是嗤笑了一声。
　　“不就是一颗源石吗？我来！”
　　众人顿时松了口气，纷纷称赞出声，“青衫鹰王真是好胆识！”
　　听着这些赞扬声，青衫鹰王也露出了一丝微笑。
　　仅仅在普通人面前显贵，并没有太大的意思，但是此刻，在场的人却是有不少都是永恒级，都是同阶的强者。
　　能够让这些同阶的强者发出赞扬，对于青衫鹰王来说，是不可多得的时刻，他很是享受。
　　而虞水瑶，也将手中的源石，递给了青衫鹰王。
　　在场的众人顿时紧张了起来，虽然不用他们操刀，但也存在一定的风险。
　　青衫鹰王虽然说得轻松，但其实也没有放松警惕，而是将自己的体内神国映射到了现实世界中，同时，一尊神祗从他的体内飞出，镇压在了他的头顶位置。
　　看着头顶的那尊神祗，在场的界主级全都露出了羡慕的神情。
　　在场的界主级，能够受到虞水瑶的邀请，基本上都是界主级九阶，只要杜刚例外。
　　这些人早就将法则修炼圆满了，就差一些突破到永恒级的机缘了。
　　同时，这些人在看向神祗的同时，看向了杜刚，不过，这一眼，却是让他们愣住了。
　　只见杜刚这边，却是与空罗、空虚公子二人后退了整整百米距离。
　　“不至于吧……”
　　在场的人，都有些啼笑皆非的感觉。
　　身为古神，竟然胆子这么小！
　　在场这么多永恒级强者，难道还护不住他吗？
　　更何况，就算有什么事情发生，要倒霉，也有永恒级强者顶着，轮得到他担心吗？
　　在这一刻，所有人都感觉杜刚胆子太小，有些轻视他了。
　　此刻，空罗被众人这样注视着，老脸一红，他传音给杜刚道：“你小子，希望你的感应能够准些，不然老子这张脸就被你给坑死了……”
　　杜刚却是没有理会，依旧神情凝重的看着源石。
　　他只不过是区区界主级二阶，在这里人言轻微，让他们别开源石，明显没人愿意听，所以，他能够做的，就是尽量远离，别到时候出事了伤害到自己。
　　中心位置，青衫鹰王做了一系列安全准备措施后，这才具现出一柄锋利的小刀。
　　刀虽然不大，但用来切源石，却是刚刚好。
　　这时，火眼老张开口道：“青衫鹰王，使用洋葱剥离开源法！”
　　众人一听，楞了一下，没明白什么意思。
　　这时，虞妙菱解释道：“就是像剥洋葱一样，将源石从外围一层层切开，这样万一有什么不对劲的地方，也能够提前反应过来……”
　　青衫鹰王没有大意，也没有反驳，点了点头，表情凝重地提着手中的小刀，缓缓切了上去。
　　“啪！”
　　一声轻响，这块拳头大的源石顿时被切开一小块口子。
　　众人顿时瞪大了眼睛望去，让他们失望的是，这块露出来的小口，依旧是灰色的。
　　“灰中带白，可能真的是空的……”
　　这时，鬼手老李开口解释了一句。
　　青衫鹰王看到第一刀的情况后，也是松了口气，扭头啊瞥了一眼百米外的空罗，露出了一丝嘲讽的笑容。
　　空罗看到后，顿时大怒，但一时之间也不好说什么，此刻，事实就是他带着杜刚和空虚公子离开了百米范围，如果说什么的话，也是自取其辱。
　　而且，听鬼手老李的意思，这块源石很可能是空的。
　　虞水瑶听到后，也是松了口气。
　　她此次的目的，只是为了增加与杜刚的羁绊，多一些互动，未来就多一丝突破永恒级的可能。
　　所以，与其开出不祥，她宁愿让这颗源石是空的，最起码不会出事。
　　青衫鹰王收回目光，很快进行了第二刀。
　　这一次，他换了一个位置开刀。
　　“啪！”
　　这一次，同样只是一个小口，依旧是灰色的模样。
　　在众人眼里，其实并没有看出哪里有白色的地方，只当这种差异只有专业的人能够看出，所以，众人再次将目光投向了鬼手老李，期待他说点什么。
　　这时，火眼老张却是摇头笑道：“看样子，我老张这一次看走眼了……”
　　等众人望来，他才缓缓道：“这一道，依旧是灰中带白，现在已经有一大半的可能，这颗源石是空的了……”
　　鬼手老李笑道：“没错，等鹰王将这颗源石四周都清开，如果都是灰中带绿，那就没跑了，必然是空的！”
　　这边，青衫鹰王也明白这些基础的东西，并没有松懈，依旧小心谨慎地切着。
　　一刀、两刀、三刀。
　　很快，整颗源石就犹如一颗洋葱一般，被他从外围剥了一圈。
　　这次，众人也终于明白他们口中的灰中带白的意思了。
　　源石被去了一层皮之后，此刻颜色已经与之前不一样了，变得明亮了许多，已经不仅仅是灰蒙蒙的颜色了。
　　青衫鹰王拿着源石来回转了几圈，确定所有位置都是灰中带白之后，笑道：“看样子，这颗源石是空的了！”
　　众人听到后，顿时笑了起来，同时，带着戏虐的眼神，看向了杜刚他们。
　　此刻，只见杜刚心脏跳动地更加迅捷了，而且，他的眼皮也在不停地跳动。
　　哪怕空罗，此刻也意识到他的不对劲。
　　“表叔，再退！”
　　这一次，空罗没有一丝犹豫，拉着杜刚和空虚公子一起，眨眼的功夫，退出了一千米的距离，站在远处遥遥观望着。
　　“哈哈哈！”
　　“空罗，你得是嫌人堆里太热，拉着他们出去凉快了吗？”
　　在场的众人一片调笑声。
　　而空罗，此刻亦是皱起了眉头，他没有理会众人，而是仔细观察着杜刚，发现他没有的这一切反应，并不像自己主动催生的。
　　“咚、咚、咚！”
　　听着自己的心跳声，杜刚感觉一阵心悸，仿佛源石内有什么恐怖的东西即将面世一般。
　　中心位置，青衫鹰王再次嘲笑了一声空罗，这才开始第二轮开刀。
　　“啪！”
　　这一次，他稍微开得口子更大了一些。
　　“灰中带白，参杂红斑，没问题了，这颗源石必然是空的！”
　　这时，鬼手老李笑呵呵地说出了结论。
　　众人顿时看向火眼老张，却是见他也是松开了紧绷地神经，露出了笑容，点头道：“老李说的没错，这颗源石必然是空的了！”
　　“哈哈！”
　　青衫鹰王再次笑了一声，很明显，他也做出了最后的判断，这一次，他没有再以剥洋葱的办法从外围开刀，而是直接切入，将其破开！
　　“退！”
　　这时，杜刚大喊了一声，头也不回地，直接朝远方疾驰而去。
　　这一嗓子，没把众人惊醒，却是把空罗与空虚公子吓了一跳。
　　“搞什么？！”
　　空罗与空虚公子二人一愣，犹豫了一刹那，最终还是决定听杜刚的。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　二人也化作了一道长虹，直直地朝着杜刚飞驰而去。
　　就算杜刚错了，也无所谓，他们二人反正也待不下去了，还不如直接回去的好……
　　“梆！”
　　空罗很快就追上了前方疾驰的杜刚，一巴掌放在了他的肩膀上，笑道：“往哪跑，回去吧！”
　　说完，他将空间撕裂开一道口子，带着二人迅速进入。
　　再次出现时，已经返回了虚拟公司总部。
　　“杜刚，我这次可被你害惨了……”
　　…………
　　另一边，就在杜刚等人离开的刹那，原本平平无奇的源石，突然传出一股恐怖的威势。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　这股威势刚刚出现，在场的所有人，全都吐出了一口鲜血。
　　“什么东西！”
　　青衫鹰王距离最近，最先反应过来，祂在一刹那间释放出无尽威压，朝着源石压去。
　　“轰！”
　　谁知，一股更加庞大的威势，从源石中涌出，直接反弹了回去。
　　“噗噗噗~~~！！！”
　　这一刻，青衫鹰王的血就像是不要钱一般，疯狂地朝外吐着，不仅如此，他的神祗在这一刻，直接受到重创，瞬间由金光璀璨变得失去了光泽。
　　而这时，其他众人才反应过来。
　　还不等永恒级强者释放体内神祗，源石内的东西，一下子跳了出来。
　　在这一刻，所有人都惊骇地发现，跳出来的，竟然是一颗赤红色眼球。
　　一颗仿佛从修罗地狱走出来的眼球，其上附带着无边无际的恐怖，只是一眼，所有人都陷入了幻境。
　　同时，每个人的生命气息，在不停地下降着。
　　“嗯？”
　　在盘古大陆的地下，一位干枯地犹如尸体的老者突然睁开了眼睛，轻咦了一声。
　　下一秒，老者瞬间出现在开源现场。
　　“不祥之物！”
　　老者惊呼出声，迅速反应过来，打出无数道法则所化符文，朝着那颗眼球封了过去。
　　此刻，眼球像是察觉到老者不太好惹，并没有硬抗，原地一闪，下一秒，已经消失不见了。
　　而等它离开，在场的众人再次吐出一口黑血，这才清醒了过来。
　　但无一例外，他们全都身受重伤，尤其是青衫鹰王，更是连体内神祗都萎靡不振。
　　“你们遭了不祥，先在原地待命，我去追它……”
　　说完，老者不管众人是否听清，直接一个闪身，追了过去。
　　此刻，众人才终于醒悟，原来，杜刚的感应是真的，这颗源石中，真的有不祥。
　　“噗！”
　　青衫鹰王试图恢复身体，结果一股宏大的力量再次将他震伤，吐出了一口血。
　　“该死！”
　　这一刻，他的内心中充满了悔恨，神祗受伤，想要恢复，需要的代价可比一颗源石大的多！
　　…………
　　“完蛋了，我这一次要被人笑死了！”
　　空罗一脸惆怅，恨不得找个地缝钻进去。
　　就在这时，空间突然开裂，一颗眼珠从其中钻了出来。
　　“艹！”
　　在这颗眼珠出现的刹那，三人全都被这股强烈的威压给震慑住了。
　　空罗此刻完全呆滞了，仿佛思维都缓慢了许多，就连体内的神祗，都来不及释放。
　　空虚公子更是不如，眼神出现了茫然之色，已经短暂的失去了意识。
　　而杜刚，此刻却比两人清醒许多，在眼球出现的刹那，他就急速想要逃离。
　　但是，太晚了！
　　这颗眼球以一种违背速度原理的方式，直接出现在了杜刚的眼睛中。
　　“啵！”地一下，原本属于杜刚的一颗眼珠瞬间炸裂，它顶替着钻了进去。
　　“啊~~！”
　　这一刻，杜刚什么想法都没有了，只有一种剧烈的‘痛’感。
　　他根本忍受不住，痛苦地嘶吼了出来。
　　这股痛疼，仿佛直接作用在了灵魂上，让他的精神产生了撕裂。
　　在这一刻，他原本炸裂的眼珠，并不仅仅只是肉体上的炸裂，更是连灵魂中的眼珠，也一并炸裂了。
　　“刺啦！”
　　这时，又是一道空间裂缝出现，一名身体干枯地老者出现。
　　“来迟了！”
　　就在这名老者出现的刹那，附着在杜刚眼睛上的那颗眼球突然散发出一股骇人地气势。
　　但是，此刻它却像是在杜刚的眼眶中生了根，不仅没有逃离，反倒从其眼中射出了一道光芒。
　　“封！”
　　老者见此，迅速念出一个字。
　　霎时，整个空间瞬间凝固，甚至在那么一刻，有一种时间都被定格的感觉。
　　“嗡！”
　　突然间，一种仿佛不该出现在这个世界的大道之音浮现，将那颗眼球给镇在了那里。
　　“吽！”
　　在这一刻，杜刚眼眶中的眼球明显不服，依旧在不停地挣扎。
　　“镇！”
　　这一次，老者再次吐出了一字真言，顿时，又是一股大道之音浮现，朝着眼球飞速镇压了过去。
　　“嗡！”
　　这一次，眼球终究是力量不足，被压制了下去。
　　与此同时，之前的那道‘封’字，与后来的‘镇’字，几乎不分先后顺序，依次打入了那颗眼球内。
　　“轰！”
　　随着一声炸响，原本赤红色的眼球，在这一刻，渐渐散去了厉芒，化为了一颗普通模样的眼球。
　　“嘭！”
　　随着赤红眼球被封印，杜刚则是失去了意识，一下子摔倒在了地上。
　　老者看了一眼摔倒的杜刚，又看了看旁边已经被迷惑的空罗、空虚二人，再次开口道：“醒来~~！”
　　“醒来~~！”
　　随着他的两声轻唤，空罗、空虚二人依次苏醒了过来。
　　空罗在醒来的刹那，记起了之前的遭遇，脱口而出道：“神！”
　　下一秒，他体内的神祗瞬间出现，眼看着就要朝着面前的老者打杀过去。
　　就见老者表情淡然道：“平静下来！”
　　在这一刻，他的话仿佛拥有无穷魔力一般，虽然不如之前单字真言将大道引动那么可怕，但依旧让二人沉静了下来。
　　“真言，您是真神级强者？！”
　　空罗明显见过其他真神级强者，认了出来，惊呼出声。
　　空虚公子听到这话，也跟着吓了一跳。
　　老者摆了摆手，道：“我是蓬莱岛驻盘古大陆的真神，本来除非到了盘古大陆生死存亡的时候才会出现，没想到这一次，竟然被一道神话时代的不祥之物给引了出来……”
　　空罗震惊道：“原来，蓬莱岛在盘古大陆驻扎了真神？”
　　同时，他仿佛意识到了什么，“难道，一万座高等宇宙国，全都有像您这样强大的存在吗？”
　　他是真的不知道，他以为，盘古大陆最强战力就是永恒级了，毕竟，真神都是高高在上的存在。
　　老者没回答他的问题，而是指了指地上的杜刚，皱眉问道：“神体为什么会出现在盘古大陆？”
　　空罗见状，连忙将杜刚的身份包括他们与杜刚合作的关系一股脑地都讲了出来，没有一丝隐瞒。
　　“竟然是古神！”
　　老者明显知道古神，此刻看向杜刚的目光全是复杂之色。
　　“没想到，古神竟然沦落到这种地步……”
　　“唉！”
　　老者明显知道的更多，此刻深深地叹了口气。
　　“你们在这里等等，还有一批人需要我处理……”
　　说完，老者一个闪身，离开了这里，下一刻出现在了开源大会现场。
　　此刻，所有人都静静站在地上，没有任何人敢离开，他们都没忘记之前出现的老者说的话。
　　“前辈！”
　　在老者重新出现的刹那，所有人都起身恭敬地喊道。
　　在场的人虽然身份都很尊贵，但对于真神级强者来说，都无意义。
　　此刻，哪怕是桀骜不驯地青衫鹰王，也低下了高傲的头颅，恭敬道：“多谢前辈救命之恩……”
　　从这里能够看出，真神级强者的地位，几乎已经无视了所谓的家族等级。
　　老者摆了摆手，道：“你们中了一些……一些不祥之力，待我为你们化去！”
　　说完，他再次静气提神缓缓开口道：“散！”
　　这一次的单字真言，再次调动了大道之力。
　　顿时，一股靡靡之音响起，众人全都舒服得哆嗦了一下，与此同时，一道道他们完全看不见的气体，渐渐散入了虚空，缓缓消失不见。
　　这一次，大道之音足足持续了一盏茶地功夫，当所有人体内的无形气体全都消失后，靡靡之音才渐渐消失。
　　见众人恢复后，老者淡淡道：“今天发生的事情，不要对外扩散……”
　　说完，他再次闪身消失不见，留下众人发出了一道道感慨。
　　“没想到，竟然近距离感受到了真神级强者施法！”
　　“传闻，真神级强者的标志手段，就是言出法随，任何一句话，都是真言，拥有无穷威力，今日一见，果然如此！”
　　“这一次，竟然惊动了真神级强者……”
　　“还好真神级强者来了，不然，咱们都要撂在这了！”
　　这一刻，在经历了那只不祥眼球的事件后，所有人都感觉到了一种劫后余生的庆幸。
　　“唉，早知道，就听杜刚的话，不开这颗源石了……”
　　“是啊，这一次，他们三人倒是早早离去，没有遭遇苦难……”
　　他们并不知道，眼球不仅跟着杜刚他们去了，更是钻入了杜刚的眼睛之中。
　　在他们看来，那颗不祥的眼球，肯定是被真神级强者收走了。
　　…………
　　空罗这边刚刚查看了杜刚的情况，确定只是昏睡了过去后，这才松了口气。
　　没等多久，老者再次浮现了出来。
　　“前辈！”
　　空罗连忙起身相迎。
　　老者微微颔首，目光却是看向了杜刚，一言不发，若有所思的样子。
　　足足过了半晌，空罗才犹豫着问道：“前辈，他没事吗？”
　　他之前虽然受到了迷惑，但在之前却是亲眼看到那颗眼珠钻入了杜刚眼眶中，所以现在还有些瘆得慌。
　　老者摇了摇头，道：“不祥之物，乃是神话时代封存下来的，现在只是因为时光的流逝，导致其力量十不存一，这才能够被我暂时封住……”
　　空罗震惊道：“前辈，您的意思是源石……”
　　老者点头道：“没错，源石基本上属于一种封印手段，是神话时代大能们封印不祥用的……”
　　“可有些源石中，好像拥有宝物……”
　　老者淡淡道：“都是正常的，就好比刚刚你们沾染了不祥之物，如果不处理，就会变成不祥一样，源石也拥有处理不祥的作用，这就会导致一些沾染不祥的宝物，随着时间推移，渐渐恢复往日的神采，最终被人找到重见天日……”
　　“那空的源石……”
　　“空的源石封存地大部分都不是实体，基本上随着时间全都消散了，否则，原初大陆上也不会让源石随意流通了……”
　　空罗明白了他话中的意思，真正的不祥之物，已经随着时间消逝了，这些剩下的东西，都是沾染了不祥之后才被封存下来的。
　　有些被源石依靠时光的力量净化后，就会恢复往日神韵，有些则依旧还是不祥之物，例如之前钻入杜刚的眼球。
　　此刻，杜刚已经彻底昏迷，双目紧闭，但在其右眼眼皮上，却是有着一道淡淡地云纹，看起来非常神秘。
　　看着依旧昏睡的杜刚，想象着他的眼睛已经被替换成了别人的眼球，空罗就感觉一阵惊悚。
　　他吞咽了一口唾沫，问道：“前辈，不祥到底是什么？！”
　　老者摇了摇头，叹了口气道：“在你看来，我已经很强大了，但其实，相比于这个神秘的世界，我的实力微不足道……”
　　“不祥究竟是什么，我不知道，可能各族老祖知道一些，但肯定知道的不多，如果真的要找知道的人，其实这些原初大陆的神族，肯定有知道的人……”
　　空罗犹豫了一下，问道：“那他体内的那颗眼珠，取不走吗？”
　　老者摇头道：“取不走，能够封印它，也是因为其才刚刚出世，所有力量都没恢复……”
　　“那……不能毁灭吗？”
　　听到这话，老者怔了一下，仿佛回忆起某个事情，眼中有了一丝伤感。
　　半晌，他才摇了摇头，道：“不祥之物，毁灭不了，除了用源封印，要不就用载体封印……”
　　“用源封印，是有条件的，现在这个时代，无法封印不祥之物，所以，只能够用载体进行封印……”
　　他眼睛一眨不眨地盯着空罗，道：“就算从他体内取出不祥之物，也需要重新找一个活得载体进行封印，你愿意吗？”
　　听到这话，空罗吓了一跳，连忙将头摇得像个拨浪鼓似的。
　　老者露出了一丝微笑，道：“开玩笑的，不祥之物只有神体能够封印，这颗眼珠一露面，就往他身体里钻，不是因为他是古神，而是因为他是神体……”
　　空罗连忙又问道：“前辈，那杜刚身体里的这个眼球，有什么副作用吗，我的意思是，他需要注意些什么吗？”
　　他是担心万一有什么忌讳的东西，把那颗赤红的眼球重新放出来就不好了。
　　“没什么忌讳的，封印不是你们能够破开的……”
　　老者摇头道：“我的言出法随大约能够维持几万年，但封印的是不祥之物，威能大大降低……所以，最起来百年内，他身体无碍，如果有什么异常，就找你们族中长辈上报，自然会有人替他再次封印……”
　　“百年时间……”
　　听到这话，空罗再次松了口气，如果随时都能够破封的话，那让他保护杜刚，就太恐怖了一点，稍不注意，可能连他都搭进去了。
　　“行了，这个事情，就到此为止了，你们注意保密，别外泄出去……”
　　老者又安顿了两句，就化作一道道光点，瞬间消失不见。

第200章 盘古大陆最强天骄！
　　杜刚做了一个很长的梦，梦见自己化身成为一个修罗战士，在一片陌生的地域浴血厮杀，疯狂战斗。
　　杀了不止多久，杀到他感觉有些口渴的时候，突然一阵地动山摇的感觉传来。
　　“杜刚，杜刚，醒醒！”
　　原本这地动山摇，是有人在摇我……
　　杜刚此刻还沉浸在梦中，看着近在眼前的空虚公子与空罗，久久不能说话。
　　“杜刚，你没事吧？”
　　空罗一边问道，一边仔细端详着杜刚的右眼。
　　此刻一看，他的右眼仿佛真的与普通眼球一样，没有太大的不同，就好像这颗眼球真的是他自己的一般。
　　此刻，杜刚经过一阵迷糊，也终于是记起了昏迷前的事情，他问道：“之前那颗眼球是什么东西？”
　　说着，他迅速闭上了自己的左眼，单单使用右眼不停地转动着。
　　他记忆中，那颗诡异的赤红色眼球将他原本的右眼挤爆了，鸠占鹊巢一般停在了自己之前的右眼上。
　　此刻左右看了几眼，发现右眼依旧能够看见，并且与之前并没有太大的区别。
　　空罗也注意到了他的举动，连忙问道：“怎么样，右眼没什么问题吧？！”
　　杜刚很聪明，很快就从他的问法中，得出了右眼有问题的情报。
　　他皱起眉头，道：“那颗眼球最终停在了我的右眼上？”
　　空罗与空虚公子二人对视一眼，他们还没想好要不要给杜刚说这件事情，结果就被他发现了。
　　最终，空罗微微点了点头，空虚公子这才上前，一五一十地将事情经过讲述了一遍。
　　听完后，杜刚皱起了眉头，闭上左眼，只是用右眼看着二人，道：“你们确定不会出问题吗？”
　　空罗肯定道：“你放心好了，真神级前辈开口了，你这眼睛上的封印，最少能够维持百年，这意味着，百年内你没有任何问题……”
　　“百年……”
　　杜刚担忧道：“万一提前呢？万一这个不祥之物力量更加强大怎么办？”
　　空罗摇了摇头，笑道：“你放心吧，真神级强者说的话，必然不会有假……”
　　见杜刚还有疑虑，他再次道：“你大概不明白真神级强者的强大！”
　　“界主级突破永恒级，需要虚无缥缈的机缘，往往是可遇而不可求的，但是想要从永恒级突破到真神级，那就需要九次虚无缥缈的机缘才行！”
　　“不是那种身上背着大气运的人，一辈子都无法晋级到真神级……”
　　“可以说，我们蓬莱岛九成九的人，都只是永恒级的，剩下只有很少的一部分，才是永恒级之上的存在！”
　　“永恒级强者，也叫做神灵级强者……”
　　“咱们宇宙这边之所以叫永恒级，是因为咱们宇宙人族有寿元限制，所以叫其为永恒级……”
　　“但其实，在原初大陆上，这个境界被称为了神灵级！”
　　“因为从界主级突破到神灵级，体内会出现一尊神祗，所以才被称为神灵级！”
　　“除此之外，神灵级强者都拥有一道非常完整的本源法则！”
　　“这意味着，每一位神灵级强者，都是他修炼的那一系法则的掌控者……”
　　空罗说到这里，顿了顿，问道：“杜刚，你说说看，我现在是神灵级什么修为？”
　　杜刚楞了一下，想起他之前以一敌四取胜的战绩，开口道：“神灵级巅峰？”
　　“呵呵！”
　　空罗笑了笑，矢口否认道：“不是，我仅仅是一阶神灵级，也叫做一劫神灵！”
　　“一阶？”
　　杜刚惊讶地张开了嘴。
　　“表叔，你不是一千万年前就晋级神灵级了吗？”
　　空罗点了点头，道：“没错，但这又如何？！”
　　他苦涩道：“神灵九劫，每一劫，都是堪比从界主级晋级神灵级的难度，甚至更加难……”
　　他摇了头叹息道：“你别看我之前以一敌四，实力好像很强，但如果，一百个我这样的，碰上一个初入二劫神灵的存在，必输无疑！”
　　“每一劫，都等同天蛰，难以逾越！”
　　“你以为界主级突破到神灵级就高枕无忧了？”
　　“不！”
　　“神灵级，才算是刚开始，后面还有八重劫难等着你，就算当你跨越这八重劫难，到达了九劫神灵的境界，最终也会被卡在这里，难以突破真神级！”
　　他笑道：“真神级，与神灵级，完全是两个层面了……”
　　“在神灵级，最起码还能够修炼法则，知道法则本源，并且每过一劫，都会孕育一道神祗，都属于看得见想得到的东西……”
　　“但是真神级不同，这个级别，会修炼一种更加高深的东西……”
　　“更加高深的东西？”
　　杜刚一怔，连忙问道：“什么东西？”
　　空罗缓缓开口道：“道！”
　　“道？”
　　杜刚再次一愣，想到了地球上的道家。
　　空罗点头道：“没错，就是道，这东西到底是什么，我也不太理解，只是听真神级强者说，道是一种凌驾于法则之上的存在，非常高深，无法靠功法传承，只能够靠自身领悟……”
　　“可以说，真神级之下，与真神级之上，是完全不同的两个世界……”
　　“真神级强者到底有多么强大，我其实也不太清楚，但是，其显著的特点，就是言出法随！”
　　“你懂什么叫言出法随吗？就是他们开口说话，就能够当做宇宙铁律来限制你的一举一动……”
　　“比如，他们说闭嘴，你的嘴巴就永远都张不开了……”
　　“卧槽！”
　　杜刚一惊，“那万一说个羊尾，岂不是……”
　　二人一阵无语，没有搭理他。
　　空罗继续道：“总之，真神级之上，是完全不同的两个世界！”
　　“所以，那位老前辈说你的封印能够封存百年，这必然是真的！”
　　这次在听到同样的话时，杜刚不在有担忧了，心中缓缓松了口气。
　　接着，他想到了什么，迅速问道：“那你们之前说的各大家族内的圣子、圣女们，都只是一劫神灵？”
　　“没错！”
　　空罗点头道：“神灵级每一劫都相当于一个大境界，别说突破了，有些人可能一辈子，都只能待在一劫神灵的级别……”
　　“当然，对于大部分人来说，能够达到永恒级，就已经很满足了，毕竟，这代表着的是不朽不灭，只要不作死，基本就不会死！”
　　…………
　　开源大会就这样匆匆落幕了，在外界看来，这是一个年轻一代聚首的盛会。
　　不少人都渴望知道这些年轻天骄们，在会上发生了怎么样的碰撞，是否有交手等等。
　　但是，所有参会的人，全是三缄其口，没有传出任何一点消息。
　　但是，依旧有明眼人，看出了青衫鹰王受伤的状态。
　　“听说了吗？青衫鹰王受伤了！”
　　“啊？他可是上一代排名非常靠前的天骄呀……”
　　“那又如何，这一次，青衫鹰王面色惨白地离开了开源大会，有高手推测，他是神祗受损了，说明伤势不轻！”
　　“什么，谁能伤他？难道是哪个大家族的圣子降临了吗？”
　　所有人都感觉非常震撼，青衫鹰王虽然不是圣子，但却也是实力最强的那一批次中的一位，竟然在这次大会上受了重伤。
　　“这次开源大会，十八大族一共只去了四族，分别是虞家、空家、姜家、鹰家，除了青衫鹰王受伤外，我听说，姜家连同其他三名永恒级强者，也被打跑了……”
　　“你们说，是谁干的？”
　　“呵呵，除了空家的空罗，还能有谁？”
　　“虞妙菱与其他三位都没仇，而是位女性强者，她估计不会轻易动手……”
　　“而另外三位，却是姜天鹏与其他三位永恒级落荒而逃，青衫鹰王身负重伤，只有空罗毫发无损！”
　　就在众人怀疑是空罗将其他两族的强者打跑的情况下，空罗竟然发声了。
　　空罗：“姜天鹏，以后我出现的地方，你最好躲起来，否则见你一次打你一次！”
　　这话一出，天下哗然！
　　所有人都激动了起来。
　　“石锤了，这肯定是空罗这家伙干的！”
　　“没错，这家伙竟然这么强，能够赢得了青衫鹰王和姜天鹏！”
　　此刻，青衫鹰王在自己的静室里看着网络上的传言，恨不得上去澄清一波他不是被空罗打伤的。
　　但没办法，真神级强者叮嘱他们不能外传，所以，他这个哑巴亏，必然是吃下了。
　　“空罗，你等着，等我伤好了，必然上门一战！”
　　青衫鹰王咬牙切齿地说道。
　　本来，空罗什么都不说，众人也仅仅是猜测，不会直接下定义。
　　但是，偏偏空罗说了一句姜天鹏怎么怎么，这样不就坐实了姜天鹏是被他打跑的，那他青衫鹰王还能输给谁？
　　所以，未来他们二人，必有一战！
　　…………
　　“战就战！”
　　另一边，空罗却是不屑地说道：“说得好像我怕他似的！”
　　他要是怕得罪青衫鹰王，就不会在网络上嘲讽姜天鹏了，目的不就是为了让人以为他更强吗？！
　　“嘿嘿！”
　　空罗嘚瑟道：“这一次，我可是赚大发了，直接扬名立万了一波……”
　　看到这一幕，杜刚不禁摇了摇头。
　　宇宙就是一个大的名利场，哪怕这些永恒级强者，依旧不能免俗。
　　要不追名，要不逐利，总有一项爱好。
　　他自己又何尝不是呢，虽然对于名声不太在意，但是对于利益，却是一刻都没有放弃追逐。
　　就好比之前在遗迹中，普通人谁敢冒大忌去抓三百多个各族天骄？
　　他敢，他孑然一身，什么都不怕，只要能够增强实力，任何事情，他都能够考虑！
　　返回自己的房间，杜刚没再去管网络上的喧嚣，而是询问巴啦啦道：“资格赛比赛规则出来了吗？”
　　“出来了！”
　　巴啦啦笑道：“这一次，整个宇宙所有参赛者都会参加……”
　　“一万个高等宇宙国晋级的选手总共一百万人，加上蓬莱岛那边的一百万人，总共两百万名参赛者……”
　　“资格赛最终的晋级名额，只有一千位，这意味着，在资格赛，需要淘汰一百九十九万九千人！”
　　巴啦啦笑道：“不过，随着比赛的推进，比赛赛制却是变得简单了，可能是因为现在观看比赛的人，都是身份尊贵的人……”
　　“这一次，资格赛只有三轮，非常简单！”
　　“第一轮，两百万名选手被分成一万个小组，每个小组两百人，在不同的擂台上进行群体战斗，每个擂台取最终剩下的10名选手晋级，也就是最终两百万人，会只剩下十万人！”
　　“接着，进行第二轮擂台群战，这一次，每一组一百人，一共一百组，同样的，每一组10名选手晋级，最终剩一万人！”
　　“第三轮，这一万人，依旧分成一百组，组内进行群战，各组剩余的十名选手，组成最后的一千名晋级选手，参加最终的总决赛！”
　　听完后，杜刚点了点头，道：“这一次确实很简单呀，只需要战斗三场就行！”
　　“嗯……”
　　巴啦啦沉吟了一秒，提醒道：“杜刚，你要小心他们联合起来打你，毕竟，你的名气不小，而且这一次是群战……”
　　“呵呵！”
　　杜刚笑了笑，道：“巴啦啦，你还记得我之前在白龙山大陆击杀七十多位界主级状况吗？”
　　巴啦啦迅速想了起来，兴奋道：“你变身之后，虽然法则质量不会发生改变，但攻击范围却是无穷增大，这意味着，你发出一道攻击，能够同时攻击很多人？”
　　“没错！”
　　杜刚笑道：“在我的体型面前，任何单体攻击，都会变成群体攻击，这意味着，所有不如我的敌人，都会被我一击给扫下去！”
　　“哈哈！”
　　巴啦啦高兴道：“那这次就稳了，你应该是能够晋级了……”
　　距离比赛开始，还有五天时间，杜刚第19道玄奥才修炼到一半，刚刚好能够继续修炼。
　　这一次，花费了四天时间，就将这道玄奥修炼到了大圆满。
　　而随着第五天到来，资格赛也正式开始了。
　　依旧与之前一样，杜刚在进去虚拟宇宙后，被传送到了一处大陆上进行等待。
　　这一次，可再没有人迟到了，仅仅十分钟不到，半空中的人数统计就已经达到了满员状态。
　　不过，比赛依旧没有提前开始，因为是资格赛，这一次比赛，是在全宇宙转播的，所以开始时间都是提前固定好的。
　　两百万名参赛者足足等待了半个小时，才终于被随机传送了出去。
　　“轰！”
　　随着一道巨响，杜刚再次出现时，已经在一张椅子上了。
　　他楞了一下，接着左右看了一圈，发现此刻正在一处擂台上，其他199位选手跟他一样，都坐在椅子上无法动弹。
　　【请等待……】
　　系统提示音很是没头没脑，让众人一阵迷惑。
　　这时，一位距离杜刚不远处坐着的少年淡淡道：“现在是介绍环节……”
　　“这可是全宇宙最大的盛会，不可能让人连选手都不认识……”
　　“这一次，每一个擂台，都被全程转播，每一位选手，都会被专门介绍……”
　　“咱们再等等吧，按照惯例，大概等个半小时，介绍完毕之后，比赛就开始了！”
　　此刻，两百名参赛选手虽然无法动弹，但却能够活动活动脖子。
　　一时之间，众人纷纷左右扭头观望。
　　当有人看到杜刚的模样后，惊呼出声道：“古神，古神在这里！”
　　这话一出，顿时将众人的目光全都吸引了过来。
　　杜刚对于大家的反应并不奇怪，因为他仔细看过，跟他一组的这两百名参赛者，没有一个人是盘古大陆的人。
　　与此同时，众人头顶上全都出现了一行字。
　　【杜刚，盘古大陆赛区第一名。】
　　众人连忙扫视了一圈，发现基本上都是千篇一律的，除了杜刚是盘古大陆赛区的第一外，只有一个人是纳塔大陆赛区的第一名，剩下的其他人大部分都是普通排名。
　　“八十万名？”
　　这时，一个人注意到了一些特殊的情况，惊呼出声。
　　众人顿时望去，只见一个人的头顶上，显示着：“木诺盖，蓬莱岛第802324名。”
　　“不止一个！”
　　众人仔细打量了一番，发现这些蓬莱岛的选手，足足有几十位，不过，排名都不算靠前，最高的一位，也排在了一万多名上。
　　【叮，比赛开始倒计时：25：34】
　　随着一声系统提示音，众人总算知道了比赛开始的时间。
　　“老张，咱们联合在一起吧，这些人排名都很高，咱们不联合，可能无法晋级……”
　　“晋级？你开什么玩笑，这些家伙实力太强，就算联合了，也不顶用……”
　　听着这话，在场的大部分人都露出了一丝绝望。
　　确实，与这些排名靠前的家伙相比，他们就太普通了。
　　“诸位，一会开始的可是混战，也就是群战……”
　　“你们说，咱们要不要联合起来，先把这些实力强的家伙淘汰掉？”
　　这话一出，在场的大部分人全都眼睛一亮。
　　“我看行！”
　　“我也觉得可以！”
　　每个人都想晋级，此刻看着杜刚等排名靠前的人，自然想要投机一波。
　　一时之间，这处擂台两百人中，大部分人都觉得靠谱。
　　“咱们就按照排名进行围攻如何？”
　　“就先把这个古神，还有另一个排名第一的和蓬莱岛排名一万的家伙打下去？”
　　“可以！”
　　这一刻，在场的众人，基本上达成了一致。
　　所有人都目光，都盯上了杜刚和另外两人。
　　另外两名分别叫邵鸣、郝明，他们二人此刻却是皱起了眉头。
　　“你们这样，就太没意思了吧？！”
　　邵鸣不满道：“规则明明说的是混战，是群战，你们私自联盟在一起，算什么事情？！”
　　众人纷纷反驳道：“这有什么问题吗？我们什么时候联盟在一起了，大家只不过刚刚好觉得你们三人有威胁，所以优先对付你们，有什么问题吗？”
　　“各位，咱们记住了，比赛开始，先把这三个家伙淘汰掉，然后再分胜负！”
　　“好，就这样干！”
　　看到三人中的一人顶不住压力诉说起来，众人也很是兴奋。
　　在往常，这些高手可都是高高在上的，哪里会管他们之间的死活。
　　但是在当前这个赛制下，他们却是要倒霉了！
　　此刻，杜刚却是没有太大的反应。
　　他仔细看过，在场的人虽然人数众多，但大部分只是界主级四阶的家伙，所以不足为虑。
　　要知道，他在没晋级界主级二阶的时候，就能够战胜普通的界主级五阶了，此刻他都已经界主级二阶了，越级战胜普通的界主级六阶都可以！
　　所以，就算在场的人中，有人领悟了一丝本源法则，甚至两丝本源法则，他都不虚！
　　此刻，另一位名叫郝明的来自蓬莱岛的少年，却是淡淡一笑，扭头看向杜刚，道：“古神，你我二人互不干扰，专心杀这些家伙如何？”
　　对于他来说，唯一能够称得上威胁的，就是古神杜刚了。
　　就连旁边与杜刚一样，是某个高等宇宙国赛区第一名的邵鸣，他都有些看不上。
　　杜刚听到后，也没有拒绝，点头道：“可以！”
　　反正晋级只需要成为擂台上最后十个人就行，没必要跟这个看不出实力底细的家伙硬拼。
　　“咱们一会怎么打？”
　　在场的众人，却是不管杜刚他们怎么想，直接开口商议起了战术。
　　“我特意看过往届的比赛，比赛开始后，我们会重新随机出现在擂台的各个位置，到时候，咱们就近攻击他们三个人！”
　　“没问题，就近攻击他们三人……”
　　在场的人都是来自不同地方的人，自然没有默契可言，唯一能够商议的战术，就是指定攻击最近的人。
　　其他的，他们也想不出来，或者说，想出来后，也无法实施。
　　…………
　　此刻，盘古大陆、纳塔大陆的人基本上都盯着杜刚所在的擂台观看着视频。
　　毕竟，这座擂台上有他们赛区的第一名选手。
　　除此之外，一些对古神感兴趣的人，也都在观看着杜刚所在的擂台。
　　可以说，一百个擂台视频框中，热度最高的，就是杜刚所在的擂台了，观看人数属于最高。
　　此刻，就连蓬莱岛赛区第一名的热度，都没有杜刚的高。
　　要知道，这可是蓬莱岛赛区的第一名，与其他一万个赛区的第一名含金量差了不是一点半点。
　　在往届，关注度最高的，往往都是蓬莱岛赛区的强者。
　　但是，在今年，却是发生了改变，所有人都在关注着杜刚的情况。
　　“我的天，他们竟然打算围攻杜刚！”
　　“是啊，这些家伙竟然想要联合起来击杀最强者！”
　　此刻，他们不仅仅能够看到坐在擂台上的两百人，更是能够听到他们说的话。
　　当知道众人打算围攻最强的三人后，网友们纷纷发出了惊叹声。
　　“这是正常的，往年可都是这样过来的，谁都不是傻子，知道自己实力不济，自然会想要联合起来先把强者淘汰掉！”
　　“那往年那些强者结果如何了？”
　　“呵呵，往年，像是一万个高等宇宙国赛区的第一名，基本上有些会被淘汰掉，有些能够撑得住……”
　　“但是，蓬莱岛的强者，只要是排名在前一万名的，基本上都不惧怕这些围攻，全都能够撑到最后！”
　　众人恍然，“这样啊，那你们说，杜刚能够撑得住吗？”
　　“不一定！”
　　“你们注意到没有，杜刚仅仅是界主级一阶，而在场的人，却都是界主级四阶，虽然他曾经战胜过盘古赛区的界主级四阶拿下了第一名，但是，这里可是资格赛，每一位都是各自宇宙国的天骄……”
　　“我觉得，杜刚不一定能够撑得住，很可能会被淘汰掉！”
　　“是啊，他如果实力达到界主级四阶，说不定能够撑住！”
　　…………
　　就这样，在众人期待、兴奋、忐忑的心情中，比赛开始了。
　　【比赛开始！】
　　随着系统的一道提示音响起，在场的人全都连人带椅子一起消失了，再次出现时，已经被随机分配到了擂台上的各个位置。
　　“古神在这！”
　　杜刚才一站定，就被人发现了。
　　顿时，在他周围不远处的选手全都一脸兴奋地朝着他冲来，同时施展着各种手段进行攻击。
　　“杀！”
　　杜刚眼眸迸发出杀气，朝着四周的选手杀了过去。
　　“飒！”
　　他整个人化身成为一道流光，只是从离他最近的选手身边穿过，顿时，那位选手就化作了一道白光消失，这意味着那名选手被淘汰了。
　　“该死，围杀他！”
　　众人注意到这种情况后，纷纷高呼不止，全都运转最强手段，朝着杜刚打杀了过去。
　　“轰轰轰！”
　　顿时，一道道法则攻击朝着杜刚打去。
　　而杜刚，却是犹如一道泥鳅一般，在众人的攻击中，左闪右闪，将所有攻击全都避开了。
　　与此同时，他还在不停地游走着，每次经过一名选手，都会将其变成一道白光淘汰掉。
　　“联合起来！”
　　“杀呀！”
　　“兄弟们给点力呀！”
　　周围的人不仅没有退却，反倒是被激起了一丝血性，全都爆种了起来。
　　在往常，一些致命的秘法，在这一刻，不要钱一般，纷纷施展了出来。
　　可是，就算这样，也只是限制了杜刚击杀其他人的速度，并没有真正的伤害到他。
　　而另外两处被围攻的两人就没有这么好受了。
　　那位来自纳塔大陆的第一名血手邵鸣，被众人的围攻连续击中了好几道，喋血不止，怒吼连连。
　　但是，没有用，围攻的众人看到他的愤怒，反倒是更加兴奋了起来，疯狂朝着他攻杀着。
　　而邵鸣虽然攻击力强者，不时能够斩杀一位敌人，但身上的伤势却是越来越重。
　　终于，在坚持了一分钟的时候后，他再也顶不住了，被一个人从背后偷袭，一击给秒成白光淘汰掉了。
　　而邵鸣最终击杀的敌人，也仅仅只有十位，这意味着，场上还有一百多位选手。
　　“兄弟，去帮忙！”
　　“先搞郝明，古神那边实力更强，等等再去！”
　　众人很快看清，相比于古神，郝明此刻也是受了些伤。
　　他们都不傻，知道集中力量办大事的谋略，所以瞬间决定先去合围，将郝明给淘汰掉，再去攻击杜刚。
　　那边，郝明本来就撑得非常艰难，此刻看到远处空闲了的几十号人，顿时咒骂了一声。
　　“邵鸣这个废物，不能多撑一会吗？！”
　　他现在虽然受伤了，但却有充足的把握将围攻他的人全都耗死。
　　但是，如果再多上几十号人的话，那就难说了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一时之间，郝明也出现了之前邵鸣的情况，被打得喋血不止。
　　这些对手，可真的不算是普通界主级，他们都是各个家族的帝子，掌握的功法都不差，此刻打得郝明束手束脚的。
　　“艹！”
　　被一百多位强者攻击，郝明就算比他们去来多，此刻都有些撑不住了。
　　“该死！”
　　再次吐了一口血后，郝明终于明白自己撑不住了。
　　“老子就算死，也不让你们好过！”
　　他的双目赤红，在这一刻，怒斥了一声，紧接着，整个人开始像个气球一样，开始急速膨胀。
　　“小心，他要自爆！”
　　众人迅速进行防御。
　　但是，就算这样，依旧被郝明强大的自爆威力给带走了十几个人。
　　此刻，场上还剩下一百五十多人。
　　其中五十多位在围攻杜刚，剩下的一百多位，则是一脸兴奋道：“兄弟们，剩下最后一个古神了，咱们去屠神！”
　　这一刻，经历了两次胜利后，每个人都非常兴奋，带着嗜血的目光，朝着杜刚冲了过去。
　　看着远处急速飞驰而来的众人，杜刚眉头一皱。
　　他没想到另外两人这么弱，竟然这么快就被打出去了。
　　要动用真实实力吗？
　　事已至此，他也没办法了。
　　想到这里，他不在隐藏，顿时，将自己的黄级功法《臻金秘典》第一式施展出来。
　　顿时，周围一圈的人，犹如一根根韭菜一样，瞬间拦腰斩断，没一会就化作白光消失了。
　　在这一刻，杜刚才拿出了自己的实力。
　　不过，他依旧没有暴露自己界主级二阶的境界。
　　他打算再等等，再多打一打，磨炼一下战斗技巧。
　　等实在是撑不住的时候，再全力攻击！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这一次，整个擂台都变成了一个恐怖的战场，无数道攻击闪烁着不同的光芒，发出了一道道炸响。
　　每一道攻击，都能够轻松毁灭一颗地球，但众人没注意到的是，这些攻击，在击中杜刚后，却是连他的身形都没攻击地移动过。
　　“哼！”
　　杜刚冷哼一声，整个人再次化作一道更加快捷的流光，同时有几道虚影陡然浮现。
　　“分身术？”
　　在场众人一愣，看着场中的十道人影，有些呆滞。
　　这不是分身术，是杜刚速度达到极点之后的情况。
　　虽然是速度，但其实已经算是一门秘法了，一门由他自己创造的秘法，虽然他还没有起名字，但威能却是不弱。
　　“嘭！”
　　一道众人以为是分身的幻影，突然一枪戳死了一个人。
　　而众人以为是他真身的时候，攻击上去之后，却是打了一个空。
　　“他的这招太过于诡异，诸位，把所有幻影都当做真实的本尊去打！”
　　“咱们人多，有一百多号，他就算分成十个人也不行！”
　　有些人比较聪明，担心众人丢了士气，还不停地在激励着众人。
　　“杀！”
　　这一刻，杜刚却是不管那么多，疯狂厮杀了起来。
　　整个人犹如疯魔一般，到处杀人，甚至在同一时间，让十几道身影同时化作白光。
　　“顶住啊，顶住！”
　　“这里空了，来人啊！”
　　当众人意识到人已经不足一百的时候，已经太迟了。
　　这个时候，已经彻底挡不住杜刚了。
　　他真的杀红了眼。
　　基本上每一秒都在淘汰人。
　　仅仅一分钟，场上只剩下五十来位选手。
　　到了这个时候，众人算是终于明白自己与杜刚的差距了。
　　在后方，有人悄悄退去，远离了战场。
　　每个擂台能够晋级十个人，对于他们来说，死道友不死贫道，撑到最后十个人，就能够晋级。
　　“该死，你们怎么退了？！”
　　前方顶着的人纷纷怒吼，但却没有没有任何作用，跑的人越来越多。
　　没人是傻子，没人想当别人的垫背。
　　顷刻间，场面瞬间散开，原本合围杜刚的联盟，一下子解散了。
　　如果说，之前他们合在一起攻击杜刚，还能够拖慢一些速度的话。
　　而等他们散开之后，就彻底没有了抵抗之力。
　　这一次，杜刚击杀的速度更快，几乎每一秒都能够击杀四五位选手。
　　仅仅十秒钟的功夫，场上就锐减到只剩下十个人了。
　　而这时，杜刚也在系统的束缚下，停了下来。
　　“结束了？”
　　他在陷入杀戮的时候，完全没有在意其他选手的数量，此刻停下来才发现已经结束了。
　　并且，另外九位选手，彻底被他吓到了，此刻全都蜷缩在擂台的各处角落里瑟瑟发抖。
　　“杜刚！”
　　“杜刚！”
　　“杜刚！”
　　随着比赛结束，在这一刻，虚拟宇宙中观战的，盘古大陆上的所有人，都开始高呼了起来。
　　所有人都沸腾了！
　　这一刻，杜刚彻底征服了所有人！
　　如果说之前，杜刚拿下盘古大陆赛区第一名的时候，众人还感觉不忿，有些不满，觉得他名过其实，觉得陈懿轩等人比他强。
　　但是在这一刻，所有人都醒悟了，纳塔赛区的第一名，连一分钟都没抗住直接被淘汰了。
　　包括蓬莱岛的强者，也是被淘汰了，而杜刚，却是以一敌百，赢是将整个擂台彻底杀穿了。
　　“强！”
　　“他是我们盘古大陆的骄傲！”
　　“多少年了！”
　　“足足有一千万年了吧？”
　　“是啊，咱们盘古大陆一千万年来，已经很久没有这么涨士气了！”
　　除了上次黄金时代罗山站了出来让盘古大陆辉煌了一次外，盘古大陆很久没这样子过了。
　　这一天，盘古大陆的网络上，全是关于杜刚的话题，无数人在争相议论着，这一次，人们议论的，不在是他的身份，不在因为他是古神而议论。
　　这一次，人们只因他的实力而议论！
　　杜刚，盘古大陆这一届最强天骄！
　　名至实归！

第201章 即将到来的致命危机！
　　网络上关于杜刚的消息遍地都是，但是他本人却是一无所知。
　　他在获得第一轮胜利后，并没有离开战场，而是回到了等待空间，准备进行第二轮比赛的匹配。
　　此刻，等待空间的天空中，正悬挂着一百个擂台的情况。
　　并没有显示具体的战斗画面，而是显示着每一个擂台的剩余人数，以及还在场内的人名。
　　其中有一小半都已经比赛结束了，剩下的依旧在不停地战斗着。
　　“古神，他出来了！”
　　此刻，停在等待空间的人，也都注意到了杜刚，小声议论了起来。
　　他们虽然都是不同宇宙国的选手，来自不同的地方，但对于古神之名，却是早有耳闻。
　　因为，在他们各自宇宙国内，那些最优秀的界主级九阶，都被各自家族的长辈带着前往了盘古大陆。
　　“据说是他开启了黄金时代！”
　　“可他明明还在跟我们一起参赛比赛呀……”
　　“黄金时代没那么快就结束，据说上一个黄金时代，打了足足有上百年……”
　　“你的意思是，这杜刚百年就能够突破到界主级九阶？”
　　在场的人都有些不信，他们这些人，大部分都是一万岁以下，快要到达一万岁的人。
　　对于界主级突破的难度早就深有体会了，基本上没有个一两千年，想要从界主级一阶到达二阶，不太可能！！
　　“一百年时间，我觉得，他可能连界主级二阶都到不了……”
　　“谁知道呢，黄金时代总感觉很玄乎，也不知道那些老家伙是不是长时间突破不到永恒级，所以魔怔了……”
　　如果有上一代人听到这些人的话，都会哑然失笑的，因为，曾经的他们，也是这样子过来的。
　　“相比于杜刚，我更好奇秦阳华的实力！”
　　“秦阳华，是那位蓬莱岛赛区第一名吗？”
　　“是他，你们知道他的修为是多高吗？”
　　“据说是界主级六阶……”
　　“六阶吗？我怎么听说他好像战胜过界主级九阶的存在！”
　　“什么？”
　　有人吃惊道：“战胜过界主级九阶，这怎么可能？！”
　　如果说是空虚公子等人做到了，众人并不惊讶，但问题是，能够达到界主级九阶的人，最少修炼了几万年。
　　而秦阳华不论多少岁，能够参加这次比赛，就意味着他的年龄不到一万岁。
　　“空虚公子、虞水瑶、姜文星这些人，应该是最年轻到达界主级九阶的人吧？”
　　“他们好像都花费了最少三四万年时间，才到达界主级九阶的，那秦阳华这么猛吗？”
　　“没有三四万年，姜文星、空虚公子都是上上一届参赛的，他们现在顶多两万岁，虞水瑶是上上上一届的，两万五千多岁……”
　　“那上一届的人呢？”
　　“上一届据说不行，最强者到现在还只是界主级七阶，不够资格参加这次的黄金时代的争锋。”
　　有人疑惑道：“那那些更早一些的天骄们呢？”
　　“他们不参加这次的黄金时代争锋吗？”
　　“参加，但不是最开始，最开始参与的，肯定是这些年轻子弟，对于家族来说，年轻代表了希望，自然是想要这些年轻的优秀子弟最先接触杜刚……”
　　“据说上一次黄金时代，不止有年轻一辈，有不少活了好几亿年的老家伙们都出动了……”
　　杜刚本来还挺无聊地，但是听着这些人的八卦，倒是觉得挺有意思。
　　因为这些人的闲聊，带出来不少情报，比如虞水瑶年龄两万五千多岁。
　　“老妖婆吗？”
　　跟他119岁相比，虞水瑶确实年龄很大了。
　　“我竟然想抢个两万多岁的老女人……”
　　很快，时间就在众人的闲扯中，缓缓流逝。
　　“咚！”
　　随着所有擂台的比赛全都结束后，第二轮比赛再次开始。
　　“刷！”
　　跟之前一样，这一次是将剩余的十万人分成了一千个擂台，每个擂台一百人，依旧是每个擂台晋级十个人。
　　“轰！”
　　随着所有人都被刷新在擂台上之后，每个人都开始左右查看了起来。
　　都想知道自己的对手有些什么样的人。
　　不过，在这里，能够得到的信息有限，众人只能够通过对手头上代表着入围赛成绩的信息才能够判断出强弱。
　　突然，杜刚发现了一个上一轮擂台中遇到的家伙。
　　木诺盖！
　　一个蓬莱岛排名八十万的选手。
　　而这名选手，也很快就发现了杜刚，见他在望着自己，顿时露出了一丝尴尬的微笑。
　　毕竟，上一轮，他们一百多号人集体围攻过杜刚，虽然最终败了。
　　完了，竟然遇到他了，上一轮我运气好，扛到了最后十个人。
　　这一次，他会不会继续找我麻烦？
　　希望杜刚不要盯着我打……
　　木诺盖有些忐忑，虽然他明白自己的实力，走到第二轮已经算是运气好了，但还是忍不住想要多撑一撑。
　　而那边，杜刚却是没有在意木诺盖，对于他来说，这只是一个好运的家伙罢了。
　　他的目光飞速转动，没一会，就看到了接近十位在入围赛拿到各自赛区第一名的选手。
　　甚至，他还看到了蓬莱岛赛区排名第八百名的一位选手。
　　排名八百名，这是一位有资格进入决赛的选手！
　　“夏宏深，是夏家的一名子弟……”
　　“夏家的人？他与夏雨候是什么关系？”
　　“没关系吧，可能只是族兄弟的关系……”
　　夏雨候，这次蓬莱岛赛区排名第二的强者！
　　杜刚虽然不太关注对手，但对于蓬莱岛排名前几位的人还是了解过一些的。
　　八百多名，确实不算低了，在这个擂台上，属于当之无愧的强者。
　　“就是不知道这夏宏深是什么境界……”
　　正在杜刚暗暗思怵的时候，其他人也认出了他，叫唤了出声。
　　“是古神，他跟我们在一个擂台！”
　　这一次，连原本表情淡然享受众人注视的夏宏深都扭头看了过来。
　　实在是古神之名如雷贯耳，想让人不注意都没办法。
　　听着耳边传来的一声声惊讶之声，杜刚是一阵无奈。
　　“没办法，人红是非多，我也想低调，但实力不允许呀！”
　　果然，他这样想完没一会，那边夏宏深就开口挑衅道：“古神，没想到竟然让我遇上了你……”
　　“他们都说，你乃是这一次黄金时代的开启者，说的非常玄乎……”
　　“不管你未来有多牛逼，今天，我要让你痛饮失败之血！”
　　听到这话，在场的人都兴奋了起来。
　　这个擂台一共一百人，其中最强的家伙盯上了另一个有名气的家伙，那对于他们来说，不失为一个好消息。
　　杜刚淡淡一笑，道：“对我说过这种话的人，没有一千，也有八百了……”
　　“这些人的下场，无一例外，除了自取其辱，没有其他选择！”
　　应对别人的挑衅，他很有经验，已经足以做到不骄不躁了。
　　而对手却非是如此。
　　夏宏深明显第一次受到这样的刺激，双目一下子就变得赤红，喘着粗气，犹如一头发怒的黑牛一般，怒气汹汹道：
　　“一会，我要你第一个淘汰！”
　　杜刚耸了耸肩，淡然道：“我如果不是第一个淘汰的，你当如何？”
　　“我当……”
　　“我当……”
　　夏宏深连续说了几遍‘我当’，但最终还是没敢立誓。
　　相比于击败杜刚，第一个淘汰杜刚，那就太难了。
　　“哼！”
　　夏宏深最后冷哼了一声，盯着半空中的倒计时，不在说话了。
　　很明显，他现在想着的，必然是等倒计时结束，第一时间终结杜刚。
　　对于这种结果，在场的众人全都松了口气。
　　因为，最强的一位选手跟名气最大的一位选手杠上了，那他们相对来说机会就更多了。
　　…………
　　“夏宏深，夏家子弟，修为界主级五阶，据说领悟了一丝法则本源，黄级功法，倒是没听说他使用过……”
　　“所以，夏宏深的实力，相当于普通界主级六阶的强者！”
　　他们里面刚刚发生矛盾，此刻在网络上，夏宏深的实力以及一些战绩就被人扒了出来。
　　“杜刚的呢？”
　　“杜刚，界主级一阶，领悟了三丝法则本源，这就堪比界主级四阶的强者了……”
　　“他不止这些，我听说，杜刚还领悟了一门黄级功法的第一层，实力非常强悍……”
　　“所以，加上黄级功法的加成，他的实力相当于普通界主级五阶？”
　　关于杜刚的实力对比一出来，网络上的人们顿时叹息了起来。
　　“杜刚的运气不好啊，以他界主级五阶的实力，其实也有机会晋级，但谁让他惹上了他们这个擂台实力最强的家伙……”
　　“其实也不算是惹上吧，那明明是夏宏深主动贴上去的！”
　　“可是，嘲讽总该是他杜刚亲自嘲讽的吧？”
　　“不嘲讽怎么办，难道跪地求饶？”
　　“人家可是古神，岂能做这种丢范的事情？！”
　　此刻，空虚公子看到这一幕，却是并不紧张。
　　他知道杜刚已经界主级二阶了，所以觉得就算敌人堪比界主级六阶，他也能够有机会获胜。
　　…………
　　比赛擂台中，半空中的倒计时，就在夏宏深的注视下，缓缓流淌到了最后一秒。
　　【比赛开始！】
　　随着系统提示音落下，资格赛的第二轮比赛正式开始。
　　“刷！”
　　第一时间，所有参赛选手消失，当他们再次出现时，已经被解开了限制同时分散到了擂台的各处。
　　“杜刚！”
　　比赛才一开始，一声惊天怒吼就传了出来。
　　只见擂台这一头的夏宏深怒气冲天地盯着擂台另一头的杜刚。
　　所有听到这声吼叫的人，全都下意识将两人之间的间隙给留了出来。
　　“轰！”
　　这一刻，夏宏深犹如一颗炮弹一样，瞬间弹射而起，朝着杜刚猛烈地冲击了过去。
　　“砰砰！”
　　他在冲击的过程中，有两个家伙不开眼，竟然试图偷袭，被夏宏深顺手给碾压了。
　　看到这一幕，在场的人顿时将心中的小心思收了起来，纷纷远离了二人即将交战的地方。
　　“嘭！”
　　夏宏深的周身红色气流环绕，一股热量朝着杜刚席卷而来。
　　很明显，他是火系法则的修炼者！
　　“轰！”
　　杜刚也不差，虽然是被火系克制的金系，但依旧一枪将其的攻击挡了下来。
　　“咻！”
　　两人在接触的刹那，夏宏深突然张开嘴，口吐芬芳，一道红色火焰朝着杜刚急速射去。
　　这一招出现的非常突兀，属于一种阴人的手段，一般人遭受这种攻击，必然会猝不及防地中招。
　　“哼！”
　　杜刚冷笑一声，脚步在空气中一点，身子以一种不可思议地方式扭曲了一下。
　　“哗！”
　　刚刚好，在火焰快要打上他的时候，险之又险地避了开来。
　　夏宏深见这一击没有奏效，也不焦急，提着手中的大刀，再次攻击了起来。
　　“嗤嗤！”
　　这一次，他手中的长刀，一下子燃起了温度特别高的火焰，连空气都被这股火焰燃烧地发出滋滋地声音，看起来非常可怖。
　　“嘭！”
　　一刀斩下，并没有奏效，杜刚使用古神枪矛非常轻松的接了下来。
　　“烧！”
　　随着夏宏深一声厉喝，他手中的长刀在这一刻仿佛化身火炉一般，瞬间释放出无穷高温。
　　“呵呵！”
　　杜刚冷笑一声，并不在意，他的古神枪矛可是神器，如果这么容易被烧坏，那就不配称之为神器了！
　　“蓬！”
　　让夏宏深没想到的是，最先支撑不住的，竟然是他手中的长刀，此刻被高温燃烧地开始软化了起来。
　　“该死！”
　　见到对手的枪矛依旧毫发无伤，他迅速收起了火焰。
　　“杀！”
　　这一次，他没有再使用至高高温，而是挥舞着手中长刀，一刀接着一刀，不停地劈砍着。
　　他的刀法非常诡异，时而上时而下，有时甚至以一种非常怪异的角度砍出。
　　如果换上一个普通人，此刻早就死了。
　　但可惜，他遇上的是杜刚，不论他怎么施展刀法，最终都能够被杜刚给挡下。
　　不仅如此，杜刚每一枪矛攻击使出，在其周围都附着了一道道金色的光芒。
　　这些金色光芒犹如一根根细线一般，串联着神异的法则波动，朝着夏宏深笼罩了过去。
　　“绞杀！”
　　杜刚暴喝一声，直接施展出自己最新学会的招式。
　　这一招，可以说是他人型状态下最强的一击攻击了。
　　“轰！”
　　这一刻，无数道金光闪烁，各种耀眼的虹光乍现，在夏宏深匆忙抵抗中，突然将他给震慑地为之一滞。
　　虽然只有一瞬，但却是足够了，足够这一枪将其斩杀。
　　“轰！”
　　金色的枪头，直接射穿了夏宏深的头颅。
　　“哗！”
　　顿时，一道白光闪烁，夏宏深被淘汰了！
　　杜刚看着消失的夏宏深露出一丝微笑，在刚刚，他不仅仅用到了最新的招式，更是将眩光玄奥融入了刚刚的那一道攻击中。
　　出其不意攻其不备之下，果然轻松取胜了。
　　直到这时，其他所有人都震惊了，一时之间停了下来，呆呆地看着杜刚那边。
　　“他竟然赢了！”
　　“夏宏深竟然输了！”
　　“现在，好像才开始一秒钟……”
　　“他只撑了一秒就落败了吗？！”
　　就在众人震惊的时候，杜刚再次动了，这一次，他直接冲向了此刻还在擂台上的众人。
　　犹如狼入羊群一般，疯狂斩杀了起来。
　　“砰砰！”
　　杜刚的实力，在这一刻展现地淋漓尽致。
　　顷刻间，就有四五位强者倒在了他的枪头之下。
　　“围杀他！”
　　在这一刻，其他选手再次选择了同样的决定，打算围杀杜刚。
　　不过，在这些人中，有一个身影，虽然也朝着杜刚冲去，但却是速度最慢。
　　他就是木诺盖，运气非常好，此刻还活着。
　　作为一个经历过围杀杜刚的人，他此刻对于围杀杜刚没有一丝欲望。
　　他此刻的想法，就是让大家去死，然后保存自己，偷偷晋级！
　　“杀！”
　　在这一刻，数十人朝着杜刚杀去，疯狂进攻。
　　无数道虹光闪烁，整个擂台被打得一阵颤动。
　　而战场中心的杜刚，却是毫发无伤，并且越战越勇。
　　只见他犹如战神附体一般，手持长枪，在人群中杀了个七进七出，每一次，都能够带出一片白光。
　　“太强了……”
　　当幸存的人意识到杜刚的强悍实力后，已经太迟了。
　　杜刚已经将众人杀穿。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　接着，在响起数十道炸裂声之后，比赛为之一滞。
　　【比赛结束！】
　　原来，杜刚已经将场上的选手杀得只剩下十人，导致比赛强制结束了。
　　这一刻，剩余的人看着杜刚的目光，全是震惊与惊恐。
　　“他太强了！”
　　…………
　　网络中，看着杜刚血腥暴力赢下比赛的人，全都疯狂了。
　　“我的天，杜刚竟然赢了！”
　　“他太强了，连堪比界主级六阶的夏宏深都被他杀掉了！”
　　所有盘古大陆的公民都在议论，每个人都在讨论着杜刚。
　　不止是他们，此刻，姜文星、虞水瑶、小鹰王等人，全都眼放精光，看着杜刚的身影，涌起了一股战意。
　　若说在之前，他们听说杜刚是黄金时代开启者的时候，还有些犹豫和不信任。
　　但在这一刻，他们相信了！
　　杜刚必然会长成为黄金时代的一位搅动风云者。
　　这意味着，在未来，他们如果战胜杜刚，说不定能够直接晋级永恒级！
　　杜刚，就是他们的机缘所在！
　　…………
　　“哗！”
　　当杜刚所在的擂台十个人返回到等待空间的时候，让他们惊讶地是，此刻已经有十几队人都等在了这里。
　　“这么强吗？！”
　　杜刚很快在这一百多人中，找到了其中最强的十几位。
　　从他们头顶的排名能够看出，这些都是蓬莱岛前百名的强者。
　　这些在看到杜刚后，也是露出了一丝好奇。
　　他们不明白杜刚是凭什么赢下比赛的，毕竟，他只不过是界主级一阶的实力。
　　“哗哗哗！”
　　不等众人说些什么，下一刻，一道道光影不停地传送进来。
　　仅仅十秒钟的功夫，原本只有一百来个人的等待大厅，就已经挤满了人。
　　接着，又过了两分钟，所有选手全都到达了这里。
　　此刻，在一看场面上，只剩下了一万人。
　　这意味着，一会的比赛，只有一百个擂台，每个擂台只有十位选手晋级。
　　【29:59】
　　随着众人的集合到齐，半空中的倒计时再次开始计数。
　　“这么着急，半小时就开始最后一轮比赛吗？！”
　　众人都有些惊讶，没想到只给了他们半个小时的休息时间。
　　一些排名靠后的选手，此刻已经自觉没希望晋级了，表情也不算太过于凝重。
　　笑呵呵道：“我打过了两轮，打进了第三轮，这一次比赛，已经赚大了……”
　　“我也是，以我实力，除非跟你们这群家伙匹配到一起，否则想要晋级总决赛，太难了！”
　　这时，已经晋级的木诺盖自觉沾了杜刚的光，此刻兴奋地差点跳起来。
　　“兄弟们，你们看我的排名！”
　　众人扭头一看，顿时一惊。
　　“你八十多万名，怎么晋级到第三轮的？”
　　要知道，现在能够晋级第三轮的人，只有一万人，这意味着这一万人，最起码排名都很靠前。
　　木诺盖哈哈一笑，道：“我是沾了杜刚的光！”
　　“是沾了强者的光吗？”
　　“那你的运气是真的好……等等，杜刚，是那个古神吗？”
　　众人说着，还扭头看向了杜刚。
　　杜刚听到这话，也扭头看了过去，发现那个家伙还真的是第一轮遇上的。
　　如此说来，他还真的运气不错。
　　木诺盖点头道：“没错，你们不知道杜刚有多强，第一轮的时候，我们一百多人围攻他，结果硬是被他一个人杀穿了……”
　　“一百多人，基本上全被他一个人给淘汰的，如果不是系统强制停止，我怀疑我们那个擂台没人能够活得下来……”
　　“哼！”
　　这时，有人冷哼道：“照这么说，不仅你的运气好，就连那杜刚，也运气非常好了！”
　　“区区界主级一阶，竟然能够混到第三轮！”
　　“就是，他是没遇上我，否则我弄死他……”
　　木诺盖特意看了两人头上的排名，发现一个三千多名，一个五千多名，顿是一笑，道：“你们可知道夏宏深？”
　　“夏宏深，当然知道了，这一次排名在八百多位上……”
　　木诺盖嘿嘿一笑，道：“你们觉得，你们能够打得过夏宏深？”
　　二人一惊，连忙问道：“你的意思是，上一轮，你们遇上了夏宏深？”
　　他们二人左右迅速查看了起来，果然，没有在场内找到夏宏深的影子。
　　“不错！”
　　木诺盖点头道：“上一轮，夏宏深挑衅杜刚，说要第一个淘汰他，结果一开局，仅仅一秒钟的功夫，夏宏深就被杜刚给淘汰了！”
　　“什么！？”
　　在场之人全都惊呼出声。
　　“一秒淘汰夏宏深？”
　　“那家伙，我记得好像是界主级五阶，而且还领悟了一丝本源法则，讲道理，他的实力也达到了界主级六阶的层次，竟然被杜刚一秒钟秒杀了？！”
　　“杜刚不是才界主级一阶吗？他怎么能够跨越这么多层？”
　　这时，一位排名在一百左右的人，走上前来，看着木诺盖缓缓道：“你说，杜刚是什么实力？”
　　木诺盖一看来者头顶的排名顿时吓了一跳，连忙道：“我也不知道他实力如何，但他确实是一秒钟秒杀了夏宏深……”
　　突然，他想到了什么，连忙道：“对了，杜刚的修为不仅仅是界主级一阶，我记得，他好像达到了界主级二阶……”
　　“界主级二阶？”
　　在场之人全都喃喃自语了起来。
　　“界主级二阶的话，意味着，杜刚要不领悟了四丝法则本源，要不就是拥有一门黄级功法，并且掌握了一层或者两层……”
　　这一刻，不止是普通人，就连那边排名前十的强者，此刻全都带着好奇的目光看着杜刚。
　　杜刚此刻的目光，自然是看着场中排名最高的家伙：秦阳华！
　　“不知道这个家伙究竟领悟了几丝本源法则，有没有将黄级功法学会……”
　　而秦阳华，此刻亦是好奇地看着杜刚，不过，他的眼中，并没有震惊，也没有其他的东西，只有一种平淡的味道。
　　这意味着，在他眼中，杜刚不管是什么实力，都不会对他构成威胁……最起码，在宇宙巅峰天才赛的时候不会！
　　就这样，在众人的谈笑声中，半小时很快过去。
　　“刷！”
　　第三轮比赛开始，这一次，一万名选手，被分别投放到了一百个擂台上，每一个擂台一百人，每个擂台最终剩余的十名选手，将获得晋级总决赛的资格。
　　“嘭！”
　　落在一把椅子上，杜刚迅速左右看了一圈。
　　很快，他的目光停在了一个位置上，那里坐着一名看起来年纪不大的少年，此刻那位少年也看向了杜刚，同时，露出了一丝微笑。
　　“姜文谷！”
　　杜刚看着少年头上的名字，皱起了眉头。
　　因为，在姜文谷名字的后方，写着排名第16名的字样。
　　“杜刚！”
　　姜文谷此刻也笑了。
　　“没想到，竟然让我提前遇上了你！”
　　“老天真是眷顾我呀！”
　　他一脸灿烂地笑容，道：“我知道你跟空家的对赌条约，这一次，你死定了！”
　　此刻，周围的人也都发现了二人，全都惊呼出声。
　　一个是排名第16位的姜文谷，另一个则是与姜家有仇的古神。
　　两人在此相遇，必然会爆发激烈的冲突。
　　可问题是，在众人看来，杜刚的实力，远远无法与姜文谷相比。
　　毕竟，姜文谷乃是界主级七阶的存在！
　　就算人家一丝本源法则都没有领悟，也不是杜刚能够对付得了的。
　　“这一次，杜刚该出局了！”
　　这一刻，所有人的心中，都出现了这样一个想法。
　　而在人群的边缘，一道熟悉的身影开口道：“这真是太巧了，我竟然又跟杜刚匹配到了一起，连着三轮了！”
　　是木诺盖！
　　他可能真的跟杜刚有缘吧，这一次，竟然连续三轮匹配在一起了。
　　“可惜！”
　　他看着远处风度不凡地姜文谷，叹息道：“可惜杜刚这一次要跟着我一起被淘汰了！”
　　如果杜刚能够再次横扫，让我躺进决赛就好了……
　　这个想法刚刚出来，木诺盖迅速就摇头否定了。
　　怎么可能，两人的实力差距太大了！
　　他也是蓬莱岛的人，对于姜文谷的修为一清二楚。
　　此刻，杜刚眉头紧锁，缓缓问道：“姜文谷，你是界主级七阶？”
　　听到杜刚发问，姜文谷笑了笑，淡然道：“没错，绝望吧？一会你会更加绝望的！”
　　他淡淡道：“我会让你在第一时间被淘汰的！”
　　杜刚没生气，继续问道：“你的法则本源，领悟了几丝？”
　　“呵呵！”
　　姜文谷再次笑了一声，道：“你想反杀我吗？”
　　“既然你想知道，那我就告诉你，我领悟了三丝法则本源，不仅如此，我还学习了一门黄级功法，并且将其修炼到了第一层！”
　　杜刚听到这话，瞳孔猛地一缩。
　　这意味着，姜文谷比他高了足足五个阶层，两者之间的实力差距犹如天蛰！
　　听到姜文谷的话，在场的众人顿时叹息不已。
　　“可惜，古神要倒下了……”
　　“没什么好可惜的，他才界主级二阶，能够进入第三轮，已经很不错了……”
　　“我听说，古神与空家有个对赌协议，如果古神不能够在这次宇宙巅峰天才赛达到第一名，那空家就会放弃对古神的保护……”
　　“第一名？”
　　有人惊叹道：“空家开什么玩笑，让古神拿第一名？”
　　“凭他界主级一阶的实力？哦，不对，现在是界主级二阶了……”
　　“呵呵，人家可是有领悟法则本源哦！”
　　此刻，嘲讽杜刚的人不在少数，毕竟，杜刚是一个年龄比他们还小，名气却比他们大得多的人。
　　可以说，哪怕这一届拿到巅峰天才赛第一名的人，最终名气，可能都没有杜刚高！
　　毕竟，宇宙巅峰天才赛第一名，每五千年就有一个，但开启黄金时代的人，却是隔了上千万年。
　　在这一刻，别说场内的几十位选手了。
　　就是连场外，此刻一直观看着杜刚比赛的盘古大陆公民，也都露出了绝望之色。
　　“天妒英才呀！”
　　“老天对杜刚太不公平了！”
　　“就是，他为什么会遇上姜文谷，如果遇上其他人，说不定有机会晋级！”
　　“是啊，一想到古神的年龄，我就觉得心痛，他为什么，不能等个五千年，下一届再出来？”
　　此刻，姜文星却是仰天长啸，迅速在网络上隔空喊话空虚公子。
　　“空虚公子，你们空家不是要保杜刚吗？不是还弄了一个对赌协议，杜刚拿不到第一名，就不再保护他吗？”
　　“你等着，这场比赛结束，我亲自出手击杀杜刚，有本事，你就来拦！”
　　这一刻，他非常得意。
　　因为，古神要死在他的手下了。
　　姜文谷实力如何，他很清楚，算是他的族弟，也见过不少面，还算了解，所以，他明白，杜刚没有机会了。
　　空虚公子沉默了，没有进行回应。
　　很明显，连他也觉得，这一次对于杜刚实在是太不友好了！
　　“表叔，如果杜刚被淘汰了，咱们真的要放弃他吗？”
　　空罗此刻也是一脸难过，叹息道：“不然呢？这不是杜刚与我的对赌，这是他与我空家的对赌，如果我们不遵守规定，会有可怕的事情发生……”
　　相比于姜家的威胁，空家高层明显更加害怕缠身在古神之上的诅咒。
　　“唉！”
　　空虚公子叹了口气，道：“可表叔，杜刚不是黄金时代的开启者吗？如果他死了，岂不是意味着黄金时代结束了？”
　　空罗点头道：“没错，但没办法，如果杜刚这次被淘汰了，那姜家出手，咱们空家就不能够阻止了……”
　　“而其他人，谁愿意为了冒这么大的风险，去得罪姜家？”
　　“别说得罪姜家了，就是沾染杜刚身上的诅咒，都不是那些家族愿意的！”
　　“所以，这一次杜刚必死无疑了？！”
　　空罗摇了摇头，叹息道：“这都是他的命，他来得太早了，如果迟来个五千年，等下一届宇宙巅峰天才赛再露面，说不定就能够成长起来了……”
　　“黄金时代，看样子还没正式开启，就要落幕了……”
　　“等等！”
　　空虚公子皱眉道：“我记得，有擅长预言的老者曾经说过，这一次黄金时代非常旺盛，有可能会引出白金时代的开启……”
　　白金时代！
　　空罗听了都感觉一阵心驰神往。
　　这可是能够让永恒级晋级真神级的时代。
　　他摇了摇头，道：“最起码，咱们空家要退出了，不过，我怀疑，如果杜刚被淘汰掉，可能会有其他势力插手……”
　　“就像你说的，杜刚可能关系到白金时代的开启，可能有一些实力强悍的九劫神灵，不希望杜刚死的这么快……”
　　听到这话，空虚公子顿时松了口气。
　　“也就是说，杜刚也不是完全没机会，可能会有其他强者来救他的命？！”
　　“可能吧！”
　　空罗摇了摇头，内心却是觉得希望缥缈。
　　对于九劫神灵来说，活着永远比晋级真神要重要，所以，让他们冒险沾染能够让古神衰败的诅咒，不太可能！
　　ps：看免费的希望来正版支持一下，橘猫求个全订，1月份准备拿命抢战力榜第一！军令状：抢不到就丁克了，这辈子不生孩子了。
　　ps：战力榜均订要求500以上，现在快要掉出去榜单了，求全订，给个搏命的机会，就算途中猝死，我也愿意拼。

第202章 晋级总决赛与半年之后的危机！
　　距离第三轮比赛开启的最后半个小时，杜刚所在的擂台，其他选手都感觉气氛有些奇怪。
　　因为，本该非常沮丧的杜刚，此刻却是面无表情地，不仅如此，他还一直在打量着四周的人。
　　一个小胖妹疑惑道：“什么意思，他难道是觉得自己死定了，所以，在临死前一直盯着我看，想记住这世界的美好？”
　　“滚，人家那是盯着你一个人看吗？他每个人都看了……”
　　两人虽然在打闹着，却是让众人觉得更加奇怪了。
　　“难道，杜刚真的像那胖妞说的，在留恋世界最后的美好？”
　　在场的人能够打到现在，自然身份地位包括实力都不差，都清楚的知道杜刚与姜家的矛盾，以及他和空家的对赌协议。
　　“可能是真的吧，这次比赛他必输，也就等于终结了他与空家的协议，这意味，空家不会再保护他，那姜家任意一个人站出来，都能够灭掉他……”
　　“所以，很可能那胖妞说对了，杜刚已经绝望了！”
　　绝望？
　　杜刚淡淡笑了笑，他只是在看场上对手的名次，大致判断他们的修为和实力等级。
　　若是在现实中，他面对这么强大的对手，必然是失败的结局。
　　但是，这里是虚拟宇宙，这里拥有擂台！
　　而擂台，只是一个长度只有一百公里地正方体。
　　这意味着，他如果变身，能够将整个空间全都塞满。
　　所以，他要看看场上有多少人能够扛得住他变身之后的力量。
　　很庆幸，他大致估算的，实力超过界主级六阶的人，只有六位，这意味着，他在比赛开始后，第一时间变身，是有机会将其他人全部都淘汰，强行将比赛结束。
　　但想要计划成功的关键点，不在其他人有多弱上。
　　而是他要能够撑得住所有人的反击，并且在那六位实力超过界主级六阶的强者攻击下，撑到其他人都挂掉。
　　还好，他是古神，肉体防御力本来就非常强悍，所以，这个计划，可以尝试。
　　或者说，他除了使用这个计划，没有其他可能赢下比赛了。
　　同时，为了确保其他人在瞬间死亡，他需要将自己也爆掉……
　　毕竟，擂台是一个一百公里长地正方体，他的身体就算扩大，也难免有缝隙！
　　【比赛开始！】
　　终于，在所有人的注视下，倒计时结束，比赛正式开始。
　　“变身！”
　　在传送的一刹那，杜刚连眼前的情况都没看清，就在第一时间选择了变身。
　　“轰！”
　　在这一刹那，他的脑袋就撞击在了擂台四周的透明防护罩上。
　　“嘭！”
　　没有一丝犹豫，杜刚自己动手，将自己的脑袋炸掉了。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　接着，是他的四肢，也在身体暴涨的过程中炸掉了。
　　此刻，他就犹如一根人彘一般，只剩下光秃秃得腰身，连脑袋都没有。
　　按照正常情况，他此刻已经被判负淘汰出局了，但是，他的身体没有停止生长，生命力依旧充沛，所以造成了系统的一时卡顿，系统在判断杜刚是否已死。
　　“够了！”
　　杜刚在意识还存在的最后一秒，确定了姜文谷等人也很懵逼的事实。
　　“轰！”
　　“啪啪啪！”
　　在这一刻，杜刚的身体疯狂增长，一刹那间就将整个擂台空间给填满了。
　　所有参赛选手，在比赛开始的一刹那，连眼前的状态都没搞清，就被杜刚的血肉之躯给轰到了擂台四周的空气罩上。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　紧随其后地，是一连串子的爆炸声。
　　一位位参赛选手，受到如此强大的挤压力，肉身直接爆裂，纷纷化作白光淘汰出局。
　　“滴答！”
　　一毫秒过去了，杜刚的身体早已成为血肉填满了擂台，而此时，系统的提示音，也终于响起。
　　【比赛结束！】
　　顿时，杜刚生长的体型为之一缓。
　　“赢了！”
　　在系统的帮助下，他恢复了人型，脸上全是庆幸。
　　正常情况，他的体型达到了十万公里的长度，但宽度却只有一万多公里。
　　如果仅仅是填满擂台空间，其实已经足够了。
　　但实际上，杜刚的身躯在第一时间填满擂台空间的时候，只是死了一半的人。
　　还有一半，依旧活着！
　　在那种状况下，杜刚只能疯狂继续增长身体，就好比一个箱子，内部有一个物体在疯狂生长一样。
　　当两者体积一样的时候，箱子被设定地是无法被撑大，那最终，只可能是血肉被疯狂挤压。
　　所以，杜刚在擂台空间内，一边爆着血肉，一边用密度被极大压缩的血肉疯狂挤压对手。
　　最终，在体型增长了一半的时候，其他九十名选手全都死掉了，被杜刚压缩到极点的血肉与擂台空气墙给挤压死了！
　　可以说，这一个擂台的比赛，创造了整个宇宙巅峰天才赛的新记录：一种新的死法！
　　晋级者空间，原本还是空荡荡地，突然间，出现了十个人。
　　正是杜刚、姜文谷等人，让人觉得有意思的是，木诺盖也在其中。
　　“什么情况？”
　　姜文谷一脸懵，“比赛不是开始了吗？怎么刚刚……现在……”
　　不止是他，其他九个人，全都是一脸懵逼状态。
　　被挤压地时候，他们根本顾不上反击，只以为遭遇了什么东西，光顾着弄清楚情况了，结果情况还没弄明白，下一秒就转化了场景，而且比赛好像结束了，因为，他们的身体再次被限制了。
　　此刻，杜刚看着木诺盖却是一脸惊奇，“你小子怎么活下来的？”
　　木诺盖也是一脸懵，“啊？”
　　杜刚回忆了一下，顿时反应了过来，脸上露出了一丝古怪之色。
　　因为，他依稀记得胯下有一个人没死……
　　而在上一场比赛中，唯一能够让木诺盖存活的地方，只有一个，那就是海绵体！
　　相比于其他身体部位各种收缩，将其他选手挤压爆炸来看，只有海绵体在急剧膨胀之后，依旧保持了超强的弹性……
　　只能说，木诺盖这家伙运气真的好……
　　此刻，姜文谷等人，也终于意识到，比赛结束了。
　　“比赛结束了？”
　　“这怎么可能……”
　　他们没人知道到底发生了什么，只记得有过一秒钟的挤压感。
　　姜文谷看着那边表情淡然地杜刚，皱眉道：“是你搞的鬼？”
　　杜刚却是没有回答这个问题，而是反问道：“我想知道，秦阳华的实力，与你相比如何？”
　　姜文谷神情终于凝重了起来，盯着杜刚仔细看了一会，半晌才道：“秦阳华比我强得多，他的实力如何，没人完全试探出来过，不过，我觉得你打不到他那里……”
　　“虽然不知道你是靠什么办法投机取巧获得胜利的，但是，在总决赛的时候，我会告诉你，什么叫真正的差距……”
　　杜刚淡笑了一声，道：“好，到时候再战！”
　　他此刻是完全不担心的，资格赛结束后，会有半年的休息时间，这意味着，他能够在这半年时间里，疯狂修炼，缩短与这些家伙的差距。
　　就这样，胜者空间中的选手不停地闪现，没一会，一千名晋级选手全都出现。
　　【恭喜你们获得了资格赛的最终胜利！】
　　【恭喜你们获得了总决赛的资格！】
　　很快，在一堆系统提示音的祝福下，资格赛彻底结束。
　　而杜刚，也被传送了出去，返回到了现实中。
　　“杜刚，你出来了，网络上……”
　　“不用管网上如何，我准备闭关修炼了，你帮我看看还有什么需要现在做的吗？”
　　杜刚这一次，深刻地感觉到自己修为不足的问题，打算好好闭关修炼一番。
　　“我现在是界主级二阶，第19道法则玄奥刚刚到达大圆满……”
　　“按照9天修炼成功一道法则玄奥算，半年时间，差不多能够学会20道法则玄奥，这意味着，我的修为能够达到界主级四阶！”
　　“不行！”
　　他摇了摇头，“连姜文谷都是界主级七阶，甚至其他本源法则加成与黄级功法加成与我一样，这意味着，我必须要将修为提升到与他一样的层次，或者再领悟几道法则本源……”
　　这些增强实力的手段，没有一个不是非常难的，但现在，还远远不够，他连姜文谷都打不过，如何战胜更加强大的秦阳华？
　　怎么办？
　　杜刚有些迷茫，不太知道接下来半年该怎么修炼才能够追得上去。
　　突然，他想到了空罗，连忙对巴啦啦说道：“帮我联系空罗！”
　　很快，空罗的投影就出现了。
　　“卧槽，杜刚，你最后那一场比赛，到底怎么做到的？！”
　　刚一接通，空罗就大呼小叫了起来。
　　杜刚却是冷静道：“表叔，姜文谷的修为是界主级七阶，并且领悟了三丝本源法则和一本黄级功法的第一层，我如果不算修为，其他与他相当，你说，我如何才能够在半年内，赶上他，甚至超越他？”
　　见他一脸认真的模样，空罗表情也严肃了起来，他想了想，问道：“我听空虚说，你修炼速度很快，大致是怎么样的情况？”
　　杜刚没有隐瞒，直接道：“我大概9天时间，能够将一道法则玄奥领悟到大圆满，我算过，半年时间，最多只能让我到达界主级四阶，与姜文谷相比，还差三阶……”
　　“9天？！”
　　空罗哪怕隔着非常远地距离，此刻都惊呼出声，张大了嘴巴，一副不敢相信的模样。
　　“你说的是领悟出来一道法则玄奥，还是将这道法则玄奥修炼到大圆满？”
　　他一脸惊恐，焦急地问道。
　　杜刚依旧很平静，道：“领悟出新的玄奥，对于我来说，一天时间足够了，九天，是指将这一门法则玄奥修炼到大圆满！”
　　“嗷！”
　　空罗的嘴巴顿时变成了圆形，整个人仿佛画面定格，像是信号中断一般呆滞了。
　　足足过了半晌，他才反应了过来。
　　“你的天赋，真的强！！”
　　杜刚点头道：“我知道，表叔，你这里有办法吗？”
　　空罗这一次，认真思索了起来，摇头道：“我没有太多的好办法，但是，你的这个天赋，已经足够让我上报家族了，你等着，我去跟家族商量，最多一天，给你答复！”
　　看着消失的投影，杜刚没有一丝犹豫，转身看向巴啦啦，问道：“怎么样？”
　　巴啦啦摇头道：“目前没什么需要注意的……”
　　“就是，网络上，关于你的消息，已经吵疯了……”
　　“另外，有人向组委会申请，取消你的比赛资格……”
　　“还有人申请重新举办与你相关的上一场比赛……”
　　杜刚皱眉，问道：“组委会怎么说？”
　　巴啦啦摇头道：“组委会还没给出意见，但网络上重赛的呼声很大……”
　　“主要是姜家发力了，有不少水军跟着一起起哄，带了不少节奏……”
　　“至于空家那里，目前还没有动静，不知道会不会出手！”
　　杜刚眉头紧锁，“按照往年组委会的情况，你分析一下这一次，他们有没有会让我重赛？”
　　如果重赛，在姜文谷等人有准备的情况下，他还真不一定能够再次晋级了。
　　巴啦啦很快开始调取往年所有巅峰天才赛的资料。
　　哪怕以她的计算能力，依旧花费了三秒钟，才计算完毕。
　　“根据组委会往年的行为判断分析，组委会这次重赛的可能性高达56.88%……”
　　“这么高吗？！”
　　杜刚有些烦躁，如果重赛了，那意味着，他比赛可能会失败，空家会放弃保护，同样的，意味着他的安全可能会受到姜家的威胁。
　　“嗯……如果空家动手帮忙，也能够影响组委会的决定！”
　　毕竟，这所谓的宇宙巅峰天才赛，是十八族联合弄出来的，在不关系到其他人利益的情况下，就看姜家和空家能够出得起多少代价了。
　　至于说什么公正性的东西，对于四大公司早已统治了整个宇宙来说，谁质疑？谁反对？
　　可以说，有任何不听话的势力存在，他们能够让你连同你的家族一起直接消失。
　　这就是赤果果的法则，任何国家，能够赖以生存，不靠法律、不靠民主，靠的是暴力，靠的是镇压一切的实力，这才是真实的本质。
　　就在杜刚与巴啦啦密切关注了网络舆论长达一个小时的时候，突然间，他们发现网络舆论发生了转变。
　　原本一边倒地要求重赛的人，被另一群人给狙击了。
　　在这一刻，有无数名水军出没，强行替杜刚洗白，当然，他本来也不黑，只是被姜家的水军给抹黑了。
　　与此同时，空罗的通讯接了进来。
　　“杜刚，恭喜你！”
　　他的投影刚刚出来，就一脸喜意，道：“我们空家高层得知了你的天赋后，重新对你进行了评估，愿意给你提供更大的帮助……”
　　“另外，网络上的消息，你应该看了吧？我们空家出手了，重赛基本上是不可能了，你现在等等，我处理个事情，马上过来，见面聊……”
　　再次挂断电话后，杜刚终于松了口气。
　　不用重赛，意味着暂时安全了，最起码半年内不会有危险。
　　但是，如果在半年后没有战胜秦阳华的实力，还是会有危险。
　　“实力！一切都需要实力……”
　　在这一刻，杜刚再次深切地感受到实力的重要性，如果他足够强大，那就不会有这么些麻烦。
　　这一次，没有等多久，仅仅十分钟左右，空罗就撕裂了空间，出现在杜刚面前。
　　“嗯，我现在带你去蓬莱岛，有什么问题，到了再说吧！”
　　“好！”
　　很快，空罗就取出了一艘A级宇宙飞船。
　　“需要用到飞船吗？”
　　杜刚疑惑地问了一句。
　　空罗笑道：“当然了，我虽然能够撕裂空间跨越一定的距离，但并不算太远，只能够短距离跨越……”
　　“如果要进行长距离位移，还是用宇宙飞船好一些……”
　　杜刚点了点头，很快跟着他走了上去。
　　同时好奇问道：“空虚公子不回去吗？”
　　空罗笑道：“那小子待在蓬莱岛早就腻味了，这会好不容易出来了，那里还愿意回去……”
　　“坐好，准备跳跃了！”
　　“轰！”
　　随着一声轰鸣，这艘A级宇宙飞船瞬间消失，再次出现，已经在一处陌生的星域中了。
　　“走了，下去了！”
　　两人迅速下了飞船。
　　杜刚看着周围依旧是星空的模样楞住了，“不是去蓬莱岛吗？”
　　空罗一把手抓住了他的肩膀，笑道：“后面的路程就没办法用飞船前进了……”
　　见杜刚一脸迷惑不解的样子，他笑道：“飞船进行空间跳跃的原理是从空间节点进行传送……”
　　“而空间节点，说实话，其实只是空间膨胀之后的印记，飞船跳跃用到了暗物质的技术……”
　　杜刚想起了之前空虚公子说的，暗物质支撑了整个宇宙，将其不停地扩张开来，所以对于他说的，并不难理解。
　　“越是接近宇宙中心的地方，空间越是凝实，意味着空间节点的距离越近也越少……”
　　“所以，在这里，想要赶路，只能够使用空间撕裂的办法……”
　　空罗笑道：“空间撕裂赶路与宇宙飞船跳跃，并不是同一种类型的方式……”
　　说着，他就将身前的空间撕裂开，带着杜刚一起，迅速钻了进去。
　　这一次，两人足足在漆黑死寂地虚空中行驶了接近一分钟的时间。
　　在这一分钟里，杜刚失去了视觉，也失去了听觉，或者说，除了能够感受到空罗抓着他外，基本上丧失了其他感知。
　　整个人犹如处在一种旋涡当中，不停地旋转漂浮。
　　终于，一分钟到了，他们重新来到了外界。
　　此刻再看，已经是到达了蓬莱岛附近。
　　远处，一颗黑色的圆球漂浮在宇宙中，如果不是在其四周有一圈白色的光环，杜刚可能都无法发现那里有一个圆球。
　　大致打量了一下，他发现那颗圆球好像与地球的大小相似。
　　“那里是？！”
　　他想到之前空虚公子说的话，问出了声。
　　空罗点头道：“没错，那个就是原初大陆的‘蛋壳’！！”
　　他笑了笑，道：“所谓的蛋壳，其实就是一个黑洞，其内部的空间，要比展现出来的大得多……”
　　“这玩意就是宇宙中心，宇宙的一切物体，都是围绕着这个‘蛋壳’在不停公转着……”
　　虽然这颗蛋壳看起来平平无奇，但此刻，它所代表的意义，却是完全不同，让杜刚有些激动，甚至有一种想要冲进去的冲动。
　　“呵呵，别激动，这玩意看着像黑洞，其实就是黑洞，喜欢吞噬其他物体……”
　　“没有永恒级的实力，别想穿越黑洞……”
　　空罗很快又抓住了杜刚的肩膀，指着远处相比于‘蛋壳’更加矮小一些的卫星岛屿，说道：“那个就是蓬莱岛，一共四座主岛，三十六座内环岛，七十二座外环岛……”
　　“这么小吗？”
　　杜刚有些惊讶，此刻，主岛的大小与‘蛋壳’相比，看起来就像是月球与地球的大小关系一样。
　　在他想来，宇宙中心可能会更加庞大，谁知，反倒更加小了。
　　空罗耸了耸肩，道：“其实也算是一种空间技术，从外界看，岛屿确实不大，但内部要大上不少……”
　　“当然，与盘古大陆相比，就算是被放大的内部空间，依旧很小！”
　　“这是因为，这里的空间太过于凝实……”
　　又是凝实！
　　空间凝实这个词，杜刚已经连续听过好几遍了。
　　他其实不太理解，不明白凝实与散开的区别到底在哪里。
　　空罗仿佛看穿了他的想法，笑道：“对于空间的理解，你别太着急，等你到达永恒级，学习了空间法则，自然会明白的……”
　　“走吧，先上岛……”
　　二人再次飞起，朝着众多岛屿飞去。
　　就在杜刚以为空罗会带着他降落在外围的外环岛上时，空罗却是带着他直奔了最中心的四座巨型主岛。
　　“嗖！”
　　这一次，倒是没有花费多长时间，直接钻入了岛内的大气层，同时以极快地速度进行降落。
　　没一会，就到达了一处山清水秀环境优美的地方。
　　不等他看清周围状况，杜刚就眼前一花，出现在了一栋建筑物的内部。
　　“这就是古神吗？”
　　两名老者笑吟吟地站起身，左右打量着杜刚。
　　杜刚见状，连忙道：“前辈好！”
　　空罗这才给他解释道：“高层长老经过商量，决定对你破例开放一次能够加快让你感悟金系法则的特殊秘境……”
　　“这座秘境的名额非常珍贵，哪怕是我，曾经都只进去过一次，所以，你要珍惜这次机会……”
　　杜刚听到后，顿时松了口气，同时连连道谢。
　　能够增加修炼速度，比任何帮助都要强，对于空家的这个决策，他非常满意，相信等他从秘境中出来，必然会更加强大！
　　ps:一直在犹豫要不要加军令状，因为这东西对特定的人管用，比如橘猫，往往知行合一……
　　ps：最终还是决定将军令状加上了，至于做不到的执行问题，这已经上升到橘猫的人格了，如果执行不了，橘猫这辈子就是个废物，也不要妄想说什么翻身了。
　　求全订1月必抢战力榜一

第203章 闭关修炼！
　　“这个秘境是专门让人领悟金系法则的，内部蕴含着大量的本源法则，如果你的天赋足够，并且运气好，可以修炼地非常好……”
　　老者又道：“不过，这处秘境还有一个副作用，那就是每当你领悟出一门法则玄奥的时候，都会有一定的几率迷失意识……”
　　“一旦迷失，那么你就会被秘境的保护机制给传送出去……”
　　“所以，具体能够待多久，要看自己的定力与运气了！”
　　空罗点了点头，对着杜刚说道：“你可要在里面好好坚持，我当年在里面，可是坚持了足足20道法则玄奥才出来的！”
　　“20道？”
　　杜刚一愣，并不明白这东西算多还是少。
　　正在这时，在他身后又传来了一道声音。
　　“能够领悟20道法则玄奥的，都是天之骄子，哪怕在蓬莱岛上，都是不可多得的天才！”
　　杜刚一扭头，后方有一个中年男子带着另一个青年走了过来。
　　“航教官，又带新人过来？”
　　空罗看到来者，笑着打了个招呼。
　　中年男子点了点头，对着他带来的年轻男子笑，道：“空若，你运气好，是金系属性，赶上家族给古神开放秘境，所以能够过来蹭一波……”
　　“刚刚族老说的话，你都听到了吧？在里面，能够多领悟法则玄奥，那就尽可能多的领悟，不要被过早的迷失……”
　　空若听到后，一边点头，一边好奇问道：“航教官，您之前在这里最长领悟了多少法则玄奥？”
　　航教官一听，瞥了一眼空罗，淡然道：“我那会还好，也就领悟了28道法则玄奥……”
　　“您真厉害！”
　　空若一脸崇拜，又问道：“那这个秘境的记录是多少道？”
　　“不要好高骛远！”
　　航教官训斥了一句。
　　空若顿时点头应了一句。
　　接着，航教官又笑道：“不过，你这种心态，还是挺不错的，目标放到了打破记录上……”
　　“这处金系秘境，乃是我族内非常重要的一处秘境，历史上的记录，应该是35道法则玄奥，就是咱们青训团团长空振创下的记录……”
　　“啊，是团长他创下的记录吗？”
　　空若明显对于团长很是崇拜，此刻的眼神都不一样了。
　　那边的老者，却是淡淡一笑，道：“行了，差不多能够进去了！”
　　空罗笑了笑，对着杜刚说道：“杜刚，希望你能够超越我，最少领悟超过20道法则玄奥……”
　　“咳咳！”
　　一旁守护秘境的老者咳嗽了一声。
　　他作为长期守护秘境的人，哪能不知道空罗当时领悟了多少玄奥。
　　空罗却是没看见似的，继续道：“当然，你要是有志气，破个记录也行，我们青训团团长也是罕见的神体，你说不定真的可以试试……”
　　另外一边的航教官，则是对空若说道：“听到了吧，连空罗这小子都领悟了20道玄奥，你进去之后，尽量往上走……”
　　空罗听到后，一脸尴尬，但没敢反驳什么，这位航教官，虽然跟他一样，只是永恒级一阶，但却也是曾经将他一手带大的教官。
　　不过，他又提醒了杜刚一句，“你进去之后，尽量用体内的精神体来领悟玄奥，效率会更高一些，当然，也有风险，有可能会让你沉沦进去，最终被秘境保护机制给送出来……”
　　“好的！”
　　很快，杜刚与空若二人站上了传送阵。
　　老者一阵操作，下一刻，光华闪烁，传送阵上的二人消失。
　　杜刚眼睛一花，下一刻，已经出现在秘境内，眼前是一座断剑山，拥有无穷断剑，每一柄断剑，都蕴含着一道法则玄奥。
　　看到这一幕，他的眼睛一亮，也不管旁边的年轻学生如何，自顾自地走了过去，仔细查看了起来。
　　那名学生却是懂得比杜刚多，笑道：“这里每一柄剑，都拥有不同的金系法则玄奥，不需要功法只要你天赋足够，可以直接领悟……”
　　杜刚感应了一下，确实如此，这些断剑上的法则玄奥，就好像绽开的花瓣一样，任君采摘，随意一眼，就能够看到不少奥妙。
　　“剑刃上全都金系法则玄奥，尽量不要碰，不过，你能够抓着剑柄，可以增强感悟能力……”
　　空若在好心提醒了一句后，就迅速走到一柄断剑前，伸手握住了剑柄，缓缓闭上了眼睛开始感悟了起来。
　　杜刚见他开始修炼，也没再打扰他，同样迅速走到了一柄断剑前，握了上去。
　　“轰！”
　　刚一握上，一股强大的法则玄奥袭来。
　　杜刚的定力充足，并没有松手。
　　果然，下一秒，这些法则玄奥不仅没有攻击他，反倒主动游弋，让他领悟一般。
　　对此，杜刚没有浪费时间感慨，迅速开始修炼起来。
　　按照空罗的说法，他迅速将体内精神体缓缓调动了起来，暂时脱离了体内世界，来到了外界。
　　“嘭！”
　　霎时，一道道法则玄奥，像是疯了似的，疯狂朝他的精神体内涌入。
　　犹如醍醐灌顶一般，朝着里面挤了进去。
　　见此，杜刚一脸兴奋，迅速吸收了起来。
　　“轰！”
　　在沉浸下来的几分钟时间里，杜刚就迅速将这一道法则玄奥给领悟了。
　　“接下来，是将其修炼到大圆满！”
　　杜刚这样说着，但是他的动作却是停了下来。
　　“怎么有一种想要把这些法则玄奥吃了的冲动？”
　　他有些犹豫，他的精神体此刻有些怪异，好似要吃掉这道法则玄奥一般。
　　“要不，试试？”
　　想到这里，他试探的性地放开了一道口子。
　　“蓬！”
　　顿时，之前只飘散在断剑上的法则玄奥，在一瞬间，犹如饿鬼遇到食物一般，疯狂朝内涌入。
　　“轰！”
　　在这一刻，无数信息被杜刚接收，他对于这道法则玄奥的领悟程度，也在飞速增长。
　　百分之一、百分之二、百分之三，不到十分钟，他已经领悟了十分之一的进度。
　　在他不远处，空若受此影响，睁开了眼睛，看到杜刚的周围浓郁的法则玄奥以及显露在外界的精神体，不由得露出了一丝羡慕。
　　“不愧是神体，竟然能够将精神体外放，他不怕沉沦吗？”
　　太厉害了！
　　他摇了摇头，迅速闭上了眼睛，开始修炼了起来。
　　但如果仔细看，就会发现，空若虽然也在用精神体修炼法则玄奥，但他却只是将其在体内世界中修炼，并没有外放。
　　或者说，他根本不敢外放，在这种特殊的秘境中，最难的地方，并不是领悟法则玄奥。
　　法则玄奥都开放式地附着在断剑上，其实并不难领悟，而在这处秘境中，最难的地方，在于不沉沦。
　　因为，只要你不沉沦，不被秘境保护机制给送走，那你待得时间越久，那自然领悟到的法则玄奥越多！
　　空若并不是老牌界主级，他其实刚刚达到了界主级一阶，这一次够资格进入，是因为他是最新一代最优秀的学生，所以被奖励了这样一次机会。
　　“我要尽可能地多一点领悟法则玄奥，这样的话，到下一届天才赛的时候，才能够崭露头角……”
　　他们这些人，哪怕是大家族中的天才，想要将一道法则玄奥从无到有领悟出来，依旧需要个一两百年才行，就算提升一阶修为，都需要近一千年的功夫。
　　对于他们来说，差的不是能量，而是法则玄奥的领悟。
　　此刻，在秘境中，却是能够大大缩短这种差距，为他们节约不少时间。
　　不过，这样的秘境，并不是无止境可以进入的，基本上一辈子，只能够进入一次，据说是精神体受不了。
　　……
　　一天后，杜刚成功地将这一柄断剑上的法则玄奥修炼到了大圆满。
　　“爽！”
　　感受到才过去一天时间后，杜刚兴奋地低呼了一声。
　　相比于在外界他需要九天才能够将一道玄奥修炼到大圆满，在秘境中，他的效率提高了整整九倍！
　　不仅如此，杜刚在修炼完这一道法则玄奥后，感觉从断剑中，有一股精纯的力量涌入了自己的体内世界。
　　“轰！”
　　在这一刻，他的体内世界膨胀了起来。
　　“轰隆隆！”
　　地壳一阵运动，四周的混沌，也随着那股力量地加入，加快了开辟的速度。
　　短短地几秒钟，在那股力量地加持下，杜刚的体内世界急速扩张了十公里！
　　要知道，这可不是简单地拉长，这是长宽高都一起增长了，这意味着，他体内世界的体积扩大了一千立方公里！
　　至此，他体内世界的边长，由之前的一百一十公里，扩大到了一百二十公里。
　　“一次增长十公里，确实不算少了！”
　　杜刚欣喜万分，毕竟，平日里光靠修炼，体内世界增长的速度以毫米算，进度非常慢。
　　而就算在界主级晋级一阶，也才能够提升一百公里的边长，所以光是领悟一道法则玄奥就能够增加十公里边长，对于他来说，是一件喜事。
　　“继续！”
　　杜刚并没有感觉到有丝毫不适，空罗等人说的那种沉沦，他并没有出现。
　　很快，他不在耽误时间，再次来到一柄断剑前，开始修炼起来。
　　这一刻，又是大量地法则玄奥朝着他的体内涌入。
　　“一天能够领悟一道法则玄奥，并且将其修炼到大圆满，这意味着我九天能够晋级一阶，三个月就能够到达界主级九阶？”
　　“这些大家族，果然底蕴深厚，听他们的意思，这仅仅是金系法则秘境，人家可能全系法则秘境都有……”
　　“如果加上其他一些特殊功能的秘境，可能更加厉害……”
　　在这一刻，他不由得羡慕起这些大家族子弟了，不仅资源丰富，而且有这种可遇而不可求的珍贵秘境能够使用。
　　“如此说来，那姜文谷其实也不过如此嘛！”
　　拥有如此秘境，竟然只是界主级七阶的修为。
　　“不过，按照他们的说法，在这里，领悟到法则玄奥越多，就越容易沉沦，我可一定要多注意……”
　　杜刚仔细计算了起来。
　　一天修炼成一道圆满玄奥，这意味着，九天能够晋级一阶。
　　而他在外界的时间是有限的，效率也不如这里高，相当于两个多月才能够晋级一阶，这意味着，外界近五个月的时间，才能够让他晋级两阶。
　　“所以，我必须要在秘境内，领悟出最少二十七道法则玄奥吗？”
　　他仔细一算，只有在秘境中连着晋级三阶，他才能够赶得上姜文谷。
　　“空罗说他之前领悟了20道法则玄奥，那位教官是28道，这处秘境的记录是35道……”
　　他现在虽然一点排斥力以及沉沦的意思都没有，但谁知道后面会不会出现，或者严重。
　　但是，他决定了，就算是硬撑，也要撑到27道玄奥之后。
　　“轰！”
　　又是一天过去了，杜刚再次修炼成功了一道法则玄奥，并且将其领悟到大圆满。
　　感受了一下，精神依旧充沛，没有什么要沉沦进去的感觉。
　　“再来！”
　　杜刚不敢耽误时间，瞥了一眼空若，见其还在第一柄断剑处，而且法则玄奥的进度只有百分之五的程度，虽然有些惊讶他的速度怎么那么慢，但也没多管，迅速再次选择了一柄断剑开始修炼起来。
　　…………
　　秘境外，看起来像是祖孙三人的空罗等人正悠闲地聊着天。
　　“你们说，这古神能够领悟多少道法则玄奥？”
　　“说不准吧，他乃是神体，可能上20道，可能上30道！”
　　老者说完后，看了看空罗，笑道：“你小子，不嫌臊得慌吗？当年才在里面领悟了10道法则玄奥……”
　　空罗却是面无表情，淡淡道：“航教官不也才十几道嘛！”
　　航教官却是脸不红心不跳地笑道：“我那是为了激励学生，跟你这完全不同，你这是吹牛！”
　　他说完后，又疑惑道：“我记得，这个古神与咱们空家签订了对赌协议，好像要拿到这次的宇宙巅峰天才赛第一名才行……”
　　“他好像才是界主级二阶吧，按照二十天领悟一道法则玄奥计算，半年后，他才能够修炼到界主级三阶吧？”
　　“20天一道？”
　　空罗笑了笑，道：“普通人基本上保持在20天领悟一道法则玄奥的进度，但他不一样，他是古神！”
　　航教官来了兴趣，问道：“那你说他在里面能够多久领悟一道？”
　　他其实对于外界的关注很少，只是古神确实有名，而且与空家有关，才了解了一些。
　　“嘿嘿！”
　　空罗猥琐一笑，道：“九天！”
　　“九天？”
　　航教官惊叹道：“不愧是神体，竟然九天能够领悟一道法则玄奥……”
　　“不过，就算这样，他到半年后，也只能够修炼到界主级四阶吧，距离抢到天才赛第一名，差距很大呀！”
　　空罗笑呵呵道：“航教官，这会，你可猜错了，我说的九天，是指他在外界修炼法则玄奥的领悟时间！”
　　“什么！？”
　　航教官一惊，“外界修炼只需要九天？这么恐怖吗？！”
　　“当然！”
　　空罗点头道：“我可是亲眼所见的！”
　　“啧啧啧！”
　　航教官感慨道：“真是不可思议，那这家伙，岂不是有可能领悟到非常多的玄奥？”
　　“只要他别把精神体外放，那说不定，还有机会突破团长的记录……”
　　说到这里，他一愣，看着空罗，问道：“你有给他说过精神体不能外放吗？”
　　空罗也傻眼了，“我忘记他不是我们家族子弟了，只是提醒他要用精神体修炼法则玄奥，没说过不能外放……”
　　“卧槽！”
　　他连忙看向老者，迅速道：“族老，你帮帮忙吧，让我们看一眼里面的状况……”
　　老者有些犹豫，“按照规定，不能随意观看里面的修炼情况……”
　　空罗连忙道：“这不算违反规定吧，杜刚他又不是空家的人，而且，他的修为关系到对赌协议，关系到高层对他的评估，您总不希望家族不好吧……”
　　航教官此刻也非常好奇杜刚修炼的速度有多快，所以也帮着说了两句。
　　见此，老者点了点头，道：“行吧，那就看看里面的状况！”
　　说实话，他其实也很好奇，想知道古神有何不同之处。
　　很快，秘境内的画面，就在老者身前缓缓浮现了出来。
　　杜刚的身影，则是被三人看得一清二楚。
　　空罗在第一时间盯了上去，看着他胸前漂浮地透明精神体，顿时脸黑了下来。
　　“完蛋了，我把这小子害了！”
　　“我该记得告诉他不要将精神体放置在体外的……”
　　航教官惋惜道：“确实可惜了，这么好的苗子……”
　　说着，他瞥了一眼空罗，恨铁不成钢道：“你小子自己当年吃了一次亏，怎么这次还不涨教训，根本没记住呢？”
　　“当年给你说了多少遍，进入秘境不要外放精神体，结果你小子非要尝试……”
　　听到这话，空罗一脸尴尬，糯糯道：“我这不是感觉自己能够稳住不被沉沦嘛……”
　　“屁，人家那么多前辈天骄，都不敢尝试，就你厉害，你能得很！”
　　航教官想起就来气，“老子当年因为你这个事情，还被处罚了一百年的俸禄，你小子……”
　　正在这时，秘境中的杜刚再次动了，只见他睁开眼睛后，将身前的断剑能量吸收完毕后，迅速移动到了另一柄断剑前，一丝不苟地握住剑柄，再次修炼了起来。
　　“好快呀，这是三天修炼一道玄奥吗？”
　　他们三人都不知道，杜刚此刻已经修炼了成功了三道玄奥，只当他才修炼了一道。
　　“三天一道，确实很快，照这样算的话，他差不多一个月能够突破一阶，想要在半年后拿下第一，他需要待够最少五个月，甚至更久……”
　　三人对视了一眼，都能够从其中感受到难度。
　　“五个月，意味着他要领悟超过四十五道玄奥，太难了……”
　　航教官叹息道：“确实太难了，如果他没把精神体外放，说不定还有机会，现在……唉！”
　　三人对于杜刚能否成功，并不太看好，尤其是他将精神体放出体外后，就更是如此了。
　　空罗连忙道：“族老，有办法朝秘境内传音吗？”
　　“没办法，这秘境本来就是给界主级小家伙们修炼用的，别说传音了，你我都进不去……”老者摇了摇头说道。
　　空罗皱眉，迅速道：“那怎么办，要不再派个人进去？”
　　“怎么可能！”
　　航教官淡淡道：“你难道忘了家族的规矩？可能因为这种事情就放人进去吗？”
　　“更何况，在家族高层看来，这一切都是缘法，是他的命数……”
　　空罗一阵无语，道：“航教官，您老怎么也开始神神叨叨了……”
　　“咳咳！”
　　航教官咳嗽了一声，笑道：“我这不是听说最新出土的一篇上古传记中所说，曾经有人，在神灵级一阶，因为得道了，最终直接跨越九重劫难，跳级晋级成为了真神级强者嘛……”
　　空罗目瞪口呆，“您老还想一步到位？”
　　若是族内神灵级七八九阶的长老们如此，那他还不觉得如何，但航教官，一个神灵级一阶，竟然敢这样想。
　　“那谁知道呢，万一我真的领悟了道呢，反正也没人能够说得清道是什么……”
　　航教官笑了笑，“反正说几句，又没什么损失……”
　　空罗一听，感觉有道理，点头感慨道：“唉，看样子，这真的只是古神的缘法呀！”
　　“……”
　　老者一阵无语，很快将秘境内的画面解除了。
　　…………
　　二十天后。
　　杜刚新掌握了20道法则玄奥，同时修为突破到了界主级四阶。
　　除此之外，他还感应到了一丝疲惫，就好像是精神上非常疲惫一般。
　　“难道，这就是他们说的沉沦前兆？”
　　他有些担心，现在才刚到界主级四阶，如果这么快就出去，那后面的时间还真不一定够用！
　　“不行，必须再坚持坚持，争取到第27道之后！”
　　正在这时，旁边一直停留在第一柄断剑位置的空若苏醒了过来。
　　“成了！”
　　在他身前，一道完整地法则玄奥浮现了出来，没一会，又重新隐入了体内。
　　他一脸欣喜，经过二十天的修炼，终于将一道法则玄奥修炼成功了。
　　要知道，这道法则玄奥，如果放到外界去修炼，可能要花费一两百年才行，他现在的效率与速度，提升了何止一两千倍。
　　突然，他愣住了，在之前杜刚所在位置的断剑处，人已经不在了。
　　“出去了？”
　　他一扭头，这才发现，在远处边上的位置，杜刚也正好在看着他。
　　“你也修炼成功了一道玄奥？”
　　空若还当杜刚也是刚刚修炼完一道玄奥，陡然升起一股斗志。
　　“没想到，竟然让你抢先了，你等着，下一次，我一定先你一步修炼结束！”
　　说完，他充满了斗志与战意，再次来到一柄断剑处，准备修炼。
　　刚一握上，预想中的法则玄奥却是没有出现。
　　“嗯？”
　　他楞了一下，“没有来？难道是，这柄断剑，刚刚好有人之前用过，其中的力量还没恢复？”
　　他瞥了一眼杜刚，发现他离得很远，中间隔了近二十柄断剑，笑道：“这些断剑应该都是之前的人用过的吧！”
　　说完，他迅速起身，朝着另一边走去，很快，来到新的地方，重新握住断剑后，这一次，一股玄奥之力朝他涌入。
　　他则是迅速放心地修炼了起来。
　　而在另一边的杜刚却是一愣一愣的。
　　“大家族的子弟，韧性都这么足吗？”
　　他都已经领悟了20道法则玄奥了，而空若却只是第一道刚刚结束。
　　结果，人家依旧斗志满满地，想要超越他。
　　“真是充满活力的家伙！”
　　杜刚不由得赞叹了一声，“我也要努力修炼，争取在被踢出去之前，修炼到第27道法则玄奥。”
　　收敛心神后，杜刚迅速来到一处新的断剑处，再次握住剑柄，开始修炼了起来。
　　一天后，第21道法则玄奥成。
　　但这一次，杜刚隐隐间，感受到了一丝排斥力。
　　这意味着，他在修炼途中，有沉沦的意味，所以激发了一丝秘境的保护机制！
　　“这可不是什么好消息呀！”
　　杜刚皱起了眉头，才21道法则玄奥就这样了，那他在中间会不会被踢出局？
　　唯一让他还算欣慰的，是体内的世界，经过这么多次吸收断剑能量，加上晋级了两阶，体内世界的边长已经暴涨到了540公里，这意味着，他的体内世界已经有29万平方公里的面积了，挤一挤，容纳个十亿人，还是没问题的！
　　在地球上，华国领土虽然达到了近一千万平方公里大小，但其实，大部分地方都是山川河流，全是险地，居住的人口很少。
　　而他体内世界不同，是一个非常平整地平原，四四方方，到时候能够容纳的人口，肯定会非常多。
　　思怵了一会，没想到好办法阻止排斥力，杜刚只能再次来到一柄断剑开始修炼起来。
　　一天后，杜刚再次修成一道法则玄奥。
　　这一次，他感受到的排斥力更加庞大，甚至有一种下一秒就被赶出秘境的感觉。
　　“这才是第22道法则玄奥！”
　　“不行，我不能这么快就出去！”
　　现在出去，他在时间上就还差很多，到时候可不一定能够打得过姜文谷了。
　　怎么办？
　　“运转镇本源试试！”
　　想到这里，他迅速运转了镇本源，一遍过去后，他的精神体仿佛精神了一些，那股强烈的疲惫感散去了不少。
　　“有戏！”
　　杜刚欣喜万分，迅速来到一柄新的断剑处，修炼了起来。
　　这一次，他连续修炼到第25道法则玄奥，之前那股强烈的排斥力才再次出现。
　　“轰！”
　　他没有犹豫，迅速运转镇本源，使得精神体再次精神了几分。
　　“再来，马上就要到第27道了！”
　　这一次，他在将第26道玄奥领悟出来后，疲惫感再次涌了上来，不过，排斥感倒是没有之前强烈，但也不保险。
　　“继续，保底第27道玄奥必须过！”
　　杜刚心中怒吼。
　　眼看着就要达成最初的目标，怎么能够在这种关头放弃！
　　“顶住呀！”
　　“再领悟一道法则玄奥就成！”
　　带着这股强烈的执念，杜刚迅速领悟起第27道法则玄奥。
　　这一次，他没有之前那么顺利了，在领悟到十分之一的时候，排斥力增强，让他有一种下一秒被踢出的感觉。
　　见此，他急忙停下修炼，迅速运转镇本源，然后，才继续修炼。
　　但是，没过多久，在领悟到五分之一的时候，那种排斥力再次出现。
　　吓得他连忙停下，再次运转镇本源恢复。
　　这一刻，他仿佛是一个不停被梦魇鬼压床的人，一直在挣扎着醒来，一直又继续躺下继续梦魇，非常复杂。
　　这第27道法则玄奥，杜刚整整醒来十次，原本一天就能修炼圆满的玄奥，他花费了近两天时间。
　　“还好，终于将第27道法则玄奥领悟了……”
　　“现在出去吗？”
　　他摇了摇头，“不，不能出去，出去之后，也是九天领悟一道玄奥，在这里，虽然效率没之前高，变成了两天一道，但也比外面强！”
　　他决定了，这一次，能够多停在这里，就多停一会。
　　很快，他就来到了第28把断剑前，开始修炼起来。
　　这一次，他虽然在不停地使用镇本源恢复，但依旧在法则玄奥修炼到一半的时候，有一种抑制不住地想要出去的冲动。
　　这是排斥力已经大到了让他自己都觉得自己不属于这里的冲动。
　　“镇本源好像也不顶用了，怎么办，就这样出去？”
　　杜刚有些遗憾，才修炼到第28道法则玄奥，一旦离开这里，他再想找一个这样的地方，就很难了。
　　“等等，我记得，圣晶好像能够增强一丝精神力量……”
　　他之前在吸收了上万颗圣晶时，感受到精神力量的增强。
　　“试一试！”
　　想到这里，他没有一丝犹豫，掏出一颗圣晶，吞噬了进去。
　　此刻，他的体内能量早已充盈，暂时无法吸收能量，所以，圣晶中的庞大能量，全都涌入了他的体内世界。
　　与之前一样，一颗圣晶只增加了一米的长度。
　　“有戏！”
　　虽然只有一丝，但杜刚依旧感受到精神上的疲惫有一些舒缓。
　　“干了！”
　　圣晶确实很值钱，用来扩大体内世界非常不划算，但对于杜刚来说，这却是他增强实力的基础。
　　“留着又有何用，我要争朝夕！”
　　“只争朝夕！”
　　想到这里，他没有再犹豫，不停地将体内世界中的圣晶取出然后进行吞噬。
　　大约吞服了一千多颗，他感觉精神上已经恢复地差不多了，尊是迅速再次开始修炼起第28道法则玄奥。
　　“轰！”
　　半天后，第28道法则玄奥成！
　　此刻，他精神上的疲惫再次出现，排斥力也如约而至。
　　“继续！”
　　杜刚一咬牙，再次开始吞服圣晶。
　　这一次，整整吞服了近两千颗圣晶，他才觉得差不多能够撑到修炼结束。
　　“轰！”
　　一天过后，第29道法则玄奥成！
　　“就这样，继续！”
　　杜刚这一次，彻底不心疼自己剩下的那两万多圣晶了，疯狂开始吞噬了起来。
　　这一次，足足又过了六天，杜刚在领悟到第34道法则玄奥的时候，圣晶消耗完毕了。
　　“该死，距离打破记录只剩下一道法则玄奥了！”
　　杜刚有些烦躁，他虽然不是空家的人，但之前却是听说过这处秘境的记录，而此时，他却是距离记录一步之遥。
　　体内世界，经过这两万多颗圣晶的补充，已经新增了二十几公里的边长，虽然不如晋级来得多，但也还算可以。
　　“我还有什么能够吸收的东西？”
　　想了半天，他将整个体内世界都翻遍了，基本上剩下的都是低级的东西，没什么能够用得上的。
　　唯一属于他界主级的东西，也就只有两把半神器了。
　　“半神器是攻击武器，有什么用……”
　　突然，他愣住了。
　　“等等，我记得，神器中，好想蕴含着一些本源法则……”
　　他之前从自己的古神枪矛中，领悟了一丝金系本源法则。
　　能够维持这些本源法则附着到武器上的力量，是炼器师使用了特殊的精神印记。
　　“如果，我把半神器中的精神力量给吸收了，是不是能够再撑一撑呢？”
　　对于此举会不会毁坏半神器，杜刚已经完全不在意了，因为，对于他而言，半神器也就是个摆设，平日里根本用不上。
　　“就这样干！”
　　想到就做，他直接掏出了半神器，运用精神体，将其中的精神印记给勾引了出来。
　　很快，一道精纯地精神印记缓缓浮现了出来。
　　在其上，还纹刻着非常复杂的各种符文。
　　“一旦吞下，这把半神器可就毁了！”
　　杜刚又劝谏了自己一番，最终，还是一咬牙，一口吞了下去。
　　顿时，一股精纯的精神力量，涌入了他的精神体，顿时让其表面散发的光芒更加闪耀也更加纯粹了一些。
　　很明显，吞噬这道精神印记，虽然主要目的是恢复精神，但本质上，却是将他的精神体给增强了。
　　不仅如此，精神能量在被吞噬掉之后，原本无处安放快要消散的精神印记以及那些符文，却是突然一动，下一秒，出现在了杜刚的体内世界中。
　　“轰！”
　　这一把原本是长剑模样的半神器，在顷刻间壮大，变大到百米长度，才直直地插入了地面。
　　“这就是半神器？”
　　此刻，杜刚才明白，半神器没有那么容易摧毁，他虽然吸收了其中的精神力量，但半神器的本质还在，只不过移驾到了他的体内世界。
　　“所以，我如果未来也能够拥有同样的精神印记，或者找到这把半神器的原主人，是有可能让它恢复的？”
　　杜刚一下子醒悟过来，顿时高兴了几分。
　　半神器没彻底毁灭，那对于他来说，算是一个好消息。
　　“修炼！”
　　杜刚迅速开始修炼起第35道法则玄奥。
　　这一次，他中途没有一丝停顿，一直到一天后，将这道法则玄奥彻底修炼成功，那股熟悉的排斥力才再次出现。
　　感受着这股力量，杜刚再次掏出了一柄半神器，喜笑颜开道：“我要破了他们空家的记录了！”
　　他其实并不排斥展现自己的天赋，因为，这代表着他的价值，只有充分展现自己的天赋，自己才有可能获得更多的空家给的资源。
　　毕竟，之前如果不是他将自己九天领悟一道法则玄奥的事情告诉了空罗，他可能已经回去重赛了。
　　一天后。
　　“轰！”
　　随着一声闷响，杜刚顺利领悟到第36道法则玄奥。
　　而他的修为，则是悄然到达了界主级六阶，相比于进来前，整整提升了四阶！
　　看着体内世界耸立着的一柄剑、一柄刀，杜刚再次寻找了起来。
　　将整个体内世界犁了一遍，这才确定，自己已经没有任何能够恢复精神的东西了。
　　“36道就36道吧，可以知足了，反正把他们记录给破了！”
　　正当杜刚准备要出去时，一旁修炼的空若也刚好睁开了眼睛。
　　此刻，距离他们进来秘境，刚刚好是第40天，因为杜刚中间有几次都是花费了两天才领悟一道玄奥，所以时间过得多了一些。
　　空若在睁开眼的第一时间，就朝着杜刚之前站着的位置看去。
　　空的！
　　他的眼中顿时露出了失望之色，很快找到了杜刚新的站位，懊恼道：“竟然又被你抢先了，下一次，我一定要赢了你！”
　　说完，他再次斗志满满地进入了第三道玄奥的修炼。
　　“啧啧啧！”
　　看着这位斗志满满地家伙，杜刚再次赞叹了一声。
　　“不愧是空家的人，我都已经破了他们家秘境的记录了，他竟然这么快就想着超越我！”
　　…………
　　时隔四十天，杜刚终于走出了秘境。
　　他已经没法继续待下去了，秘境排斥力已经到达了一个恐怖的层次。
　　当然，对于他来说，目的已经达到了，甚至还超出了。
　　他一开始定下的保底目标是27道玄奥，最终他领悟了36道，超出了三分之一。
　　还不等杜刚站稳，一道叹息声就传了过来。
　　“四十天，十三道玄奥，界主级三阶，唉……”
　　ps：一宿没睡，搞出这一章，生物钟混乱了，有读者说更新时间太乱了，橘猫也发现了。
　　所以，决定调整生物钟，并且定时定点更新。
　　以后的更新时间，就放到晚上12点左右更新吧。

第204章 空虚晋级永恒！
　　秘境外，空罗看着杜刚，一脸的自责。
　　“是我害了你呀！”
　　“？？？”
　　杜刚有些疑惑，不知道他在说什么。
　　“唉！”
　　空罗再次叹息了一声，开口道：“我忘记告诉你，不要将精神体放出体外了！”
　　“精神体放出体外，虽然能够感应法则玄奥更加快捷也更容易，但是能够坚持的时间却是不够持久呀……”
　　杜刚一怔，“你的意思是，精神体不用外放，也能够修炼，只不过速度会慢一些？”
　　“是啊！”
　　空罗自责道：“你现在才在里面待了四十天，领悟了十三道法则玄奥，五个月后的总决赛，你必然是没希望了呀……”
　　杜刚依旧很是疑惑，不知道他说的十三道法则玄奥是什么意思，他明明领悟了36道法则玄奥。
　　这时，空罗突然精神力传音道：“杜刚，这次算我害了你，要不，你逃离盘古大陆吧，返回中等宇宙国或者初等宇宙国，最少还能活个几百上千万年……”
　　听了半天，杜刚总算是弄明白了。
　　原来，这些人误以为他在里面修炼的进度是三天领悟一道法则玄奥。
　　而且，空罗之前忘记给他说精神体不能外放的事情，所以，认为他现在只修炼了十三道法则玄奥，最半年后获得总决赛第一名的希望缥缈。
　　杜刚没着急着拆穿，而是传音道：“你有权利能够随意返回中等宇宙国？”
　　空罗摇头道：“没有，但是我能帮你抢一艘飞船……”
　　听到这话，杜刚还是比较感动地，从一点，充分说明，空罗这人，虽然表面看起来不太靠谱，但实际上，却是个汉子。
　　他笑了笑，摇头道：“谁给你们说我只领悟了十三道法则玄奥的？！”
　　“嗯？”
　　三人一怔，航教官皱眉道：“你领悟了不止十三道法则玄奥？”
　　杜刚笑道：“当然，我这一次，不仅达到了自己定下的既定目标，并且，还把你们这个秘境的记录给破掉了！”
　　“秘境的记录？”
　　三人一惊，“秘境的记录，难道不是团长的35道法则玄奥吗？”
　　杜刚点头笑道：“没错，我这次进去，领悟了36道法则玄奥！”
　　“什么！？”
　　空罗一脸不敢相信地看着他，连忙道：“你释放一下修为，我看看！”
　　听到这话，杜刚也不隐瞒，直接将自己已经达到界主级六阶的修为，彻底展示了出来。
　　“卧槽！”
　　这一次，连族老都没忍住，彪了一句脏话。
　　“牛比！”
　　空罗直接竖起了一个大拇指，称赞道：“你小子太强了，精神体外放，都能够搞到36道法则玄奥！”
　　此刻，航教官更是惊愕万分，连忙问道：“杜刚，我带来那小子，你知道他的情况如何了？”
　　杜刚淡淡一笑，道：“我出来的时候，空若领悟了两道法则玄奥了……”
　　“不过……”
　　他回忆了一下，称赞道：“空若很有斗志，说要超越我……”
　　“航教官，如果他出关的时候把我的记录破了，我希望你能够告诉我一声！”
　　“啊？”
　　航教官一脸懵逼，空若什么水平，他一清二楚，基本上就是二十道法则玄奥的料。
　　他要挑战杜刚，打破36道玄奥的记录？
　　好小子，翅膀倒是够硬！
　　等他出来，一定要表扬一下！
　　“没问题，如果他能够打破你的记录的话，我一定告诉你！”
　　输人输面不输阵，航教官虽然知道空若破不了记录，但却也没有说破。
　　杜刚点了点头，接着看向空罗，问道：“表叔，咱们这里完了之后，还有什么地方要去的吗？”
　　“……”
　　空罗无语了，摇头道：“没，谁能想到你在这个秘境内，一天能够领悟一道法则玄奥……”
　　“就算按照你三天领悟一道，那也需要五个月才能够达到现在姜文谷的水平……”
　　他笑道：“我敢相信，家族那些长老们在制定方案的时候，肯定预测了你最多三天领悟一道法则玄奥……”
　　听到没有后续的好处拿之后，杜刚虽然有些遗憾，但也并没有失望，因为他的目的已经达到了，就算返回盘古大陆那边，剩下的时间，也足够他突破到界主级八阶！
　　很快，二人就与航教官与看守秘境的族老告别。
　　空罗带着杜刚，再次迅速地升了空。
　　“你现在属于被特批进来这里的，所以我也没办法带你去其他地方参观，等以后吧，等你到达永恒级，就能够过来了……”
　　空罗一边带着杜刚离开这里，一边笑呵呵说道。
　　杜刚倒是没有什么遗憾的，对于他来说，不管是蓬莱岛还是盘古大陆，都一样。
　　“嗖！”
　　很快，二人就重新飞出了大气层，到达了外层宇宙空间中。
　　这一次，杜刚才看清了整个蓬莱岛的全貌。
　　同时发现了一个奇怪的地方，那就是这些岛屿外都‘光秃秃’的。
　　他疑惑道：“这些岛屿外没有卫星基地吗？”
　　空罗耸了耸肩，笑道：“要那玩意没用，这里可是蓬莱岛，敢攻打这里的，必然无法靠卫星基地守住，而打不过这里的，就算到达岛外，都没办法进去……”
　　他一脸骄傲道：“你别看这些岛好像很普通，但其实，早就被我们蓬莱的大能给施加了各种阵法，也就是咱们得到了授权才能够进去，不然来个外人想闯进去？不可能的事情！”
　　没有过多停留，空罗拉着杜刚再次撕裂了空间开始行走了起来。
　　又是一分钟的黑暗旋转之后，杜刚到达了之前能够驾驶飞船的星域。
　　“这里的坐标，你让你的光脑记录一下，以后如果要独自前往蓬莱岛，就要驾驶飞船跳跃到这里。”
　　“好的！”
　　再次返回盘古大陆后，杜刚没着急着去修炼，而是找到了空虚公子。
　　“你界主级六阶了？！！”
　　空虚公子眼珠都快要瞪出来了，一脸震惊地看着杜刚。
　　杜刚淡笑了一声，道：“这个完了再说，我想问你，你知道姜文星领悟了几丝本源法则，黄级功法修炼到第几层了吗？”
　　“姜文星？”
　　空虚公子突然想起之前杜刚挑衅姜文星，说界主级七阶战他的事情。
　　“你真的要跟他打？”
　　杜刚淡笑道：“当然了，说出去的话，怎么能不算数呢！”
　　空虚公子点了点头，沉吟了两秒后，开口道：“姜文星跟我一样，修为在界主级九阶，不过，本源法则的修炼上，我其实也不太清楚，因为这个东西，谁多领悟了也不会告诉别人……”
　　“不过，我能够肯定的是，他最少领悟了三丝法则本源，至于黄级功法，他应该修炼到了第一层……”
　　杜刚疑惑道：“我听说姜文谷好像也是领悟了三丝本源法则，而且黄级功法修炼到第一层了，怎么他们实力相差不大吗？”
　　空虚公子笑道：“这两人本来也就相差一届，差了五千岁，给姜文谷五千年，现在也是一个界主级九阶的强者……”
　　“杜刚，你真的打算在界主级七阶挑战姜文星？”
　　杜刚摇了摇头，道：“不一定，如果打不过，我自然不会去挑战他……”
　　他又不傻，打不过硬是凑上去给人家打脸，那不是二傻子吗。
　　想了想，杜刚开口道：“空虚，你要不陪我练一练，我想看看咱们之间的差距……”
　　“可以！”
　　空虚公子眼睛一亮，他对于这个提议很感兴趣，之前是因为杜刚实力太弱，不能欺负人。
　　但现在，杜刚实力达到了界主级六阶，说弱也算不上太弱，勉强能够切磋一番了。
　　“走走走，进虚拟宇宙里面打！”
　　很快，二人就进入了虚拟宇宙中，建立了一条私人战斗场。
　　是一片一望无垠地草地，周围没有一丝限制，至少以杜刚的眼力，无法看到尽头。
　　“这么大吗？”
　　杜刚习惯在擂台打斗了，突然来这么大一个战场，还有些不适应。
　　空虚公子笑呵呵道：“你在固定擂台上的表现，难道还要我说吗？我可不希望被你给挤一通……”
　　杜刚尴尬一笑，直接道：“开始吧！”
　　说完，也不管空虚公子准备好没，直接抬起枪矛杀了过去。
　　空虚公子依旧没有掏出其他武器，而是拿着一把折扇，与杜刚战了起来。
　　按照兵器来看，一寸长一寸强，本来该是杜刚压制空虚公子，可现实却是杜刚被空虚公子打得节节败退。
　　他的一系列攻击，不仅没有伤到对手，更是反被不停逼着后退。
　　“你变身吧！”
　　空虚公子明明能够瞬杀杜刚，却是故意不杀，想要逼他使用变身后的形态与自己一战。
　　杜刚却是没着急变身，而是利用人型状态，不停的进行试验。
　　一枪一矛，各种手段，不停施展。
　　他要看看，自己在人型状态下与空虚公子的差距。
　　“太弱了！”
　　空虚公子明白杜刚的意思，并没有下狠招，而是在不停地喂招，不过，嘴上却是忍不住一直在打击着。
　　“轰轰轰！”
　　两人连续战了数百上千个回合，地面的草皮都被打没了，杜刚依旧没有伤到空虚公子一丝一毫。
　　终于，在又进行了一次对攻后，杜刚终于停下了攻击。
　　“接下来，我要变身了，你自己小心！”
　　杜刚其实很久没有变身对敌了，所以，对于变身后的战力，已经有些模糊不清了。
　　或者说，到达界主级之后，他就对于变身之后的战力不太清楚了。
　　“来吧，来吧！”
　　空虚公子早就等待地不耐烦了，兴奋地说道。
　　见此，杜刚也不在犹豫，迅速变身成为十万公里高度的巨人。
　　“卧槽！”
　　虽然早就知道他的身高，但真正见到一个十万公里高的巨人时，空虚公子还是忍不住惊讶地喊了出来。
　　不仅如此，杜刚手中的古神枪矛，也在这一刻，等比例放大了。
　　“死！”
　　杜刚随口吐出一个音节，顿时将整个空间给震荡地到处都是他的回音。
　　这还仅仅是音波攻击，更加恐怖地是，杜刚举着那根十万多公里长地枪矛，朝着空虚公子戳了过去。
　　虽然用得是戳，但在空虚公子的视角看来，却像是一层厚厚地大饼朝他碾压了过来。
　　“杀！”
　　这一刻，空虚公子也动了，身体四周散发出九道青芒，折扇在这一刻，也化作了一柄巨型铁扇，足足有上百米高大，但在杜刚的整个体型对比下，依旧非常渺小。
　　“嘭！”
　　让杜刚惊讶地是，这一击砸下，空虚公子竟然被砸入了地面。
　　“是我的力量太强，势太重了！”
　　“爽！”
　　就在这一刻，空虚公子急速从地面钻出，整个人虽然是灰头土脸的模样，但却是一脸兴奋。
　　“强！”
　　他给杜刚比划了一个大拇指，笑道：“好家伙，你现在的攻击力可真的不差，我要动真格了，你小心！”
　　就在这时，他的手上突然凭空出现了一个剑匣。
　　当他郑重地将这道剑匣打开后，九道迷你小剑一次排列，摆在其中。
　　空虚公子一脸笑意，道：“其实，我是精神念力师……”
　　说完，匣中九剑在这一刻全都活了过来，迅速起飞，朝着杜刚杀了过去，更加不可思议地是，他这九把飞剑，在飞行地过程中，不停地变大。
　　“半神器？！”
　　杜刚眼睛顿时一亮，同时惊叹了一声。
　　空虚公子匣中这九把飞剑，全都是半神器，拥有一定程度地放大缩小能力，不仅如此，其中蕴含地威能也一点都不弱。
　　“杀！”
　　杜刚见状，不仅没退，反倒再次提枪朝着下首杀了过去。
　　九把飞剑虽然已经很用力地在变大了，但它们最终的体型，依旧与杜刚的枪矛差的非常远。
　　像是九根绣花针一般，与杜刚的古神枪矛撞击在了一起。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　在这一刻，让空虚公子跟杜刚全都没有想到的是，那九把飞剑，竟然全都被砸飞了。
　　“什么？！”
　　空虚公子一脸惊讶，见此情况，表情凝重了起来。
　　“杜刚，我小看你了，现在，我要动真格的了！”
　　说到这里，他的体内世界投影顿时浮现了出来。
　　“轰！”
　　一道长约一千公里地的陆地，就这样漂浮在半空中。
　　但是，与杜刚的体型相比，依旧差了一百倍！
　　“杀！”
　　这一次，空虚公子不仅仅动用了世界投影之力，更是将他一身法则之力，也都运用了出来。
　　感受着远处那九道完整世界法则的威能，杜刚眼中的兴奋之意更甚三分。
　　这一刻，他也不再藏拙，将自己体内的世界投影，以及自己的六道世界法则全都应用了出来。
　　“杀！”
　　就这样，两个体型明显差距非常大的庞然大物相撞在了一起。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　又是一阵剧烈的炸裂声传出。
　　这一次，杜刚的身体，一下子被打穿了一个大洞，足足有上百公里直径，但是，相比于他十万公里的体型，依旧不够看。
　　“没死？！”
　　空虚公子彻底震惊了。
　　“你竟然能够硬抗我九阶修为的全力一击？！”
　　虽然他没有附加本源法则之力，但依旧不是普通六阶强者能够抵抗了。
　　在这一刻，杜刚也总算对于自己的实力有了一些认知。
　　他的攻击力，暂时还伤害不到对手，但防御力，却依靠着庞大的身躯，足够抵挡敌人多重攻击。
　　“再来！”
　　空虚公子面色一凝，认真道：“我要动真格了，你小心……”
　　杜刚一阵无语，这家伙同样的话说了三遍。
　　但很快，他的表情也跟着凝重了起来。
　　因为，在远处，空虚公子原本崩飞的九把飞剑，在这一刻，全都聚合在了一起。
　　更加不可思议地是，这九把飞剑合在一起后，形成了一把更加庞大的飞剑。
　　除此之外，一股堪比神器地威能，朝着四周扩散了开来。
　　“九合一，能够短暂地堪比神器，这就是我这一套九剑的威力！”
　　空虚公子也有些骄傲，这东西，可是他爹耗费了不少东西替他找人做出来的。
　　很快，空虚公子就已经重新摆好架势，脸上噙着笑容，道：“一剑破万法，杀！”
　　随着一声大喝，那道已经形成神器的飞剑，急速朝着杜刚射去。
　　在其周围，除了强烈的威势外，还有着一层颜色深刻地青芒。
　　“杀！”
　　杜刚也跟着使出了自己的最强一击。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在一枪一剑碰撞的刹那，空虚公子突然眼睛一亮，闪烁了一下，霎时，一道精神攻击脱体而出，以迅雷不及掩耳之势，朝着杜刚射了过去。
　　根本没有给杜刚反应地机会，这道精神攻击就射中了杜刚。
　　“哈哈！”
　　见此一幕，空虚公子大笑道：“所有人都以为我的杀招是飞剑，但其实，我的杀招是精神攻击，这一道精神攻击，乃是破可杀……”
　　“什么？”
　　话音未落，他自己就一副震惊地表情看向杜刚。
　　预想中倒下的画面没有出现，杜刚不仅没死，反倒看着他的方向，露出了一丝诡异的微笑。
　　“你也接我一招攻击！”
　　说完，他直接将体内的精神体释放了出来，瞬间印照大地，以同样无匹地速度，朝着空虚公子杀了过去。
　　“卧槽！”
　　见此一幕，空虚公子也不敢大意，迅速释放了自己体内的精神体，迎了上去。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　两道精神体在半空中，竟然不相上下地厮杀了起来。
　　“怎么可能，我的精神体已经蕴养了一万多年，你怎么能够拼的过我？”
　　空虚公子震惊不已，怪叫连连。
　　由不得他震惊，精神体这东西，除了吞噬符石这样的能够增强精神力的东西之外，几乎只能够靠时间慢慢蕴养。
　　结果，此刻杜刚一个刚刚破入界主级没多久的家伙，精神体竟然与他拼了个不相上下。
　　杜刚明白，这是因为他在秘境中，吞噬了断剑内部精神力量，还有两把半神器中的，包括那两万颗圣晶中的精神力量造成的结果。
　　“你竟然能够跟我打成平手？”
　　别说空虚公子了，此刻就连杜刚自己都没想到会出现这样的结局。
　　本来，他只是想看看自己与界主级九阶相差多大，没想到，竟然拼了个平手。
　　“空虚，你别隐藏实力了，赶紧拿出真正的实力……”
　　听到这话，空虚公子快要吐血了。
　　我要是能够打赢你，至于这样吗？
　　确实，三丝本源法则以及一门黄级功法第一层，他没有施展，但是，杜刚也没施展呀！
　　两两抵消，最终的结果必然没太大变化，所以，他还是不得不承认，杜刚的实力，已经很强大了。
　　“不过，你的攻击力好像还是不足，虽然你是金系的，主攻击，但毕竟只有界主级六阶的修为，打界主级九阶，还是显得攻击力不足……”
　　空虚公子毕竟活了快两万年了，一身经验非常老道，笑道：“当然，你如果打同级别的，应该会很轻松了……”
　　他犹豫了一下，最终还是开口道：“杜刚，我们圣体，在达到界主级之后，真正的强大之处，不在这些普通的地方，而是在于异象……”
　　“异象？”
　　空虚公子点头道：“没错，是一种只有特殊体质才有可能修炼出来的东西，像我们圣体，一般在界主级的时候，就能够修炼了……”
　　“你可能不太理解这东西具体是什么，我可以这样说，一个刚刚跨入界主级一阶的圣体，如果领悟出一丝异象，那么他可以凭借这道异象，逆天斩杀普通界主级九阶的强者！”
　　“什么？！”
　　杜刚大吃一惊，不可思议地望着他。
　　空虚公子点头道：“没错，异象，可以说是虚拟宇宙唯一无法复刻的东西！”
　　“其他的，不管是什么体质，虚拟宇宙其实都能够复刻进来，但是只有异象，虚拟宇宙没有办法复刻进来……”
　　杜刚皱眉，“你的意思是，如果在现实中战斗的话，你的实力比现在更强？”
　　空虚公子点头道：“没错，你现在的实力，应该是堪比普通界主级九阶，甚至更强，但对上拥有异象的圣体，依旧没有办法……”
　　杜刚开口道：“那，咱们能不能出去一趟，你让我感受一下异象？”
　　空虚公子此刻没有拿下杜刚，脸上也有发烧，听到这话，正好能够让杜刚知道自己的实力，于是点了点头，“可以！”
　　很快，二人就离开了虚拟宇宙。
　　“去找个隐蔽的地方，顺便把表叔叫来……”
　　空虚公子没急着动手，而是打电话通知了空罗。
　　“我如果释放异象的话，整个天地都会有动静，影响太大，还是低调一些好……”
　　听到这话，杜刚点了点头。
　　没一会，空罗就撕裂了空间来到了现场。
　　“杜刚，你实力堪比界主级九阶了？”
　　“你真的在虚拟宇宙中把空虚打赢了？”
　　空虚公子听到后，一脸无奈，纠正道：“表叔，没有打赢，我们只是在里面谁也奈何不了谁而已！”
　　空罗听到这话，鄙夷地看了他一眼，道：“废物，竟然让界主级六阶给干平局了，人家到界主级九阶，你岂不是就输了？”
　　空虚公子解释道：“我那是因为在里面没办法释放异象，更何况，杜刚是神体……”
　　“呵呵！”
　　空罗懒得理他，很快带着二人来到了一处非常隐秘的空地，同时开始施法，封锁整个空间。
　　整整弄了一盏茶的功夫，他才擦了擦额头边上的汗水，笑道：“可以了，空间封锁了，你释放异象出来吧！”
　　听着这话，杜刚顿时激动了起来，眼睛都不眨地盯着空虚公子。
　　而空虚公子，则是表情渐渐凝重了起来，没一会，他竟然变得非常正经并且宏大了起来。
　　“轰~！”
　　随着一声巨响。
　　在空虚公子身后，青光闪烁、一片碧绿色的大海陡然浮现，一股狂风悠然而生，风声翻海涛异象现！
　　“这……”
　　杜刚震惊地看着眼前的一幕，在其身后，仿佛真的有一片大海一般，波涛汹涌，四处奔流。
　　在这一刻，真正强大的，并不是海，而是吹得这片碧海四处奔走的那股清风。
　　不等杜刚开口，这风声翻海涛异象之中，突然射出一道青光，一下子将杜刚给定住了。
　　空虚公子表情淡然，道：“你试一试，看能不能动弹！”
　　杜刚闻言，迅速施展手段，但让他震惊的是，无论他如何操作，都无法动弹。
　　空虚公子暗自点头，继续道：“你再试着变身之后看看如何！”
　　杜刚闻言，也不含糊，很快选择了变身。
　　“轰！”
　　一道十万公里高的巨人出现在这方空间中。
　　“定！”
　　在这一刻，让杜刚感觉到震惊的是，之前仅仅占据了一小片位置，只有几千米范围的风声翻海涛异象，在这一刻，随着他的体型增长，一下子变得遮天蔽日，足足有数百万公里范围。
　　并且，从其中再次飞出一道更加庞大的青芒，朝着杜刚身体压了下去。
　　“这……”
　　在这一刻，杜刚明显感觉到一股宏大的力量镇压了下来，让他无法动弹。
　　“感应到了！”
　　在这一刻，空虚公子却是面露异色，开口道：“杜刚，我释放出异象后，仿佛感应到你体内有一种奇异的东西，让我有所感应……”
　　他说着，风声响起，轻轻一吹，一片被青芒裹挟地海浪犹如在天上漂浮地银河一般，缓缓流淌，朝着杜刚冲去。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　一股浪花拍击石崖的声音响起。
　　让人惊讶地是，这股海水，并没有触碰到杜刚的身体，而是在距离他还有一段距离的位置停了下来。
　　仿佛被一股冥冥中的力量给阻碍了一样。
　　这一刻，杜刚也有了一丝奇怪的感觉，自己的体内，隐隐中，有一股非常强大的力量，在渴望降临。
　　空虚公子眯起了眼睛，再次施威。
　　狂风怒吼，整个异象开始剧烈涌动，原本还算平静地海浪在这一刻，掀起了万丈之高。
　　整个异象全都朝着杜刚压了过去。
　　“锵锵锵！”
　　“嗡！”
　　在一阵莫名碰撞过后，一股奇异地声音响起。
　　与此同时，杜刚体内，一股不知深藏在何处的力量，陡然浮现，与空虚公子的风声翻海涛对抗了起来。
　　看到这一幕，空虚公子缓缓道：“你体内明显也隐藏着异象，不过，你现在修为没到永恒级，所以无法展现也无法修炼，我打算使出杀手锏，看看你能否顶住，你放心，我会在关键时刻收手的！”
　　这一刻，空罗看着对战的二人，眼中闪烁着羡慕之色。
　　杜刚听到后，点了点头。
　　他也想知道，自己能否对抗异象，这关系到日后他与姜文星等人交战，是否能够顶得住。
　　“风声翻海涛！”
　　随着空虚公子的一声大喝，原本遮天蔽日覆盖了数百万公里的大海，在这一刻，竟然开始颠倒了过来。
　　在这一刻，杜刚就像是一个倒立在海面上的人一般。
　　他看着头顶遮天蔽日，比他还要大得多的异象，吞咽了一口口水。
　　要给力呀！
　　这种时候，他也没有办法，只能够期待自己的神体足够给力。
　　“轰！”
　　这一刻，整座大海全都朝着杜刚压了下来。
　　这乃是空虚公子当前阶段能够施展地最强的异象攻击。
　　而且这还不是终点，风声翻海涛异象会随着他的修为提升，不停地升华，越到后期，越是可怕！
　　对于普通人来说，圣体可能代表的就是无障碍突破到界主级。
　　但其实，界主级仅仅是激活圣体的初始阶段。
　　这些体质，真正强大的地方在于后期，会随着修为不停增长，越来越强！
　　而神体，真正激活的初始阶段，却是永恒级！
　　“滋滋滋！”
　　在这一刻，无穷地威压笼罩了下来。
　　杜刚只感觉自己要粉身碎骨了一样，全身剧痛，肌体欲裂。
　　正在这时，他体内传出一声轻吟。
　　一道金色光华流转，陡然射出，迎着风声翻海涛飞了过去。
　　“蓬！”
　　原本不可一世盖压一切地翻天巨浪，在这一刹那，竟然止住了。
　　“挡住了！”
　　空虚公子露出了震惊之色。
　　“你的神体还没有激活，异象也没有外显修炼成功，竟然能够抵挡住我的异象攻击……”
　　他在确定了结果后，缓缓收起了这道异象，惊骇道：“神体，这么恐怖吗？”
　　这时，空罗却是表情凝重，摇头道：“不是神体这么恐怖，是杜刚这么恐怖……”
　　“我仔细研究过，神体并没有这种强大的威能，只能说，杜刚的体质要更加强大……”
　　“我们常说的神体，其实只是普通神体，如果放在原初大陆，只能算普通……”
　　“但据说，有一些更加强大的种族，拥有一种神王体质的传承……”
　　“古神，也是一种神王体质，比普通神体更加强大……”
　　“神王体……”
　　在这一刻，空虚公子一切都释然了。
　　杜刚拥有比他们圣体还要高上两个等级的体质，那一切就正常了。
　　不过，他并没有被打击到，而是淡淡笑道：“杜刚，体质其实只能代表现在，无法代表未来，在历史上，不乏出现一些凡体逆斩同阶神体的存在……”
　　“所以，我的圣体虽然弱你两等，但未来究竟如何，还未可知！”
　　在这一刻，空虚公子心中生出一股豪情壮志来。
　　与此同时，一股莫名其妙的韵味在其周身流转。
　　“什么？！”
　　在杜刚一脸懵的时候，空罗震惊道：“卧槽，这就叫机缘？”
　　他带着杜刚飞速后退，同时开口道：“空虚这小子，竟然莫名其妙晋级了，他要晋级永恒了！”
　　“啊？”
　　杜刚傻眼了，“他干嘛了，这就晋级永恒了？”
　　别说他了，就连空罗也是同样的懵逼。
　　不过，他没有一丝含糊，迅速掏出光脑，连忙联系了虚拟宇宙公司驻盘古大陆的所有永恒级强者。
　　没一会，这片空间就出现了不少永恒级强者。
　　“空虚机缘到了，此刻正在晋级永恒，诸位，随我一起，替他护法！”
　　到来的人看着中心位置的空虚顿时笑了出来。
　　“这小子运气太好了，这才多久，两万岁不到吧，竟然就永恒了……”
　　同时，众人也注意到站立在一旁的杜刚，心中不由一动。
　　“这就是气运之子的威力吗？”
　　“空虚仅仅跟杜刚厮混了一段时间，竟然就这么轻松地晋级了！”
　　他们都是永恒级，自然能够看出，两人之前有过一次切磋。
　　“嗡~~！”
　　此刻，一道大道之音缓缓响了起来。
　　空虚公子周身外一股蕴含着特殊韵味的东西出现。
　　与此同时，整个盘古大陆在这一刻，全都响彻起之前的那股大道之音。
　　“这是……”
　　“这是有人在晋级永恒！”
　　这一刻，整个大陆的人全都震惊了。
　　无数强者升空而起。
　　“是谁？”
　　“谁的机缘到了，竟然在这一刻晋级永恒！”
　　所有人都在奔走相告。
　　突然，有实力高强的永恒级强者，根据大道之音的纹理，判断出了位置。
　　“是虚拟宇宙公司那边！”
　　顿时，无数道强者全都出动，朝着虚拟宇宙公司急速前进。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一道道平日难得一见的永恒级强者，在这一刻，多如牛毛，不停地闪现着。
　　这些人中，不仅仅只有盘古大陆的永恒级强者，还有不少都是带着门下嫡传帝子前来参与黄金时代的其他高等宇宙国的永恒级强者。
　　“蓬莱岛空虚晋级永恒，所有人退避，不得越界！”
　　在这一刻，虚拟宇宙公司的数十位永恒级强者纷纷升空，四散在其周围，厉喝出声。
　　到场的其他永恒级听到后，顿时一惊。
　　“空虚，是那个才不到两万岁的家伙，他是空家派出守候在杜刚身边的人！”
　　“你们快看，古神杜刚也在那里！”
　　随着一道惊呼，众人惊愕地发现，距离空虚不远处，杜刚也站在那里。
　　“我的天，难道，空虚的机缘，来源于杜刚？”
　　这一刻，所有人都想到了黄金时代，想到了杜刚是一位黄金时代的开启者。
　　“终于要开启了吗？！”
　　这一刻，有年长的永恒级露出了微笑。
　　“古神出世，仅仅算是黄金时代的萌芽，可以说，只能算是告诉世间众人，黄金时代即将开启……”
　　“但是，一旦有人因其突破，晋级永恒，那就象征着，黄金时代的真正开启！”
　　“开启了吗？”
　　此刻，所有后至的界主级天骄帝子们，全都热泪盈眶，激动不已。
　　不止是他们，另外有一些隐藏地很深地，远远观望地一些年迈界主级，也都激动万分。
　　对于他们来说，黄金时代，就是他们的机会！
　　“相比于黄金时代的开始，我更想知道空虚是如何晋级的！”
　　“难道，是因为他跟杜刚关系好吗啊？”
　　“如果，我跟古神的关系也很好，会不会也很快晋级永恒？”
　　有人发出了这样的猜想，目中光华闪烁，眼眸有一种特殊的想法在酝酿。
　　但很快，就有人摇头否决了。
　　“如果是其他人，那可以这样做，但你们别往了，开启黄金时代的人，是古神！”
　　“古神，乃是受到诅咒的特殊种族，曾经可是原初大陆十大最强神族之一的种族……”
　　“结果，因为那恐怖莫名的诅咒，给落得只剩下一位古神的现状……”
　　“交好古神，你就不怕自己的家族，也落得同样的下场？”
　　有人皱眉，“可是，空家不是交好了吗？”
　　“呵呵！”
　　“空家，人家老祖在以前与古神有因果，所以人家敢插手，更何况，人家乃是蓬莱十八族之一，站得足够高，知道什么能做，什么不能做……”
　　在这一刻，所有人看向杜刚的神情，非常复杂。
　　这时，有一位上了年纪的老者开口道：“不过，你们不要太过悲观！”
　　“虽然不能够通过交好古神寻找机缘的方式晋级，但你们却是能够以堂堂正正的战道寻找机缘……”
　　“在以往的黄金时代中，大部分永恒级，都不是交好交出来的，而是打杀出来的！”
　　“如果，你们能够从万千绝代天骄中脱颖而出，不需要他，你们自然而然就能够晋级永恒！”
　　随着这段话落下，在场的所有界主级九阶的天骄，全都斗志昂扬，目光灼灼地望着杜刚，恨不得现在就上去战上一场。
　　从这一刻起，从空虚公子晋级永恒起，黄金时代正式开启！
　　一个大争之世降临！

第205章 黄金时代开启！
　　随着时间的推移，虚拟宇宙公司这片空地上到来的强者也越来越多。
　　所有人都羡慕地看着空虚公子，因为这一次黄金时代，他是第一位晋级到永恒级的强者。
　　“轰！”
　　空虚公子依旧陷入了某种悟道境界中，周围的虚空不时炸响一声，但其威势却是越来越强。
　　此刻，围观地众人中，一些界主级九阶的家伙，此刻却是盯着杜刚，蠢蠢欲动。
　　很明显，他们想要与杜刚战斗，以此来寻找突破永恒的机缘。
　　“蠢货，别冲动！”
　　很快，就有永恒级强者看出来这些界主级天骄的想法，制止了他们。
　　“没看到虚拟宇宙公司的强者都在四周戒备吗？你们一旦轻举妄动，下一秒必死无疑。”
　　“人家在晋级永恒级的关键时刻，如果谁上去打断了，那可就是与空家为敌了……”
　　这话一出，顿时让在场的界主级，都冷静了下来。
　　是啊，在这种关键时刻，空虚要是出了什么岔子，那就不太妙了，会彻底得罪空家的。
　　此刻，杜刚却是盯着姜文星一副若有所思的模样。
　　他现在在想要不要去挑战姜文星的事情。
　　犹豫了片刻，最终还是放弃了。
　　以他现在的情况，只能够做到在姜文星的攻击下不死，却无法给姜文星造成致命的伤害。
　　对于他来说，仅仅挑战对手，那太没意思了。
　　他要战，必取敌人性命！
　　“算了，等有足够斩杀他的实力，再战吧！”
　　如此想着，杜刚将自己一身修为全都隐藏了起来。
　　界主级别，一般想要查看修为，要不其本人主动显露气息，要不就展现相应等级的手段，否则外人很难看出具体等级。
　　所以，此刻并没有人看出杜刚达到界主级六阶的情况，只当他还是界主级二阶的修为。
　　人群中，虞水瑶此刻看着杜刚美目不停闪烁，像是在着思索什么。
　　旁边保护她的虞妙菱浅笑道：“怎么，小妮子看上他了？”
　　虞水瑶听到后，嫣然一笑，道：“如果他能够让我晋级永恒，就算稼与他，又如何？！”
　　“唉！”
　　虞妙菱在内心中深深叹了口气，没有接话。
　　她其实明白虞水瑶的想法。
　　因为，虞水瑶的爷爷是老死的。
　　眼睁睁看着自己亲近的亲人就这样离去，对于年幼地她来说，非常震撼。
　　所以，虞水瑶对于变得强大，对于永恒有着非常执着的追求。
　　…………
　　“空虚都晋级永恒了，咱们还在等什么？”
　　“等宇宙巅峰天才赛结束！”
　　“为什么？”
　　“到时候，杜刚就没有空家保护了，咱们的机会就来了……”
　　“你真打算杀他？”
　　“不然呢，你不觉得，杀了他的人，有更大的几率晋级吗？”
　　此刻，观望的人群中，有不少人都三三两两抱成团闲聊着。
　　“是前段时间出土的白骨书上记载的东西？”
　　“是啊，上面说了，击杀黄金时代开启者的人，有非常大的概率晋级永恒……”
　　听着耳边这些闲言风语，杜刚是一阵牙酸，不用想，他都能知道，这必然又是姜家动手搞的鬼。
　　造假这行当，连地球上都发展的非常繁荣昌盛了，这里会不行吗？
　　“轰！”
　　空虚公子周身再次炸响，他的脸上却是露出了一丝迷茫。
　　“他怎么了？”
　　在场的人都看出了他的不对劲。
　　空罗此刻护在杜刚身边，摇头道：“应该是碰到了‘劫’，任何人晋级永恒，都有一道劫，这种劫千人千样，有些人睡一觉就过去了，有些人哭一场就过去了，但是，大部人的‘劫’都是打一架……”
　　话虽然糙，但理却是正确的，‘劫’与晋级者内心深处最本质最渴望的东西相关联着，但人们往往将这些东西深藏心底，连他自己都不知道真实想要的是什么，渡劫，就是需要将这一层膜给打破。
　　“不知道空虚此刻遇上的，究竟是什么……”
　　空虚公子思索了一盏茶的功夫，眉头才渐渐舒展开，像是明白了什么东西一般。
　　但是，他身体周围的那一丝大道韵味却是停滞住了。
　　“他怎么不晋级了？！”
　　此刻，人群中界主级天骄大部分都不懂什么是‘劫’，此刻非常疑惑。
　　另一边，空虚公子的眼眸，却是越来越亮，四处扫视着围观的众人。
　　突然，他看到了姜文星，眼睛闪烁了一下，下一秒，直接朝着那边飞了过去。
　　同时，大喝道：“姜文星，界主级阶段，你我二人还未分出胜负……”
　　“你可敢与我一战？”
　　姜文星虽然只是界主级，但也听说过‘劫’这一个概念，大致猜到了空虚公子的‘劫’类似于同阶无敌。
　　不过，他并没有拒战，一双眼眸射出一道神光，杀意凌然地迎了上去。
　　“你想让我当磨刀石，今日，我就把你斩下来！”
　　他仰天长啸一声，带着滔天杀意飞天而起，飞快地与空虚公子战在了一起。
　　“他们……”
　　在场的虚拟宇宙公司的永恒级也都不傻，明白空虚公子必然是遇上了‘劫’，并没有掺和这次战斗，不过依旧非常警惕地盯着其他永恒级，防止有人捣乱。
　　“嘭！”
　　空虚公子在这一刻，并没有释放任何武器，而是赤手空拳与姜文星对轰了起来。
　　“砰砰砰！”
　　让人吃惊地是，他们二人此刻，竟然打得难舍难分。
　　“这怎么可能？！”
　　虞水瑶一脸惊讶，“姜文星的肉体力量出了名的强大，空虚公子则是以飞剑闻名，他们怎么……”
　　她盯着看了好一会，发现空虚公子就算用不太擅长地肉身对抗，依旧没有落与下风，这才明白。
　　吃惊道：“空虚这个家伙，一直在藏拙，他的肉体力量一直很强，只是假装自己不擅长近战……”
　　此言一出，所有来自蓬莱岛的天骄，全都一惊。
　　看着场中二人徒手大战的场景，一阵无语。
　　“这空虚，太阴险了，如果不是这次赶上他晋级永恒，他的肉身非常强大的情况，可能会一直藏下去……”
　　“是啊，这小子绝对想阴人，还好这次暴露了出来，不然以后遇上还真有可能倒霉！”
　　“哈哈哈！”
　　正在这时，空虚公子哈哈大笑了一声，“姜文星，你也不过如此，我要动真格的了！”
　　话音一落，他突然探出一只手，陡然放大到足够百米大小，朝着姜文星抓了过去。
　　姜文星见状，面色凝重，同样探出大手，化作一只巨大的同样百米大小的手掌，对着空虚的巴掌拍了上去。
　　两人释放的百米大手，都拥有无匹威力，此刻散发出来的恐怖让在场所有天骄心惊。
　　“嘭！”
　　这可能是界主级最强天骄的碰撞了，所产生的威能，让永恒级强者都频频侧目。
　　“姜文星，你以为我仅此而已吗？今天，就让你见识一下真正的圣体！”
　　空虚公子眸子战意愈发强烈，脸上却带着一股兴奋，在他背后，风声翻海涛异象随之显现。
　　“这是异象，只有特殊体质才会有的可怕手段……”
　　在场之人全都被震撼到了。
　　“姜文星能够顶得住吗？”
　　“轰！”
　　就在空虚公子这一道异象快要压下的时候，姜文星的背后，也缓缓升起了一只犹如神祗一般闪烁着恐怖神力的金乌。
　　“唳！”
　　这只金乌，一经显化，就发出了一道长啸，啸声震天，让人听之生畏。
　　“天哪，他的异象竟然是金乌，传说中的神鸟，神话时代非常强大的生物……”
　　“他这只金乌，只有一足，金乌三足为尊，他的异象还没修炼到家……”
　　有眼力非常好的强者，根据姜文星的异象，很快判断了出来。
　　事实确实如此，他的那只金乌在撞上空虚公子的大海时，竟然发出了‘嗤嗤’地声音。
　　“姜文星这家伙确实挺倒霉，他乃是火系，拥有的异象是一只金乌……而空虚却是风系，不过他的异象中带有一片大海，足以克制金乌……”
　　“嗡！”
　　在这一刻，一足金乌被压制得快要熄灭掉自己身后的火焰一般。
　　“哈哈哈，小鹰王在哪，来呀！”
　　这一刻，空虚公子却是没有急着浇灭金乌，而是再次大喝一声，想要以一敌二继续战斗。
　　在场众人听到这话，纷纷露出了骇然的神色。
　　“空虚公子太强了，藏拙藏得太深，他此刻力压姜文星就算了，竟然还想以一战二……”
　　杜刚心中震动，他之前还有些小瞧空虚了，此刻一看，这人不愧是年轻一代的绝顶人物，将与其同等级别的天骄都给强压了一头。
　　“找死！”
　　外围，小鹰王勃然大怒，背后翅膀陡然张开，猛地一扇，就出现在了战场中心。
　　“嗖！”
　　他速度飞快，猛不丁抓出一爪，这一爪，非常恐怖，利爪所过经过的地方，空间‘滋滋’作响，一副随时要崩裂的状态。
　　小鹰王乃是年轻一代鹰家最强天骄，拥有与鹰家大能老鹰王同等体质：天鹰圣体。
　　在这一刻，刚一出手，就展现出了非常恐怖的攻势。
　　“来得好！”
　　空虚公子大笑一声，异象继续压制着姜文星，自己却是主动出击，伸出一拳，迎着利爪轰击了上去。
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　让人震惊的是，他们二人在这短短的一刹那间，交手了上百次，难分伯仲。
　　很明显，小鹰王的肉体，比之以肉体力量强大著称的姜文星更加强大。
　　而空虚却是能够与其硬刚，足以看出他的不凡之处。
　　“爽！”
　　空虚公子再次大喝一声，身体再次爆发出一股耀眼的光芒，整个人犹如一尊神祇，大手如山，重若千钧，一掌拍出，直接将小鹰王给震飞了出去。
　　“小鹰王，你行不行？”
　　听着这道挑衅，小鹰王不仅没怒，反倒冷静了下来。
　　“空虚公子，没想到，我们都小看你了，本以为你是一个混在末尾的家伙，谁知道，竟然藏得这么深……”
　　他眼神不停闪烁，异彩连连，嘴角微微上扬，笑道：“不过，到此为止了！”
　　“变身！”
　　随着他一身暴喝，整个人瞬间巨大化，变成了一头十米高大的老鹰。
　　“杀！”
　　这一次，他的利爪威势更加强悍，青光闪烁，伴随着一股强烈劲风，朝着空虚公子的身体抓去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　这一刻，空虚公子不仅没退，反倒迎头而上，靠着一双拳头，硬接了下来。
　　两人一拳一爪，疯狂对轰，竟然发出了“锵锵锵”般类似于金属撞击的声音。
　　从这一点，能够看出二人的肉体力量都非常强大。
　　“轰轰轰！”
　　短短几个来回，二人就过了数百上千招，让人震惊地是，小鹰王就算这样，都没能压下空虚公子，反倒有被反攻的趋势。
　　“他的实力在变强！”
　　这一刻，终于有人发现了一些端倪，惊呼了出来。
　　“确实如此，空虚公子的实力在不停地变强，他真的是把这些人当做磨刀石了……”
　　“太强了，竟然让绝代天骄当自己的磨刀石！”
　　这一幕，深深地震撼了在场所有人。
　　一些从其他高等宇宙国来的天骄，在这一刻，全都黯然失色。
　　他们中的大部分人，此刻对比场上战斗的二人，都生出了一种自愧不如的想法。
　　但是，也有一些明显更加强悍的天骄，此刻不仅没怕，反倒是燃起了滔天战意。
　　“不够！”
　　这时，场中的空虚公子再次压下了小鹰王，大啸一声，“虞水瑶呢，来呀！”
　　远处，虞水瑶嫣然一笑，没有抗拒，翩翩起舞，发出天籁之音，道：“空虚，你倒是胆大，也不怕磨断了牙……”
　　“哈哈！”
　　空虚大笑道：“尽管来，今天，我空虚要以力证道，战尽天下英杰！”
　　“嗖！”
　　这一刻，迷你剑匣凭空出现，九把飞剑瞬间组合在了一起，合成为一把神器级别的巨剑，带着恐怖地威势，朝着虞水瑶斩了过去。
　　“锵！”
　　在这一刻，虞水瑶也放出了一柄飞剑，遥遥控制着，与半空中的巨剑缠斗了起来。
　　从这里可以看出，她也是一位精神念力师，拥有强大的精神力量。
　　“太恐怖了！”
　　“空虚公子竟然以一敌三，他的身体、精神和异象，都在对敌！”
　　异象在与姜文星对抗，飞剑在与虞水瑶对抗，他自己则是靠着身体与小鹰王对抗。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　过了大约一盏茶的功夫，让人震惊地是，场中三人，竟然渐渐落于下风，一副快要落败的模样。
　　“不够，不够呀，还有没有天骄！”
　　这一刻，空虚公子散发出了万丈气势，一双眸子带着恐怖摄人的灵光望向了周围的天骄。
　　所有被他扫视中的天骄，纷纷低下了头颅。
　　“我来战你！”
　　不过，依旧有战意不减的天骄，没有受制与那一道眸光，而是迅速加入了战场。
　　一连九道身影，全都朝着空虚公子飞了过去。
　　这是其他高等宇宙国中，最优秀的九个天骄了。
　　“桓僧，黑图高等宇宙国最强天骄，界主级九阶，没想到他竟然上了……”
　　“蒲宏，也是一位非常强大的天骄，据说曾经以一敌七，战胜过七位界主级九阶的强者……”
　　这一刻，在场的界主级天骄，几乎都将九人认了出来。
　　这并不是他们因为他们一直在关注着这些，而是这九人之前就非常有名气，名气大到了跨国的程度。
　　“可惜，我们宇宙国最强天骄没来，说是等黄金时代真正开启才来……”
　　“是啊，我们宇宙国也是这样，不然的话，这一战，他必然也会参战！”
　　这一刻，无数天骄全都遗憾不已，这一次战斗，在他们看来，绝对是一场盛会。
　　但可惜，他们实力不济，无法参战。
　　这一刻，他们只希望自己国度的天骄能够早日赶到，让其他人也都见识一下自己国度的强大。
　　听着这些话，杜刚好奇道：“难道，还有更加强大的天骄没赶到这里吗？”
　　空罗笑道：“当然了，你的现世，只代表了黄金时代的萌芽，黄金时代即将开启……”
　　“空虚这一次晋级，才算是宣告黄金时代正式开启了……”
　　“现在到的天骄，估计只有十分之一，等今天过去，消息传出去后，我相信，其他盖世天骄，也都会赶来这里的！”
　　他拍了拍杜刚的肩膀，鼓励道：“好好干，早日把那些家伙们都打趴下……”
　　此刻，场面上，空虚公子难得地被十二人联手给压制了一筹。
　　但是，让人惊奇地是，无论众人怎么打，空虚公子都非常顽强，并且实力在不停地上涨着。
　　“空虚这家伙运气真好……”
　　空罗感慨道：“以战晋级，到时候，他的实力会更加强大，而且还省了不少功夫……”
　　“轰轰轰！”
　　场中极其混乱，空虚公子展现出一种更加神异的手段，整个人犹如虚幻的一般，不停地闪现着。
　　他每一次出现，都会打出一道恐怖的攻击，虽然都被众人给挡了下来，但天空却在这一刻震颤不已，隆隆作响。
　　“空间法则，空家最强的手段，就是空间法则，没想到空虚公子竟然在界主级就偷偷修炼了一些……”
　　虞水瑶此刻才是真的震惊不已，她没想到空虚公子竟然真的拥有空间战技，而且修炼地进度不浅，有一种出神入化的感觉。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　空虚公子的身形愈发诡异，所发出的攻击也越来越强。
　　十二位顶级天骄联手压制住他的状况，在这一刻被逆转了。
　　“啊！！！”
　　小鹰王快要气炸了，他长这么大，何曾受过这种委屈，如果空虚公子与他真的是同等境界，那就罢了，可他不是，他处在晋级永恒的边缘，一身实力在不停地增长着。
　　这意味着，他们这一场战斗其实有些不对等了。
　　“嘭！”
　　十二道身影在这一刻，全被震退，其中有几道相对稍弱一些的天骄，险些被击杀，还好反应灵敏，这才存活了下来。
　　“还有没有人？！”
　　这一刻，空虚公子背负双手，傲立空中，九剑环绕，青光闪烁，眼眸摄人，一副天上地下，唯我最强的姿态，带给所有人非常震撼地视觉体验。
　　“谁能与我一战？！”
　　他在这一刻，一扫之前儒雅地气质，转变为了一副桀骜不驯，睥睨全场的样子。
　　扫视两圈，外围已经没人敢与他对视了。
　　突然，他在看到杜刚的身影后，眼眸一亮，大声道：“杜刚，上来与我一战！”
　　“啊？”
　　在场的人听到后，全都一愣。
　　“杜刚不是才界主级二阶吗？空虚这是糊涂了吗？”
　　“是啊，杜刚界主级二阶，在这种顶级天骄都无法出场的局面，上去有什么用？”
　　可在这时，让众人惊讶的是，杜刚不仅没有后退，反倒淡淡一笑，道：“你差点火候，那我就帮你一把！”
　　说完，直接朝着战场中心飞去。
　　“他怎么敢？！”
　　在场之人全都震惊不已，心神震荡。
　　杜刚却是没管太多，飞身而起，化作一道金光，迅速朝着空虚杀了过去。
　　“砰！”
　　金光一闪，将空虚拍出的巨掌给挡了下来。
　　紧接着，杜刚迅速加入战局，与其他十二人一起围攻了起来。
　　顿时，场上变成了十三人围攻空虚公子一人的状况，虹光闪烁，炫彩夺目，威势逼人。
　　“他竟然真的加入进去了！”
　　“这可是界主级最顶级的战斗了，他……”
　　围观的人们，已经有些震撼了，没想到杜刚的实力竟然达到了这种程度。
　　“古神消息传出好像也才几个月，那会，听说他还是域主级，连界主级都没到，现在竟然连界主级最顶级的战斗都能够加入了……”
　　“太恐怖了，这就是传说中的神体吗？”
　　“黄金时代的开启者，难道都这么强悍吗？”
　　在众人震惊之余，有一些相比姜文星、虞水瑶、小鹰王等人要差上一筹的天骄，此刻却是有些疑惑。
　　“难道，场上的战斗，没有想象中那么恐怖？”
　　随着杜刚加入战斗，他们对于自己的认知，产生了一丝怀疑。
　　“也许，这种级别的战斗，我也能够参与！”
　　抱着这样想法的天骄，还真不在少数，他们中有不少人，距离顶级天骄，也就只差一步距离。
　　“难得有如此盛况，我辉太郎来也！”
　　一名长相怪异的青年，大笑着飞起，朝着场中飞去。
　　不仅仅是他，此刻，在观战的人群中，一道道身影全都升空而起，想要进入战场。
　　“不要冲动，这不是你们能够参与的战斗！”
　　这时，有永恒级强者好心提醒了一句。
　　他们看得仔细，明白场上的战斗非常顶级，不是寻常界主级能够参与。
　　但这些人，却是没有管这些劝告，依旧头也不回地朝场上冲去。
　　不过，如果有人仔细观察的话，就会发现，这些天骄大部分都没有永恒级强者护道。
　　因为，有永恒级强者护道的天骄，在想要起身的刹那，就被拦了下来。
　　“场上的战斗，已经不仅仅是顶级界主级的战斗了，他们所场上的能级，最少还要提升三个档次……”
　　这倒不是他们吓唬那些天骄，事实真是如此。
　　空虚公子虽然在不停变强，但其他顶级天骄，却也不差，随着战斗，实力也跟着在增长，虽然不如空虚公子恐怖，但依旧很快。
　　这说明，这些人与空虚公子战斗，其实也有好处，空虚公子以他们为磨刀石，但也在不停地打磨着他们。
　　“可惜了，没有让你们在最开始的时候加入战场……”
　　有永恒级强者看穿了这一切，遗憾地摇了摇头。
　　如果一开始加入，虽然实力不如空虚，但撑一撑，说不定也能够增强一些实力，而现在，却是太迟了。
　　果然，刚刚飞起的数十道身影，在还没加入战场，拥有一定距离的时候，就被战场中心的余波给震得到处乱飞。
　　“噗！”
　　一位天骄，在距离双方核心交战区还有五百米的距离，被一道流光打中，直接受到了重创，喋血不止。
　　“该死，差距这么大吗？”
　　这名天骄，还想要再撑一会，但是，很快又有一道流光飞来，这一次，威力更加庞大。
　　“轰！”
　　这一道流光，直接将这名还在犹豫的天骄给轰成了渣，死得不能再死了。
　　“快退，这种战场，不是你们能够掺和的！”
　　这时，又有永恒级强者于心不忍，大喝出声。
　　不过，他们也只是在外围喊着，并没有动手的意思。
　　因为，在战场四周，布满了虚拟宇宙公司的永恒级强者。
　　界主级能够以磨刀石的作用去接近空虚，而永恒级却不能以救人的名义去接近，否则就会受到攻击。
　　“唉，好良言不劝该死鬼，大慈悲不度自绝人！”
　　有人叹息不已，但也只能放弃了，由得他们去送死了。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　仅仅一刹那的功夫，数十道天骄，死伤过半。
　　剩下的人这才反应过来，场中的战斗不是他们能够掺和的。
　　“逃！”
　　在这一刻，所有人都开始逃窜，慌不择路地朝着后方退去。
　　什么天骄风度，什么天才傲骨，在这一刻，全都化为泡影，与其相比，活命才是真的。
　　但是，在这些狂退的身影中，有一道影子，却是出人意料地在继续前进着。
　　“好像是第一个冲出去的家伙，叫什么灰太狼？”
　　有人目光闪烁，眼睛都不眨一下，“难道，他是顶级天骄，能够参与这次的战斗？”
　　“不一定，我一直在注视他，这家伙运气好，一直没碰上流光……”
　　就在众人猜测揣摩的时候，终于，辉太郎在到达战场中心百米距离的时候，被一道流光击中。
　　“可恶！”
　　辉太郎被这一团火焰击中，身体不受控制地朝外飞去。
　　其实，他如果真的想稳住，倒也能够停下，但他早已看到后方其他人的状况。
　　只是碍于面子，不想主动逃跑罢了，这一团火焰，是他看准了的，是姜文星发出的余波，在里面不算太强，所以才主动迎了上去。
　　正好，可以趁机逃脱！
　　他内心一片欣喜，脸上却是一副悲愤的模样。
　　“我一定会回来的！”
　　伴随着这道声音，辉太郎犹如一道彗星，瞬间消逝在这片区域，化作一颗星星，消失无踪。
　　听着这道声音，在场之人无不感慨万分。
　　“这辉太郎，挺不错，实力虽然不济，但一身斗志却是非常可贵……”
　　这一幕，仅仅只是一个小插曲。
　　对于场中正在激烈战斗的十四人来说，这些人连他们战斗余波都挡不住的人，根本没资格让他们关心。
　　事实确实如此，场中，原本随着杜刚加入战斗，胜利天平发生了逆转，但随着空虚公子不停地战斗，实力也在不停地增长，没一会，他就变得更加强大了。
　　“哈哈哈，爽！”
　　这一刻，空虚公子占尽了风头！
　　他其实明白，如果换个时间点，在场这些人，他一对一想赢都很非常不轻松。
　　但没办法，谁让他现在处于晋级边缘，拥有无限可能呢。
　　“该死！”
　　姜文星此刻最是难受，他一向非常小瞧地杜刚，竟然能够加入战斗，而且一身战力非常强悍。
　　甚至，他在对抗空虚公子的时候，背后的金乌偷偷分出了一道火光，砸中了杜刚。
　　但让他没想到的是，那一道火光，连杜刚的皮都没烧破，或者说，对于杜刚没有一丝影响，就被弹开了。
　　此时此刻，除了空虚公子以外，心情最好的，应该就是杜刚了。
　　在一开始，他只是想着帮助空虚公子晋级的想法参战。
　　但随着不停地战斗，他的实力发生了翻天覆地的变化。
　　可以说，在之前，他与人进行战斗，都非常生硬，基本上全靠法则。
　　而现在，却非是如此，身体、法则、能量、武器、精神等等，一切能够利用的手段，全部被融会贯通一般。
　　在这一刻，他原本相比于界主级九阶，作为短板的攻击力，也在不停地增长着。
　　这并不是他的金系法则开始增长了，而是他应用手段变得更加圆润了。
　　除此之外，他还在不停地学习着其他人的攻击手段。
　　虽然无法学到真谛，但却能够从攻击手法中，学到一些技巧。
　　“轰！”
　　随着战斗不停地进行着，场上的情况再次发生了变化。
　　火元圣体姜文星、天鹰圣体小鹰王和太阴圣体虞水瑶三人，此刻全都张开了异象，三人联手，一起对抗着空虚公子的风声翻海涛。
　　火元圣体姜文星的异象是一只金乌，此刻被狂暴地海水给压得快要熄灭了。
　　天鹰圣体小鹰王的异象则是一只巨大的鵸鵌，三首六尾，每一道羽毛都非常锋利，宛如神兵利器，但在这一刻，同样是被遮天的海水给镇压地犹如一只落汤鸡一般。
　　而虞水瑶，却是要简单许多，在她身后，只有一轮圆月高高悬挂着，她的处境最好，此刻有太阴之力护体，所有狂风与怒浪，都被挡在了外围，无法侵入，但也仅此而已，她的太阴圣体，明显也没有彻底开发出来，此刻还处于初生状态，只有自保之力，没有还击的力量。
　　空虚公子此刻是为了磨砺自己，异象只对他们三人使用，对其他人并没有施加异象。
　　另外九人，此刻的实力，相比于空虚公子，稍显得太弱，只被分心用九剑牵制着。
　　虽说是牵制，但这九把飞剑在他的精神力操控下，将九人打得基本上只有招架之力，没有还手之力。
　　而战场中心，空虚公子与杜刚却是停下对峙了起来。
　　两人不仅没战，反倒对话了起来。
　　“本来，我都已经伪装好，让所有人都以为我身体很差，犹如肾虚……”
　　“谁知道，竟然在今天提前暴露了，可惜，一个人都没阴到……”
　　空虚公子哈哈一笑，道：
　　“杜刚，在场众人，只有你的身体最强，今天，我既然已经暴露了，那必须跟你好好碰碰，看看谁更硬！”
　　杜刚笑了起来，他也被激起了战意，道：“不服？碰一碰！”
　　很快，两人就犹如发怒的公牛一般，狠狠地碰撞到了一起。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　在这一刻，他们舍弃了其他一些无用的攻击手段，没有用法则，也没有动用异象，更没有动用精神力，仅仅用身体的力量，展开了激烈的战斗。
　　两人在这一刻，彻底疯魔，身体的每一个部位，都成为了致命的武器。
　　手、脚、肘、头、背、膝等等，任何部位，都在发动攻击，每一击，都足以让天地震颤。
　　外围，观战的所有人，不论是天骄还是永恒级强者，都非常吃惊。
　　“杜刚竟然有这么强大的实力，与空虚硬碰硬，竟然能够撑得这么久……”
　　“空虚之前，可是仅凭身体，就将小鹰王给镇压住了的……”
　　“要知道，小鹰王可是原初大陆那边……”
　　“噤声！”
　　突然，有永恒级强者脸色一变，大喝了一声，止住了无知之人的议论。
　　在场之人瞬间醒悟过来，全都把嘴巴闭上了。
　　关系到鹰王家族的秘辛，随意乱讲，确实容易出事，在场之人没人敢说了。
　　“轰！”
　　就在这时，与空虚公子的九柄飞剑对战的一位天骄，终于支撑不住，被轰飞了出去。
　　当他想要再次加入战场的时候，却发现自己已经成为了局外人，已经无法加入进去了。
　　“唉，这就错过了！”
　　这名天骄一脸遗憾，这一次，他收获的好处太大了，实力相比于之前，最少提升了一倍，这还仅仅是与空虚对战了一小会的功夫。
　　但是，他的脸上，却是洋溢了一丝笑容。
　　“这仅仅是与空虚战斗，如果，日后再遇上这些晋级永恒的家伙，一直与他们战斗的话，说不定也能够晋级成功……”
　　听到这话，空罗却是对着这人淡淡说道：“我当年并不是空家最强的子弟，只能排在同代五六名，但却在不停当别人磨刀石的过程中，不断激励着自己，提高着自己，终于在黄金时代末尾，快要结束的时候，也晋级了永恒……”
　　这话一出，在场天骄全都震撼不已。
　　“什么，空罗大人当年竟然也……”
　　他们全都望向空罗，一副不敢相信的样子。
　　空罗却是点头道：“你们并不是没有机会，如果能够一直跟上这群最强的家伙，晋级永恒，并非没有可能！”
　　“多谢空罗大人提点！”
　　在这一刻，不少陷入迷惘中的天骄，仿佛被点醒一般，全都恍然大悟，朝着空罗大拜了下去。
　　这些人中，其实有不少都与那九人实力相差不大，只是一开始失去了一些勇气，导致他们拉开了差距，现在被点醒后，他们总算是明白了。
　　“记住，这些最强天骄晋级永恒所渡的‘劫’，也有可能成为你们的机缘！”
　　在这一刻，所有人天骄，全都将这句话牢牢地记在了心中。
　　同时也期待了起来，期待下一位晋级永恒的家伙出现，好去做那‘磨刀石’，磨砺璞玉的时候，也在不停地打磨自己。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　众人说话的功夫，场上再次有三道身影被震飞了出来。
　　空虚公子的实力越发恐怖，仅仅是九剑，都能够将这些顶级天骄给击败。
　　而且，他并没有因为对手减少了，就增加九剑攻击，而是将四道飞剑空置了下来，其他五剑，一人一剑分别对战着。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　场中，杜刚与空虚公子战斗的手脚越来越强，所传出的威势也越来越大。
　　这方天地一直都在震颤，余波冲下去，将这一片大地给震得不停摇晃，甚至，有许多实力弱的人，被这股地面传递来的余波给震伤了。
　　“后退！”
　　不用强者提醒，一些弱一些的天骄，都开始自觉地后退了。
　　众人看着战斗中的二人，惊讶万分。
　　“你们发现了吗？杜刚的实力，好像变得更加强大了！”
　　这一次，明明是空虚公子的‘劫’，杜刚的实力提升却是一点都不慢，几乎保持了一个平衡。
　　两人此刻的战力，都已经超越了界主级九阶应有的水准，却依旧在不停地继续向上攀登着。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　随着二人实力越来越强，战斗越来越激烈，受到这种影响，空虚公子的精神力也水涨船高，变得更加强大，导致与五柄飞剑战斗的五位天骄，直接落败。
　　至此，十三人围攻空虚公子的局面，发生了转变，那九位与飞剑对战的天骄，全都被淘汰出局。
　　“呼！”
　　在这一刻，九名被淘汰的天骄，不仅没有气恼，反倒互相对视一眼，心中生出了一股豪迈之情。
　　“如果，当时没有勇气加入战斗，可能，现在就跟他们一样了……”
　　九人望着人群中的一些熟人，一些人甚至实力不比他们差，结果现在却远远不如他们了。
　　原因就是他们多了一些勇气，多了一些魄力，这才拉开了差距。
　　“原来，这就是黄金时代！”
　　在这一刻，他们充满了信心，拥有了一颗无论遇到任何困难，都会对永恒级发出全力挑战的强者之心！

第206章 初闻至尊！！
　　“滋滋滋！”
　　场中，姜文星的金乌异象，越来越难受了，它体表的火焰，已经被风声翻海涛给压到几乎快要熄灭的程度了。
　　这并不是说姜文星的圣体就不如空虚公子，真实原因，还在于二人之间的实力在不停地倾斜。
　　随着时间的推移，空虚公子散发的威势已经变得非常恐怖了。
　　“不行了~！”
　　姜文星最终叹了口气，在金乌被彻底熄灭之前，主动收了异象。
　　与其被强压熄灭，不如保留体面，更何况，他输得并不算冤，对手处于即将永恒的状态。
　　“轰！”
　　随着他的这番操作，他本人也随之被一股飓风给震飞了出去。
　　看着同样被弹出来战场的姜文星，在场的天骄全都发出了惊呼声。
　　“连他都出来了……”
　　“是啊，空虚公子太强了……”
　　听着这些话，姜文星眉头微微皱起，解释了一句，“如果同阶，他没可能赢我的……”
　　但可惜，此刻没人在意他说的话，没打过是事实，因为，这一天结束后，今天所发生的一切，都会传播出去。
　　到时候，所有人都会知道，他姜文星成为了空虚的磨刀石，最终在四大圣体中，最先败出阵来。
　　“可恶！”
　　姜文星也明白这其中的细节，恶狠狠地锤了一下胸口。
　　在他旁边的姜天鹏看到这一幕，却是摇了摇头，道：“这些不过都是虚名，等你到达永恒级的时候，重新打过就是了……”
　　道理虽然正确，但姜文星却没听进去，他依旧沉浸在自己被人议论失败的情绪中。
　　姜天鹏见到这一幕，也没再说什么，这一切，都要他自己去悟。
　　在战场内部，在用力抵抗风声翻海涛的小鹰王见到姜文星出去后，不由得松了口气。
　　他其实也撑不住了，但不想第一个出去，所以一直在硬撑着。
　　还好，姜文星先出去了……
　　想到这里，他瞥了一眼旁边拥有一轮圆月的虞水瑶。
　　此刻，她的状态要比小鹰王好的多。
　　相比于小鹰王的异象犹如落汤鸡一般的惨状，虞水瑶此刻被圆月保护得非常好，只有偶尔渗透进来的一些浪花，将她的裙摆和袖口给打湿了，这些水渍的出现，不仅没有让她显得很狼狈，反倒将原本深藏着的妙曼身躯若隐若现地显露出三分来。
　　“小鹰王，你想等我先出去吗？”
　　虞水瑶嫣然一笑，发出一阵悦耳的声音，“我还能坚持最少一个时辰，你觉得呢？”
　　小鹰王仔细打量了一眼圆月，发现确实如她所说，她的异象很可能撑得更久。
　　见此，他不在犹豫，同样也收了异象，被一阵狂风给席卷了出去。
　　倒不是他不想待着了，也确实是到了极限，主动走，还有一阵风相送，但若再待着，可能就要被海水冲出去了，到时候面子也没了。
　　见他出去后，虞水瑶也松了口气，她其实也坚持不了太久了，圆月虽然让她免于海水冲击，但浪花打在衣襟上的滋味，并不好受，让她浑身难受。
　　不过，她也明白此时对抗异象，对于自己也有好处，所以到也没有任性地直接离去，而是继续对抗着。
　　又大约对抗了一盏茶的功夫，她才终于支撑不住，主动飞了出去。
　　至此，继之前九位败与九剑的天骄之后，三位以异象对抗异象的圣体，也随着离开了战场。
　　场面上，只剩下杜刚还在与空虚公子不停地战斗着。
　　“三位圣体都出来了……”
　　“可神体杜刚还在里面！”
　　“他好像没修出异象……”
　　“肯定的，他才界主级，神体正常情况到达永恒级才能够修炼异象……”
　　场外，众人如果不关注杜刚的修为的话，对于他坚持到最后，还是能够接受的。
　　但只要有人想到杜刚的修为，就会异常难受。
　　“过去了仅仅一个多月，杜刚就达到了界主级六阶，这家伙，简直像是在开挂……”
　　“是啊，到现在，我都有一种不真实的感觉，我怀疑，他在接受传承的时候，是不是还接受了一些修为？”
　　相比于杜刚的修为，姜文星更加难以接受的，是杜刚此刻表现出来的身体力量。
　　他乃是火元圣体，在修炼身体上，有着得天独厚的天赋，在往常，就算修为不够，也能够利用身体进行碾压对手。
　　谁知道，今天，竟然有三个人都拥有着比他强大的身体。
　　小鹰王身体比他强大，他其实到不觉得有什么，毕竟这本来就是半只鸟人，喜欢打磨身体很正常。
　　空虚公子比他强，他也不是不能接受，毕竟，这家伙现在处于‘劫’中，身体强度增长地速度非常快。
　　他唯独无法接受杜刚身体比他还强，这一个他之前都瞧不上眼的家伙，竟然这么厉害。
　　“杜刚还在跟空虚公子对战，你们说，空虚公子有没有可能在放水，想要让杜刚多增长一些实力？”
　　与渡劫之人战斗，确实能够提升一定的修为，所以有人这样猜测，也算正常。
　　这时，一位年长地永恒级强者却是淡笑道：“不可能的，渡劫没有那么简单，只有全力以赴才能够增长实力，否则没有意义……”
　　“不错！”
　　又一位永恒级强者点头道：“渡劫主要目的是渡自己，若是不全力以赴，最终可能会害的自己无法渡劫成功，哪怕快要晋级，都有可能被打回界主级……”
　　听到这话，在场的天骄才缓缓相信了。
　　“轰！”
　　场中的二人，在战了一会后，难得的分开了。
　　各自悬浮在半空中，相距一百米距离，遥遥对峙着。
　　“杜刚，你的实力提升太快了，如果时间来得及，我还想与你再多战一会……”
　　“但是，此刻，我已经临近突破了，接下来，我将使出我空家的无上秘传，你如果接不下来，就主动退去吧！”
　　空虚公子正色道：“这一击过后，不论输赢，这次比赛，就到此为止了！”
　　打到现在，他的‘劫’其实已经过了，战胜姜文星、小鹰王、虞水瑶等人，足以让他晋级。
　　与杜刚虽然依旧没分出胜负，但其年龄还小，并没有被他列入必胜清单中。
　　杜刚听到后，眼睛一亮，舔着嘴唇意犹未尽道：“行吧，你来吧！”
　　他经过这一次战斗，算是彻底将自己的实力开放了出来。
　　这些本来就是他自己的实力，但他之前一直不懂得使用，导致像个普通人一样，依靠法则而战。
　　现在，他可以说，哪怕不依靠法则力量，光凭身体，都能够战胜界主级九阶的强者了。
　　空虚公子点了点头，缓缓道：“我要施展的无上秘传，名为虚空大手印，乃是我空家的绝学……”
　　“我的天哪，虚空大手印！”
　　这时，外围的人听到后，全都发出了惊呼声。
　　“难道，是传说中的天级功法？”
　　“据说，十八族之所以能够成长为蓬莱岛……或者说整个宇宙人族最强大的势力，就是因为他们每一族中，都有一门强大的天级功法作为传承……”
　　“不是说永恒级之上，没有修炼功法吗？”有来自其他高等宇宙国的人，对于一些秘辛并不算太了解。
　　这时，一位永恒级强者开口解释道：“这种功法，并不能够增加修为，而是一种攻击功法……”
　　“天级功法，每一门都是至尊留下来的，代表的是一种极道攻击手段，任何一本，都堪称无上，不可逾越……”
　　“今天，竟然有幸能够见到空家的虚空大手印！”
　　“至尊！”
　　在场之人，全都一凛，至尊二字太重，让人无法忽视。
　　至尊乃是人类历史上，包括原初大陆的历史上，最强大的存在！
　　据说能够开天辟地，乃是人道修士最高境界，人道领域的巅峰。
　　竟然是至尊传下来的功法！
　　杜刚震惊不已，他没想到空家竟然拥有这种级别的功法。
　　听着耳边的议论声，他内心掀起无尽波澜。
　　十八族都有天级功法，这岂不是意味着，曾经有过十八位至尊级强者？
　　他们还活着吗？如果活着，为什么会把自己一生最强功法送出去？
　　如果死了的话，又是谁动的手？明明已经成为了至尊，谁还能够杀得了他们？
　　在这一瞬间，他脑海中闪过无数念头。
　　但是，随着空虚公子地起手式，他的杂念渐渐消失了，脸上重新出了兴奋之色。
　　“今天，就让我领教一下至尊传下的最强无上绝学，到底有怎么样的威力吧！”
　　空罗听着空虚的话，反倒是摇了摇头。
　　太勉强了，虚空大手印，哪怕是他，作为永恒级，也仅仅能够施展出第一招。
　　这种功法等级太过于强大，根本不是等闲之辈能够学会的。
　　空虚此刻就算施展，也仅仅只能放出一丝皮毛。
　　空虚公子缓缓伸出了双手，射出冲天而起的神芒，双手飞快，如托举着天空一般，高高举起，散发出摄人的气势。
　　与此同时，他的脸色在这一刻变得一片苍白，连一丝血色都无法看到。
　　虚空大手印，对于他来说，还是太勉强了。
　　他的双手犹如托举着泰山一般，颤颤巍巍地晃动着，被压得无法完全伸直。
　　但是，他并没有放弃，虽然非常艰难，但却不停地继续向上托举。
　　“翻天印！”
　　随着他一声轻喝，双手猛地一推，顿时，一道翻手而出的遮天大手印缓缓降临。
　　这一道手印飞出，横断天空，气势逼人，其散发地威势，让天地都在不停震颤。
　　神芒大如山峰，向着不远处静立虚空的杜刚射去。
　　“来了！”
　　杜刚凝重的看着缓缓接近的大手印，这股强烈的威势，让他的肌体有一种锋芒背刺的感觉。
　　“轰！”
　　就在这一刹那间，他的脑海中突然出现了一门功法。
　　《古枪决》！
　　这是……
　　这门脑海中出现的功法，在乍一出现的片刻，直接与他的精神体融为了一体，连一霎的功夫都没到，就被他熟记在心了。
　　“原来如此！”
　　古枪决，一门融入古神血脉记忆中的圣贤功法，乃是一门地级功法，虽然不如至尊留下的无上天级功法强大，但也非常恐怖。
　　此刻，随着对手释放的无上功法虚空大手印，竟然将杜刚体内深处蕴藏的圣贤功法给激活了出来。
　　“古枪决第一式——破天势！”
　　在这一刻，杜刚几乎没有多想，自然而然地领悟了第一式。
　　因为，这第一式，名为破天势，其是后代古神创造破天一击的源泉。
　　“轰！”
　　杜刚打出了破天势，一道充满了无尽锋芒的枪影，显现在了天空中，迎着缓缓飞来的虚空大手印，扎了上去。
　　“轰！”
　　他可能是嫌速度太慢，在枪影浮现的刹那，身体随着跟上，做倒挂金钩状，一脚踹上，踢中枪尾。
　　“嘭！”
　　枪影如同吃了一击猛药，金光闪烁，射出更加强大的神芒，威势滔天，加速冲击，刺向大手印。
　　“锵锵锵！”
　　在所有人万众瞩目之下，一枪、一手印，终于碰撞在了一起。
　　犹如万剑齐鸣一般，铿锵声不绝于耳，锋芒毕露，两道攻击，都展现了非常恐怖的攻击，不停地摩擦着。
　　一道，乃是至尊传下的天级无上功法，另一道，则是圣贤传下的地级功法，两道攻击的创始人可能活着的时候，从来没有战斗过，但在这一刻他们对上了。
　　空虚公子非常震惊，他的虚空大手印乃是空家立族绝学，据传是从原初大陆得到的，在这一刻，竟然被杜刚给挡了下来。
　　古枪决的破天势深不可测，此刻在自动吸收天地之间溢散地金系法则，吸取其中的力量，不停地增强自己的威势。
　　不止是它，另外一道虚空大手印，亦是犹如活了一般，主动地汲取着虚空中的力量。
　　金系法则在宇宙人族的认知中属于八大下位法则，相比于上位法则空间法则来说，有所不如。
　　但真实情况却是，在宇宙中，它们的威能相当，并没有高下之分。
　　在这一刻，两道攻击的碰撞中心，已经出现了一道道细小的空间裂缝，透过其中望进去，还能够看到一丝深邃，让人恐惧。
　　“不可思议，竟然打出了空间裂缝，要知道，这里可是盘古大陆，空间相对凝实，要想打破空间，最少也要有永恒级的实力，难道，他们二人此刻的攻击已经……”
　　有人喃喃自语，惶惶不安。
　　这一刻，连空罗都露出了震骇的神色。
　　“这种级别的攻击，难道，杜刚也掌握了一门无上绝学？”
　　“不是无上绝学！”
　　突然，一道苍老的声音传来。
　　空罗一惊，扭头一看，顿时面露恭敬之色，连忙道：“前辈，您来了！”
　　眼前之人，正是之前救助他们的那位镇守盘古大陆的真神级强者。
　　老者微微颔首，继续道：“这是一门圣贤功法，应该是古神一脉的功法……”
　　“古神一脉……”
　　空罗突然好奇地问道：“前辈，古神一族，出过至尊级强者吗？”
　　至尊，对于他来说，就像是神话一样，遥不可及，难得遇上真神级强者，他有一万个问题想问。
　　老者点了点头，道：“有，咱们脚下的盘古便是至尊……”
　　“什么？”
　　空罗下意识扫视了一眼地面，震惊道：“盘古竟然是至尊，他……”
　　至尊竟然死了？
　　虽然，以盘古的体型，在他看来，也是一名高高在上的强者，但他根本没想过，盘古竟然是至尊。
　　老者摇了摇头，没再说话，很明显，如果不是他不知道盘古的死因，那就是他不想说。
　　他们此刻的对话，虽然没有使用传音，只是正常讲话，但声音却是没有传出去，周围的人完全没有听到这一段秘辛。
　　“轰！”
　　随着最后一击发出，空虚公子再次陷入了之前那种茫然境界中。
　　同时，他体内世界的精神体，随即漂浮了出来，散发出耀眼的光芒，威势无匹。
　　更加让人吃惊的是，他这道精神体，渐渐浮现了一种玄之又玄的韵味。
　　“他的精神体，正在向神祇转变！”
　　他要晋级了！
　　“轰！”
　　随着一声巨响，空虚公子周身散发出一道道璀璨炫目的光芒，这种光芒甫一出现，就让在场之人全都不由自主地低下了头，双目刺痛，泪水止不住地开始流了出来。
　　凡人不可直视神！
　　在这一刻，所有修为未达到永恒级的人，全都被天然压制了。
　　哪怕是永恒级强者，在这一刻，也闭上了双眼，依靠着体内神祇来注视着前方。
　　但在这些人中，那位真神级老者却是例外，他不仅仅精神成神，更是肉身成神，此刻依旧用眼睛注视着。
　　永恒级，精神不朽！
　　真神级，肉身不灭！
　　“哗哗哗！”
　　突然，天空出现了一道天河，神芒四射，光华流转。
　　“天河出来了！”
　　在这一刻，所有人都激动不已。
　　晋级永恒者，可入天河，接受天河洗礼。
　　这道天河，并没有存在于现世，此刻，有几人忍不住，睁开了眼睛，原本精神体感应到的天河，在他们眼中，空空如也。
　　天河乃是只有精神体才能够看到的，洗礼的，也是晋级者的精神！
　　“嗡！”
　　在这一刻，空虚公子的精神体，仿佛受到了无形力量的牵引，无风自动，缓缓漂浮起来，朝着天河飞去。
　　天河不大，只有十丈长一丈宽，水质清澈，呈透明色，晶莹剔透，让人向往，传说天河乃是宇宙世界之母河，孕育着无数强者。
　　“竟然有十丈长！”
　　有人惊呼出声，“我当年晋级永恒，仅仅才显现了五丈长的天河……”
　　见大部分天骄不解，有永恒级强者解释道：“天河只在界主级晋级永恒级的时候才会出现，每次出现的长度都不一致……”
　　“人们发现，一般天赋姣好、潜力较高的人，所呈现的天河长度越长！”
　　“可以说，天河越长的人，未来的成就，就越高……”
　　“虽然没有太多依据，但这却是人类历史经验总结下来的，可以验证大部分永恒级的状况……”
　　在这一刻，哪怕连空罗、虞妙菱等人，都露出了羡慕的神情。
　　他们当年晋级永恒级的时候，都没有这样长的天河。
　　“我听说，天河以十为单位，每过十丈，都上一个等级……”
　　“这空虚公子天资卓越，竟然达到了第一个等级的最顶级……”
　　“可惜，他只差一点点，就能够越过十丈，达到十一丈，进入第二个等级！”
　　虞水瑶好奇问道：“姑姑，达到第二个级别的人都是什么人？”
　　虞妙菱沉吟了一秒，开口道：“咱们虞家当代族长，便是达到了第二个等级，当时拥有二十丈长的天河！”
　　“二十丈？”
　　虞水瑶大吃一惊，“这岂不是意味着，族长差一点就能够达到第三个等级？”
　　“第三个等级？”
　　虞妙菱摇了摇头，充满了羡慕的语气道：“据说，咱们虞家的太上长老中有人达到了第三个等级……”
　　此刻，在人群中，空罗看着旁边静立地老者，好奇地问道：“前辈，您当年晋级的时候，拥有多长的天河？”
　　“啊？”
　　老者一怔，像是陷入了回忆，足足过了半晌，他才哑然笑道：“我当年，也不过是十丈天河……”
　　“什么？”
　　空罗一惊，“这岂不是说，空虚他有可能达到您这个级别？”
　　老者笑了笑，道：“天河，其实只是天地感应到晋级者当前阶段的潜力，所流出的馈赠……”
　　“但实际上，未来成就究竟如何，还需要你自己去闯，不要妄自菲薄，也不要太过于迷信这些东西！”
　　“相信你自己！”
　　“轰！”
　　场中，天河水荡漾，如琼浆玉液一般，缓缓涌入空虚公子的精神体内。
　　每进去一段，空虚公子的精神体就强大三分。
　　他的精气神在这一刻达到了巅峰，气势犹如一条条真龙游弋一般，几乎‘肉眼’可见一般，四处漂浮。
　　空虚公子白衣出尘，仿若一尊神灵一般，安静而祥和地静坐着。
　　“嗡！”
　　突然，空虚公子将自己随身携带的九剑取了出来，环绕着他的精神体飞行着。
　　让人感到不可思议的是，天河对于飞剑竟然没有抗拒，而是将其也包涵在内，不停地冲刷着。
　　这九道半神器，在这一刻，受到天河滋养，开始散发出一股宏远庞大的气息。
　　九剑要随着空虚公子一起，晋级神器！
　　“嘶！”
　　外围，不少人都倒吸一口冷气，震惊万分。
　　“他这是想要带着他的半神器一起，晋级神器，九把飞剑，难道，他要拥有九把神器了？！”
　　“确实如此，界主级在晋级永恒级之时，可以带着自己的本命法器一起晋级，所以，这九剑应该都会晋级神器……”
　　“什么？如果是这样的话，那如果再给他两件半神器的话……”
　　“不行的，只有与他性命相交的本命法器才可以接受天河洗礼，其他半神器，就算防止在天河中，没有他的气息，也是无用的！”
　　“不过，就算这样，空虚公子也赚大了，他竟然拥有九把性命相交的半神器……”
　　在这一刻，别说普通界主级天骄了，就是永恒级强者，也都露出了一丝羡慕的神色。
　　对于他们来说，拥有一把神器，已经非常不错，而空虚公子却是拥有九把！
　　“铮！”
　　随着天河的蕴养，九剑开始轰鸣，一股道蕴之气溢散开来，天地间的法则开始自行汇聚，朝着九把飞剑上自动纹刻了起来。
　　“天哪，神器竟然这样诞生了！”
　　“这是一种自然晋级的办法……”
　　“能够晋级，也是因为他那九把飞剑所用的材料非常不简单，拥有足够晋级神器的底蕴，否则普通武器，就算再是强大，也无法晋级。”
　　所有人都羡慕不已，这种由天河催生着晋级的神器，往往与他们灵魂相合，不仅相比于普通的武器更加强大，而且在这种嵌合度下，能够发挥出神器的120%的威力。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　随着大道之音不停地响起，半空中嘌呤的九剑开始缓缓朝着神器过渡，这一刻，是属于它们的高光时刻。
　　九把飞剑全都笼罩在一片祥和的神光之中，像是初生的神祇一般，俯视众生。
　　“轰！”
　　终于，当半空中最后一缕天河消失，空虚公子到达了神灵级这个层次。
　　“锵！”
　　紧接着，九剑也跟着发出轻吟，通体璀璨，顺利地晋级到了神器行列中。
　　“他成功了！”
　　这一刻，所有人都共同见证，既见证了空虚公子晋级神灵级，更是见证了他那九把飞剑蜕变成神器。
　　“呼！”
　　空虚公子缓缓睁开了眼睛，整个人目中仿佛住了一尊神祇一般，神光乍现，光芒闪耀。
　　但是很快，他就将自己这一身神华给收了起来，与此同时，他将此刻已经变得青光闪烁地神祇，也收入了体内世界中。
　　空虚公子缓缓降至地面，走到杜刚身边，开口道：
　　“杜刚，感谢你给我的这次机缘，如果有需要，空虚愿意为你全力出手一次！”
　　他的表情真挚，完全没有晋级之后的虚浮表现，诚恳地说道。
　　见此，杜刚点了点头，笑道：“好，如果有需要，我必找你！”
　　在场的人一听，心绪起伏不定，既羡慕杜刚拥有一个愿意为他全力出手的人，又感慨空虚公子的魄力。
　　毕竟，杜刚乃是古神，乃是遭受恐怖诅咒的人，他竟然敢做出这样的承诺，可以说，已经非常难得了。
　　空虚公子突然眯眼瞥了一眼姜文星等人，淡笑道：“用我帮你把姜文星这些人干掉吗？”
　　这话一出，顿时吓得姜文星朝后退了一步，姜天鹏也警惕地盯着他，一脸戒备。
　　杜刚却是一笑，淡淡道：“不用了，杀鸡也用牛刀？”
　　“这姜文星，不过区区界主级九阶，等我拿下宇宙巅峰天才赛冠军，必斩他！”
　　空虚公子笑着点了点头，他知道杜刚会这样说，但他还是问了，目的就是让其他人知道他的态度，同时吓唬一下姜文星等人，施加一些压力。
　　那边，姜文星听到杜刚的话后，却是冷静了下来，表情严肃，盯着杜刚看了两眼，认真道：
　　“既然这样，那我等你，宇宙巅峰天才赛后，你我二人决一死战！”
　　他相信，今天这场约战的消息传出，家族必然会大力培养，以他姜家的底蕴，足以赶上此刻实力超强的杜刚。
　　与此同时，站立在四周戒备的永恒级强者们，也都松懈了下来，纷纷上前，向着空虚公子道贺起来。
　　不止是他们，远处其他各个势力的永恒级强者，也都带着各自家族的天骄子弟，上前道贺了起来。
　　不过，这些年轻的天骄，大部分注意力，全都在杜刚的身上。
　　这个人，才是他们能否晋级永恒的关键！
　　…………
　　当空虚公子晋级永恒的消息传遍整个宇宙后，全天下都沸腾了。
　　原本还在其他高等宇宙国观望的顶级天骄们，全都在这一天动身，被各自家族的神灵带领着，赶往了盘古大陆。
　　不仅仅是这一万个高等宇宙国动了，就连蓬莱岛那里，在这一天，都有不少顶级天骄出发，来到了盘古大陆。
　　要知道，蓬莱岛光是顶级大族，就有十八家，之前到盘古大陆的，只有四家。
　　但在这一天，十八大家族全都出动，各个年龄段的天骄齐出。
　　除了他们之外，还有数百上千中小家族也都行动了起来，纷纷赶往盘古大陆。
　　这些中小家族，虽然不如十八族强大，但也拥有不少神灵级强者，全都存在了不止多少亿年，底蕴深厚，门下弟子众多。
　　黄金时代开启，风云涌动，这一天，盘古大陆涌入了成百上千万的人，其中有不少都是往日难得一见的永恒级强者！
　　与此同时，空虚公子晋级当天的视频，也被人放了出来，再次引起了惊天大波。
　　所有人都在研究着视频，一遍遍观看着其中的细节，当看到杜刚的修为达到界主级六阶后，世人再次震惊。
　　被他这种恐怖的天赋给吓到了。
　　不说普通人，光是历届最强天骄，想要从界主级一阶提升到二阶，都需要一两千年的时间，而从一阶到六阶，更是可能会上万年的时间。
　　而杜刚，在短短的一个月的时间，就跨越了别人需要上万年才能够做到的事情。
　　不可思议！
　　古神之体，如雷贯耳，恐怖如斯！
　　同时，有不少强者，自持实力高强，想要偷偷潜入虚拟宇宙公司，去看一眼杜刚。
　　结果，还没进去，就被空家的强者给发现，打杀了出去。
　　连续折了好几波人，才让世人明白，空家对于古神的保护，是不遗余力的。
　　但是，依旧有武艺高强者，带着自信，闯了进去。
　　是一些二劫神灵，这些人往往从蓬莱岛过来的，对于空家相对了解，所以敢不停地去试探弹性。
　　不过，无一例外，这些人哪怕再强大，依旧被空家的人挡住了。
　　这一次，负责杜刚安危的人，已经不只是空罗了，以他一劫神灵的修为，已经不足以应对盘古大陆的场面了。
　　空家紧急抽调了一位空家军的将军过来坐镇，除此之外，还有十万空家军随行。
　　这十万空家军，乃是十支拥有万夫长的万人团。
　　每一位万夫长，实力都达到了二劫神灵的程度，而他们手下的千夫长，亦是一劫神灵的程度。
　　这意味着，十万空家军，足足拥有十位二劫神灵，以及百位一劫神灵，而且，他们是成军团建制组成的，经过长期严密训练，拥有无比可怕的战阵，以一挡百，不在话下。
　　更何况，为首坐镇的，是空家军的一位将军，实力深不可测！
　　这一股强大的力量，使得整个虚拟宇宙公司驻地固若金汤，易守难攻！
　　…………
　　此刻，杜刚正随着空罗、空虚二人一起，前往空家军去拜访那位将军。
　　空罗、空虚二人，虽然属于顶级天骄，在空家是序列弟子，但他们面对空家军的一位将军，还是需要毕恭毕敬的。
　　毕竟，不论在任何地方，实力往往代表了一切，在大家族中，更是如此。
　　序列弟子虽然拥有特殊的保护，但是在面对强者若有不敬的情况，也会受到惩罚，严重的甚至可能丢命。
　　“你们两个记住，进去之后，一定要谨慎说话，擎宇将军可不是普通人，实力深不可测……”
　　空罗打头，带着二人一同前往营帐，同时小声叮嘱着。
　　杜刚与空虚公子对视一眼，点了点头，不过表情却是严肃了起来。
　　这些天，强闯虚拟宇宙公司驻地的人不少，但无论实力强弱，全被空家军给挡住了，这足以说明他们的强大。
　　甚至，有一些强者给杜刚的感觉，比空罗都要强，结果没有例外，依旧被扫荡出局。
　　所以，他对于这专门负责保护他性命的空家军，很是放心。
　　空家以虚空大手印这门无上功法立族，使用的营帐也是青色的，来到营地，清一色的，全是青色营帐，不仔细看，还以为是来到了草原。
　　很快，在一名士兵的带领下，三人来到了营地最中心的一座明显区别于其他营帐的大一号营帐前。
　　士兵到达这里后，指了指营帐，就转身离去了。
　　三人顿时拾掇了一下各自的着装，确定足够得体整洁之后，这才昂首挺胸，一个跟着一个，掀起门帘钻了进去。
　　进入之后，三人一下子愣住了，在他们面前的，是一座巨大的宫殿，在宫殿前，则是站着两位士兵。
　　“这是账内空间！”
　　空罗震惊道：“这是生命空间，竟然与营帐融合在了一起……”
　　能够装载活物的生命空间，放在外界，那是千人争万人抢的东西，此刻就藏在了将军营帐内部。
　　来到宫殿门前，士兵上前一步，面无表情铿锵有力道：“将军有吩咐，你们来到这里，无需通传，可直接进去！”
　　说着，二人依次让开了位置。
　　感应着二人的修为，杜刚缓缓松了口气。
　　还好，这守门的二人，虽然看起来实力很强，但也只是界主级巅峰的修为，没有奢侈到用神灵级强者守门。
　　不过，仔细想想，也觉得不可能，毕竟，就算在十八大族内部，神灵级也是当之无愧的强者，怎么可能做守门的事情呢？
　　“不知道原初大陆那边的强族，会不会让神灵级守门……”
　　“你说什么？”
　　杜刚哪怕很小声的嘀咕了，依旧被两名士兵听到了，询问出声。
　　看着他们一言不合就要动手的模样，杜刚吓了一跳，连连摆手，“没说什么！”
　　他倒不是怕这两人，而是在这军中，这些人都是一起的，感情非常深，你动一个，可能引发所有人的不满与抵触。
　　所以，能够不招惹，还是不招惹的好，毕竟，人家是来保护他性命的！
　　两名士兵也没借机找茬，确定杜刚不是对说他们坏话后，就重新像是两尊雕像一样，站在了宫殿两侧，安静了下来。
　　“走吧，进去！”
　　空罗明显也有些发怵，像极了小学生去见校长的模样，显得非常拘束。
　　很快，三人依次走了进去。
　　大殿内，远比众人想象的要简陋，正门进去，是一处特别大的议事厅，一眼望去，感觉能够装下数十万人。
　　空罗小声道：“这种带有生命空间的营帐，应该是将军级别强者的标配，可以随身携带军团……”
　　“与小世界内规则不完整，拥有压制力不同，这处生命空间内，他们可以肆意修炼，感悟所有不同的法则！”
　　杜刚点了点头，眼眸中露出了一丝羡慕。
　　因为，这一处生命空间，明显比杜康留给他的生命空间要大的多。
　　不过，他也没有遗憾，他能够在界主级就拥有生命空间，提前融入体内世界中，已经很幸运了。
　　此刻，正厅非常空旷，没有一个人，在其尾端，却是有两道门立在那里。
　　三人迅速走了过去，依次拉了一下，发现其中一个大门紧闭，哪怕空罗使出了永恒之力，都无法拉动。
　　于是，他们就从另一个能够拉动的大门走了进去。
　　谁知，这道大门后方，竟然另有乾坤，是一座非常巨大的演武场，此刻，一些士兵，正在这处演武场中，演练着战阵。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　看着那边十人一组，百人一团喝喝哈嘿的声音，三人加快了步伐，迅速绕了过去。
　　再次来到后首位置，才终于看到了象征着将军住所的营帐。
　　来到营帐前，三人对视一眼。
　　里面不会还有乾坤，另有空间吧？！
　　带着这样的疑惑，他们推门而入。
　　还好，让他们松了口气，营帐内的空间不大，就是普通正常的营帐，此刻，一位脸上写满了坚毅与强悍的中年男子正坐在一张虎皮包裹的椅子上。
　　“来了！”
　　中年男子平静地开口，声音非常厚重却又明亮，如同千钧顶挂着一个震鼓一般。
　　空罗连忙带头行礼，“擎宇将军！”
　　他虽然没见过真人，但却是通过影像看过模样，所以一下子认了出来。
　　“嗯！”
　　擎宇将军随口应了一声，指着旁边早已准备好的三张椅子，平静道：“坐吧！”
　　三人闻言，迅速坐下。
　　他先是看向了空虚，眼中带着赞许，笑道：“听说你的天河达到了十丈？”
　　很明显，他平日里是个不苟言笑的人，此刻张嘴，露出的笑容并不太好看。
　　空虚听到后，连忙点头道：“是的，达到了十丈！！”
　　“不错！”
　　擎宇将军再次称赞了一句，笑道：“你如果序列考核失败，可以考虑加入我的镇魔军团……”
　　空家对待任何弟子都一视同仁，有天赋有实力，那就会被当做重点培养对象，不停地给予资源和保护。
　　但是，当他们序列考核失败，那就必须要进行选择了，或者加入军团，或者加入某个重要的岗位，做出自己的贡献。
　　“镇魔军团？”
　　空虚公子一愣，他还是第一次听说这个。
　　擎宇将军笑道：“你刚达到神灵级，所以知道的不多，镇魔军团，乃是我空家驻扎在原初大陆的军团，负责在那里的一处魔渊中征战……”
　　“魔渊？”空虚公子此刻也非常好奇原初大陆的情况，毕竟，想要穿越‘蛋壳’必须实力达到永恒级。
　　擎宇将军点了点头，笑道：“魔渊乃是原初大陆上的一处禁区，深不见底，里面有着一种无法沟通的魔性种族，击杀他们，可以获得一些神晶，除此之外，魔渊内部拥有的天材地宝无数，不时有从深渊底端喷发出来的宝物，不止是咱们空家，其他十七家，都有相应的镇魔军团……”
　　空虚公子恍然大悟，接着，想到了什么，询问道：“将军，咱们空家在远处大陆，到底算是什么地位？”
　　他之前虽然是亲传弟子，但依旧不够资格了解原初大陆的情况。
　　此刻晋级永恒，自然想要了解一番。
　　擎宇将军淡淡一笑，道：“原初大陆内部，神族过百，王族过千，其他大大小小的种族，数以万计，我空家单独放出来，在其中并不算什么。”
　　“但十八族合在一起，我宇宙人族在远处大陆上，却是堪堪挤进了王族的末端，算是原初大陆的一千个王族之一！”
　　“不过，我们虽然只是王族，但却与女娲神族、太岁灵族、青蛟龙族、紫天鹰族、斗战圣族互为联盟！”
　　“这五大种族，都是百强神族，全都与我们蓬莱岛拥有联姻，可以说，我蓬莱岛上四个特殊家族，灵、龙、鹰、孙四族就是这四大神族的分支……”
　　见众人不解，他笑了笑，继续道：“这已经是宇宙初开时候的事情了，一百多亿年前，宇宙人族刚刚诞生，弱不禁风，在原初大陆上毫无地位可言，获取资源的能力亦是受到了限制……”
　　“当时，我宇宙人族的先辈，为了发展，游说女娲族，让她们牵头，最终与天空中的神族紫天鹰族、地面上的斗战圣族、水里的青蛟龙族、土地下的太岁灵族展开了一段时间悠久的联姻，渐渐发展起来……”
　　“可以说，这四族算是咱们蓬莱岛最初最强的四大势力了……”
　　“咱们空家，包括其他秦家、夏家、虞家等等，都是后来才发展起来的！”
　　杜刚却是楞在当场。
　　配龙、配鹰、配猴他都能理解，太岁族是怎么杂交出来的？
　　仿佛猜想到他们心中的不解，擎宇将军淡笑道：“原初大陆的大部分种族，都拥有两种形态，一种是原始形态，另一种则是普人形态……”
　　听到这话，杜刚内心一震，有些尴尬。
　　他还以为，那些宇宙人族的先辈，以惊天大毅力，强行配种发展起来的。
　　原来，这些神族都能够化形人身，此刻却是他想得太快了，让擎宇都来不及解释。
　　“原来如此！”
　　空虚公子恍然大悟，他早就觉得小鹰王的翅膀非常碍眼，不像是正常人类，现在终于明白了，这四族，既是宇宙人族，又算是原初大陆四大神族的分支。
　　但很快，他好奇问道：“那女娲神族呢？她们没有与我们联姻吗？”
　　擎宇摇了摇头，“我们本来就是女娲创造的种族，算是女娲后人，女娲族的人，一般很少与我们联姻，只有天资卓越，实力强大的少数强者，才有资格与女娲族联姻……”
　　“明白了！”
　　空虚公子点了点头，应了下来，道：“空虚如果日后从序列弟子的行列中败下来，一定会优先考虑加入擎宇将军的镇魔军团的！”
　　不过，他却是一脸疑惑地看着外面训练的界主级士兵。
　　擎宇明白他的想法，淡笑道：“我的镇魔军团，此刻还在魔渊执行任务，这里十个万人团，不过是家族的普通空家军团罢了！”
　　听到这话，空虚公子顿时松了口气。
　　如果所谓的镇魔军团真这么弱的话，那他还真不一定加入，因为等他掉出序列弟子的时候，他的实力说不定会更加强悍。
　　十丈天河，对于他来说，也是一件值得骄傲的事情！
　　擎宇点了点头，这才将目光跨过空虚，望向了杜刚。
　　“古神……”
　　他仔细瞅了两眼，见其与普通人族在外表上没什么两样。
　　呃……好像比普通人族更加俊俏一些。
　　擎宇甩了甩头，将这些乱七八糟的想法抛掉，开口道：“关于你，我只说一点，在你没有晋级神灵级之前，不要离开营地，否则后果自负，另外，如果有不得已要离开的时候，记得来找我……”
　　“另外，你与界主级发生的争斗，我们空家军，一律不参与！”
　　对于他说这些注意事项，杜刚没有太多意见，与空罗说的差不多，于是点头应了下来。
　　“好了，回去吧！”
　　说完后，擎宇就失去了兴趣，重新闭上了双目，开始养起了精神。
　　见此，空罗则是迅速带着二人，快步离开了这里。
　　一直到返回营地边上，属于杜刚的新住所，三人才缓缓松了口气。
　　这处住所虽然离营地很近，但却独属于杜刚一人，外人没有他的允许无法入内。
　　“军营内的肃杀之气太重了！”
　　“不仅如此，我感觉那位擎宇将军的威势才叫恐怖，心里一直在担心他发怒……”
　　此刻，最先受不了的，竟然是空罗。
　　他的实力最强，感受自然最是强烈，在这一刻，滔滔不绝了起来。
　　他虽然已经达到了一千万岁年龄，但在宇宙人族中，依旧算是年轻人，同时还属于序列弟子中的一名，所以对于这些前往原初大陆厮杀的军队并不熟悉。
　　这一次也是惊讶不已，“没想到，这位将军实力这么强悍……”
　　他本来以为来的是一位普通将军，结果，来的是一位镇魔军的将军。
　　如果是普通将军，按照空家军的编制，可能是一位三劫神灵级强者。
　　而镇魔军将军的话，那他也不知道擎宇的实力究竟有多强了。
　　“呼！”
　　空罗呼出了口气，看着杜刚缓缓开口道：“我要回蓬莱岛复命了，有擎宇将军在，你应该没什么问题了……”
　　“你要回去了？”
　　“是啊！”
　　空罗淡笑道：“我这次来，其实是接了一个序列弟子的任务，擎宇将军来了，你的安全没问题了，我也就能够回去复命了……”
　　杜刚扭头看向空虚公子，询问道：“你呢？你也回去吗？”
　　空虚公子点了点头，道：“对，我刚突破永恒，需要返回蓬莱接受序列弟子的任命，另外还有一些永恒级的事情该了解！”
　　他一脸兴奋，“你不知道，我们蓬莱岛，对于信息封锁非常严密，一般情况，都是看你的实力如何，按照不同的实力，才会告诉你一些不同等级的机密……”
　　“而且，我要去一趟原初大陆！”
　　他眼眸露出了一丝光芒，激动道：“你不知道，我从小到大，一直听着原初大陆的传说长大，整整看了那层‘蛋壳’近两万年，这一次，终于能够进去了！”
　　他想了想，又道：“你如果有什么事的话，随时与我联系，我如果没进原初大陆的话，随叫随到！”
　　“好！”
　　杜刚点了点头，应了下来。
　　又不是见不上，等他以后达到永恒级，也要进原初大陆看看。
　　看一看古神逃离的地方，究竟有什么问题。
　　“杜刚，希望你早日达到永恒级，到时候咱们一起去原初大陆闯一闯……”
　　空虚公子笑道：“送君千里终须一别，你就留步吧，我们走了！”
　　“……”
　　杜刚无言，我没想送你！
　　就这样，空虚公子与空罗二人撕裂了空间，就要钻进去。
　　“别提我了，我能走……”
　　空虚公子一把甩开了空罗抓在他后脖领子上的手，不满地说道。
　　“呵呵！”
　　空罗淡笑了一声，再次抓了上去，道：“你走个屁，等你修炼了空间法则再说吧！”
　　说完，二人迅速钻入空间裂缝，消失不见了。
　　看着消失的二人，杜刚也收敛了心神。
　　“接下来，还有四个多月就是宇宙巅峰天才赛的总决赛了，我要仔细规划一下，这四个月需要做的事情！”
　　这一次，他不仅仅是为了拿下四个月后的第一名，更是要准备应对比赛结束后，即将到来的，整个宇宙最强天骄们的挑战！
　　对于这一点，他充满了信心，因为，他的实力相较于之前，已经天翻地覆了！
　　ps：祝大家新年快乐！
　　ps：1月抢战力榜第一名！

第207章 盘古至尊的传承？！（万更求订阅！）
　　“接下来，主要还是以修炼法则玄奥为主，四个月，差不多能够界主级七阶……”
　　杜刚此刻正在自己的密室内暗暗思索着。
　　“另外，古枪决也需要修炼一下，这门地级功法，哪怕是破天势，我也仅仅掌握了一丝皮毛……”
　　经过与空虚公子的对战，他现在对于战斗有了新的理解。
　　以前的战斗，非常循规蹈矩，主要以法则为主，但其实，真正发挥出来的实力却并不算太强。
　　而现在，他已经能够充分利用自己的身体了，毕竟，他乃是古神，身体强度堪称无敌，在同阶中，基本上没有人能够打爆他。
　　“不知道我的身体如果硬接一击空虚公子的虚空大手印，能不能顶得住？”
　　空虚公子若还是界主级，那他倒是可以一试，但现在还是算了。
　　胡思乱想了一会，杜刚就开始收敛起来，将脑中杂念开始排除。
　　一盏茶的功夫，他的大脑已经彻底清空，变得静气凝神了起来。
　　确定状态调整到最佳之后，杜刚这才掏出九阶功法，开始修炼法则玄奥。
　　…………
　　两个半月后，杜刚顺利的突破到了界主级七阶。
　　“巴啦啦，最近有什么消息吗？”
　　巴啦啦开口道：“有，你闭关之后，各路天骄都找不到你，于是，其他地方来得天骄，就开始挑战盘古大陆本土天骄，打算压服他们，然后来吸引你出来……”
　　杜刚一愣，他自己是从银河系来的，对于盘古大陆上的居民，并不在意。
　　“结果呢？压服了吗？”
　　巴啦啦笑道：“差不多了，两个多月，无数个人挑战盘古大陆的天骄，将他们每个人都打了一遍，几乎都被打败了……”
　　“现在网络上的盘古大陆天骄都快疯了，不停地在呼唤你，希望你能够出面为他们找回场子！”
　　“另外，姜文星真的被他们家族给召唤回去了，据说是参加一个地狱式的恐怖训练，听说，出来之后，实力会变得更强！”
　　“姜文星！”
　　杜刚笑道：“就怕他不够强，参加集训那我就放心了！”
　　巴啦啦点头道：“不止是他，虞水瑶、小鹰王都召回去了，听说全都参加类似的集训了……”
　　“除此之外，因为盘古大陆外来的天骄太多了，这些人不管不顾，在任何地方都可能发生大战，已经误伤了不少人了……”
　　“误伤？没人制止他们吗？”杜刚眉头一皱，迅速问道。
　　巴啦啦摇头道：“有，一些本土的势力强烈抗议，但是没有什么用，人家我行我素……”
　　杜刚皱起眉头，“蓬莱岛不管的吗？”
　　巴啦啦摇头道：“对于蓬莱岛来说，普通人的死活其实不重要，他们只在乎强者，所以，蓬莱岛那边，只是要求他们尽量不要误伤普通人……”
　　杜刚听到后，思索了起来。
　　他现在的实力已经达到了界主级七阶，接下来的一个多月，并不足以让他突破到界主级八阶。
　　而破天势的修炼，却无法依靠静修，只能够不停地战斗，在战斗中领悟。
　　毕竟，他乃是古神，也算是一种战斗种族。
　　“既然这样，那我就出关……”
　　他做好了决定，询问道：“巴啦啦，有什么类似与遗迹的地方吗？就是不论怎么战斗，都不会影响外界的地方！”
　　“有……”
　　巴啦啦犹豫道：“盘古大陆有一座禁区神庙，里面的地界非常特殊，永恒级以上的强者不能入内……”
　　“盘古大陆还有这种地方？”
　　杜刚一怔，“蓬莱岛难道没派强者进去吗？”
　　巴啦啦摇头道：“据说是派过强者查看过，神庙太过神异，所以一直都没能进去……”
　　“不过，我听说，这座神庙，有可能是盘古灵魂所化……”
　　“什么？”
　　杜刚一惊，“盘古灵魂所化？”
　　巴啦啦点头道：“没错，据说蓬莱岛上，有一大族的老祖悄悄潜入过，结果被神庙内的东西给打成了重伤……”
　　“这么恐怖的吗？”
　　杜刚皱眉，“这那这样的话，我进去会不会有危险？”
　　“应该不会，这座神庙已经存在了上百亿年，期间有不少界主级强者都进去过，但除了祭拜一下神庙内不存在的神祇，也没有其他太大的危险……”
　　听到这里，杜刚点了点头，道：“你现在放出消息，就说我打算去神庙内部一观！”
　　很快，杜刚就去到了军营，找到了擎宇将军，汇报了自己打算去神庙内走一趟的事情。
　　“你可能进不去了！”
　　“啊？”
　　杜刚一愣，不懂他的意思。
　　擎宇摇头道：“盘古大陆的神庙区，最近有一种大道之音不停涌现，甚至有传闻有人看到了‘仙’女出行……”
　　“现在，那里已经被封锁了，蓬莱岛十八族联合一些其他强者，正在那里查看情况……”
　　“进不去了？！”
　　杜刚一脸遗憾，看样子，他只能够回去继续修炼了。
　　告别擎宇后，他再次回到了住所，对着巴啦啦问道：“除了这座神庙禁区外，还有什么地方有类似的效果？”
　　巴啦啦一怔，“你不去神庙了吗？”
　　杜刚摇头道：“神庙被封锁了！”
　　“啊？”
　　巴啦啦一听，迅速查了起来，她虽然无法查询到神庙周围的具体情况，但却是通过一些蛛丝马迹，发现神庙所在区域的人流量大涨。
　　“那我已经把你进入神庙的消息传了出去，怎么办？”
　　杜刚听到后，登陆了网络，果然，上面全都是各种叫嚣着要去制裁杜刚，挑战杜刚的言论。
　　“不用管他们，神庙已经被封锁了，他们进不去自然就散了……”
　　巴啦啦接着又介绍了几处禁区。
　　杜刚听了之后，都不是特别满意，他想了想，“算了，继续修炼吧，其他禁区进去之后短时间也出不来，错过这一次巅峰天才赛，那就不好了……”
　　毕竟，他与空家有一个对赌协议，他拿到宇宙巅峰天才赛第一名，空家才会继续保护。
　　于是，杜刚就重新回到了密室，开始静静闭关起来。
　　他不知道，在他闭关之后，那些各个势力的天骄，全都涌向了神庙禁区。
　　当他们发现那里已经被封锁后，全都露出了果然如此的表情。
　　而封锁神庙的强者无论怎么强调杜刚没进去，这些天骄们都不管不顾。
　　尤其是有人曾经使用天眼神通，据说在神庙中看到了绝世风姿的女子出行，并且有妙音传出。
　　这一传闻，顿时让所有天骄都惊动了。
　　他们简直像是闻到腥味的鲨鱼，施展各种手段来突破防线，想要进到神庙里面去。
　　这些人可是全宇宙最强的天骄群体，哪怕蓬莱岛，都不愿意伤害他们。
　　最终，迫于无奈，蓬莱岛只能发出声明，所有界主级天骄，只有通过挑战，闯过三关，才能够进神庙。
　　看似是不想让天骄们进去，其实也是为了保护他们。
　　据说神庙内发生了变化，有一些恐怖的东西在不停酝酿。
　　没有一定的实力，进去就是送死，所以才弄出了这三关出来。
　　结果让人惊骇的是，这守三关的，明明只是界主级，实力却强得可怕。
　　一天过去了，没有一个人突破三关进到神庙。
　　也就在这一天，终于有人道出了真相。
　　“守三关的人，实力非常强悍！”
　　“分别是二法界主、三法界主、四法界主！”
　　“众所周知，到达界主级之后，人们的寿元非常长，有些人甚至上百亿年都无法突破永恒级……”
　　“难道，这些人就不修炼了吗？”
　　“不可能，这些人依旧在修炼，虽然无法达到永恒级，但他们依旧在不停地修炼其他系的法则！”
　　“所谓的二法界主，便是将两门法则全都修炼到界主级巅峰的程度……”
　　“这种修士，实力往往比单纯的一法界主强的多，可以说，已经处于另一个实力层次的存在了！”
　　有不少人在这一天被震撼到了。
　　“这岂不是意味着，最强的界主级，有达到八法界主的？”
　　“不一定！”
　　“修炼法则，可是存在一个亲和度的，法则亲和度太低，可就没有办法修炼法则了……”
　　“有些人，只有两系法则亲和度超过百分之一，那他最终也只能够修炼到二法界主的级别……”
　　“不过，八法界主，据说有一位老牌圣体，达到了这个境界，但是数量并不会太多，历年积攒下来的天骄虽然不少，但能够修炼全系法则的人，还是少数……”
　　得到这样的科普后，所有天骄全都出动了。
　　对于他们来说，闯三关，相当于衡量各自实力的标准。
　　而且，第一个闯过三关的人，必然会一鸣惊人，名传天下的。
　　第一天过去了，随着天骄们不停地挑战，终于有一些顶级天骄，凭借着出色的实力，闯过了第一关，这意味着，他们的实力达到了二法界主级别。
　　但是，在接下来的五天时间里，却是没有人再闯过第二关。
　　三法界主级，对于这些天骄来说，实力太过于强大，差距明显，根本难以闯过。
　　但是，在所有人都没想到的是，第七天的时候，蓬莱岛龙家年轻一代的龙子出山。
　　在使出了龙体真身后，连过两关，在第三关的时候，与守关强者大战三天三夜，最终棋高一着，顺利通关。
　　这一次，天下震动，所有人都在议论这名龙子。
　　“龙傲天，听听这名字，妥妥的主角名，这家伙实力太强了……”
　　但是，当蓬莱岛的一位匿名人士传出一则消息后，天下再次被搅动了。
　　“龙傲天乃是神体！”
　　这一消息一经传出，顿时惊起了万丈浪花。
　　全宇宙都被惊动了，所有人都在求证，这则消息是否是真的。
　　大家都疯狂了，这意味着，除了杜刚之外，第二尊神体出世了！
　　随着不停地有强者代表询问，龙家最终还是公布了出来，肯定了这则信息的真实性。
　　这一下，直接让宇宙沸腾了！
　　“两位神体处于同一时代，这意味着什么，这意味着，这一次，不仅仅只有一位气运之子，这龙傲天，亦是一位气运之子！”
　　“不仅如此，神体不同代，同代开白金，这个说法，你们可否听过？”
　　“难道，意思是，两位神体同代出世，那我们这方宇宙，就会出现白金时代吗？”
　　“不一定，但是有可能，据说，宇宙时代中期，那位荒古圣体活跃的时期，出现了不止一位神体……”
　　“在当时，圣体、神体、霸体、天妖体、道体、法体等等，所有稀有体质齐出……”
　　“据说，当时整个黄金时代延续百年，最终在蓬莱岛开启了万年白金时代……”
　　“不仅如此，据说那群强者在蓬莱岛那边，最终将钻石时代也开启了……”
　　这一天，消息满天飞，不少人在猜想，这一次是否会再现百亿年前之辉煌，再次出现一个白金时代，甚至钻石时代！
　　“现在还太早了，仅仅两位神体，还无法判断，等着看吧，我有预感，一旦各种体质都开始冒泡的话，未来说不定真的能够开启白金时代！”
　　“道体好像出现了，据说虞家虞水瑶就是太**体，也是一个传说中的体质，曾经出现在百亿年前，与荒古圣体交战过……”
　　“荒古圣体这种体质太恐怖了，在当年硬生生压下不少强大的体质，最终登顶……”
　　“是啊，明明只是圣体，却逆行伐仙，以凡斩仙，以下攻上，据说，在当时荒古圣体斩杀的神体两只手都数不过来！”
　　“你们说，咱们这一代，有没有可能再出一个荒古圣体？”
　　同时，也就在这一天，让人震惊的事情发生了。
　　一位蒙着面，隐藏了身份的界主级四阶的家伙，竟然逆天而上，斩破三关，顺利闯入了神庙禁区。
　　“我的天，界主级四阶战胜四法界主，我是在做梦吗？”
　　“难道，真的有传说中的荒古圣体复苏吗？”
　　在这一天，所有人都在猜测，所有人都在怀疑，是否有真正的荒古圣体出世。
　　“不是杜刚，他的实力已经达到了界主级六阶，而且他早就进去了，所以，肯定是一个还没露面的家伙……”
　　“除了荒古圣体在世，我想不出什么人能够以这种境界拥有逆天战力了……”
　　同时，虚拟宇宙公司传出了一则消息。
　　“从初等宇宙国白龙山那边，挖掘了一个霸体，已经被带到了盘古大陆……”
　　“霸体？苍天霸体吗？”
　　“没错，就是百亿年前那种恐怖体质，虽然因为天变，导致其没有复苏，但是，蓬莱项家把他收下了，据说被项家家主收为一字，辞项姓，名为羽！”
　　“项羽？难道，闯入神庙的，是霸体项羽？”
　　“不是他，霸体还没复苏，项羽实力还弱，项家正在加紧培养，估计要等一段时间才能够出世了……”
　　也就在这一天，杜刚收到了一条消息。
　　霸王：“杜刚，我来到盘古大陆了……”
　　看着这个消息，杜刚怀疑，这家伙可能就是网上盛传的霸体。
　　当他询问其具体情况时，却发现霸王不再回复他，仿佛进入了某种隔绝网络的地方。
　　“很有可能，霸王就是那个项羽！”
　　接下来几天时间里，网络上不时就会爆出一则震天消息。
　　放在其他时代里，都是足以震动天下的，但在这一刻，却是三天两头不停传出。
　　“太**体出现了，那太阳道体必然也会出现，一阴一阳乃是定数，所以，道体最少有两个……”
　　“蓬莱孙家派出了当代天赋最强的子弟，一位拥有斗战圣体的家伙……”
　　“据说，斗战圣体在原初大陆上，都非常稀有，没想到，孙家竟然觉醒了这样的一种体质……”
　　别看这仅仅只是圣体，但斗战圣族却是凭借这种体质，硬生生在原初大陆逆天而上，杀到了百强神族的行列中。
　　“斗战圣体，这乃是一种不弱于荒古圣体的体质，据说百亿年前，斗战圣体仅仅一招败与荒古圣体……”
　　“恐怖！”
　　在这一天，斗战圣体孙悟饭出世，以盖世武力，挥舞一根铁棍，强行闯过三关，杀入了神庙。
　　同一天，一对十三四岁模样的双胞胎萝莉，联手闯关，所向披靡，最终破三关，入神庙。
　　有老者热泪盈眶，激动不已，“这乃是双子王体，一种不比神体、圣体差的体质……”
　　也正是这一天，一位背着棺材的少年，浑身裹着白色布条，轻描淡写地就通过了三关，进入了神庙。
　　“幽冥鬼体，没想到，这种体质竟然还会再现，据说，这是死神转世体质，来到世上，是为了收割亡魂的，这一次，可能会血流成河……”
　　就这样，基本上每隔几天，就会出现一种新的体质。
　　仿佛，这一个时代，真的是有百亿年前将会出现的白金时代一样，拥有一丝萌芽。
　　短短的一个月时间，新出现的体质，超过十种，其中圣体数量最多，足足有十几位，其他各种体质加起来，超强天赋者的数量，已经有二十多位了。
　　据传，还有一些更加恐怖的体质，此刻正在蓬莱岛某个秘境修炼着，等待时机出世。
　　“大争之世呀！”
　　随着众人的感慨与议论，宇宙巅峰天才赛，就这样悄悄开始了。
　　原本，在往届，一直都是最高热度的宇宙巅峰天才赛，在这些各种绝迹体质现世复苏的消息下，显得微不足道。
　　一个是百亿年难得一见的体质再现，一个是五千年就有一次的比赛，相比来说，还是这些恐怖的体质，更加吸引人们的注意。
　　不过，也有人一直关注着宇宙巅峰天才赛。
　　姜文星在返回家族四个月后，再次出山，来到了盘古大陆。
　　这一天，他以绝代风华的实力，强闯三关，在进入神庙之前，放出狠话。
　　“杜刚，我在神庙内等你，你我二人，决一死战！”
　　这一句话，顿时让众人再次将目光放到了宇宙巅峰天才赛上。
　　不过，与往届讨论谁是第一不同，众人这一次的关注点，全在杜刚什么时候能够结束比赛。
　　对于他能否夺得第一名，众人都明白，这是没有悬念的事情。
　　光是在空虚公子晋级的那天，杜刚的实力就已经超越了普通界主级，拥有着最少二法界主的实力。
　　至于他的实力在什么层次，达到了几法的程度，众人不知道，但拿个天才赛第一名，还是没问题的！
　　…………
　　但是，当宇宙巅峰天才赛真正的开始后，众人才发现，事情远远没有想象中的那么简单。
　　秦阳华，秦家子弟，这届蓬莱岛第一名，被传出，他乃是太阳道体的消息。
　　这一下，所有人都震颤不已。
　　太阳道体竟然与杜刚要同场竞技了。
　　不仅如此，蓬莱岛赛区排名第二的夏雨候，亦是拥有一种圣体体质。
　　“我听说，古神要抢虞水瑶做压寨夫人，而虞水瑶是太**体，传闻与太阳道体有某种联系……”
　　“这次好看了，太阳道体与古神要提前争斗了！”
　　所有人都开始期待了起来，虽然秦阳华与夏雨候的名气，没有之前闯过三关进入神庙的那一批人大。
　　但是，秦阳华毕竟是太阳道体，一种非常恐怖的体质，再加上与太**体的联系，让众人非常期待。
　　…………
　　“乔金？你也晋级了？”
　　杜刚看着等待空间中的一道熟悉的身影，惊呼出声。
　　此刻，乔金正穿着一身劲装，背负一把长剑，静静站在那里。
　　“界主级四阶，你的运气真不错！”
　　杜刚感慨了一句，在场的人，哪怕是他，都达到了界主级六阶。
　　或者说，场内一千人，就只有乔金和另一个木诺盖是界主级四阶，其他人都是界主级六阶！
　　乔金淡笑了一声，“我家老祖在蓬莱岛，所以，我得到了普通人得不到的一些指点，进步速度很快……”
　　突然，杜刚想起之前有一个界主级四阶的蒙面人闯过了三关，进入了神庙，好奇问道：“你不会是那位神秘的蒙面人吧？！”
　　乔金耸了耸肩，“你看我像吗？”
　　听到他这样说，杜刚也觉得不大可能。
　　毕竟，乔金也只是来自白龙山宇宙国，不管是资源还是教育等等，肯定不如那些绝世体质来的多。
　　所以，那位界主级四阶的蒙面人，大概率是蓬莱岛的某位隐秘弟子。
　　与此同时，杜刚也见到了姜文谷，他在看到杜刚注视的目光后，直接低下了头。
　　很明显，他已经知道杜刚的实力远超于他，已经不敢再说什么挑战的话语了。
　　杜刚也没在意他，而是看向了不远处的秦阳华以及夏雨候的身上。
　　这两位一个是道体，另一个据说是圣体，都不简单，不知道拥有怎么样的实力。
　　可能是他夺取宇宙巅峰天才赛第一名的劲敌。
　　那边，秦阳华在看到杜刚注视的目光后，缓缓走了过来。
　　其他参赛选手见状，全都下意识让开了一条道路，注视着两人。
　　秦阳华长相英俊，一双桃花眼，能够迷倒万千少女，此刻，他却是一脸冷漠。
　　走至距离杜刚还有三米的距离，他停了下来，仰着头，用鼻孔对着杜刚，语气平静道：“我听说，你要抢虞水瑶做压寨夫人？”
　　很明显，这是来找茬的！
　　杜刚也清楚的认识到了这一点，淡笑道：“是又如何，虞水瑶身轻体柔，抢她做我的女人，你有意见？”
　　他倒不是真的想抢，只是见这秦阳华一副视虞水瑶为自己老婆的模样，忍不住想刺激一下他。
　　果然，年轻人就是不经刺激。
　　秦阳华顿时露出了一副震怒的模样。
　　“你找死！”
　　他勃然大怒，怒发冲冠，双目赤红，鼻息发出‘嗤嗤’的声音。
　　可以想象，如果没有系统限制，他可能都已经冲过来要跟杜刚打一架了。
　　“来来来，打我！”
　　杜刚笑呵呵地说道：“来，朝头上打，不要你负责！”
　　这时，乔金站在旁边，却是突然道：“根据盘古大陆刑法，你这种行为，属于无效行为，虽然你将头伸出去让他打，但是，如果你真的被打了，那么他就会受到处罚……”
　　“……”
　　围观众人一阵无言，不知道乔金的脑回路究竟是怎么想的！
　　“你又是个什么东西，这里有你插嘴的份吗？”
　　秦阳华明显不认识乔金，而且看到他仅仅只有界主级四阶的修为，顿时一脸不屑地说道。
　　他看乔金与杜刚站在一起聊天，所以认为他们两人是一伙的，直接怒骂了出来。
　　乔金却是没有生气，淡淡一笑，道：“你可真是废物，修炼到界主级九阶了，竟然连自家的情绪都无法控制！”
　　“什么？”
　　在场之人全都一惊。
　　“秦阳华九阶了吗？”
　　他们都知道姜文谷等人是界主级七阶，所以，下意识认为秦阳华等人也是界主级七阶。
　　没想到……
　　这时，在一旁看热闹的夏雨候却是笑道：“他这话说的确实不假，秦兄，你的心理素质太差了，但凡有个幻术师攻击你，你都要崩溃的……”
　　秦阳华怒视了他一眼，不过这一次没有辱骂，开口道：“就算心法等级不高又如何，我拥有护心镜，界主级没人能够攻破我的心防……”
　　夏雨候却是摇了摇头，并不太认同。
　　他说的心法，其实指的是一个人的状态，心法太差，可能发挥出来的实力就会受限。
　　比如现在，他失去理智，那就会导致一些攻击变形，亦会露出破绽。
　　对于顶级强者而言，露出破绽等于找死。
　　秦阳华之所以还没吃亏，只因为他的对手都不算强，可以靠境界碾压。
　　但其实，如果他遭遇一个同级别的天骄，必然会因为这种心态而受到挫伤。
　　这种心态问题，其实是大家族子弟普遍的硬伤。
　　他们所有人，从小在最好的环境中成长起来，遇上的其他外族人，对于他们的态度都非常恭敬，导致他们渐渐养成了这样的性格与心性。
　　但其实，这样并不好！
　　仿佛是意识到自己失态了，秦阳华强压住自己心中的怒火，摆出了一副高高在上的姿态。
　　秦阳华背负双手，蔑视地看了一眼杜刚，淡淡道：“一个落魄种族，一个从原初大陆逃离的种族，不过是一个废物，你应该庆幸，你是在虚拟宇宙中遇上了我，如果在现实中，你现在已经死了！”
　　这话一出，在场之人全都震惊了。
　　没想到秦阳华竟然说出这种话。
　　“呵呵！”
　　杜刚却是冷笑了一声，淡淡道：“我开启了黄金时代，整个天下所有天骄，都因我而动，你呢，你做了什么？”
　　“无数体质，因为我开启的黄金时代不停复苏，纷纷现世，你呢？你又做了什么？”
　　“与一万岁以下的人争斗，让你很有优越感吗？”
　　“你知道我多大吗？”
　　杜刚冷笑道：“我今年120岁，其中有一百年，修为没有寸进，属于接受传承的时间，若是认真算，我只不过20岁！”
　　“秦阳华，我看过你的资料，九千多岁了，我一个20岁的人，与你九千多岁的家伙同台竞争，你臊不臊？”
　　“你……”
　　秦阳华刚刚压下的怒火，再次涌了上来，胸部上下不停地起伏着，一双眼眸都快要喷出火来。
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　他深深呼吸了两口气，调整了一下，下一刻，目光凌厉，看着杜刚，冷冷道：“你死定了，比赛结束，我亲自来取你的性命！”
　　“这一次，我要让你死无全尸！”
　　秦阳华目光如炬，眼中露出了疯狂的杀意，如果杀气能够实质化，此刻估计都能够将这片空间给填满了。
　　杜刚淡然一笑，“老实讲，每天都有无数个人对我说过这种话，姜文谷呢，你之前不是对我说过要干掉我的话吗？”
　　“人呢？”
　　他说着，四处打量了起来。
　　姜文谷听到杜刚把他拉出来鞭尸，怒道：“杜刚，你别欺人太甚！”
　　“欺人太甚！？”
　　杜刚冷笑道：“你们姜家都要杀我了，我还不能说你了？你不是要挑战我吗？你不是要取我性命吗？你放心，这次比赛结束，我登门拜访，与你签订生死状，不死不休，你可敢？！”
　　姜文谷听到话，面红耳赤，一副敢怒不敢言的模样。
　　他仔细看过杜刚与空虚公子的对战。
　　据他的家族长辈分析，当时姜文星、虞水瑶、小鹰王等人，都受到了不小的好处，实力堪比二法界主。
　　而杜刚，因为坚持最久，并且修炼成功了一门地级功法，所以，他的实力相当于三法界主。
　　虽然相比于那些闯过三关的人，好像差了一些，但杀他，还是非常轻松的。
　　他此刻暗下决定，在实力不到永恒级之前，不离开姜家驻地，不然万一遇上杜刚，可能会丢命！
　　同时，他之前的嘲讽话音，也都收了起来。
　　他觉得古神不是池中之物，未来可能会成长到不可思议的程度，所以，不敢再招惹他了。
　　而秦阳华，却是冷冷瞥了一眼姜文谷，怒骂道：“废物！”
　　接着，也不管姜文谷怎么想，再次看向杜刚，冷笑道：“你要找死，那我就成全你……”
　　“出去之后，我会来盘古大陆找你，你我二人生死大战，不死不休！”
　　“好！”
　　杜刚一口应下，对于这种自己找死的人，他一向不拦着。
　　就这样，在众人的见证下，古神与太阳道体约战成功，而且一上来，就是不死不休~！
　　所有人都目中带着光芒，非常期待这两人的比赛。
　　“我想杀你，没人能够救的了你！”
　　秦阳华冷冷地威胁道：“你等着，我会把你碎尸万段的！”
　　杜刚掏了掏耳朵，笑道：“那你也等着，在未来，我一定会把虞水瑶抢到手的……”
　　“哼！”
　　秦阳华冷哼了一声，没再说什么。
　　他此刻怒极，已经不想再进行言语上的争斗了，只想着等出去之后，将杜刚给斩尽杀绝。
　　这时，乔金却是淡笑道：“虞水瑶真的那么好看吗？”
　　他笑道：“杜刚，咱们从白龙山一路上来，追你的女神也有不少，但都没见你有所表示，怎么现在竟然想要抢虞水瑶，难道，她……”
　　乔金一改之前闷骚的模样，猥琐地笑了起来。
　　“咳咳，兄弟，别说我不讲道理，虞水瑶现在还没主，咱们公平竞争，我也想一睹佳人芳容……”
　　杜刚老感觉他话中有话，在开车，但他太纯洁了，没听出来。
　　这时，秦阳华刚刚收敛起来的怒气，再次不受控制的涌了上来。
　　“你找死！”
　　他瞪大了眼睛，怒视着乔金，道：“你一个界主级四阶的废物，竟然来招惹我，你死定了，我要灭你全家！”
　　“不仅你要死，你的家族，也会因为你的这句话，跟着你一起毁灭！”
　　乔金淡然一笑，道：“我们家族在白龙山初等宇宙国，你有本事就过去，我敬你是一条汉子！”
　　他完全不慌，他们老祖虽然不能回来，但却让四大公司去往白龙山的人捎了不少东西，其中不乏有半神器，甚至更加强大的东西。
　　当年杜刚之所以能够成功斩杀乾坤大陆千余位界主，最主要的原因就是那些界主级都没有防备，全都以为杜刚永远都出不来了，而且也没有携带家族重宝，这才导致他们被一招秒杀了。
　　如果杜刚真的去攻击人家老窝的话，那就太难了，几乎不可能成功。
　　在场的人，都被乔金的胆识给吓到了。
　　“他是想找死吗？一个界主级四阶的人，疯狂挑衅秦阳华……”
　　“是啊，秦阳华就算拿古神没办法，但收拾一个他，还是没问题的！”
　　此刻，杜刚也是一脸担忧地看着乔金，他们虽然不熟，但毕竟是一起从白龙山走出来的。
　　他也不想就这样眼睁睁看着乔金被人杀掉。
　　乔金看到杜刚的目光，淡笑道：“你不是问那个人是不是我吗？我现在告诉你，是我！”
　　“什么！？”
　　杜刚惊呼一声，问道：“你说真的？”
　　“当然！”
　　乔金笑道：“我骗你干嘛，我又不傻！”
　　他现在是完全不怕了，因为他家老祖已经与十八族中的一个搭上了线，确保会保他性命。
　　而且，在这休息的半年时间，他一直都在蓬莱岛秘密修炼，将一身实力打磨到了堪比四法界主的层次。
　　所以，他完全不慌！
　　唯一缺憾的地方，就在于他的修为境界跟不上，杜刚此刻都已经界主级七阶了，而他还在界主级四阶。
　　虽然实力一样，但最终晋级永恒的时间可能会不太一样。
　　听到这话，杜刚顿时露出了微笑，此刻看向秦阳华的目光，充满了怜悯。
　　可怜的太阳道体，刚一出道，惹上自己不说，还惹上了一个神秘的家伙。
　　对于乔金的实力，他虽然不知道，但是，从其能够闯过三关来看，他的实力最差也是四法界主级别。
　　杜刚悄悄传音问道：“你在神庙里看到了什么？那里有什么东西？”
　　他知道乔金进去过，所以想知道他在里面经历了什么。
　　乔金瞥了他一眼，道：“目前仅仅是一些活过来的雕像，虽然实力从四法界主到八法界主都有，但一心想逃，还是能够逃掉的……”
　　“至于神庙内有什么，我其实也不太知道，是蓬莱岛那边让我进去的……”
　　他此刻也没弄明白里面到底有什么，但很快，表情严肃道：“不过，我从他们的话语中得知，这处神庙，可能跟你们古神有关，可能是盘古至尊当年神祇所化……”
　　杜刚瞳孔猛地一缩，竟然跟盘古有关。
　　本来，他只是想找个地方与这些人战斗，划分一个战场，让他们不要误伤到普通人。
　　但现在看来，在宇宙巅峰天才赛结束后，他真的有必要进去一趟了。
　　乔金继续道：“我听那些人的意思，这一次，神庙内部好像有什么神异的东西快要出土了……”
　　杜刚皱眉思索了起来。
　　难道，是盘古至尊的传承？
　　他根据自己得到的古枪决这门地级功法，能够判断出来，他这一脉的第一代古神是一位圣贤！
　　ps：有人说橘猫一天一更，太少了，我这里聊1分钱的。
　　ps：万族均订太高，战力加成太多，一个月要多他16万字才能够打得过，而老鹰也是日更三万的选手，我要想抢战力榜第一，需要使用一定策略，先示敌以弱，广积粮，缓称王……不鸣则已一鸣惊人。
　　ps：前半月以稳为主，一天一更，一更一万字，每周一爆七更，剩余的存起来，月底干他，到时候如果他依旧如12月一样只更83万字，那我只需要月更100万字，就能够抢下战力榜第一，这个字数，对于橘猫来说，是一个非常严峻的挑战。
　　ps：这一个月对橘猫来说，是非常重要的一个月，可能会猝死，可能会绝育？？希望各位订阅支持一下。（均订不够500会掉出战力榜，已经在边缘徘徊了，这两天都不敢多更，就怕掉出去，而且一直在担心，担心1月份月更100万字，结果最终却掉出去了，一切努力白费……）
　　总之，求全订支持。

第208章 获得宇宙巅峰天才赛第一名！（万更求订阅！）
　　“轰！”
　　等待空间中，一道身影突然浮现。
　　在场的人全都惊讶地看着他，因为在之前的比赛中，从来没有人主持。
　　新出现的人影，正是这一次的主持，比赛已经来到第五个赛程，总决赛是最后一个赛程，自然更加重要一些。
　　中年男子主持出现后，没有废话，直接自我介绍道：“我是这一次比赛的支持，现在，我开始宣读这一次总决赛的比赛规则！”
　　“你们这一千人，是从一万个高等宇宙国、亿万万个宇宙国中脱颖而出的，属于整个宇宙，在这一代最强的一批人……”
　　“接下来，我会为你们开放一千个试炼空间，每人一个……”
　　“这些试炼空间内，一共有九座试炼塔，每座试练塔有九层，你们每闯过一层，都会得到积分……”
　　“这一次，将根据你们闯塔的成绩来计算排名……”
　　“排名前一百位，进入百强守擂赛！”
　　“排名第一百零一位到第两百名，获得挑战百强选手的资格……”
　　“这意味着，这一次试炼空间比赛，只有两百人会进入下一轮百强守擂赛的比赛中！”
　　主持人的话，让底下众人全都愣住了。
　　“这一次不需要互相战斗吗？”
　　【比赛开始！】
　　“轰！”
　　一种无形力量突然降临，将在场的一千名选手全都传送离开。
　　与此同时，网络上，一千座代表着一千名选手的排名塔渐渐出现，可以让所有人都能够直观的看到每一位参赛选手的进度。
　　不过，这一次并不能够让其他人看到里面的具体情况。
　　这是一座天地之间只有九座高塔的空间。
　　每一座高塔，全都拥有九层的高度。
　　“嗖！”
　　杜刚出现在了这个空间内，他在第一时间看到了九座高塔的状况，或者说，是感应到了九座高塔的状况。
　　按照说明，九座高塔，内部分别是不同等级修为的异兽，想要通过，必须击杀这些异兽。
　　除此之外，还限定了时间，在一天内，如果无法闯过一层高塔，则挑战失败，这意味着，每个人九天就要闯过一座高塔，最长八十一天比赛就会分出胜负。
　　“九天一座高塔？”
　　杜刚露出了一丝笑容，“这样说的话，我其实可以在这里多修炼一些时间？”
　　一座高塔九天时间，能够让他领悟一道法则玄奥，九座高塔闯完，都足够让他晋级界主级八阶了！
　　“就这样干吧，我现在的实力相当于三法界主，相比于那些四法界主，还差一些，能够多提升一点修为，就多提升一点吧！”
　　他可是听说了，姜文星在从族内走出来后，已经成功的闯过了三关，进入了神庙，这意味着，他实力达到了四法界主级别。
　　以他现在的实力，还真不一定能够打得过姜文星。
　　现在这个闯塔，简直来的正好，如果运作得当，他能够待够八十一天。
　　不仅是他，此刻乔金也是一脸欣喜，与杜刚类似，他也是时间不够，导致修为太低，这赛制对于他来说挺好的。
　　杜刚没有一丝犹豫，迅速飞入了第一座试练塔内。
　　在试练塔内的第一层空间的天空上，正写着一行巨大的字体：十头界主级一阶的锯齿兽。
　　见此，杜刚笑了笑，将这十头界主级锯齿兽打得半死不活，然后才找了个地方，开始修炼了起来。
　　此刻，网络上，一千名选手的状况，都被非常直观的显示了出来。
　　所有人的闯关情况都非常快，基本上一个小时的时间，就顺利闯过了第一座塔。
　　但是，其中，有两人例外。
　　“杜刚怎么会停在第一座塔的第一层？”
　　“是啊，他在干什么，为什么不闯关？”
　　没人觉得杜刚是实力不够，全都在好奇他到底想做什么。
　　其他人，快的像秦阳华，已经闯到了第三座塔。
　　而杜刚，却好像没事人一样，待在第一座塔的第一层，纹丝不动。
　　“不止是他，另外那个叫乔金的家伙也是，待在了第一座塔的第一层！”
　　在众人感觉莫名其妙的时候，有人猜想道：“你们说，他们会不会在里面修炼？”
　　“还真的有可能！”
　　有人仔细思索了一下，这种可能性不小。
　　“你们想想，杜刚才120岁，他现在修炼的时间太短了，导致他的修为是短板，所以，我觉得，他可能是想借机多修炼一会……”
　　就这样，时间在众人的议论中缓缓度过。
　　第二天的时候，秦阳华顺利闯过第九座塔，夺得了第一名的好名次！
　　同一天，夏雨候也通关了，排列在第二名。
　　因为大部分参赛选手在比赛开始的时候就全力以赴的，导致他们在第三天的时候，开始大规模淘汰了起来。
　　因为有些人，已经闯不动了。
　　大部分人基本上都卡在了第六座或者第七座高塔。
　　这代表了他们的修为层次，普通界主级，基本上到这里就算结束了。
　　到第五天的时候，除了杜刚、乔金外，其他选手全都结束了，他们的积分名次已经出来了。
　　而此刻，杜刚与乔金，却是还在第一座塔的第五层里慢慢修炼着。
　　众人一阵牙酸，但眼中却是羡慕。
　　因为，在他们看来，这点时间，根本啥都做不了，但对于塔内的杜刚来说，却是一个提升修为的好时机。
　　“就是不知道哪个乔金是谁，为什么还不淘汰出去……”
　　“是呀，我看他才是界主级四阶，以他这种修为，就算再怎么拖延，也没办法晋级了！”
　　此刻，暂时排名在第200名的选手一脸懊恼，他要是再努力努力，就能够晋级擂台赛了。
　　而排名第199名的选手则是一脸庆幸，他自己刚刚好卡进前200名。
　　等比赛结束，等乔金也挤进前两百名的时候，他可能会哭。
　　事实也的确如此。
　　在第六十三天的时候，乔金顺利地闯过了第七座塔，步入了第八座。
　　别说那名第199名的选手了，此刻所以选手，包括外界的观众，全都震惊了。
　　“这个乔金到底是什么人，他为什么能够闯到第八层去？”
　　“第八层，意味着界主级八阶的异兽，而且有些异兽实力非常强大，哪怕是同阶的修士，都不一定能够打得过……”
　　“这乔金，不过是界主级四阶，竟然能够闯到第八层？”
　　在所有人震惊的途中，时间缓缓流逝。
　　八十一天一晃而过，不仅仅是杜刚顺利的通过了九座高塔，乔金也同样通过了九座。
　　他们两人的排名，则是一前一后，排列在了第二十一名和第二十二名。
　　这意味着，他们两人前面，有二十人都通过了九座高塔。
　　【试炼塔比赛结束，排名前两百位的选手晋级百强淘汰赛！】
　　【排名前一百位的选手自动获得前百名名次！】
　　【排名第一百零一位到第两百位选手每人拥有一次挑战百强选手的机会……】
　　百强擂台赛很简单，后百名选手挑战前百名选手，一人一次机会，一百场比赛结束，前百名选手名额确定，接下来再进行擂台排位赛。
　　随着比赛结束，两百名选手全都被传送到了一片巨大的比赛空间中。
　　最上手的位置，是一百个擂台，前一百名选手，全都站在上方等待被挑战。
　　下方，则是后一百名选手，各拥有一次挑战机会。
　　“我挑战乔金！”
　　“我挑战乔金！”
　　挑战刚刚开始，就见有无数名选手全都争着抢着挑战乔金。
　　他们虽然觉得乔金能够通关非常匪夷所思，但看到他的修为，还是决定试一试。
　　看到这种状况，乔金是一脸无奈。
　　“我长得这么像弱者吗？”
　　杜刚听到后，呵呵一笑，道：“谁叫你一天天藏拙，没人知道你的实力，自然就会这样，你看我，就没人挑战！”
　　确实，杜刚的排名在乔金前面，两人擂台是挨着的，此刻，他的擂台前，空荡荡的，而乔金的擂台前，挤满了人。
　　乔金叹息道：“那就没办法了，这一次，我要展现实力了！”
　　听到这话，杜刚顿时来了兴趣，转过身子，打算看看他到底有什么能耐。
　　竟然以界主级四阶的修为，拥有四法界主的实力。
　　【后百名选手排名靠前的人拥有优先选择挑战权利！】
　　随着系统的提示，一位排名在一百零一位的选手，最先获得挑战乔金的资格。
　　“哈哈！”
　　这名选手完全没意识到什么，反而像是抢到了宝贝一样，哈哈大笑了出来。
　　其他人看向他的目光，则是充满了羡慕。
　　“小子，你运气不好，遇上了我……”
　　这名选手很是嘚瑟，跳上擂台还不忘挤眉弄眼挤兑乔金。
　　对于这种情况，乔金更加郁闷了，他自认为自己实力在这些人中，当之无愧的第一名，但没人知道啊，也许杜刚知道，但他又不会挑战自己。
　　他其实并不算是闷骚的性格，只是在之前，没有靠山的时候，他家老祖让他低调一些，尽量隐藏实力，所以才显得他话少闷骚。
　　但其实，他的性格还算是外向，也喜欢在人前显圣。
　　这一次，老祖成功替他找到了靠山之后，他才算是终于解放了天性。
　　乔金一脸披靡天下的看着对手，鼻孔朝天，傲世道：“小子，胆量不小，我让你一只手！”
　　这副姿态，是他之前看秦阳华学来的，帅不帅不知道，但是嘲讽效果一流。
　　果然，他的对手被激怒了。
　　“我要你死！”
　　很快，比赛开始，让所有人都没想到的是，乔金真的让了对手一只手。
　　或者说，他仅仅使出了一招。
　　只见他伸出一只手，隔空朝着对手一拍。
　　顿时，一道巨大的掌印飞了过去。
　　无论对手使出什么手段，面对那道掌印，都无济于事，最终直接被碾压成渣淘汰了出去。
　　“这是……这是什么手段？”
　　所有人都被震惊了，不可思议地看着他。
　　“好像……”
　　有人突然望向了杜刚，看着他的脸，震惊道：“好像跟杜刚之前与空虚公子战斗时出现的那种掌印类似……”
　　“难道，是空家的虚空大手印？”
　　不是！
　　杜刚摇了摇头，空虚公子的虚空大手印，不是这样的，他虽然没修炼过，但却能够感受出两者之间的差异。
　　虚空大手印，更加偏向诡异、隐秘一些。
　　而乔金使出的掌印，却是非常宏大，直来直往的感觉。
　　此刻，一直沉默的夏雨候却是皱眉问道：“这乃是人王印，乃是姬家传世之无上秘典，你为什么会？”
　　这话一出，在场之人具惊，包括杜刚也是，好奇地看着乔金。
　　难道，这家伙入赘了？！
　　乔金撇了撇嘴，淡笑道：“当然是我干爹给我的！”
　　“你干爹？”
　　在场的人，全都露出了一副意味深长的表情。
　　乔金淡笑道：“我干爹正是姬家家主……”
　　此话一出，所有人都震惊了！
　　姬家，乃是蓬莱岛十八族之一，亦是一位超级大族，没想到，他们这一族的族长，竟然会收一个外姓之人做义子！
　　正常情况下，出发这人背景雄厚，否则就是他天资高到了连十八族都想要获得的程度。
　　乔金来自白龙山与杜刚一个地方，众人都知道，所以，他唯一可能拥有的，就是恐怖到极点的天赋。
　　“据说一个从白龙山来的家伙，以苍天霸体的体质，被项家家主收为了义子，难道，你的体质与霸体不相上下？”
　　“等等，又是白龙山？”
　　众人突然一愣，“好像不对劲呀，杜刚是白龙山来的，乔金也是，之前传说中的那个苍天霸体也是，白龙山难道有什么隐秘吗？”
　　别说是他们了，此刻，网络上的观众，不乏见多识广之辈，也是认出了乔金施展的手段乃是人王印，全都议论纷纷。
　　“你们说，乔金会不会是偷了姬家的无上功法？”
　　“或者，他入赘进了姬家，成了上门女婿？”
　　“不一定，我听说姬家有人好男色……”
　　许是众人的猜测多种多样，甚至有朝向某种不可控制的方向前进的迹象。
　　很明显，这是有心人故意如此，想要逼姬家出来解释。
　　最终，姬家果然站了出来，宣布乔金乃是他们姬家家主的义子！
　　此言一出，顿时让所有人震惊。
　　“等等，当天闯三关的时候，那位界主级四阶的蒙面人，好像就是施展了这样的手段……”
　　“我当时，还以为那蒙面人是姬家的不世子弟，现在看来，那个蒙面人，很可能就是乔金！”
　　经人一说，众人这才醒悟，原来乔金便是之前那位蒙面人。
　　“不可思议，这简直比古神杜刚还要恐怖，他才界主级四阶，就拥有了四法界主的战力！”
　　这时，有人发出了一个让人看了都感觉震颤不已的猜想。
　　“他有可能是荒古圣体吗？”
　　这一句问话，直接让整个天下都沸腾了。
　　这一次，无论众人怎么猜测，姬家都没再做出解释。
　　因为他们不需要解释。
　　第一次出面，是为了告诉世人，乔金是姬家的人，为了保护他。
　　而后面，自然就不需要解释了，因为没人敢对乔金动手，否则迎接他们的，将是姬家之怒。
　　擂台上。
　　乔金一脸傲然地看着台下众人，淡淡道：“谁还要挑战我吗？”
　　这一刻，所有人都认怂了，台下剩余的99名选手，全都傻眼了，乔金拥有这种恐怖的实力，谁敢挑战？
　　之前的那位第101位选手太可惜了，他的实力，明明可以挑战前百强的，结果，因为决策失误，挑战了乔金，最终搜被淘汰出局。
　　一时间，原本聚在乔金擂台边上的人，全都散开了。
　　这些选手在路过杜刚的擂台边上时，有一些意动，但最终还是放弃了。
　　杜刚虽然修为也不高，但实力却是达到了三法界主级，不是他们能够招惹的。
　　他们现在还以为杜刚仅仅是界主级六阶。
　　但其实，不算其他额外加成，光是修为，杜刚就已经超越了在场大部分人。
　　因为，他的修为已经达到了界主级八阶。
　　接下来的比赛，基本上就没有排名靠前的人什么事了。
　　剩下的后百选手，基本都选择了排名在90位到100位的选手进行挑战。
　　这一次，比赛的速度并不慢，基本上半天时间，一百名后百选手全部挑战结束，前百强确定。
　　百强擂台赛的比赛规则就更加简单了。
　　每位选手，都拥有三次挑战机会。
　　可以挑战任意排名比他靠前的人，挑战成功，则互换排名，同时多获得一次挑战机会。
　　这意味着，每名选手，最多只有三次失败机会！
　　还算不错，最起码给了所有人三次翻身的机会。
　　杜刚的目光，则是一直都盯着秦阳华，他的目标是第一，所以不论如何，都绕不开这个人，早战晚战都要战，不如现在打了。
　　可当比赛开始的刹那，却是有人捷足先登了。
　　倒不是有人先挑战了秦阳华，而是有人挑战了他。
　　“我挑战杜刚！”
　　这是一位排名在第30位的紫衣选手，他倒不是不识趣，自命不凡，想要战胜杜刚。
　　而是，秦阳华找过他，花费了一定代价，买了他一次失败的机会，想要让他去挑战杜刚，尽可能的试探出他的实力。
　　毕竟，杜刚在空虚公子晋级永恒级一事之后，又修炼了四个多月，而且，在这次试炼空间中，也修炼了两个多月。
　　如果杜刚依旧是之前的实力，那他还真的有一定把握赢下比赛，但如果杜刚变得更强了，那就难说了。
　　这一次擂台赛是半开放性质的，组委会并没有强制要求所有选手在第一时间挑战对手。
　　所以，有不少人在听到这话后，都没着急着战斗，而是跑到了杜刚的擂台边上，准备观战。
　　“嗤嗤！”
　　杜刚听到后，却是淡淡一笑。
　　他明白这人的意思，早就看到这名选手与秦阳华抱头在商量什么东西。
　　“想试探我的实力？”
　　他看向了秦阳华，淡淡道：“你我之间还没开战，你现在就已经怕了，需要让别人来试探我的实力……”
　　“未战先怯，从这一点，你秦阳华，已经输了！”
　　“哼！”
　　秦阳华冷笑一声，道：“那你可真是以小人之心度君子之腹了，我何时派人试探过你的实力？”
　　“人家可是排名第30位的天骄，你觉得，我何德何能，能够指挥得动他？”
　　话虽如此，但在场的人都不瞎，都能够看出这位排名第30的选手与秦阳华的关系。
　　杜刚淡淡道：“无所谓，无论你派出什么人，都不可能试探出我的实力，想要看我的实力如何，你亲自来！”
　　说完，他也懒得多话，直接对着地面上挑战他的选手勾了勾手，道：“快点上来送死！”
　　紫衣选手则是下意识看了一眼秦阳华，他其实知道自己的实力，所以对于战胜杜刚没有一丝把握。
　　秦阳华却是皱眉道：“你看我作甚，你自己要挑战他，赶紧上去！”
　　紫衣选手闻言，也不犹豫，迅速跳了上去，输就输，全力以赴就是！
　　在这一刻，他下定决心，一定要尽可能多的试探出杜刚的实力。
　　【比赛开始！】
　　随着二人站定，一道声音从天而降，两人同时恢复了身体的控制权。
　　“杀！”
　　紫衣选手在比赛开始的第一时间就施展了最强招式。
　　顿时，一股震天杀机浮现，以匪夷所思的角度朝着杜刚袭杀了过去。
　　而他本人，却是一闪之后，消失无踪了。
　　这并不是钻入了虚空，而是他拥有一种特殊的步法，能够让他看起来像是消失了一般。
　　“呵呵！”
　　杜刚笑了，他没想到，有一天竟然有人以速度来对付他！
　　这不正是他自己之前对战比他更强者所用的手段吗？
　　力量不够，速度来凑，倒是有几分道理。
　　但是，没有用！
　　他已经不是之前的那个需要靠速度，拖到比赛最后赢下比赛的人了。
　　“飒！”
　　就在这时，杜刚动了。
　　他整个人化作一道幻影瞬间消失。
　　众人看着擂台上空荡荡的场景，一阵懵逼。
　　“人呢？”
　　“他们两个人都去哪了？”
　　在这一刻，只有乔金能够通过精神力扫描到二人的位置。
　　其他人，哪怕使用精神力，依旧无法找到二人的位置，可想而知他们的速度。
　　另一边，秦阳华与夏雨候二人则是不受影响，他们二人毕竟实力也不弱，此刻自然能够看清场内的情况。
　　“没想到，杜刚的速度竟然这么快！”
　　乔金喃喃自语着。
　　他可能是这些人中看得最仔细的了。
　　场中，杜刚完全是在戏耍对手，明明他的速度越快与对手，但却在围绕着对手转圈。
　　“嘭！”
　　在这短短的一刹那间，杜刚转了上百圈，结果他的对手硬是没能够发现他。
　　这就让他有些遗憾了，最终，自觉无趣的情况下，他直接对这名紫衣选手动了手。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，所有人惊奇的发现，原本消失的二人，再次出现在了擂台上。
　　此刻，杜刚正一只手捏着紫衣选手的脖颈，他这只手，犹如一只铁钳子一般，无论紫衣选手如何挣扎，都无法挣脱。
　　“放开我！”
　　紫衣选手怒吼连连，这个姿势实在是太丢人了，竟然被抓着脖颈像是提个动物一般。
　　杜刚没有管他，反而望向了擂台底下一直观战的秦阳华，淡笑道：“你不是让他来试探我的实力吗？你看出来了吗？我的实力如何？！”
　　他知道，秦阳华要想指挥人，必然是需要付出代价的，所以，他不介意在对手的伤口上撒盐。
　　“哼！”
　　秦阳华冷哼了一声，面色铁青，他支付给紫衣选手的报酬可不低。
　　但结果，却是什么都没看出来，杜刚连一丝实力都没暴露，仅仅展现了自己的速度很快。
　　这让他有些难受，早知道，就不请人试探了。
　　杜刚见目的达到了，也不浪费时间，左手微微用力，直接将箍在手中的紫衣选手给捏死。
　　【比赛结束，杜刚获胜！】
　　非常轻松，第一场比赛就这样结束了。
　　“我要挑战秦阳华！”
　　让所有人都没想到的是，杜刚竟然在比赛结束后的第一时间，就挑战了秦阳华！
　　“这……”
　　“一上来就是王炸呀！”
　　“这家伙，根本不想等其他人与秦阳华的战斗，直接就开战！”
　　“太强了！”
　　这一刻，有秦阳华使用策略，让人试探杜刚的例子在前，所有人都觉得杜刚非常自信，而且很有魄力，没有一丝犹豫，直接挑战秦阳华。
　　很快，众人开始移步，全都跟随着杜刚一起，迅速走到了第一号擂台，也就是秦阳华所在的擂台。
　　“哈哈哈！”
　　擂台上，秦阳华却是突然笑了起来。
　　让人觉得莫名其妙。
　　笑了半晌，他才缓缓摇头道：“你以为，我打不过你？”
　　他面色冷峻，双眸充满了杀意，凶狠地盯着杜刚，“我只是希望知己知彼百战不殆罢了……”
　　“但其实，我的实力，远远比你想象的要强！”
　　秦阳华面目狰狞，冷酷道：“你等着，我不仅要在比赛中击杀你，等比赛结束，我会亲自赶往虚拟宇宙公司，将你的脑袋拧下来，当做茶壶……”
　　杜刚却是扣了扣耳朵，满不在乎的说道：“你好像之前说过一次这样的话，有什么用？无能狂怒？”
　　秦阳华顿时不说话了，闭上了嘴巴，但他心中的杀意却是越来越甚。
　　所有人都能够看出，秦阳华此刻在憋着火，像是一座火山，随时都有可能喷发。
　　【比赛开始！】
　　像是看出了两人的矛盾，系统提示音来得非常及时。
　　“杀！”
　　秦阳华眸子熠熠生辉，全身杀意凌然，带着一股强烈的压迫感，朝着杜刚逼近。
　　“轰！”
　　一道拥有着界主级九阶修为的金身铜人突然出现，金光闪闪，神力波动，在出现的刹那，就与秦阳华一起，朝着杜刚杀去。
　　“我的天，这是什么？”
　　“这乃是秦家老祖自创的一门功法，能够召唤出金身铜人替他作战！”
　　“什么？”
　　“没错，据说秦家老祖曾经横扫八荒，一统六合，率领秦家军，打遍天下……”
　　“你们知道吗，秦家，可以说是唯一一个从宇宙中打到蓬莱岛的势力……”
　　“据说，蓬莱岛现在建立的各个家族军团，全都是效仿秦家的……”
　　“可以说，在秦家老祖没率领秦家军打到蓬莱岛之前，蓬莱岛的势力全是一盘散沙，连一个统一的联盟都没有……”
　　“据说，当年蓬莱岛势力非常分散，就是因为秦家老祖太过于强大，硬是让当时的松散势力发生了整合，最终才形成了后来的十八大家族为首的蓬莱岛格局……”
　　“十二金象铜人，乃是秦家老祖当年创造的秘法，威力非常强大，据说当年依靠这十二尊金象铜人，战平了十三位同级别王者！”
　　“秦家老祖的这门功法非常不简单，他是以王者的修为，创造出了堪比圣贤级别的功法，威势无匹！”
　　杜刚出手了，他在金象铜人攻来的刹那，化作一道虹光，金色的拳头瞬间打出。
　　“嘭！”
　　让他震惊的是，这一道铜人，竟然没有被打飞，反倒借机想要攻伐他。
　　“轰！”
　　金象铜人在这一刻瞬间出手，一拳击出，将空间都打得塌陷了，发出了狂暴的炸响声。
　　在千钧一发之际，杜刚连续击出两拳，重重地迎了上去，将铜人的攻击挡了下来。
　　但是，还没完。
　　此刻，秦阳华本人欺身而上，化作一道幻影冲了上来，一伸手，就是一座巨大的绿色山峰浮现。
　　这座山峰，不是简单的山峰，上面充斥着这种各样的能量。
　　五岳搬山术！
　　这是一门与金象铜人秘传一样的圣贤功法。
　　谁都没想到秦阳华竟然学会了两门圣贤功法。
　　不可思议！
　　见此情形，杜刚迅速将古神枪矛给召唤了出来，同时刺出破天势。
　　“轰！”
　　像是天塌了一般，雷声大作，这一击打得山峰剧烈晃动，金色与绿色能量疯狂碰撞，如潮水般涌向四周。
　　“轰轰轰！”
　　在这一刻，一股强烈的冲击波气流，朝着擂台四周扩散。
　　“嘭嘭嘭！”
　　紧接着，这股气流就被擂台四周的空气墙给挡了下来。
　　但是，此刻站在擂台边上的众人，却是不受控制地后退了几步。
　　明明所有威能都被擂台挡下了，但他们依旧情不自禁地后退了三分。
　　“太恐怖了！”
　　所有人都惊颤不已，感觉自己在看天神打架。
　　“哼！”
　　秦阳华双眸闪烁，光芒四射，身体弹射而起，带着绿色神芒的拳头像是把天给捅破一般，朝着杜刚疯狂砸下。
　　“怕！”
　　杜刚依旧是施展破天势，一道巨大的金色枪影浮现，将这一拳给挡下来。
　　“轰隆隆！”
　　在这一刻，金象铜人却是趁机而上，金色拳头再次击出，朝着杜刚后脑勺砸去。
　　“飒！”
　　在这千钧一发之际，杜刚像是脑后有眼睛，急速一闪，速度举世无双，以极快的速度，瞬间闪现，避过了这一道偷袭。
　　“太无耻了，这两人以二打一！”
　　擂台下，乔金却是替杜刚打抱不平。
　　“轰！”
　　杜刚在躲开的刹那，再次刺出一矛，顿时，又是一道破天势攻了过去。
　　“啪！”
　　秦阳华不甘示弱，再次召唤五岳巨山，硬刚了上去。
　　这一次，他不仅仅只召唤一座山，而是嘴巴疯狂蠕动，不停地念咒。
　　霎时，一座又一座山峰不停地出现，朝着杜刚杀去。
　　“变身！”
　　这种情况下，由不得杜刚再藏拙了，他直接化身成为十万公里长的巨人。
　　与此同时，擂台仿佛是长了经验教训一般，在杜刚变身的刹那，同样也开始跟着等比例增长，一刹那间，就变成了一座长达数十万公里长的擂台。
　　“卧槽！”
　　“他变身了！”
　　所有人惊呼，包括网络上的人，也都震惊不已，他们全都是第一次见到杜刚变身之后战斗的模样。
　　毕竟，上一次杜刚在比赛中变身，仅仅是靠血肉碾压对手，并没有体现出他实力的强大。
　　“轰！”
　　这一刻，原本高达数千米直径的山峰，在杜刚面前，显得非常矮小，犹如一座玩具一般。
　　“嘭！”
　　杜刚一脚踹了上去，直接将秦阳华显现的山峰给踩碎。
　　“轰隆隆！”
　　在这一刻，五岳山峰承受不住了，“嘭！”地一声，在一刹那间崩裂开了，发出了震耳欲聋的声音。
　　与此同时，被踩碎的山石，如同一枚枚狂暴的导弹一般，朝着四周急剧弹射了过去。
　　“这就是古神吗？”
　　这一刻，所有人都情不自禁地仰头望去。
　　杜刚实在是太高了，高到他们哪怕仰头望去，也只能看到他身体的一部分。
　　“太恐怖了！”
　　但是，在这一刻，秦阳华却是没有放弃。
　　他直接驱使金象铜人飞上前去抵挡杜刚，而他自己，则是开始闪躲起来。
　　“他在结印！”
　　有人惊呼出声。
　　在这一刻，秦阳华的双手翻飞，化作无数幻影，开始疯狂动了起来。
　　与此同时，一道高达百万丈山峰陡然浮现。
　　这道山峰耸立高空，磅礴巍峨，看起来非常地厚重。
　　但是，这座山峰，在杜刚面前依旧显得非常矮小，这却是秦阳华能够弄出的最大攻击了。
　　秦阳华的脸上一片苍白，很明显，哪怕是他，召唤这样一道巨大的山峰，依旧非常吃力。
　　“轰！”
　　天地震动，在这一刻，五岳山峰飞起，朝着杜刚凶猛地撞击了过去。
　　“轰隆隆！”
　　这方山峰哪怕在众人看来非常庞大，但在杜刚面前，依旧不堪一击。
　　只见杜刚再次抬脚，一脚踩下。
　　“轰！”
　　整座山峰再次崩裂，一时之间，地动山摇，动静惊天动地。
　　整座山峰的碎石落下，顷刻间将秦阳华给掩埋在了里面。
　　不是他不想躲，而是山体太大，化为的碎石太多。
　　“轰！”
　　在这一刻，杜刚趁机一把握住略微失神的金象铜人，用力一捏。
　　“砰！”
　　一声巨响，原本实力堪比二法界主级的金象铜人，在这一刻，连一丝挣扎之力都没有，化为齑粉，消散在空气中。
　　“嘭！”
　　正在这时，碎石堆中，秦阳华灰头土脸地飞了出来。
　　他还不死心，在飞出的刹那，朝着杜刚杀去，身影化作一道绿光，逆天而上。
　　“嗡！”
　　这一刻，他体表突然浮现出一股大道纹理，伴随着一股大道之音响起。
　　“这是什么？”
　　“太恐怖了！”
　　围观的大部分人，已经看不出秦阳华究竟使出了什么手段了。
　　只能够瞪大了眼睛，一眨不眨地盯着擂台，不敢错过任何细节。
　　“秦阳华，你也不过如此！”
　　一道盖压诸天的声音响彻天地，这股巨浪，让众人甚至产生了一种声音会穿透出去，传到虚拟宇宙外的现实世界中的错觉。
　　“嘭嘭嘭！”
　　在这一刻，擂台外站立的众人，全都双耳爆裂，同一时间失聪了！
　　乔金此刻目光凝重地看着擂台，对于自己双耳爆裂的情况视若无睹，喃喃自语道：“秦阳华果然恐怖，竟然连大道之音都能够模拟出一丝神韵来……”
　　“这家伙，如果放任他成长的话，未来说不定真的能够成为大能级别的强者！”
　　擂台上，一道笼罩了整个天空的枪影缓缓浮现了出来。
　　十六万一千八百公里长的古神枪矛现世。
　　“破天势！”
　　这一次，没人再敢忽视他喊的招式名字了。
　　这一招，足以破天！
　　“吼！”
　　在这一刻，秦阳华吼动山河，带着滔天怒意与不甘，模拟了一丝大道之音的神韵，逆天而上，朝着古神枪矛杀去。
　　“他能够接下来吗？”
　　在所有人万众瞩目之下，两者相撞在了一起。
　　让人震惊的是，相比于遮天蔽日的古神枪矛，秦阳华非常小，但却将古神枪矛打得一滞。
　　“他……”
　　不等众人震惊，古神枪矛却是再次一动，仿佛要镇压天地一般，压了下去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　秦阳华在这一刻，碎尸万段，被这股强烈的攻势给打得化为了白光，消失不见。
　　可以想象，如果是在现实中，他已经死了！
　　至此，胜负已分！
　　杜刚获胜！
　　ps：明天这个时间，更新七万字，求票票！求支持！

第209章 再次拯救地球！（一万字求订阅）
　　【秦阳华已退出比赛！】
　　让所有人都没想到的是，秦阳华在输掉比赛的第一时间，退出了比赛。
　　所有选手全都大吃一惊。
　　“他这是弃权了吗？”
　　【秦阳华放弃比赛，自动获得第100名……】
　　“太可惜了，他就算不如杜刚，但是也能争个第二第三的！”
　　“是呀，太任性了，竟然直接退赛了！”
　　这一刻，别说是他们了，就连外界的观众，都一脸懵逼。
　　“这秦家的子弟不行呀，受了这么一点挫折，就退赛了？”
　　“是啊，不就是被对手嘲讽了几句吗？竟然气到退赛，那可是第二名呀！”
　　网络上全是惋惜之声，不仅如此，还有人在质疑秦家的教育是否有问题。
　　竟然诞生了如此心性的弟子，就算修为很高又如何，一旦遭遇挫折，岂不是就要上吊自杀了吗？
　　……
　　“杜刚，真有你的，竟然把秦阳华打退赛了！”
　　乔金一脸笑意，对于秦阳华的行为很是不屑。
　　身为强者，连一场输赢都无法勘破，如何迎头而上？
　　对于他们这些修士来说，修炼就是一个不断逆天的过程。
　　可以想象，如果秦阳华内心不做突破，这辈子估计都无法寸进了！
　　他的心中已经生出了心魔，虽然这种心魔生出的非常好笑，但确实是出现了。
　　杜刚笑了笑，“这也没办法，秦阳华自己太弱了……”
　　他说的弱，同样也是心性上的弱，在这一点上他与乔金想的一样。
　　秦阳华就好比一个拥有一把大刀的小孩，力量不足而无法挥舞，心性就是他的内在力量！
　　“你要挑战我吗？”
　　此刻，杜刚已经登顶第一，他看着乔金问道。
　　现在能够威胁他位置的，只有乔金与目前的第二名夏雨候了。
　　乔金笑了笑，道：“算了，第一名对于你来说很重要，我怕自己收不住手把你打出去了……”
　　听到这话，杜刚没有反驳，算是记下了这个人情。
　　对于他来说，乔金很是神秘，实力仿佛拥有都没有上限。
　　从白龙山开始，一路开挂，到现在更是以界主级四阶的修为，拥有了四法界主的实力。
　　接着，他又看向了一旁的夏雨候，问道：“你呢，要和我打一场吗？”
　　夏雨候皱眉盯着杜刚，内心在不停地思索着，脑海中不停推演。
　　他在研究自己有没有可能获得胜利。
　　最终，他还是放弃了，他的一身实力，大部分都在异象上，而异象在虚拟宇宙中无法展现。
　　“算了，这一次我不打了，等去现实中，有机会再战吧！”
　　杜刚点了点头，整个人顿时轻松了下来。
　　这一次，他拿第一名，已经是板上钉钉的事情了。
　　没有意外，乔金迅速挑战了夏雨候，对于这个挑战，夏雨候应了下来。
　　很快，二人就上了二号擂台。
　　这一次比赛，很快又吸引了所有人的目光。
　　“你究竟是什么体质？”
　　夏雨候此刻面色有些凝重，缓缓问道。
　　能够被姬家家族收为义子并且赐予无上绝学人王印，必然是因为乔金体质足够特殊。
　　乔金耸了耸肩，淡笑道：“等以后你就知道了！”
　　很明显，他现在还没有暴露自己体质的意思。
　　听到这话，在场的人全都在猜测。
　　怀疑他就是那传说中的荒古圣体。
　　毕竟，以界主级四阶的修为，拥有四法界主级实力，太过于夸张，除了荒古圣体，没有其他体质能够做到。
　　见他不说，夏雨候也没有说什么，摆好姿势，准备战斗。
　　【比赛开始！】
　　“嗖！”
　　夏雨候瞬间化作一道虹光，朝着乔金杀去。
　　“人王印！”
　　在这一刹那，乔金没有一丝犹豫，直接打出了人王印。
　　“轰！”
　　夏雨候此刻亦是拥有二法界主的实力，但无奈，他没有掌握家族内的无上功法，所以在攻击上，被打得不断后退。
　　“杀！”
　　随着乔金不停地释放人王印，一道道威势惊人的恐怖攻击轰了出去。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　夏雨候双拳如影，不停地防守着，但还是太过于勉强，终于在硬接了几道人王印之后，支撑不住，让其中一道擦边压过。
　　“轰！”地一声，他整个人化作白光消失，下一秒就出现在了擂台外。
　　至此，战斗结束，整个战斗时间，没有超过十秒钟！
　　重新出现的夏雨候一脸苦涩，摇头叹息道：“你太强了，人王印攻击太恐怖了，比看到的威势还要大上许多……”
　　他以为自己能够撑很久，没想到这么快就被淘汰了。
　　摇了摇头，他迅速去挑战了第三名，成功将第三拿下。
　　就这样，随着时间推移，挑战陆陆续续结束。
　　最终排名为：
　　第一名：杜刚！
　　第二名：乔金！
　　第三名：夏雨候！
　　……
　　第一百名：秦阳华！
　　在这一刻，一道穿着黄袍的老者突然出现在现场。
　　他是组委会的一位成员，现在出来是宣读他们奖励的。
　　“前三名，奖励龙阳秘境一次……”
　　“前十名，奖励冲天果一枚……”
　　随着他的宣读，在场的选手全都吞咽了口水。
　　很明显，这些奖励都是非常珍贵的。
　　不过，杜刚却是没有太大反应，因为他对于这些东西一无所知。
　　一直等组委会大佬将奖励的情况念完之后，杜刚才开口道：“大人，我能够换一个奖励吗？”
　　听着这声音，众人都怀疑他们幻听了。
　　“你疯了吗？那可是龙阳秘境！”
　　旁边的夏雨候一脸不可思议地说道。
　　就连乔金都皱起了眉头，不懂他为何如此。
　　黄袍老者眯起了眼睛，开口道：“龙阳秘境非常珍贵，每五千年只有三个名额，你确定要放弃？”
　　杜刚点了点头，“我想换一个……”
　　黄袍老者点了点头，道：“说吧，你想换个什么奖励？”
　　杜刚不假思索，脱口而出道：“我想要回一趟银河系！”
　　“什么？”
　　这一刻，不仅仅是在场的人发出了惊呼，就连远在宇宙各处的人们，也都不可思议地看着他。
　　所有人都不明白他这话的意思是什么。
　　黄袍老者先是一愣，接着就露出了一丝轻蔑，淡淡道：“好，既然你要放弃龙阳秘境而选择这个奖励，那我答应你……”
　　听到这话，杜刚顿时松了口气。
　　什么龙阳秘境，对于他来说，也可能就是增加一些实力。
　　但是，他却有可能错过返回地球的机会。
　　毕竟，这里距离地球太远，哪怕他成为永恒级，想要到达估计都需要花费几百上千万年时间。
　　到那个时候，地球早就进入熵界了。
　　况且，银河系空间脆弱，只有在界主级的时候才能够回去，等他到永恒级了，就算有钱买船票，但也没有办法进入银河系了。
　　所以，他必须借着这个机会返回地球，将地球人全都带上。
　　很快，所有人的奖励都宣读完毕，这一届宇宙巅峰天才赛彻底结束了。
　　但是，关于杜刚的选择，在网络上，却是开始疯狂传播了起来。
　　“听说了吗，古神杜刚在获得宇宙巅峰天才赛第一名之后，放弃了龙阳秘境，最终选择了返回老家！”
　　“啊？他难道想逃回去？”
　　“只有这种可能了，能够舍弃龙阳秘境，他必然是担心自己未来会被姜家杀死，所以，他放弃了……”
　　这一天，所有人都在疯传，说杜刚怕了，怂了，想要逃离这里，返回老家去。
　　“唉，亏我还以为他有多强，没想到，也这样……”
　　“是啊，我之前还是他的粉丝，现在看来，算了吧，我就算粉隔壁老王都不粉他……”
　　…………
　　“滴滴滴！”
　　杜刚才回到现实，光脑传讯就响个不停。
　　他看了一眼，最先接通了空虚公子的电话。
　　“杜刚，你要回家？”
　　“你为什么要回去，你是怕了吗？”
　　“你可知道龙阳秘境是什么吗？”
　　一开口，空虚公子就发出了灵魂三问。
　　杜刚淡淡一笑，道：“你忘记你之前给我说的了吗？”
　　“我之前说什么了？”
　　空虚公子一脸懵，不知道他是什么意思。
　　杜刚笑道：“我之前问你，如何能够把家乡的人带过来，你说，在突破界主级的时候拥有生命空间，然后融合进去，就能够返回家乡了……”
　　“什么？”
　　空虚公子大吃一惊，他没想到杜刚竟然是因为这个原因选择了回家的。
　　在他一旁，一道身影钻了出来，是空罗。
　　他此刻也是一脸震惊，“杜刚，你竟然因为这种原因，选择放弃龙阳秘境？！”
　　他彻底震惊了，他无法理解，与自己的实力相比，他为什么这么执着于返回家乡。
　　“你的家乡，有你的父母？”
　　杜刚摇了摇头，“我父母已经死了！”
　　空罗眉头一皱，“那你的家乡，有你的兄弟姐妹？”
　　杜刚再次摇头，“我是独生子！”
　　“那，你的家乡有你的爱人？”
　　“没有，我还是处男……咳咳！”
　　杜刚咳嗽了一声，脸色微红，但很快就恢复了，正色道：“我之所回去，是因为那里是我的根，我虽然没有能力拯救地球，但在我有能力拯救与我同一颗星球诞生的人类时，我必须要去救！”
　　人活在世上，其实没有那么绝对的理智。
　　对于任何人来说，放弃龙阳秘境，返回家乡，都是一件非常艰难的选择。
　　本来，他该忘记之前的一切，努力提升自己的修为，最终走向永恒的。
　　但是，对于他来说，永恒，是任何时候都可以成就的。
　　而地球人，却是死了就不会复生了。
　　他不希望地球人灭绝！
　　…………
　　宇宙巅峰天才赛结束的第二天，杜刚就坐上了前往乾坤大陆的飞船。
　　这一次，与来时一样，他需要在暗宇宙中飞行半个月的时间。
　　登入虚拟宇宙网络后，杜刚发现霸王的头像亮了起来，于是接了过去。
　　“杜刚，你要回银河系吗？”
　　霸王此刻一脸忐忑，有些紧张地看着他。
　　杜刚点了点头，笑道：“不错！”
　　霸王犹豫了一下，开口道：“你能够……把我们巴纳德星系的人也带上吗？”
　　杜刚沉吟了两秒，开口道：“我的体内世界，没有那么大……”
　　霸王再次道：“不需要全带上，只需要把霸王星的人带上……”
　　对于他来说，霸王星就相当于地球在杜刚心中的地位。
　　算是他的母星，因为他在霸王星上长大的。
　　杜刚则是计算了起来。
　　他的体内世界经过之前的一系列扩张，加上他在走之前，又换了一些圣晶吞服了一些，现在已经达到了边长1350公里，相当于182万平方公里的面积。
　　如果挤一挤的话，一百亿人口，还是能够挤得下的。
　　地球上的人口在3亿左右，他离开的时间也就一年左右，所以人口变化应该不大。
　　“你们霸王星有多少人？”
　　霸王大喜，连忙道：“我走之前，拥有三十亿人左右……”
　　杜刚听到后，点了点头，道：“行，三十亿人的话，我倒是能够带上！”
　　听到这话，霸王顿时松了口气，开口道：“杜刚，以后只要你有事，尽管开口……”
　　杜刚笑了笑，道：“好，有事肯定喊你！”
　　接着，两人就聊了几句后挂断了。
　　没一会，乔金的通讯电话打了进来。
　　“杜刚，你路过白龙山吗？”
　　看他的反应，杜刚就知道他想说什么，笑道：“说吧，你想带谁？”
　　乔金却是没有急着开口，而是问道：“你这边大概还有多少个名额？”
　　“四五十亿吧……”
　　杜刚反问道：“你乔家有多少人？”
　　“大约二十亿人……”
　　乔金迅速道：“杜刚，我家老祖在那边认识很多白龙山的老乡，他们都想让你帮忙，当然，他们会支付报酬的……”
　　对于这个，杜刚想了想，最终应了下来，空着也是空着，倒也能够趁机做一波生意。
　　“杜刚，他们给了两种报酬方式，一种是结算成钱，另一种则是换算成为你出手的次数……”
　　乔金很快就将他家老祖沟通的结果送了过来。
　　出手的次数……
　　杜刚询问道：“那些人都是什么实力？”
　　没一会，乔金就开口道：“都是永恒级强者，大部分都是一劫神灵，少数二劫神灵和三劫神灵！”
　　最终，经过深思熟虑后，杜刚将报酬的方式换成了这些强者的出手次数。
　　一劫神灵每人九次出手机会，二劫神灵每人六次出手机会，三劫神灵则是三次出手机会。
　　这些人加在一起，总共有四五十号人了。
　　这意味着，他一下子多了四五十位永恒级强者支援，就算遇到什么事情，也能够有人帮忙了。
　　…………
　　接下来，在飞船飞行的半个月时间里，杜刚也没有松懈下来，依旧在不停地修炼着。
　　当他半个月后到达乾坤大陆，乾坤大陆中转站基地的人早就在虚拟宇宙中得到了指令。
　　非常客气的让杜刚上了一艘提前出发地，前往白龙山宇宙国的飞船。
　　几乎是一瞬间，他就从乾坤大陆到达了白龙山。
　　到达后，同样没有停留，再次坐上飞船返回了银河系。
　　“嗖！”
　　飞船刚刚落地，杜刚就感觉到了一股强烈的束缚力。
　　很明显，是这方宇宙空间无法承受住他的原因。
　　“欢迎大人……”
　　刚下飞船，就见道路两旁，站满了四大公司的人，全都恭敬地等候着。
　　杜刚瞥了一眼，淡淡道：“嗯，行了，都忙自己的去吧！”
　　为首的四名宇宙级，明显是新来这里驻扎的人，非常陌生，但是，其他有不少人，全都是之前的老人，此刻看到杜刚，顿时震惊了。
　　“是你……”
　　距离他离开银河系才过去一年时间，这些人自然没有忘记那个夺得海选初赛冠军的人。
　　但很快，他们全都连忙低头道：“大人赎罪……”
　　四名新来宇宙级一脸懵，不知道他们是怎么认识这位从上面来的大人的。
　　杜刚却是随意挥了挥手，淡淡道：“行了，没你们事，忙去吧！”
　　说完，他直接掏出了古神号，坐上去后，朝着地球跳跃了过去。
　　等他离开后，四位驻扎的宇宙级才好奇问道：“你们认识那位大人？”
　　在场的人全都面面相觑，半晌，才道：“刚刚那位大人名叫杜刚，乃是一年前因宇宙巅峰天才赛晋级而离开了这里的人……”
　　“什么？”
　　四人全都一愣，“你是说，他是一年前的参赛选手？”
　　在这种非换班的时间段，能够做飞船来到银河系的人，必然是在高层有人的，哪怕乾坤大陆那边的人，都没资格这样做。
　　四人震惊不已，“难道，这位大人，在宇宙巅峰天才赛中取得了什么了不得的成绩？！”
　　他们这里乃是银河系，虽然也能够进入虚拟宇宙，但因为有世界壁垒限制，所以最多能够接收到白龙山那边的信息。
　　并不知道杜刚获得了这次宇宙巅峰天才赛的冠军。
　　对于这种偏远地方来说，海选赛就已经是极限了，最多最多能够接收到淘汰赛的信息，再往上，就无法得知了。
　　…………
　　杜刚却是没管这些人的惊讶，迅速驾驶古神号跳跃到了地球。
　　让他没想到的是，地球此刻正在遭遇无数个舰队的攻击。
　　此刻，地球外围，到处都是宇宙飞船，在不停地的朝着地球内部发射着各种威力巨大的能量弹。
　　而地球方面，却是鲜少有飞船还击，或者说，反击力量已经被击溃。
　　“该死！”
　　杜刚怒骂了一句，领域瞬间张开，在第一时间将整个星球以及外面正在进攻地球的飞船给笼罩住。
　　“轰！”
　　在这一刻，所有正在进攻的飞船，全都停了下来。
　　“怎么回事，继续进攻呀？！”
　　每一艘飞船上的船长都一脸疑惑，不知道为什么停了下来。
　　“船长，设备失灵了，动不了了……”
　　在这一刻，所有人都感觉很奇怪，怎么会同时失灵呢？
　　可是，就在他们想要动弹的时候，却发现，他们连动都无法动了。
　　“啊，我动不了！”
　　“我也是，怎么回事，我怎么动不了了！”
　　“我的天，发生了什么？！”
　　所有飞船上的人，全都开始惊慌失措了起来。
　　杜刚却是暂时没有去管这些人，而是查看起地球的状况。
　　此刻，地球上，到处都是残骸，原本建立的现代化城市，全都遭到了毁灭性的打击。
　　除此之外，让他微微松了口气的是，在地球的地底下，还藏着大约三亿人。
　　才这可以看出，对方舰队刚刚到，地球也是刚刚遭受攻击的。
　　“还好我回来了，不然地球就要毁灭了！”
　　他在将领域扩大到全球的时候，就已经看到了，所有地球联盟的飞船，大部分都被摧毁了！
　　很快，他就找到了地球联盟下方的一处深埋在地底的秘密基地，一个闪烁，瞬间出现在了里面。
　　“什么人？！”
　　秘密基地内，有两位实力达到陨星级的强者迅速喊了出来，同时朝着杜刚攻去。
　　但是，下一秒，他们的身形就被定住了。
　　不止是他们，这处秘密基地内数百号人，全都在这一刻无法动弹了。
　　杜刚扫视了一圈，发现这群人里面，没有几个熟悉的人，但好歹还有几个见过面的人。
　　“杜刚？”
　　很快，一个人将他认了出来，惊呼出声。
　　杜刚扭头看去，是老鹰，之前那位一直替他服务的特种小队成员。
　　他现在身上穿着一身高级军官的服装，拥有七彩紫级的实力，很明显，他在这里的地位不算低。
　　“是老鹰啊！”
　　他点了点头，接着，对其他人说道：“我现在放开你们，不要冲动，明白吗？”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　两个为首的陨星级强者连连点头，他们此刻被杜刚这种手段给震惊了，完全没有抵抗情绪了。
　　更何况，从老鹰的话语中能够听出，这人好像是地球上之前的战神……
　　等杜刚放开禁锢，众人能够动弹时，仔细看向杜刚，这才认了出来，发现真的是他。
　　毕竟，杜刚活跃在一百年前，相比于这些后来的人，属于历史中的人物，所以第一时间没认出来就很正常了。
　　杜刚迅速问道：“地球发生了什么事情，外面的那群攻击的人是怎么回事？”
　　为首的两位陨星级强者看着杜刚，却是问道：“战神大人，您现在是什么实力了？恒星级吗？”
　　杜刚摇了摇头。
　　顿时，在场的人全都露出了失望的神色。
　　但很快，杜刚的下一句话，就让他们变得目瞪口呆了起来。
　　“不过，我虽然不是恒星级，但我在银河系内是无敌的！”
　　听着这平淡却又自信的声音，众人全都张开了嘴，一时之间说不出话来。
　　“真……真的？”
　　老鹰瞠目道：“杜刚，你……你说的是真的？！”
　　杜刚淡淡一笑，道：“你见过我何时骗过人？！”
　　老鹰顿时想起百年前与杜刚并肩作战的时刻，他确实是一个说到做到的人。
　　在场的人，全都从老鹰的神色中，判断出来杜刚没有说谎，顿时欣喜了起来。
　　“太好了！”
　　“地球有救了！”
　　这一刻，秘密基地内部的数百人，全都激动地欢呼了起来。
　　等他们激动了好一会，杜刚才再次问道：“谁能够告诉我，到底发生了什么？！”
　　另外两个陨星级此刻激动地有些说不出话来，于是，老鹰上前一步，为杜刚诉说了起来。
　　“事情，还要从楚子轩说起……”
　　“一年前，楚子轩突然离开了地球，前往了紫兰星系，据说是去那里为地球人类弄一个新的据点……”
　　“后来，听说他在那边扎了根，建立起来一个不小的势力……”
　　“再然后，整个废土星域都对我们地球联盟毕恭毕敬的……”
　　“我听说，楚子轩晋级到了行星级……”
　　“在整个紫兰星域，我们地球人都是非常受欢迎的……”
　　老鹰讲述的很慢，将一年前杜刚离开的事情一五一十的讲了一遍。
　　不过，大部分都是地球联盟发展的事情。
　　杜刚也没催促他，对于这些事情，他也很感兴趣，想知道地球这一年经历了什么。
　　看起来好像都很不错，发展的非常迅速，并且拥有强大的实力。
　　终于，当老鹰讲到一个月前的时候，事情才发生了变化。
　　“一个月前，楚子轩突然返回了一趟地球，神秘地把我们叫到了一起，吩咐我们如果收到他的信号，就迅速带着人藏起来……”
　　“虽然不知道他到底遭遇了什么事情，但是他毕竟领导地球走了非常远也非常好的一段时间，所以，我们都记了下来，将其当做一条最高级别密令给制定成为了一条紧急备案措施……”
　　“后来，一个月的时间内，都没有发生太大的问题，只不过，有风言风语传出，说楚子轩的儿子闯了大祸，地球要完的消息……”
　　老鹰感觉口有点渴，抓起桌子上的水杯吨吨吨喝了两口，这才继续道：“你也知道，我们这里想要与紫兰星域联系非常困难，基本上只能与楚子轩联系……”
　　“所以，对于紫兰星域到底发生了什么并不知道，但大致猜测到一些情况……”
　　“楚子轩已经达到行星级了，能够让他感到害怕的敌人，必然是恒星级以上的强者……”
　　“就这样，发现这种风言风语后，我们没有坐以待毙，而是将之前备案留下的方案，迅速启动了起来……”
　　“一边派遣飞船离开地球，保留火种，一边将遭遇紧急情况迅速逃入地下的文件下发给了各地方……”
　　“谁知道，竟然真的来了！”
　　“一周前，太阳系外围有大批次飞船出现，开始朝着地球方向不停地逼近……”
　　“我们派出了飞船去询问他们想干嘛，但最终，所有飞船全都被击毁了……”
　　“从这些飞船的态度，我们能够得知，这些人是来毁灭地球的，于是，就让所有平民躲入了地下，所有舰队离开地球进行拦截……”
　　“可惜，敌人的火力太猛了，我们被迫撤回地球，没过多久，你就来了……”
　　听了好一会，杜刚总算是听完了。
　　得到的信息有限，不过，大致算是明白了，应该与楚子轩有关。
　　想了想，他迅速控制着领域，将外围舰队中，几艘三星E级飞船上实力最强的人全都给拉了进来。
　　“嗖！”
　　瞬间，秘密基地内部一下子出现了六个人。
　　“什么人？！”
　　在场的人全都吓了一跳，迅速戒备了起来。
　　杜刚见状，给他们挥了挥手，淡淡道：“放心好了，是我把他们拉进来的！”
　　这时，那两位为首的陨星级强者，这才反应过来，发现这六人全是彗星级强者，顿时，他们震惊了。
　　“战神大人，他们是彗星级……”
　　此言一出，包括老鹰在内的所有高层，全都震惊了。
　　他们全都用一副骇然的神情看着杜刚。
　　毕竟，相比于行星级，对于他们来说，彗星级更加接近，因为彗星级是废土星域就有的。
　　此刻，竟然有六位彗星级强者被抓了起来。
　　杜刚淡淡笑了笑，接着就对着六人说道：“说吧，你们是为什么来攻打地球的？”
　　他仔细看了一眼，这六人都非常陌生，一看就不是废土星域的人。
　　不过，除了他们六人外，外界的一堆飞船中，却是有一半都是废土星域本土势力。
　　一级势力和二级势力都有。
　　六人感受着身不由己的感觉，全都变得非常惶恐。
　　他们乃是彗星级，偶尔也会与一些行星级强者交涉，所以对于行星级强者的能力有所了解。
　　但是，像眼前这位大人这样，直接将他们固定住无法动弹的手段，绝对不可能是行星级能够施展的。
　　所以，在他们眼里，杜刚可能是一位恒星级强者！
　　“大人饶命，大人饶命，我们只是奉命行事……”六人迅速开始求饶了起来。
　　杜刚淡淡道：“说吧，奉谁的命？”
　　“我们是活跃在潜龙王国境内的佣兵，这一次，是跟着一位大人一起来到这里的……”一位年长的彗星级强者迅速开始说道。
　　“说详细点！”
　　“是这样的，大约一周前，有一位来自前三星区的大人，抵达了我们潜龙王国，开始招兵买马……”
　　“这位大人实力深不可测，可能达到了恒星级，但他却是非常奇怪地，不管是流星级、彗星级还是卫星级，全都招……”
　　“基本上把我们潜龙王国的高端力量全都召集齐了，然后就带着人前往了紫兰星系，说是要去围剿一位行星级强者……”
　　“对于这种差事，我们哪敢接呀，但是那位大人威逼利诱地说，行星级不用我们对付，我们只需要扫尾就行……”
　　“然后，刚到紫兰星域的时候，我们六人就被大人派到了废土星域过来……”
　　“说是让我们来毁灭地球，另外，当我们到达既定目标后，果然发现，这里已经有一半的势力都在等候了，于是就合兵一起，朝着地球这里前来了……”
　　杜刚眉头一皱，感觉这个事情怎么这么复杂。
　　既然要毁灭地球，这些人完全够了，为何又召集废土星域的人手呢？
　　他的世界领域一直在撑开着，能够清楚的感应到，外面那群废土星域的势力，最强也不过是流星级，相比于这些佣兵，没太大作用。
　　见此，他再次一挥手，将外太空中的几位废土星域内的二级势力首领给拉了进来。
　　这几人早在外面被无法动弹给吓的不轻，此刻身形一晃，就出现在陌生的地方后，顿时吓了一跳。
　　而地球上的老鹰等人，却是要淡定了许多，没有再惊慌。
　　他们已经明白杜刚的实力非常恐怖了，也对于这种手段有些免疫了。
　　这几位首领一进来，就看到了六位彗星级强者，顿时问道：“怎么回事，到底发生了什么？”
　　话还没说完，他们忽然看到了一个既熟悉又陌生的人。
　　“杜刚？！！”
　　这一刻，他们的眼中全是恐惧。
　　看着这些人的恐惧，杜刚有些疑惑。
　　这些人明明知道他的威名，明明知晓他的实力，为何还敢这样？
　　要知道，他在紫兰星域就展现过行星级的实力，这些人没道理敢动地球的。
　　杜刚压下心中的诸多疑惑，开口问道：“说说吧，你们为何攻打地球？”
　　这些首领全都被吓得浑身发抖。
　　“不可能的，他们明明说你已经死了……”
　　“是啊，你如果不是死了，我们怎么敢进攻地球……”
　　看到这些人这么不配合，杜刚给老鹰使了一个眼神。
　　如果是百年前的老鹰，可能一脸懵逼，不知道他是什么意思。
　　但是现在的老鹰，已经是地球联盟的高管了，对于这种事情一下就想通了。
　　他没有一丝犹豫，迅速走上前来，对着这几个惶恐的首领就是一通扇。
　　“啪啪啪！”
　　顿时，整个地下基地都是一阵打脸声。
　　半晌，这些人才终于冷静了下来。
　　一个个全都面如死灰，满脸绝望。
　　杜刚这时再次开口道：“说说吧，到底是怎么回事？！”
　　其中三个人，全都面无表情，像是已经知道自己之后的下场了，放弃了挣扎与抵抗。
　　但是，有一个人，却是犹豫了片刻后，开口道：“杜刚大人，我如果如实招来，您能放过我的族人吗？！”
　　听到这话，杜刚一愣。
　　我有这么凶残吗？
　　他仔细回想，发现自己年轻的时候，还真是如此，对于敌人，一向是斩尽杀绝的。
　　这也难怪，会给这些人留下这样的印象。
　　他缓缓点了点头，“可以，只要你说出真相，我会放过你们族人的！”
　　他现在是真的看开了。
　　出去了一趟之后，眼界大大开阔。
　　对于这里事情，已经无比淡然了。
　　更何况，这些人就算不杀，在万年后，也难逃熵界的侵蚀。
　　这名首领听到杜刚的承诺后，顿时松了口气。
　　他不知道杜刚说的是真是假，但他只能去相信他说的是真的。
　　“大约在一个月前，我们就从紫兰星域那边收到了一些消息……”
　　“说是楚子轩的儿子，强上了一位恒星级强者的孙女……”
　　“并且还把人家分成碎块给喂了狗……”
　　杜刚听到这话，却是一怔。
　　楚子轩有八个孩子，最大的五十多岁，最小的也有九岁了。
　　但是，他从之前的楚子轩对儿子女儿的管教中能够看出，这些子女的教育都没问题的。
　　强上、分尸、喂狗，这种事情，怎么看都不像是他儿子们能够干出来。
　　如果他离开几十上百年，楚子轩的儿子们性情大变还有可能，可他才离开一年，楚子轩的儿子们就这样，他是不信的。
　　所以，在这一刻，他嗅到了一丝阴谋的味道。
　　“总之，从那边传过来的消息，全是对楚子轩不利的……”
　　“不仅如此，还有说他已经死了的，其中也提到，你也死了……”
　　“另外，大约就在十天前，有人对我们废土星域的势力发布了悬赏，给的价格非常高……”
　　“我当时老眼昏花，利欲熏心，最终决定参与这次任务……”
　　“于是，按照指令，提前等在了集合点，接着，就在七天前，等到了他们！”
　　首领说着指了指旁边同样被定住了六人，继续道：“你们地球这边因为有空间节点屏蔽器，所以我们从太阳系外围进发，一共航行了七天，刚刚好赶到这里……”
　　“中途，与地球的舰队发生了战斗，取得了胜利，基本上全歼了你们星球的飞船……”
　　“最终，刚刚到达地球这里，攻击了不到半小时，我们就动不了了！”
　　这个时候，他哪里还不明白，定住所有飞船和所有人的，就是眼前这位！
　　“没想到，您的实力竟然达到了这种程度……”
　　这位首领感慨了一声，杜刚的实力已经超出了他的想象。
　　或者说，他从来没听说过，有人竟然能够达到这种级别。
　　这一刻，不止是他，其他人也基本上明白自己死期到了。
　　那六位彗星级强者在这一刻，突然想知道杜刚是什么实力。
　　问道：“大人，能够在我临死前，告诉我……你是什么实力吗？！”

第210章 百亿人大搬迁！（两万字求订阅）
　　听到这种请求，杜刚没有拒绝，开口道：“我的修为是界主级八阶，实力在四法界主左右……”
　　在场的人全都愣住了，他们从来没听说过这种级别，问道：“界主级，是恒星级之上的等级吗？”
　　不论是废土星域还是紫兰星域亦或者潜龙王国，全都处于银河系内第八第九星区，在这些地方，连行星级都非常罕见，自然没人知道恒星级之上的存在了。
　　杜刚摇了摇头，道：“恒星级之上，是宇宙级，咱们银河系最强者，就是宇宙级……”
　　“宇宙级……”
　　在场的人全都慢条斯理地念叨着，仿佛要领悟宇宙级三个字中所蕴含的道理。
　　“宇宙级之上，是域主级，拥有法则领域，这个级别，在初等宇宙国属于顶级战力……”
　　“域主级之上，才是界主级，体内孕育世界，可装万物！”
　　听着杜刚的话，几名彗星级全都激动不已，但很快双眸又暗淡了下来。
　　“没想到，恒星级后面，还有这么多境界，如果能重来的话……”
　　他摇了摇头，叹息道：“就算重来，结果也差不多，我可能连彗星级都不一定能够突破的了……”
　　“动手吧！”
　　在场几人全都有了死的觉悟，想借着这股新知道的知识，让自己死的没有那么难受。
　　杜刚点了点头，“啪！”地一声，打了一个响指。
　　霎时，原本在地下秘密基地的几人全都消失不见了。
　　不仅是他们，此刻停留在外太空各艘飞船内的战士，也全都消失了。
　　他知道这些人知道的不多，所以就成全了他们，不过，他选择了一种让他们没有痛苦的死法，直接消失！
　　看着眼前连六位彗星级强者都没撑住一秒，瞬间消失，老鹰等人都吓了一跳。
　　但想到之前杜刚说的界主级之后，又觉得好像很正常。
　　处理完那些人后，杜刚缓缓道：“你们都知道熵吧？”
　　“知道！”
　　老鹰点了点头，地球文明在步入宇宙的初始阶段，就明白熵界的事情了。
　　杜刚点头道：“我这次回来，是打算带着你们前往接近宇宙中心的地方，在那里，你们能够活得时间，是这里的一万倍！”
　　“什么？”
　　所有人都情不自禁地张开了嘴，目瞪口呆地看着他。
　　杜刚点头道：“没错，在那里，哪怕是不修炼的普通人，都能够活百万年的时间，而修炼过的人，则是按比例提升万倍寿元……”
　　“真……真的？”
　　老鹰有些结巴，“战神大人，您说的都是真的？”
　　杜刚淡然一笑，道：“当然，不然我回来干什么？！”
　　这一刻，所有人都激动不已，喜极而泣，互相拥抱在了一起。
　　“太好了，这样说的话，我奶奶就不用死了……”
　　不等他们让气氛变得奇怪，杜刚直接道：“你们让全球的人做好准备，一周内我会回来接你们……”
　　说完，他一个闪身，出现在了宇宙中，随手一挥，将这一片一星到三星的E级飞船给送到了地球表面上。
　　这种级别的飞船，价值太低，哪怕白给他，都有些占地方。
　　做完这一切，他将精神力展开，将整个太阳系笼罩在内，确定地球附近没有其他危险后，这才重新掏出古神号。
　　“巴啦啦，去紫兰星域，找楚子轩！”
　　“收到！”
　　“嗖！”
　　古神号出现在了紫兰星系内，杜刚则是在第一时间将精神力展开了。
　　可惜，他虽然达到了界主级，而且在这种偏远地区有一些一举一动都能破开空间的迹象，但精神力笼罩范围依旧有限，只能够将紫兰星系笼罩在内，而无法将整个紫兰星域笼罩。
　　毕竟，这是一个直径三百光年的星域，想要彻底笼罩住，太难了！
　　“巴啦啦，侵入网络，看看到底发生了什么！”
　　巴啦啦在第一时间找到了相关视频，很快投影了出来。
　　“一个月前，有几位行星级来到了紫兰星域，暗中偷袭了楚子轩……”
　　“不过，楚子轩乃是精神念力师，虽然没有修炼过具体的精神秘法，但实力也远超普通同阶，以一敌四，将敌人打跑了……”
　　“也就在那一天，紫兰星域开始疯狂流传起来楚子轩儿子做出那种事情的消息……”
　　“虽然，楚子轩已经很努力清理了，但架不住这个东西的水军太多，还是将消息不停地扩散了出去……”
　　“接着，整个紫兰星域就开始暗流涌动了起来，不少人都想等楚子轩死后，瓜分利益……”
　　“一周前，楚子轩派出去的人终于拿到了机密文件，得知了会有恒星级强者进攻的消息……”
　　“同一天，他紧急将自己的亲属全都送上了一艘五星E级飞船，钻到了没有人烟的宇宙中避难，自己则是留在了紫兰星域……”
　　杜刚一愣，皱眉道：“他不提前跑，自己留下干嘛？”
　　巴啦啦摇头道：“不知道，可能是怕敌人把他的家人追上？”
　　她继续道：“楚子轩的家人乘坐的飞船在钻入荒芜宇宙中之后就消失了，再没有信号传出……”
　　“而楚子轩，则是在一周前与那位恒星级强者大战了一场，然后受伤逃走了……”
　　对于他能够以行星级逃脱恒星级的追杀，杜刚并不觉得奇怪，精神念力师有这个能力做到。
　　“他们往哪逃了？”杜刚迅速问道。
　　巴啦啦则是指了一个方向，“从那边进入了宇宙，再没出现过，他们应该是纯靠飞行在追逃……”
　　杜刚点头道：“我知道了，你按照我的精神力笼罩范围，朝他们有可能逃出的范围开始跳跃……”
　　巴啦啦点头道：“没问题，我已经大致计算出他们追逃时候的速度了，根据计算，在这个圆内的任何位置都有可能出现，咱们最多跳跃一百次，就能够找到他们……”
　　这也全是因为杜刚精神力笼罩范围够大，不然他们两人全力飞行了七天时间，换个其他人来，早就抓瞎了。
　　“好，就按照这个，出发！”
　　“嗖！”
　　古神号迅速启动，直接跳跃到了荒芜的宇宙中。
　　紫兰星域虽然拥有三百光年的范围，但真正有人活动的星系，是有数的，只有一些存在恒星的星系比较活跃。
　　但其实，宇宙中的大部分主格调，都是荒芜、虚无、荒凉的，这些地方，什么都没有，没有行星，也没有恒星，只有一片死寂。
　　楚子轩就是逃亡到了这种地方，或者说，大部分犯了事情的人，想要逃过制裁与追捕，都会往这种处于黑暗中的地域逃窜。
　　在到达第一处荒芜宇宙后，杜刚迅速展开了精神力，将其笼罩到他能够笼罩的最大范围。
　　“嗯？”
　　突然，他在一处陨石内部，发现了活人的迹象。
　　往进去一探，发现里面竟然被改造成了一处临时基地，居住着数百人。
　　他仔细排查了一下，发现这处陨石基地内部的人，基本上都是星盗或者星际乞丐之类的角色。
　　确定这片范围内没有楚子轩后，杜刚继续道：“下一个位置！”
　　很快，巴啦啦就再次启动了飞船，按照计算好的位置进行了跳跃。
　　这一次，连星盗都没遇上，整个范围内的宇宙，全是一片黑暗，非常死寂，没有任何生命存在。
　　“继续！”
　　就这样，古神号不停地进行跳跃，每到一处地方，杜刚都会展开精神力，探查整个范围内的宇宙，寻找楚子轩。
　　在连续跳跃了八十多次之后，终于找到了。
　　只见黑暗宇宙中，楚子轩脚踩一个黑色梭子，以一种极快的速度在飞行着，后方，则是一位穿着紫袍战甲的恒星级强者在不停地追踪着。
　　他们现在的速度，早就超越了银河系内E级飞船飞行速度的上限，所以，此刻这一片荒芜宇宙，空荡荡地，只有他们二人在不停地追逐着，并没有飞船随行。
　　在看到人的一瞬间，杜刚迅速展开了领域，将二人全都笼罩在内，同时将他们都定在了当场。
　　“刷！”
　　两人直接消失，下一秒，就出现在了古神号上。
　　“嗯？！”
　　二人全都一惊，发现自己动不了，而且眼前一花，场景发生了变化。
　　但很快，楚子轩就松了口气。
　　“杜刚，你回来了！”
　　见他冷静下来，杜刚则是松开了对他的束缚。
　　这时，紫衣战甲男子看到杜刚后，大吃一惊，叫唤道：“我乃是张波大人的手下，你放开我……”
　　“张波？！”
　　杜刚眯起了眼睛，差不多对这个事情的情况有所了解了。
　　不过，他没急着下结论，而是打了一个响指，将紫衣战甲男子的嘴巴闭上，这才扭头看向楚子轩，问道：“怎么回事？”
　　楚子轩一脸苦涩，摇头道：“我其实也不知道，一个月前莫名其妙有几位行星级强者突袭我……”
　　“我只是单方面觉得他们可能是你的仇人，过来找我们这边复仇来了……”
　　“同时，我派了人前往潜龙王国打探消息……”
　　“到了那里才知道，有恒星级强者参与，要来紫兰星域毁灭我，所以，提前做了准备，让我的家人们都撤退了……”
　　很明显，他其实也不知道真正追杀他的人是谁，但能够猜到是杜刚这边惹来的祸。
　　杜刚点了点头，从紫衣战甲男子说的张波，大概就知道事情的经过了，不过，他还是将紫衣战甲男子的禁言解开了，淡淡道：“你应该认识我吧……”
　　其实非常明显，紫衣男子在看到他的第一时间喊出了张波的名字，说明他知道自己，否则不会以张波之名威胁了。
　　“你放了我，我是张波的人，你最好……”
　　听着紫衣男子依旧不死心的在说着，杜刚也懒得与他多说废话，精神力直接穿刺了进去，先给他来了一下子。
　　“啊！”
　　紫衣男子大喊一声，痛苦地眼泪都留了出来，但他的身体无法动弹，在这一刻面容都扭曲了，可以想象，杜刚这一道精神攻击有多痛苦。
　　精神攻击，作用在灵魂上的攻击，疼痛感比作用在肉体上的程度超越了千万倍。
　　这是因为，人体其实只有痛觉神经能够接受到痛苦，正常情况，骨头断了，其实不会疼，只有触碰到神经，才会产生疼痛感。
　　在触觉神经中，夹杂了一丝灵魂之力，这是人类能够操控身体而进化出来的东西。
　　所以，精神攻击往往会人头疼欲绝，这种痛感，任何人都难以忍受。
　　“我说，我说，不要来了……”
　　紫衣战甲男子痛哭流涕，连连求饶。
　　他长这么大，还是第一次受到这种攻击。
　　没办法，在银河系，连精神念力师都难见，所以也算正常。
　　楚子轩倒是精神念力师，但他的精神力太差，与紫衣男子差距一个大境界的情况下，基本上无法造成太大的伤害。
　　见他求饶，杜刚点头道：“说吧，跟张波有什么关系？”
　　紫衣男子连忙道：“杜刚大人，我知道您，您是这一届海选初赛冠军，并且，还获得了晋级淘汰赛的资格……”
　　“是张波，张波找到我，让我对你的家乡下手的……”
　　“他说，你晋级前往了乾坤宇宙国，基本上很难回来，就算回来，也只能回到白龙山，根本没办法返回银河系……”
　　“到时候，如果地球没了，你也最多会委托驻扎在地球上的宇宙级使者们替你调查情况……”
　　“到时候，在有理由的情况下，也没人会拿我怎么样……”
　　杜刚淡淡道：“所以，楚子轩儿子的事，是你造谣的？”
　　“没错，是我造谣的，我该死，我利欲熏心，大人，我愿意为您做牛做马，求您放过我……”
　　“奴隶？”
　　杜刚嗤笑了一声，摇头道：“你太垃圾了，我看不上！”
　　说完，也懒得多话，直接将其捏爆了！
　　什么阴谋诡计，在实力面前，不堪一击！
　　他不需要知道太多，只需要知道是张波使得手段就行。
　　张波这个家伙，当年在银河系内排名第二，与他一起晋级到白龙山赛区，结果，在那边出卖自己，遭到了网民唾弃。
　　谁知，他竟然有胆子敢报复地球。
　　还好，自己回来的及时，否则地球就只剩下一片废墟了！
　　在这一刻，杜刚仿佛看到了命运，一切都是这么巧。
　　如果他在这次宇宙巅峰天才赛没有选择返回地球的话，可能地球人除了他，就已经灭绝了。
　　“命运这东西太过于缥缈，可能等我实力再强一些，就能够知道到底有没有这东西了……”
　　他摇了摇头，将这些杂念抛出，然后看着楚子轩，淡笑道：“走吧，我先带着你把紫兰星域内的垃圾清除了！”
　　根据巴啦啦查看到的监控，随着这名紫衣男子来到紫兰星域的，还有十几位卫星级和数百位彗星级强者。
　　虽然没有行星级强者，但对付紫兰星域内的三位卫星级，还是轻而易举的。
　　此刻，他们只是派出了一队彗星级飞船去追踪楚子轩家人的下落，其他人，全都在紫兰星域内的各个地方，奸淫掳掠，无恶不作。
　　毕竟，这些人是佣兵，在宇宙中，其实与星盗的身份可以随时转换。
　　这一次，他们跟着恒星级的靠山行动，自然是无所畏惧的。
　　彻底把紫兰星域当做一片羊圈一般，肆意收割，欲情放纵。
　　“嗖！”
　　古神号一个跳跃，返回了紫兰星域，接着，杜刚化身恶魔，一个星系一个星系不停跳跃。
　　将那些在疯狂肆虐的人，通通消灭掉了。
　　短短的一分钟，整个紫兰星域境内的入侵者，全都消失了。
　　“楚子轩，你这边有能够与你家人们联系的手段吗？”
　　楚子轩摇了摇头，“我担心自己被抓住，所以没有留下任何联系的后手……”
　　杜刚点了点头，“巴啦啦，分析他家人们可能出现的位置……”
　　巴啦啦这次分析计算的时间有些长，她解释道：“他们是做飞船离开的，按照他们飞船上搭载的燃料，可以跳跃飞行的位置非常多，可能性也非常多，所以，还需要一点时间……”
　　半晌，巴啦啦惊奇道：“我发现，他们好像是往地球那个方向进行不断跳跃的……”
　　“行，那就继续按照之前的模式，你控制飞船跳跃，我用精神力扫描……”
　　很快，古神号再次行动了起来，开始疯狂跳跃了起来，每到一处地域，杜刚都会释放精神力扫描，确定没有则是继续跳跃下一处位置。
　　“杜刚，你怎么知道我们这里遭遇了危险？”
　　楚子轩还是挺惊讶的，他们这里乃是第八、第九星区，根本没有连接虚拟宇宙，消息传播非常闭塞，不知道杜刚是怎么得知消息的。
　　杜刚耸了耸肩，笑道：“可能是命运吧，我这次回来，并不知道你们遭遇这些，我回来是为了带你们一起离开的！”
　　“离开？！”
　　楚子轩楞了一下，“去哪？”
　　他此刻没有意识到杜刚的‘你们’指的是谁，还以为说他呢。
　　毕竟，杜刚此刻找到了他，并且救下了他。
　　“盘古大陆，高等宇宙国，在那里，你们的寿命，将翻到一万倍！”
　　“啊？”
　　楚子轩听到后，嘴巴一下子变成了一个圆型，夸张得都能够塞下一颗鸡蛋了。
　　杜刚知道楚子轩现在连虚拟宇宙以及初中高等宇宙国的概念都不清晰，所以也没有讲太多，而是淡笑道：“总之，你记住我是带着你们去享福的就行！”
　　他不觉得自己将他们带到盘古大陆的这种行为是错的。
　　就算他在盘古大陆那边敌人众多，但是，不这样做，地球文明包括地球人，最多万年就会落入熵界，最终走向灭亡。
　　所以，只要地球人在盘古大陆活得超过一万年，那地球人就算赚的，每多过一年，就多赚一年！
　　楚子轩点了点头，他早就发现了杜刚的变化。
　　整个人犹如脱胎换骨了一般，气质完全不同了，非常淡然自信，仿佛眼前的一切问题，都不是问题。
　　“你……你宇宙级了？”
　　宇宙级，是楚子轩知道的最高等级境界，是之前樊安等人来到地球的时候，楚子轩询问过的境界。
　　杜刚摇了摇头，笑道：“我比宇宙级可强的多了，早就还没离开银河系的时候，我就已经杀过一个宇宙级的家伙了……”
　　这不经意间透露出来的轻描淡写的语气，让楚子轩真的明白了，杜刚发达了，而且非常硬的那种。
　　“我现在是界主级，体内拥有一个世界，可以带着你们一起前往盘古大陆！”
　　就这样，在两人的闲聊中，古神号终于在追踪到废土星域的一处荒芜星系时，找到了那艘五星E级飞船，在他们飞船后方，一艘四星E级飞船紧紧跟随着。
　　“定！”
　　在发现他们的一刹那，杜刚率先将飞船以及所有人都定住了。
　　然后一个闪身，带着楚子轩一起，钻入了装载着他家人的飞船。
　　“什么人？！”
　　“爸爸？！”
　　杜刚才一显现，就被这称呼给震了一下，但很快反应过来，这是叫楚子轩的。
　　飞船内，楚子轩的儿子、老婆全都在驾驶舱内，此刻看到楚子轩全是一脸懵，不知道他是怎么出现的。
　　楚子轩看到所有人都齐全后，松了口气，笑道：“咱们安全了，杜刚回来了！”
　　杜刚则是随手将外面追踪过来的飞船上的人统统消灭掉。
　　然后笑道：“走吧，我带你们先去地球，再慢慢叙旧吧！”
　　接着，他直接将楚子轩等人连同飞船一起，全都收到了体内世界，然后坐着古神号一个跳跃，到达了地球。
　　“这就是体内世界吗？”
　　楚子轩望着这方方正正的世界，脸上全是震惊之色。
　　他的修为已经达到了行星级，精神力范围已经足以笼罩整个体内世界了，所以在第一时间看到了这方世界的全貌。
　　“老公，你的意思是，我们现在在杜刚大人的体内？！”
　　梅林夫人一脸骇然，动都不敢动，生怕自己不小心触碰到什么了不得的东西。
　　“嗯……”
　　楚子轩沉吟了一会，开口道：“体内世界，应该不是真的在体内，而是一种比喻，这方世界，因为是与他连在一起的世界……”
　　他虽然不知道界主级到底是什么，但以他行星级修为和见识，倒是能够做出一些判断与猜测。
　　还没等他们想太多，接着就眼前一花，再次眨眼，就发现他们已经出现在了地球上。
　　“我要带你们前往盘古大陆了，你看看还有没有什么需要准备的东西，尽快处理吧……”
　　楚子轩摇了摇头，“我的家人都在这里，紫兰星域，说实话，我对那里的感情并不算深……”
　　这艘飞船是五星E级飞船，上面搭载的，不仅仅是他的老婆儿子，还有他老婆娘家的人，基本上梅林侯爵的嫡系都在这里。
　　杜刚点了点头，道：“我这方世界的面积你应该看过了，这一次，我大概会带一百多亿人，你看看如何能够让他们不太拥挤？”
　　“一百亿人……”
　　楚子轩迅速道：“如果可以，我建议您直接连城市一起搬迁进去，这样可以省去很多麻烦！”
　　杜刚一想，好像确实如此，现代化城市的建筑非常高，同一块土地能够住的人数也非常多。
　　“行，我最多再待一天，你告诉民众，给他们一天时间与地球做最后的告别，一天后，我就要带着他们启程了……”
　　他虽然实力最强，但却是从来没有介入过地球联盟的政治，所以这种事情，还是交给楚子轩处理的好。
　　告别楚子轩等人后，他一个人再次返回了南元，看着已经变成了废墟了老家单元房，陷入了回忆。
　　这里，是他从小到大生活了十六年的地方，终于还是没能够逃过，最终化为了废墟。
　　但其实，这里作为战神旧址，经过百年的修葺，其实已经没有之前的原样了。
　　“唉！”
　　深深叹了口气，杜刚再次一个闪身，出现在了南元实验中学的操场上。
　　这里是他为父母立下衣冠冢的位置。
　　看着眼前的荒芜，杜刚喃喃自语了起来。
　　“如果……”
　　“如果我没叫杜刚，你们是不是就不会死？”
　　他缓缓摇了摇头，将这些不切实际的东西排除出脑海。
　　生老病死，是地球的规律，死亡，也许是一个新的开始。
　　或许，他们在另一个世界上重生了！
　　接下来，杜刚就开始游走在大街小巷。
　　去他曾经走过的每一个角落，看一看，忆一忆。
　　一天时间，就这样缓缓度过了。
　　地球人也基本上都准备好了，每个人都大包小包地打包了不少东西，甚至有人还带了一培土，准备留着怀念。
　　而楚子轩，也按照杜刚的想法，让三亿人全都分别待在了十座城市里。
　　他打算将十座城市连人带城市一起，全部搬迁到体内世界。
　　“收！”
　　杜刚轻声念了一句。
　　顿时，地球上聚集起来的十座城市与三亿人口，全都在这一瞬间消失。
　　下一秒，这些人就出现在了体内世界的一处边缘区域。
　　紧接着，他就按照十座城市的大小，将这一片区域给独立了起来。
　　他不打算让地球人与其他人混在一起，最起码在到达盘古大陆之前不打算这样做。
　　“我们离开地球了吗？”
　　有人喃喃自语。
　　突然，又有人大喊道：“快看天上！”
　　这时，人们才猛然发现，天空中，有一个散发着热量与光线的光团。
　　这是杜刚专门为地球人制造的‘太阳’，唯一的作用就是制造光线与热量。
　　虽然看起来没什么用，但却是符合地球人的生活习惯。
　　这颗光团不像地球那样刺眼，可以让人们清晰看清楚它的模样。
　　“这里，就是杜刚大人的体内世界吗？”
　　随着杜刚的动作，整个地球一瞬间变得空荡荡的了，只剩下他和楚子轩停在了这里。
　　“就这样空了呀……”
　　楚子轩还是有些感慨，探测着空荡荡的地面，有些惆怅。
　　“这一别，可能就是永别了……”
　　很快，他就收敛了情绪，看向杜刚，开口道：“接下来去哪，我听你的意思，应该还要去带人离开吧？”
　　杜刚点了点头，笑道：“先去霸王星系，霸王委托我把他的族人也带上……”
　　“霸王？”
　　楚子轩一愣，“你见过霸王了……等等，你的意思是，霸王也去到了你的那个位置？”
　　高等宇宙国的概念，他虽然不太清晰，但却是明白是一个非常高级的地方。
　　杜刚点了点头，“霸王拥有苍天霸体，被宇宙最强势力给发现了，所以带到了那里……”
　　他现在解释四大公司太过于繁琐，所以，打算等到达银心的时候，给楚子轩一个光脑，让他自己去了解四大公司。
　　“好了，走吧！”
　　杜刚最后看了一眼地球的全貌，将其牢牢记在心里后，这才让巴啦啦进行了跳跃。
　　“嗖！”
　　飞船一下子出现在了霸王星外。
　　此刻，霸王星的人也早已按照他们首领说的，分别待在了数十座巨大的城池内。
　　“大人，您来了！”
　　此刻，守候在霸王星外的一名流星级强者恭敬地行礼。
　　杜刚点了点头，道：“都准备好了吧？”
　　“准备好了，随时能够出发！”
　　“好！”
　　杜刚没有多言，迅速将这数十座城市包括人在内，全都收到了体内世界，将他们也单独放置在了一块陆地上，同时隔绝了起来。
　　至此，废土星域需要搬迁的人，全都被收了起来。
　　他看着楚子轩，问道：“紫兰星域那边，你确定没有要带的人吗？”
　　楚子轩摇了摇头，“地球上外派出去的人，全都召回了，那边一个都没有了……”
　　听到他这样说，杜刚不在犹豫，迅速驾驶古神号，跳跃到了银心。
　　到达这里，他先是找虚拟宇宙公司拿了一些光脑，交给了楚子轩，让他去了解这个宇宙。
　　而他，则是在虚拟宇宙公司内部，留下了一座法则塔。
　　当然，与天骄学院内的法则不一样，他留下的法则塔，只是让学生能够感悟法则，加快他们领悟法则的几率罢了。
　　这是他为银河系人民留下的馈赠，再高级的东西，他们也用不上了。
　　做完这一切，他才带着楚子轩，坐上了前往白龙山宇宙国的飞船。
　　“恭送大人……”
　　四位宇宙级强者一脸恭敬地弯着腰，将杜刚给送走了。
　　“嗖！”
　　随着飞船消失，四人全都松了口气。
　　“我的天，你们不知道，我在虚拟宇宙中，见到了一位永恒级高层……”
　　其中一位虚拟宇宙驻守在这里的宇宙级强者迅速将他的见闻说了出来。
　　…………
　　白龙山宇宙国。
　　这里与银河系在虚拟宇宙中同属一座岛屿，所以接收的信息几乎差不多。
　　这里最多也就能够接收到乾坤宇宙国的消息，再往上，基本上就消息闭塞了。
　　所以，张波对于杜刚的了解，只限于他离开了乾坤宇宙国，前往了盘古大陆。
　　他现在非常落魄，因为被公司开除封杀，他几乎没有办法找到一个正经的工作。
　　而且他实力也不算强，在白龙山啥也不是，只能在一些灰色地带，替一些大人物跑跑腿，做一些脏活累活。
　　“这么长时间了，纳骨应该成功了吧？”
　　纳骨是那位紫衣战甲的恒星级男子，是他之前在银河系内的朋友，在他的指挥下，前往了废土星域毁灭杜刚的家乡。
　　想到害自己这么惨的杜刚到时候知道他家乡惨状消息之后的表情，张波就感觉解气。
　　“可惜，就算这样，我也回不到之前了……”
　　“这杀千刀的杜刚，如果没有他，我现在就是银河系第一，那个风风光光的人就是我……”
　　“是吗？”
　　突然，在他耳边响起了一道声音。
　　吓得张波猛地扭头，“杜刚！？”
　　原本只是被声音吓到了，但是当他看到眼前男子的面容后，彻底惊恐了。
　　“你……你……你怎么在这里？！”
　　他记得，杜刚明明去了盘古大陆，怎么又回来了？
　　杜刚淡淡一笑，道：“去我家乡的那个恒星级，是你派的吧？！”
　　张波先是一慌，但很快镇定了下来。
　　矢口否认道：“我不知道你在说什么！”
　　这里是白龙山宇宙国，不是杜刚能够撒野的地方！
　　看着他有恃无恐的样子，杜刚淡笑道：“你觉得，我杀你需要证据吗？”
　　“你敢！”
　　张波冷笑道：“这里可是白龙山宇宙国，我投靠的，乃是这里的一流势力炸天帮……”
　　“炸天帮……”
　　杜刚哑然失笑，“名字倒是霸气，但是，这炸天帮，只是所谓的一流势力底下替他们处理灰色地带事情的小帮派吧？！”
　　被揭开老底，张波有些恼怒，但还是强撑着道：“那又如何，就算是一流势力底下的帮派，你敢惹吗？”
　　“哈哈！！”
　　杜刚这一次是真的笑了，不说背景啥的，光是他自己的实力，都可以毁灭整个白龙山宇宙国。
　　他不敢惹一个白龙山一流实力底下的一个小帮派？
　　“算了，懒得浪费时间了！”
　　杜刚根本没有一丝犹豫，直接隔空一爪，将其像是捏死一只蚂蚁一样，“嘭！”地一下，张波就消失了。
　　“什么人，胆敢在我炸天帮撒野？！”
　　正在这时，一道声音传来，与此同时，一群人踏空飞来。
　　看着这群人，杜刚淡淡道：“我杀个人，你们有意见？”
　　“你特么……”
　　“嘭！”
　　一个黄毛青年刚刚开腔，就被为首的一个人给扇了一巴掌。
　　接着，那人连忙谄笑道：“大人，误会，没有意见，一点意见都没有！”
　　为首这人乃是宇宙级实力，虽然没见过杜刚，但却是看过宇宙巅峰天才赛的海选终赛。
　　将他认了出来，虽然，在当时杜刚的实力仅仅是恒星级，但他掌握的领域，却足足有四重。
　　这意味着，域主级四阶以下，人家都能够打得过！
　　不管他背靠的家族有多强，但在眼下，还是认怂比较好。
　　杜刚点了点头，“你还有点眼色，既然这样，那就放过你们！！”
　　说完，坐上古神号迅速离开了。
　　“大哥，就这样放他走？”
　　黄毛明显有些不忿，“这里可是咱们炸天帮的地盘！”
　　“啪！”
　　大哥再次给了黄毛一巴掌，“你特么去拦呀……”
　　虽然这样说，但他还是拨通了背后靠山的电话。
　　“喂？”
　　“司长，刚刚有人在我们地盘杀了人离开了……”
　　“什么人胆子这么大……”
　　“是杜刚，就是那个从白龙山赛区晋级到淘汰赛的选手……”
　　“杜刚？等等，杜刚？！！”
　　电话那头先是一愣，等反应过来后，大呼出声。
　　“平头小子，我艹你大爷，你竟然敢惹杜刚？”
　　黄毛等人全都傻眼了，没想到平日里不可一世的司长，竟然说出这种话。
　　大哥连连解释道：“没，没，没，司长，我们没敢惹他，他已经走了……”
　　电话那头，传来了司长焦急的声音，“你们所有人，现在全都给我过来……不，你们全都等在原地，给我报你们的位置，我亲自过来……”
　　…………
　　杜刚不知道自己的名头已经这么吓人了，他此刻来到了乔家大院。
　　乔金早已通知他们家族，此刻乔家嫡系已经按照说明，全都聚集在一堆城市中了。
　　“收！”
　　没有浪费时间，他迅速将乔家的人都收了起来。
　　然后，继续朝着与那些永恒级强者的家族赶去。
　　将剩余的体内世界空间给彻底填满，这才重新上路，准备赶往白龙堡。
　　突然，他想起一个人，瞬间让巴啦啦找到位置，传送了过去。
　　一座位于龙首区的高楼大厦中，樊安正坐在其中一件非常宽敞的办公室中休息。
　　募地，一道身影陡然浮现。
　　“杜刚？！”
　　突然出现一个人，把樊安吓了一跳，但很快认了出来，惊讶地喊出声。
　　杜刚看着他，笑道：“樊大哥，我是来给你还钱的！”
　　他可没忘记樊安当年送给他的那一门功法，虽然在现在看来不值钱，但在当时，却是很重要的！

第211章 新的家园！（三万字求订阅）
　　“你怎么回来了？”
　　樊安一脸惊讶，不可思议地望着杜刚。
　　“我听说，你好像去盘古大陆了，怎么能回白龙山这里……”
　　杜刚笑了笑，道：“我获得了这一届宇宙巅峰天才赛第一名，用最终的奖励，换了一个返回老家的船票！”
　　“啊？”
　　樊安楞了一下，没想到杜刚竟然拿到了第一，更没想到他竟然选择了返回老家。
　　“你是为了接家人们过去吗？”
　　杜刚笑了笑，道：“算是吧！”
　　地球人虽然没有他的亲人了，但剩余的地球人，却都算是他的家人了。
　　樊安倒是没有质疑杜刚这样做的对与错，而是笑呵呵地恭喜了一番。
　　毕竟，他与杜刚只能算是引路人这样一个角色，再多的，他也不懂。
　　杜刚笑道：“樊大哥，你要不要去盘古大陆，那边的寿元是这边的百倍，我能够带着你跟你的家人一起过去……”
　　“可以吗？”
　　樊安有些心动，他其实活了不小的时间了，对于老家的人，不可能像杜刚这样，连整颗星球都带着。
　　但是，带着他的家人们一起去盘古大陆，对于他来说，很有诱惑力。
　　杜刚点头道：“完全没问题，我把你带过去，你可以继续在虚拟宇宙公司中工作！”
　　樊安大喜，兴奋道：“那就太感谢你了……”
　　杜刚笑道：“这都是你应得的，樊大哥，咱们抓紧时间吧，你的家人们都在哪里？”
　　“现在就走吗？”
　　樊安一惊，连忙道：“你不在白龙山待一段时间吗？”
　　杜刚摇头道：“不了，这里其实也没多待……”
　　樊安连忙点头道：“行，那您稍等一下，我现在立马让我的家人们过来……”
　　他明白杜刚已经成为了一个大人物，说话的时候，情不自禁地用到了‘您’字。
　　而杜刚听到这话，也没有纠正。
　　对于普通人来说，他确实算是大人物了，你让他们硬是与你平等相处，他们反倒是不适应的。
　　所以，就由得他去了！
　　两人又在这里闲聊了一会，樊安的家人们就赶到了这里。
　　“杜刚我这辈子最大的福气，就是当初眼光好，资助了你……”
　　杜刚笑了笑，道：“人都齐了吗？”
　　“齐了！”
　　“行，我先把你们送到我的体内世界，等到了地方，我在把你们放出来！”
　　樊安虽然是从小地方来的，但新组建的家庭还真的不算小，儿孙子女人数众多。
　　樊安这边结束后，杜刚思索了一下，白龙山好像再没有啥熟悉的人了。
　　确定这边的人都拉到后，他就直奔白龙堡，坐上了前往乾坤大陆的飞船。
　　同样是一秒钟，他就到达了乾坤大陆。
　　这一次，他没有急着继续坐船，而是先去了天骄学院。
　　“恭喜你呀，获得了宇宙巅峰天才赛的第一名！”
　　院长唐仁没什么变化，依旧是精神抖擞的样子。
　　杜刚笑道：“院长，欠你的A级飞船，要等以后才能还了，现在我还穷的很……”
　　“哈哈哈！”
　　唐仁哈哈大笑，道：“你才离开多久，这么短的时间你就想还钱……”
　　“学院都挺好的？”
　　“当然！”
　　唐仁摇头道：“你这家伙，如果不走的话，现在可能还是一年级学生……”
　　他说到这里，开口道：“你还记得之前与你争锋的一个名叫邬陶的人吗？”
　　“邬陶，我当然记得，他怎么了？”
　　就是那个曾经的一年级第一名，当时受到刺激，闭关修炼去了。
　　唐仁叹息道：“他冲关失败了，参加他们家族内部的一个地狱式训练，最终死在了秘境！”
　　“啊？”
　　杜刚有些惊讶，如果没有他的话，那个学生确实算得上年级第一了，没想到竟然这种死法。
　　唐仁继续道：“我告诉这个事情，就是希望你不要冲动，遇到事情稳扎稳打……”
　　他是觉得杜刚获得了第一名，担心他飘了，所以提醒告诫一番。
　　在修炼上，很明显，杜刚已经比他强的太多了，所以，他只能在这种人生的道路上，指点一番。
　　杜刚点了点头，道：“院长请放心，我会记住的……”
　　他本来就不是一个太冲动的人，每走一步，都会在心中推算一番，朝后看一看，确定能够落脚，才会走下去。
　　想了想，他开口问道：“院长，我这次回来，是为了把家乡的人带着去盘古大陆那边，你要不要跟我一起过去？”
　　怕他担心家人，杜刚补充道：“您可以连您的家人一起带上……”
　　“哈哈哈！”
　　唐仁笑了笑，摇头拒绝了。
　　“我在白龙山待了一辈子，这里就算再不好，也是我的家乡，虽然可能比盘古大陆那边少活十倍时间，但在这里，我却是很开心……”
　　他见杜刚还要再说，摆了摆手，笑道：“行了，你别劝我了，罗山虽然只是永恒级，但他想要弄一些船票把我捎过去还是能够做到的，他也跟我说了很多次，我一千万年来都没接受过，自然也不会接受你说的这个……”
　　见他如此坚决，杜刚这才放弃了。
　　“好吧，院长，我去看看其他老师，到时候有空了再回来！”
　　“嗯，去吧！”
　　接下来，杜刚将其他老师们都看了一遍，对每个人都提了一遍想要带他们去盘古大陆的事情，但都被拒绝了。
　　就像唐仁说的，这些人在这里活了几百数千万年了，根早就扎在这里了，已经离不开了！
　　最终，杜刚只能与众多老师和院长唐仁告别，坐上了再次前往盘古大陆的飞船。
　　这一次，他将继续在暗宇宙中行驶半个月的时间。
　　直到坐上飞船，杜刚才有空看一眼虚拟宇宙中的情况。
　　刚刚登陆上，就发现他虽然已经离开盘古大陆半个多月时间了，但整个盘古大陆的新闻版面，依旧有不少关于他的消息。
　　“古神这一族，将绝在杜刚手中……”
　　“我看，以后就叫他绝育杜刚吧……”
　　“身为神体，竟然不思进取，胆小怕事，面对姜家的威胁，选择了逃离……”
　　“是呀，这可能是我见过的最差劲的古神了吧！”
　　网络上，不少都是抨击杜刚的，这一次，连空家都没派水军出来洗白。
　　这倒不是空家放弃了杜刚，而是他们本来就是虚拟宇宙公司的高层，对于杜刚的一举一动随时都能够监控到，知道他已经返航，半个月后就能够到达盘古大陆，所以并不在意这短暂的抹黑。
　　“呵呵！”
　　杜刚淡淡笑了笑，没有理会，身为强者，身为公众人物，难免会遇到一些非议，如果每一个抹黑他的事情，都让他愤怒的话，那他这辈子不用干其他的了，做一只愤怒的小鸟吧！
　　其实，真正有背景的强者，基本上都知道杜刚已经在返航了。
　　只有一些没有背景，或者背景不深的，像是从其他高等宇宙国来的天骄，才不知道杜刚即将归来的事情。
　　这些人，不知道出于什么心理，经常性的举办宴会，隔三差五的将杜刚拉出来鞭尸，仿佛用言语踩踏杜刚，能够给他们带来快感一般。
　　最无语的是，这群人中姜文星赫然在列。
　　以他的身份背景，不可能不知道杜刚已经在返航途中了。
　　但他依旧乐此不彼的参加这种贬损杜刚的宴会。
　　“这家伙，等着，等我回来了，有你好看的！”
　　杜刚暗骂了一句，就不在管他，而是联系了空罗。
　　“表叔，我带着我家乡的人快要到盘古大陆了，想把他们安置在盘古大陆，不知道该找谁去买土地？”
　　地球人也不能一直生活在他的体内世界，他们需要交流，所以，杜刚打算给他们买一块土地。
　　空罗笑道：“咱们虚拟宇宙公司内部，就拥有很多盘古大陆的土地，空置的都非常多，你完全可以找公司买，而且还能够得到一定程度的保护……”
　　“当然，如果你想要更多的防护力量，也可以聘请公司内部的安保团队，作为你要建造的城市护卫……”
　　听到这话杜刚松了口气，就怕不能够买卖土地，还好。
　　接着，他打听了土地的价格，发现并不算太贵。
　　或者说，虚拟宇宙公司给他开的价格，并不算高，一平方公里算一颗圣晶。
　　而且，这种土地购买，是永久性的，除非发生什么变动，否则虚拟宇宙公司只要还在，那土地就不会被人收走。
　　同时，虚拟宇宙公司愿意为杜刚提供无偿无息借贷服务，只限于购买土地房产。
　　“买多大的？”
　　按照地球人只有三亿来算，一百万平方公里其实能够住得下。
　　但杜刚从小接受了一个大一统的思想教育，对于963万有一种莫名的感情。
　　“反正都是欠，欠一百万跟欠九百多万，也差不了多少……”
　　想到这里，杜刚决定了，就买963万平方公里！
　　与此同时，他通过虚拟宇宙的模拟地形，开始查看合适的地皮，准备直接在线上购买，到时候直接搬迁入住！
　　挑了几个，都感觉差点意思，突然，他看到了一个熟悉的形状，眼睛一亮。
　　“这块地皮倒是跟华国相似，要不就买这块？”
　　这种情节，可能新一代的地球联盟公民已经没有了，因为他们都是新时代的人，只当地球都是他们家的。
　　只有像杜刚这样一百年前的人，才拥有这种情怀。
　　最终，他思索再三，终于拍板，将这块963万平方公里形状像之前华国的土地买了下来。
　　“不就是963万圣晶嘛，我之前抢那些家族子弟，光是收赎金都收了七万多圣晶……”
　　杜刚对于这个恐怖的圣晶数额，并不在意，大不了，他把那些圣体、神体给绑了，这些家伙绝对值钱！
　　“杜先生，您要不要请一些专门用来保护您子民的护卫呢？”
　　一名线上销售人员笑眯眯道：“我们这里还为您提供安保服务……”
　　此刻，杜刚想着连九百多万都借了，也不差这一点，毕竟，他不可能一直都守在这块地皮上。
　　点头道：“说说吧，价格多少？！”
　　销售人员却是没急着报价，而是淡笑道：“杜先生，您的子民大概有多少人？”
　　“三亿人！”
　　“他们的大概修为是什么水平呢？”
　　“七彩级！”杜刚如实回答，但实际上，地球人平均等级可能更低。
　　销售人员眼睛一亮，笑容愈发灿烂了。
　　“三亿人口的话，我建议您选择我们护卫服务的钻石套餐……”
　　“套餐内，您这块土地的安全将全权由护卫团队负责……”
　　杜刚询问道：“钻石套餐，是多少人护卫，都是什么修为？”
　　“钻石套餐，您将拥有一万名界主级九阶的护卫，和一百万名域主级别的护卫，他们将轮班倒，不分昼夜在您的土地上巡逻……”
　　杜刚有些担心这些人会在他不在的时候欺辱地球人，毕竟，地球人的实力太弱。
　　他沉吟了一会，将这个担忧给说了出来。
　　“杜先生，您请放心，我们的护卫团队，在执勤的时候，是必须要开启随身监控的……”
　　“并且，我们会在您领地中建立相应的护卫团队居所与飞船中转中心，在非执勤期间，这些人是不会打扰到您领地内的子民！”
　　对于这一点，杜刚很是满意，他点了点头，问道：“这个价格是多少？”
　　销售人员微笑道：“杜先生，您对我们钻石护卫团队的力量满意吗？”
　　“还行，你说说价格，价格如果合适的话……”
　　销售员笑道：“价格绝对让您满意，我们刚刚好在做活动，一位界主级强者，雇佣一百年的价格，仅仅只需要一颗圣晶！”
　　“一百年一颗圣晶？”
　　杜刚思索了一下，不算太贵。
　　毕竟是界主级强者，虽然在盘古大陆很多，但好歹也是强者。
　　一万名界主级就相当于一万颗圣晶。
　　他继续问道：“那域主级强者呢？多少钱？”
　　销售员笑容灿烂，道：“杜先生，这就是我给您说的活动内容了，这一百万名域主级强者，免费！”
　　“免费？！”
　　杜刚一惊，这可是一百万名域主级强者，竟然给他白干？！
　　销售员点头道：“没错，只要您参与我们这次活动，这一百万名域主级强者护卫，统统免费……”
　　“杜先生，您要参加这次活动吗？”
　　一百万域主级强者都免费了，杜刚能怎么说，他笑容满面道：“参与，给我整上，就这个钻石套餐！”
　　销售员又道：“先生，我们的钻石护卫团队，都是一万年起才签约的，所以，您如果要雇佣他们的话，需要签订最少一万年的协议……”
　　一万年？
　　杜刚算了一下，一万年就相当于一百万颗圣晶。
　　一百万颗圣晶，雇佣一万名界主级九阶、雇佣一百万名域主级强者一万年时间。
　　“买了！”
　　九百多万都欠了，他还在乎这一百万圣晶吗？！
　　债多不压身，这一刻，杜刚非常豪爽！
　　销售员大喜，连忙道：“先生，我您太豪爽了，我们这边能够赠送的服务，我都给您送上……”
　　“另外，本来有一个额外一万圣晶才能够拥有的冠名权，我也免费赠送给您……”
　　“冠名权，啥东西？”杜刚好奇问道。
　　“就是这一百一十万人的护卫团队，在您雇佣的这一万年时间里，可以由您来冠名，比如冠军护卫队，比如王牌护卫队等等！”
　　“这样啊……”
　　杜刚恍然，思索了一下，想到了之前看过的一部电影，直接道：“那就叫银河护卫队吧！”
　　地球人代表的是银河系的希望，护卫地球人，可不就是护卫银河嘛，起名叫做银河护卫队，很合理！
　　他倒是想叫个地球护卫队，但地球护卫队已经有了，是楚子轩组建的一个护卫队，虽然实力不强，但名字已经占了。
　　“好嘞，杜先生，您这边请签字……”
　　很快，在销售的指引下，杜刚签了几个合同，将这件事情也办妥了。
　　销售人员一脸笑容，接着又给杜刚介绍着送了一些贴心服务。
　　盘古大陆上虚拟宇宙公司境内的土地，并不仅仅只有他们这些外来人购买，还有不少都是其他一些小家族的人喜欢购买。
　　一方面是有面子，另一方面则是这块地方位于虚拟宇宙公司保护范围内部，安全性有保证！
　　所以，价格上倒不算太贵，也不是仅仅只有杜刚购买。
　　搞定这一切，杜刚的一桩心事算是了却了。
　　接下来，只等飞船到达盘古大陆，然后将这些人都安置下来了。
　　正当他准备借机修炼一会时，霸王的通讯打了进来。
　　“杜刚，你坐上飞船了！？”
　　杜刚点了点头，笑道：“坐上了，你们霸王星的人，我也给你带上了！”
　　“太感谢你了……”
　　杜刚接着又道：“你这边准备好让他们住的地方没？”
　　霸王一愣，呆滞道：“我往了想这个问题了……”
　　不过，他发现杜刚脸上没有愁容，顿时知道杜刚已经解决了问题，连忙问道：“你是怎么弄的？”
　　杜刚笑道：“我跟虚拟宇宙公司借贷了些钱，购买了九百多万平方公里的土地，并且购买了一万个界主级护卫和一百万个域主级护卫……”
　　很快，他就将自己的借贷情况讲了一遍。
　　霸王一听，连忙道：“啊，杜刚，那我先挂了，我要去问一下公司，能不能给我也借点钱……”
　　没一会，霸王喜笑颜开地再次接了进来。
　　“杜刚，我这边也没问题，公司愿意给我借钱……”
　　“你的土地买到哪里了？我把我的人安置在你旁边？！”
　　“……”
　　“那个圣晶，价值是多少？”
　　霸王刚来盘古大陆，对于圣晶的价值不是太了解。
　　杜刚笑道：“放心好了，这玩意不难赚，我现在都欠了一千多万圣晶了，你们霸王星的人比我多……”
　　这倒是杜刚误会了，他运气好，刚来盘古大陆赶上了一个遗迹现世，圣晶非常容易获得，这才让他觉得好赚。
　　但其实，从雇佣一个界主级九阶一百年才需要一颗圣晶，就能够看出价值不菲了，而且，这里面，还要去除掉公司的抽成和销售的提成，销售的提成到罢了，并不算多，但公司往往能够抽一半以上，这相当于一位界主级九阶强者，一百年才能够获得半颗左右的圣晶，这已经算是开得是高价了，不然人家干嘛要出来做护卫？
　　霸王听到后，点了点头，计算了起来，“我们霸王星三十亿人，岂不是需要九千万平方公里的土地？”
　　他们星球相对原始，对于土地面积的计算并不算敏感，他也没有太多单位平米能够居住多少人的意识。
　　只是按照杜刚买的比例进行计算。
　　杜刚笑道：“其实，三亿人用不了九百万平方公里，只不过，我想着以后他们也会繁衍，所以就买大了一些……”
　　霸王点头道：“行，那我就买九千万平方公里的土地……”
　　除此之外，他连购买护卫队的规模，都按照杜刚的标准，扩大了十倍。
　　这一刻，他完全没意识到欠债一亿圣晶是个什么概念。
　　这可能等他到达永恒级，都需要花很长时间才能够还清……
　　于是，霸王就这样稀里糊涂地买了。
　　“杜刚，咱们以后就是邻居了！”
　　“哈哈哈！”
　　挂断电话，杜刚的心情也变得好了起来。
　　毕竟，助人为乐总是能够让人开心的。
　　“呼~！”
　　这些事情终于搞定了，接下来，就专心修炼，准备应对接下来的挑战吧！
　　他可没忘记，与姜文星还有一场生死之战，除了这个之外，还有无数天骄在等待着他。
　　…………
　　半个月后，杜刚重返盘古大陆。
　　虽然没有惊动太多人，也没有多少人欢迎，但是所有背景深厚的人，却是都知道他来了。
　　“我们是擎宇大人来保护你的，请在一天内处理完你自己的事务，返回驻地……”
　　几位永恒级强者对杜刚说完后，就钻入了虚空隐藏了起来。
　　虽然只看见几道身影，但杜刚却是感觉不止这些人。
　　“好的，我会在一天内处理好事情的！”
　　对着虚空喊了一句，杜刚迅速朝着之前购买土地的地方飞去。
　　到了地方后，那位在虚拟宇宙中见过面的销售笑着迎了出来。
　　“杜先生，您终于来了……”
　　就在杜刚准备上前让他带着去接收土地的时候，突然间，虚空中一道身影浮现，以极快地速度朝着那名销售射去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　就在这一刻，原本面容慈善的销售，突然变得冷酷无情，一双手散发出一股墨绿色，与那名虚空的影子战在了一起。
　　见到这一幕，杜刚哪里还不明白销售被掉包了，于是也不着急，就这样站在这里，抱拳观看着。
　　“砰砰砰！”
　　虚空之上，两道炙热的身影在不停对轰着，强大的威势，像是两道神祇在战斗一般，每一道流光都足以摧毁一颗星球。
　　不过，这些流光在靠近杜刚百米范围的时候，不需要他动手，就有从虚空中出手，替他清除了。
　　感受着这无微不至的护卫，杜刚心中一阵感慨。
　　权力真是好！
　　不过，与权力相比，还是力量更强一些！
　　因为，他没有忘记这些人保护他的本质。
　　空家保护他，本质上算是一种投资，赌他未来的成就更高。
　　所以，与权力相比，力量才是本质！
　　这一点，杜刚看得非常清楚，所以，他未来的道路，只会不停地追逐力量，而不会浪费时间在权力上。
　　因为，当你拥有足够的力量时，权力不需要你去争取，自然而然地就来了。
　　“哈哈哈，擎宇将军果然名不虚传，手下的兵确实厉害……”
　　那位‘销售’在打了一会，见其他人都无动于衷，依旧只有一人与他对战后，大笑着离开了现场。
　　而虚空中的护卫，却是没有追击。
　　很明显，他们知道在暗中还有敌人在，这一位，只是来试探他们的。
　　一旦试探出他们的漏洞或者弱点，那么就会有一大批强者出击。
　　还好，虚空中的护卫明显得到过指令，哪怕对手只出现了一位，依旧没有派两位强者去以多胜少，而是只派了一位去缠斗。
　　等那人走后，一名虚空中的护卫随即一点，顿时，在虚拟宇宙大门口，真正的销售缓缓显出了真相。
　　他在笑着走出门口的瞬间，被人隐藏了起来，在那一刹那被替换了。
　　可以想象，如果今天来的人只有杜刚，那他危险了，可能会对敌人相谈甚欢。
　　“杜先生，我什么都不知道……”
　　真销售虽然被藏了起来，但对于外界的感应却没丧失，知道刚刚发生了什么。
　　杜刚摇头道：“不管你的事，带我去接收我的土地吧！”
　　“好的，您请跟我来！”
　　销售听到杜刚没追究他的责任，顿时松了口气，一边说着，一边小心翼翼地看着虚空，生怕里面的人会跳出来毁灭他。
　　还好，哪怕他靠近杜刚五米范围内，也没有人搭理他。
　　一路上，销售完全没有了之前的健谈，全身肌肉紧绷，神经紧张，变成了杜刚问一句，他答一句。
　　见他如此听话，杜刚笑道：“你们界主级这么便宜吗？一颗圣晶就能雇佣百年……”
　　销售不知道杜刚笑中是否有其他含义，他不敢去试探，连忙道：“杜先生，我们这边的界主级，其实数量并不少，每年积攒下来的人数非常多……”
　　“因为都是公司的员工，哪怕是界主级也要工作，而常规的岗位早就没了，所以，像这种护卫工作，其实也是他们的职责之一……”
　　“只不过，您花钱雇佣之后，他就会在您的领地内巡逻，负责保护您的领地安全……”
　　杜刚点了点头，仔细一想，好像确实如此，界主级强者虽然难突破，但百亿年下来，也能够积攒不少人。
　　来到领地，他发现那一百零一万护卫已经就位，齐刷刷地排列整齐站在前方。
　　“银河护卫队向您报道！”
　　杜刚才刚落地，这一百零一万人就异口齐声地大声喊道。
　　看着这阵仗，杜刚顿时觉得一百万圣晶花的挺值的。
　　这时，一位排头的穿着战甲的中年界主级强者上前几步，来到杜刚身前，行了一个军礼，大声道：“报告杜先生，我是银河护卫队队长星爵！”
　　“……”
　　杜刚傻眼了，这一刻，他充分体会到空虚公子说的映照诸天是什么意思了。
　　感情，地球上有的，都是宇宙中真实存在的？
　　盘古大陆、女娲、斗战圣体、秦家的金象铜人等等，他一路走来，发现了不少与地球传说或者神话故事相关的东西了。
　　所以，有些时候，地球上的故事，可能真实地发生在了宇宙的某个地方。
　　亦或者，宇宙中发生的某种故事，最终扭曲般地被地球上的作者给接收，然后创作出来了。
　　“难道，他们的灵感，其实是接受了宇宙的信号？”
　　杜刚突然有了这样一种猜想。
　　人的大脑是由灵魂控制的，灵魂是否与整个宇宙有某种无法想象的联系？
　　“算了，这些问题，以后再说吧！”
　　这种级别的映照诸天与他之前猜想的命运一样，都不是他现在能够考虑的问题。
　　“等等……”
　　杜刚忽然又想起之前废土星域中的泰坦星，想起了众神殿的宙斯等人。
　　之前他以为这些神话故事传播到地球，可能是有泰坦星的人坠落在了地球。
　　但现在看来，有没有可能，是被地球人本土的人，接收到了某种信号，然后作为灵感，改编成了神话故事呢？
　　从这一点上，他推测出，东方人种的这种灵感更加遥远。
　　因为，东方故事里面，有盘古、有女娲这些。
　　而西方故事，这些宙斯啥的，都比较近。
　　“谁知道呢，可能只是因为我是东方人种，所以下意识这样想呢！”
　　杜刚自嘲了一句，这种东西，说不准，可能是真的，可能只是他的猜想。
　　……
　　这些思虑的东西，虽然看起来很多，但其实只是一瞬。
　　在外人看来，杜刚只是顿了顿，很快就说道：“星爵队长，以后我的子民就承蒙你保护了！”
　　“誓死保护您的子民……”
　　不得不说，虚拟宇宙公司培养的非常到位，最起码这些口号喊得非常响亮。
　　杜刚点了点头，很快飞了起来，朝着这块土地上方飞去。
　　他要考虑在什么位置安放体内世界的各个城市了。
　　“地球以及银河系，现在公转到了盘古大陆的南方……”
　　“这一次，我就将这些城市先放在南方吧！”
　　很快，他就选好了位置，将十座城市，分别放在了整个领土的四周，不过，将之前地球联盟所在的城市，放到了南方。
　　“这将寓意着，地球人将从南方开始崛起！”
　　这是必然的，有盘古大陆万倍寿元加成，地球人必然会越来越多，到时候，肯定会建立更多的城市！
　　“轰！”
　　这一刻，杜刚仿佛化身神祇，随手一挥，一座数万平方公里的巨大城池就出现在了地面上。
　　连续挥了十次手，十座巨城顺利地安放在了这片土地上。
　　“到了吗？！”
　　楚子轩一直在研究着光脑，发现信号突然连接上了，随即飞了起来。
　　接着，他就看到了站立在空中的犹如一尊神祇的杜刚，以及底下排列整齐的百万战士。
　　“战神归来，看到老家被拆了，一声令下百万将士出现……”
　　楚子轩脑海中，突然浮现了一段沙雕小说的洗脑片段。
　　“咳咳！”
　　他甩了甩脑中的杂念，上前问道：“我们这是到了吗？”
　　杜刚点了点头，接着对星爵介绍道：“他叫楚子轩，是我的朋友，也是这三亿人的首领，你如果有什么问题，可以找我，也可以找他！”
　　星爵并没有因为楚子轩实力微弱就表露出轻蔑等情绪，只见他面不改色，一板一眼地大声道：“我是银河护卫队队长星爵，向楚先生报道！”
　　楚子轩在这一刻有些傻眼。
　　因为，他发现眼前的这一百万人，全都实力不菲，没有一个是他能够看穿的。
　　杜刚看他的表情，知道他一时有些不适应，笑道：“楚子轩，你这个修为可要快点提升……”
　　说着，他扭头看向销售人员，道：“你不是说，给我赠送了一套非常完整的，可以从一级文明培养到八级文明的套餐设备吗？东西呢？”
　　之前，他在购买了那些东西后，这位销售送了不少东西，其中就包涵了一个从一级文明培养到八级文明的基础文明成长完整套餐设备。
　　销售连忙道：“先生，这个设备马上到，公司已经安排人送来了，是一种学习塔，能够让您的子民循序渐进地不停学习……”
　　“这种基础文明成长套餐设备，有百万亿分之一的概率诞生出一位八阶强者，万亿分之一的概率诞生出一位七阶强者……”
　　“因为您的子民平均等级不是很高，所以，在当前阶段，拥有这种基础文明成长，已经足够满足了……”
　　“这种套餐内，不仅拥有完整的修炼体系说明，并且还有一种能够潜移默化提升您境内子民资质的设备……”
　　“不过，这种设备，只是最基础款的，要等您的子民平均提升到一定程度，才能够使用更加高级的设备……”
　　这种能够增加全民资质的设备，让杜刚眼前一亮，他连忙问道：“达到什么程度能够用更加高级的设备？”
　　销售连忙道：“这套属于基础套，对于平均水平在七彩级的文明非常适合……”
　　“如果您要用一阶提升资质的设备，需要等全民最少有百分之一的人达到一阶的修为，才能够使用一阶设备……”
　　一阶，意味着陨星级。
　　现在地球上的陨星级，加起来都不足一百个人。
　　“道阻且长呀！”
　　杜刚感慨了一声，点头道：“行吧，你把这些设备，还有一些使用说明，都给他讲讲！”
　　说着，他指了指楚子轩。
　　他不可能一直守在这里，所以，这些东西，还是让楚子轩熟悉的比较好。
　　而楚子轩听到后，也没有拒绝，而是与那名销售迅速沟通了起来。
　　就这样，随着众人的等待，一座座高低不一的设备被送入领地。
　　高的，足足有上万米高，是一些试练塔。
　　除此之外，各种各样的附加产品，更是多不胜数。
　　这些东西，因为等级太低，其实不算太值钱，都被公司当做赠品赠送给了杜刚。
　　但是，对于地球文明来说，却是非常重要，不仅能够让全民成长，而且还能够提升他们的综合能力。
　　最主要的是，这些设备其实都不算太占地方，每一件类似于试炼塔的设备，都内有乾坤，拥有特别大的空间，可以容纳非常多的人参与。
　　很快，银河护卫队专属的基地也都建造完好，一万名界主级以及一百万名域主级，被分派到了一百个基地中。
　　他们每次执勤，都可以直接从基地传送出来，而不需要经过城市，这样，也大大避免了双方接触之后万一产生的矛盾问题。
　　就这样，银河护卫队在分别给杜刚和楚子轩打了招呼后，进入领地内各处位置去巡逻了。
　　而杜刚则是在这里等待了一天，等虚拟宇宙公司的人，将所有设备都安装到位，这才与楚子轩来到了地面。
　　此刻，所有地球人，全都一脸激动地看着杜刚。
　　“感谢战神大人……”
　　这一刻，他们是真的发自内心的感谢。
　　因为，这里是盘古大陆，拥有万倍与地球的寿元。
　　这就导致，一些濒临死亡的老年人，在到达盘古大陆后，竟然返老还童，变得年轻了起来。
　　不仅如此，有基础文明成长设备在，这些人的资质会越来越好，意味着普通人也有突破到陨星级的可能性。
　　也不需要突破陨星级，只要那些老人，能够在一万年内突破到七彩紫级，那他们就能够多活一百万年。
　　可以想象，未来的地球人，必然会越来越多，发展壮大的！

第212章 无意间领悟一门圣贤功法！（四万字求订阅）
　　杜刚将地球人全都安顿妥当后，就随着一众永恒级强者护卫返回了驻地。
　　姜家乃是十八大族之一，他们的目标是杜刚，还不至于对这些普通人动手。
　　所以，他对于地球人的安危并不担心。
　　接下来，他与乔金老祖与诸多永恒级强者见了一面，将他们各自家族内的族人全都送了过去。
　　接着，杜刚就依次拿到了这些人联系方式，并非是光脑编号，而是请神符咒。
　　这是一种只能由永恒级以上强者制作的一种符咒，持有者，可以激活符咒用来召唤神祇替他作战。
　　一般都是永恒级强者给自己血脉至亲者的防身之物。
　　结果，他收到了四十六张请神符咒，这些永恒级强者，每人都给了他一张请神符咒。
　　这意味着，他到了生死存亡之际，可以临时召唤这些人的神祇降临，虽然可能只有本尊实力的一部分，但也远比界主级要强的多。
　　对于这个结果，杜刚很是满意，仅仅顺带着捎了一些人，就收到了相当于四十六位永恒级强者贴身保护的待遇。
　　“大赚！”
　　搞定这边的事情后，霸王也抽空回来了。
　　非常巧的是，护卫着霸王来的人，名叫项伯，乃是一位二劫神灵级的强者。
　　不过，他倒是对杜刚没有太差的感官，只是表现得很淡然。
　　“杜刚，这一次太感谢你了……”
　　霸王上来又是一通感谢。
　　杜刚则是没那么多废话，直接跟他去霸王买下的驻地那里了。
　　依旧是之前的那个销售，他可能是缓过来了，这一次面容有些血色了，不过看向杜刚还是有些害怕。
　　毕竟，永恒级强者来刺杀杜刚，差点把他连累了，有这么一次经历，难免会有一些阴影。
　　“霸王先生，欢迎您到来，咱们现在去您的领地看看吧……”
　　很快，一行四人就朝着一个方向飞了起来。
　　飞到地球人驻地的时候，杜刚指了指，笑道：“这里就是我们家乡人住的地方了，以后，我如果老了，可能会到这里养老……”
　　“哈哈！”
　　霸王哈哈一笑，道：“我如果老了，就在你隔壁养老！”
　　项伯听到后，却是多看了几眼杜刚，他没想到霸王竟然与杜刚有如此交情。
　　很快，他们就掠过了地球驻地，到达了霸王选定的地盘。
　　在前方，一千万名守卫，整整齐齐地站在那里。
　　见到他们飞来，为首的一人迅速带头喊道：“恭迎霸王先生，江东护卫队向您报道！”
　　“啊？”
　　最先发声的，竟然是之前一直默不作声地项伯，他楞道：“这些人是你的护卫队？”
　　霸王点了点头，笑道：“没错，这些人都是我找的护卫队……”
　　项伯吞咽了口口水，有些难以置信，但还是开口问道：“你是找公司买的吗？”
　　“对啊，多亏了杜刚，我才知道公司竟然能够给我提供这么高额的贷款……”
　　“不仅是这些人，这片领地，也都是我的了！”
　　他一脸骄傲，扭头对旁边的销售道：“你给我小叔说说，我的领地有多大！”
　　他拜了当代项家家主为义父，项伯与家主同辈，所以他称之为小叔。
　　销售连忙上前介绍道：“霸王先生的领地一共9600万平方公里……”
　　项伯这一刻，彻底傻眼了。
　　他楞了一会，连忙问道：“你直接说，他当时贷款贷了多少钱？”
　　销售明显感觉眼前这人实力不弱，有些忐忑，但还是开口道：“霸王先生一共贷了一亿零六百万圣晶……”
　　“一亿圣晶……”
　　项伯嘴角抽搐了一下，一时之间说不出话来。
　　他看着此刻脸上洋溢着灿烂笑容的霸王项羽，想要打死他。
　　但想到家主对他的偏爱，还是忍住了，他浑身一个激灵，然后问道：“项羽，你知道小叔一年俸禄多少吗？”
　　霸王摇了摇头，“不知道！”
　　项伯缓缓道：“一万年两万颗圣晶！”
　　“啊？”
　　这一刻，别说霸王了，就是杜刚，也让楞在当场。
　　“这么少？”
　　杜刚有些好奇，他之前光是敲诈，就敲了不止七万圣晶……
　　项伯此刻看向杜刚的眼神非常不善。
　　就是这小子骗得他们家项羽借贷了这么多钱的。
　　“少？你以为圣晶是大风刮来的？”
　　“这玩意可是只有遗迹中有，而遗迹，每一个都非常珍稀……”
　　毕竟，每一个遗迹，代表着一位永恒级强者死亡，自然非常珍贵。
　　听着这愤怒的话语，杜刚一阵尴尬。
　　他是真不知道永恒级强者一万年才能够领两万颗圣晶。
　　不对，项伯是二劫神灵，所以才领两万颗，如果按照一劫神灵算，可能一年只能领一颗……
　　等等，我记得空罗当时……
　　杜刚想起空罗当时说到七八万圣晶的时候，表情是非常淡然的。
　　空罗当时淡然，是因为空罗乃是序列弟子，能够领取的资源，比项伯这些非序列弟子要多，所以他才不在乎。
　　霸王也被这个数字给震惊了，“一亿圣晶，意味着，我如果晋级永恒级，需要攒一亿年吗？”
　　他彻底傻眼了，此刻都快要哭了。
　　见他如此模样，项伯连忙安慰道：“没关系，不过就是一亿圣晶，我们神灵级强者，基本上没人靠基础俸禄活，随便做个任务，赚取的圣晶都要多很多……”
　　霸王听到这话，问道：“小叔，你赚取一亿圣晶，大概需要多久？”
　　“一亿圣晶吗？”
　　项伯开始算了起来，半晌，才算完，开口道：“其实也不算多久，花个十几万年，就能够赚这么多了……”
　　“十几万年……”
　　霸王傻眼了，这还仅仅是永恒级以上强者需要的时间，问题是，他才恒星级呀！
　　等他到达永恒级，都到什么时候了？！
　　杜刚却是嘀咕道：“有这么难吗？上次我一周就赚了三万多……”
　　在场的人，全都是强者，他就算说的再小声，也能够听到。
　　项伯一脸无语，驳斥道：“你那是歪门邪道，而且刚好赶上遗迹出现，否则，不可能有那么多的……”
　　霸王听到杜刚一周赚了三万，顿时来了兴趣，连忙问道：“杜刚，你怎么赚的？”
　　杜刚笑道：“很简单，就是之前有一个遗迹出现了，我在里面抓了三百多个天骄，都是盘古大陆上的家族帝子，平均一个两百多圣晶，最终换了七万多圣晶，当然，当时分了一半给替我出面的长辈……”
　　“绑人这么值钱吗？”
　　霸王两眼放光，好像找到了一条发家致富，偿还贷款的门路。
　　项伯听到后，连忙劝诫道：“项羽，你可千万别这样做，这是歪门邪道，你乃是我项家家主之义子，一举一动，都代表的是项家……”
　　听到这话，霸王又有些犹豫了。
　　杜刚却是小声又嘀咕了一句，“不让项家知道不就行了吗？！”
　　顿时，霸王眼睛又亮了起来。
　　“杜刚！”
　　项伯顿时怒吼了一句，“你能不能不要带坏我家项羽？！”
　　“咳咳！”
　　害的霸王欠下一个亿，杜刚也有些尴尬，说这些只是告诉霸王一个偿还贷款的办法。
　　“你……人都放出来了，这里就不用你了，杜刚，我看，你还是早点回去吧！”
　　项伯本来想再来两句狠话的，但隐隐间感觉到虚空中的动静，遂作罢，只能让杜刚离开。
　　杜刚也感觉气氛有些尴尬，迅速跟霸王告别了。
　　“霸王，我确实该走了，返回盘古大陆，还没回家呢……你好好修炼，争取早日能够打劫，咳咳，能够成才！！”
　　霸王听到后，点了点头，笑道：“你放心好了，我用不了多久，就能追上你的……”
　　杜刚耸了耸肩，对他说的这话没在意，迅速离开了。
　　飞在半途中，他还有些难以置信，“圣晶这么值钱吗？”
　　巴啦啦此刻，难得地冒了出来，点头道：“非常值钱，从一颗圣晶等于一方A级飞船燃料能够看出他非常值钱……”
　　杜刚挠了挠头，“所以，我把霸王坑了？”
　　他之前是真以为圣晶好赚，所以想着多借点。
　　“算了，霸王好歹也是霸体，到时候还债应该也没问题，再说了，就算他还不上，不是还有项家呢嘛！”
　　如此一想，杜刚就释怀了。
　　很快，他就返回了驻地，同时去拜访了擎宇。
　　“回来了？！”
　　擎宇此刻没有上次摄人，反倒像个提前步入养老生活的中年男人，淡淡地喝着茶水。
　　杜刚点了点头，“是的，感谢将军的护卫！”
　　他见擎宇没有回话，继续道：“将军，我这一次，打算去神庙看看，听说那里可能跟盘古至尊有关……”
　　擎宇这才点了点头，道：“神庙确实与盘古至尊有的关系，当年刚出来的时候，可是折损了不少人……”
　　“去吧，神庙只能界主级进去，你去了里面唯一的危险，就是其他同辈了……”
　　杜刚得到同意后，这才再次谢道：“那晚辈告退了……”
　　擎宇点了点头，接着又叫住了他。
　　“嗯……你进去之后，有一定的危险……”
　　“能够护你的，目前只有空家敢，其他家族都不敢，除非与你有因果……”
　　“而与你为敌的，倒是有不少人都敢……”
　　杜刚一脸茫然，不知道他是什么意思。
　　擎宇继续道：“蓬莱岛十八族，并非是单独作战的，我们各族，按照四大公司，分成了四个联盟，既是合作关系，又是竞争关系……”
　　“我虚拟宇宙公司算是一个联盟，他宇宙角斗场，也算是一个联盟……”
　　“与姜家站在一个联盟内的，还有龙家、秦家、姒家、殷家，他们家族虽然不会帮助姜家对付你，但这些家族的子弟，却难说不会与你为敌……”
　　“其中龙家，乃是青蛟龙族的分支，当世龙子名为龙傲天，听说为人傲气，拥有龙体，这人极其喜好扬名，同辈谁人名气比他大，他就讨厌谁，你的名气明显比他大，所以，在神庙内，除了姜家的人，你还要小心这个龙傲天……”
　　听到这话，杜刚顿时万分感激道：“多谢前辈提点！”
　　这种事情，如果不是擎宇说，他可能还不知道。
　　万一进去神庙，被人阴了都不知道是谁干的。
　　现在最起码知道宇宙角斗场五家分别是谁了。
　　“嗯，去吧！”
　　这一次，擎宇直接闭上了眼睛。
　　见此，杜刚恭敬地退出了大帐。
　　离开后，他先是回到了住所。
　　“巴啦啦，帮我查一下姜文星最近参加的宴会地点在哪，我去给他们砸了！”
　　杜刚一进门，就一脸霸气地说道。
　　他毕竟还年轻，难免有些气甚。
　　尤其是姜文星等人在他不在的时候，专门举办宴会来疯狂诋毁他，更是让他很是不爽。
　　巴啦啦笑道：“我早就帮你查过了，姜文星他们接下来要去的宴会，在一座名为南山的地方，今天晚上八点开席……”
　　“南山宴？”
　　杜刚冷笑一声，“走，现在就过去踩踩点，到时候等他们来了，我把他们场子砸了！”
　　这一次，他不仅要挑战姜文星，还要与他决一死战。
　　…………
　　南山位于盘古大陆北域，是盘古至尊‘鼻子’所在区域鼻断山脉中最有名的一座山。
　　一百多亿年来，鼻断山脉出现过很多座山峰，但大部分都随着时间推移渐渐崩塌消失。
　　只有南山，一百多亿年来，一直不倒，这里乃是‘寿比南山’典故的诞生地，是北域重要的一处地理标志。
　　南山很大，山顶尖锐陡峭，能够站立的地方很小，如果要开南山宴的话，在山腰处有不少平台，都能够作为南山宴的举办地。
　　南山并非私人无主的山，而是当地一个家族在把持着。
　　经过多年修葺，将南山建立成了类似于婚娶酒宴式的地方，半山腰处，足足拥有数十个非常大的平台。
　　虽然不多，但愿意花重金前来这里举办宴会的人却是不少，因为相比于在酒店这种地方举办宴会，明显在南山举办更有氛围与逼格。
　　而当地的这个家族，也表现得不差，不仅每年花费大量资金维护山体，稳定平台，同时也承包着替客人们摆酒席收酒席的工作。
　　毕竟，你们一堆天骄吃吃喝喝完之后，为了环保素质问题，总要有人收拾吧？
　　但是，都是天骄，平日里娇生惯养，谁愿意收拾这些摊帐？
　　这个时候，当地家族的作用就体现了出来。
　　杜刚为了潜入进去，此刻已经化身成为了一颗尘埃，朝着山上飞去。
　　他之前找空虚公子悄悄试过，想让他看看能不能发现自己变身到最小极限的状态。
　　结果，空虚公子可以做到，不仅如此，甚至能够把他打回原形。
　　这意味着，他现在与永恒级强者对上，就算变身十万公里高度，都有可能被人家给压制成人型。
　　所以，自那之后，他就懒得再藏着掖着了。
　　毕竟，这种变小的能力，可能到永恒级就失效了，与其到时候没有了作用，不如现在用上。
　　“这古神之体真是神妙，竟然能够缩小成尘埃大小！”
　　此刻，虚空中保护杜刚的强者，不由得感慨了一声。
　　如果他们不是永恒级强者，可能都无法发现杜刚。
　　杜刚却是没管太多，一路沿着山道急速上升。
　　终于，在飞行了一段距离后，到达了山腰位置。
　　“热烈庆祝王家沟小学十万年同学聚会在南山召开……”
　　“热烈庆祝蓝翔234324324届学生聚会在南山召开……”
　　看着这一个个平台上投影地字体，杜刚顿时傻眼了。
　　这么现实的吗？！
　　说好的逼格呢？！
　　这时，巴啦啦提醒道：“杜刚，这里仅仅是普通平台，一般姜文星去的还在上面，属于顶级平台……”
　　杜刚恍然，原来还有更加高级的地方。
　　想到这里，他顿时迈开了步伐，继续朝上飞跃。
　　连续飞过了数十道平台，这才到达了半山腰上最后的三处平台。
　　这三处平台，果然非同凡响，原本普通的山石地面，被他们全部用价值不菲的玉石给铺了一遍，不仅如此，平台上的石桌石椅，亦是用一些珍贵的宝玉精雕细琢而成。
　　同时，在入口处，也没有什么热烈欢迎热烈庆祝的字样。
　　不仅如此，这三处平台也要大得多，好像还专门留出了比武的场地。
　　“这种地方，一般都是顶级贵族子弟才能够消费的起，所以年轻人们来这里切磋就很正常了……”
　　杜刚点了点头，问道：“那姜文星他们在哪一个平台？”
　　巴啦啦笑道：“他们这个平台是在网上预定的，三个平台，根据不太位置，分别被称为天地人三台……”
　　“姜文星他们，一般都是定一台人台南山宴！”
　　果然，杜刚发现这三处平台的高度有略微的差距，虽然不太明显，但确实是有。
　　他点了点头，迅速走入最低的那一台平台上。
　　此刻，平台上各种好酒已经备齐，除此之外，还有一些侍者在场内不停地布置着。
　　“喝酒？”
　　杜刚冷笑连连，飞快跑到了一个石桌上，看了一眼上面放置的酒瓶。
　　“武粮液！”
　　“嚯，真舍得！”
　　这个酒，杜刚听说过，是一种高端酒，往往千金难求。
　　据说是通往晋升之路的敲门砖，往往求人办事，都会送这武粮酒！
　　一眼望去，大约有二十多个石桌上摆放着这种酒，每个石桌上，刚刚好十个石凳。
　　“也就是说，几乎有两百多人来参加姜文星这家伙的宴会？”
　　狗东西！
　　杜刚暗骂了一句，直接飞到了一瓶酒前，悄悄掏出了耳朵中同样只有尘埃大小的古神枪矛。
　　然后将其对准酒瓶的瓶塞，小声念叨道：“长长长！！！”
　　这一次，他有意控制，没让古神枪矛变粗，而是单单变长。
　　“啵！”
　　一声轻微到极点的响声传出，一个尘埃大小的洞洞出现。
　　杜刚见此一头钻了进去。
　　进入后，他就像是来到了大海上一般，看着这一瓶酒，一阵发晕。
　　这不仅仅是两者大小不同产生的，更是这酒自带的酒香给醉的。
　　“好酒！”
　　虽然还没喝，但杜刚已经感受到它的不同寻常了。
　　他可是界主级八阶的修为，实力堪比四法界主，但是，在这一刻，竟然有一种醉意！！
　　这说明，这酒内含乾坤，有不少门道在里面。
　　没敢多喝，杜刚来到酒水面上，轻轻嘬了一口。
　　“嗝！”
　　顿时，一个酒嗝就打了出来。
　　他不会喝酒，在这一刻，却是两腮通红，满脸发笑了。
　　这么给力吗？
　　杜刚吓了一跳，连忙运转神力，将酒劲给逼出了体外，这才渐渐恢复了过来。
　　“那我就都给你收走！”
　　想到这里，杜刚嘿嘿一笑，直接展开体内世界，将其一收。
　　“嗡！”
　　但是，让他意想不到的一幕发生了。
　　世界之力竟然在这一刻像是碰了钉子一般，根本无法收起。
　　“怎么回事？”
　　这时，巴啦啦迅速道：“杜刚，他们这些酒瓶，都是特制的，专门防止有人通过领域偷酒，这是隔绝法则之力的……”
　　“卧槽！”
　　杜刚咋舌不已，“这么奢侈吗？一瓶酒而已，竟然用得着隔绝法则之力的材料和阵法！”
　　他虽然对阵法不熟悉，但也有所耳闻，知道阵法纹刻，体型越是小的东西，越是艰难，自然费用也就越高。
　　巴啦啦点头道：“那当然了，他们这武粮液光是酒瓶回收，就能够换一颗圣晶！”
　　“这么贵？”
　　杜刚此刻都有一种将这里酒瓶通通偷走的想法了。
　　“那酒呢？这酒多少钱？！”
　　巴啦啦迅速道：“这酒是斗战圣族酿的，价值不菲，一瓶官方出厂价在五百九十八圣晶，但是官方指导价却是一千九百九十颗圣晶……”
　　“不仅如此，二级渠道商也在控制价格，导致三级渠道商到手价都高于两千圣晶，所以，市面上的武粮液，活动价都在两千六七百颗圣晶，正常情况，基本在三千颗圣晶往上走！”
　　杜刚听了眉头一皱，“不对呀，出厂才599颗圣晶，二级渠道就近两千了？他们不是赚的还没二级渠道高？”
　　巴啦啦却是笑道：“杜刚，这你就不懂生意了，人家孙家是把这酒当做高端品牌来做的，你别看大头好像被二级渠道商赚了，但其实，人家孙家也可以以市场指导价进行售卖呀！”
　　“对哦！”
　　杜刚猜测道：“这二级渠道商，该不会是其他十七大家族吧？！”
　　巴啦啦笑道：“你还真猜对了，也就只有其他十七家能够吃的下！”
　　杜刚这一下明白了，为啥这么一瓶酒，竟然光是酒瓶就能够换一百圣晶，并且装载了防止别人偷酒的阵法。
　　这特么卖的不是酒，是白花花的圣晶呀！
　　“搬不了，怎么办？我都喝掉吗？”
　　想到这里，杜刚不在犹豫，直接张口巨口，将其放到了一定比例，开始疯狂鲸吞了起来。
　　“嘶溜！”
　　所有品酒人对于武粮液，全都是一小口一小口珍稀地品尝，而杜刚不，他此刻完全没有一丝珍稀的一丝，一口吞完，一滴不剩。
　　这一刻，他的脸再次发红，都已经红的发紫了。
　　见此，他连忙趁着意识还算清醒，将酒劲通通排了出去。
　　“走，去喝第二瓶！”
　　杜刚虽然将酒劲排了出去，但飞在半空中，还有些飘飘然，这酒威力太大，甚至有醉人精神的功效。
　　就这样，杜刚在这一刻，仿佛真的是一颗尘埃一般，摇摇晃晃，飞到了第二瓶武粮液上。
　　如法炮制，再次钻了进去，开始大喝特喝了起来。
　　此刻，藏身虚空中的众位永恒级强者，全都不瞎，能够看到杜刚做了什么，一个个目瞪口呆，互相对视，一阵无言。
　　“武粮液，就这样被他糟蹋了？！”
　　有神灵级护卫喃喃自语。
　　任谁都能看出，杜刚不是一个爱酒之人，把珍稀的美酒，当做水在哪里鲸吞，任谁看到，都觉得难受。
　　“娘嘞，老子出来护卫他一趟，都不一定能够赚一瓶武粮液的酒钱，他娘的，他这一会会，就偷喝了一瓶？！”
　　他们这种护卫，其实也是算出手次数的。
　　如果不出手，那就只算普通出勤，给的价格不高。
　　但是如果动了手，那就会提高价格，家族会多补一些圣晶给他们。
　　两千多圣晶，他们如果要赚的话，可能要跟人搏命，意味着姜家大规模强杀杜刚，在那种时候，才能够赚下这两千多圣晶！
　　“这些帝子，真特娘的败家！”
　　在这一刻，所有神灵级护卫，都暗骂出声。
　　虽然他们知道，这里二十多瓶酒，是两百多位天骄帝子凑出来的，但也相当于一个人出两三百圣晶呢！
　　这个价格，都抵得上之前杜刚绑了盘古大陆各大家族子弟，他们家族掏出的赎人钱了！
　　“姜文星那些家伙，举办了几场宴会了？”
　　有人酸溜溜地问了一句。
　　“四场，这些家伙们，一周一场！”
　　一道幽幽地声音传出。
　　顿时，让在场的人都郁气横生，感慨都神灵级了，还混的没这些家伙好。
　　但是，他们却是忘了，在很多年前，他们还没晋级永恒级的时候，与这些姜文星等人，又何尝不一样呢？
　　家族对于年轻子弟的培养，一向是不遗余力的！
　　“嗝！”
　　在众人的注视下，杜刚再次打了个酒嗝，钻出了第二个酒瓶，同时摇摇晃晃漫天飘舞地朝着第三个酒瓶飞出。
　　“这特娘的，老子第一次见喝武粮液喝成这样的，这小子还不停地在排酒劲……”
　　又一道声音在虚空中响起，听得出来，他非常无奈，语气中，甚至还带着一丝羡慕。
　　“喝武粮液喝到爽是什么滋味，我真想问问他现在的感受！”
　　此刻，这些神灵级护卫，难得的闲聊了起来。
　　他们平日里虽然都贵为千夫长，但该有的训练还是有的，往往一年都不见得会这么悠闲。
　　很快，在众人羡慕的注视下，杜刚一个接着一个不停地钻着武粮液。
　　他们不知道，此刻杜刚的感受却是完全不同。
　　在这一刻，他的体内，有一股热流在不停地涌动着，甚至，在他眼中，出现了幻觉。
　　他仿佛看到了一只猴子，在他面前不停地跳舞。
　　“不，不是跳舞……”
　　杜刚此刻意识都有些不太清晰了，嘟囔着，“它这是醉了，它喝醉了……”
　　在他眼中，一只醉猴在空中摇来摇去，不停地晃悠着。
　　看着这醉猴，杜刚憨笑道：“你这猴子，喝不得酒，偏偏去喝，醉了吧？！”
　　看着它那憨样，杜刚情不自禁地模仿了起来。
　　照着它的模样，猴走一步，他走一步。
　　猴跌一步，他跌一步。
　　“嘿嘿！”
　　这一刻，他是真的忘记了自己来干嘛的了，在第十瓶武粮液中，耍起了醉拳。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　这拳打出，竟然虎虎生风，看起来威势不小。
　　可杜刚明明软绵绵地快要跌倒一般，他的身躯都开始弯折了起来。
　　仿佛下一秒就要跌倒，但是，他没有，他一个踉跄，再次打出一拳。
　　这一次，拳出如龙，一种莫名的神韵突然浮现。
　　“轰！”
　　南山上空，一道炸雷响起，惊动了整座山上的鸟兽。
　　顿时，兽鸣禽啸，各种怪叫响彻天地。
　　“怎么回事？好凭无故的，怎么会有炸雷响起呢？”
　　有侍者一脸疑惑地仰望天空，在这一刻，让他意想不到的事情发生了。
　　天空中，突然间涌现出一股红色的雾气，犹如被晚霞给**通红一般。
　　“不对呀，此刻明明还是中午时分，哪来的晚霞？！”
　　侍者一脸惊慌，连忙掏出光脑，眼看着就要上报。
　　“嗖！”
　　正在这时，虚空中飞出一道光束，极快地击中了他，将其一下震晕了过去。
　　与此同时，数位神灵级强者出现，眉头紧锁。
　　“是那个东西吗？”
　　“可能是……”
　　“怎么办？”
　　“要不，帮他遮掩一番？！”
　　“那就遮掩一番吧……”
　　“唉，这特么叫什么事！”
　　这些神灵级强者说完后，一个个大显神通，各自出手，迅速将整座南山给暂时封印了，将其中所有异相统统遮掩住，同时将此刻还停留在南山上的游客侍者，通通点晕了过去。
　　做完这一切，其中一位神灵级强者，一脸羡慕，道：“人家专业品酒大师千百瓶下肚，都不一定能够领悟醉猴神拳，这小子不懂品酒，却是十瓶武粮液就悟出了醉猴神拳！”
　　“这小子赚大了呀！”
　　原来，这武粮液之所以卖得这么贵，是因为如果仔细品的话，有可能会悟出醉猴神拳。
　　所谓的醉猴神拳，乃是斗战圣族祖上的一位圣贤级神猴在喝醉酒之后无意间悟出来的。
　　每一位购买武粮液的人，都渴望能够从中悟出圣贤功法。
　　但其实，真正懂酒的，反而更加难以悟道。
　　因为，当年那只醉猴，其实并不懂酒，否则也不会醉了。
　　它是在无意间喝醉，无意间悟出的。
　　所以，正常情况，只有不懂酒的人，才有一定几率悟出这醉猴神拳！
　　可问题是，不懂酒的人，谁又愿意花费几千颗圣晶去买酒呢？
　　当然，就算不懂酒的人喝下，想要悟出也非常难。
　　这也是因为杜刚天赋足够强悍，同时有一定的机缘在身，这才导致他十瓶武粮液悟道。
　　“特娘的，本来靠武粮液悟出醉猴神拳，是一件天大的喜事，应该普天同庆，让所有同道中人一起庆祝的……”
　　神灵护卫中，也有爱酒之人，此刻一脸不爽，道：“但现在，却是要遮蔽起来！”
　　不遮蔽怎么办，杜刚这酒，是偷喝的，惹来本地南山家族的人，他空家的名声要败掉。
　　但是，要让他们这些人众筹替杜刚赔酒钱，那不可能，他们自己都穷得叮当响，哪里还有钱。
　　更何况，赔了钱，他们连酒都没喝上。
　　所以，他们已经暗暗商量好，等杜刚领悟完醉猴神拳，立马带他离开。
　　酒反正他们不赔，他们又没喝！
　　反正杜刚不要在他们手上被人抓个现行就行！
　　“轰！”
　　天空中，滔天妖气滚滚翻涌，如果不是众多神灵级强者遮掩，这股妖气估计能够扩散到数百万公里远。
　　以盘古大陆的科技，扩散这么远的距离，到时候，可就什么人都知道了！
　　“这位圣贤悟道距今，怕是有过百亿年了吧？！”
　　“是啊，据说是荒古圣体活跃时候悟道的……”
　　“百亿年过去，竟然还有这么强大的威势，你们看这股妖气，仿佛圣贤亲临一般！”
　　众人一阵感慨，对于圣贤功法很是向往。
　　不过，其中一人却是开口道：“我记得，当年的荒古圣体，好像也习得了这门醉猴神拳吧？！”
　　“哎，你不说我还忘了，好像史册中确实是这样记载的！”
　　“那个时代，真是一个绚烂多彩的时代啊！”
　　“是啊，如果能够回去看一眼就好了……”
　　在场之人无露出了憧憬之色。
　　对于他们这些神灵级的人来说，经历那样一个时代，参与其中，更加重要！
　　但可惜，他们都是比较年轻的，只有几亿岁的年龄。
　　“哎，你们发现没有，咱们这里，好像对百亿年前发生的那件事没有记载……”
　　一位年老的护卫听到后，顿时吓了一跳，连忙道：“噤声，这种话别乱讲，小心诅咒上身……”
　　顿时，所有神灵级强者全都醒悟了过来，一个个把嘴闭了上去。
　　迅速恢复到了之前的样子，冷漠、冷酷、不苟言笑。
　　此刻，身在一处武粮液酒壶中的杜刚，却是越打越快。
　　他在这一刻，已经忘记自己是谁，也忘记自己在哪了。
　　他只是不断地跟着眼前的猴子起舞。
　　但是，随着拳头越来越强，他眼中的猴子渐渐消失不见，而他的身形，却是与眼中的猴子重合在了一起。
　　“神韵相合，拳法自成！”
　　随着一道充满神韵的声音响起，杜刚算是入门了这套圣贤级别的醉猴神拳！
　　“轰！”
　　这一刻，天际之上的红云，一下子炸开，仿佛在为他庆贺一般。
　　与此同时，远在原初大陆上，斗战圣族的族地中，一位闭关修炼地老者募地睁开了眼眸。
　　喃喃自语道：“竟然又有外族人领悟了老祖的醉猴神拳，时隔百亿年，风云再起吗？！”
　　“这一次，能够成功吗？！”
　　“能够成功吗？！”
　　这一道声音，仿佛在扪心自问一般，不停地在山洞中回响。
　　与此同时，随着老者的苏醒，大陆上，其他一些神族族地的一些神祇雕像，在这一刻，全都微微轻颤了起来。
　　百强神族在这一刻，全都被惊动了。
　　所有高层都震惊地看着颤动地雕像，难以说出话来。
　　隔了良久，一位大能强者，缓缓道：“又……又来一世吗？”
　　没人回答，但是，在这一天，所有神族，都开始准备了起来。
　　培养家族神子、圣子的资源，在这一天翻了百倍！
　　…………
　　“醉猴神拳！”
　　随着杜刚打出最后一拳，他也随即清醒，与此同时，将这四个字念了出去。
　　这一次，无论众位神灵级强者如何遮掩，都没有办法了。
　　这四个字，仿佛大道之音一般，在顷刻间突破众神封锁，朝着远处浩浩荡荡地传播了出去。
　　“快走！”
　　有人大喝。
　　杜刚才一清醒，还没弄清情况，就被一名神灵级强者掳着遁入了虚空。
　　“什么情况？！”
　　见他一脸茫然，一位神灵级护卫恼怒道：“你小子还有脸说，偷喝别人的武粮液，这就罢了，你竟然领悟了醉猴神拳，惹出这么大动静……”
　　杜刚一阵无言，他有些尴尬，虽然知道这些人能够看到他缩小后的样子，但他一直都下意识忽略这些人知道他偷喝酒的事情。
　　谁知，被人一口道破，让他一阵尴尬无语。
　　就这样，众人钻了足足三秒钟，才从虚空中走出。
　　杜刚再一看，已经到达了神庙附近。
　　“你们把我送这里来干嘛？”
　　有护卫抽搐道：“怎么，你还打算回去把剩下的十瓶都喝了？！”
　　听到这话，杜刚顿时谄谄，再次憨笑了一声。
　　“前辈，我不知道你在说什么……”

第213章 三关守关者！（五万字求订阅）
　　神灵级护卫将杜刚送到神庙附近就重新隐入了虚空。
　　他们作为护卫，本来不该有太大情绪，也不该随意露面的。
　　但杜刚太气人了，获得了圣贤级醉猴神拳不说，他竟然还打算把剩下的十瓶武粮液给喝掉。
　　要不是接了保护杜刚的任务，而且他们是空家军的人，不然早就揍他了。
　　见他们都隐退了，杜刚则是再次露出了憨笑。
　　这一次，他是发自内心的笑。
　　“我竟然又学会了一门圣贤功法！”
　　这一次，实在是太意外了，他只是想去捣乱，然后等晚上的时候，挑了姜文星，没想到，竟然有这种意外之喜。
　　“这样看的话，武粮液卖得贵，就有点道理了，毕竟里面可是有圣贤功法在的！”
　　此刻，杜刚虽然出现在神庙外的一片区域，但位置还算僻静，周围没有人。
　　不过这里视野很好，能够一眼望到远处神庙入口的状况。
　　神庙入口处，被四大公司的人给团团围住。
　　只有最中心位置，留了一个擂台，而在擂台下方，则是挂着一面大鼓。
　　擂台外围，此刻则是挤满了人，这些人也不全是来进入神庙的，还有很多人是来看热闹的。
　　毕竟，神庙内部震动，传闻有仙女出行，对于任何人来说，都是一个非常吸引眼球的事情。
　　杜刚看着远处的神庙，摇了摇头，“既然来了，那就先进神庙看看吧！”
　　他本来想挑了姜文星的宴会，但现在提前来到了神庙，那就以后再看。
　　于是，大摇大摆地朝着神庙入口处走去。
　　他知道姜文星在外界，所以才刻意露出身形，告诉他，自己已经进去了。
　　既然外界不能打，那他就到里面打，争取把姜文星留在神庙内，让他与古人枯骨作伴。
　　随着杜刚越走越近，众人的议论声也能够听得清楚了。
　　“要想闯三关，还必须要击鼓！”
　　“看到擂台旁边挂得鼓了吗？”
　　“那叫做震天鼓，乃是一种特制的鼓，只有达到一定修为，才能够击响！”
　　“神庙门口这个鼓，想要击出响，实力必须达到二法界主级等级。”
　　怪不得！
　　杜刚恍然，他说怎么周围这么多人，没人去闯三关，原来闯三关还有限制。
　　光是就这一面鼓，就挡下了不少人。
　　“他怎么直接过去了？！”
　　就在这时，前方传来一阵哗然。
　　杜刚眼里甚好，迅速看了过去，在擂台边上，乔金刚好在那里，正朝里面走去。
　　“是啊，他怎么不闯关？”
　　“你瞎呀，没看到他拿到了三关令吗？”
　　三关令，乃是这一次四大公司联合制作出来的，只有闯过三关的人，才能够获得这东西。
　　虽然只是门票作用，但对于年轻天骄来说，却是一个至高无上的荣誉。
　　这意味着，你的实力达到了四法界主，同时也意味着，你是少数天骄中的一位，非常珍稀！
　　“可是，他好像才界主级四五阶的实力……”
　　“他是那个蒙面人……他是乔金！”
　　人们后知后觉，终于反应了过来。
　　“我的天，竟然是他，他终于露面了！”
　　“是啊，他会是荒古圣体吗？！”
　　对于乔金，人们非常好奇，因为他是从白龙山过来的，而且修为相比于其他天骄，非常低，以界主级四阶的修为，闯过了需要四法界主实力才能够闯过的三关。
　　乔金就在众人的瞩目下，跨越擂台，同时朝着四大公司在中心位置留出的红毯大道上走了过去。
　　这条红毯大道，从擂台处一只铺到了神庙入口，是四大公司专门留出的，就是为了显示闯过三关者的尊贵。
　　很快，他就走到了红毯大道的末端，转过身子，对着众人挥了挥手，这才一步越过，钻入了一个漩涡状的通道，消失在了众人视线中。
　　神庙并不在盘古大陆上，而是另一个空间中，想要进去，需要跨越这种漩涡通道才行。
　　“乔金进去了……”
　　“我记得，他在一个月前就打完了宇宙巅峰天才赛，怎么现在才进去？”
　　“不止是他，在今天，还有不少人从里面出来人，全都又进去了！”
　　“快看，是龙傲天！”
　　这时，一道身影从天而降，直直地落入红毯之上。
　　只见他身着一身龙袍，金光闪烁，头顶金銮朱缨玉簪旒，仿佛皇帝出行一般，半遮住了上脸帘。
　　更加让人惊叹的是，龙傲天的头顶，竟然有两个龙角。
　　他在降落下来后，表情倨傲地扫视了一眼周围的人，在所有人都低下头后，这才缓缓迈步，踩着金丝相花纹云靴朝神庙入口走去。
　　“真骚包！”
　　远处，看着这龙傲天的派头，杜刚不屑地说了一句。
　　还好这里足够远，前方无法听见，不然龙傲天可能会掉过头来与他拼命。
　　“你们发现了吗，这一个月，基本上除了姜文星一周进出一次外，其他人好像出来了之后，都在今天开始进入了……”
　　“今天，难道是个什么好日子吗？”
　　有身份地位不差的人，眯起了眼睛，“今天？今天古神回到盘古大陆，不知道算不算？”
　　“什么？古神要回来？”
　　“他不是逃回老家了吗？！”
　　在场的人看着说话的青年，发现其衣着华贵，认出了其是一位大家族子弟，顿时一惊。
　　这种人说的话，往往都比较真实。
　　“逃回老家？”
　　有年轻天骄冷笑道：“只有傻子才相信古神是逃回老家的！”
　　“古神这一次回去，是为了接他们老家的人！”
　　“我听说，他把他们老家所在星球的人，全都接了过来……”
　　“据说，还花费了上千万圣晶，将那些人安置在了虚拟宇宙公司的土地上……”
　　“什么？上千万圣晶？！！”
　　在这一刻，所有人都震惊不已，不知道他说的是否是真的。
　　“没错，就是上千万圣晶，虚拟宇宙公司内部，能够查询得到，他已经欠了公司一千多万圣晶了！”
　　“卧槽，这，他怎么敢，那可是上千万圣晶呀……”
　　这时，又有哈哈大笑道：“上千万圣晶也就那样，你们知道霸王项羽吗？”
　　“是那个霸体，被项家收下的那个！”
　　“没错，霸体老家跟古神老家挨着，这一次，古神回去，捎带着把霸体老家的人也都带来了……”
　　“啧啧啧，这些乡下来的人，还真是重感情呀……”
　　“呵呵，你知道霸体找公司借了多少吗？”
　　众人仿佛意识到了什么，全都一脸兴奋，“你的意思是，霸体借的更多？！”
　　那名青年才俊见众人都在望着他，顿时充满了笑意，大声道：“不止，霸体这一次，找公司借了一亿圣晶！”
　　“嘶！”
　　在场之人听到后，全都倒吸一口冷气，脸上露出了骇然的神色。
　　“他怎么敢？我听说，霸体好像才恒星级？！”
　　“太牛了，霸体这……”
　　别说这些界主级天骄了，此刻，就是藏匿于虚空中，各个天骄的护道神灵强者们，也都震惊不已。
　　纷纷感慨万千，“不愧是霸体，竟然拥有这种魄力！”
　　“是啊，年纪轻轻，修为还只有恒星级，竟然敢做出这种决定！”
　　只有项家的人，此刻面面相觑，有些说不出话来。
　　因为，他们家族内部群里，也吵翻了。
　　不过不是因为霸体这么霸气，而是因为霸王项羽，在回到蓬莱岛后，被家主给暴揍了一顿，据说屁股都揍开花了！
　　对于他们来说，其实还挺羡慕霸王的。
　　换个一般人来，也欠不下一个亿圣晶，就算欠下，估计也会逼着让退款。
　　但项羽没有，家主只是打了他的屁股，并没有让他退款。
　　这意味着，家主虽然对他的行为不满，但却没有否定他的决定。
　　而且，让家主亲自动手打屁股，这在不少项家子弟看来，是亲昵，是重视的表现。
　　一般人，想让打家主都不会打呢！
　　听着这关于项羽的传闻，杜刚脸不红心不跳，仿佛这一切都与他无关。
　　“确实与我无关，我只是建议了一下……”
　　咳咳！
　　杜刚迅速朝前挤去，他可不能浪费时间，该进去了。
　　就在这时，有一名青年才俊突然飞起一脚，朝着擂台边上的巨鼓凌空踢了一脚。
　　顿时，巨大的鼓声响起。
　　“上一次，只差一步，便可通过三关，经过一个月的苦修，这一次，我一定会闯过的！”
　　男子虽然口中谦逊不已，但却是一脸傲然地站在台上，披靡全场，傲视群雄！
　　“是姚子杰，姚家的绝代双骄！”
　　“他的双胞胎姐姐姚子萱一个月前，也闯过了三关，进入神庙一直没出来！”
　　“当时，姚子杰也紧随其后闯了三关，可惜，他技差一筹，卡在了第三关，最终败退！”
　　“没想到，一个月过去，他又来了！”
　　“这一次，他应该有把握吧？！”
　　姚子杰有自傲的资本，他的实力在一个月前，就达到了接近四法界主级别，已经超越了在场所有人。
　　此刻还待在场外没进去的，大部分都是因为实力不济，只能沦为看热闹的观众。
　　很快，一处驻扎在不远处的营帐走出一人。
　　这人正是守第一关的将士，他拥有二法界主的实力，在看到是姚子杰后，他笑了笑，道：“姚子杰，你一个月前已经闯过第一关，我再与你战斗也没有意义，第一关，算你过！”
　　很快，另一个营帐的第二关将士也走了出来，他听到了同僚的话，同样摇头道：“我第二关，你也闯过，算你过！”
　　连续两人都不战算过之后，第三个营帐的将士终于走了出来。
　　这是一位体型庞大，犹如一头暴熊的硬汉，他身高近三米，一双手，几乎比姚子杰的脑袋都大！
　　“我是第三关守门人暴熊，只有通过我这一关，你才能够进入神庙！”
　　姚子杰笑了笑，道：“多说无益，暴熊将军上台来吧！”
　　将军只是赞称，并非暴熊的真正军衔。
　　当然，暴熊也没有解释，直接跳上了擂台。
　　“打过我，让你过！”
　　暴熊上来，二话不说，挥舞着一把巨型铁锤，直接朝着姚子杰冲了过去。
　　这边，姚子杰本来还想说两句场面话，谁知对手竟然这么直接，无奈，他只能开始应战。
　　“轰！”
　　两人一出手，就是最强攻击。
　　暴熊身为将士，拥有军中肃杀之法，手中巨锤直来直往，没有一丝含糊。
　　每一击，都能够将周围空间震荡地‘吱吱’作响。
　　“嘭！”
　　姚子杰单纯以剑相迎，还是显得力量不足，被巨锤砸地一阵后退。
　　战斗刚一打响，场上二人优劣势就已分出，暴熊以绝对力量，占据上风。
　　“啊？姚子杰这就被压制了？！”
　　台下有人疑惑不已，这人不是时隔一个月又来的吗，怎么一开场就被压制了，这样的实力，可不足以破关。
　　“才刚开始，继续看吧，他们还没使用大招！”
　　确实，暴熊虽然占据上风，但每一击力道却没用死，依旧留有余力。
　　他在防备着什么！
　　杜刚眼力大涨，一眼就看出了场中实情。
　　“姚子杰应该有什么圣贤或者无上功法吧？”
　　他猜想，暴熊定然是在防备这种攻击！
　　事实的确如此，姚子杰带着必闯关的信念前来，此刻闯关受阻，听着台下的非议，有些不快。
　　“轰！”
　　他施展一招秘术，短暂提升了数倍力量，强行逼退暴熊。
　　顿时，两人分别停在了擂台两侧。
　　暴熊则是眼神凝重了起来，他明白，对手要使用大招了。
　　姚子杰这一刻，整个人精气神完全不同，变得异常自信。
　　他牟若冷电，长发飘舞，嘴角微动，平静道：“接下来，我将施展一招王者级别的攻击，你如果挡不下来，就退出擂台！”
　　王者级别的功法，又叫做玄级功法，非常珍稀。
　　场下众人顿时露出了羡慕与震惊的表情。
　　对于四大公司的亲传弟子来说，他们如果有实力高强达到神灵级的长辈，或者资质足够，那么就有可能在界主级提前学习到黄级功法。
　　黄级功法，普适性最强，一般的绝顶天骄，就算在界主级学不会，但在神灵级，总能够学会。
　　但是，玄级以上的功法就不同了，任何能够提前学会的人，往往都是那种百万年难得一见的绝世天才！
　　别看杜刚拥有两门圣贤功法，但其实，一门是古神传承的，另一门，更是喝酒喝出来的。
　　真正的圣贤功法，非常难以修炼，别说界主级的天骄了，就是一些神灵级的强者，都难以学会。
　　而王者级功法，虽然与圣贤功法差了一个等级，但也是非常难学的存在。
　　此刻台下站着成百上千万的人，真正学会玄级以上功法的人，不超过十人！
　　“我学习的王者功法，乃是我姚家老祖所创，名为君子剑！”
　　见他自报了家门，暴熊难得的没有冲动，而是同样开口道：“我虽然没有学习过玄级以上的功法，但是，我从军中学习的爆裂铁锤，却是极品黄级功法，久经沙场，威力无匹……”
　　黄级功法不同于玄级以上功法，黄级功法普适性强，往往学习人数众多，这些人互相总有切磋，慢慢就将各种不同的黄级功法分了级。
　　从高到低，分别是极品、上品、中品和下品，四个等级。
　　同样的，黄级功法的创造者，可能是神灵级，可能是真神级，也可能是大能强者创造的，所以，黄级功法没有别称，只叫做黄级功法。
　　而玄级之上的功法，则因为学习难度较大，使用者稀少，所以没有进行分级。
　　但实际上，不同人所创造的功法，还是有些差异的。
　　像是杜刚的古枪决，乃是一代古神·枪之圣贤所创造的，威力惊人，堪称顶级圣贤功法。
　　这也是为什么他在上次战斗中，能够凭借古枪决与空虚公子的无上功法虚空大手印战成平手的原因。
　　不过，从这里能够看出，虚空大手印若是分级，则只能够拿个下品天级功法的等级。
　　暴熊自我介绍的速度很慢，一直没停下过。
　　但是，台下的众人，却是能够从他身后渐渐涌现的能量判断出，他已经在施展某种恐怖的功法了。
　　“什么情况？”
　　台上，暴熊已经自我介绍了有一分钟了，依旧没有讲述完，但是姚子杰却非常耐心，依旧在听着。
　　“这就是君子剑的弊端与强悍之处！”
　　这时，有人将其中奥妙道了出来，“君子剑，往往会在使出前，自报家门，只有对手先攻击，主人方才可攻击，若对手不动，则君子剑不动！”
　　“这看起既是他们的弊端，亦是他们的强悍之处，因为，敌人拖的时间越长，君子剑的威力则是越大！”
　　“我曾经在一本典故中看过，大约几亿年前，姚家君子剑与一位掌握着圣贤功法的强者战斗，结果那名强者有意拖时间，拖到第三分钟之后，竟然让君子剑聚起了无穷战力，最终逆斩那名强者，将圣贤功法亦是斩落马下！”
　　听到有人科普，在场的人全都恍然大悟。
　　“原来君子剑还有这重门道！”
　　“没错，他的对手暴熊明显熟识各族功法特性……”
　　“君子剑的对手，一般在一分半之前攻敌最好，所以，我猜暴熊马上就要攻击了！”
　　旁边，杜刚听到后，都咋舌不已，感觉非常新奇。
　　没想到这些家族老祖创造的功法，竟然有这种奇特的效果。
　　一分半转瞬即逝。
　　原本不停地讲述地暴熊，终于停了下来。
　　“难得遇上君子剑，这一次，我足足蓄满了力量，看看我这爆裂铁锤，能否赢你！”
　　暴熊一声暴喝，整个瞬间跳起，犹如一座泰山一般，举着手中巨锤朝着姚子杰冲去。
　　与此同时，在这道巨锤之上，一道虚影浮现，跟着一起朝对手砸去。
　　对面，姚子杰却是淡然一笑，并没有在意敌人的这些举动。
　　敌人在蓄力，他君子剑又何尝不是？
　　敌人越是这样，他的加成越是强大！
　　一直等暴熊飞出擂台一半距离，即将到达姚子杰身前，他才终于动了！
　　“吟！”
　　一声剑啸脆鸣响起。
　　绚烂的剑芒油然而生，整个擂台上霎时剑气纵横，激荡不已。
　　姚子杰没有动，但是，他手中的君子剑却是动了。
　　犹如黑夜中的一道闪电，瞬间闪过，一道青芒激射而出，似星空中的繁星坠落一般，划向暴熊。
　　相比于暴熊的这一道爆裂铁锤攻击，君子剑的卖相就要好得多。
　　“好帅！”
　　“姚子杰他，真的好帅呀！”
　　这一刻，台下的少女纷纷露出了仰慕的神情，一双双美眸全都充满了爱慕与欣赏。
　　“轰！”
　　爆裂铁锤骤然停在了半空中。
　　“怎么回事？”
　　这一停顿，就像是一直朝下不停散落的雨水被定在半空一般，非常的突兀！
　　“噗！”
　　下一秒，暴熊整个人口吐鲜血，犹如被急速行驶的火车撞上一般，疯狂后退，一直跌落到擂台外才堪堪止住。
　　此刻，众人再看，擂台上空的巨型铁锤，已经被无尽剑气所伤，化为一道道似乎是拼图一般的碎片，随风消散。
　　“好强！”
　　“这就是王者级功法吗？”
　　“仅仅玄级功法，就已经达到了这种程度，那地级甚至天级功法又当如何强大？！”
　　这一刻，有不少人眼中异彩连连，遐想无限。
　　姚子杰则是收起手中长剑，双手抱拳，平静道：“承让！”
　　那边，暴熊其实受伤不重，只是吐了口血。
　　他擦了擦嘴角的血液，赞叹道：“不愧是姚家绝代双骄的姚子杰，这一手举重若轻，让暴熊佩服，多谢手下留情！”
　　“什么？”
　　这一刻，不少人都目露惊讶，震惊地看着姚子杰。
　　举重若轻，这乃是一种力量运用手段，虽然不是主流的手段，于攻击力加成并不算太过于明显，但能够掌握这种手段的人，全都非常不简单！
　　“他比之一个月前，更加强大，也更加成熟了！”
　　“不仅如此，他好像没有施展异象！”
　　不少人心中感慨，“气度不凡，此子未来不可估量呀！”
　　事实上，大部分闯过三关并且拥有特殊体质的人，都没有施展异象，纯靠实力硬闯进去的。
　　毕竟，守关之人都是凡体，并无异象一说。
　　而且，各个天骄，都存了与同辈竞争的意思，别人不用异象可过三关，而你用了，岂不是显得你实力较他们更弱吗？
　　擂台上，姚子杰淡淡笑了笑，接着转过身躯，对着台下众人拱了拱手，道：“子杰先各位一步，进神庙一探究竟……”
　　顿时，台下不少少女再次发出了尖叫声。
　　像他这样，风度翩翩，英俊潇洒，同时背景深厚的人，往往都能够得到一批忠实的女粉丝。
　　做完秀，姚子杰这才踏上红毯大道，朝着神庙入口走去。
　　没一会，他就没入了那道旋涡之中，消失不见。
　　“啊，又进去一个呀！”
　　擂台下的人，全都羡慕不已，但又无法奈何。
　　“真想知道神庙内发生了什么变化！”
　　“四大公司太霸道了，竟然封场，不闯三关不让进……”
　　有人不忿，觉得四大公司将神庙当做校验绝代天骄的地方了，设立三关，就是为了筛选他们。
　　这时，一道冷酷地声音响起。
　　“蠢货，四大公司之所以设立三关，是为了保护你们！”
　　听着这嚣张跋扈的声音，众人顿时望去。
　　“小鹰王？”
　　“他也来了？！”
　　来人背后长着一双翅膀，面生标志性地鹰钩鼻，一脸羁傲不逊的样子。
　　“我听说，小鹰王返回鹰家祖地进行了一次脱胎换骨的试炼，不知道他的实力是否增长了！”
　　众人对小鹰王的实力，还停留在二法界主级别。
　　但他五个多月没出现，实力应该有所增强。
　　小鹰王继续道：“这神庙内发生了翻天覆地地变化，蛮荒凶兽重现，各种荒芜恶地，实力不到四法界主级别，进去就是送死！”
　　他虽然没有进去，但是他们鹰家底下的四法界主级别的强者众多，有不少人进去探过情况。
　　“什么？！”
　　场外之人，全都面露惊讶之色。
　　“不错，神庙内已经是沧海桑田，另一方世界了！”
　　这时，一道天籁之音缓缓出现，一位身着白色连衣裙地仙女从天而降。
　　是虞水瑶，她也回到了虞家进行了一轮特训，直到今天才出关。
　　小鹰王瞥了她一眼，没有在意，身影抖动了一下，顿时，一道巨响传出。
　　“咚！”
　　半空中的巨鼓在这一刻被敲响。
　　营帐内，三位将士走了出来，依旧是之前的那三位。
　　三人看到小鹰王独特的外形后，脸色凝重了起来。
　　在宇宙中，如果看到长相怪异，拥有动物特征的人，一定要小心，这些人不是天生异种，就是与某种强大血脉拥有联姻，乃是半人半妖之体。
　　而小鹰王的这种特征，他们活这么久，确实没少见过，是鹰家的人。
　　“抓紧时间上来送死！”
　　小鹰王很是桀骜，一开口就要判定了对手的下场。
　　这话让台下很多人听了非常不舒服，但没人敢多说什么，因为他实力够强。
　　三人中的二法界主带着凝重的表情，迅速登了台。
　　“我是第一关守关者……”
　　“废话太多了！”
　　不等第一关将士说完，小鹰王身形一动，天鹰身法天下无双，极速奔袭。
　　“嗖！”
　　在第一关守关者还没反应过来，一爪击中了他。
　　“嗤嗤！”
　　霎时，第一关守关者的腹部就被撕裂了一道口子，而他本人，也被这一爪强大的威势给震飞了出去。
　　“踏！”
　　暴熊脚步一点，瞬间飞起，在半空中，将身体失控不停后退的第一关守关者抱了下来。
　　此刻，这人已经陷入昏迷！
　　看着同僚的下场，暴熊一脸震怒，“我们不过是守关人，你竟然下如此毒手？！”
　　小鹰王却是不屑一笑，“本王连一成功力都没使出，他连我一爪都接不下，真是废物！”
　　此话一出，全场哗然。
　　不少人全都怒视着他。
　　因为，在场的人，大部人都是连第一关都闯不过之人。
　　小鹰王骂守关人是废物，岂不是连他们一起都骂了吗？！
　　“小鹰王，你太过分了！”
　　“简直岂有此理，身为十八族子弟，不以身作则，反倒恃强凌弱……”
　　一时之间，台下尽是声讨。
　　听着这一道道谩骂，小鹰王倨傲地昂起头，目空一切道：“我不是针对谁，我是说，你们在场的各位，都是垃圾，全是废物！”
　　“哗！”
　　此言一出，全场震惊，所有人都愤怒了，被小鹰王这态度给恼怒了。
　　“你们不服？”
　　小鹰王眼神锐利，带着滔天煞气，看着众人，冷冷道：“谁若不服，上来与我一战，生死不论！”
　　这话一出，顿时有一位青年才俊无法容忍。
　　“我来战你！”
　　只见他腾空而起，脚步在空中连点，没一会，就到达了擂台之上。
　　“蓬莱莫有为，前来领教小鹰王高招……”
　　“莫家，虽然不是至强十八族，但在蓬莱岛，亦是赫赫有名的大族，有好戏看了！”
　　“莫有为好样的，莫有为，干掉他！”
　　“教训这目中无人的小鹰王，让他知道厉害！”
　　一时之间，台下全是欢呼声。
　　莫有为顿时扭过头，一脸欣喜与众人摆手。
　　很明显，他对于这种待遇非常享受。
　　“找死！”
　　这时，小鹰王却是没有多话，背后翅膀瞬间张开。
　　“嗡！”
　　急速煽动了一下后，一道幻影闪过。
　　“噗嗤！”
　　一颗大好头颅瞬间飞起。
　　莫有为到死，都不敢相信小鹰王竟然会杀他。
　　飞在半空中的头颅满是鲜血，在其一双眼眸中，尽是难以置信。
　　“啪！”
　　“咚！咚！”
　　头颅落下，像是一颗篮球一样，在地面上弹了几下，才撞击到一位少女脚下停了下来。
　　“啊~！~！”
　　霎时，这名少女惊声尖叫了出来。
　　强大的分贝，让在场之人无不捂住耳朵。
　　“这……”
　　场面一下子安静了下来，原本滔滔不绝，声势浩大的群众，在这一刻，像是被集体点上了哑穴一般，群体噤声。
　　“莫有为竟然死了……”
　　“他，他怎么敢？！！”
　　所有人都不敢相信自己的眼睛，小鹰王竟然把莫有为杀了！
　　“莫有为，可是这一代莫家最杰出的青年，竟然被杀了！”
　　“我听说，莫有为乃是嫡系……”
　　“完了，这一下，小鹰王可把天给捅破了！”
　　黄金时代开启至今，还没有人在公开场合死亡。
　　莫有为可以说是第一位！
　　这时，一位莫家护道者从虚空中遁出，站在了莫有为身边，试图挽救他。
　　但是，太迟了！
　　护道者根本没想到战斗会结束的这么快，更是没想到小鹰王会杀人。
　　而且，小鹰王的速度太快了，快到连他都没反应过来，战斗就已经结束了！
　　这不是战斗，这是屠杀！
　　“小鹰王！”
　　莫家护道者一脸冰霜，咬牙切齿道：“你为何杀他？！”
　　小鹰王听到后，双目冷峻，没有一丝觉得自己做错的样子，不屑道：“一个废物罢了，我说过，胆敢上台，生死不论，他上台，那杀他又如何？！”
　　“你……”
　　这时，虚空中再次出现了一道身影，是小鹰王的护道者，亦是一位神灵级强者。
　　只见他表情淡然，语气平静道：“我家小鹰王刚刚经历过祖地试炼，杀气略重了一些……”
　　“不过，就像他说的，生死有命，敢上台，就要有死的觉悟！”
　　“你莫家，若是要找麻烦，尽管来找就是了，我鹰家全盘接下！”
　　“你！”
　　莫家护道者气急，被对方这种无视他们的态度给气到了，他收起莫有为的残骸，冷冷道：“鹰家的所在所为，我会如实上报家主，到时候，是战是和，咱们蓬莱岛见！”
　　蓬莱岛虽然十八族最强，但其他大族亦是不容小觑，其中也有王者存在。
　　这些大族，虽然平日里不在宇宙中露面，但在蓬莱岛上，却是声名赫赫。
　　说完，莫家护道者直接遁入虚空，迅速消失不见了。
　　他不敢过多停留，因为他在小鹰王护道者身上感受到了一丝杀气，担心自己也被留下。
　　疯子！
　　在这一刻，台下不论是什么家族的子弟，脑海中全都浮现了这样一个词语。
　　小鹰王不可惹！
　　这一刻，每个人都一脸悲愤，但却无法说出任何话来。
　　他们不敢，莫有为的死，彻底惊醒了他们。
　　所有天骄，都以为争斗，既是点到为止，不会受伤，亦不会死亡。
　　但是，在今天，小鹰王给所有人上了一课，你想留他性命，他却不对你留手。
　　所以，未来的格局，就会慢慢变成，但凡争斗，绝不留手！
　　小鹰王此刻完全没在意众人，继续扭头看向暴熊等人，不耐烦道：“守关人呢，抓紧时间上来送死，我还赶着进神庙呢！”
　　暴熊看着奄奄一息地同僚，一双手在不停地颤抖。
　　这是被气地，这是愤怒到极点的表现！
　　“啪！”
　　就在旁边第二位守关者站起的瞬间，暴熊拉住了他，微微摇了摇头，道：“你打不过他，让我来！”
　　第二位守关者没有强撑，点了点头，接过了暴熊手中受伤的同僚。
　　暴熊则是缓缓站了起身。
　　“一直以来，我都只是点到为止，但凡实力达到四法界主级，都会给他们过……”
　　“所有人都以为，我的实力仅此而已，但实际上，我却是一直都在压制着实力，担心误伤到你们……”
　　他的面容非常狰狞，在这一刻，双眼充满血丝，一双眸子仿佛要吃人一般。
　　“但是，对于你，不值得我们如此！”
　　“喝喝！”
　　这一刻，所有站岗地将士，全都齐声高呼，释放出一股滔天而起的威势。
　　“轰！”
　　天空中，一朵悠闲飘荡的云彩，在这一刻，被这股威势给震得瞬间散落。
　　他们全都生气了！
　　同僚受伤，同僚不受尊重，这些，足以让他们愤怒。
　　如果不是长期训练保持下来的纪律性，他们这一会可能都会兵变，集体攻杀小鹰王了。
　　“兵长给我的命令，是筛选四法界主以下的人，达到四法界主，便可让过……”
　　暴熊怒到极点后，反倒是冷静了下来。
　　“至于使出多少实力，则全看我们自己……”
　　“这一次，我将使出全部实力，你如果要过，便杀了我！”
　　暴熊最后一句话说出，一股浓郁的杀气与血腥味顿时散发开来。
　　这一股气势，远远比小鹰王身上带着的那点血腥味要强。
　　“你以为，闯一次秘境，杀一些凶兽，就很强了吗？！”
　　暴熊缓缓朝着擂台上走去，一双眸子仿佛洪荒猛兽一般，凶厉地盯着小鹰王。
　　此刻，明明是半人半妖的小鹰王，却是被这股气势所摄，脚步不由自主地朝后退了半步。
　　不止是他，台下的所有人，在这一刻，全都产生了一种幻觉。
　　看着暴熊走来，仿佛看到了一个人从尸山尸海中杀出来一般。
　　“你见到的那点血，在我们看来，就是小孩子过家家一般！”
　　“你杀过多少人？”
　　暴熊冷酷不已，暴虐气息疯狂肆虐着整个场地，天空在这一刻都阴暗了下来。
　　乌云渐渐聚集起来，一道道电光在其中游走。
　　听着暴熊的话，每一个人都陷入了某种幻境。
　　这一次，比刚刚还要强烈。
　　杜刚在一个恍惚间，就很快清醒了过来。
　　他拥有镇本源，随时在运转，可以抵挡所有界主级精神攻击。
　　“好强！”
　　看着暴熊的姿态，杜刚情不自禁地说道。
　　他明白，暴熊这一股威势，能够引发众人陷入幻境的情况，并非是他修炼了某种幻术，而是他杀得生物太多了，无数亡魂怨灵在其身边陪伴。
　　“咳咳！”
　　这时，还没进入虚空的鹰家护道者，却是咳嗽了一声。
　　这一道声音，明显带有某种震慑效果。
　　随着咳嗽传出，在场的所有人全都恢复了清醒。
　　他这么好心？
　　不是，他在让小鹰王苏醒！
　　果然，台上的小鹰王，宛如被当头棒喝一般，原本差点沉沦的意志，在这一刻苏醒了过来！
　　卑鄙！
　　这一刻，无数人在心中回荡着这个词！

第214章 神庙内的世界！！（六万字求订阅！）
　　小鹰王在醒来之后，一脸愤怒。
　　他竟然摄于敌人的血腥煞气，陷入了幻境之中。
　　如果不是护道者的那一声冷哼，他可能已经沉沦进去，最终落败了！
　　“杀！”
　　小鹰王担心再次陷入幻境，迅速出手了，天鹰圣体速度举世无双，翅膀一扇，整个人迅速化作一道极光，金色利爪一把抓去，强大的威势，将空间都撕裂出三道细微的裂缝。
　　“嘭！”
　　在这一刻，暴熊虽然无法捕捉到小鹰王的身影，身体却是随着本能，迅速避开，同时一锤砸出。
　　“刺啦！”
　　他的速度还是慢了一筹，小鹰王一爪抓在了他的手臂上，撕下一片血肉，留下三道血痕。
　　但是，从这里能够看出，暴熊的防御力堪称无敌，之前一击秒杀莫有为与第一关守关者的攻击，此刻打到暴熊的身上，只是出现了血痕。
　　“轰！”
　　暴熊不甘示弱，在受到伤害的第一时间，左半个身子瞬间欺了上去，左手由掌化拳，朝着刚刚攻击完之后，有一丝停顿的小鹰王砸了上去。
　　“嘭！”
　　这一击，出乎了所有人的意料，一拳砸中了战斗经验稍显不足的小鹰王。
　　“轰！”
　　一道雷声炸响，小鹰王被瞬间击飞了出去。
　　这时，暴熊右手一动，整个铁锤像是暗器一般，被他朝着小鹰王飞出的方向甩了出去。
　　与此同时，他整个人用力一踏。
　　“轰！”
　　地面瞬间龟裂，暴熊顷刻间消失在原地，追着小鹰王而去。
　　铁锤很多，几乎将暴熊的身形藏了起来，或者说，暴熊有意藏在了铁锤后方，将自己遮挡了起来。
　　战斗过程中，双方速度都飞快，小鹰王在半空中反应过来，再次击出一爪，试图打偏铁锤。
　　但是，他上当了！
　　暴熊一直在等他出手，因为人在出手的时候，精神上有一丝僵直，虽然很是轻微，但却足矣。
　　暴熊速度再次提升，顷刻间到达小鹰王身边。
　　“嘭嘭嘭！”
　　如风卷残云一般，拳头犹如狼雨梨花，不停地砸在小鹰王身上。
　　打得他的鸟身在这一刻，不受控制地不停朝上飞。
　　短短地一瞬间，小鹰王就被攻击了数百下，每一拳都被轰击到了他的身躯之上。
　　“暴熊好样的！”
　　这一刻，台下不少观众全都大喜，为暴熊加起了油来。
　　正常情况下，任何闯关者，都会得到群众的祝福与支持。
　　但像现在这样，守关者被群体祝福的情况，还是第一次出现，不得不说，小鹰王太过于倨傲了！
　　不过，暴熊这一连串攻击，看着虽然解气，但实际上攻击力却不足以杀伤小鹰王。
　　毕竟，他拥有天鹰圣体，身体强度非常高，不是这种普通攻击能够打破的。
　　暴熊也发现了这种情况，迅速在击出一拳后，吸来铁锤，准备打出杀招。
　　但是，他太大意了。
　　在刚刚，小鹰王被他打得身体失控，陷入僵直状态，导致无法反应。
　　而这一刻，他召唤铁锤的时间，已经足以让小鹰王逃离了。
　　“嗖！”
　　金色翅膀一扇，小鹰王瞬间闪现出去，神华随行，划出一道漂亮的弧线，极其炫目。
　　“我要你死！”
　　这一刻，小鹰王脸上全是愤怒之色。
　　一个被他视为蝼蚁，视为下人的货色，竟然打了他，让他像是一个沙包一样，被连锤数百下。
　　如果不是敌人松懈，给了他机会，不然他可能还会被打下去。
　　“轰！”
　　在这一刻，一只巨大的鵸鵌凭空浮现了出来，三首六尾，如同一个荒古凶兽一般，散发出极其可怕的威势。
　　“异象！”
　　“他竟然召唤了异象！”
　　在场之人全都震惊，但想到是小鹰王后，全都释然。
　　以他的性格，并不在乎这些！
　　“暴熊危险了！”
　　“有异象与没有异象，实力天差地别！”
　　“轰！”
　　异象刚刚现世，暴熊的动作就为之一滞，仿佛被无比恐怖之物给压制一般。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　暴熊连连怒吼三声，全身杀气爆棚，血腥之味肆虐。
　　但是，没有用！
　　这乃是异象！
　　平日里，人挡杀人，佛挡杀佛的杀气和满身煞气，在这一刻，失去了作用。
　　“给我死！！”
　　“唳！”
　　这一刻，不仅仅是小鹰王动了，与他一起的，是他身后感受到主人召唤而变得狂怒起来的鵸鵌。
　　“不要！”
　　台下有人不敢看这一幕，捂住了眼睛，生怕暴熊尸横当场，流血五步。
　　“杀！”
　　在最后一刻，暴熊牙齿都咬碎了，一股鲜血从其嘴角流出，这才将这股强大的压制力给挣脱了出来。
　　他没有逃，在这一刻，他面色狰狞，仿佛回到了战场之上，双手持着巨型铁锤，朝着比他庞大许多的鵸鵌杀了过去。
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　“噗！”
　　一道金光闪过，紧接着，暴熊的身影犹如断了线的风筝一般，以陨星降落的速度，朝着后方飞射而去。
　　“暴熊！”
　　第二位守关者瞬间飞起，想要抱住他。
　　“嘭！”
　　但是，这股力量太过于强大，连他一起，被带着砸飞了出去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　这一刻，离得近的战士，终于忍不住了，飞了起来，不停发力，连续出动了四五人，才堪堪将两人接住。
　　“暴熊！”
　　所有将士全都围在了暴熊身边，目眦欲裂地看着他，悲痛欲绝。
　　他们仔细查看过，暴熊已经经脉寸断，心脏骤停，处在死亡的边缘。
　　暴熊本已昏迷，但听到战友的喊声，朦胧中挣扎着睁开了眼睛，眯着一道缝，奄奄一息地蠕动着嘴巴，像是要说什么。
　　战士们顿时凑了上去，仔细倾听。
　　暴熊艰难道：“我……我给……给……兵长……丢人了……”
　　“没丢人，你没丢人！！”
　　旁边的战士，全都热泪盈眶，悲痛万分。
　　“轰！”
　　正在这时，一道滔天气势，从远处传来，这股气势，非常恐怖，甫一出现，就将天空中的乌云全部驱散。
　　与此同时，整个天际，在这一刻，全都被血色染红了。
　　一道身影，由远及近，迅速地出现在现场。
　　看着这道身影，战士们下意识喊道：“兵长！”
　　眼前这名威势滔天，煞气如同实质化的男子，便是暴熊口中的兵长。
　　原来，是有人觉得不忿，将小鹰王护道者参与战斗的画面传了回去，这才引来了兵长。
　　“鹰休，你找死！”
　　兵长在落地的刹那，瞬间动了，整个人化作虚影，朝着擂台边上淡笑地小鹰王护道者杀了过去。
　　“你干什么！？”
　　鹰休大吃一惊，连忙煽动翅膀，想要逃离这里。
　　“想跑？！”
　　“轰！”
　　虚空在这一刻瞬间开裂，原本钻入一半的鹰休，被不知何时出现在他身边的兵长抓住。
　　“刺啦！”
　　一声巨响，鹰休背后的一只翅膀被直接撕了下来。
　　“嘭！”
　　兵长一脚踹出，鹰休整个人如同一个炮弹一般，朝着一个方向飞去，在这一刻，他整个人仿佛同时存在于两个空间一般，一会虚幻，一会凝实。
　　“手下留情！”
　　就在这时，数道身影出现，将兵长拦了下来。
　　来者是驻扎在神庙附近的神灵级强者，其中这几位，都是与鹰家同处一个公司联盟的人。
　　“哼！”
　　兵长看了一眼驻守的人，冷哼一声，道：“有神灵插手闯关，你们是瞎的吗？！”
　　几人谄谄，不敢多说一言。
　　而兵长，也并没有要杀鹰休的意思，见几人出现也没有再追击。
　　而鹰休，却像是被吓到了，整个人在身体恢复控制的刹那，瞬间撕裂虚空，一头钻入其中，消失不见了。
　　看着这远方表叔忙不迭路地逃走，小鹰王傻眼了。
　　这是他的第二位护道者了！
　　第一位是青衫鹰王，上次开源大会受到重创，闭关养伤去了。
　　这一位，这一次又被兵长给打残逃走。
　　兵长冷冷地看了一眼小鹰王，没有说话，他还不屑以大欺小。
　　看着地面上奄奄一息的暴熊，他随手一挥，将其收进了自己的体内神国中。
　　对着其他战士缓缓道：“暴熊我会救，你们违反军纪，自领一百鞭！”
　　听到这话，战士们不仅没有沮丧，反倒激动不已。
　　因为，兵长出手了，暴熊不用死了！
　　虽然违反军纪，遭受了一百鞭，但他们认了！
　　这一百鞭可不简单，乃是使用的打神鞭，专抽灵魂，非是意志坚定之人不能忍受。
　　普通人挨上一百鞭，可能会魂飞魄散，但他们精神坚毅，灵魂厚实，一百鞭，最多受伤。
　　接着，兵长就迅速撕裂空间，离开了这里。
　　看到他走后，小鹰王顿时松了口气。
　　与此同时，他脸上的倨傲再次回来了。
　　斜眼看着底下的一众人，冷笑了一声，随口道：“一群废物！”
　　然后，就准备朝神庙入口飞去。
　　正在这时，一道声音传来，“废物骂谁？！”
　　这乃是一个千年老梗，小鹰王明显也知道这梗，原本迈出的步伐再次停下，一双眸子带着凌厉地杀气，朝人群中看去。
　　只见人群中，杜刚缓缓分开两旁挡路的人，朝着擂台走了过去。
　　“这时……”
　　“是杜刚！”
　　这一刻，台下众人，全都认了出来。
　　“他真的回来了！？”
　　“我的天，他没有逃回老家吗？！”
　　看到杜刚缓缓走来的身影，小鹰王脸上露出了一丝残忍的笑容。
　　“没想到，你竟然敢挑衅我！”
　　杜刚嗤笑了一声，“刚刚要不是你鹰家的神灵插手，你早就败在暴熊手下了，你有什么资格在这狂？”
　　“轰！”
　　小鹰王的周身，一股暴虐的气势炸开。
　　他杀气冲天，森然道：“你想死，我成全你！”
　　“古神，你好好龟缩在老家，竟然敢回来，既然这样，我今天就让你古神一族彻底灭绝！”
　　他现在杀意非常重，眼中全是肃杀之色，此刻变得非常危险！
　　杜刚却是一脸淡然，没有受到影响，笑道：“我长这么大，还没吃过鹰肉，看样子，今天可能要尝一尝了！”
　　“找死！”
　　小鹰王大喝一声，“今天，我将屠神灭族！”
　　背后异象再现，狂风骤起，三头六尾兽再次出现。
　　“唳！！”
　　一人一异象，在这一刻，朝着杜刚急速压制了过去。
　　整个空间仿佛都被禁锢住一般，连空气都不流通了。
　　“杜刚小心！”
　　台下，有人大呼了一声。
　　相比于小鹰王，所有人都支持了杜刚，希望他能够压制住小鹰王。
　　这里的擂台太小，杜刚变身的话必然会误伤到别人。
　　不过，他并没有打算变身，因为他的实力已经再次增强了，就算不变身，依旧有把握胜过小鹰王。
　　“轰！”
　　这一刻，杜刚召唤出古神枪矛，施展出破天势，杀了过去。
　　“嘭！”
　　这一道攻击威势非常恐怖，直接将小鹰王打得一阵颤抖。
　　“怎么回事？”
　　小鹰王发现，自己的异象，在到达杜刚周身一定范围后，竟然停下了。
　　此刻，在杜刚体内，一股无形力量不停地涌现着。
　　这是他的神体在对抗异象！
　　“异象竟然无效！”
　　这一刻，不止是小鹰王，其他人全都震惊了！
　　“神体难道免疫异象吗？！”
　　小鹰王在失神的片刻就恢复了过来，长啸一声。
　　“你以为没有异象，我就杀不了你吗？！”
　　他见异象无效，将其收了起来，整个人化做光影，杀了过去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　这一刻，两人开始疯狂肉搏了起来，他们的每一拳每一爪，都非常恐怖，足以将普通界主级九阶的强者撕裂。
　　但这一刻，两人的攻击打在对方的身体上，竟然发出了“砰砰砰！”地声音。
　　他们的肉体太强大了！
　　两人犹如两尊神祇一般，在不停地攻击着。
　　久战不下，小鹰王有些恼怒。
　　“爪裂苍穹！”
　　这一次，他使出了无上功法！
　　这乃是紫天鹰族传过来的无上功法，刚一使出，一道绵延数十里的爪印出现，朝着杜刚碾压下去。
　　杜刚不甘示弱，迅速进行回击。
　　破天势瞬间打出，与这道爪印发生了剧烈碰撞。
　　“轰！”
　　虚空破裂，空间破碎，在这一刻，整个擂台周围的一切，都被撕碎。
　　与此同时，有神灵级强者出手，将周围的观众，全都移了出去。
　　足足距离交战二人上百里，才停了下来。
　　“兹！！”
　　小鹰王再次抓出一爪，徒手裂天，将杜刚破天势所化的枪影，给拦腰抓断。
　　杜刚面无变化，再次击出一道枪影，杀了过去。
　　这一次，他整个人欺身而上，一双金灿灿地拳头，爆发出无穷力量，朝着小鹰王不停砸下。
　　“嘭嘭嘭！”
　　小鹰王肉体非常强大，乃是天鹰圣体，并没有避战，而是迎击了上去。
　　两人不停地对轰着。
　　连续数百次对轰，杜刚一点事情都没有，而小鹰王，却是身体有些吃不消了。
　　他暗暗发怵，没想到身体没有硬拼过。
　　“轰！”
　　在杜刚再次攻来的刹那，他不再犹豫，瞬间变化身形，显化出天鹰之体来。
　　“蓬！”
　　金光闪烁，炫目绚烂，一道遮天蔽日的巨鹰出现在天空中。
　　一双翅膀展开，足足有数十米之长，每一根羽毛，都锋利异常，闪烁着刺目的光芒，仿佛用宇宙中最坚固的合金打造而成一般，充满了力量与坚韧！
　　“唳！”
　　鹰击长空！
　　双翅震动，小鹰王所化的天鹰在第一时间发动了攻势，犹如一道闪电，极速闪现。
　　鹰爪附着金色神芒，撕裂虚空，这一刻，它打出了无上伟力。
　　“嘭！”
　　就在所有人都揪心的时刻，一具千米高大的巨人陡然出现。
　　这是杜刚所化巨人，此刻站立当空，如同巨山一样庞大。
　　天鹰在他面前都显得非常渺小。
　　“啪！”
　　杜刚一掌拍下，如同天降神掌一般，一巴掌拍在了天鹰背上。
　　顿时，金光乍现，雷霆霹雳，天地震颤。
　　“轰！”
　　随着这一声震天巨响，小鹰王横飞到一半，犹如撞崖地飞机一般，发出了一阵痛苦地嘶吼。
　　“嗖！”
　　还没完，杜刚犹如远古巨人在征战洪荒猛禽，将其金色羽翼形成的翅膀住，狠狠地朝着地面砸去。
　　“咚！”
　　地面在这一刻瞬间开裂，一道万丈深渊陡然浮现。
　　整个擂台区，彻底看不清原来的样子。
　　“嗡！”
　　在这一刻，天鹰翅膀震颤，迅速化作万千道虚影，朝着四面八方逃去。
　　他想拉开距离，利用自己的速度优势。
　　“哼！”
　　杜刚冷哼一声，体型再次发生变化。
　　“轰！”
　　地面塌陷，一道十万公里高大的巨人，陡然浮现。
　　此刻，天鹰还没拉开距离，就被杜刚急速膨胀地小腿碰撞了一下。
　　“刷！”
　　这一下猝不及防的撞击，让天鹰失去平衡，朝着一边倒下。
　　“碓！”
　　杜刚将自己庞大身躯带来的势给展了开来。
　　瞬间，所有人都感觉到了一股强烈的束缚力。
　　此刻，哪怕他们远在百里之外，都有一种窒息感。
　　“太可怖了，我就算跟谁打，都不可能跟古神打了！”
　　杜刚此刻所表现出来的样子，实在是太震撼了。
　　让每一看到的人，全都今宵难忘。
　　“踏！”
　　就在这一刻，杜刚大脚踏下，以泰山压顶之势，重重地将天鹰踩踏了下去。
　　“轰！”
　　一时间地动山摇，火山喷发。
　　“这怎么可能，速度举世无双的天鹰，竟然被古神给抓住了！”
　　“这……”
　　所有人都震骇不已，耳鸣不止。
　　“噗！”
　　此刻，哪怕小鹰王身处地下的吐血声，都被众人听得清清楚楚。
　　“嗤嗤！”
　　地面开裂后，一道岩浆顿时涌出，朝着天空中喷洒而去。
　　看着这一幕，杜刚哈哈大笑，“这火来得正好，今天吃烤鹰！”
　　只见他伸手一抓，再次朝着地下深处的天鹰抓去。
　　“锃！”
　　这一刻，却是抓之一空。
　　原本深入地下的天鹰，在这一刻，重归天空。
　　“唳！”
　　小鹰王充满怒意，双眸喷火，疯狂反击。
　　他的全身都化作金光，每一道羽毛，都犹如利刃，将空间割裂。
　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”
　　这一刻，小鹰王连续攻击了数百下。
　　强大的攻击力，让杜刚都有些疼痛。
　　“杀！”
　　这一次，杜刚再次施展出势，强势让小鹰王的动作一缓。
　　他整个人则是掏出十六万一千八百公里长的古神枪矛，打出了最强一击。
　　“破天势！”
　　这一次，他是以最强形态释放了圣贤功法。
　　如同天神下凡，镇压万世，又如星河陨落，撞击大地！
　　“轰！”
　　这一矛，将天空捅破了！
　　一道数百万公里长度的空间裂缝出现！
　　“逃！”
　　这一刻，小鹰王连吐三口金色血液，双翅疯狂煽动，速度突破极限，以迅雷不及掩耳之势，在枪矛压下的刹那，冲入了神庙的入口旋涡，消失不见！
　　战斗结束了！
　　杜刚也随之化为人形。
　　但是，在场的人，不论是界主级的天骄，亦或者是神灵级的护道者，全都久久没有说话。
　　他们还沉浸在之前杜刚一矛戳破数百万公里空间裂缝的画面中。
　　良久，虚空中，一位年长的神灵级强者，用沙哑的声音说道：“你们有没有听过一个传说……与盘古有关的？！”
　　这话一出，吸引了无数神灵级强者的目光。
　　有人惊骇道：“你是说……我们这方宇宙，乃是盘古开天辟地给劈出来的传说吗？！”
　　年长的神灵点了点头，“没错，按照映照诸天的原理，这则传说，很可能是真的……”
　　所有人震骇不已。
　　“难道，盘古至尊，真的是开辟了我们这一方宇宙的人吗？！”
　　“一百多亿年前，究竟发生了什么，盘古需要开天辟地？！”
　　在这一刻，无数人涌现了无数个想法。
　　“盘古的事情不说，你们知道古神的这个神字从哪来吗？”
　　“我听说，古神之前，实为古族，与盘古乃是同一族……”
　　“后来，盘古不知因何，获得了大功德，得到了整个天地宇宙玄黄的馈赠……”
　　“于是，整个古族，晋升成为古神一族……”
　　相比于盘古开辟宇宙的传说，还是这个古神来源的传说更加容易让人接受。
　　“这么说的话，我们其实也不仅仅是女娲后人？！”
　　“噤声，在没有确定之前，不要随意乱讲……”
　　…………
　　杜刚在发现小鹰王逃掉后，迅速恢复人型追了上去。
　　这个时候，也没人会不开眼的去拦他。
　　至于他没闯过三关的事情，也没人会说什么了，以他的实力，闯不闯三关，其实已经意义不大了！
　　“刷！”
　　当杜刚紧随小鹰王之后，钻入神庙入口后，让他没想到的是，他被投放到了陌生的地方，前后脚进入的小鹰王，却是不在周围，这说明，他们都是被随机传送的。
　　“可惜，让他跑掉了！”
　　这一刻，杜刚脸上全是遗憾，他这一次动手的目的，一方面是因为小鹰王太嚣张跋扈，另一方面则是他打算绑了小鹰王，找鹰家要赎金！
　　没错，自从知道圣晶的价值和获得难度后，杜刚就开始思索着绑人了。
　　像是之前陈懿轩那种只价值五百圣晶的普通帝子，他已经看不上了。
　　他要绑，就绑小鹰王这样的圣体，绝对价值不菲！
　　“算了，他跑了跑了，反正神庙内圣体众多，可以慢慢抓！”
　　这一刻，他的心情又好了起来。
　　一想到神庙内部有着数十个特殊体质，他的有些激动。
　　在他眼里，那都不是人，是行走的圣晶！
　　“吼！”
　　就在他走神的时候，远处传来地一句震天兽吼，让他回过了神，朝着四周打量了起来。
　　黑云翻涌，天地黯淡无光，没有日月，大地被黑暗所笼罩着，一颗颗幽密的参天大树丰满的树枝随风摇曳，远远看去，仿佛一具具晃动的尸体，让人心中生出一丝丝恐惧。
　　地面上，是黑红的土壤，夹杂着一些白骨，显得阴森恐怖，看上去，充满了死亡的气息。
　　“轰！”
　　就在他仔细打量周围环境的时候，一道带着黑色翅膀的诡异生物对他展开了偷袭。
　　“嘭嘭嘭！”
　　杜刚在第一时间反应过来，急速回头，迅速迎击。
　　让他震惊的是，眼前看似非常脆弱的鸟类生物，肉体竟然非常强悍，与他抨击了数百下，竟然毫发无损！
　　要知道，小鹰王乃是天鹰圣体，与他对战都扛不住多久。
　　“什么东西？！！”
　　就在这时，这只黑色诡异生物，突然张开了嘴。
　　“桀~~~”
　　一道拉得老长地怪音响起。
　　“嗡！”
　　在这一刻，杜刚体内的镇本源急速运转！
　　他明白，这是敌人的精神攻击！
　　不过，无论这怪物如何嘶吼，杜刚的精神体都稳坐中堂，没有受到一丝影响。
　　“该我了！”
　　杜刚面露冷峻之色，微微一笑，迅速动身，整个人仿佛化身为神祇，散发着金色神芒，挥舞着金色的拳头，朝着这头长着黑色翅膀的怪物杀了过去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　趁它不备，杜刚硬是砸得他连连后退，身后不时飘起一阵黑烟。
　　“桀~嗝！”
　　怪物被打得一窒，怪叫停了下来。
　　它仿佛很好奇杜刚为何不惧怕他的精神攻击，楞了一秒后，就见他再次发出了嘶吼。
　　“桀桀~~~”
　　这一次，它发出了两个音节的怪音。
　　“还叫？！”
　　杜刚捏起拳头，再次冲了上去，对着怪物的嘴巴就是一顿爆锤！
　　“嘭嘭嘭！”
　　无论他金光闪烁地多么绚烂，每一击之下，都只带起一层黑烟，却无法给这种黑色怪物造成致命伤害。
　　“桀桀~~！”
　　就在这时，远处仿佛回应一般，响起了同样的声音。
　　杜刚扭头一看，顿时吓了一跳。
　　远处，成千上万拥有着黑色翅膀的怪物，仿佛被惊起的乌鸦一般，从一颗颗参天大树之中飞出，朝着杜刚这里飞来。
　　“卧槽！”
　　在这一刻，他根本顾不上理会旁边这头再次‘桀桀’叫起来的怪物，迅速找了一个怪物较少的方向，急速飞了起来。
　　“飒！”“飒！”“飒！”
　　不飞还好，这些怪物的速度都不算快，谁知，他一飞，这些怪物全都像是吃了猛药一般，速度陡然提升三倍，朝着他疾驰而来。
　　“特么的！”
　　眼看着要被包饺子了，杜刚当机立断，迅速变身，缩小至尘埃大小。
　　“嘭嘭嘭！”
　　霎时，一道道黑色怪异身影，全都撞击在了一起。
　　很快，他们各自分开后，身体不停转动，左右摇晃着，仿佛在好奇，“之前的人呢？！”
　　在看了几次都无果后，这些黑色怪物全都好像放弃了，一个个缓缓朝着地面上的树林中钻去。
　　看着散开的怪物，杜刚终于松了口气。
　　“这些都是什么玩意？！”
　　他很是好奇，跟着这些怪物朝下方飞去。
　　“嘎嘎！”
　　这些怪物，在到达树木后，全都怪叫着，站在了一根根树干上，渐渐恢复了死寂。
　　没一会，整个森林内都变得安静下来，所有黑色怪物，全都一动不动地了。
　　“声音会惊动他们吗？！”
　　想到这里，杜刚迅速掏出古神枪矛，朝着一个方向扔的同时，默念道：“大大大！”
　　顿时，一根数十米长的枪矛出现。
　　“嗖！”地一声，从眼前这片森林穿过。
　　“桀桀~~！”
　　募地，原本像是沉睡过去的黑色怪物，全都苏醒了过来，怪叫着朝着古神枪矛飞去。
　　“果然，这些家伙是根据声音来活动的！”
　　看到这种情况，杜刚收回了古神枪矛。
　　与他设想的一样，这些黑色怪物在失去目标后，就再次回到了各自所在的树木处，沉寂了下去。
　　“不是说神庙内有机缘吗？就这些玩意？”
　　杜刚皱起了眉头，仔细打量着这些黑色怪物，看不出来他们哪里有一点机缘的样子。
　　“难道，我出现的位置不对？！”
　　他想了想，还真的有这种可能。
　　于是，飞上高空，四处打量了一下。
　　但是，一眼望去，全都是黑漆漆地，完全看不出哪里都有什么东西。
　　无奈之下，他只能凭着感觉，朝着一个方向飞了过去。
　　“嗖嗖！”
　　杜刚不知道飞了多久，感觉自己跨越了无数距离，但依旧没有飞出这片森林，眼前的一切，依旧是那些阴暗的黑色怪物。
　　仿佛无穷无尽一般，每一颗树上，都有着数不尽的怪物！
　　“嗡！”
　　就在这时，天空仿佛发出了一道声音。
　　杜刚立在当场，他惊讶地发现，天空中竟然出现了一颗太阳，在以一种不可思议地速度，朝着天空中升起。
　　几乎只有了一分钟的时间，就到达了天空的正中位置。
　　与此同时，让他惊讶的是，眼前原本茂密的森林状况，渐渐发生了变化。
　　山川河流，不知什么时候，突然出现在了他的眼前。
　　在他脚下，是一座湖心岛，岛上还有一座瀑布，上面清泉汩汩而流。
　　在岛上，有一处奇怪的平台，一眼看去，如同一个碧绿的宝石。
　　但是，这处平台面积却是不小，足足有数里大小。
　　此刻，在平台上，一些充满了生命气息的鸟兽，全都躺在那里。
　　其中，有一只金冠独脚公鸡，仿佛是睡醒了一般，睁开睡眼朦胧地双眸，瞅了一眼太阳后。
　　“喔喔喔~~~！”
　　一声鸡鸣响起。
　　原本犹如昏睡过去的群兽，在这一刻，全都苏醒了过来。
　　他们非常和平友好地，谁也没有搭理谁，各自选了一个方向，就这样离开了。
　　看着这一幕，杜刚目瞪口呆。
　　“黄鼠狼不拿鸡，狮子不抓兔子，老虎不理狗熊，一切都这么和谐！”
　　“莫非，这座平台，能够避免进入昨天那种危险的夜晚？”
　　杜刚很快做出了猜想，已经距离真相非常接近了。
　　“应该是这样，夜晚那种环境，可能是特殊的情况，白天能够在这种平台上躲避夜晚……”
　　突然，他发现空气中有一些透明的东西在流转。
　　仿佛水流一般，在空气中流淌不息，朝着一个方向曲折前进。
　　“什么东西？”
　　杜刚伸出手，试着抓了一把，但是，却像是抓空气一般，从其中间穿越而过。
　　半空中流淌着的这层透明状物质，依旧如初，流淌不息。
　　见用手抓不到，杜刚迅速探出精神力，试图查看情况。
　　但是，让他没想到的是，精神力覆盖上去后，同样没有触碰到这层透明状的物质。
　　就仿佛，这种透明物质，乃是另一个时空的东西，此刻只是投影出来的一般。
　　杜刚不死心，将世界领域展开。
　　“轰！”
　　这一次，他使出了各种手段，试图伤害、破坏这种透明物质。
　　但很遗憾，无论他使出什么样的攻击，都拿这层透明物质没有办法。
　　它依旧不改方向，朝着前方缓缓流淌。
　　见无法动它，杜刚这才放弃，不过，啊却是对于这些透明物质的目的地，很是好奇。
　　在天地间，像这样的透明物质还有不少，全都像是受到了某种力量的影响，仿若水流一般，朝着一个方向流动着。
　　因为没有参照物，杜刚也不知道这流动的方向究竟是南是北。
　　“跟上去看看！”
　　他没有犹豫，跟了上去。
　　除了跟着这种透明物质走，他也想不到去哪里了。
　　不过，他没有慢通通地走，而是朝着这些物质流动的方向，飞了过去。
　　几乎每飞出一段距离，都能够看到这些类似的物质，所以，他倒是不担心会走错方向。
　　就这样，整整飞行了好一会，在远处的天际，他看到了一座直直耸立插入云霄的高山。
　　仿佛与天宫相连一般，一眼望去，根本看不到尽头。
　　“难道，这种透明物质，就是朝这座山流淌而去吗？！”
　　想到这里，他加快了速度，朝着这座通天山飞去。
　　这座山，看起来不远，但其实距离非常遥远，他飞行了很长时间，才接近了一段距离。
　　“嗖！”
　　就在这时，地面突然有一道灰光闪过，朝着他急速攻击了过来。
　　“嘭！”
　　当机立断，杜刚一脚踹下。
　　金色大脚浮现，“轰隆”一声，将这道灰光挡了下来。
　　杜刚这才定睛一看，竟然是一只长达七尺的灰色带有绿斑点的信子蛇。
　　“竟然没死？！”
　　杜刚一惊，他的一脚可不简单，就算是一座泰山，都能够踹断，此刻踹在一条灰蛇身上，竟然没有造成伤害。
　　“嘶嘶！”
　　灰蛇吐着信子，用一双冷漠无情地眸子盯着他。
　　“怎么，想吃我？”
　　看它冷漠的样子，杜刚忍不住问了一句。
　　谁知，这条蛇仿佛听到了一般，再次化作一道灰光，朝着他雷射而来。
　　“嘭！”
　　这一次，杜刚有准备的情况下，身形闪烁，一把抓住了它。
　　“哗哗！”
　　灰蛇没有坐以待毙，身躯不停扭头，想要挣脱出来。
　　杜刚则是迅速握紧蛇身七寸，用力一捏，顿时，这条蛇仿佛被制住了一般，挣扎的力度大减。
　　“原来如此……”
　　他算是明白为何四大公司要设置三关了。
　　这头灰蛇挣扎的力道，给他感觉，没有四法界主的实力，几乎压制不住它，同时也逃不过它之前的那一道攻击。
　　“要杀掉吗？”
　　握着手中的灰蛇，杜刚犹豫了一下。
　　接着，他侧耳倾听了一会，确定周围还有一些其他凶兽后，这才用力一捏。
　　顿时，整个灰蛇，被他拦腰捏断，变成了两截。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　这条灰蛇，哪怕变成两端，依旧没有放弃挣扎，身躯不停摆动，犹如神龙摆尾一般，击打出堪比四法界主级能够打出的力量。
　　不过，它很倒霉，遇上了杜刚，在其一身怪力的控制下，这条灰蛇很快就丧失了挣扎之力。
　　正当他打算破开蛇皮，看看有没有蛇胆时，眼前的灰蛇突然发生了一些变化。
　　原本灰黑色的身躯，在死亡的刹那，开始淡化起来。
　　仿佛蜕皮一般，表层那道灰黑，渐渐散落空中，随风齑灭。
　　接着，一道透明状物质缓缓出现，与此同时，杜刚发现自己失去了对它的掌控。
　　原本捏在手里的灰蛇，变成透明物质后，像是得到了某种指令，与其他透明物质一同，朝着通天山的方向飞去。
　　“原来，这些透明物质，是这灰蛇变的？！！”

第215章 抓捕小鹰王！（掏心话，第七更求订阅！）
　　带着一些猜想，杜刚继续前进，在路过一片沼泽时，突然，从其中蹿出一头巨鳄，张开血盆大口，朝着他吞噬而来。
　　“来得好！”
　　杜刚笑出了声，他正想要看看其他生物死亡会不会变成透明物质呢，这鳄鱼就送货上门来了！
　　古神枪矛瞬间具现，对准鳄鱼的巨口捅了进去。
　　但是，让他惊讶地是，随着枪矛越来越接近鳄鱼的嘴巴，他手中的枪矛，仿佛开始缩小一般，变得只有鳄鱼牙齿那么大小。
　　“是他变大了吗？”
　　见此，杜刚迅速变身，化作百米巨人。
　　“轰！”
　　这一次，让他意想不到的事情发生了。
　　眼前的巨鳄，仿佛等比例扩大一般，依旧如之前那样，朝着他咬来，而且距离越来越近。
　　“卧槽，什么情况？！”
　　杜刚一惊，再次变身，这一次，他直接变大到十万公里高度。
　　“轰！”
　　当他变身结束后，傻眼了！
　　因为，在他身前，鳄鱼依旧如之前那样，继续朝着他咬来。
　　他的身躯，仿佛在这一刻，受到了压制。
　　“先撤！”
　　杜刚凌空连踏几脚，朝着远处飞去。
　　但是，让他震惊的是，他这两下，仿佛没有任何力道一样，犹如断掉了链条的自行车，无论他怎么用力，都无法移动。
　　也就在这时，他发现，眼前的鳄鱼越来越大，越来越大。
　　“姆~~~”
　　“咔嚓！”
　　随着上下两鳄闭合，杜刚被成功地吞入了鳄鱼嘴巴内部。
　　看着庞大如同深渊的喉道，杜刚明白了，不是鳄鱼等比例变大了，而是这玩意会压制他的变身。
　　不可思议！
　　小小的鳄鱼，竟然拥有这种伟力！
　　“难道，这头鳄鱼是神灵级别的？！”
　　他现在是界主级，正常情况，神灵级就能够将他的体型压制住。
　　鳄鱼的表现，让他不得不这样思考。
　　没有一丝抵抗，或者说，他抵抗了，但没有产生任何效果。
　　被这道深渊内部所蕴含的吸力给吸了进去。
　　就这样，杜刚顺着食道，不停地向下穿越。
　　随着不停下沉，周围蠕动地肉壁，开始传出了一股吸力。
　　杜刚感觉到体内的神力在随着这股吸力的吸收，不停地减少着。
　　就这样，连续下沉了近几分钟，杜刚才终于到达了一个类似于胃袋的地方。
　　这里非常庞大，大得犹如一处独立的空间一般，如果不是胃袋尾端，有几具人型尸骸，杜刚真的感觉自己进入了另一个空间。
　　“啵！”
　　随着一声轻响，杜刚犹如一只被粘在了蝇拍上的苍蝇一样，吸附在了上面，同时，无穷地吸力传来，不停地吸收着他的身体能量。
　　“卧槽！”
　　感受着身体力量的流逝，看着远处人型的尸骸，杜刚难得地吐了一句脏话。
　　这种鳄鱼，到底是什么级别的存在？！
　　他震惊了！
　　“不能坐以待毙！”
　　想了想，他再次喊道：“变身！”
　　“嘭！”
　　这一次，让他没想到的是，他竟然看到了天空！
　　“鳄鱼呢？”
　　他的双目在离地面十万公里处的地方，朝下望去，却怎么也望不到头。
　　突然，他感觉自己脑袋上好像一轻。
　　抬头一看，一个芝麻粒大小的透明状物质，缓缓出现。
　　“鳄鱼死了？！”
　　杜刚惊愕不已，同时将身体缩小至正常大小。
　　漂浮在空中，看着这一道已经成型，并且继续朝通天山飞去的透明物质，皱起了眉头。
　　“难道，那只鳄鱼，只有张口嘴巴的时候，才有那种恐怖的控制力？！”
　　他猜想，自己之所以当时无法变身，是因为受到了一种缩小的力量压制，导致他无法变身。
　　而到了胃袋里的时候，那股力量不在了，于是他就出来了！
　　“应该就是这样！”
　　除了这种可能，他想不到其他可能。
　　“尸骸有没有出来？！”
　　他迅速在周围包括地面上仔细寻找了起来。
　　找了半晌，并没有找到之前在鳄鱼体内发现的尸骸。
　　“所以，尸骸随着鳄鱼死亡，一起变成了这种透明物质？！”
　　杜刚眉头皱得越来越紧，这种透明物质不知道是什么东西。
　　“要不要继续走？”
　　他想了想，最终还是朝着通天山的方向前进。
　　既然四大公司愿意放人进来，那说明，在他们的判断中，这里虽然有一些危机，但也有机缘，而且能够被四法界主级以上的人拿到。
　　况且，对于刚刚消失的鳄鱼，他有一种大胆的猜想。
　　“已知这里是盘古大陆上的神庙，疑似盘古至尊神祇所化，那么，这些东西就很有可能与其有关了！”
　　“盘古至尊，我是你后代呀，别坑子孙后代呀！”
　　带着这样的想法，杜刚再次上路，朝着通天山飞去。
　　就在这时，天空中悬挂的‘太阳’光芒仿佛微弱了一些。
　　“什么情况，要落山了吗？”
　　带着这种想法，杜刚迅速找了起来。
　　他一路上过来，见过不少个类似于湖心岛的平台，所以并不着急。
　　很快，他就又找到了一个类似的平台。
　　这一次，那些小动物们，像之前偷袭他的灰蛇，以及差点把他消化了的鳄鱼，全都朝着平台上挤去。
　　这一刻，他们仿佛提前商量好一般，谁都不理谁，自顾自移动。
　　杜刚见此，也随着这些动物一起，站上了平台。
　　果然，这些动物，在这一刻，没有攻击他，仿佛当他不存在一样。
　　站上来没多久，天空中的太阳，就开始急剧下落。
　　没一会，就消失得不见踪影了。
　　同时，天色一下子暗淡了下来。
　　原本山川河流，一片美好的状态，发生了变化。
　　之前刚刚进来时候的幽暗森林再次浮现。
　　仿佛两个世界随着天色不同，发生了交叉变化一般。
　　“还真是这样，一个阳世界，一个阴世界？！”
　　此刻，他们所在的平台，散发着一层紫气氤氲，将他们护在了其中。
　　森林中树木上的黑色怪物，像是完全看不到他们一般，死寂地待在树上。
　　同时，平台内的动物，仿佛到了睡觉的时间点，一个个全都趴在了地面上，休眠了起来。
　　“诡异！”
　　杜刚看着这一幕，眉头紧锁，“看起来，像是设定好的程序一样……”
　　“不管是‘太阳’，还是这些动物，都有问题！”
　　他没有打扰这些动物睡觉，迈步跨越过它们，一路来到平台边缘，这层紫气包裹的旁边位置。
　　“嗨！”
　　他试着对外界的黑色怪物打了声招呼。
　　很遗憾，那些怪物并没有动静。
　　“所以，这个平台，确实是一层保护平台，能够保护平台上的生物不被外界这种黑色怪物伤害。”
　　杜刚试着掏出古神枪矛，朝外丢了出去。
　　“哗！”
　　在这一刻，所有黑色怪物全都听到了声音，齐齐出动，朝着枪矛的位置前来。
　　见此，杜刚迅速将其收了回来，同时暗暗戒备，防止他们的攻击。
　　但是，让他没想到的是，他们所在的这一层平台，真的就像是在另一个时空一般。
　　这些黑色怪物，就这样，从他们这层平台上，来来回回不停地穿越。
　　包括地面上躺着的动物也是如此，仿佛穿越过去的，仅仅只是幻影，完全没有造成一丝伤害。
　　同时，根据这些黑色怪物的反应，他判断出，这些家伙是完全看不到他们的。
　　“那我如果出去，还能回来吗？”
　　想到这里，杜刚等外面这层黑色怪物全都散尽，回到各自的树木上之后，这才朝着平台外走去。
　　“踏！”
　　当他走出去后，发现自己果真站在了地面上。
　　“桀桀~~！”
　　随着他的出现，原本沉寂的森林，瞬间活了过来，无数只黑色怪物，不停地涌向他。
　　见此，杜刚迅速后退，但是，当他连退几步依旧站在黑土地上时，这才发现，身后原本紫气氤氲的平台，已经消失不见了！
　　“卧槽，这么玄幻吗？！”
　　杜刚惊讶了一声，接着，不等黑色怪物将他包围，迅速缩小至尘埃大小。
　　顿时，黑色怪物在查找了一番后，各自离开了。
　　与此同时，杜刚看到了一副恐怖的画面。
　　远处，通天山的位置，一颗参天大树耸立在那里，在其上，悬挂着大小不一的怪物。
　　让他惊奇的是，这些怪物看起来，比眼前死寂的怪物，要强大，同时也要有灵性一些。
　　因为，那颗参天大树上的怪物，仿佛拥有生命一般，在来来回回的游荡着。
　　这些玩意到底是什么东西？
　　杜刚非常疑惑，不过，这一次，他没有离开这块地方。
　　他想看看，等太阳出现后，之前的平台，是否还在原地。
　　“待着也是待着，不如试探一下，看看能不能把这种怪物杀死！”
　　想到这里，杜刚思索了一下，脑海中简单地制定了一个作战计划，然后开始寻找目标。
　　他要找一个相对来说落单的！
　　很快，他就找到了符合条件的目标，一个看起呆呆傻傻的黑色怪物。
　　“嗖！”
　　在恢复成人型的刹那，杜刚使出了破天势。
　　“杀！”
　　这一次，他一上来就是全力，金光闪耀，威势震天，整个苍穹都在颤栗。
　　“轰！”
　　眼前这一头黑色怪物，还没来得及复苏，就被杜刚这一击攻击给轰成了渣。
　　“蓬！”
　　这一次，黑色怪物死亡后，迅速化作了一团黑色烟雾，仿佛与透明状物质一样，开始朝着那颗巨大的参天大树所在的方向流淌了起来。
　　“桀桀~~！！”
　　见其他怪物复苏，杜刚迅速缩小成尘埃，目光却是一直盯着那道黑色烟雾。
　　“这些到底是什么东西，为什么死后，都会化作奇怪的东西，朝那里飞呢？！”
　　而且，阴阳世界仿佛是对立的一般，白天出现，黑夜消失，黑夜出现，白天消失。
　　“如果，外面进来的人死在这里，会变成这种物质吗？”
　　杜刚产生了这样一种疑问。
　　可惜，他进来后，除了碰到两具尸骸外，还没遇到其他人类。
　　“如果，离开神庙再进来的话，我会不会还在现在的这个位置？”
　　杜刚猜想，其他人类可能早就已经到达那座通天山的附近了。
　　不过，他没着急，依旧在这里耐心等待着。
　　毕竟，在黑夜世界里，远处的参天大树上的东西看起来太过于恐怖，万一有实力强悍的怪物，那对他来说就太不利了。
　　这一次，等待了大约六个小时，太阳再次出现，黑暗世界隐退。
　　“每六个小时，转化一次黑夜与白天吗？！”
　　他之前虽然没计算白天的时间，但感觉应该也差不多就是六个小时左右。
　　所以对于白天黑夜的规律算是找出来了。
　　天色亮起后，原本看不见的平台也随即显露了出来。
　　“喔喔喔~~~！”
　　依旧是一只公鸡鸣叫，所有动物开始复苏，各自朝着各个地方离开了。
　　见此，杜刚还特意上去挑衅了一只灰蛇。
　　结果，这条灰蛇仿佛对他视而不见一样，不停地游走，继续朝着它的既定方向离开。
　　“特娘的，太诡异了！”
　　杜刚不等了，准备今天直接赶到通天山去，找到其他人类，问问这里的具体情况。
　　那些人毕竟已经进来一个月了，该知道的应该都知道不少，最起码比他知道的多。
　　“嗖！”
　　一路飞驰，这一次，他直接以尘埃的形态进行飞行。
　　主要是人型态飞行，有不少凶兽攻击他。
　　这些凶兽，杀了又没有什么好处，而且还浪费时间，所以，他就懒得去管了。
　　通天山比他想象的还要远，六个小时后，在黑夜世界降临之前，杜刚找到了一处平台。
　　这一次，他打算在平台上待一夜，看看有没有其他变化。
　　可惜，六个小时待够，他都没有发现有什么不同的地方。
　　甚至，为了检验，他试着将一头熟睡的鳄鱼丢了出去。
　　这头鳄鱼在掉入黑暗世界后，没有一丝反应，哪怕被黑色怪物攻击，依旧无动于衷。
　　最终，在彻底死亡后，化作了一道透明物质，消散在了空间中。
　　他不知道那一丝透明物质究竟是消散了，还是钻去了白天世界里。
　　总之，平台内的六个小时，就这样平淡地度过了。
　　天亮后，他再次开始赶路，一路疾驰，终于，这一次在黑夜世界降临之前，遇到了其他人类。
　　非常巧，是之前刚刚进入神庙不久的虞水瑶。
　　她此刻正站在一处清水河畔，与一头两栖类的怪物进行着战斗。
　　杜刚在飞到这里的刹那，虞水瑶就发现了他。
　　哪怕在战斗中，依旧保持了袅娜的姿态，举手投足之间，散发着女性的魅力。
　　她迅速开了口，声音清脆悦耳，如银铃般动听，“杜刚，快来帮忙！”
　　杜刚本来就是来找人的，自然不想浪费时间等她打完。
　　二话不说，掏出古神枪矛，朝着这头两栖爬虫杀去。
　　“破天势！”
　　一出手，直接就是大招。
　　“轰！”
　　一招湮灭，将这条爬虫打成透明物质。
　　发现杜刚如此轻描淡写就将凶兽灭杀掉，虞水瑶楞了一下，但很快恢复了过去。
　　发出天籁之音，平静道：“你追到小鹰王了吗？”
　　杜刚与小鹰王战斗时，虞水瑶也在现场。
　　并且，在他们二人进去后，她也随即跟了进去。
　　当然，她知道会被随机传送位置，所以想看看杜刚有没有碰到小鹰王。
　　杜刚摇了摇头，笑道：“那家伙不知道传送到哪了，我一路朝这边赶，这才遇上你……”
　　“虞水瑶，这里是什么情况，你知道吗？”
　　虞水瑶静静地站在那里，如洛神临世般，缥缈淡然，充满了仙气。
　　带着一丝回忆的口味，道：“听家族之人说过……”
　　“神庙据说乃是盘古大神的一缕神念所化……”
　　“除了刚刚现世之时，有过三分玄妙，后来的无尽岁月，几乎没太多变化……”
　　“不过，因为你的到来，可能勾起了这一缕神念，将其复苏了过来……”
　　她美眸闪烁，望向杜刚的眼神充满了负责，“据说，这里的场景，可能是那一缕神念附带的盘古至尊的记忆所化……”
　　“我们这一次进来，其实也是沾了你的光……”
　　“这道神念毕竟是盘古至尊的神念，正常情况会永远沉沦，但不知为何，竟然被你的到来，给引动了起来……”
　　虞水瑶摇头道：“我家里人说，曾经也有古神来过盘古大陆，但都没能引起什么变动，只有你这来的这一次，让神庙发生了变化……”
　　“所以，这一次，大概率会有一些好处，可能是盘古至尊的秘法，可能是盘古至尊的记忆，也可能是盘古至尊留下的某种好处……”
　　果然是这样吗？！
　　杜刚在之前，就有些猜想，现在听到她这样说，大致明白了。
　　可能真的是自己的血脉调动了盘古至尊的那一缕神念。
　　杜刚问道：“然后呢，这些人待了一个月，摸出什么规律没？”
　　虞水瑶指了指远处高高耸立的通天山，道：“还没有，你没进来，这里的变化不太大，不过，所有线索都说明，要想获得好处，需要登上这座通天山！”
　　“那有人上去吗？”
　　“还没！”
　　虞水瑶摇头道：“具体情况过去再看吧！”
　　二人所在的位置，距离通天山已经不远。
　　没费多少工夫，就顺利抵达了通天山脚。
　　到达这里时，一股莫名的威压突然笼罩了下来，两人的步伐为之一滞。
　　“这里被禁空了，没办法飞行！”
　　杜刚握了握拳，确定一身力量都还在之后，就不在意了。
　　正当他们二人想要继续向上走时，远处一道身影也刚好落下。
　　“乔金！”
　　乔金此刻却是有些狼狈，看到二人后顿时松了口气。
　　“外面那些凶兽太恐怖了……”
　　他的脸上全是心有余悸。
　　实力倒是一般，但这些凶兽主要是非常诡异，让人束手无策。
　　看着他身上的粘液，虞水瑶笑道：“你不是会被鳄鱼吃了吧……”
　　正在这时，杜刚却是突然化作一道金光朝着一个方向狂奔而去。
　　二人迅速望去，在远处，一道金光在快要飞来的时候，以极快地速度飞了回去。
　　杜刚在离开禁飞区后，迅速起飞，跟着那道金光离开了。
　　乔金看着远处一前一后的两道消逝的金光，疑惑道：“什么情况？”
　　他虽然也是今天进来的，但却要早一步，没看到杜刚与小鹰王的战斗。
　　虞水瑶笑道：“那是小鹰王，在外界差点被杜刚杀了……”
　　乔金这才明白，杜刚这是又去追杀小鹰王了。
　　…………
　　“杜刚，你特么别欺人太甚！”
　　小鹰王已经在疯狂煽动翅膀了，结果杜刚依旧能够保持在一定距离不停地追击他。
　　杜刚淡笑道：“是你自己说的，上了擂台生死不论，自己倒是跑的很快……”
　　小鹰王一脸愤怒，但又没办法，他是真的打不过杜刚，如果停下，可能真的会死。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　两道金光不停地闪现着，掠过大片森林。
　　“杜刚，马上就要进入黑夜了，你特么再追，咱们两人都得完蛋！”
　　小鹰王此刻发现天空开始变化了，有些恼怒。
　　相比于白天，明显黑夜更加恐怖。
　　那些无穷无尽的怪物，不知疲倦，不惧死亡，疯狂扑上来的样子。
　　他想想就觉得不寒而栗！
　　当初被杜刚追进来的时候，刚好是黑夜，还好很快变化成为了白天，不然他当时就要交代在那里了。
　　在黑夜里，那些怪物的速度非常快，不论他如何飞，都能够被迅速追上。
　　对于小鹰王的话，杜刚不置可否，他无所谓，反正到黑夜世界，能够随时变小躲避攻击。
　　发现杜刚不为所动，小鹰王怒道：“你真想与我鱼死网破？”
　　“杜刚，你的敌人是姜文星，你干嘛追着我不放？！”
　　他现在是真的怕了后面这个疯子了，完全不要命一般。
　　杜刚淡淡一笑，道：“你不是说我是废物吗？我证明给你看！”
　　“卧槽！！”
　　小鹰王此刻表情是说不上来的复杂，他有些后悔自己当初那么膨胀了。
　　“轰！”
　　这时，天空中，原本高高悬挂的太阳，开始渐渐下落。
　　“该死，最多一分钟了……”
　　小鹰王金光一转，迅速朝着远处的一座平台飞去。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　两道身影，一前一后，刚好在太阳落山之前，降临在了平台上。
　　“轰！”
　　让小鹰王没想到的是，杜刚到这种时候还不放过他，竟然出手了！
　　“嘭嘭嘭！”
　　他迅速抵抗，爪裂苍穹不要钱一般，连连施展。
　　而杜刚亦是一样，不停地打出破天势。
　　两人在这一刻，完全把平台当做战场开始战斗。
　　周围沉睡的动物，连一丝抵抗的意味都没有。
　　但凡被余波击中的，基本上都化作透明物质渐渐消失不见了。
　　没一会，整个平台上就只剩下杜刚与小鹰王二人。
　　“杜刚，你别逼我……”
　　小鹰王目露凶厉，一副你疯我比你还疯的模样。
　　听到这话，杜刚却是停了下来。
　　打了好一会，他发现常规手段确实拿不下小鹰王。
　　除非变身……
　　“我逼你又如何？”
　　杜刚露出了一丝微笑，缓缓道：“变身！”
　　下一秒，他们二人全都离开了平台。
　　小鹰王在楞了一下之后，急忙想要返回平台，结果扭头一看，发现之前紫气氤氲的平台，已经消失不见了。
　　“疯子！”
　　小鹰王怒吼一声，迅速避开旁边一道怪物的攻击，开始不停地反击了起来。
　　与此同时，周围的怪物听到声音，全都行动了起来，不停地朝着他们这里挤来。
　　看着远处越来越多的怪物，小鹰王怒道：“你特么想拉我陪葬？”
　　“陪葬？”
　　杜刚笑了笑，道：“你放心，你我谁都不会死！”
　　接着，让小鹰王目瞪口呆地一幕发生了。
　　眼前的杜刚，犹如遁入虚空一般，瞬间消失不见了。
　　“人呢？！”
　　他傻眼了！
　　说好的同归于尽呢？
　　“杜刚，我草你二大爷！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　骂完之后，他就被迫开始迎敌。
　　此刻，他完全不敢动用翅膀，因为这些怪物的速度，仿佛是根据他的速度产生变化的。
　　他速度加快，这些怪物的速度会翻倍加快，毕竟，它们的背后，也有一双翅膀……
　　“爪裂苍穹！”
　　“轰轰轰！”
　　一道道怪物被他打成黑烟。
　　但是，没有用，这些怪物，真就无穷无尽一般，不停地涌现出来。
　　而且，实力基本上都是界主级四阶，他不用大招，想要消灭这些怪物，非常难！
　　这就导致他消耗非常严重。
　　短短十分钟，他虽然击杀了数百头怪物，但一身神力也消耗地差不多了。
　　“我小鹰王难道就要憋屈地死在这种地方吗？！”
　　这一刻，他的眼中全是不甘！
　　他才刚刚闯过地狱级别的试炼，还没来的级扬名天下，就如此憋屈的死去。
　　正在这时，他耳边传来了一个熟悉的声音。
　　“要我救你吗？！”
　　听着这话，他心中燃起了一丝希望。
　　与此同时，一道世界领域朝着他笼罩了过来。
　　感受着这一道世界领域，他在这一刹那间有些犹豫。
　　但最终，他还是选择放开抵抗，任由牵引。
　　“嗖！”
　　瞬间，原本处于包围圈的小鹰王，眨眼间消失不见。
　　再次出现时，已经在杜刚的体内世界里了！
　　“哗啦啦！”
　　小鹰王刚刚出现，连一丝抵抗能力都没有，就被一道锁链锁住，接着绑在了一道柱子上。
　　在别人的体内世界，不论他们两人实力是否相当，他都没有办法反抗了！
　　杜刚的精神体则是漂浮到了他的身前，笑道：“你是第一个被我抓来的……”
　　小鹰王仿佛看到了生的希望，“你不杀我？！”
　　杜刚笑道：“我杀你干嘛，你这么值钱……”
　　ps：有读者觉得一天一万字太少，橘猫觉得也有点少。所以，重新调整更新战术，（聊一分钱的）。
　　ps：新更新计划：每天这个时间更两章，每章一万字合计每天最少两万字，然后每周一额外爆更七万字。
　　ps：先这样打着看吧，老鹰写作速度很快，比我快得多，我基本上凌晨一点左右睡着，凌晨四点起床写作，一直写到晚上12点，吃饭时间控制在10分钟，每天20个小时写作，日更3万字已经是极限了。
　　ps：今天少了两千多字，预计爆七万字，结果只写了六万七千多，因为今天早上稿费出来，看了之后，哭晕在厕所，这月稿费连还这个月贷款都不够，遂调整状态浪费了近三小时。成年人，都在努力的活着，没有谁是容易的，哭泣过后，唯一能够做的，要不现在死，要不爬起来继续努力写。
　　ps：为了打这次战力榜第一，我赌上了自己的命，也赌上了我子孙后代的命，打输，断子绝孙……
　　ps：求全订，看免费的，求求了，来正版给个订阅吧，全网最努力作者求支持。

第216章 暗算龙傲天！（求订阅！）
　　“一万圣晶……”
　　“不行，太便宜了，最少要他个一百万！”
　　杜刚此刻正在与小鹰王商讨价格。
　　小鹰王快哭了，“一百万呀，我长这么大，身上的花费别说一百万了，一万可能都不到……”
　　“这么少吗？”
　　杜刚一脸疑惑地看着他，“你别骗我，不然……”
　　小鹰王无奈，“我骗你干嘛，普通人一颗圣晶就足够界主级修炼的了……”
　　“我虽然是天鹰圣体，修为上，也只是花费了百颗圣晶，只有在打磨肉体的时候，花费了近三千颗圣晶，总共也就花了三千多圣晶……”
　　杜刚有些狐疑，“你这么穷吗？你是不是在骗我，我去过姜文星的酒宴，那小子一次酒宴光是武粮液，可就能上二十多瓶的！”
　　一瓶均价三千多，二十多瓶差不多六万圣晶了，就算按照两百人平摊，那一人也要三百圣晶。
　　姜文星已经开了四次，这意味着，他出了一千两百圣晶……
　　“啊？”
　　小鹰王楞了一下，很快反应过来杜刚说的是市场价，苦笑道：“你肯定是误会了，武粮液市场价确实价值不菲，两三千圣晶都不止……”
　　“但是，我们十八大家族内部，是能够拿到一个内部价呀……”
　　“出厂价598圣晶，我们内部拿，最多699圣晶，只不过不允许倒卖罢了……”
　　他肯定道：“像姜文星这种宴会，属于社交属性，家族不仅支持，而且还会给予一些补贴……”
　　这种宴会，往往就是收小弟，或者增加姜文星个人名望的，姜家自然会支持。
　　小鹰王笑道：“我猜想，姜文星估计都没出钱，家族替他报销了，其他那些参会的子弟，应该也差不多的！”
　　“像我们这样的顶级家族子弟，好歹还有一些可支配额度，但是像那些参会的小家族子弟，往往在普通人看起来光鲜亮丽，但其实都没钱，家族福利重于个人资产……”
　　“比如我，如果是打磨身体，那家族就会掏钱，可如果让他们白给我三千圣晶，说要花天酒地，不可能的，除非是我爹私房钱给我……”
　　杜刚皱眉道：“我自己都能够在公司借到一千万圣晶，你……”
　　“大哥，那是借贷呀！”
　　小鹰王无奈道：“找公司借的钱，那必须要还，公司不是一个家族的，虽然我们十八大家族共同管理四个公司，但是，蓬莱其他家族，也有一些股份在里面……”
　　“借了一千万……”
　　小鹰王突然意识到杜刚的话，他目瞪口呆道：“你找公司借了一千万圣晶？！”
　　“嗯！”
　　杜刚点了点头，“不然我绑你干嘛，可不就是为了还债嘛！”
　　小鹰王表情一下子变得复杂了一起，半晌，他才憋出一句，“有魄力！”
　　他长这么大，拿到手上的圣晶，最多的一次，就是上次遗迹出现的时候，但也一共才一万多圣晶，而且上缴了一半给家族，剩下的，也被他爹保管了大半，美名其曰雄鹰穷养。
　　杜刚可不会因为他这些话就放了他，迅速道：“我给你说，一万圣晶绝对不行，你好好说，你值多少钱？！”
　　小鹰王试探道：“十万？”
　　“你特娘的是圣体，就值十万？”
　　杜刚摇头，“算了，你这家伙连自己的价值都不知道，就一百万圣晶，你们家族要是不给，我就撕票！”
　　说完，他也懒得与小鹰王再讨论这些，意识离开了体内世界。
　　望着杜刚这个变得呆滞的精神体，小鹰王欲哭无泪，这特娘活是活下来了，但到时候被赎的时候，那就太惨烈了……
　　此刻，神庙内依旧是黑夜世界。
　　还好，这里有一个标志性的方向标，只需要朝着最高的那颗参天大树走就行。
　　于是，杜刚就这样，在黑夜世界中，开始赶起了路。
　　他们跑得距离不算远，杜刚只花了半个小时，就到达了参天大树跟前。
　　这里与整个黑暗森林一样，每一颗树枝上，都站着不少黑色怪物。
　　不过，他能够通过这些黑色怪物的外表以及大小，判断出，这里的黑色怪物，要比其他地方的强大。
　　普通森林内的黑色怪物，基本上都是三法界主级的实力，但是只有达到四法界主才能够摧毁它们。
　　而参天大树上的黑色怪物，一眼望上去，这些怪物的体型从翻两倍到翻四倍的都有。
　　这意味着，这颗树上可能有四法界主级到八法界主级的怪物。
　　八法界主级，这已经是界主级能够达到的极限了，普通界主级，就算修炼个几十亿年，基本上都不可能到达这种层次。
　　毕竟，制约普通人修炼法则的，是他们身体的亲和度！
　　他现在走到这颗参天大树前就没办法走了。
　　他不知道通天山的具体情况，而且这颗树太高了，再往上走，遇到什么东西，他也不知道。
　　“算了，等到白天世界降临，再看这里是什么情况吧！”
　　杜刚也没轻举妄动，而是就在这里等待了起来。
　　“喔喔喔~~~！”
　　四个多小时后，不远处一座平台上的一只公鸡开始鸣叫，白天世界降临，黑暗森林消失，原本参天大树的位置，出现了通天山。
　　这时，从远处平台上下来一个人，他看到杜刚的身影后眼睛一亮，飞快跑了过来。
　　“古神大人！”
　　这是一位中年男子，四法界主级实力，穿着一身虞家侍卫的服装，来到杜刚身前，恭敬地打了个招呼。
　　杜刚看着他，问道：“是虞水瑶让你留在这里的？”
　　“是的，她让我在这里等您，告诉您通天山相关的事情……”
　　对于男子恭敬的态度，他没有在意。
　　虽然同为四法界主级，但这名侍卫已经到达了天赋极限，想要突破永恒级，希望渺然。
　　而拥有特殊体质的人则不同，拥有万千可能。
　　“说吧！”
　　杜刚点了点头，示意他快点。
　　“通天山方圆百里都无法飞行，而贴近通天山的地方，更是会被压制实力……”
　　通过讲述，杜刚总算明白了。
　　其他人基本上都已经上山了，这座山，越往上越陡峭，而且会被压制到几乎只有普通人实力的程度。
　　不过，在山上，每隔一段地方，都有一座环山平台，在这座平台上，可以躲避黑夜世界的侵袭。
　　这意味着，登山者，必须在黑夜降临之前，抵达下一处平台，否则就会进入黑夜世界。
　　另外，处于神庙世界内的人，想要脱离这里，必须站在平台上，这意味着，如果掉入黑夜世界就必须支撑六个小时到天亮才行。
　　“那些人最高到哪里了？”
　　听到这话，侍卫摇头道：“我基本上只去过第一个平台，再往上就不知道了！”
　　通天山无法飞行，每一座平台距离不一，但最少都相隔万米，纯靠视力，根本看不到谁到了哪里。
　　杜刚点了点头，让这名侍卫去忙后，就迅速朝通天山走去。
　　不管怎么样，往山上走，总能遇到人！
　　果然与那名侍卫说的一样，越是靠近通天山，他身体所受到的压制力越强。
　　随着不停地向上走，山体越来越陡峭，压制力也强的可怕。
　　当杜刚到达几乎垂直于地面的山体位置时，这股强大的压制力，已经让他像是一个凡人一样了。
　　“这么强的压制力吗？！”
　　杜刚低头向下看去，此刻他已经到达距离地面一千多米的位置了。
　　在朝上望去，依旧是一眼望不到头，不过，却是能够通过山体的褶皱，判断出平台的位置。
　　第一个平台，距离他大约一万米左右。
　　“上去看看！”
　　这一刻，杜刚已经不能仅仅靠走了，山体倾斜地几乎垂直，他手脚并用，像是普通人登山一般，开始踩着山体缝隙，朝上攀爬。
　　虽然实力被压制，只相当于普通人，但他的心里素质等等都在线，不慌不忙地朝上爬。
　　短短的一分钟时间，他就顺利地爬出了数十米的高度，这也跟此刻所在位置较好攀爬有关。
　　一万米，看着不远，但当他真正以普通人的力量攀爬时，却显得非常遥远。
　　一个小时的攀爬，他才跨越了三千米的高度。
　　此刻再看向地面，下方的人影已经变得非常矮小了，像是在看蚂蚁一般。
　　“难倒是不难，就是比较费时间！”
　　一个小时的攀爬，杜刚的身体没有产生累的感觉，他毕竟是神体，经过强化，虽然实力被压制在普通人级别，但耐力堪称无敌。
　　接着，又是两个小时，他顺利登上了第一个平台。
　　这处平台不大，只有一米宽度，但却很长，依山而建，左右两边根本看不到尽头。
　　“这一层不知道有没有人！”
　　他抬头朝上看了一眼，第二层平台的距离，在一万五千米左右，三个小时时间可能不太够，于是就没继续攀登，而是沿着第一层平台走了起来。
　　走了没一会，还真的让他碰到了活人。
　　是几位穿着侍卫服装的人，不过从他们胸口的图腾能够看出，他们并非是一个家族的侍卫。
　　杜刚在看到他们的同时，他们也望了过来，见杜刚穿着普通，不像他们一样后，这些人都站起来微微点头致意。
　　“您是新上来的天骄吗？”
　　一位侍卫问了一句。
　　杜刚点头道：“不错，我今天刚进来，你们应该进来很久了吧，怎么还在这里？”
　　按照他的想法，这些侍卫一个月前进来，此刻早就登上了不知多高的地方了。
　　侍卫笑了笑，道：“是家族让我们留在这里的，每一层都留了人，记录有没有可能发生变化……”
　　他们此刻就算待在平台上，依旧可以外出传递讯息，自然能够接收到家族的指令。
　　杜刚点了点头，算是了然，问道：“你们见其他人上去了吗？”
　　他想了想，说出了两个名字，“虞水瑶，乔金！”
　　几名侍卫摇了摇头，“我们一直都在这里待着，除了你没人过来这里！”
　　杜刚点了点头。
　　他思索了一下，自己跟小鹰王离开的时候，已经快要天黑了，所以虞水瑶跟乔金必然不敢登山。
　　肯定与自己一样，在地面上的平台待了一夜。
　　所以，白天的时候，他们与自己差不多时间一起攀登的。
　　“他们应该还在之前的位置！”
　　杜刚登山的时候，并没有回到之前离开的方位，而是就近登山。
　　他大致判断了一下，朝着一个方向继续前进。
　　第二层平台有一万五千米，那两人估计都还没上去，此刻大概率在这第一个平台的某个位置。
　　他只需要沿着一个方向走，总能碰到。
　　沿着平台走着，杜刚试了试变身，发现像是失效了一般，没有作用。
　　“看来，这里的压制力，不仅仅压制了修为，更是连体质都一并压制了！”
　　如果是其他什么地方，他可能会赶到惊奇，但这里乃是盘古至尊一缕神念所化的神庙，那发生什么，他都不觉得奇怪了！
　　至尊之名，如雷贯耳，虽然不知道具体是什么境界，但修行之路的最后一个境界，足以说明一切问题。
　　可以说，至尊就是人类的最强境界！
　　这一次，一路上又碰到了几个侍卫，同样是其他家族留下观察第一个平台变化的。
　　没有停留，继续走了大约一个小时，在天黑之前，找到了虞水瑶与乔金二人。
　　不止是他们，之前那个骚包的姚子杰以及不可一世的龙傲天也在这里。
　　“杜刚！”
　　虞水瑶等人扭头看了过来，“小鹰王呢？”
　　她可没忘记，杜刚是追着小鹰王离开的。
　　其他两人也听说了杜刚与小鹰王的战斗，此刻眯着眼睛看着他。
　　杜刚淡笑道：“被他逃掉了，应该是没上山吧！”
　　在他眼里，所有特殊体质，都是猎物，那自然不能告诉他们自己把小鹰王抓了，不然这些人都会有防备的。
　　“原来逃了呀！”
　　在场众人都不着痕迹的松了口气。
　　他们倒不是替小鹰王担心，而是觉得杜刚如果把小鹰王杀掉了的话，那就太恐怖了。
　　毕竟，小鹰王实力不弱，乃是天鹰圣体，在场的人，也没有一定的把握说决定能胜过。
　　毕竟，一切都要打过才知道，现在黄金时代刚刚开启，除了他们几人上次与空虚战过一场外，其他强大体质的人，都还没战过。
　　姚子杰听到后，微笑道：“古神不愧是古神，竟然能够追杀天鹰圣体！”
　　杜刚露出了灿烂地笑容，一双洁白地牙齿显露了出来，亲切道：“也没有了，我也就刚刚好克制小鹰王，他的一个弱点碰巧被我发现了……”
　　不知为何，看着这个笑容，姚子杰有一种后背发凉的感觉。
　　仿佛杜刚对他这个人抱有企图一般。
　　难道，这家伙是个攻？！
　　一想到这里，姚子杰顿时身体打了一个冷战，情不自禁朝后退了退。
　　其他人倒是没想太多，而是思索他口中关于小鹰王的弱点了。
　　对于他们来讲，相比于杜刚实力强于小鹰王，还是他找到了小鹰王弱点才能够胜过的说法更加靠谱。
　　毕竟，小鹰王乃是与他们平级的存在，就这样被干趴下，那就太惨了。
　　虞水瑶眉头紧锁，她不停地回忆着之前两人的战斗。
　　在场的人中，只有她看过杜刚与小鹰王的战斗。
　　回忆了一遍，她没发现哪里有不对劲的地方。
　　这时，龙傲天却是嗤笑道：“你也就只能靠找别人弱点这样子了……”
　　杜刚感觉莫名其妙，这人他都不认识，一上来就嘲讽是什么意思？
　　他不知道，龙傲天性格就是如此，对于名声比他高的同辈，有着一种天然的敌意。
　　杜刚却是难得的没有反嘲讽，而是顺着他的话，咳嗽了一声，道：“确实，与你们相比，我的实力还差一些，也怪小鹰王运气不好，刚刚好被我碰上他的弱点！”
　　别人如何他不管，龙傲天已经被他记在小本本上了，必须抓起来，不过要等他落单的时候。
　　为了防止其他人警惕，他需要示弱一波，减少防备。
　　同时，他看着眼前的四人，心中在思索着。
　　要不要把这四个家伙都抓起来？
　　不行呀，乔金这家伙在巅峰天才赛的时候，让过我一次，抓他是不是太不厚道了！？
　　而且，虞水瑶、姚子杰，我抓他们没有理由呀！
　　杜刚有些苦恼，这些人可不比之前陈懿轩等人，这些人都是各大家族重点培养对象，不是圣体就是道体，价值不菲。
　　好凭无故抓人，到时候人放了，可能会被那些家族追究。
　　但如果有个说法的话，那就没问题了。
　　像小鹰王，到时候鹰家如果不满，那杜刚可以说，小鹰王骂他废物。
　　因为确实如此，小鹰王当时对着擂台下的人开了地图炮，有那么多人做证，赖不掉的！
　　所以，他要给这些人找一个抓他们的理由。
　　听到杜刚这话，龙傲天果然一脸骄傲，看向杜刚的表情露出了一丝不屑。
　　身为天骄，竟然没有傲气，说他弱，他还承认了。
　　在这一刻，龙傲天有些看不上杜刚了！
　　姚子杰之前没接触过杜刚，所以听到这话，也是对其有了一丝轻视。
　　做人，没有傲气可以，但是不能没有傲骨，这杜刚，到底是小地方出来的，这一点差得太远了！
　　只有乔金与虞水瑶二人，内心觉得有些不妥。
　　他们二人都与杜刚接触过，对其的印象与现在他表现出来的不一样。
　　虞水瑶眉头紧锁。
　　不对呀，杜刚之前表现出来了不少特质，冷静、果敢、胆大、心细等等……
　　她仔细回忆了一下之前在遗迹中的交锋，杜刚表现得非常厉害，连她都一起耍了。
　　一个敢抓三百多位天骄出去换钱的人，这种土匪性格，岂是服软的人？
　　这家伙有问题！
　　虞水瑶带着审视目光望向杜刚，见其一脸憨笑，顿时更加肯定了。
　　这家伙绝对有阴谋，他肯定在想什么坏心思！
　　虞水瑶一下子警惕了起来！
　　那边，乔金也看出不对来，他可是与杜刚一路从白龙山过来的。
　　远的不说，光是总决赛的时候，杜刚与秦阳华等人的对抗，就能够看出，他是一个从不吃亏的人。
　　这样一种性格，会认怂？？
　　这小子绝对有其他阴谋在！
　　不过，他倒是不担心，杜刚欠他人情，就算刷阴招，估计也不会对他动手。
　　看着龙傲天的傲气以及杜刚的憨笑，他大致明白了，这家伙想阴龙傲天！
　　乔金表面上不动声色，内心却是激动不已。
　　有好戏看了！
　　“你回来就是个错误，照我说，你就该待在老家……”
　　龙傲天仿佛知道杜刚是个什么人了，开始贬损了起来。
　　“是呀，老家多好，与世无争，要不是空家让我来，我真想待在老家……”
　　杜刚继续顺着他的话说着，同时看向姚子杰，笑道：“姚兄之前的君子剑，可是威力惊人，冠绝天下……”
　　姚子杰听到后，顿时露出了笑容。
　　“你知道我？”
　　杜刚笑道：“姚兄闯三关的时候，我也在现场，听到了不少关于姚兄的传闻……”
　　“哦？”
　　姚子杰故作惊讶，问道：“不知道这些人都说了我什么传闻呢？”
　　他大致猜想，肯定是赞美之言，此刻想要听杜刚说出。
　　杜刚咳嗽了一声，道：“他们说，姚家有绝代双骄，其中姚子萱虽是女流，却盖压无数天骄，称得上女中豪杰……”
　　“他们说姚兄……”
　　“嗯？”
　　姚子杰感觉有些不对劲，这怎么好像不是夸他的，连忙问道：“说我什么了？！”
　　杜刚犹豫了一下，一副欲言又止的样子。
　　姚子杰道：“杜兄但说无妨，子杰一向不在意这些风言风语的……”
　　杜刚听到这话迅速开口道：“他们说，姚子杰这带把子的，还不如姚子萱不带把子的，他们两人换一换才好，不给男人丢脸……”
　　“气煞我也……”
　　姚子杰顿时暴怒，此刻表现得完全没有他说的那么不在意。
　　“这群阉货，他们懂什么，他们实力连我都不如，竟然说我？！”
　　在场的人，全都目瞪口呆地望着他，一脸震惊。
　　君子剑不君子，竟然口出狂言，脏话漫天飞……
　　姚子杰骂骂咧咧了一会，发现周围非常寂静，这才意识到自己说错了话。
　　面露尴尬，“咳咳，我情绪有些激动，所以……”
　　杜刚笑道：“哎，没关系，姚兄乃真男人，铁汉子，这叫真性情！”
　　他内心狂喜，把柄有了，动手的理由有了。
　　那些话，都是他自己说的，姚子杰骂别人就是在骂他，而且还骂他阉货。
　　你家姚子杰这样骂我，我绑了他，换个一百万圣晶，合情合理吧？！
　　龙傲天跟姚子杰都没问题了，找到机会就能绑。
　　于是，杜刚将目光投向了虞水瑶。
　　憨笑道：“不止是他，在擂台的时候，我还听到了不少人说起虞水瑶姑娘呢……”
　　虞水瑶听到这话，冷笑了一声，“不用你说，我当时就在现场，而且，我在你之后进入的神庙！”
　　她现在愈发觉得杜刚有阴谋！
　　那什么带把不带把，她可是一句都没听见。
　　而且，能够出现在擂台附近的天骄，虽然实力不如他们，但也是各大家族子弟，这种带不带把的话，岂是他们能够说出的。
　　所以，她怀疑，这是杜刚自己编的！
　　这家伙，不会是……
　　突然，她想到了之前在遗迹的一幕。
　　她有些风中凌乱，看着杜刚的眼神有些怪异。
　　这家伙，不会是想绑了姚子杰吧？！
　　不止，他可能连我都想绑！
　　这一刻，虞水瑶一脸警惕，同时猜想小鹰王是不是已经被他绑了。
　　见虞水瑶不上道，杜刚内心有些遗憾，瞥了一眼乔金，最终还是没有厚着脸皮开口。
　　而是随意问道：“马上就要天黑了，你们说，如果天黑之后，掉下这个平台，会发生什么事？！”
　　虞水瑶撇了撇嘴，一个字都不想说，她怕有陷阱！
　　龙傲天则是静静站在那里，高高昂着头，一副高人做派。
　　姚子杰则是在懊恼，自己怎么脑子一热，就把那些话给说出去了。
　　他修的是君子剑，需要注意言行，如果让他爹知道他说脏话，那完蛋了！
　　都怪姐姐，平日里不学好，尽说脏话，让我听惯了之后信口拈来。
　　他姐姐是姚子萱，虽然听起来名字挺文静，而且修的也是淑女剑，但作风却像是从土匪窝里长大的山贼一样，非常豪放！
　　这边，其他三人各怀心思，没人做答，乔金则是开口笑道：“姬家传来的影像我看过，掉下平台后，会掉入黑夜世界，被无穷怪物给吞噬，非常恐怖……”
　　杜刚眼睛一亮，连忙问道：“那些掉入进去的人，在黑夜世界依旧是普通人？”
　　“普通人？”
　　乔金摇了摇头，“掉入黑夜世界后，会恢复实力，不过，没什么用，黑夜世界里的怪物太强大了！”
　　这时，龙傲天插话道：“若是在山下掉入黑夜世界，还有一定几率活着，但是在山上不行，这里的怪物都是五法界主级以上的存在……”
　　听他这样说，杜刚好奇道：“你在山下的黑夜世界待过？”
　　“那当然了！”
　　龙傲天一脸自豪，“我在山下的时候，在平台上待到最后一个小时的时候，跳入了黑夜世界，厮杀了足足一个小时！”
　　在场之人，基本上都跟龙傲天一样，在天亮的最后时刻，离开平台去黑夜世界闯荡过。
　　不过，他们都没有龙傲天这么狠，提前一个小时离开平台，此刻都一脸惊奇地望着他。
　　看到众人望来，龙傲天笑道：“别说一个小时了，就是一夜，以我的实力，都能够撑得住……”
　　正在这时，太阳落山，黑夜世界再次降临。
　　与此同时，众人发现，这座通天山，突然变化成为了一颗通天大树，树枝上，挂着不少黑色怪物。
　　“终于到黑夜了，等六个小时后再爬山吧！”
　　此刻，黑夜降临，受到周围环境影响，在场之人也没有了说话的欲望。
　　虽然大家都知道，外面的怪物进不来也看不到他们，但依旧感觉瘆得慌，全都站在了靠近平台中心的位置。
　　此刻，看着这一幕，杜刚开始思索了起来。
　　他在想，如何才能够让这些人分开。
　　想了一会，发现如果白天的话，在场的人必然也是一起爬山，到时候上去第二个平台，依旧还在一起。
　　要不，现在动手？！
　　杜刚瞥了一眼虞水瑶，发现她此刻就算在休息，依旧盯着他。
　　仿佛他好像要对她图谋不轨一样。
　　有病！
　　两人对视一眼，在心中同时暗骂了一句。
　　杜刚是真的无语，女人是不是都有被迫害妄想症，自己都不打算对她动手了，她还是一副你要害我的模样。
　　有这女人盯着，我如果动手，万一她大嘴巴子到处讲，让其他人都知道我在抓人，那就不好了。
　　而且，我们此刻都在平台上，全是普通人，我就算要动手，也只能将他们推下平台，在黑夜世界里动手。
　　都是普通人的情况下，一个人推三个，有些难度，趁人不备也只能推一两个。
　　况且，这女人有了戒备之心。
　　杜刚有些烦，想来想去，没想好怎么搞。
　　突然，他在抬头的时候，想起从第一个平台到第二个平台，有一万五千米，按照之前的效率，可能需要四个半小时才能够到达。
　　如此的话，我要不要在攀爬途中，拉一个人下来呢？
　　这样的话，就能够分开了吧？！
　　想到这里，杜刚终于松了口气。
　　同时，目光在龙傲天与姚子杰之间不停扫荡。
　　可能是感应到他的目光，两人同时看了过来。
　　姚子杰给杜刚回了一个微笑，致意了一下，很符合他君子剑的风格。
　　而龙傲天，却是带着高傲，用鼻孔瞥了他一眼。
　　就你了！
　　杜刚瞬间做出决定，就龙傲天了！
　　这小子一副天老大我老二的模样，如此欠揍，不坑他坑谁？！
　　就这样，一行五人，全都待在平台上，静静地等待着天亮。
　　做好决定后，杜刚也没有了说话的兴趣，与其他人一样，闭目养神，一直待到了天亮。
　　“天亮了，可以爬山了！”
　　姚子杰笑着说道。
　　在场之人顿时全都起身，各自寻了一个地方，开始攀爬起来。
　　龙傲天喜好第一，做任何事都喜欢争第一，此刻第一个开始爬山。
　　乔金瞥了一眼杜刚，见其一脸憨笑，所以选择了一个离龙傲天稍远的位置开始攀爬。
　　姚子杰却是没想太多，可能是觉得众人在一起有安全感吧，选择了龙傲天与乔金中心的位置。
　　只有虞水瑶，此刻一脸冷笑，看着杜刚纹丝不动。
　　“你不爬吗？”
　　杜刚好意关心了一句。
　　“哼！”
　　虞水瑶冷哼一声，没有搭理他。
　　她做出了决定，杜刚不爬她不爬，不然谁知道这小子会不会做出什么事情。
　　此刻，上方的乔金却是低头笑道：“杜刚，人家穿得是裙子……”
　　“……”
　　杜刚无语，没好气地瞥了他一眼。
　　虞水瑶却是气急，解释道：“这是连体战甲……”
　　见她如此姿态，显得还有些可爱，像极了学生时代班上羞涩的女生。
　　杜刚忍不住调笑道：“你裙下的情况，我们又不知道，不过放心，刚哥是正人君子，你等着，刚哥先上！”
　　说完，直接来到龙傲天攀爬的路线，跟了上去。
　　“臭流氓！”
　　虞水瑶淬了一口，一直等杜刚向上攀登了数十米，确定左右没人后，这才开始向上攀爬了起来。
　　很快，五人就都开始认真攀爬了起来。
　　爬了一会，龙傲天无意向下望去，发现其他人都各自有一条线在攀爬，而杜刚则在他脚下不远的位置攀爬。
　　顿时皱眉，“你怎么在我下面？”
　　确实，正经人谁爬山往人家下面爬？
　　听到这话，其他人也都好奇地看了过去，不知道杜刚想干嘛。
　　姚子杰是真不知道，此刻一脸懵逼。
　　而乔金与虞水瑶却是露出了果然如此的表情，猜想杜刚可能想对龙傲天干点什么。
　　杜刚憨笑一声，道：“咱们大家现在都是普通人，登山就非常难了……我发现龙兄速度很快，打算以龙兄为目标，跟着你走，这样也不容易掉队！”
　　“是这样吗？”
　　龙傲天有些疑惑，感觉他说的不对，但又不说出哪里不对，只能相信了这个解释。
　　可能，他是真的崇拜我吧！
　　他在心里这样想着。
　　…………
　　登山者现在都是普通人，力量都差不多，此刻全都保持在一小时三千米高度的样子。
　　三个小时过去，只爬了九千米，还需要两个小时才能够上去。
　　此刻，杜刚却是有了一些想法。
　　“要不要动手？”
　　九千米……
　　再等等吧！
　　他发现龙傲天还有余力，速度还能够加快，所以就算掉下去，他也有可能继续攀登。
　　于是，就这样，在众人攀登了四个小时，达到了一万两千米的时候，杜刚突然加快了速度，爬到了龙傲天脚下的位置。
　　趁其他人都不注意，他迅速抓住了龙傲天的脚，同时双脚用力蹬在山体，朝外飞去。
　　“砰！”
　　龙傲天完全没意料到脚下竟然有人抓他，而且一股巨力传来，抓着山体的手一下子滑脱了。
　　“你干什么？！”
　　人在空中，他低头看着脚下的杜刚，怒斥出声。
　　“没抓牢！”
　　杜刚迅速说了一句，接着，两人就开始向下做自由落体运动。
　　“嗖！”
　　看着这一道急速下坠的两道身影，其他三人全都停住了，低头朝下望去。
　　乔金与虞水瑶同时露出了惊讶但又觉得就该如此的表情。
　　而姚子杰却是以为二人真的手滑脱落的，朝下大声喊道：“我们先上去了，你们等黑夜过去再上来吧！”
　　说完他又扭头对着乔金二人道：“咱们也要注意，手一定要抓牢……”
　　乔金无语，大家虽然身体变成了普通人，但对于力量的掌控力，却是顶级的，几乎不可能脱手。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两声重重砸地的声音传来，两人全都毫发无伤。
　　他们虽然身体被压制在只能使出普通人的力量，但强度却是没有降低，防御力惊人，此刻谁都没受伤。
　　龙傲天一把爬了起来，怒道：“你搞什么！？”
　　杜刚则是露出了一脸尴尬的神情，解释道：“不好意思，龙兄，我脱手了！”
　　他此刻并不着急露出獠牙。
　　还不到黑夜，万一这小子想不开，转身跳下去，那他抓瞎了。
　　所以，一切都等到晚上再说吧！
　　接下来，不论龙傲天怎么埋怨，杜刚都硬受了下来。
　　而且，还演出了一副想怒不敢怒，你太过分的表情。
　　他们进来这里，虽然光脑没有信号，无法连接外界，但是录像功能完全可以使用呀！
　　这就是证据呀！
　　龙傲天辱骂我的证据，我都被骂成这样了，绑了他，索要个一百万圣晶，合情合理吧？！
　　骂了一会，龙傲天也无趣了，“扫兴，看来又要耽搁一天了！”
　　就这样，两人等待了一会后，天色再次暗了下来，黑夜世界降临。
　　就在龙傲天准备休息的时候，突然，旁边杜刚惊呼的声音传来。
　　“龙兄，你快看！”
　　他睁眼一看，杜刚正趴在平台边缘，一脸震惊地看着下方。
　　“什么东西？！”
　　他皱眉问道。
　　杜刚回过来，眼中依旧是骇然之色，道：“龙兄，你快过来……”
　　龙傲天没有防备，他已经被杜刚这几个小时的憨笑表现给迷惑了。
　　带着疑惑，很快，他就走到了平台边缘。
　　一眼望了下去，空空如也，除了黑色怪物，什么都没看到。
　　“看什么？！”
　　这时，杜刚却是淡笑道：“我想看看你能不能在黑夜世界待一天！”
　　说着，他在龙傲天身边用力一推！
　　“嘭！”
　　龙傲天一下子被推下了平台。
　　“我艹！”
　　龙傲天在下去的一刹那间，就恢复了神力，悬浮在半空中，一脸震惊于怒火。
　　他扭头一看，身后的平台已经看不见了，但他知道，杜刚必然在平台之上。
　　怒不可遏道：“杜刚，我若不死，势与你不死不休！”
　　“桀桀~~！！”
　　一众黑色怪物朝着龙傲天身边疯狂涌了过去。

第217章 我父亲乃是大能！（求订阅！）
　　龙傲天果然不凡，此刻对上这些四法界主级怪物，基本上一拳一个。
　　而那些五法界主级怪物，他都能够以强大的实力震开。
　　自从他掉入黑夜世界整整过去了一个小时，依旧在不停地厮杀着。
　　这人仿佛不知疲倦一般，疯狂战斗。
　　“桀桀~~~！”
　　随着时间推移，动静越来越大，吸引来的黑色怪物也越来越多。
　　此刻，有不少距离这第一平台数万米的怪物，全都涌了下来。
　　第二平台上，虞水瑶、姚子杰和乔金等人，全都小心翼翼地站在平台边缘，探出脑袋瞅一眼就会迅速收回来，生怕引起黑色怪物的注意。
　　虽然他们已经很谨慎了，但黑色怪物依旧朝着平台附近不停地汇聚。
　　基本上，要停留个三分钟，这些怪物才会离开，继续朝着下方龙傲天的位置杀去。
　　“底下那个人，是龙傲天吧？！”
　　“是他……”
　　三人面面相觑，有些呆滞。
　　这个时候，姚子杰也有些感觉不对劲了。
　　“杜刚他……”
　　他有些语塞，感觉自己可能在阴曹地府走了一趟，后背凉飕飕的。
　　他想起之前杜刚对他说的话，开始慢慢回忆了起来。
　　难道……
　　杜刚想对龙傲天用强？
　　龙傲天宁死不屈，跳入了黑夜世界？！
　　“可怕！”
　　姚子杰长这么大，还第一次这么怕一个人。
　　太恐怖了！
　　他不怕男人喜欢他，就怕男人喜欢他然后实力还不一定比他弱……
　　乔金并不知道他在想什么，点了点头，笑道：“还好吧，杜刚没亲自出手，不然更可怕……”
　　听着这话，姚子杰一阵无语，他想到了乔金与杜刚来自同一个地方……
　　顿时，吓得他连忙让开几步，躲到了平台另一边。
　　“莫名其妙！”
　　乔金一脸疑惑，摇了摇头不在管了。
　　…………
　　“好家伙，实力这么强！”
　　站在第一个平台边上，杜刚一阵惊叹。
　　他之前还准备随时跳进去抢人，结果发现这龙傲天一身实力非常恐怖，已经达到了五法界主的层次。
　　随意一拳一脚，都能够毁灭普通的黑色怪物。
　　“桀桀桀~~~！！！”
　　这时，一道更加怪异的声音传来，杜刚抬头一看。
　　一头体型三倍于普通怪物的黑色怪物正朝上方飞来。
　　“嘭！”
　　这头怪物是六法界主级的实力，打得龙傲天一阵后退。
　　并且，他之前防的水泄不通，非常严密，在这一刻，受此一击，让其他怪物找到了机会，纷纷撕咬了起来。
　　“嘶！”
　　一头怪物咬到了他的血肉，让龙傲天痛呼了一声。
　　“艹！”
　　他顿时怒了，原本留了一手，想要等杜刚出现给他来一下狠的，但现在，藏不住了。
　　“神龙现世！”
　　龙啸天下！
　　随着他一声怒吼，无上功法在这一刻显现出来。
　　一道龙形虚影浮现，长达万丈，金光璀璨，夺目绚烂，威势震天，在出现的刹那，直接将周围所有普通的黑色怪物给统统震死了。
　　“嘭！”
　　让人震惊的是，这道恐怖的神龙，竟然没有将那只六法界主级的黑色怪物给杀死。
　　虽然震荡出一阵阵黑烟，但那只怪物依旧活着。
　　不仅如此，它怒了！
　　“桀桀桀~~~！”
　　它开始召唤队员了，这一次，召唤的可能就都是六法界主级别的怪物了。
　　“啧啧啧！”
　　看着这一幕，杜刚咋舌不已，龙傲天那一击确实很强，如果是其他六法界主级别的人类，说不定已经重创了。
　　但这些怪物，除非彻底杀死，否则没有重创一说，所以，龙傲天这一道堪比六法界主全力一击的攻击，没有奏效！
　　“不过，这家伙真是不知道低调，这么黑的夜晚，放这么亮的光……”
　　他抬头一看，果然，高层的树木上，六法界主级别的怪物，一群群地朝着下方飞来。
　　不仅如此，这一次，好像连更高之上的怪物，也给惊动了。
　　距离地面三十多万米的第30座高台上，这里聚集了大部分早期进来的天骄。
　　“好强的威势，堪比六法界主级别的攻击了吧？！”
　　“是啊，不知道是谁这么嚣张，上到通天山这里来了，还敢这样……”
　　他们所在的位置距离地面太远，根本看不清底下的情况，所以只能感慨一阵。
　　“就算再强又如何，我刚刚看到一只七法界主级别的怪物飞下去了！”
　　这话一出，在场的天骄，全都沉默了。
　　半晌，才有人摇头叹息道：“可惜了，这么强的家伙，就这样没了……”
　　现在黑夜才刚刚过了一个小时，还有五个小时才结束。
　　他们没人认为底下的那个人能够撑住五个小时。
　　…………
　　第一层平台。
　　杜刚下巴都要惊掉了。
　　每当他以为龙傲天快要撑不住的时候，这家伙总能掏出新的东西！
　　此刻，出现在他面前的，已经有七法界主级别的怪物了，但是龙傲天依旧非常坚挺地站着。
　　“轰！”
　　龙傲天的异象彻底展开。
　　一张似是龙形地巨大王座渐渐浮现了出来。
　　一股骇人的气势，缓缓扩散了出来，仿佛一头被封印的洪荒巨兽在这一刻被释放出来一般。
　　充满了魔性，充满了恐怖，让人忍不住有一种心悸的感觉。
　　“这是？”
　　杜刚看着这张王座，皱起了眉头。
　　突然，他想到了什么，瞪大了眼睛，震惊道：“难道，他的异象是至尊王座？”
　　“某个至尊曾经坐过的王座？！”
　　卧槽！
　　这个猜想，把杜刚给吓了一跳。
　　“不太可能吧？！”
　　至尊王座能够被一个界主级家伙召唤出来？！
　　“镇压天下！”
　　龙傲天此刻已经化身为一条青蛟真龙，在这片空间肆意游荡。
　　“吼！”
　　龙吟声不断！
　　到了这种时候，周围四法界主级别的怪物，都会被这种龙啸声给震死。
　　连杜刚身处于平台之上，位于另一个次元，此刻都仿佛感觉到地面有些震动。
　　第三十层平台上。
　　听着这一道传遍九霄的龙吟，在场的人全都一震。
　　“是龙傲天！”
　　“这家伙来了！”
　　有不少人都听了出来，表情凝重了许多。
　　“如果是他的话，我有些不确定了，不知道他会不会能够撑过六个小时！”
　　有一位天骄陷入了复杂的情绪中，他曾经被龙傲天击败过。
　　“那是一个非常骄傲的男人，实力非常恐怖……”
　　“如果，非要在界主级选一个无敌的存在，我可能会选龙傲天！”
　　在场的天骄全都沉默不语，龙傲天之名，如雷贯耳。
　　在蓬莱岛时，就不可一世，声势震天，拥有滔滔名望。
　　“呵呵！”
　　突然，一道悦耳的笑声传来。
　　众人扭头望去。
　　是一个身穿紧身战甲，将完美身材彻底显露出来的绝美女子。
　　“他无敌，把我姚子萱放哪？”
　　“……”
　　众人一阵无语，女人是个好女人，就是太爷们了，老有一副认你做儿子，我做你老娘的豪气。
　　不过，她这话，却是让在场的人都振作了起来。
　　“就算他实力堪比七法界主又如何，大家都不过是界主级，晋级永恒的起点难道不一样吗？”
　　“不错，龙傲天只不过年长我们一些，假以时日，我也不比他差！”
　　…………
　　“就算你实力堪比七法界主又如何？”
　　杜刚笑呵呵地看着眼前疯狂战斗的龙傲天。
　　此刻，他面对的，已经不仅仅是一位七法界主级别的怪物了，铺天盖地，全都是这种怪物，而且全都悍不畏死，一副就算死也要咬你一口肉的模样。
　　“吼！”
　　龙傲天所化蛟龙已经有些疲惫了，他身上的鳞片被撕得粉碎，鲜血淋漓，狼狈不堪。
　　难道，我龙傲天，就这样死掉吗？
　　他很是不甘，才刚出世，竟然就这样落幕。
　　“还有三个多小时，我可能撑不住了……”
　　他眼神已经没有一开始锐利了，眼中尽是不甘之色。
　　这时，一道声音传音入耳。
　　“你想活吗？”
　　与此同时，一股世界之力朝他笼罩过来。
　　“你休想！”
　　龙傲天怒吼一声，使出一招神龙摆尾，将趴在他身躯上吸血的怪物抖掉。
　　一双如同灯笼大的泛着金黄色眼仁的眸子四处打量。
　　可惜，任凭他如何观察，都没有发现杜刚所在的位置。
　　这个家伙，竟然能够在黑夜中生存，而且不知藏身何处！
　　他的内心全是震惊，以他七法界主的实力，竟然找不到杜刚的藏身之处。
　　没有一丝破绽！
　　“不可能！”
　　这一刻，他亦是展开了世界领域，扫荡着周围的每一寸土地，每一寸空间。
　　但是，让他失望了！
　　除非杜刚变身成为怪物……
　　“吼！”
　　周围的怪物可不会听他的，依旧在不停地朝他涌去，如同潮水一般，滔滔不绝。
　　“吼吼吼！！！”
　　龙吟不断，每一道嘶吼都拥有无尽威势，让所有听到的人不由得生出一种胆寒。
　　但没有用，这些怪物无所畏惧！
　　此刻，化身成为尘埃的杜刚，并没有继续询问，而是耐心地等待着。
　　龙傲天没这么容易死，更何况他现在是蛟龙之身，生命力更是顽强。
　　大不了，等他奄奄一息的时候，强行动手！
　　“好家伙，还好我没跟他动手，不然要倒大霉呀！”
　　杜刚所化的尘埃，随风飘荡，游弋在战场周围。
　　他此刻有些难以置信，一开始觉得龙傲天释放出五法界主的实力就已经很强了。
　　六法界主实力的时候，以为他到极限了！
　　等他释放出堪比七法界主级的攻击时，更是觉得这家伙真乃天命之子。
　　现在，虽然没有八法界主级别的怪物攻击他，但是，这家伙能够在一群七法界主级别的怪物围攻下，撑住这么久。
　　“不可思议！”
　　感慨了一声后，杜刚随即露出了兴奋的表情。
　　“这家伙，实力这么强，能够卖得更多吧？！”
　　“最少两百万圣晶！”
　　“龙家培养他，估计没少花资源，两百万圣晶，应该没问题……”
　　在他眼中，龙傲天此刻已经等两百万圣晶划等号了。
　　又是半个小时过去。
　　龙傲天此刻连龙吟都无法发出了，他已经精疲力尽了！
　　一直都在爆种，不这样做，他连这半小时都撑不住。
　　不是他不强，而是他的敌人不知疲倦，不惧生死，而且无穷无尽，仿佛是蚂蚁一般，一茬又一茬，到处都是。
　　“轰！”
　　再次施展一招神龙摆尾，将周围的怪物清空，借此机会艰难地喘了口气。
　　龙傲天看着天空中依旧源源不断朝他飞来的怪物，在这一刻，感觉有些累了。
　　太多了！
　　杀之不尽！
　　就这样死去吗？！
　　做俘虏吗？
　　不，龙族永不为奴！
　　龙傲天宁死不屈，他从小就被灌输了龙族至高无上地思想。
　　宁死不屈！
　　“既然终究难逃一死，不如，就让我去上面看看，这通天山，到底是什么吧！”
　　这一刻，他仿佛释然了一般，将生死全都看淡，无视飞行会导致其他怪物提速的规则，朝着高空浮游而上。
　　“轰！”
　　很快，他就越过万米距离，在虞水瑶、姚子杰、乔金等人震惊的目光中，继续向上飞去。
　　在他的身上，已经布满了怪物，全都在疯狂吸食着他的血液，生嚼着他的血肉。
　　对于这一切，他已经视若无睹了，不管不顾，依旧不停地高高昂起龙头，朝上空飞去。
　　“他……不要命了吗？！”
　　虞水瑶惊叹一声。
　　“命？”
　　乔金摇了摇头，“进入黑夜世界，他就不可能活下去了！”
　　现在才过去两个多小时，龙傲天就已经灯枯油尽了。
　　“吼！”
　　龙傲天怒吼一声，带着龙族最后的尊严，朝着天际疯狂飞驰。
　　十万米、二十万米、三十万米！
　　很快，他就飞到了第三十座平台平齐的天空。
　　仿佛跨越时空一般，他朝着平台这里望了一眼。
　　看着这充满了悲壮的眼神，在场之人，无不动容。
　　“龙傲天，唉！”
　　“兄弟，下辈子，你我再战！”
　　这一刻，虽然众人与龙傲天没有太深的感情，但兔死狗烹之下，还是赶到一股悲伤之意。
　　仿佛听到了这一声声呼喊，龙傲天停住了步伐，缓缓张开了龙嘴。
　　“我龙傲天，就是死，也要死在这登天之路上！”
　　“吼！”
　　这一刻，他彻底放下，全身金光闪烁，一股更加庞大摄人的气势瞬间展开，原本周身附着的怪物，在这一刻，都摄于他那强大又刺目的眩光，纷纷化为飞灰。
　　“卧槽！”
　　“他竟然晋级了！”
　　所有人都目瞪口呆地望着龙傲天，竟然在这种关头，突破了！
　　“八法界主……他已经到达界主级实力的顶端了！”
　　所有人都感觉非常梦幻，不是说好了要死吗？
　　你怎么又突破了？！
　　“吼！”
　　一声震天龙吟响起，龙傲天带着他的骄傲，再次起飞，一路扶摇直上九万里。
　　龙吟九天，势不可挡，威震天下，气势盖天，无所畏惧。
　　“嗷~~！”
　　当他从这种豪迈的气氛中恢复过来时，呆滞的发现，自己从七法界主怪物的包围圈，进入了八法界主怪物的包围圈。
　　而且，在天空之上，仿佛还有更加强大的怪物，在朝着下方涌来，那股惊人的威势，连他感应到，都感觉害怕。
　　“神灵级的怪物？！”
　　“咕噜！”
　　龙傲天吞咽了一口口水，“装大了，突破的时候，就该下去的！”
　　他当时下去，以他八法界主的实力，还真没什么东西能够杀死他，撑住最后三个小时，完全没问题。
　　但现在，不仅周围遍布八法界主，更是惊动了神灵级的怪物。
　　“逃吗？”
　　太迟了！
　　一道散发着恐怖威势的八翅怪物出现，以盖压诸天的气势，朝着他飞来。
　　“嘭！”
　　“噗！”
　　仅仅是气质镇压，龙傲天就受到了重创，精神萎靡，全身疲累，双目垂垂。
　　与神灵级差距这么大吗？！
　　“吼！”
　　就在他感觉自己要死了的时候，一股熟悉的世界之力再次出现，朝着他裹挟而来。
　　这个时候，他想要反抗，但太迟了，只能够怒吼一声。
　　下一秒，长达千米的龙身，消失在了这片黑夜世界中。
　　杜刚在强行收起龙傲天后，头也不回，一路疯狂向下狂飙。
　　神灵级！
　　特奶奶的，这可是神灵级！
　　这惹祸精！
　　杜刚心中怒吼，狂骂不止！
　　神灵级，已经能够发现他了！
　　能不能逃走，他也心中没谱。
　　他不知道，此刻漂浮着的神灵级八翅怪物并没有追击，而是在这一刻，露出了迷惘的神色。
　　看着杜刚消失的方向，烟雾所化的眼眸流露出非常复杂的情绪。
　　最终，这些错综复杂的情绪，全都通通化作了一句无声的叹息。
　　杜刚在这一刻，几乎把吃奶劲都用上了，一路狂奔，极速向下。
　　一直到达地面的时候，这才停下，抬头望去，发现除了附近几只怪物有些好奇，在左右查看什么东西飞过外，并没有其他动静。
　　还好，那东西没追来！
　　杜刚松了口气。
　　迅速钻入土里，将意识沉浸在了体内世界中。
　　此刻，小鹰王跟龙傲天两人分别在两根柱子上，大眼瞪小眼，气氛极其凝固。
　　“来了，老弟！”
　　这时，一道不合时宜的声音响起。
　　杜刚精神体漂浮在了两人身边，笑嘻嘻地看着他们。
　　“哼！”
　　两人各自冷哼一声，扭过了脑袋。
　　“呦，有仇吗？”
　　看着这一幕明显有故事的二人，杜刚来了兴趣。
　　小鹰王瞥了他一眼，仿佛之前与杜刚交流过，已经任命了，听到这话，开口道：“仇倒是没有，不过他们龙族，不在水里好好待着，老往天上走……”
　　“谁告诉你我们龙族就应该在水里待着的，我们龙家早一百亿年就不在水里了……”
　　原来是地域之争，龙族跨界去天空争夺鹰族的霸空权了。
　　不过，这些属于长远，属于原初大陆之上的矛盾，他们两人，只是听长辈讲述过一些，所以才互相看不对眼。
　　龙傲天说完后，就转过了头，怒视着杜刚，牙呲欲裂道：“杜刚，你找死……”
　　“呵呵！”
　　杜刚笑了一声，淡淡道：“你注意一下场合，这里是我的世界，放狠话之前，看看自己能不能遭得住……”
　　“哼！”
　　龙傲天被打断之后，没有继续说，而是冷哼了一声，“要杀要剐，悉听尊便！”
　　既然沦为俘虏，那他也认了，就像杜刚说的，死也分为快死和慢死。
　　与其被折磨得死死活来，不如求个快死。
　　“啧啧啧！”
　　杜刚笑道：“是条汉子，我相信，你父亲看到你这么有骨气，绝对不忍心让你死！”
　　“两百万圣晶，应该不过分吧？！”
　　“过分！”
　　这时，小鹰王却是突然开口，不满地看着他。
　　“凭什么，你凭什么给我开一百万圣晶，给他开两百万圣晶？！”
　　听到这话，不止杜刚一愣，连龙傲天也愣住了。
　　“什么意思，你要给我两百万圣晶……你想雇佣我？”
　　他瞪大了眼睛，有些不可思议地望着杜刚，金黄色的眼眸闪烁着天真的光芒。
　　“我给你……”
　　杜刚笑道：“你想得美，这是你的赎身价！”
　　这时，小鹰王再次插话，“杜刚，你凭什么给他两百万，给我只一百万？！”
　　他有些不平衡，“难道，你觉得我不如他？！”
　　杜刚是一阵无语，他第一次听到这样的话，还有觉得自己赎金太低的！
　　他很想知道，自己把这一段录像，放给老鹰王看，会不会打死他这个败家玩意。
　　不过，在这里，他倒是没这样做，笑吟吟道：“你来给我一个两百万的理由……”
　　“人家龙傲天乃是龙族！”
　　杜刚深受地球文化影响，觉得龙族高高在上，但其实，在原初大陆，龙族只是百强神族之一。
　　而在蓬莱岛，龙家也仅仅是十八大家族之一。
　　“龙族怎么了？”
　　小鹰王一脸疑惑，迅速道：“我乃是紫天鹰族！”
　　见杜刚没反应，他皱眉道：“我们紫天鹰族，与龙族属于同等级别……”
　　他这话一说，杜刚这才反应过来，龙族其实只是原初大陆的百强神族之一。
　　而且，龙傲天他们一系属于青蛟龙族，并不是龙族中最强的那一支。
　　不过，他还是坚持道：“龙傲天实力达到了八法界主级……”
　　听到这话，小鹰王楞住了，脸上露出了惊讶。
　　不过，他很快就恢复了，“八法界主的实力而已，给我一点时间，我也能够达到！”
　　杜刚笑道：“那等你达到再说，反正你现在只值一百万圣晶！”
　　小鹰王皱眉，“杜刚，不说我，难道你自己没有达到八法界主级的信心？！”
　　“有啊！”
　　“有的话，你应该明白，我想要达到八法界主级的实力，轻而易举！”
　　小鹰王一脸淡然地说道。
　　杜刚翻了个白眼，“你就算明年成就永恒，又与我何干，你现在只值一百万圣晶！”
　　小鹰王无语了，他明白了，杜刚这家伙是按照修为来看值多少钱的。
　　思怵了一会，他开口道：“我爹是大能！！”
　　“啊？！”
　　听到这话，杜刚有些疑惑。
　　大能？
　　小鹰王顿时骄傲地昂起了脑袋。
　　看他那骄傲的样子，杜刚不耻下问道：“大能……是指几劫神灵？”
　　“几劫神灵？”
　　小鹰王露出了一丝不屑的神情，“你太小看大能这个称呼了！”
　　“你以为随随便便什么人都能够自称为大能强者吗？！”
　　杜刚恍然，想到了之前神通广大，替他封印了眼中不祥的真神级强者，震惊道：“难道你爹是真神？！”
　　“真神？！”
　　小鹰王嗤笑一声，“我爹是真神之上的强者！”
　　“轰！”
　　这一刻，杜刚的心灵仿佛遭受了十八级大地震一般。
　　“你爹，竟然是真神之上的强者……”
　　他的眼眸中，全是骇然之色，但很快，他就兴奋道：“好家伙，两百万圣晶，你值得拥有！”
　　接着，他就一脸不屑地看着龙傲天，道：“听到没有，人家的爹是大能，你……嗯，算了，要区别一下，给你就算成一百五十万圣晶吧！”
　　听到这话，龙傲天一脸黑线。
　　明明不想与他搭话，但在这一刻，他有些无法忍受，最终脱口而出道：“我爹也是大能！”
　　“哈哈哈！”
　　杜刚哈哈大笑，“双喜临门，啥也不说了，你们两个，都值两百万圣晶！”
　　“恭喜，恭喜！”
　　这一刻，小鹰王和龙傲天，全都松了口气，看向对方的眼神，充满了挑衅！
　　看到他们两人的姿态，杜刚仿佛看到了生财之道，想了想，他迅速调整体内世界。
　　将原本绑着小鹰王和龙傲天的柱子，给升高到二十米，同时在柱体上，标注了两百万圣晶的字样。
　　同时，为了让他们二人心里舒服些，他在旁边又多升起了几道柱子，全都是十米级别，写着一百万圣晶的字样。
　　“放心，很快就有人来陪你们了！”
　　杜刚带着满心欢喜，就这样离开了体内世界。
　　“多了一个龙傲天，原本一百万圣晶的人质，一下子翻到了四百万圣晶！”
　　早应该这样干的！
　　“也就是说，我再抓三个与他们两个同级别的家伙，就足够还债了？！”
　　“三个……”
　　杜刚摇了摇头，“不行，太少了，难得遇上这种机会，能多绑就多绑点，神灵之上的境界，修炼需要耗费多少能量还不知道呢，要给自己攒点未来修炼的本钱，毕竟，这些家伙都有个好爹……”
　　“嗯……我也有个好爹！”
　　亲爹给了他生命，让他能够看一眼这个世界，要知道，有很多精子，一辈子都无法以人的形态降临到这个世界上。
　　而干爹则是给了他无限未来，让他拥有了与这些背景深厚的家伙们，一争高下的基础。
　　“王侯将相宁有种乎？！”
　　想到这里杜刚情不自禁地感慨了一声，“我一定要打下一片江山，未来让我儿，也做上一回二代……”
　　“呃！”
　　他突然愣住了，一脸沮丧，“什么女古神在古神之乡，现在整个宇宙就我一个古神，连个能生娃的女人都没有！”
　　这一刻，杜刚仿佛看到了自己的未来。
　　那时候，他已成就至尊，回到了地球养老。
　　“楚子轩，我至尊了！”
　　“哦，我第八十八个儿子满月了，吃了满月酒再走吧！”
　　想到这一幕，他就觉得悲惨。
　　“我怎么这么可怜！”
　　杜刚仰天长啸，一脸悲愤。
　　“桀桀~~！！”
　　可惜，这个时候，只有怪物回应他。
　　古神之乡！
　　“我一定要找到女古神，按照干爹的意思，古神之乡现在不能去，但等我实力够了，应该就可以了……”
　　杜刚眼中渐渐又有了光彩，“古神之乡里面，应该有肤白貌美地女古神洗的香喷喷在等我吧？！”
　　嘿嘿嘿！
　　就这样，杜刚傻乐了两个多小时，一直到天亮了，从清醒过来。
　　擦了擦嘴边的哈喇子，杜刚迅速朝上攀爬了起来。
　　爬山的途中，杜刚喃喃道：“我应该直接飞到上面，这样天亮了就直接上去了……”
　　“不行，这样的话，岂不是让人知道我有能够在黑夜生存的能力了吗，到时候不好阴人了呀！”
　　带着各种想法，杜刚迅速攀登上了第一层平台，看了看时间，还有将近四个小时，差不多能够攀爬到第二个平台上。
　　于是，他就再次动身，直接朝着第二个平台上爬去。
　　到达第二个平台的时候，天色刚刚好黑了下来，黑夜世界降临。
　　周围除了参天大树与黑色怪物外，只有一条一米宽的平台小道。
　　“去其他地方看看，问一下那些侍卫，其他人都是什么时候走的……”
　　杜刚原地待着也没事，就沿着这处平台走了起来。
　　走了大约近两个小时，他才碰到了一个侍卫。
　　这是一个恪尽职守的侍卫，周围哪怕没人，他依旧站立地笔直，在一丝不苟地观察着周围的一切。
　　当看到杜刚后，这名侍卫迅速行了一礼。
　　虽然不是他们家族的贵子，但能够出现在这里的，必然是天骄，所以多点礼仪没错的。
　　毕竟，谁知道会不会有那种嫌你不敬，就一言不合拔刀的天骄呢？！
　　“公子你好！”
　　杜刚点了点头，笑问道：“你在这里还遇到其他人吗？！”
　　侍卫摇了摇头，“没有，我是一个月前进来的，到这里后就被安排到第二层平台了！”
　　“知道了！”
　　接下来，杜刚继续沿着一米宽的平台通道走着，准备继续找其他侍卫问问。
　　他此刻，就像是一个不存在与这个世界的幽灵一般，有些时候，甚至会从一些怪物的身体穿过，但双方谁都没有任何反应。
　　这一次，走了大约三个多小时，才终于见到了侍卫，这一次不止一个，而是四五个人，全都穿着不同家族的服饰。
　　“白天没遇到，但是，在黑夜的时候，这里经常有一个背棺少年，从天而降……”
　　背棺少年？
　　杜刚怔了一下，想起之前听说的幽冥鬼体的传说。
　　“确定是黑夜吗？”
　　几名侍卫点头，面带惊恐与后怕道：“没错，那个少年每一次，都会带着一群怪物朝下飞去，非常吓人……”
　　通天山很大，这里距离杜刚初始上山的位置很远，所以，不知道有人从上面进入黑夜世界跑下来就很正常了。
　　又问了一些关于其他天骄的问题，确定没什么有用的情报后，杜刚再次上路，沿着平台通道继续前进。
　　这一次，只行进了一段距离，天色就亮了起来。
　　接下来，杜刚就继续向上攀登。
　　这一次，他有了一种奇异的感觉。
　　每向上攀爬一段距离，他的体内就多出来一股力量在汹涌。
　　“这是……？”
　　他仔细感应了一下，这并非是外来的力量，而是他体内的力量！
　　“登山能够精纯体内的力量？！”
　　杜刚露出惊讶之色，他没想到，这简单的攀登通天山，竟然有这种功效。
　　这种精纯的力量出现后，他身体就会再次从冥冥虚空中，汲取一些力量加入其中。
　　相当于，攀登通天山，不仅能够提纯他的力量，更是能够增强他的力量。
　　“原来还有这种好处！”
　　想到这里，杜刚顿时也熄灭了主动去找其他人的想法，安心开始攀登了起来。
　　反正到上面，总能够遇上，到时候再说，现在，还是以看得到的好处为主。
　　就这样，杜刚日出而做，日落而息，过上了非常简单却又稳定的生活。
　　当然，也没有过多久，仅仅在第十个平台的时候，他就遇上了八个人。
　　八人中，除了之前走散的虞水瑶等三人外，还有五名天骄少年。
　　“你们是在这里等我吗？！”
　　刚刚登上这一层平台，杜刚就笑出声来。
　　虞水瑶与姚子杰二人同时一震，一个眼神带着警惕，一个眼神带着恐惧，下意识远离了那里。
　　其他五个少年先是一愣，不知道这人是谁，但很快，根据面容，想了起来，惊呼道：“古神杜刚！？”
　　这时，乔金却是回答了杜刚的问题。
　　“倒也不是在等你，而是这第十一层平台，有一些难度在……”
　　他指了指更上一层平台，道：“上一层平台倒是不远，只有一万米，但是，从这里往上爬，会有一种莫名的力量涌现，不停地压制我们，导致攀爬速度不快，六个小时到了，都到不了那个上面！”
　　他们这些人，基本上都攀爬了三四次了，每一次都在黑夜即将降临的时候，故意摔下来。
　　不摔不行，不摔他们就会进入黑夜世界，到时候想活着都难。
　　虞水瑶却是没管杜刚的问题，而是冷冷道：“你对龙傲天做什么了？！”
　　杜刚没有一丝犹豫，反问道：“我对他做什么了？”
　　紧接着又问道：“你是他什么人，这么关心？！”
　　“你……”
　　虞水瑶有些生气，道：“龙傲天死了，你不知道吗？你竟然还拿人家来调侃……”
　　杜刚一愣，道：“他死了？你怎么知道他死了？！”
　　“你难道没看到吗，那天晚上，龙傲天带着死意，朝着天上飞了上去……”
　　“他最终没下来，难道不能证明吗？！”
　　杜刚笑道：“你这人，怎么这样，人家龙傲天威武霸气，你怎么咒人家死？”
　　“我觉得，龙傲天那么强大，说不定，已经飞到了某个秘境中，得到了某种好处呢！”
　　“秘境？”
　　“好处？！”
　　虞水瑶一愣，她确实没有想过这一层，先入为主的概念，不止是她，他们三人都以为龙傲天死了。
　　听到杜刚这样一说，确实有这种可能。
　　这时，其他五名少年却像是看到了什么八卦的东西，凑上来问道：“虞水瑶，你为啥问他把龙傲天怎么了？”
　　“难道，有什么隐情？！”
　　龙傲天前几天扶摇直上九万里的事情，他们都看到了，虽然碍于距离问题，他们不知道龙傲天后来如何了。
　　但从当时有神灵级怪物出现，随即龙傲天的气息消失，大致猜测龙傲天死了。
　　杜刚提醒道：“没有证据的事情，不要乱讲，你的随口一言，可能无形中伤害到很多人！”
　　虞水瑶嘴角抽搐了一下，淡雅红唇蠕动了几下，最终还是没有说什么。
　　五人顿时一脸遗憾，他们还以为能够听到什么劲爆的消息呢。
　　“嗡！”
　　众人没聊多久，天色再次暗淡了下来。
　　虞水瑶、姚子杰两人，下意识远离了众人，单独待在了一处平台中心位置。
　　见到他们的举动，杜刚撇了撇嘴，懒得理他们，反倒是一脸热情地凑到了那五名少年堆里。
　　“在下杜刚，乃是神体，还不知道各位是？！”
　　他故意如此，想要看看这五人是什么体质，然后确定下一个目标！
　　五人没想其他，见杜刚如此自爆家门，顿时全都自我介绍了起来。
　　让他失望的是，这五人并非特殊体质，只能算是比较顶级的天骄。
　　当然，相比于普通人来说，他们确实算是顶级天骄，只是与这些拥有特殊体质的人，差了一筹。
　　几人就这样聊了起来，杜刚则是刻意将话题朝着他想要知道的方向引导着。
　　“我听说小鹰王的父亲是大能强者？”
　　待他问出这句话后，其他五人顿时感慨了起来。
　　“是啊，他父亲确实是大能强者……”
　　“一般情况下，嫡亲长辈实力越强，最终诞生出强大体质的几率也就越大……”
　　杜刚继续问道：“那龙傲天呢？他父亲也是大能强者吗？”
　　五人没想到古神这么健谈，也存心想要接触，没有多想其他，笑着回答了起来。
　　“是，龙傲天父亲可不简单，当年也是声名赫赫……”
　　确定了两个俘虏都拥有大能强者的爹之后，杜刚则开始想办法往大家背景上引了。
　　他看着远处依旧很是戒备的虞水瑶，笑道：“虞水瑶，你父亲是不是大能强者？！”
　　虞水瑶听到后，面色一冷，道：“要你管！”
　　杜刚哈哈一笑，道：“我这不是在考虑要不要找你爹提亲嘛，万一你爹太强，那我可不敢上门……”
　　既然已经决定要绑人致富了，他也就顺手再挖一坑，准备等消息传出去，让那些爱慕虞水瑶的家伙主动上钩。
　　果然，旁边五人露出了非常激动的神情，仿佛听到了什么爆炸性的消息一样。
　　看他们的表情，杜刚就放心了，因为但凡有这种表情的人，都是拥有狐朋狗友的，必然喜欢凡事都吹嘘一波，那么今天的事情，自然也会传播出去。
　　“无耻！”
　　虞水瑶恼怒，有心想要揍杜刚，但此刻大家又都是凡人，没有力量，于是，她跺了一下脚，气呼呼地转身离开了。
　　“哈哈哈！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　顿时，在场之人都笑了起来，除了姚子杰还有些谨慎，其他人都露出了一个男人都懂的表情。
　　聊着聊着，杜刚从这些人的语气中，大致判断出来，他们的父辈，有些实力不强，有些也仅仅是神灵级的。
　　这些人虽然不算特殊体质的一撮人，但也是最顶级的天骄，全都拥有四法界主的实力，而且还都是亲传弟子，绑起来也能够值点钱。
　　但是，聊得太好，导致他有些不太好下手，俗话说伸手不打笑脸人。
　　说变脸就变脸这种能力，他根本不会，或者说，他还做不到这样。
　　“杜兄，这次出去，我请你天香阁坐一坐，那里的姑娘，啧啧啧……”
　　“唉！”
　　杜刚叹了口气，既是为自己是处男叹气，又为与众人关系处的太好，导致不好意思下手叹息。
　　看来，以后不能跟这些人混得太熟，不然还真不好下手了！
　　他思索了一下，下次如果再见到其他天骄，尽可能表现得冷淡一些。
　　或者，如龙傲天、小鹰王那样，高傲不可一世，主动吸引仇恨？！
　　想了想，他最终还是摇了摇头，他不是那种性格的人，就算硬装，也装不出来，到时候弄个四不像，反倒不好了。
　　“杜兄，等天亮了，你也试一试，这第十一层平台，虽然难以攀登，但是对身体的好处，却是非常明显……”
　　“你别看我们现在还在这里，但身体的力量，已经较之前，大幅增长了！”
　　“好吧！”听着这还算友好的话，杜刚也熄灭了将这五人坑到体内世界的想法，就像是朋友一般，在这里聊了起来。
　　至于绑人，还是等天亮之后分开，再找其他人绑吧！

第218章 拍卖成神机缘！（求订阅！）
　　漆黑孤寂的夜晚，整个参天大树下全是倒挂在树枝上的怪物，而在第十个平台处却是一片欢声笑语。
　　姚子杰在心中脑补了很多杜刚对龙傲天可能做的事情，最终还是遭受不住内心的折磨，悄然离去。
　　“喔喔喔~~~！”
　　众人虽然位于万米高空之上的平台，但却隐隐听到地面上传来的公鸡鸣叫声。
　　这并非是他们真的听到了，而是脑海中记忆下来的印象，公鸡鸣叫意味着天亮了。
　　“爬山爬山！”
　　五名少年外加杜刚和乔金，全都开始行动了起来。
　　像是一群资深登山爱好者一样，连装备都不上，赤手空拳徒手朝着山壁上爬去。
　　杜刚手刚刚触到山壁，就感觉到一股奇异的力量从其中涌了出来。
　　这种力量，不同于大地的重力，而是一种挤压力，一种仿佛自己挤压自己的感觉。
　　“神奇！”
　　杜刚还是第一次感受到这种力量，他之前听这些人说的，还以为是重力。
　　同时，随着他手脚并用向上攀爬的时候，这股力量却是越来越强，同时，他体内的力量也仿佛有了一种被压缩的感觉。
　　“原来，这就是他们说的压缩感呀！”
　　他心中也有了一丝奇异的感觉，在冥冥中告诉他，只要他能够从这里攀爬上去，那这股挤压力就会增强他的力量，提纯他的力量！
　　于是，感受着这股力量，杜刚飞快地朝上方攀爬了起来。
　　没一会，就把之前一起攀爬的众人甩开了。
　　见到这种情况，乔金仿佛也生出了一种力量，加快了速度朝着上方飞速攀爬了起来。
　　“这小子，又藏拙！”
　　杜刚见此情况，不由得暗骂了一句。
　　从白龙山认识乔金开始，他就发现这家伙一直都藏着底牌，每次你以为他到极限了，他都能够给你惊喜。
　　就是不知道，他到底是什么体质，竟然能够让姬家心甘情愿收下他，并且由姬家家主亲自收为干儿子。
　　“应该是一个不弱于苍天霸体的体质吧！”
　　毕竟，霸王就因为这个体质，被项家给收下了。
　　就这样，他们两人一骑绝尘，领先其他五人近一倍的速度，比预想中快了近一倍，仅仅花费了两个小时，就到达了第十一层平台。
　　到达平台处，杜刚俯下身子望去，发现下方五人速度却是更加缓慢了，明显越往上爬速度越慢。
　　他大致预测了一下，发现这五人就算维持在现有的速度，最终也难以到达这层平台。
　　这时，底下五人也知道他们的情况，看到杜刚二人上去后，大声喊道：“你们先走吧，我们可能今天还是上不去了！”
　　见此，杜刚也不矫情，笑道：“相逢何必曾相识，诸位，咱们后会有期！”
　　说完后，他站起身子，抬头望了上去，发现第十二层平台距离并不算远，大概只有一万米，以他的速度，应该足够在天黑之前上去。
　　“乔金，咱们再上一层？”
　　“上吧，其他人早就上去了，待在这里也没意思！”
　　很明显，乔金说的是其他顶级天骄，那一小部分拥有特殊体质的人。
　　在这个世界，拥有体质的人，相比于没有体质的人，优势太大了，差距也非常大。
　　很快，两人就在天黑降临前抵达了第十二座平台。
　　“杜刚，你老实说，龙傲天是不是跟你有关系？”
　　到达第十二座平台，见周围没其他人，乔金终于忍不住问了出来。
　　他很好奇，想知道龙傲天到达是怎么离开平台的，最后又如何了。
　　其他两人可能没注意，光去关心龙傲天了，但乔金却是在那天晚上，夜幕快要散去之前，朝着下方的平台瞥了一眼，发现当时本该待在第一道平台上的杜刚，踪迹全无。
　　可是，外面的怪物们，却是毫无动静，这也是虞水瑶和姚子杰不知道杜刚不在的原因。
　　他们太相信这些只要有风吹草动就会行动的怪物了，完全没有想过有人能够在这种状况下藏身。
　　所以，他猜想，杜刚可能是有什么阴谋。
　　杜刚笑了笑，“你想知道？！”
　　乔金点了点头，道：“你放心，我不会外传！”
　　他确实是想满足一下好奇心，对于告密的事情兴趣缺缺。
　　杜刚笑道：“既然你想知道，那我就告诉你吧！”
　　“龙傲天确实没死，他在我的体内世界！”
　　“什么？！”
　　乔金一脸震惊地看着他，“龙傲天可是堪比七法界主的实力，竟然被你给抓了？！”
　　他并不知道龙傲天其实已经在第三十层平台的时候晋级到了堪比八法界主的实力。
　　杜刚笑道：“我也没有那么厉害，只是等他被那些怪物打残之后，然后借机收走他……”
　　“嗯……我拥有一种能够在黑夜世界下保命并且让怪物无视我的手段！”
　　听到这话，乔金顿时露出了羡慕之情，“厉害！”
　　他接着问道：“那你打算怎么办？！”
　　杜刚笑了笑，道：“当然是赚钱了，龙傲天可是价值两百万圣晶的！”
　　听到这话，乔金再次露出了羡慕之色。
　　他也想这样做，但是他不能，姬家家主是他干爹，不是他亲爹，他如果做得太过，干爹不一定能够罩得住。
　　而杜刚不一样，杜刚乃是古神，又是这一次黄金时代的开启者，拥有不少身份与头衔，再加上大气运在身，想死很难，可以随意作。
　　乔金想了想，问道：“那小鹰王呢，也被你抓了？！”
　　杜刚哈哈一笑，“你不知道，我给小鹰王开价一百万，他跟我讨价还价，说十万……”
　　“结果，龙傲天进去后，我给龙傲天开价两百万，小鹰王竟然不乐意了，觉得我瞧不起他，非要让我给他开价两百万……”
　　乔金目瞪口呆地看着他，一脸震惊，同时恍然道：“所以，你之前问那几人，是想验证小鹰王与龙傲天的身世？”
　　“哈哈！”
　　杜刚哈哈一笑，道：“要不是你在总决赛的时候让了我一局，我现在可能连你一起绑了……”
　　乔金也跟着笑了起来。
　　确实，当时让那一盘，对于他来说，非常赚，最起码赚到了古神的友谊。
　　“不过，就算你把我绑了，也不一定有他们有钱，毕竟，他们的背景都非常深厚……”
　　大能之子，可比他这家主的干儿子重要的多！
　　别说干儿子了，就是亲儿子都不一定有他们重要。
　　这些大家族内，家主并非最大的，家主只是管理当代家族内部事务的负责人而已。
　　真正的权利，掌握在各个家族内部的太上长老手中。
　　大能，既是各大家族内部的太上长老，不管是实力亦或者权利，都大于当代家主。
　　家主每代都会换人，但太上长老却是一直存在！
　　不过，能够当上家主的人，全都是当代最优秀的人，往往也容易突破到更高等级，等他们实力达到了，也会慢慢成为太上长老。
　　接下来几天，杜刚与乔金作伴，两人白天攀爬登山，晚上则是胡侃闲聊。
　　终于在十来个日夜颠倒之后，到达了第三十层平台。
　　此刻，这里还剩下的，只有十四五人。
　　这些人，全都是中年模样的强者，没有一位是年轻人。
　　看他们的服饰，能够看出，全是各大家族内部年老的战士。
　　可能，这些人在年轻的时候，也与各族天骄一样，谈天阔地，但在这一刻，只能沦为陪衬。
　　“杜刚，你终于来了！”
　　听着这话，杜刚好奇道：“怎么，你们在等我？！”
　　一位中年男子笑道：“算是吧……”
　　“一个月前，神庙发生变化，诸多家族全都派人进入……”
　　“在当时，通天山畅通无阻，如今天这般，可以随意向上……”
　　“但是，当你离开盘古大陆后，通天山就停在了第十六层的位置，任何人都无法上到第十七层，或者说，第十七层没有平台！”
　　中年男子笑道：“而你返回盘古大陆之后，通天山又继续延续上了，所以我们也都知道你来了……”
　　杜刚恍然，问道：“那些人都上去了？？”
　　中年男子知道他问的是最顶级的那一批人，笑道：“对，他们已经上去了，不过，既然你与这里有如此深厚的联系，那我估计，他们就算登顶，可能也需要等你到了才能够拿到什么好处吧！”
　　杜刚点了点头，告别了众人，与乔金一起，再次向上攀登了起来。
　　这一次，一路上却是没有再遇上人，与此同时，每向上走一层，他们感觉所在的平台范围就小了一些。
　　这意味着，距离山顶，已经不算太远了！
　　终于，抵达了第四十九层平台。
　　此刻，这处平台已经聚集了几乎所有进入神庙的天骄，足足有四五十位强者。
　　“杜刚，你终于来了！”
　　这一次，平台上的所有天骄全都露出了微笑。
　　很明显，他们都在等待。
　　杜刚看着平台上空的场景却是楞在了当场。
　　只见在平台上方，世界像是被一道线给切割开一般，左边是黑夜，右边是白天，两种颜色的背后，则像是通往两个不同世界的通道。
　　而在半空中，与他们这一处平台相对应的，则是九座漂浮在白色世界所在位置的石台。
　　“现在是什么情况？”
　　杜刚看着这一幕场景，问向了此刻全都望着他的人群。
　　“你看这里！”
　　这时，一位长相与姚子杰相似的俊美女子，让开身子，露出了挡在身后的一处图案。
　　在地面上，一道刻画非常奇怪的图案摆在那里，在其中还有一些凹槽。
　　非常奇怪的是，杜刚在第一眼看上去感觉是奇怪的图案，但在第二眼看上去时，地面上却是出现了一个‘古’字凹槽。
　　姚子萱笑容甜美，款款道：“我们猜测，下一步动作，可能需要你的血将这地上凹槽给填满……”
　　“嗯？”
　　杜刚一怔，环视了一圈，发现所有人都在望着他。
　　“我的血吗？”
　　他思怵了一下，开口道：“我的血很是金贵，每一滴都拥有神效，就这样损失的话，想要补回来，需要的代价太大……”
　　众人依旧在望着他，不过却是在思索他这话的意思。
　　杜刚突然咧开了嘴，露出一口洁白的牙齿，灿烂道：“想要让我放血，也可以，你们需要补偿我！”
　　“补偿？”
　　众人一愣，没想到杜刚竟然提出了这个要求。
　　“你……是要钱？”
　　不少天骄都皱起了眉头。
　　在他们的字典里，其实没有钱的概念，因为家族培养他们，放出来的是资源，往往都是价值不菲，难以用钱去衡量的。
　　所以，说他们视金钱如粪土，倒是也说得通，因为钱现在放在他们眼中只能够用来买一些武粮液这样的口舌之物。
　　姚子萱笑容甜美，道：“你打算要多少钱？！”
　　杜刚从这女人的长相，就知道她肯定是姚子杰的双胞胎姐姐。
　　他数了一圈在场的人，足足有四五十个后，开口笑道：“你们这里有四五十个人，一人补偿我十万圣晶如何？！”
　　“十万圣晶？！”
　　在场之人全都皱起了眉头。
　　他们虽然不在乎钱，但不代表他们不知道圣晶的价值。
　　杜刚一开口就是十万，让一些人有些不满。
　　“不就是借你一点血用吗，十万圣晶你怎么不去抢？！”
　　杜刚瞥了一眼说话的人，记下了他的长相。
　　淡淡道：“当然，你们也可以不出钱……”
　　剩下的话他没说，意思很是明确，不出钱，那咱们就耗着。
　　此刻，所有人都还是普通人状态，没有任何神力，也无法奈何的了他，大不了跳下去。
　　“十万圣晶吗……”
　　这时，姚子萱笑道：“就十万圣晶，不过，我现在没带这么多，怎么办？”
　　杜刚笑眯眯道：“没带那么多，那就拿东西抵呗，你们身为圣子圣女，身上没点值钱的东西吗？”
　　姚子萱笑吟吟道：“我可不是圣女……不过，既然你要，那就给你吧！”
　　说着，她从脖颈处，摘下了一条项链，平静道：“这条项链，是一件护身神器，可以在生死关头，保你一命，值十万圣晶吗？”
　　“值！”
　　杜刚一眼就看出这东西的不凡之处，连忙上前接了下来。
　　拿在手上把玩感受了一下，果然是神器，其中蕴含的能量非常强大。
　　保命的东西，他不嫌多，也不管这项链是女式的，直接戴在了自己脖子上，将其藏在了衣领内。
　　见姚子萱妥协，其他人也相继走了出来。
　　其中，一位背着棺材的少年，突然打开了他的棺材，从里面的包裹着的木乃伊身上，撕下了眼睛所在的白布条。
　　“这一道布条，可以蒙蔽神灵级强者一秒钟！”
　　杜刚顿时眼睛一亮，但很快谨慎道：“你说的真的假的，不会随便拿个破布条坑我吧？！”
　　听到这话，背棺少年身形晃了晃，要不是他现在没有神力，可能已经动手了。
　　依旧是姚子萱，她笑着解释道：“这布条可是好东西，你没注意到他说的是神灵级吗？这意味着，不管是一劫神灵，亦或者九劫神灵，都能被其蒙蔽！”
　　“这么厉害？！”
　　杜刚听到后顿时一惊，连忙上前抓过布条，拿到手里打量了起来。
　　但是，无论他怎么打量，这布条好像都像是普通的布条。
　　他皱起眉头，眼神来回流转，“你们两个家伙不会合伙框我吧？！”
　　“你……”
　　背棺少年气急，身体再次一晃，能够看出，他的手有些发抖。
　　这时，一个满脸猴毛，长相奇怪的猴人却是哈哈一笑，道：“这小子是背棺人，据说是幽家精挑细选出来的，几千万年才出一个……”
　　见杜刚不懂其中意思，猴人挠了挠头，笑道：“幽家小子的棺材内，躺着的是一位真神级强者的尸首，你手中的便是真神裹尸布，拥有无穷神力！”
　　“嘶！”
　　杜刚倒吸一口冷气，震惊地看着背棺少年。
　　竟然背着一具真神尸体行走，闹着玩吗？
　　这样说的话，那他的那口棺材……
　　杜刚仔细打量那口棺材，发现其看起来普普通通，仿佛就是木头棺材一样。
　　看了半晌，他都没看出有什么玄妙之处，不过却是点了点头，道：“行，这裹尸布我收下了，你的十万圣晶也算够！”
　　听到这话，背棺少年则是终于松了口气，缓缓回到了自己的位置。
　　“俺老孙没什么宝贝，就送你一根猴毛吧！”
　　之前的猴人笑嘻嘻地拔下了一根猴毛，也不解释，就这样递给杜刚，一副你快问我这猴毛是干什么用的样子。
　　孙悟饭！
　　杜刚想起是传说中的名字，没有扫他的兴致，问道：“这猴毛是干什么用的！？”
　　孙悟饭哈哈一笑，道：“俺老孙修的乃是斗战圣族秘法，这猴毛你随口一吹，可以变化出无数个与你长得一模一样的人，并且，你可以在一刻钟内，操控他们朝着不同方向逃跑……”
　　他没说战斗的事，这说明这根猴毛只能用来逃跑。
　　杜刚点了点头，将其接了下来。
　　毕竟是一个长得像猴哥的人，这面子得给，他从小也没少看西游记……
　　“其他人呢？”
　　此刻，场上依旧有不少人都面露不悦，并不想掏钱。
　　不过，有一对双胞胎萝莉，却像是看出了什么，笑嘻嘻走了出来，“哥哥，我们两个没有宝贝，这两只小熊送给你怎么样？！”
　　她们俩人异口同声说着同样的话，仿佛就像是一个人说出的一般，非常诡异。
　　见杜刚有些犹豫，旁边的姚子萱又开腔了。
　　“啧啧，这可是她们大能老爹花了大代价做出来送给她们的玩具……”
　　杜刚其他的什么都没听到，就记住了大能二字。
　　连忙将两个小熊玩具接了下来，笑道：“好，哥哥就把这玩具收下了！”
　　开什么玩笑，大能做出来的东西，必然是宝贝，这他能不要吗？！
　　场中有一些人在若有所思，但大部人，全都是静观其变，不打算掏钱的。
　　其中，有一位背着巨剑的少年，却是想到了什么，站了出来，开口道：“我没有十万圣晶，欠你一个人情如何？”
　　“人情……”
　　杜刚摇了摇头，“不要，我就要实际点的……”
　　谁知道你谁，还欠人情……
　　这时，旁边的姚子萱却是轻笑道：“独孤鸿，你卖人情需要用实力卖，等你有了你家老祖独孤求败的实力，到时候你的人情，那就值钱了！”
　　独孤鸿也没有反驳，觉得挺有道理，于是，思索再三，他从自己腰间，取下了一颗剑丸，道：“这里有我家老祖的一道剑意，不论是用他克敌，还是用来修炼，都可以……”
　　杜刚一惊，连忙上前，一把接过，仔细查看了起来。
　　看着从自己手上到别人手上的剑丸，独孤鸿有些不舍，眼神都没离开。
　　独孤求败，乃是独孤家老祖，实力深不可测，这种存在的剑意，那得多强？
　　姚子萱这时，就像是一个主持人一般，淡笑道：“只是独孤老祖年轻时留下的剑意，威力尚可，应该能够堪比神灵级的攻击，至于有几劫神灵的程度，那就不知道了！”
　　“相比于克敌效果，很明显，独孤鸿主要是用来领悟剑意的！”
　　听到这话，杜刚顿时冷静了下来。
　　一道剑意，对于耍剑的人来说，却是重要，但对于他来说，只是一道堪比神灵级的攻击手段。
　　他想了想，开口道：“这样吧，这道东西我先收下，等你以后有其他价值不菲的东西，再来找我换！”
　　听到这话，独孤鸿顿时欣喜了起来，连忙道：“好，我一定会尽快找到值钱的宝贝，来和你换的！”
　　至此，已经有六个人都与他换过东西了。
　　“抓紧时间！”
　　杜刚催促道：“你们还想不想看我放血了？”
　　众人面面相觑，谁都不愿再站出来了，因为前面六人掏出的东西，实在是太珍贵了。
　　这时，姚子萱再次笑吟吟道：“舍得舍得，有舍才有得，各位，要想开启下一步，咱们还需要舍弃一些东西才是……”
　　大部分人都没在意她说的话，依旧在等待着，他们觉得现在给杜刚的东西，已经价值不菲了，没必要再给了。
　　“六件如此珍贵的宝贝，难道还换不来你一升血液吗？”
　　这是已经有人不忿了，“就算是神体的血液，也都够了吧！”
　　神体？
　　这时，一个长得仙气十足，却又显得古灵精怪的女生仿佛想到了什么，迅速站了出来。
　　“哎呀，十万圣晶就十万圣晶吧，给了不就完了嘛！”
　　只见她迅速掏出一颗灵芝，笑道：“吶，这个给你，烛龙仙芝，疗伤圣药，就算你快要死了，它都能把你救回来！”
　　杜刚下意识望向了姚子萱，等待她的解释。
　　毕竟，他年龄太小，见识很浅，认不出来。
　　姚子萱看到杜刚的样子，顿时一乐，笑道：“这位乃是太岁灵家的人，天生拥有寻找天材地宝的能力，能入她的眼，必然是好宝贝！”
　　听到这话，杜刚顿时欢天喜地的将其收了起来。
　　此刻，人群中，一位衣衫前同样印有一个空字的少年，原本并不在意，但见这几人的样子，仿佛有某种特殊的意味后。
　　他思索了片刻后，迅速站出来道：“确实，十万圣晶而已，与成神相比，微不足道，我出了！”
　　说着，他掏出了一道卷轴，递给了杜刚，道：“空虚是我表哥，这东西给你，也不算给外人……”
　　看着这写着一个空字的卷轴，杜刚有些好奇。
　　“这乃是一道可以让你在一瞬间传送出数千万公里远的卷轴，算是一道保命的东西！”
　　杜刚点了点头，也接了下来，虽然他感觉这道东西暂时来看用处不大，但好歹是人家一番心意，而且还是空虚表弟，这么捧场，他也不能让他尴尬。
　　至此，一共八人与他完成了交易。
　　而在场中，有三名少年，却像是想到了什么，同时站了出来。
　　“我给你！”
　　“十万圣晶而已……”
　　“我有一件宝贝……”
　　三人同时说出，接着，一名少年就迅速道：“我先说的，我先给你……”
　　“还是让我先吧！！”
　　另一名少年不甘示弱。
　　听着这莫名其妙的话语，在场之人，全都楞住了。
　　不止是他们，此刻杜刚亦是皱起了眉头。
　　心中暗暗猜想着。
　　他看了一眼远处白色世界外围所漂浮的九座石台，在看现在三名少年要争夺的第九个交易位置，有些明悟。
　　他下意识看了一眼姚子萱，见其嘴角噙笑，对他微微点了点头。
　　杜刚这才终于明白了，原来，这交易，还真的有猫腻！
　　他说这些人怎么这么痛快，又是送项链，又是送裹尸布的。
　　原来，有更大的好处等着他们呢！
　　此刻，场中不少人都后知后觉地醒悟了过来，顿时垂头顿足了起来。
　　看向杜刚的目光，也充满了复杂。
　　最复杂的，当属姜文星，他没想到，敌人不过一个落魄古神，竟然也能够有这样的一天。
　　而以他为首，则全是一批与古神为敌的人，或者说，与姜家结盟的种族，秦家、姒家、殷家三家子弟都在其中。
　　只有龙家的天骄不在，这是因为，龙家只来了一位龙傲天，其已经被杜刚抓起来了。
　　看着那一张张充满了渴望的眼神，杜刚淡笑道：“最后一个名额，价高者得，姜家除外！”
　　听到这话，姜文星顿时睚眦欲裂，但又无可奈何。
　　秦家、姒家、殷家的子弟，则是有些犹豫，看了一眼姜文星后，最终还是凑到了人群中，开始报价。
　　毕竟，他们与古神，没有太大仇怨，只是因为联盟，才与姜文星站台，此刻遇到与自身利益相关的事情，自然一切都以自己为主。
　　“不要挤，不要挤，大家文明竞拍！”
　　杜刚此刻犹如一个拍卖会的主持人一般，站在众人的前面，大声喊着。
　　顿时，场面恢复了秩序，所有人全都冷静了下来。
　　杜刚这才点了点头，笑道：“咱们一个一个来，那边有九个石台，很明显是通往白色世界的……”
　　“至于进入白色世界有什么好处，我也不知道，但从姚子萱等人的态度来看，我猜想，必然好处不小……”
　　“少的话，可能有一些天材地宝，价值连城，说不定还有至尊神器……”
　　众人撇了撇嘴，什么至尊神器，当他们傻子吗，这种东西，如果出世，别说他们了，就连十八族，都不一定能够保住。
　　毕竟，原初大陆上的种族，只是不愿意来到宇宙这里，并非他们不能来。
　　宇宙这里在他们看来，可能是一些毒障之地，待得久会有一些影响，但短期待一段时间完全没问题。
　　“咳咳！”
　　杜刚觉得至尊神器有些夸张，咳嗽了一声，笑道：“至尊神器也不一定就没有，说不定呢，不过，除了至尊神器，我觉得，成神机会，还是可能性很大的，毕竟，你我都是界主级，神庙如此限制，除了让人晋级神灵，我也不知道还能有什么让人来的价值了……”
　　对于杜刚说的至尊神器，众人都没有太大的反应，但是当杜刚说到成神之后，每个人都面红耳赤了起来。
　　“我出神器一把……”
　　顿时，就有人按奈不住了，迅速报价。
　　“我也有神器……”
　　这时，杜刚迅速打断了马上要混乱的场面，开口道：“不要乱来，每人喊价的时候，把自己的东西价值说出来，就以圣晶计算！”
　　“我的神器乃是无价之宝，若是要折算圣晶，最少一百万……”
　　“呵呵！”
　　有人冷笑道：“你那不过是区区一阶神器，我出一件二阶神器，价值一个亿……”
　　“我的二阶神器，亦是无价，价值算一百亿……”
　　杜刚一阵无语，发现这些人越报越大，恨不得把他们的神器报到一万亿上。
　　“等等，你们玩我呢，同样是二阶神器，价值一亿到一万亿？”
　　这时，姚子萱笑道：“神器无价，这是真的，每一件神器，都拥有其独特的能力，非常珍贵，所以，你如果让他们折算圣晶，不太现实……”
　　“不过，如果按照等级来计算的话，还是不错的，比如优先看等级，一阶、二阶这样，然后根据最高等级，决定要谁的！”
　　听到她这样说，杜刚点了点头，大声道：“听到了吗？都按照姚子萱说的，现在报到二阶神器了，还有没有价格更高的？！”
　　众人听到后面面相觑，仿佛都在等别人出价。
　　“如果没人报的话，那我就从二阶神器里面挑了，再报就不认了！”
　　这话一出，顿时，又一位少年站了出来，一咬牙，道：“我出一把三阶神器！”
　　谁知，他不说还好，没人叫价，他一喊，顿时又有两个少年喊了出价三阶神器。
　　杜刚一阵无语，他大致明白这些人的心理了，想要，但又舍不得，而别人若是叫了与他所持神器同等价位的东西，则才舍得。
　　这时，姚子萱凑到了杜刚跟前，小声道：“我建议，你选择一些防御性质的神器……”
　　杜刚一愣，这才记起，这些人给他的东西，大部分都是防御性质的。
　　他疑惑道：“有什么讲究吗？”
　　姚子萱笑道：“等这次结束，到了外面，只有咱们两个人的时候，我再告诉你……”
　　说着，她还挑逗性地舔了舔自己的炽烈红唇，撩拨了一下杜刚。
　　杜刚直接无视了她最后这一个动作，继续支持会场，“现在是三阶神器，还有没有比三阶神器价值更高的？”
　　“诸位，这一次，可能关系到晋级神灵的机缘，一把三阶神器，换成神资格，你换不换？”
　　他这话说的还挺有诱惑力，顿时，又有人忍不住了，大声喊道：“我出一把四阶神器！”
　　顿时，又有一个人，跟着喊道：“我也出一把四阶神器！”
　　看着这一幕，杜刚再次无语，简直就像是在挤牙膏，挤一点出来一点，你以为没有了，但是挤到最后，总是还能够挤出来！
　　而且，这些人每个人都怕自己亏了，都在等别人叫价，然后才叫。
　　就这样，杜刚不停地诱惑他们，价格也是越抬越高，没一会，就达到了七阶神器的程度。
　　到了这个时候，已经没有太多人叫价了，就连七阶神器，也只有一位天骄少年拥有。
　　见此，杜刚笑吟吟道：“诸位，还有没有价更高的，如果没有，我就直接拿走了？！！”
　　他说完，继续环视着周围所有人，将每一个人的眼睛全都望了过去。
　　终于，在人群中，找到了一个面容俊秀，但眼神中充满了忐忑的少年，笑道：“要知道，这可能关系到晋级神灵的机缘，错过，可能一辈子都无法晋级……”
　　“你们想想底下的那些侍卫，很多年前，他们与你们一样，英雄少年，盖压当代，但是，随着时间推移，一直无法晋级神灵，最终被家族放弃，渐渐沦为侍卫……”
　　“别说了！”
　　那名少年果然受到刺激，双目赤红，激动道：“九阶神器，就这一次，还有价格比我高的，我就不参与了！”
　　看得出来，这把九阶神器对于他很重要，此刻也是受到杜刚言语刺激，才舍得拿出来。
　　杜刚微微一笑，继续道：“好，现在最高价格，九阶神器，我数到三，如果没人竞价，那这最后一个晋级神灵的机缘，就赠予这位少年！”
　　他说话不嫌舌头大，直接将第九个石台的资格，说成了成神的机缘。
　　“一~！”
　　喊的时候，他也在不停地巡视着。
　　发现场内的人，全都眼红，但却没有办法的样子。
　　顿时明白，这些人应该是没有价值更高的东西了。
　　“二~！”
　　这时，有一个少年忍不住了，开口道：“我现在没有携带九阶神器，能不能等我出去之后，再给你？”
　　听到这种话，杜刚翻了个白眼，“想白嫖吗？嫖完之后，你觉得不值，不给了，我怎么办？！”
　　他淡笑道：“只算当场结清，否则免谈！”
　　同时，继续扫视着，看看有没有能够出得起更高价格的。
　　很快，他就扫到了秦家的一位少年，发现他目光很是复杂，连忙道：“成神机缘，一步成神，一步成仆，说得虽然夸张，但千百万年之后，你们这群人，说不定真有无法突破神灵，最终沦为侍卫的人……”
　　秦家那位少年见杜刚一直对着他讲，顿时一怒，道：“杜刚，我还没找你麻烦，你竟然先来骂我……”
　　听到这话，杜刚一愣，“我何时骂你了？！”
　　“你没骂我，你盯着我看干嘛，不就是暗示我以后可能沦为侍卫吗？！”
　　秦家少年怒斥道：“你这家伙，在巅峰赛的时候，不断用言语刺激我弟弟，导致他现在彻底自闭，我还没找你算账呢……”
　　杜刚一怔，突然露出了一丝微笑，道：“你弟弟是秦阳华？”
　　“不错！”
　　杜刚笑道：“哦，是他呀，我记得，他当时不停挑衅我，说要与我不死不休，在比赛内打完还不算，还要与我现实约架，签订生死状的那种！”
　　“你弟弟人呢，快让他来见我，说好的生死战，他跑哪里去了？！”
　　他嘲讽道：“我听说，有一种网络键盘侠，网络上重拳出击，现实中畏畏缩缩，你弟弟秦阳华不会是这种人吧！？”
　　“你说什么呢！”
　　秦家少年面红耳赤，恨不得上来与杜刚搏命，“我弟弟不是这种人！”
　　杜刚笑道：“不是这种人最好，你让他尽快来找我，说好的生死战还没结束呢……”
　　说到这里，他看到了远处角落里静静站立的虞水瑶，笑道：“告诉他，若是不来，我就把太***体给抢走了……”
　　“哼！”
　　虞水瑶听到后，顿时冷哼了一声，别过了头。
　　这一辈追求虞水瑶的人并不多，因为上一代有不止一位圣子发出说要追求虞水瑶的，导致这一代人大部分都不敢对虞水瑶抱有非分之想。
　　之前那位报价九阶神灵的少年，连忙道：“杜刚，三呢，你快喊三呀！”
　　听到他这样说，杜刚这才放过秦家少年，笑道：“最后一次机会，成神机缘近在眼前，还有没有？！”
　　沉吟了三秒，没人回答他，这才最终拍板，道：“成交，这第九个成神机缘，送给你！”
　　说着，杜刚迅速上前，将少年手中的九阶神器收了起来。
　　“轰！”
　　随着他将神器收起，天地间突然响起一道巨响。
　　紧接着，之前与杜刚做过交易的人，在这一刻，全都无风自动，像是得道成仙一般，白日飞升，朝着天空中的九座石台飞去。
　　“真的有用！”
　　这一刻，有人大吃一惊，“这怎么可能，与杜刚交易，他们竟然能够飞往石台，难道，这神庙世界，杜刚能够操控？！”
　　别说他们了，杜刚此刻亦是一惊，他还以为一会石台开放了，需要人们自己上去呢，都已经在想到时候如何替这些交了钱的人，上石台呢。
　　没想到，神庙世界倒是替他节省了功夫，没有他出手，直接将这交易的九人，浮上了石台。
　　这一刻，九人全都松了口气，毕竟，他们也是豪赌，赌对了别墅靠海人生赢家，赌错了一无所有白梦一场。
　　事实证明，他们赌对了，这一次，可能真的有成神的机缘在！
　　很快，九人就漂浮到了九座石台上。
　　与此同时，杜刚等人所在的平台，也开始无风自动，缓缓悬浮了起来。
　　“这是怎么回事？！”
　　所有人都下意识朝着平台中心走去，防止跌落下去。
　　在众人的忐忑中，平台同时飞了起来，与九座石台平齐。
　　唯一不同的是，九座平台此刻漂浮的位置，靠近白色世界的入口，而他们所在的平台，则是靠近黑色世界的入口。
　　“这难道就是入场券吗？只有与杜刚交易过的九个人，才能够获得九个进入白色世界的名额？！”
　　这一刻，不少人恍然，同时笑道：“这样说的话，所谓的成神，也不一定，说不定，白色世界更恐怖，毕竟，真相有时候没有你表面看得那么简单……”
　　话音未落，石台上的九人，仿佛得到了什么指引，全都非常整齐地迅速盘膝坐地。
　　“想做样子给我看？！”
　　之前那名天骄笑了笑，“九阶神器说送就送，我倒要看看，你们能够如何……”
　　这时，让所有人震惊的一幕出现了，只见从白色世界中飞出了九道蕴含大道真理的虹光，连接在了九座石台。
　　“这……”
　　在场之人，无不动容，那九道虹光，太过于宏伟，让他们觉得，仿佛成神再望一般。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，九座石台同时动了起来，随着虹光一起，缓缓朝着白色世界内部飘去。
　　与此同时，仿佛拥有某种联系一般，在九座石台动了的同时，杜刚等人所在的平台，亦是缓缓涌动，朝着黑色世界飞去。
　　看到这一幕，之前嘲讽的少年，心情有些复杂，终于无话可说了。
　　ps：老鹰往常日更27000字，最近不知道是不是晓得橘猫要战他，日更往29000字甚至3万字上靠了（可能是我错觉，给自己脸上贴金。），总之，原计划日更3万3千字，月更100万字可能不够了，需要继续再多更一些了，月更比他多16万字，那就能赢，日更3万3若是不够，橘猫老命不要了，日更3万5，日更4万往上怼！打破整个网文圈记录，打破整个起点建站以来最强记录！
　　求订阅！求订阅！求订阅！

第219章 多了十八位神灵级打手！（求订阅！）
　　神庙外，早在杜刚进入之后，就发生了一些变化。
　　整个神庙入口，神力外泄，动荡不安，仿佛有恐怖的存在要临世一般。
　　也就在那一天，神庙入口被四大公司彻底封锁，不再允许任何人进入，同时派了各种强者在门口等候。
　　就在一小时之前，神庙再次发生动荡，一股非常宏大的伟力在其中酝酿，哪怕透露出来一丝，都让外界所有人都感到恐惧。
　　这一刻，十八族的神灵级强者来了不少，全都面色凝重地在这里等候着。
　　他们不知道发生了什么，但肯定与盘古至尊有关！
　　…………
　　“轰！”
　　随着平台缓缓驶入黑色世界，所有人的修为，都在这一刻恢复了。
　　“嗖！”
　　恢复的刹那，就有人迅速施展步法，朝着来时的方向飞去，想要退出黑色世界，主动前往白色世界。
　　“嘭！”
　　让人意外的是，此刻明明能够看得见来时的路，空间通道也开启着，但就是无法穿越。
　　“嗖嗖！”
　　不仅仅是他，紧接着又有两道身影跟了过去，但结局却是一样，直接被挡了下来。
　　杜刚却是没管他们，而是望向了这方世界，勘查情况。
　　黑夜世界内，与他在外界看到了一样，全都是带着一双翅膀的黑色怪物。
　　不过，还好的是，他们这里降临所能够看到的怪物，基本上都是四法界主级，并非无法应对。
　　“轰隆隆！”
　　让人惊讶地是，原本静静立在众人脚下的平台，在这一刻，发生了一些变化。
　　仿佛是积木一般，平整完好的平台，化身成为一块块长条形的砖块。
　　接着，仿佛受到了某种东西的操控，这些砖块，全都一块块组合在了一起，排列整齐，形成了九条通往天际的道路。
　　“这是什么意思？”
　　所有人都停下了，暗暗思索着眼前的一幕。
　　“这会不会是九条通往成神路的通道？！”
　　这话一出，在场之人都惊了。
　　“是这样吗？！”
　　没人能够回答出来答案。
　　“嗖！”
　　这时，有一位少年，化身一道蓝光，极速飞行，朝着台阶飞去。
　　谁知，就在他快要飞上去的时候，突然像是断翼的天使一般，极速下坠，“轰！”地一声，落在了第一个台阶上。
　　“这……”
　　所有人震骇，不知道这代表着什么。
　　而那名少年，在到达台阶后，却是身体一震，接着，也不飞行，就那样，在台阶上奔跑了起来，朝着更高层台阶跑去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　这一刻，没有人傻站着，所有人都动了，朝着台阶飞去。
　　“轰轰轰！”
　　与之前那名少年一样，他们在到达台阶的刹那，就迅速降了下来，同时身体一震。
　　“通天之路，抵达终点，可证神灵！”
　　所有人，包括杜刚都接收到了这一段话。
　　可是，让杜刚惊奇地是，他能够飞行。
　　其他人都无法飞行，但是他可以！
　　见此，他迅速化作一道光影，朝着一条路的台阶尽头飞去。
　　“这……”
　　众人无不露出羡慕之色，但又无可奈何。
　　这时，有人迅速离开了台阶，想要朝外界飞行，前往台阶的尽头。
　　但是惊奇的是，无论他怎么飞，都无法越过第一层台阶，他与第一层台阶的距离，始终保持着一致。
　　“想要过去，只能够从台阶走！”
　　这一刻，所有人都明悟了！
　　“追~！”
　　各个台阶上，都已经有跑得飞快，遥遥领先的人。
　　其他人见状，全都各自选择了一条台阶，迅速追了下去。
　　台阶并不长，只有万阶，杜刚在一刹那的功夫，就飞到了尽头。
　　“嗯？！”
　　他站立在台阶尽头，有些疑惑。
　　“不是说成就神灵吗？怎么没动静？！”
　　此刻，他在最后一个台阶上站立，左摇右晃，都没有任何反应。
　　见此，他身体一跃，跳跃到了隔壁台阶路的尽头，与之前一样，没有任何事情发生。
　　仿佛，这一切，都与他无关一般！
　　看着这一幕，杜刚嘴角抽搐了一下，一开始能够飞行，他还以为是自家老祖盘古至尊给他制造的便利，心中不停地赞美。
　　但现在看来，盘古至尊是完全不想让他参与呀！
　　卧槽，这么坑吗？！
　　盘古至尊，我是你后代呀！
　　杜刚一脸无奈，依旧将九个台阶的尽头都走了一个遍，毫无反应，最终，他只能放弃了，朝着来时的道路飞去。
　　此刻，九条路上的所有人，都在第一百个台阶处，大打出手，包括最先跑出来的少年，也在这里被人拦住了。
　　不过，杜刚却是从他们战斗的威势以及散发出的余威，判断出，台阶之上，拥有某种限制。
　　“轰！”
　　正在这时，有一名少年，被人轰出了台阶，但是，正当他想要返回的时候，却惊愕的发现，自己被挡在了台阶之外。
　　在台阶范围内，竟然出现了一个无形且看不见的空气罩。
　　“这特么的！”
　　少年暗骂了一句，迅速朝来时的路飞去，很快，他就到达了第一个台阶，这一次，他又降了下去，顺利地上到了台阶上，急速朝着后方追去。
　　“原来如此，一旦被打出台阶，就只能从头再来吗？！”
　　杜刚此刻就像是一个无事人一般，漂浮在半空中，静静地看着热闹。
　　突然，他发现有一条道路上，姜文星竟然遥遥领先，即将到达第二百个台阶。
　　“嘿嘿！”
　　杜刚顿时露出了一丝有意思的笑容，迅速朝着姜文星飞了过去。
　　“破天势！”
　　这一刻，他直接释放了最强大招！
　　姜文星吓了一跳，连忙施展手段，准备抵挡。
　　但是，下一秒，杜刚所放的破天势，就被台阶外围的空气罩给拦下了。
　　“卧槽，不要这样吧！”
　　杜刚一脸无奈，“不让我插手吗？！”
　　看到这一幕，身处台阶内部的姜文星，顿时松了口气，对着杜刚冷笑了一声，就继续朝着前方奔去。
　　“世界之力呢？”
　　杜刚试着将世界之力展开，让他意想不到的是，世界之力竟然顺利地展开了。
　　不过，他在将世界之力攻向姜文星的时候，再次失效了。
　　攻击人不行吗？！
　　杜刚暗暗思怵，“那拉人进体内世界呢？！”
　　他想试一试，但在场之人都恢复了实力，一个个最差都堪比四法界主，并不好惹，世界之力根本收不起来。
　　这也正常，世界之力，一般只能将没有抵抗能力或者主动进入的人拉动。
　　就这样，众人边走边打，打赢的继续前进，打输的则是从头再来。
　　本来，万阶台阶，其实并不长，很容易走完，但看他们的步法，很明显，里面有限制，越往后走，速度越慢，这也变相给了其他人机会。
　　或者说，每一个人都有机会，就算被打出去，依旧可以重头再来！
　　随着对手就算战败，依旧能够源源不断从头再来的现状出现，渐渐的，有些人不耐烦了。
　　在之前，他们都是点到为止，以将对手轰出台阶为主进行战斗。
　　谁知道，这样做，并没有意义，对手依旧能够重回台阶。
　　于是，一些实力强的人，开始下起了狠手。
　　“嘭！”
　　一位实力只有四法界主级的少年，被一位强者重重一击，击飞了出去。
　　“噗！”
　　这名少年在这一刻，身受重伤，吐血不止。
　　他试着想要返回台阶，但身体却是支撑不住，再次吐了口血，一副摇摇欲坠的模样。
　　可他还不死心，还想要重回台阶，强撑着回到了第一个台阶的入口，再次踏了上去。
　　当他再一次追上其他人的时候，这一次更加不堪，被众人打斗的余波击中。
　　“嘭！”
　　这一下，简直伤上加伤，被彻底打飞了出去的同时，昏迷了过去。
　　“哎呦呦，这可别死了！”
　　杜刚用非常怜悯的话说道，同时试着展开世界之力，将其收了起来。
　　“嗖！”
　　瞬间，那名少年就被他收到了体内世界中。
　　嘿嘿！
　　杜刚傻笑了一声，迅速将一部分意识投放进了体内世界。
　　精神体检查了一下少年的情况，发现他仅仅只是昏迷脱力，他强大的体质，让他的生命力异常顽强。
　　见此，他不再犹豫，直接将其绑在了第三根柱子上。
　　“这……”
　　小鹰王与龙傲天，一脸惊慌地看着那名少年。
　　只见在其身上，鲜血伶俐，血肉模糊，看起来非常残忍。
　　“可怜的家伙，被杜刚打成这样吗？！”
　　两人对视一眼，没敢开口，好汉不吃眼前亏，他们现在都是俘虏，惹得杜刚不高兴，指不定会如何呢。
　　被打被杀都是轻的，他们其实是怕遭到非人般的凌辱，那是他们无法忍受的。
　　杜刚却是没管他们，确定少年死不了，就迅速离开了。
　　这一次，他面带笑容，两眼放光，一眨不眨地盯着九条路的人。
　　很快，又有一名少年被击出台阶，杜刚见状，迅速探出世界之力想要拉他。
　　但可惜，这名少年还有抵抗之力，迅速挣脱，同时谨慎地看了一眼杜刚。
　　最终还是没去招惹杜刚，毕竟，与众人不停在台阶上争斗相比，杜刚仿佛无事人一样。
　　看着重新返回台阶，继续战斗的少年，杜刚露出了遗憾的表情，不过很快又恢复了。
　　他迅速飞到众人上空，开始不停地查看着，等待与第一个被拉进体内世界的少年一样，陷入昏迷的人出现。
　　“我这可不是害人，我这叫救人！”
　　很快，又有一位少年胸口被打出一个洞口，整个人飞出台阶的刹那，昏迷了过去。
　　见此，杜刚毫不犹豫，迅速将他拉入了体内世界，同时查看起伤势来。
　　发现其依旧活着，但奄奄一息后，想了想，杜刚掏出了之前太岁灵族给的仙芝，掰下来一小片，给他喂了进去。
　　“轰！”
　　这颗仙芝果然不凡，只是少少的一小片，竟然爆发出无穷生命力量。
　　少年的生命气息一下子就稳住了，不仅如此，他胸口处的空洞，在这一刻，也开始恢复了起来。
　　“巴啦啦，这一段记下来，仙芝很贵的，他们家族必须给我买单！”
　　龙傲天忍不住道：“你把人家打成这样，又救治活了，还好意思……”
　　杜刚看了一眼这老实的孩子，笑道：“谁给你说我把他打伤的？！”
　　“不是你？！”
　　龙傲天与小鹰王二人对视一眼，皱起了眉头，“不是你，他们怎么会……”
　　突然，两人想到什么，“难道，外面出现了什么了不得的机缘，他们开始争夺了起来？！”
　　杜刚点头笑道：“不错，外面出现了成神机缘，一共十八个……”
　　“什么？！！”
　　小鹰王与龙傲天大惊，连忙道：“杜刚，你放我们出去，我给你一千万圣晶！”
　　“滚蛋！”
　　杜刚冷笑道：“别给我开这种空头支票，放你们出去，你们成了神灵，万一赖账怎么办？！”
　　“成神机缘是好，但与你们无缘，就这样吧！”
　　说完，他懒得搭理二人，迅速离开了体内世界，继续巡逻了起来。
　　九道通天台阶上的人，已经打到了第一千多层。
　　随着越来越接近终点，众人这一次是彻底打出了真火，最强杀招不要命地向外施展。
　　要不是他们周围有透明防护罩在抵抗着，估计这方世界都要打烂了。
　　“轰！”
　　就在这时，一道熟悉的身影被轰了出来。
　　是虞水瑶，她现在全无仙女的样子，浑身浴血，一副女战神的模样。
　　她的实力在这些人中，还是不够强，此刻亦是被重创了，虽然还没昏迷，但差不远了。
　　杜刚见状，立马将世界之力罩了上去。
　　“你干什么？！”
　　感受到世界之力的侵犯，虞水瑶迅速抵抗住了，同时扭头呵斥道。
　　杜刚笑了笑，道：“我救你呀，你伤的这么重……”
　　“我不要你救……噗！”
　　虞水瑶话没说完，一口血水吐了出来。
　　她受伤真的不轻，太***体是一个偏后期的体质，界主级完全发挥不出来她的优势。
　　道体往往对于领悟道法以及大道相关的东西更加强悍一些，这意味着，没到达真神级之前，道体都不如其他重肉体修炼的体质。
　　这并非意味着道体不强，等到了真神级，道体的真正神韵展开，其他体质，还真不一定能够打得过了。
　　“你瞅瞅这血喷的……”
　　杜刚打出一道光华，将喷洒过来的血液挡了下来。
　　虞水瑶没管他，而是望着这九条通天台阶，有些不甘心，有心想要再次进入，但她实力不如，进去也是难逃一死。
　　正在这时，杜刚动了。
　　只见他飞身而上，一道金色的拳头瞬间出现，朝着虞水瑶的后脑勺就砸了上去。
　　“你……”
　　虞水瑶话都没说完，就被砸晕了过去。
　　“嘿嘿！”
　　杜刚乐呵呵地将她装了起来。
　　这种时候了，还客气啥，进去了也是个死，不如让他绑了，还能换点钱。
　　“我这是救她的命！”
　　钻入体内世界，发现虞水瑶依旧在昏迷，见此，杜刚毫不含糊，迅速掏出仙芝，从其上掰下来一块，朝着她的嘴唇内喂。
　　这时，旁边小鹰王等人咋舌不已。
　　“虞水瑶都被打成这样了，外面竞争太激烈了吧？！”
　　龙傲天点了点头，“太可惜了，我们处在这里，不然必定要出去争斗一番的！”
　　对于他们二人来说，这种战斗，才是他们想要的，无奈出不去。
　　这边，虞水瑶贝齿如玉，此刻虽然昏迷，却玉牙紧咬，死不张开。
　　见此，杜刚迅速抬起双手，上下用力一掰，顿时将她的嘴巴分开，这才将其放了进去。
　　同时，他笑着对巴啦啦拍摄的机位道：“虞家的人看仔细了，我这可是在救她，别想太多，也别误会呀！”
　　“唔！”
　　仙芝疗伤效果一流，刚刚才咽下去，这边虞水瑶就苏醒了过来。
　　“你对我做了什么？！”
　　只见她立在柱子上，一脸惶恐。
　　“我当然是在救你了！”
　　杜刚脸不红心不跳地说道。
　　“你无耻，你偷袭我……”
　　虞水瑶红着脸，怒斥出声。
　　“卧槽！”
　　小鹰王跟龙傲天同时吐露了一句脏话，他们还以为这女人是被杜刚救回来的，感情是打晕了扛回来的！
　　这家伙是个狠人呀……
　　杜刚却是没搭理她，直接离开了体内世界。
　　接着，他化身救火达人，不停地将那些陷入昏迷，或者重伤快要死的人给拉进自己的体内世界。
　　短短的一会会，他就已经拉了十来位天骄了，其中，还包括姚子杰。
　　“别……别碰我！”
　　姚子杰明显陷入了某种幻想中，此刻看着杜刚的眼神，充满了恐惧。
　　“有病吧？！”
　　杜刚楞了一下，“你怎么跟个娘们一样，我还能跟你捡块肥皂吗？！”
　　杜刚懒得理他，直接将其打晕，然后掏出仙芝，等杜拉拉固定机位摆好，这才开始喂了起来。
　　此刻，已经被抓住绑在柱子上的人，看着这一幕，一阵牙酸。
　　“这家伙太狠了……”
　　…………
　　此刻，九条通天路，每一条上，仅仅只有三四位天骄了，这些都是强者，实力相差不大，谁都难以将其他人打残。
　　所有，他们只能够边打边走，或者说，他们非常有默契地调整了战术。
　　准备去靠后一些的位置，再决一死战。
　　因为，现在就算将对手打出去，不用多久，对手就能够从头再来，赶追上来。
　　而如果在快要到达尽头的地方战斗，则胜利既是最终胜利。
　　所以，每一位对自己实力很自信的人，都选择了这样战斗。
　　“轰轰轰！”
　　终于，在众人达到九千多层台阶，距离最终尽头一步之遥的时候，所以人都耐不住了，开始施展各种最强的杀招。
　　“轰！”
　　就在这时，一道身影根本来不及被弹出台阶，就被人轰杀成渣，死得不能再死了。
　　台阶内部的战斗，已经非常激烈了，威势亦是非常恐怖，各种神器以及堪比神器的东西疯狂释放。
　　别说八法界主级了，这一刻，他们打出的攻击力，都堪比神灵级强者在战斗了。
　　攻击力地强大，意味着他们已经收不住手了，战斗变得愈发激烈，但凡有人落败，便是非死即伤的状态。
　　而且，受伤也是那种即将殒命的重伤。
　　对于这种重伤选手，杜刚一律选择了将其拉到体内世界救治。
　　而那些死亡的天骄，则只能替他们默哀一秒钟了。
　　短短地一个小时过去，场中只剩下十几个人。
　　除了杜刚之外，九条通天台阶路上，只剩下九名选手，其他人，不是死亡，就是重伤，或者，像现在这样，虽然重伤，但能够抵御杜刚世界之力的侵袭。
　　“嗡！”
　　随着九名天骄依次站在最后一块台阶上时，一道大道之音浮现，紧接着，他们所在的那一块台阶，迅速脱离了出来。
　　带着九人，朝着天际之上飞跃，接着就渐渐淡化，不知道去了什么地方。
　　看着消失的九人，杜刚露出了遗憾的表情，因为那九个人中，姜文星也在其中。
　　“唉！”
　　此刻，场中站立的人，只剩下四人，全都唉声叹气了起来。
　　他们虽然站到了最后，但却是无力再进行最后的争夺了，只能不甘心地在这里看别人飞走。
　　看着四个重伤却又不肯进入他体内世界的人，杜刚眼神流转，有某种想法在诞生。
　　终于，在这四人凌空盘膝而坐，准备疗伤的时候，杜刚动了！
　　“呀，都不行了，我来救你们！”
　　说着，整个人迅速飞了过去，朝着四人打了起来。
　　“轰轰轰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　四人早就重伤难忍了，此刻哪是全胜时期杜刚的对手，全都没有坚持一刻，就纷纷落败。
　　“杜刚，你不得好死……”
　　这些人以为杜刚是想杀他们，纷纷发出了凄惨的怒吼。
　　“哈哈！！”
　　杜刚乐呵呵道：“巴啦啦，咱们证据有了吧，剪辑一下，调整先后顺序！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　至此，场上剩余的四人，也都消失不见，只剩下杜刚一人站在这里。
　　体内世界中。
　　虞水瑶、姚子杰都在其中，乔金却是不在，让杜刚惊讶的是，乔金也在那九人之中。
　　此刻，所有天骄都清醒了过来，毕竟，对于重伤濒死的人，杜刚都不吝救治，使用了仙芝。
　　众人互相对视，看着中间两个柱子最高的，标记着两百圣晶的人，一阵无语。
　　因为，他们发现，那两人，正是小鹰王与龙傲天。
　　“原来，龙傲天没死……”
　　“你才死了，你全家都死了，咒谁呢？！”
　　龙傲天不满地骂了一句。
　　“安静！”
　　杜刚迅速站了出来，笑吟吟看着众人，道：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，各位，你们出现在这里，那都是缘分……”
　　“你们都是濒死之人，如果没有我仙芝救治，此刻必死无疑！”
　　“所以，你们需要还我的救命钱，另外还需要一个过界费……”
　　“过界费？”
　　众人一愣，不懂他的意思。
　　这时，小鹰王冷笑道：“屁的过界费，就是赎金！”
　　众人抽搐不已，终于明白了，他们被人绑了，杜刚打算拿他们跟他们的家族换钱！
　　此刻，最无奈的，当属虞水瑶，她都猜想到杜刚会这样做了，没想到最终还是上了道。
　　但是，这也怨不得她，毕竟，成神之路摆在眼前，没人能够抵挡得了诱惑。
　　“一、二、三……十八、十九！”
　　杜刚数了一下人数，皱眉道：“一共四五十人，那边去了十八个，这里加上我二十个，也就是说，死了十几二十人？”
　　听他这样一说，众人全都一惊，“死了这么多人吗？”
　　此刻，最后进来的四人，却是摇头叹息，道：“他说的是真的，我们四个是最后被掳进来的……”
　　杜刚耸了耸肩，“看看，你们有多幸运，如果不是我救你们，死亡人数可能会翻上一番。”
　　这话却是真的，在场有不少人都以为他们死了，但醒来却在杜刚体内世界中，此刻充满了感激。
　　“多想古神救命之恩，赎金之事，我认了，要多少，还请到时候与我家族的人谈吧！”
　　不止一个，有不少人都自觉死里逃生，对杜刚感激了起来。
　　听到这些人的话，其他人也无话可说了，纷纷叹息不已。
　　杜刚哈哈一笑道：“这样吧，一律先标价两百万圣晶，等到时候出去了，看看你们家族愿意多少钱赎人吧！”
　　说完，他就离开了体内世界。
　　这一次大丰收，加上之前抓的两个，他体内一共有19个天骄，全都是背景深厚的顶级天骄。
　　“嗡！”
　　就在这时，杜刚突然听到了一阵大道之音，接着，他的眼睛仿佛看穿了时空，看到了黑白两个世界中隐藏着的十八个石台。
　　同时，两个世界中，都有一种特殊的大道韵味，笼罩在他们周围。
　　正当杜刚想要试试看能不能过去掺和一下的时候，一阵传送之力浮现，将他包裹在内。
　　“刷！”
　　杜刚再次睁开眼睛的时候，已经出现在一片奇异的空间中。
　　“宇宙？”
　　此刻，在他周围，全都是各种漂浮着的星球，密密麻麻，密度特别大。
　　行星、恒星、核星全都有，每一颗都像是静止一般，漂浮在眼前。
　　看着这一幕，杜刚楞了一下，接着迅速朝远处望去。
　　只见这一处空间，仿佛是一个小型宇宙一般，只有附近入眼可及的一片范围，再远处，则是一片被割裂的空间。
　　“这里是什么地方？！”
　　杜刚目露震惊之色。
　　这一方宇宙，像是独立于宇宙之外的世界，没有一丝生机，所有星球停转，其中，一些距离割裂空间近的星球，被拦腰齐齐切断，切面光滑无比，仿佛被人用刀切过一般。
　　而在那之下，还有一些星球，肉眼可见地开了裂缝，深度见底，清晰可见地看到其中最中心位置已经衰败死亡的核心。
　　整片空间，充满了死寂！
　　“这里……难道是盘古至尊的体内神国？？”
　　他听说过，神灵级，构建完整世界，不停地扩大，而到了真神级，则是孕育宇宙，将建立的大陆转化为星球，开始发展宇宙神国。
　　就在这时，一段仿佛跨越时光的记忆涌入了他的脑海中。
　　与此同时，他看到了！
　　在他的眼前，陡然出现了一尊巨人，这尊巨人非常庞大，唯一能够作为参照物的，是他身边非常渺小的各种星球。
　　这一刻，原本残破的宇宙不再，整个世界都是一片欣欣向荣，卫星绕着行星转，行星绕着恒星转，恒星绕着核星转，一派宇宙规律自然运转的态势。
　　可就在这时，那名不知多高的巨人，突然掏出了一把与他身体相当的巨型斧头。
　　开天斧！
　　这一刻，杜刚脑海中，涌现了这样一个词。
　　同时，他明白了，眼前的巨人，正是盘古！
　　他看到了一百多亿年前的情况！
　　“轰！”
　　在盘古手持斧头劈下之前，杜刚仿佛再次穿越时空，看到了外面的世界。
　　蛋壳！
　　象征着原初大陆的蛋壳！
　　而在蛋壳之外，全是一片死寂。
　　不对……
　　突然，杜刚从外界黑暗中，看到了一丝诡异之处。
　　在蛋壳的周围，全是一种不停蠕动着的黑色绒毛，这种绒毛颜色太过于黑暗，如果不是它们在蠕动着，杜刚也无法看清。
　　这是什么东西？
　　杜刚非常疑惑！
　　而随着绒毛的蠕动，他惊骇的发现，周围的空间仿佛被吞噬了一般，开始缩小着。
　　“这是……熵界？！”
　　杜刚惊呆了，在绒毛背后，他除了死寂没有感受到任何生命的气息。
　　不等他看清，此刻，世界开始虚幻，眼前再次出现了盘古的身影。
　　只见他手持巨斧，在顿了一秒后，毅然决然地对着自己的体内神国劈了下去。
　　“轰！”
　　就在这一刻，大爆炸发生了！
　　一个黑点出现在‘蛋壳’周围，渐渐扩大！
　　这乃是连接着盘古体内神国的通道，随着黑点越发壮大，无穷无尽地世界碎片显现了出来，朝着四面八方疯狂扩散了出去。
　　与此同时，之前不停地吞噬整个空间的绒毛，在这一刻被强行撑开了。
　　画面到此为止！
　　…………
　　神庙外。
　　无数神灵级强者，在这一刻，全都感应到了某种宏大的东西。
　　“那是什么？！”
　　无数人将体内神祇释放了出来，朝着神庙上空飞去。
　　静静感应着某种玄妙的东西。
　　在他们看不见的地方，一位老者正静静地看着神庙，那一双眸子，仿佛透过了时空。
　　“唉！”
　　良久，他才终于叹了口气。
　　盘古至尊开天辟地，在高层中，并不是秘密！
　　虽然对于他来说，这一切不是秘密，但对于这些新生的神灵级强者来说，却是异常震撼。
　　这一刻，神庙世界动荡，接着这一丝破碎力量的流露，他们也看到了与杜刚一样的画面。
　　“盘古……开天！”
　　“我的天，原来，我们这一方宇宙，是盘古至尊开辟的吗？！”
　　“我们所待着的宇宙，原来是盘古至尊的体内世界……”
　　无数神灵全都心神动荡，神祇所散发的光芒闪烁，震惊不已。
　　…………
　　“原来，这就是真相……”
　　杜刚喃喃自语，从小到大，一直都不解的宇宙大爆炸之谜，在今天彻底揭露了出来。
　　盘古开天辟地，原来就是这个意思！
　　在‘蛋壳’即将灭亡之际，站出来开天辟地，将整个世界撑开了！
　　能够逼得盘古至尊将自己体内神国劈开，从而让世界扩散来延缓原初大陆灭亡，这说明，那绒毛，是更加恐怖的东西，是连至尊都无可奈何的东西！
　　“嗡！”
　　这时，杜刚发现自己体内世界竟然开始轰鸣了起来。
　　“怎么回事？！”
　　这一刻，世界之力急速扩张，迅速将整个残余的死寂世界包裹在了一起。
　　“这……”
　　杜刚一脸震惊，“我的体内世界想吞噬这方残败宇宙？！”
　　不对！
　　他感觉与其是体内世界想吞噬这方宇宙，不如说这方残败宇宙，想要让他吞噬。
　　“轰！”
　　天地间突然裂开一道巨大的口子，整个残败宇宙，全都活过来一般，朝着暂时浮现于世间的体内世界涌去。
　　“卧槽，这是什么东西，杜刚救命呀！”
　　体内世界中，十九位天骄，全都目瞪口呆地望着头上即将砸落下来的宇宙，大喊大叫了起来。
　　残败宇宙虽然破烂不堪，但其裹挟的威势却丝毫不减，以锐不可当地气势，朝着体内世界这一百多万平方公里的陆地上砸了下来。
　　杜刚迅速分派了一丝意识遁入体内世界，连忙将原本位于大陆中心的十九名俘虏，全部转移到了大陆的边缘地带。
　　“杜刚，你在干什么，这到底是什么东西？！”
　　十九人震惊不已，看着远处还在不停垂垂降落的宇宙，张口结舌了起来。
　　杜刚此时也是说不出话来，这一切，都不受他的控制。
　　就仿佛是本源归置一般，两方世界，竟然没有一丝不合缝或者不合缘的地方。
　　这一刻，他才终于恍然，杜康留给自己的生命空间，乃是从这方宇宙中截取出来的一部分。
　　“你吞了宇宙？”
　　龙傲天口齿不清地说道。
　　骄傲如他，这一刻都有些颤抖，双目震骇。
　　“从来没有听说过有人能够吞噬宇宙的……”
　　“不，这可能不是现有宇宙……”
　　有人发现了头顶宇宙充满了死寂的状况，摇头道：“这可能是某个残破的宇宙！”
　　“正常情况，只有达到真神级以上的级别，才能够开始将大陆转化成星球，渐渐孵化宇宙……”
　　“大能孵化体内恒星，王者孵化体内核心……”
　　“他……”
　　“我们现在处于神庙世界内，他这一方残破宇宙，不会是盘古至尊的吧？！”
　　这一刻，所有人都震惊不已，久久无法说出话来。
　　盘古至尊的宇宙，被杜刚吸收了，这件事情，一旦传出去，必然会掀起惊天大波的。
　　“他……他吞噬了这方残破宇宙，能够如何？”
　　“不知道，从来没听说有人吞噬过别人的体内世界……”
　　体内世界，哪怕神灵级强者死亡，他所在的体内世界，也之后转化为遗迹，并且在能量缺失之后，会渐渐消散最终消失。
　　“盘古至尊有一百多亿年的历史了吧？！”
　　“他的体内世界，竟然还存在着……”
　　没有能量支撑，这一方枯寂宇宙竟然存活了百亿年！
　　在众人的注视下，残破宇宙一点点挤进了杜刚的体内世界，最终悬停在了大陆的上方。
　　“不可思议！”
　　这一刻，每一位天骄，都发出了感慨，行星、恒星、核星，他们都见过，但如此近距离观摩，并且以这种方式，却是第一次。
　　随着残破宇宙彻底涌入杜刚体内世界，一道支撑着整个神庙存在的神念力量，也朝着杜刚的脑海钻了进去。
　　“轰！”
　　这一刻，他只感觉脑袋发生了大爆炸一样。
　　无数信息疯狂涌入，像是要把他的脑袋撑爆一般。
　　还好，这种感觉只维持了一瞬，那股信息就已经传输完毕。
　　终于，就在这股全部进入的刹那，杜刚脑海中，浮现了一本功法。
　　《开天辟地》盘古至尊所创的无上功法。
　　就是这门《开天辟地》将他自己的整个宇宙炸开，形成了现有的宇宙。
　　可想而知，其中蕴含的力量，究竟有多么可怕了！
　　可以说，这门《开天辟地》就算在天级功法中，也算得上是极品等级！
　　唯一让杜刚感觉遗憾的是，这门功法，以斧头施展出来的威力最大。
　　不仅如此，若是学习的时候，用斧头进行练习，更会事半功倍。
　　随着杜刚将这一道神念吸入体内，原本处于黑夜白天世界中的十八道身影，在这一刻，全都身体一震，大道之音横生。
　　“嗡！”
　　这一刻，十八人，集体迈入永恒级！
　　没有空虚公子当时需要渡劫那么劫难，他们十八人，在这一刻，没有渡劫，或者说，他们的劫，直接被至尊所留下的神念给抹去了。
　　“这么容易吗？”
　　杜刚此刻漂浮在黑白世界中间，目光像是勘破了虚空，静静观望着这十八人。
　　“轰！”
　　一连十八道绚烂光芒闪烁，十八尊神祇临世。
　　“杜刚，我欠你一次，若有难，必相助！”
　　姚子萱最先跳出来，做出了承诺。
　　她是最相信因果的，如果不信，她就不会在之前第一个与杜刚交易了。
　　就是因为相信，她才愿意这样做。
　　而因果，正常情况，乃是更加强大的大能级别强者才会注重的事情。
　　只能说姚子萱天资卓越，年纪轻轻，就已经有这么高的觉悟了。
　　在这一刻，不仅是她，其他人在晋级永恒的刹那，明悟了一些东西。
　　“欠了因果啊……”
　　这一刻，姜文星神情复杂，望向杜刚的眼神，很是纠结。
　　杜刚此刻也在望着他，对于他来说，姜文星的因果，还不还，都无所谓，他不在乎。
　　而姜文星，却是无奈，他叹了口气，最终还是开口道：“杜刚，我欠你一次因果，在这道因果没有还清之前，我不会来找你麻烦了……”
　　“唉~！”
　　他叹了口气，姜家与古神有仇吗？
　　他不知道，他出生的时候，古神已经不在了。
　　只是族内有人这样说，亦是有人开出了不菲的价格，让他们去针对，至于真正有什么仇，他们不知道，或者说，没资格知道。
　　连姜文星都在这一刻压下仇恨承认了因果，其他人就更是如此了，每人都开了口。
　　“若有难，召必至！”
　　杜刚咧开了嘴，笑了起来。
　　又多了十八位神灵级强者，虽然只是一劫神灵，但是这些家伙天赋都极高，若他一直不用，则因果长存。
　　而他目前还有四十六道请神符咒，这意味着，他可能很长时间都用不上这些人。
　　不过也挺好，等这些人实力强大了之后，再用不迟。
　　到时候，说不定他们会达到真神级……
　　那个时候，就算自己无法突破真神，也不怕了。
　　“轰！”
　　随着十八人统统晋级永恒，这一处神庙世界，也开始崩塌了起来。
　　ps：编辑说，我的很多读者，倒在了三个节点，第一个节点，前三十章（四开时写的，当时两本枪文，写得有些差强人意了），第二个节点，第六十五章，（父母写死了，橘猫驾驭不住感情戏，所以才这样做的……），第三个节点，废土转宇宙玄幻，这一波，跑得太多了。编辑说，本来有机会成为火书，主编亲自跟进，总编都重点关注了，最终可惜了。
　　如果有空闲的朋友，请帮帮橘猫，评论区给点好评吧，多喝点，吹一吹……实在是太多读者倒在前期了。求求了！橘猫给跪了！在这里承诺，本月最少更新100万字，上不封顶，哪怕最终抢榜失败导致断子绝孙了，但只要还活着就一直写，写到腱鞘断裂，写到脊柱腰折，写到痔疮结晶，写到前列增生，写到双目失明，只要不死，战斗不止！！）

第220章 古神诅咒之秘！（求订阅！）
　　神庙外聚集的神灵级强者，不仅仅十八大家族的人，还有不少是普通家族的人，或者其他高等宇宙国过来的神灵级强者。
　　若是仔细数数，就会发现，这里的神灵级强者，已经超过了百人。
　　“嗖嗖嗖！”
　　就在这时，神庙世界开始崩塌，一股毁天灭地的力量扩散了出来。
　　“这是怎么回事，神庙要毁了吗？！”
　　百余位神灵级强者，全都震骇不已，一些家族内部有子弟进去的神灵，更是焦急不安。
　　“这可怎么办，我们家族的子弟还在其中……”
　　有一位神灵有些着急，他的儿子还在神庙内部，只见他迅速起飞，双手展开，想要撕裂空间，进去看看。
　　“你不要命了吗？！”
　　就在他要动手的时候，一位同僚，将他拉了下来。
　　“这乃是神庙，别说你我了，就算真神来此，亦是无法突入！”
　　是啊，不仅无法突入，更是可能会连命都丢掉！
　　这位神灵有些难过，“我儿，你一定要活着出来……”
　　正在这时，空间突然裂开，十九道身影，缓缓浮现了出来。
　　“出来了！”
　　众人惊呼了一声，但很快，就看清出来的人，只有十九位，顿时沮丧不已。
　　“为什么，只有这点人出来？！”
　　有人难以置信，进入神庙的人，成百上千，虽然大部分只是侍卫，但亦是界主级顶级的强者。
　　其中有不少，都是他们的家人，此刻，全都留在里面了吗？！
　　“哗哗！”
　　很快，十九人落地。
　　这时，人们才震惊的发现，这十九人，竟然有十八人，全都已经成就了神灵级。
　　“他们……”
　　其中一人，大家都很熟悉，是古神杜刚，另外十八人，则是各家各族都有，此刻无一例外，全是神灵级强者！
　　这一刻，众人对于这一幕的震撼，远远比自家子弟死亡还要来得强烈。
　　十八位神灵级！
　　这仿佛在做梦一般，在往常，可能十几万年，甚至几百万年才会出现一位神灵级强者。
　　哪怕是黄金时代，往往也只能诞生百余位神灵级强者，而且还都是一个一个诞生的，但在这一刻，十八位神灵级！
　　“他们，在进去之时，可全是界主级啊！”
　　进入时是界主级，出来时，竟然成就了神灵！
　　“是盘古至尊！”
　　这一刻，有人联系了起来，肯定道：“这神庙乃是盘古至尊神念所化，他们能够突破，必然是盘古至尊显威！”
　　听到这话，十八人相视一眼，纷纷点头，算是承认了这一切。
　　竟然真的如此！
　　不等众人上前询问情况，那位有直系亲属在神庙内部的神灵连忙上前，焦急地问道：“我儿呢，我儿在哪？你们看到我儿了吗？！”
　　杜刚淡淡一笑，随手一挥，顿时，数百人浮现了出来。
　　这数百人，并非他抓起来的，而是在神庙世界即将毁灭的一刻，他将那些待在神庙内各处的侍卫以及一些迷路的天骄，通通带了出来。
　　“这里有你儿吗？！”
　　神灵级强者连忙望去，很快在其中找到了他儿，感激道：“多谢你……”
　　说着，就要与他儿子相拥。
　　不过，他却是发现他儿子与周围一起出来的人，全都一脸骇然地看着杜刚。
　　很明显，他们这数百人，在钻入体内世界的时候，既看到了小鹰王等人，又看到了那一方残破宇宙。
　　这一刻，他们全都惊讶地说不出话来。
　　“怎么了？！”
　　有人发现了他们的不同，询问出声。
　　这时，杜刚却是笑了笑，直接开始点名。
　　“龙家、鹰家、殷家……”
　　很快，他就将体内十九名俘虏的家族全都点了一遍。
　　“怎么了？”
　　这些被点到的家族神灵，全都一脸疑惑地看着他。
　　杜刚嘿嘿一笑，道：“你们家族的麒麟子，都欠了我不少钱，有些还欠了我一命，说说怎么还吧！！”
　　“嗯？！”
　　众人不解，疑惑地望着他。
　　杜刚则是把手一挥，迅速将巴啦啦已经剪辑好的视频，投影了出来。
　　“噗！”
　　画面中，最先出现的，是通天台阶上，一名少年被重创，口吐鲜血，朝外飞去的状况。
　　就在他昏迷过去，奄奄一息的时候，杜刚出现了，将他收进了自己的体内世界。
　　这一次，他剪辑地顺序做了一些调整，把这些受伤的少年，统统放到了前面。
　　看到这一幕，一位老者站了出来。
　　“这位确实是我殷家子弟……”
　　他沉吟了一会，点头道：“我在这里，代表殷家，谢谢古神杜刚！”
　　“光谢可不行，我喜欢实惠一点的！”
　　“这一点请放心，我们会给你一个让你满意的惊喜的！”
　　“惊喜？！”
　　杜刚笑道：“什么惊喜？”
　　老者一怔，哈哈大笑道：“绝对是让你非常满意的惊喜……”
　　杜刚撇了撇嘴，淡淡道：“谁能给我翻译一下，什么叫做惊喜？”
　　这老东西，明摆着想糊弄他。
　　这时，虞家的一位长老站了出来。
　　“殷家的惊喜先放一边，杜刚，我家虞水瑶，在你手上？”
　　杜刚点了点头，笑着将救治虞水瑶的视频放了出来。
　　“你自己看，一瓣仙芝！”
　　当然，他没傻到把虞水瑶后面那段话放出来，只是放了他给她喂仙芝的画面。
　　虞家长老顿时感激道：“多谢救命……”
　　杜刚笑道：“你是不知道当时里面那个场景有多血腥，四五十号人，除了他们十八位晋级的，其他人我也只救下十九位，剩下的，全都殒命了！”
　　在场的人看着这新晋级的十八位神灵级，全都一时无言。
　　最终，还是一位年长的人，站出来道：“生死有命，怨不得别人，大道之争，总有死伤！”
　　一句话全部带过。
　　不然能怎么办，这十八个突破神灵的，全都是各家各族的人，难道追究责任？
　　杜刚却是没管这些，直接问道：“长老，你说说，就这一口救命仙芝，需要多少钱？！”
　　“这仙芝，可是我用成神机缘，与太岁家的公主换来的！”
　　听到这话，众人顿时望向了太岁家刚刚晋级的小公主。
　　这位小公主，知道杜刚想换钱，到也没说什么，笑吟吟地点了点头，“是我换给他的，这一次，说到底，还是我赚了！”
　　毕竟，她没有经历黑夜世界那群人厮杀，所以算是非常幸运就突破到了神灵级。
　　听到这话，所有人震惊了。
　　成神机缘？
　　真的有这种东西吗？！
　　杜刚继续道：“不止如此，他们十八人，全都说了，欠我一个人情，若有难，召必至！”
　　他才不管什么藏着掖着的事情，这种东西，就应该说出来。
　　果然，在场之人全都震惊不已，原本有想打杜刚主意的人，也都收敛了起来。
　　“长老，你怎么看？！”
　　杜刚笑吟吟看着他。
　　虞家长老思索了片刻，开口道：“这个，杜小友你开个价吧！”
　　杜刚也没要得太狠，毕竟，虞水瑶是他敲晕的，到时候放走她，就露馅了。
　　于是，他就按照既定的目标，开口道：“两百万圣晶，连救她和仙芝的钱都包括在内！”
　　两百万圣晶！
　　在场之人全都倒吸一口冷气。
　　这数目确实太大，大到让他们都觉得杜刚有点狮子大口开的意思，可问题，杜刚又是救人，又是拿出救命仙芝，确实价值不菲。
　　虞家长老眉头一紧，很快与虞家家主联系了起来。
　　没一会，他就点头道：“可以，两百万圣晶，我们家主答应了！”
　　爽快！
　　杜刚大喜，“好，你赶紧让虞家把钱送过来，咱们一人交钱，一人交人！”
　　这话说的！
　　在场之人都感觉有些怪，但想到杜刚从乡下来的，就没有其他想法了。
　　接着，他又看向了姚子萱，笑道：“大美女，你弟弟也被我救了，怎么说？！”
　　姚子萱却是笑吟吟道：“就按照虞水瑶的价，两百万圣晶如何？！”
　　她倒是直接做了决定，完全没管姚家长老的意思。
　　而姚家长老听到后，也没有其他意见。
　　从这里能够看出，这女人也是背景深厚呀！
　　杜刚感慨了一句，笑道：“爽快，下一家！”
　　很快，他就将各家都敲了一遍。
　　但是到龙家的时候，他们家长老却是皱眉道：“傲天实力不凡，不可能被其他人打落……”
　　杜刚笑了笑，扭头看向那九个层黑夜世界晋级的，道：“听到了吗？他的意思，你们九个都不如龙傲天！”
　　虽然明知道杜刚在挑拨，但这九人，却依旧释放了各自的气势，遥遥对准了龙家长老。
　　被九道神灵级气势锁定，龙家长老也是一滞，若是其他人，他可能会怒斥一番，但现在，这九人全都背景深厚，不比龙傲天差，他也不敢造次，只能连连道歉，说自己说错了话。
　　不过，杜刚倒也没有为难他，笑着将龙傲天的视频放了出来。
　　这一次，他仅仅将龙傲天最后一段，遇上神灵级黑色怪物的画面放了出来。
　　同时，也将他自己将龙傲天收起来，同时急速下坠的画面放了出来。
　　当然，他逃窜的时候，用的是摄影位第一视角，所以没有被人看出他是一颗尘埃。
　　“竟然真的……”
　　所有人都震惊不已，“里面竟然有神灵级的怪物……”
　　看到这一幕，龙家长老终于不再犹豫，同意了杜刚的要价。
　　至此，十九个人价值近四千万圣晶的生意，终于谈完。
　　而这些家族，也早已备好了圣晶。
　　圣晶虽然珍贵，但对于他们这十八大家族来说，区区两百万，还是能够随意拿得出来的。
　　…………
　　杜刚的体内世界。
　　“你们如果出去找我麻烦，这么多家族联合在一起，我估计够呛，要不，干脆就别说你们在我这里了……”
　　杜刚脸色一变，阴森道：“钱没了，还能够再赚，命没了，可就什么都没了……”
　　“我觉得不太保险，想了想，还是把你们灭口了的好！！”
　　“啊？！”
　　场内十九人，确实有几人，心中存了出去报复的想法，但听到这话后，全都吓了一跳，
　　“不要啊，杜刚，我们绝对不会乱讲话的！”
　　“对，两百万圣晶，十九个人，就等于三千九百万圣晶，够你花一辈子了！”
　　“是啊，杜刚，你没必要这样……”
　　众人顿时七嘴八舌地说了起来。
　　此刻，龙傲天亦是非常复杂，若是一开始，他必然非常坚定，宁死不屈。
　　但经过这些天的关禁闭，他看着其他人的惨样，也慢慢平静了下来。
　　都已经做好应对一切的准备了，结果杜刚说他不玩了，要撕票了！
　　杜刚听到后，还是一副犹豫的模样，“哎，还是不太行，你们这全都是背景深厚，甚至还有大能强者做后盾，我这小胳膊小腿的，顶不住呀……”
　　“不要啊，杜刚，我可以发誓！”
　　“我也可以发誓，最毒最毒的誓言！”
　　众人此刻全都反倒是游说起了杜刚，生怕他撕票。
　　杜刚有些意动，但还有忐忑不已，足足过了半晌，他才道：
　　“这样吧，你们每人给我一个把柄，如果谁家后续找我麻烦，那我就把你们的把柄公布出来……不然我不会放人的！”
　　“啊？”
　　在场之人一下子噤声了。
　　事关自己隐秘，没人愿意这样。
　　杜刚见状，摇头道：“算了，我还是撕票来得省心……”
　　“别别别！”
　　众人吓了一跳，连忙答应了下来。
　　“我们说，每人一个把柄，但是要单独的，只有你知道……”
　　嘿嘿！
　　杜刚暗笑一声，连忙点头，正色道：“放心，我拿到把柄，不会乱讲的！”
　　很快，他就将十九人分开，一个一个单独问了起来。
　　龙傲天：“我睡了我爹的一个妾！”
　　“牛比！”
　　杜刚一脸震惊地看着他，眼中说不出的佩服。
　　龙傲天却是尴尬一笑，道：“我们龙家生性开放，每一辈都妻妾成群，我爹的妾太多了，他根本用不完……”
　　传说龙性淫，没想到是真的。
　　杜刚点了点头，道：“不错，你很配合，这个把柄我收下了！”
　　龙傲天确实算是这些人中够配合的了，其他人，竟然还有人拿尿床这种事情出来，这算把柄吗？！
　　明明只有十九个人，但他们太会避重就轻了，杜刚整整问了好一会，才终于弄到十八个他还算满意的把柄。
　　只有虞水瑶，死鸭子嘴硬，死活不说，或者说，她说的，杜刚都看不上。
　　“你到底要怎么样，才肯放过我？！”
　　虞水瑶很是郁闷，她都已经说了很多她的隐私了，但杜刚就是不答应。
　　杜刚也很无奈，他本人还在外面跟人谈判呢，而且进度已经快要走完了，这边却还有虞水瑶没好。
　　这女人不搞定，到时候出去后，一个露馅那就全露馅了。
　　“不行，你说的把柄，必须是能够让你名誉扫地的！”
　　杜刚不满道：“我是处女这种，你就不要说出口了，处女怎么了？我还是处男呢！”
　　虞水瑶又是一阵脸红，思索了好一会，她才终于道：“我腰间有一块阴阳鱼青紫的胎记……”
　　“这玩意算把柄？”杜刚有些不满，“你别拖延时间，赶紧的，实在不行，把你私人物品给我一件……”
　　“啊？”虞水瑶一脸警惕，“你要干什么？！”
　　看到这里，杜刚突然想到之前上学时候，看过的一本小说，里面男主，就有过类似当下的情节。
　　要不？
　　“咳咳，还是算了！”
　　思索了片刻后，杜刚还是放弃了，现实毕竟不是小说，真那样做了，说不定会惹出更大的麻烦。
　　…………
　　“人呢，先放人出来……”
　　殷家的长老有些不放心地说道。
　　杜刚笑道：“怎么，你们十八个家族的人都在这，还怕我收了钱不放人吗？！”
　　“不说其他的，我若是不放人，你们肯放我走吗？！”
　　与此同时，他在体内世界已经与众人全都谈判妥当了。
　　包括虞水瑶，最终还是说出了一个杜刚比较满意的把柄。
　　“你们先把钱给我……”
　　很快，杜刚就依次将三千八百万圣晶，全都收集了上来。
　　“刷刷刷！！”
　　十九道身影出现。
　　“水瑶，你没事吧？！”
　　虞家一位老妪连忙上前，检查她的情况。
　　“我没事……”
　　虞水瑶故作平静地说道。
　　其他家族长老，也都类似，询问各家子弟的情况。
　　但无一例外，他们都说同样的话，是杜刚救了他们。
　　这就有些怪异了，所有人都奇怪的看着杜刚。
　　这家伙，跑进去啥都没干，光做好人好事了？！
　　十八个人的成神机缘，与他有关，甚至，这十八人还说出了若有难，召必至的话。
　　要知道，这里面可是有姜文星，这个与杜刚明显不对付的人啊！
　　除了这个就罢了，谁知道，这家伙还真的主动救了十九个人。
　　怪人！
　　可能，真的是一个喜欢做好事的家伙吧！
　　弄不懂他的心里后，众人只能给杜刚打上一个‘好人’的标签。
　　与此同时，各家各族，则是分别带着各自子弟离开了这里。
　　他们迫切的想要知道里面到底发生了什么。
　　“杜刚，有事随时喊我，必到！”
　　独孤鸿在离开时，再次说了一句。
　　“一定！”对于这种一看就非常守信用的人，杜刚也是笑着脸打了个招呼。
　　其他人，愿意与杜刚结善缘的，则都是打了招呼离开的。
　　而像姜文星这样的，仅仅盯着他看了两眼，这才默不作声地离开了。
　　很快，大部分家族都带着子弟离开了。
　　只有姚家与空家的神灵级还留在这里。
　　“姐，你不走吗？！”
　　姚子杰此刻看向杜刚都感觉是魔鬼，只想早点离开他。
　　姚子萱却是淡淡道：“我与杜兄有事要谈，你先回去吧！”
　　“啊？！”
　　姚子杰一惊，“你们谈什么？！”
　　杜刚笑嘻嘻道：“姚兄，咱们各论各的，你管我叫姐夫就行！”
　　让姚子杰震惊的是，原本非常霸气的姚子萱，却是并没有生气，亦没有反驳，而是淡笑道：“你想做我的男人？倒也不是不行，满足几个条件就可以……”
　　听到这里，姚子杰不想听了，他一脸木然，与一众姚家的长老离开了现场。
　　脑海中，还不停地回荡着姐夫两个字。
　　甚至，他还脑补了出来，“弟弟，来姐夫房间里，有话与你讲……”
　　一想到这里，他就忍不住哆嗦了一下，加快了离开的速度。
　　等他们走后，姚子萱笑吟吟道：“走吧，找个没人的地方，聊聊天！”
　　杜刚笑道：“行啊，就去我家，那里没人！”
　　“你家就算了，我好歹是黄花大闺女，就这样进男人的家，以后就嫁不出去了！”
　　姚子萱很快就带着杜刚来到了星宇外，一处类似于上次开源大会的岛屿。
　　鸟语花香，磬人心脾，翠声悦语让心情都变得好了起来。
　　两人在一张石桌上相对而坐，姚子萱取出一壶茶，分别倒了两杯。
　　而杜刚，却是收起了之前的嬉皮笑脸，正色道：“你找我来，可是要说之前在神庙内没说的事情吗？！”
　　他可没忘记当时的情况，包括姚子萱在内，不少人都给了他一些防御性质的东西，好像一副你必然能够用得上的样子。
　　这意味着，他近期可能会遭遇什么危机，所以这些人才会如此。
　　姚子萱点了点头，“不错，确实是要告诉你上次没说完的！”
　　见杜刚表情严肃，一丝不苟地端坐着，她也没了调戏的意思。
　　将与杜刚相关的事情娓娓道来。
　　“杜刚，你是不是以为之前几任古神，都是被姜家杀的？！”
　　“嗯？”
　　杜刚一愣，没想到姚子萱竟然说了这个东西。
　　他皱眉道：“难道不是吗？！”
　　听姚子萱的意思，古神之死，好像另有隐情！
　　姚子萱点了点头，“不是！”
　　她肯定道：“姜家其实并没有杀死过古神……”
　　她笑道：“其实，就算给姜家一个胆，他们也不敢这样做！”
　　若是之前，杜刚可能不觉得，但是从他知道了这方宇宙是盘古至尊开辟的之后，就有些明白了。
　　他面色凝重道：“不是姜家，那是谁？！”
　　姚子萱继续道：“姜家与你古神的矛盾，其实应该就是之前姜家老祖想要谋划着，获得某一代古神的传承，然后被追杀了一段时间……”
　　“但之后，其实并没有太过于针对你们……”
　　“没有针对吗？！”
　　杜刚一脸疑惑，“我怎么听说……”
　　姚子萱笑道：“听说姜家弄死了不少你们古神？”
　　“那都是姜家自己传出去的！”
　　“啊？”
　　杜刚不解，这种事情，还有自己传出去的道理？！
　　姚子萱笑道：“一般人，可能不知道这其中的道理，但我不同，我研习因果，深知因果所带来的恐怖之处……”
　　“姜家之所以这样做，其实是为了逼你成长，顺便还掉亏欠古神的因果……”
　　她反问道：“你难道不觉得，姜家太过于儿戏了吗？如果真的把你当敌人，他们家老祖可是王者级别的实力，如果真要杀你，你觉得空家能够挡得住？！”
　　“空家老祖不可能永远都在你身边……”
　　“你想想，一个王者级的强者，想要暗杀一个界主级，有多容易？！”
　　杜刚眉头紧锁，敌人不是敌人？
　　这是什么意思？！
　　姚子萱继续道：“据我所知，不论是姜家，还是空家，其实都是为了了解他们与你古神一族的因果！”
　　“他们两家，都亏欠了你古神一族，这种因果，若是不还，未来必遭大难！”
　　杜刚有些明悟了，“你的意思是，他们一家仇我，一家保我，最终都会还掉与我古神的因果？！”
　　姚子萱笑道：“也不全是，这里面很是复杂，因果想要彻底还掉，也要看情况，仅仅是现在这样，那肯定不行，所以，还需要等……”
　　“他们需要你的实力再强一些，需要你达到某种程度才行，最起码，能够破除无法永恒的诅咒！”
　　诅咒！
　　杜刚眼瞳猛地一缩。
　　又谈到了诅咒，古神一族相关的东西，他听到的最多的，便是诅咒。
　　传闻，这恐怖的诅咒，将他古神一族，从一个原初大陆十强神族给拉下了马，硬生生变得只剩下他光杆司令一个人。
　　姚子萱继续道：“你也许不知道，在你之前，大约十几代古神，全部死于诅咒，或者说，他们全部死于晋级永恒这一道关卡！”
　　“晋级永恒？”
　　杜刚皱眉，“我们晋级永恒，应该没有瓶颈才对！”
　　姚子萱笑道：“若是之前，那自然没有！”
　　“但是，从很多年前开始，你们古神一族的传承，就出现了问题，所有晋级永恒的古神，都会遭遇天谴，传说，有天兵天将会下凡，阻止你们成道！”
　　“天兵天将？！”
　　杜刚一惊，“这是什么东西？！”
　　若他没有踏上修行路，听到天兵天将可能不会这么吃惊了。
　　可问题是，他已经界主级了，距离永恒一步之遥，怎么可能会相信天上有神仙的事情。
　　姚子萱摇了摇头，“我也不知道，天兵天将是所有人对‘祂’们的称呼！”
　　“在你古神遭遇天谴之前，也没有天兵天将的这个说法！”
　　“呼呼~~！”
　　杜刚深吸了口气，将这一系列震撼的消息消化了一些，然后问道：“具体什么情况？！”
　　见他调整了一番，姚子萱这才开口道：“你们古神，在从界主级晋级永恒级之时，会遭遇天谴，天地间会生成一种可见的劫难……”
　　“具体表现为，九劫，前八劫，分别是金、木、水、火、土、雷、风、光暗等八系法则攻击……”
　　“这些，其实你们之前的古神，全都渡过了，但是，他们往往都倒在了第九劫之上！”
　　她仿佛陷入了回忆，想要将从典故上看到的东西，以画面的方式，呈现给杜刚。
　　“第九劫，会从劫云中，出现类人生物，他们无情无爱，数量众多，身披金甲，宛如天兵天将……”
　　杜刚皱眉道：“你们没抓一个天兵天将看看吗？！”
　　之前古神渡的是永恒劫，那说明等级不会太高，按照人类拥有真神级强者，拥有大能强者，拥有王者强者来看，抓捕一个这种天兵天将，应该没问题的。
　　“不行的！”
　　姚子萱摇了摇头，叹息道：“很久之前，曾有不世圣贤去看过，最终也束手无策，叹息着离开了……”
　　“什么意思？”
　　杜刚皱眉道：“难道，那些天兵天将，堪比圣贤？”
　　“没有！”
　　姚子萱叹息道：“那些天兵天将，乃是业力所化，无人可解，真正能够度过的，只有靠你们自己！”
　　仿佛知道杜刚第一次听这个词语，她解释道：“业力，是那位圣贤提出的，是一种非常恐怖的力量，不论任何修为的人，一旦沾染上业力，不然会遭遇大恐怖，一身修为尽损是小事，稍有不慎，便是死无全尸，万劫不复的下场！”
　　她继续道：“曾经，有一位王者，试图帮助某一代古神强渡第九劫，但最终，身死道消，不仅那位古神亡了，连那位王者，亦是烟消云散了！”
　　杜刚震惊了。
　　没想到，古神竟然还有这么隐秘的事情。
　　他沉默了，这些东西，空家从来没告诉过他，姜家就更不会告诉他了。
　　半晌，他带着复杂的情绪，看向姚子萱，道：“你为什么要告诉我这些？！”
　　姚子萱笑了笑，道：“姜家与空家，因为与你古神有因果，所以他们逃不脱，必须参与进来……”
　　“而我们其他十六家，却是置身事外，对于你采取的态度，是不为敌，不亲近，一切顺其自然！”
　　杜刚听出来了，这是她自己的意思，眯着眼睛，道：“那你的意思是？！”
　　姚子萱笑道：“我姚家老祖最被外人传道的，是他的君子剑，但其实，我姚家老祖，最擅长术数算卦之道，对于因果律研究颇深……”
　　“可惜，姚家子弟这么多人，都没人能够悟到老祖真谛，连最基础的术数之道入门的都少之又少……”
　　“我运气不错，过五关斩六将，将学习因果律的前置基础全都学了一个遍，并且融会贯通了……”
　　“接触到了一些因果律的东西，所以能够看得更加远……”
　　她笑吟吟道：“我家老祖对你有一句批言！”
　　杜刚来了兴趣，连忙道：“什么批言？！”
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！”
　　姚子萱笑吟吟道：“我倒是学老祖，对你批了一挂，也有一句批言，你听不听？”
　　杜刚还在思索上一句，听到这话，看向她，点头道：“你说！”
　　她缓缓说道：“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲！”
　　“从我这里看，你是一个可以历经磨难，将其变得习以为常的人……”
　　“再加上我家老祖的批言，两句合在一起，能够说明，你有很大的几率，在这一次劫难中，渡过难关，获得新生，开启属于你的时代！”
　　杜刚怔了一下，对于这种算卦之人，不知道该信还是不信，总之处在中间状态。
　　他看向了姚子萱，见其眉宇间充满了英气与自信，问道：“我能相信你吗？！”
　　“当然！”
　　听到这话，杜刚笑了，“好，我也信了，这什么古神劫，我必渡过！”
　　这一刻，他一扫之前阴霾，充满了信心！
　　同时，在心中，对于杜康出现在宇宙边缘，出现在距离熵界最近的星球有了一丝猜想。
　　是否正确，需要等古神劫降临之际，才能够得知，但他有六成把握觉得自己可能猜对了！
　　姚子萱暗自点了点头，对于杜刚此刻的表现很是满意。
　　她开口笑道：“你不是问我为何告诉你这些吗？”
　　“我是想提前对你进行投资，若你能够渡过劫难，则投资成功，若渡不过，那当我浪费了时间……”
　　这些信息太过于珍贵，对于杜刚来说，相当于弄懂了他此刻的位置。
　　不论是姜家还是空家，他都能够明确他们的态度，包括整个蓬莱岛势力的态度。
　　如果说之前，他还非常忐忑，对于自己的未来，感觉一片灰暗，就像是一艘小船一样，随风飘摇，无法掌控。
　　但现在，他已经彻底掌舵了，这意味着，未来如何，他已经能够自主控制了！
　　带着欣喜，他问道：“那，报酬呢，你想要什么报酬？”
　　他现在也不知道姚子萱想要什么了，如果她要那三千八百万圣晶的话……
　　杜刚想了想，与这些信息相比，那些圣晶就显得微不足道了。
　　确实，这种信息，价值千金，是用钱都买不到的！
　　除了姚子萱，也没有其他人会知道，更不会对他讲！
　　姚子萱沉默了一会。
　　半晌，她开口道：“我弟弟是九阳神体，我是九阴之体，你知道吗？！”
　　杜刚楞了一下，“不是九阴神体吗？”他很快发现姚子萱话中的问题。
　　姚子萱叹息道：“不是，可能是天作弄，我本该拥有九阴神体，但偏偏，只诞生了九阴之体，距离神体差了一截……”
　　“若是单独出生，其实都没问题！”
　　杜刚皱眉，道：“你的意思是，你弟弟这里……”
　　姚子萱点了点头，道：“问题就出在我们乃是双胞胎，我弟弟却又是九阳神体，这就导致，在孕育阶段，他的神体压制到了我的九阴之体……”
　　“我的九阴之体先天受损严重，需要大量珍贵的阴属性天材地宝才有可能修复……”
　　“这种东西，往往价值不菲，单靠我自己活着姚家，根本无法修复……”
　　听到这里，杜刚明白了！
　　他没有一丝犹豫，正色道：“我明白了，在未来，我如果有能力，我一定会为你修复你的九阴之体……”
　　姚子萱咬了咬嘴唇，烈焰红唇在这一刻显得非常性感。
　　杜刚看到后心神一跳，但他很快压下，不着痕迹的吞咽了一口唾液，咳嗽了一声，道：“你还有什么要补充的吗？！”
　　姚子萱没有注意到杜刚的举动，表情复杂地看着他，说道：“我其实没有多久可活的日子了……”
　　“啊？”
　　杜刚惊讶地看着她，“你不是刚刚突破神灵级吗？！！”
　　姚子萱点了点头，“这一次，我若是不能突破神灵级，便会死在神庙里……”
　　“而突破神灵级，也仅仅给我带来了百年的寿命……”
　　百年！！
　　对于银河系地球人来说，是一个人的一生，是一辈子！
　　但对于一个本该永恒存在的神灵级强者来说，却是一个灾难！
　　杜刚看着她那张俊俏的脸，郑重道：“你放心，我一定会在百年内，修复好你的身体……”
　　姚子萱嫣然一笑，“好，那我就预祝你顺利突破古神劫，化身真龙！”
　　杜刚笑了笑。
　　两人在这一刻，仿佛有了一丝同病相怜的感觉。
　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！”杜刚感慨了一句。
　　姚子萱听到后，却是一笑，接了一句道：“莫愁前路无知己，天下谁人不识君！”
　　杜刚摇了摇头，一脸苦涩，古神之名，确实如此，天下人都认识他，但又有何用，还不是诅咒缠身？
　　想到这里，他开口问道：“对于古神诅咒，你有什么猜想吗？！”
　　他想看看这位拥有因果律修炼的人，是否有什么其他见解。
　　姚子萱笑了笑，道：“你问对了人，这个问题，不是我吹牛，哪怕你问了其他真神级，甚至大能强者，都不一定知道……”
　　杜刚顿时激动了起来，连忙道：“到底是怎么回事？！”
　　姚子萱笑道：“诅咒，一般分为两种，一种是人为的，一种是非人为的！”
　　“人为的，一般都比较简单，也比较容易解决……”
　　“而最恐怖的诅咒，往往都是非人为的……”
　　“这意味着，这些诅咒，属于天降！”
　　天要你死！
　　正所谓，阎王要你三更死，谁敢留你到五更？
　　杜刚皱眉，“你的意思是，天要亡我古神一族？！”
　　姚子萱点了点头，“没错！”
　　杜刚思索了片刻，开口道：“与熵界有关？”
　　他能够想到的，只有这个了！
　　姚子萱眼中露出一丝赞许，点头道：“有关！”
　　杜刚很快又想到了之前看到的盘古开天辟地的画面，皱眉道：“与盘古开天有关？”
　　这一方宇宙，乃是盘古创造的，亦是盘古从他自己体内炸开扩散到整个宇宙的。
　　姚子萱点了点头，开始娓娓道来。
　　“盘古开天，有功，拯救了原初大陆，拯救了这一方世界！”
　　杜刚眯起了眼睛，记起之前看到的那些绒毛，缓缓道：“原初大陆，到底遭遇了什么危机？”
　　姚子萱摇了摇头，“我不能说，这个东西，太过于恐怖，口不能言，我能够知道，亦是因果律的关系……”
　　她叹息道：“我其实没有这么短命，虽然九阴之体受损，但也能够活得很久……”
　　“之所以如此，还因之前，在因果律学成之际，自傲自大，觉得自己无所不能……”
　　“于是，当时窥探天地，寻宗问祖，探索各种真相奥秘……”
　　“终于，探知到了不该我知道的东西……”
　　她仿佛陷入了某种恐怖的回忆，眼眸中尽是恐惧之色。
　　“呼~！”
　　很快，她甩了甩头，将脑海中的东西排除，道：“还好老祖发现的早，及时将我看到的东西封印剔除，这才保了我一命，否则，你可能都见不上我！”
　　杜刚明白了，原初大陆，或者说，这一方世界，遭遇了恐怖大敌，然后被盘古开天给挡住了。
　　姚子萱恢复了一会，整理了一下，这才继续道：“盘古至尊开天有功，天地降下大功德，将你古之一族，晋级为古神一族……”
　　“这，既是好，亦是坏！”
　　她摇头叹息道：“盘古开天，将整个宇宙给打了出来，乃大功德也，可问题是，这个世界，有恐怖大敌……”
　　“这种敌人具体是什么，我被封印了，已经不记得了，但是，其外在表现，既是熵界！”
　　“熵界不停吞噬整个世界，盘古开天，延缓了熵界毁灭世界……”
　　“若这样，也没什么，但是，宇宙人族诞生了！”
　　姚子萱摇了摇头，“我不知道女娲至尊当时是如何想的，当肯定，是与拯救整个原初大陆有关……”
　　“总之，女娲至尊制造了宇宙人族，也就是我们现在整个宇宙国的人类……”
　　杜刚感觉一切都已经非常接近真相了。
　　屏住了呼吸，坐直了身体，认真听她讲述。
　　“宇宙人族出现，便是这天地的一部分，便是这天道管辖的一员！”
　　“天道？！”杜刚怔了一下。
　　姚子萱解释道：“天道，到底是什么，没人知道，但功德与诅咒，却是能够让一族成神，亦是可以让一族绝种！”
　　杜刚深受其害，对于这一点算是彻底了解了，同时也认同了天道的存在，或者说，认不认同，天道都在！
　　姚子萱反问道：“现在，你能明白为何古神遭遇诅咒了吗？！”
　　杜刚面色凝重，道：“是因为，宇宙边缘，有无数人类不停地落入熵界吗？”
　　“这无穷尽的死亡，便是业力？便是诅咒的来源？！”

第221章 南山盛会！（求订阅！）
　　这一刻，杜刚都懂了！
　　之前的一切，种种，全都懂了！
　　为何杜康会来地球，为何历代古神要往边缘跑。
　　只有两种可能，要不为了赎罪，要不，为了自救！
　　选择我，是为了什么？
　　救赎？或者其他什么原因吗？！
　　这一刻，杜刚思绪万千，感触深刻，内心受到了强烈的冲击！
　　这时，姚子萱却是再次开口了。
　　她叹息道：“这诅咒，若没有宇宙人族，可能你古神，就不会有诅咒，可能就不会灭绝……”
　　对啊，女娲造人，讲道理，她应该也有业力反噬。
　　不等杜刚发问，姚子萱主动开口道：“女娲至尊，当时在造出宇宙人族没多久，就逝世了……”
　　盘古开天、女娲造人，对于宇宙人族来说，是心怀感激的，因为没有他们二人，就不会有宇宙人族诞生！
　　可对于天道来说，他们二人则是有功德，但也有罪孽！
　　功德，既开天、造人！
　　罪孽，既让宇宙边缘人族不停送死！
　　没错，对于那些边缘宇宙的人类来说，没有一丝办法抵御。
　　他们没有办法反抗自己的命运，只能够被动接受！
　　一百多亿年来，宇宙人族死亡的人数有多少，古神、女娲两族就遭受了多大的诅咒！
　　杜刚沉默了，半晌，他开口道：“停不下来吗？”
　　姚子萱知道他问的是什么，摇头叹息道：“停不下来，停下来，这一方世界都会毁灭！”
　　“是那些人的死，换来了我们的生！”
　　原来如此！
　　杜刚苦笑了一声。
　　原来，我们能够如此潇洒，如此快乐的活着，都是因为有人在替我们死！
　　是宇宙边缘的人，是他们在源源不断地送死。
　　这才导致了整个宇宙，整个世界的存活！
　　哪有什么岁月静好，不过是有人在负重前行罢了。
　　但这一切，又能够去怪谁？
　　怪盘古不该开天？！
　　还是怪女娲不该造人？！
　　在当时，他们所在的一切，都是为了拯救当时的人类，拯救这方世界！
　　杜刚平静道：“当时，应该不止他们两位至尊吧？其他人呢？”
　　姚子萱摇了摇头，“我不知道，盘古至尊与女娲至尊，关系到我们宇宙以及宇宙人族，所以在这里流传甚广，至于其他至尊，有没有牺牲，没有传闻，可能原初大陆上有，但没有一定实力，估计无法得知……”
　　至尊那个级别，距离他们确实太过于遥远！
　　杜刚收回思绪，开始思索杜康找到自己是否有解除古神一族诅咒的意思。
　　以古神的角度看，自己唯一能够称得上有用的身份，既是宇宙边缘快要被熵界吞噬的人。
　　想了一会，想不出一个所以然，于是杜刚放弃了，船到桥头自然直，这些东西，都实力强大了，自然就有更多的信息来判断真相如何。
　　当前要做的，是考虑那传说中的古神劫，如何应对，以及可能发生的状况。
　　与姚子萱达成深入合作伙伴关系后，杜刚对她的态度就显得自然了许多，想到就问：
　　“你有古神劫的具体情况吗？”
　　他现在已经是界主级八阶了，随时可进入界主级九阶，该着手准备古神劫的渡劫问题了。
　　姚子萱摇了摇头，“没有影像流传，据说是劫难出现后，所有拍摄设备全部失效的原因！”
　　“不过，所有劫难都逃不开物理攻击或者精神攻击，你只需要将这两方面提升起来，自然就没有问题了……”
　　…………
　　在杜刚与姚子萱聊天的途中，一段影像渐渐在各个家族传来。
　　基本上，拥有神灵级强者的势力，都得知了这个消息。
　　“这一方宇宙，是盘古开辟的！”
　　“我们所在的宇宙，曾经是盘古至尊的体内神国！”
　　这一则消息，关系到一百多亿年前的宇宙大爆炸。
　　对于一些势力的高层来说，可能早就知道，并没有引起太多波澜。
　　而对于年轻人来讲，却是让他们震惊不已。
　　尤其是最年轻这一代，处于界主级与神灵级的这一批人，震骇程度堪比天塌。
　　自从神庙世界一役后，这些青年才俊，已经组织了不少讨论会了。
　　这种讨论会，既是讨论热点问题的茶会，又是贵族子弟互相社交竞争的场所。
　　不过，没有古神参与，讨论会显得非常无趣。
　　因为每个人都知道，古神拥有大气运，乃是黄金时代开启者，与他在一起，不论战斗还是阔聊，都有可能晋级永恒。
　　包括这一次，神庙内一次性足足晋级了十八位神灵级，而且更加恐怖的是，这十八人竟然同时欠下了古神人情。
　　这意味着，他虽然还是界主级，但却是收获了十八位神灵级强者的友好。
　　“邀请函发了吗？”
　　“发了，但是杜刚没有回应，可能是不想来吧！”
　　“唉，又没来！”
　　这段时间，但凡组织茶会，必然邀请杜刚，可惜，他没有一次过来的。
　　这些年轻子弟们，开办茶会，也并没有全都挤在一起，而是分别举办的。
　　毕竟，有人既有争斗，难免会有互相看不顺眼的时候。
　　于是，基本上都是一位顶级天骄举办，其他普通天骄云集响应。
　　虽然对于顶级天骄来说，杜刚没来是一件遗憾的事情，但对于普通天骄来说，这密集的茶会，却是一件好事情。
　　一方面能够认识新的朋友，另一方面则是能够与这些顶级天骄搭上线，未来多一个求人的路线。
　　毕竟，这些顶级天骄，未来成就必然不低，等成长起来，就会成为各大家族的中流砥柱。
　　说不定，其中哪一位天骄，就会成为家主一般的存在，到时候若有需求，上门求人也有一个门路。
　　杜刚此刻却是没功夫理会这些茶会，他在不停地准备着渡劫的工作。
　　但以他的圈子，所能够接触的强者等级并不高，就算乔金老祖那边，有三劫神灵的存在，但最多也只能接触到四五阶神器的级别，还不如之前神庙内换到的九阶神器高级。
　　最终，在经过深思熟虑后，杜刚决定找擎宇帮忙。
　　他之所以没找姚子萱，也是因为知道她才刚晋级，圈子不广短期内效果不大。
　　而擎宇不同，这位乃是将军，并且是镇魔军团的将军，实力深不可测，绝对不是普通神灵级强者。
　　“来了！”
　　杜刚求上门的时候，擎宇表现很是淡然，仿佛知道他要来似的。
　　对于这些强者来说，其实杜刚的一举一动，都在眼中。
　　包括上次与姚子萱的谈话，基本上都被他手下神灵级听了过去。
　　对于这一点，姚子萱与杜刚都没避讳，也没有必要，因为这些东西，除了能够让那些神灵级护卫震惊一下，并不能引起高层的重视。
　　毕竟，已经连续有十几代古神，都没能渡过古神劫了。
　　杜刚此刻着急找人寻找能够购买高等级神器的渠道，殊不知，他在神灵圈内，也是一个非常香的香馍馍。
　　毕竟，手握三千八万圣晶的巨款，这个数目，别说神灵级了，哪怕真神级，都有些眼馋了。
　　当然，真神级强者，常年修心，对于这些外物倒是拿得起放得下，并没有因此就失态。
　　而在神灵级的圈层，有想要勾搭杜刚的人，最终都被擎宇给挡了下来。
　　开玩笑，他们军团长给他下了死命令，必须把杜刚邀请到镇魔军团举办的拍卖会，否则提头来见。
　　擎宇虽然是将军，但在镇魔军团内却并非是一把手，与他同级的将军还有几位，领导镇魔军团的，乃是实力达到了真神级别的军团长。
　　杜刚恭敬地点头，道：“将军神机妙算，杜刚此次前来，有一事相求！”
　　他在途中其实也想通了一些关节，毕竟，也有一些神灵借用乔家老祖那边以及罗山的关系，邀请过他。
　　但可惜，那些神灵圈层不高，最多也只能够拿出九阶神器级别的物品，对于他来说，还是显得不够。
　　擎宇点了点头，“是打听高阶神器的事情吧！”
　　杜刚连忙应道：“是！”
　　“我家军团长，打算在近期开办一个拍卖会，你可以参加……”
　　擎宇说完，见杜刚楞在当场，一副失神的模样，哑然失笑，猜到了他心中的小心思，笑道：“你不就担心拍卖会的规格吗？”
　　“我家军团长，乃是真神级别的强者，常年与原初大陆那边打交道，虽然不在蓬莱岛这里活跃，但也拥有不小的真神级别社交圈！”
　　听到这话，杜刚顿时兴奋了起来。
　　真神级别的！
　　这就是他的目的！
　　普通神器，他已经看不上了，他想要的是真神器！
　　这种神器，所蕴含的威能更加恐怖，每一件，都蕴含着大道臻理，拥有特异的功能与效果。
　　正当他准备应下时，账外突然响起了一道声音。
　　“擎宇，你为何拦我，我乃是族长的人，这次前来，是奉了族长的命！”
　　听到这话，擎宇脸色顿时冷了下来，冷哼了一声，隔空遥视，淡淡道：“族长之命又如何，能管到我这里吗？！”
　　话虽如此，但他还是将营帐之门打开了，毕竟，人若是被拦到大门外，那他不知道还好，随意如何打发，但现在都到了他的跟前，再拒之门外，就显得不好看了。
　　只能在心底暗骂一句手下的人都是废物。
　　这倒也不能怪他的手下，现在这些手下，最强不过二劫神灵，而来者却是六劫神灵的层次。
　　一位身着云纹锦绣服的中年男子，缓缓迈步进来。
　　看到杜刚之后，故作惊讶，道：“真巧，原来杜刚小友也在这里……”
　　擎宇撇了撇嘴，懒得拆穿他，这家伙来了好几天，一直没理由上门，不就是为了等杜刚来这里的时候，掺和一脚吗？
　　“见过前辈！”
　　杜刚虽然不知道来者是谁，但从其说是奉家主之命来的，而且还能够从外围一群神灵级眼皮底下进来，说明实力不弱。
　　锦绣男子慈祥一笑，开口道：“杜刚，听闻你在找拍卖会？很巧，我们家主刚刚好举办了一个私人拍卖会……”
　　杜刚听到这里，眼睛一亮，这可是空家家主举办的拍卖会……
　　可这时，擎宇却是打断了他，冷笑道：“什么家主，也就唬一唬这些年轻人罢了……”
　　“而且，空青不过九劫神灵，就算举办拍卖会，又能有什么宝贝？”
　　这话非常明显，就是对杜刚说的。
　　听到这话，杜刚却是一愣。
　　家主才九劫神灵？
　　那他怎么管理这个家族？！
　　“擎宇，你好大的胆子，竟然敢对家主不敬……”
　　锦绣男子一脸怒意，呵斥了出来。
　　擎宇却是满不在乎，淡笑道：“不敬又如何，他能管我这里？”
　　仿佛是为杜刚解惑一般，他扭头笑道：“你大概有所不知，我们蓬莱的家族，基本上都实行两套管理办法……”
　　“一套，是管理凡人的，既神灵级以下的，这一套管理权力核心，就是家主！”
　　“而另一套，则是管理神灵的，既神灵级以上，这一套管理权力核心，则是长老会！”
　　杜刚恍然，他算懂了，这些家族内部，就好比一个大门派一样，可以分成内门和外门。
　　内门是神灵级以上，外门是神灵级以下，所谓家主，便算是这外门最大的领导，但在内门，其实不算什么。
　　锦绣男子大怒，家主乃是他的后台，辱家主犹如辱他。
　　驳斥道：“谁说家主不能管理神灵？”
　　擎宇撇了撇嘴，冷笑道：“你我心知肚明，家主管理神灵级，也就一二三劫到头了，再高，轮得到他吗？”
　　“还是说，他空青打算抢长老会的权力？若是这样，那我可得上报长老会了！”
　　“你……”
　　锦绣男子一时语塞，来时，他对于此行充满信心，因为他相信，家主名头亮出来，杜刚必然就范。
　　谁知，这擎宇却是如此态度，搅合的他无可奈何。
　　“我什么我？！”
　　擎宇冷冷道：“你既然带了空青的令，就快点亮出来，否则我按你私闯军营重地，把你拿下送去长老会，让他们审批！”
　　锦绣男子明显实力不如擎宇，此刻说话也没有之前那么硬气了，听到这话，有心反驳，想要找回场子，但却蠕动了一下嘴唇，最终还是没敢多说什么。
　　很明显，对于他来说，这些**子，都是刺头，不好处理，还不跟你走常规那一套。
　　无奈之下，他只能道：“家主派我来，是因蓬莱神灵不够，所以过来你这里抽调一两位……”
　　“呵呵！”
　　擎宇冷笑连连，“这种鬼借口，他还真敢说，这么多年来，积攒下来的一劫神灵有多少，蓬莱那边岂能不够？！”
　　锦绣男子却是摇头，“你当是假的？镇妖塔有些松动了……”
　　他话说一半，点到即止，明显不愿意多讲。
　　果然，擎宇皱起了眉头，思索了起来，半晌才道：“知道了，既然这样，那你就去外面征调人，别在这里碍眼！”
　　看他明目张胆赶人，一点面子都不给，锦绣男子无奈，只能给杜刚说道：“拍卖会的事情，你如果想要参与，就让空虚或者空罗给我们捎个话……”
　　“赶紧走！”
　　擎宇却是不耐烦地催促着，将他赶了出去。
　　锦绣男子见待着也没什么用，而该说的也说到了，就没在这里停留，迅速离开了。
　　等他走后，擎宇才笑道：“这些家伙最是烦人，老是喜欢拿着鸡毛当令箭！”
　　见杜刚不解，他笑道：“家主其实不过九劫神灵级别……”
　　“每一代，基本上都会换家长……”
　　“这些所谓的家主，其实是从家族内部圣子里培养起来的！”
　　擎宇笑道：“像是空虚他们，在界主级的时候，还不能参与这种争斗，但是等到了神灵级，则会根据实力、天赋等等，被升格成为圣子……”
　　“家族内部，可不止一位圣子，根据能力看，有时候多，有时候少……”
　　“这些圣子头衔，需要背很久，一直等到他们达到某个时间，才开始一起竞争家主之位……”
　　“拿到家主之位的，基本上都属于当代最优秀的子弟，享受当代最好的福利……”
　　“同时，也给了他们一个管理神灵之下的权力，算是锻炼他们的意思……”
　　听到他这样讲述，杜刚总算是对大家族内部有了深刻了解。
　　还以为家主是最大的，谁知家主这个位置，也只是人家培养子弟的一环。
　　而且，家主实力才九劫神灵！
　　他好奇道：“那家主突破真神，是不是就不能当家主了？！”
　　他是对数字比较敏感，所以问出了这个问题。
　　擎宇赞赏地看了他一眼，点头笑道：“没错，家主以及他管理的这个圈子范围，就算再越界，也越不到真神级别！”
　　将这些科普完，擎宇这才再次问道：“怎么样，我镇魔军团军团长的邀请，你去不去？”
　　杜刚本来之前就打算答应的，只是被之前的锦绣男子给打断了，此刻听到他又问，连忙点头应下。
　　擎宇点了点头，笑道：“好，时间就定在一个月后，一个月之后，是各大军团返回来休整的日子，到时候到场的真神级数量更多……”
　　他笑道：“你在蓬莱岛找这些圈子，都不行，常在蓬莱岛混的，基本上都是神灵级别的，神灵之上的存在，大部分都在原初大陆……”
　　杜刚疑惑道：“空家在原初大陆有驻地吗？”
　　他之前好像依稀听空虚说过，蓬莱岛在原初没有驻地。
　　“有！”
　　擎宇笑道：“原初大陆有三十六洞天，七十二福地，一百零八灵虚，全都是最好的修炼场所，当然，这些地方，咱们蓬莱岛没有……”
　　“但是，驻地，却还是有的，蓬莱岛这边，毕竟在‘蛋壳’外，能够承受的力量有限，机缘也有限，所以，蓬莱岛各大势力的大部分强者，其实都在原初！”
　　“与原初大陆这一片汪洋大海相比，蓬莱岛简直就是一个小池塘……”
　　擎宇连这些高等宇宙国都懒得说，在他眼里，这些地方可能就是水坑坑。
　　毕竟，以他的实力，在这里都算是无敌的存在了，若不是族内让他过来，他可能都不会来的。
　　“这些，等你以后达到了神灵级，有机会去原初大陆再说吧！”
　　他笑道：“就这样吧，一个月后拍卖会开始前，我来接你！”
　　“好！”
　　拍卖会的事情搞定后，杜刚也算了却一桩心事。
　　离开之后，他则是再次与姚子萱取得了联系。
　　这一次，主要是询问她，关于神器的价格。
　　“一般，普通神器，价格在几万圣晶到几百万圣晶都有……”
　　“而真神器，则是最少一千万圣晶起步，所以，你那不到四千万圣晶，大概也买不来几件真神器！”
　　姚子萱继续道：“而且，你去的那个拍卖会，应该大部分都是真神级，常年在原初大陆征战，像他们，一般都是只收神晶的，因为原初大陆那边最低的基础单位是神晶，圣晶基本没价……”
　　“不过，在蓬莱岛那里，倒是能够用圣晶兑换神晶，常规兑换比例是一万比一，但真实的交易价，却常常达到了一万二比一，神晶的溢价要高一些！”
　　杜刚了然，“也就是说，我这三千八百万圣晶，只能换个差不多三千一百多神晶？！”
　　“差不多就这个数目吧！”
　　姚子萱是希望杜刚渡过劫难的，所以对于这种事情上，没有一丝隐瞒。
　　照这样说，他其实都弄不到几件真神器，说不定一件都够呛。
　　“不行呀，还需要赚钱啊！”
　　杜刚之前以为自己是富人了，现在一看，还是穷的要死。
　　姚子萱听到这话，笑吟吟道：“杜刚，外界举办了不少茶会，你知道吗？”
　　“茶会？”
　　杜刚一怔，很快想起之前一堆人送来的邀请函，摇头道：“我知道，但没去，没啥意思！”
　　他现在一心都想着如何度过古神劫，哪有心思有心情去那种地方。
　　在他看来，茶会就是一个大型装逼现场，你装完我装，大家互相捧场。
　　姚子萱笑道：“空虚公子晋级永恒，基本上让各个宇宙国的界主级天骄们统统出动了……”
　　“而这一次，十八位神灵级同时出现，却是让整个宇宙都沸腾了，一些常年不出世的老家伙们，也都跑了出来……”
　　她笑道：“这些人，虽然实力只有界主级，但是，财富可多着呢，就算一年赚的不多，但积年累月下来，也是一笔不小的数目……”
　　“要知道，这些人可都是连他们神灵之后的资源，都准备好了，就等有机会突破神灵了！”
　　“你若是参加一个茶会，必然会引来所有人围观，到时候动用你聪明的大脑，整个活，还怕没钱吗？！”
　　杜刚顿时眼睛一亮，对啊，这些人聚集起来，完全可以再绑一次。
　　“咳咳！”
　　姚子萱咳嗽了一声，笑着提醒道：“注意一下影响，别太明目张胆，否则引起公愤，可不好平息……”
　　她可是知道杜刚上次在神庙干的好事，毕竟，她弟弟也是被逮的那一个。
　　一开始，姚子杰还咬死了，就说是杜刚救的他。
　　最终被姚子萱一阵操练，被迫道出了真相。
　　她这才知道，那十九人，不仅是杜刚抓的，甚至连视频，都是杜刚把人打晕了之后，喂下仙芝这样子拍摄的。
　　听到这话，她当时都惊讶了很久，看着挺老实的一个人，没想到蔫坏，竟然有这么多骚操作。
　　杜刚笑了笑，点头道：“放心，我就去看看情况，又不是土匪……”
　　你可比土匪狠多了……
　　姚子萱摇了摇头，道：“没其他事情的话，我就要去闭关了，突破神灵，还没来得及巩固，我也需要早做准备，等你渡劫的时候，助你一臂之力！”
　　“好！”
　　杜刚挂断通讯后，开始思索在那些茶会上如何搞钱，想了一会，笑道：“管他呢，先过去，到时候再看吧！”
　　于是，他开始查看起送上门的邀请函，挑选一个能去的。
　　突然，他发现了虞水瑶的邀请函，不由得感觉稀奇，“这女人不是说了与我老死不相往来了吗？怎么又主动发邀请函了？！”
　　“嘿嘿！”
　　想到虞水瑶之前说的关于她自己的把柄，杜刚就一阵憨笑，“就你了，佳人有请，怎能不去呢？！”
　　…………
　　虞水瑶现在很烦，她都已经做好了决定，以后有杜刚的地方，她就不会出现，争取一辈子不想见。
　　谁知，家里长辈却是逼迫地紧，倒不是比她嫁人，而是逼她邀请杜刚。
　　毕竟，虞家可不知道她与杜刚之间的猫腻，在虞家看来，这可是普通神灵级的好机会，不抓住，可就被其他家族抓住了！
　　这一次晋级神灵的十八人，他们虞家一个都没有，就连与古神不对付的姜文星都晋级神灵了。
　　结果之前与杜刚有过交集的虞水瑶，却是还没有晋级。
　　要知道，最开始与杜刚见面的，可是姜文星、空虚公子、虞水瑶、小鹰王他们四人。
　　其他两位都晋级了，就她与小鹰王二人没晋级。
　　不止如此，一些第一次与杜刚见面的人，也都晋级了。
　　这就让虞家有些焦急了，恨不得替虞水瑶写邀请函。
　　最终，在三姑六婆的督促下，虞水瑶无奈地写了一个邀请函。
　　同时在心中默默祈祷着，希望杜刚不要接受。
　　“他应该不会接受吧，这么多天了，其他人的邀请他一个都没去……”
　　就在虞水瑶暗自取悦自己的时候，外界传出了杜刚接受邀请的消息。
　　“良辰美景时，佳人有约会！”
　　“花好月圆处，檀郎待佳期。”
　　看着这传播出来的诗句，虞水瑶一阵懵，“这家伙，会作诗？”
　　但是随即，她的脸色就变得微红了，因为杜刚诗中“檀郎”二字用的非常有意思。
　　既可以指自己，也可以指夫君，亦或者心仪对象。
　　“这个家伙……”
　　虞水瑶收起了脸上流露出来的媚态，气鼓鼓道：“这家伙上次故意把我打晕的仗还没算呢，他肯定是故意的！”
　　…………
　　杜刚此刻却是没有想这么多，他会作个屁的诗，这是上学那会死记硬背下来的，抄的是地球上的诗句。
　　目的，很明显，借虞水瑶之名，尽可能多的吸引人来。
　　最好能够把虞水瑶的爱慕者给吸引来，这样他就能够名正言顺地抢钱。
　　“咳咳！”
　　“这怎么能算是抢钱呢，我那叫切磋！”
　　杜刚想好了，不论任何人挑战，都要在开局前，以切磋之名，带一点彩头，这样子，吃相就比较好看了！
　　…………
　　清晨，一缕霞光照进南山。
　　今时不同往日，曾经这里一片空荡荡，人烟非常稀少，只有在宴会的时候，才会稍微有点人气。
　　但在今天，却是不同，整座南山，乌泱泱一片，人山人海，全都是脑袋。
　　之所以如此火爆，一方面是因为主办人乃是虞水瑶，这位声名远播的顶级白富美。
　　她的美名，传播了整个宇宙，各大宇宙国的天骄，都想一睹芳容。
　　当然，这并非最主要原因，人们之所以聚集在此，全是因为古神杜刚，答应了虞水瑶的邀请，要前来这里赴会。
　　经过神庙一役，古神之名，比之前更加有名，已经达到了响彻整个宇宙的层次。
　　毕竟，古神拍卖成神机缘的事情，已经经过多次加工，传遍了整个宇宙。
　　这可是成神呀，竟然如此草率地被拍卖了出去，而且有些人的价格并不高！
　　像背棺少年幽家的裹尸布，其实是属于一次性物品，虽然很强大，但用完即废，与成神相比，价值不对等！
　　这一次，有不少老牌界主，为了成神机缘，带着全身家当，期待杜刚能够再拍卖一次成神机缘。
　　虽然机会渺茫，但万一呢，万一杜刚真的还有这种让人成神的能力呢？！
　　这一天，无论是想要成神的人，还是想要一睹芳容的人，亦或者是想要出人头地，在人前显圣的人，全都趋之若鹜。
　　不止蓬莱岛十八族都来了人，一些就不出世的蓬莱岛势力，亦是派遣了不少子弟前来，其他高等宇宙国的天骄，更是如此，他们来盘古大陆，本就冲着黄金时代来的。
　　但是，人太多了，有时候也是一场麻烦事，就比如现在，南山上挤得遍地是人，仿佛曾经华国节假日华人挤华山一样，一堵就是七天。
　　人家其他地方，有堵车堵街堵厕所的，华国那时倒好，堵景区，一堵就是七天，上不去又下不来，不上不下度节日。
　　…………
　　为了顺利举办今天这场茶会，虞家将整座南山一起承包了。
　　同时，为了防止这一次茶会秩序太过混乱，虞家甚至派出高手，在整个南山临时绘制了禁空阵法，神灵级以下，就别想飞进去了。
　　当然，神灵级强者，顶多待在虚空中，暗暗守护各自家族的子弟，并不会参与。
　　但就算这样，整个南山，依旧挤满了人。
　　最好的三座平台，天地人三台，因为相距不远，作为了今天主角们的主场地。
　　但就算如此，这里也已经提前坐满了人，全是各大家族的顶级天骄。
　　因为人太多了，虞水瑶递送出去的邀请函就显得不够用了。
　　没办法，最终她想出了一个办法。
　　效仿之前进入神庙时的闯三关，摆下擂台，派人守阵，过一关，上一层！
　　“诸位，可有谁愿意替水瑶去将这南山阵给摆下？”
　　此刻，天地人三台处，虞水瑶立于主位，望着众多天骄，脆声说道。
　　她一开口，顿时有不少年轻才俊响应。
　　“在下柳松，愿为公主守关！”
　　公主乃是秦家传到蓬莱岛的，是对一些年轻贵女的尊称。
　　当然，这里的公主，并没有受到地球文化的侵染，只有单层意思。
　　虞水瑶点了点头，嫣然一笑，“如此那就多谢柳兄了！”
　　这话一出，名为柳松的少年，顿时面红耳赤，一副激动的模样。
　　如果杜刚在此，必然一眼认出，这柳松，乃是一等一舔狗，肯为女神一句话而死！！
　　“就按照平台来设关卡吧！”
　　此刻，其他在场的一些顶级天骄，也提出了一些建议。
　　“全都不让上来，也不行，这里还是有一些空位的……”
　　“可以让那些有实力的人，一路打上来……”
　　就这样，三台一共朝下方的三十多个平台派出了三十多人，负责守关。
　　而这三十多个平台，装扮的也并不差，各种好酒好肉，全都上得齐全，也有一些虞家旁系的子女在下首各个平台招呼着，力求将这一次茶会办妥。
　　毕竟，这乃是以虞水瑶的名义举办的茶会，举办成功的话，对于她个人的名望，有着非常大的提升！
　　相比于小家族逐利，大家族更加注重名声，对于名望看得更加重要。
　　这时，一个穿着一身黑的黑脸男子站了起来，如果不是他露出了牙齿，可能都看不到他这个人。
　　只见他笑道：“这山头太吵了，本来茶会，就该幽静一点，现在人太多了，这样，我老黑下去一趟，清个场，在山脚设一关卡，能过我这关，再上山！”
　　听到这话，其他人都没意见，毕竟他们已经上来了，而且有位子。
　　但虞水瑶却是轻笑道：“黑兄，还请手下留情，不要让这一次南山茶会变为笑谈！”
　　毕竟，他们底下还有三十多个平台，空无一人的话，那就太过于无趣了！
　　“哈哈哈！”
　　听到虞水瑶这样说了，其他人也坐不住了，哈哈大笑着起身。
　　“既然这样，我也帮黑兄一把，清个场！”
　　不少人纷纷响应，要去帮忙清场。
　　毕竟，底下各个平台，包括上山的台阶都已经挤满，混乱不堪，显得他们茶会档次不高，于他们脸上也无光。
　　虞水瑶款款一笑，道：“如此就先谢过各位了！”
　　很快，天地人三台数百位天骄齐齐出动，开始清场。
　　整整混乱了好一会，才将所有人都清空，让南山彻底安静了下来。
　　但是山脚下，却是依旧人挤人，同时有一股不满的情绪油然而生。
　　见此状况，一位天骄迅速开口道：“诸位，山上人实在太多，茶会弄得像集市，非常无趣……”
　　“所以，我们打算设立入门一关，中台三十六关以及天地人三关共四十关！”
　　“任何人闯一关，上一层，闯过四十关，则可与我等以及古神同桌！”
　　得到这样的答复后，原本喧哗的人群顿时欢呼了起来。
　　在这里，毕竟没上山的人更多一些，如果没有规则，他们可能挤一天都挤不上去。
　　而现在，拥有登山闯关规则，就意味着，实力高强，可以登山！
　　而在此刻的，全是天之骄子，谁愿意承认比其他人差呢？！
　　所以，对于这个规则，所有人都举双手赞成，同时更加满意。
　　因为，对于他们来说，这闯关，与上次神庙入口闯三关类似，都是实力高强才能进去。
　　但上次难度太高，不到四法界主难以过关，导致真正参与其中的并不多。
　　但现在不一样了，上方足足有三十九处平台，每一处平台，少则容纳三百人，多则容纳上千人，加在一起，也能够让数万人参与进去。
　　虽然相比于此刻遍布数百万不止的人数来看很是稀少，但也足够了！
　　数百万天之骄子中脱颖而出，对于众人来说，也是一种不小的成就！
　　老黑站在山脚入口处，掏出一柄斧头，瓷声道：“俺老黑，就是这一次第一关守关人，有胆量想上去的，尽管来挑战我！”
　　众人看着他庞大的身体，坚实的肌肉和粗犷的面容，皱起了眉头。
　　“你的实力堪比四法界主级，就这样守在这里，岂不是跟之前神庙闯关一样？！”
　　在场的人不干了，光让四法界主级以上的人上去？
　　那你们在南山开个屁，直接找个小岛开小聚会不行吗？！
　　老黑笑了笑，道：“公主也考虑到了这一次，特意嘱咐俺老黑，让俺放放水！”
　　“所以，这一次入口关就做一些调整……”
　　“任何人，只要能在画线范围内，接俺老黑一斧，没有出线的人，则都算过关！”
　　“除此之外，如果有人能够让俺老黑移动一步，也算他过！”
　　听到这话，在场的人，全都松了口气。
　　与击败这黑脸四法界主级强者相比，让他移动以及接他一斧就显得容易了许多。
　　“好！”
　　终于，所有人都答应了下来。
　　与此同时，有人忍不住，跳了出来，做第一个挑战者。
　　“我来挑战你，我乃是……”
　　话音未落，老黑却是笑道：“先停一下！”
　　“我这里在做一个提议，任何人，再没有闯过我这一关之前，都不要报名，闯过去之后，留下你的名字，让所有人都知晓，如何？！”
　　这一提议，很符合众人扬名立万的心理。
　　毕竟，只有闯关者能够报名，就体现出来了报名者的不凡，同时也容易让人记住。
　　毕竟，大家伙都是进不去山上的，突然出来一个能进去的，自然容易记住名字！
　　所有天骄在这一刻，全都摩拳擦掌，兴奋不已，恨不得立刻上去。
　　而那位第一个跳出来的人，听到后，也很认同，点头道：“确实，若是连第一关都闯不过，那留名也没有意义，既然如此，我就先战，若能过关，再留姓名！”
　　老黑点头，问道：“说说吧，你打算挑哪一种过关方式？！”
　　那名男子大声道：“第二种，让你移动！”
　　“哈哈！”
　　老黑哈哈一笑，道：“好，既然如此，我给你一分钟准备时间，超过一分钟，既算你失败！”
　　只见他双腿猛地用力，“轰！”地一声巨响。
　　地面瞬间开裂，一道龟纹痕迹显现出来，他整个人的双脚，已经插在了地面上。
　　与此同时，他的斧头，也从斧刃，被他转为斧背，很明显，他打算以斧背接招。
　　闯关男子顿时开始蓄力，足足过了三十余秒，他双目通红，两腮发青，这是蓄力到达极点的表现。
　　“我来了！”
　　男子一声厉喝，一道锐利耀眼的光芒闪过。
　　“轰！”
　　一声巨响传来，众人迅速望去，只见老黑一动不动地站在原地，淡笑道：“不好意思，你失败了！”
　　男子见状，顿时露出了失望的表情，摇头叹息道：“原本以为，我实力虽然不如最顶级那一批，但也不差，没想到今日竟然差距这么大，看来，我还需要再修炼一番，今天这名，不留也罢！”
　　“哈哈！”
　　老黑哈哈一笑，再次道：“来吧，第二位！”
　　此刻，身处高位的虞水瑶等人，看着老黑的动作，一阵无语。
　　“这家伙，看起来脸黑憨厚，但其实，阴险的很，入口关，乃是接触人数最多的关卡，最能够扬名立万……”
　　“相信仅此一天，老黑之名，必然传遍整个宇宙！”
　　有不认识老黑之人询问道：“各位，恕在下眼薄，不知这老黑是？”
　　十八族的特征以及性格特点他都知晓，但这老黑确实没认出来。
　　一位见多识广的男子笑道：“这老黑，乃是蓬莱李家的人，字逵，外号黑旋风……”

第222章 不祥右眼惊变！
　　“诸位前辈，如果不是遇到生死危机，还请不要现身！”
　　听着这话，在场替杜刚护道的几位神灵级强者，全都面面相觑，一阵无言。
　　半晌，才有人忍不住回了一句。
　　“可！”
　　接着，几人就在虚空中闲聊了起来。
　　“这小子看起来一脸憨厚，但怎么尽干坏事？”
　　“可不是嘛，上次去南山，偷喝了人家十瓶酒，这一次，打扮成这样，不知道又想干嘛！”
　　“还能干嘛，肯定是敲闷棍，这家伙古神的名头太旺，他出现估计没人敢战，所以才弄成这样……”
　　“我估计，他可能会把界主级的人挑遍……”
　　几人之前也听到了杜刚与姚子萱之言，所以对于杜刚此行的目的，很是清楚，知道他是为了搞钱而去的，所以，倒是不感觉意外。
　　此刻，只见杜刚整个脸，涂得像个黑炭一样，身穿一身黑色战斗服，手持一把开山斧。
　　这就是他此行的装扮，他要靠这身装扮，好好整点活，争取多赚点钱。
　　为了扮演好角色，他这一次，不打算使用任何与古神有关的东西。
　　就连这开山斧，都是他花了近十万圣晶，托擎宇在黑市上买来的一阶神器，虽然不强，但也不弱，能够配得上他的身份。
　　“从现在可是，我就叫老黑！”
　　“嘿嘿！”
　　杜刚傻笑不已，已经幻想着狠狠坑一波人了。
　　他不懂易容术，所以，这个形象，是他想出来的最简单，同时也快的办法。
　　就连脸上的黑炭，都是他花了重金买的，具有隔绝精神力探查的功效，绝对没人可以看出他是谁。
　　“唯一可惜的是，没有胡子！”
　　杜刚有些遗憾，他是按照记忆中水浒传里的李逵形象弄的，但人家李逵一脸胡子，而他却是没有。
　　正在这时，突然，前方有一个黑胡子老头，正朝着南山的方向飞去。
　　看他的装扮，明显也是打算参加南山盛会的人。
　　见此，杜刚嘿嘿一笑，以极快地速度，朝他飞去。
　　“哎呀！”
　　老头突然感觉眼前金光一闪，紧接着，自己下巴一疼，痛呼了出来。
　　久年不与人争斗，他早就忘记战斗的东西，连一丝防备都没有。
　　一直等金光闪烁消失在了这片旷野里，黑胡子老头才反应过来，大喝道：“何人偷袭我？！”
　　“快出来，我已经发现你了！”
　　老者双目四射，来回巡视，却是怎么都找不出偷袭他的人在哪。
　　但他不死心，继续使用年轻时屡试不爽的套路，冷笑道：“不要藏了，我看见你了，那边那个家伙……”
　　“呵呵，你的鞋子都露出了了……”
　　“就是你，低头看的那个家伙……”
　　“瞅什么瞅，说你呢！”
　　“还藏？！”
　　自言自语了半晌，见没有动静，老者皱眉，疑惑道：“难道，真的没人？或者已经走了？”
　　“不对呀，明明偷袭了我，怎么就走了？！”
　　他仔细打量了一下，自己好像没受什么伤，身上也没值钱的东西，因为东西都在体内世界，值钱的也不会往身上放。
　　突然，他猛地一回头，一脸狞笑，朝着一个方向挥出一道青光。
　　“哈哈，找到你了！”
　　“轰！”
　　青光炸响，一头斗牛大的老鼠，被炸了出来。
　　“吱吱吱！”
　　老鼠怪叫了两声，吓得连忙钻入了土里。
　　“老鼠？”
　　老者懵逼，很快，他反应了过来，“等等，普通老鼠怎么可能受我一击？！”
　　想到这里，他连忙追了过去，二话不说，沿着那个老鼠洞就钻了进去……
　　…………
　　抢了一道黑胡子的杜刚乐呵呵地将其黏在了自己的下巴处，同时找出了一面镜子自我欣赏了起来。
　　“黑！”
　　“黑的跟黑炭一样，不错，这下子，绝对没人能够认出我了！”
　　杜刚对于自己的装扮很是满意，“完美！”
　　至于说赴虞水瑶的会，赴佳人之会？哪有敲闷棍赚钱香！
　　就这样，杜刚带着满腔喜悦，朝着南山狂奔了过去。
　　来到南山外围，他被眼前这一幕给震惊了。
　　放眼望去，全是人，不论是年轻人还是中年人都有，甚至还有不少想他来时遇上的那种老头。
　　这些人，全都是界主级，全都来这里看看有没有机缘拿，有些人甚至都不到界主级九阶。
　　看着这一幕，杜刚一阵无语，“界主级九阶都不到，来这里又能如何？！”
　　他在鄙夷别人，可别人也在鄙夷他。
　　“哪来的黑炭……”
　　“谁？！”
　　杜刚迅速找到了骂他之人，是一个十七八岁的半大小子，眼神不善地看着他，“小子，你是不是欠揍？”
　　“呀呵，你这黑炭，难不成想与我过两招？”
　　十七八岁的小子没说话，他旁边的一个身材魁梧，脸上有刀疤的男人却是放肆大笑说道。
　　杜刚瞥了他一眼，嗤笑道：“故意在脸上留一道疤，显得你很凶？你要战，来呀，一百万圣晶小爷陪你玩一场！”
　　“哈哈哈！”
　　顿时，周围一阵哄笑。
　　没人会觉得杜刚真能拿出一百圣晶，只当他是消遣那名刀疤男。
　　听到这阵哄笑，刀疤男很是不满，用力攥了攥拳头，恼怒道：“你要战，那就带点诚意来，光会耍嘴皮子算什么？”
　　杜刚也是反应了过来，并不是每个人都像他这么有钱，就连小鹰王等人，身上携带的圣晶都不超过一万，他喊价一百万确实有些多了。
　　他笑呵呵道：“那你说，多少钱，咱们战一场？”
　　“哼！”
　　刀疤男冷哼了一声，仔细打量了杜刚两眼，通过他的穿着，确定他不是个有钱的后，嘴角微微上扬，道：“一百圣晶，怎么样？”
　　“嘶！”
　　在场之人，全都倒吸一口冷气。
　　“我的天，他们竟然赌一百圣晶！”
　　“不可思议，能拿得出这么多圣晶吗？”
　　杜刚听着周围的话楞了一下。
　　一百圣晶很多吗？
　　我有三千八百万圣晶，我骄傲了吗？
　　很快，他就发现，周围的这些人，并不是装模作样的，而是真的觉得一百圣晶很多！
　　刀疤男哈哈一笑，“小子，怕了吧，一百圣晶都没有，还敢出来行走江湖，你要是给爷爷认个错，现在就放你走！”
　　还好这一次出门，将全身家当都带上了，这一次可装美了。
　　这黑炭小子，一身行头，看起来档次不高，实力估计还没到界主级九阶。
　　“啧啧啧！”
　　周围的人一阵咋舌，同时告诫自己身边的晚辈道：“看到了吗？出来混，一定要低调，不然遇上狠人，别说面子了，说不定连李子都会丢掉！”
　　杜刚感觉一阵无趣，这些人太穷了，一百圣晶都算多，那他需要跟他们打到什么时候？
　　这种场合，只能挑战，不能硬抢，一个个挑下去，估计连一万都凑不到。
　　不行，必须要找有钱的才行啊！
　　不过，他倒是没有拒绝，送上门的一百圣晶，蚊子虽小但也是肉。
　　当然，他只要也是因为这人太过于嚣张，竟然把他当做人前显圣的对象，那自己要给他上一课，让他知道，以后可不能如此高调了。
　　“一百圣晶？好，我接了，来！”
　　“哈哈，早这样认怂不就完了吗？”
　　刀疤男下意识以为杜刚认怂了，但很快，他意识到，杜刚真的接了。
　　“你说什么？”
　　他有些不敢相信，眼前这个黑炭能够拿出一百圣晶？
　　“你框我？你把一百圣晶掏出来看看！”
　　杜刚嗤笑一声，随手一掏，顿时，一百多颗圣晶被他抓在了手上。
　　“这么一把，够不够？！”
　　“啊……这！”
　　周围的人全都震惊了，瞪大了眼睛看着他手中的圣晶，目露不可思议之神色。
　　“他竟然真的拿出来了一百颗圣晶！”
　　“不止，他那一把，绝对不止一百颗圣晶……”
　　更加让众人震惊的是，杜刚竟然如此随意的将一百颗圣晶掏了出来，仿佛他有很多一般。
　　“太帅了……”
　　之前那位十七八岁的小子，看到这一幕，情不自禁感慨了出来。
　　这一幕，在他内心中扎下了深根。
　　在所有人都不看好的情况下，如此随性率意的就掏出了一把圣晶。
　　别说围观的人了，就是刀疤男，亦是震惊不已。
　　“你……你……你……”
　　他连说三个你，都没能憋出一句完整的话。
　　杜刚却是不耐烦道：“你打不打，一百圣晶呢？到底有没有，若是没有，那就按照你前对我说的，做一遍，我就放过你！”
　　“哼！”
　　刀疤男顿时面色一冷，让他叫这黑炭爷爷？
　　不可能的事情，虽已成家，但暗慕女神就在身边，这种时候，怎么能够丢面？
　　“不就是一百圣晶吗？打！”
　　说着，他的手上出现了一个扎的结实的口袋。
　　他打开口袋上束缚得非常紧实的绳子，小心谨慎地将其中的圣晶缓缓倒在了手心中。
　　“一百颗圣晶，瞧好了！”
　　不过，众人却是从他的一举一动，能够看出，这一百圣晶，对于刀疤来说，亦不是小数目。
　　这样双方一对比，高下立判！
　　没想到，这黑炭，其貌不扬，竟然拥有如此身家，就是不知道，他实力究竟如何。
　　众人一阵感慨，纷纷后退，让出了一些位置，准备给二人战斗腾出场地。
　　杜刚懒得浪费时间，直接问道：“哎，你准备好没？”
　　刀疤男迅速将手中袋子收起，然后掏出一把长剑，郑重道：“来吧！”
　　这关系到一百颗圣晶，对于他来说，也很重要。
　　见他准备妥当，杜刚身形一闪，瞬间出现在他身边，回手一掏。
　　“哗！”
　　空手夺白刃！
　　原本在刀疤男手中的长剑，已经出现在了杜刚手上，同时，刀锋指向其脖颈。
　　“你说，我这一刀下去，你会不会死？！”
　　刀疤男感受着脖颈处凉飕飕的触感，快要吓死了，连忙高举双手。
　　“哥，我输了，手下留情！”
　　杜刚却是笑道：“我问你话呢……”
　　“会会会……”
　　刀疤男有些犹豫，但还是说出来了，“哥，你手中的是……是剑！”
　　“剑？”
　　杜刚低头一瞥，发现还真是剑，就是卖相不咋滴，他左右扫了扫男子。
　　笑道：“你这一身气质，适合拿刀呀！”
　　“哼！”
　　这时，旁边一位打扮的花里胡哨，让杜刚以为是走时装秀的女子，冷哼了一声，给刀疤男翻了个白眼，转身就离开了。
　　“丽丽，别走呀！”
　　刀疤男着急地喊道。
　　杜刚恍然，原来这家伙拿把剑，是为了在女人面前装比。
　　又是一只舔狗呀！
　　算了，关我屁事！
　　他撇了撇嘴，淡淡道：“赶紧的，把我的一百圣晶，给我！”
　　“你的？”
　　刀疤男先是一愣，很快反应过来，这是自己输的一百圣晶，顿时哭丧着脸，道：“哥，能不能算了……”
　　杜刚冷笑连连，晃了晃手中的长剑，笑道：“你说呢？！”
　　见此情形，刀疤男无奈，只能从体内世界掏出了之前那一个袋子，依依不舍的递给了杜刚。
　　“哥，这把剑你得还我，值不少钱呢……”刀疤脸可怜兮兮的看着他手中的长剑说道。
　　“这是我的战利品，什么还给你，我听不懂！”
　　拿到了圣晶，杜刚也懒得搭理他，随手收了袋子与长剑，笑呵呵地离开了。
　　直到这时，原本早已震骇不已的观众，才终于说出话来。
　　“我的天，这黑……黑脸少年竟然实力这么强大？！”
　　“我都没看到他是怎么过去的，竟然就赢了！”
　　“是啊，这人实力简直恐怖，堪称深不可测……”
　　“可恶，这种人，不应该在内圈待着吗？怎么在我们外圈这里挤？！”
　　此刻，对于众人来说，也不仅仅是参与茶会了，因为，茶会太过于高端，他们必然无法参与。
　　所以，大部分人，就近，在这人山人海中，交流、约会、摆摊、卖艺，无所不尽其用！
　　“那刀疤怎么跑了？”
　　“他不跑等啥，留在这里丢脸吗？！”
　　这时，之前告诫晚辈的老者们，继续道：“看到了没，出来混，一定要低调，不然遇上狠人，别说面子了，说不定连李子都会丢掉……”
　　“尤其是遇上这种其貌不扬，喜欢扮猪吃老虎的，让你绝望……”
　　…………
　　杜刚一路走，发现大部分人，只是界主级的实力，连二法界主都少见。
　　这也正常，普通人，修炼到界主级九阶，都耗尽了毕生潜力，如何有精力再去修炼第二门法则？
　　而像杜刚他们这样，能够不修炼第二门法则，就达到二法界主以上实力的人，往往都拥有特殊体质。
　　转了半天，杜刚最终还是放弃了，外围这里，档次太低，就算他一路打下去，也赚不了多少钱。
　　于是，他继续朝南山那边走，越是靠近那边，路上摆摊耍活的人就越少。
　　毕竟，越靠近南山入口的地方，大部分人都是真心想上山的。
　　不像之前，有很多都是来凑热闹，顺便与同道交流一番。
　　很快，就快要到达南山山脚的时候，旁边的一道叫卖吆喝声，吸引了杜刚。
　　“卖源石喽，新鲜出炉的源石喽！”
　　听到这话，他顿时停下了脚步，扭头看了过去。
　　源石？
　　他有些震惊，这里能够有人卖源石？
　　这东西可不便宜，一颗据说最少一百颗神晶，这意味着，一颗价值最少在一百万圣晶。
　　他扭头过去一看，果然，一个男子正铺在地上摆着地摊，在他的摊位上，则是放着大小不一的各种石头。
　　“源石？”
　　杜刚皱起了眉头，精神力反复扫描了过去。
　　但是，让他惊讶地是，精神力竟然没有穿透。
　　“难道真的是源石？”
　　此刻，周围也围了不少人，全都是对源石有所了解，但没见过的人。
　　“精神力无法穿透，这真的是源石呀！”
　　“我的天，原初大陆上的产物竟然带到了这里？！”
　　“要知道，哪怕在蓬莱岛那边，想要见上一颗源石，都不容易呀！”
　　周围人纷纷惊呼不已，震惊地看着男子。
　　这位摊主体型很宽大，看起来非常臃肿，不过脸色却是很好，红光满面的。
　　“各位，瞧一瞧，看一看了，这乃是贫道花了大价钱弄来的源石，有要买的抓紧时间了！”
　　有人呼吸急促，迅速上前问道：“你这源石多少钱？！”
　　源石这东西，价值不菲，能够知道这东西的人，本身就是非富即贵之人。
　　像是一些没听说过的人，在听到源石两字后，连一点反应都没有，就这样散开了。
　　胖道士听到后，一本正经道：“我这源石，乃是磐石坊内的源石，虽然只是人家看不上眼的边角料，挑剩下的东西，但依旧价值不菲，若是想要，一颗源石，十颗神晶！”
　　“十颗神晶？！”
　　周围的人全都震惊当场。
　　就连一些过路的人，都被这声音吸引了停下了步伐。
　　“什么玩意十颗神晶？”
　　“一块石头十颗神晶，搞什么呢？！”
　　有不少人发出了疑惑声。
　　这时，有人嗤笑道：“可笑，这可是源石，别说十颗神晶了，就是百颗神晶都不算贵！”
　　杜刚暗自点头，确实，之前虞水瑶的那一颗，据说就价值百颗神晶。
　　最终却是开出来了个眼球样的不祥玩意。
　　想到这里，他的眼球就感觉一阵酸痛，虽然知道自己只是心理反应，但杜刚还是忍不住摸了摸右眼。
　　虽然脸上有着一层厚厚的黑炭，但是依旧通过触感，摸到了右眼眼皮上的云纹痕迹。
　　经过路人科普，其他过路人才知晓，这种石头竟然真的这么值钱。
　　“可，既然是原初大陆的东西，你又为何拥有呢？而且还拿到了盘古大陆这里来……”
　　过路人还是不太相信，这么随便一个胖道士，竟然拥有这种级别的东西，而且还不止一颗。
　　“嗤嗤！”
　　胖道士嗤笑了一声，“小道虽然年轻，但却是有长辈在磐石坊工作……”
　　“鬼手老李，不知道你们听没听过，他便是小道的师傅……”
　　“鬼手老李？！”
　　有人听着耳熟，很快道：“这不就是上次开源大会上，负责开源石的前辈吗？”
　　“真有这么个人吗？”
　　有人好奇问道。
　　很快，就有一个看起来衣着非常华丽，一副非富即贵模样的少年，高高昂起鼻孔，笑道：“那是自然，鬼手老李，乃是磐石坊的开源师，专门负责开石头的……”
　　“如果是他的徒弟的话，那就很有可能了……”
　　这时，胖道士却是表情淡然道：“如何，可有人想要购买的？”
　　这时，那名华服少年迅速开口道：“虽然只是边角料，是被别人开剩下的东西，但如果真的开出源的话，价值可最少达到一万神晶的程度，如果开出其他东西，更是价值不菲……”
　　“什么？一万神晶？！”
　　在场之人，毕竟没听说过源石的人居多，此刻一听，全都震惊不已。
　　听到他们震惊，一些确实知道源价格的人，纷纷点头肯定道：“如果开出源，自然价值一万神晶，但以这种边角料，想要开出，确实很难，不过，这就是赌个运气，万一赌中了，那血赚！”
　　听到众人都这么说，过路人这才相信了。
　　这时，华服少年面露犹豫之色，“十颗神晶，相当于十万圣晶，我倒是没有，不过……”
　　“我有一把家里给的神器，不知道能不能……？”
　　听到这华服少年打算购买源石，众人顿时来了兴趣，观望了起来。
　　胖脸道士淡淡道：“是什么神器，取出让我看看吧！”
　　华服少年闻言，迅速取了一把神器出来，是一柄长剑，金光闪烁一看价值就不菲。
　　“真是神器！”
　　在场之人，有眼力的占据了大多数，一下子看了出来。
　　“不过，只是一阶神器，价值应该不太高……”
　　胖道士接过神器后，把玩了一番，点头道：“你这柄神器只是一阶神器，价值最多五六万圣晶，想要换我这个源石，却是不够的！”
　　“啊？！”
　　华服少年顿时露出了失望之色，他一咬牙，开口道：“道长，我只有这一把神器了，你看，能不能通融通融，让我拿一颗源石？”
　　听到他说这话，其他看热闹的人，也都兴奋不已，纷纷替华服少年说起了好话。
　　“道长，你这源石，放到这里，想要卖出去，确实很难，而且是边角料，难得有人买，这把神器就卖了吧！”
　　“就是，六七万圣晶，买一颗边角料，差不多得了！！”
　　众人七嘴八舌的说起来，仿佛好像是他们在买一样。
　　华服少年也一脸期待地看着胖道士。
　　看着众人如此，胖道士脸上也有了一丝犹豫之色。
　　“可是，我师傅说了，低于十颗神晶不卖的……”
　　声音虽小，但在场之人，全都实力高强，听了进去。
　　立刻说道：“你师傅是按照原初大陆的价格给你说的，在咱们盘古大陆，可不值这个价……”
　　“没错，差不多就卖了吧，毕竟，不卖出去，这玩意就是石头，卖了，你还赚一件神器！”
　　听到这样说，胖道士犹豫之色更加浓郁。
　　“神器……”
　　他低下头，再次把我起手中的长剑，很明显，对于这柄神器很是喜欢。
　　虽然在掩饰，但却是透露出喜欢之意。
　　而众人，明显看到了这一点，连忙道：“道长，你若是卖，这柄神器归你，若是不卖，则神器依旧是人家的！”
　　听到这话，明显让他身体一震。
　　终于一咬牙，狠狠道：“卖了，大不了告诉师傅，我这颗源石换了柄神器！”
　　听到这话，众人全都松了口气，同时露出了欣慰的表情。
　　因为，他们帮到了人，帮到了之前的华服少年。
　　果然，华服少年面露感激之色看着众人，连连道谢。
　　胖道士则是爱不释手地把手中长剑抱在怀里，指着摊位上的六颗源石道：“这六颗，你随便挑一颗，我替你开，或者你自己开都行！”
　　在摊位上，除了六颗源石外，还有一把开源刀放在旁边。
　　华服少年听到后，顿时欣喜万分，停在了摊位前，一颗接着一颗，拿起来不停地看着。
　　而众人，也是随之朝近处挤了挤，与他一起观看了起来。
　　“拿这颗好，这颗像是有东西……”
　　一位路人随意指着一颗说道。
　　很快，就有人不满，反驳道：“哎呀，你别替人家选，人家花了神器买的，让人家自己选！”
　　“是啊，小哥，别着急，你自己慢慢选！”
　　毕竟花费了一件神器买的，众人也不敢随意指点，只能让华服少年自己挑选，同时瞪大了眼睛，企图从其中看出什么不同来。
　　“这颗……这颗……”
　　华服少年也很犹豫，拿起一颗，放下一颗，又拿起一颗，又放下一颗。
　　胖道士连忙道：“我不退的啊，源石规矩，一旦交易了，那就不能退的，你就算没开出东西，我也不退的……”
　　这时，有人笑道：“这肯定的，我虽然没开过源石，但对于源石的规矩，还是明白，这可是江湖规矩！”
　　听到这话，华服少年点了点头，道：“放心，我虽然年幼，但会守规矩的！若是开不出东西，我自会认了！”
　　众人顿称赞道：“小哥好样的，年纪不大，气度却是不凡！”
　　华服少年顿时腼腆的笑了笑。
　　杜刚此刻也看中了一颗源石，或者说，他跟在场人一样，看中了一颗卖相极佳的源石。
　　而华服少年，也在这颗卖相极佳的源石与另一颗源石之间犹豫不决。
　　众人虽然着急，但却不敢替他做决定，只能暗暗观望着。
　　很快，华服少年犹豫了一会后，拿起了另外一颗，将卖相不错的源石放了下来。
　　“唉！”
　　顿时，人群人，有人替大家唉声叹气了一声。
　　毕竟，在众人眼里，那颗卖相极佳的源石，明显要更容易出东西一点。
　　可没办法，华服少年选择了另外一颗，那只能这样了。
　　只见摊位上，胖道士看到卖相最好的源石没被选走，明显也松了口气。
　　“你确定这颗，不换了吗？”
　　他连忙问了出口。
　　众人全都一阵焦急，期待华服少年换一下。
　　谁知，华服少年还挺轴的，点头道：“就这颗了！”
　　胖道士笑道：“那就好，我替你开，还是你自己开？”
　　华服少年这一次没犹豫，直接道：“你替我开吧，我没玩过这个，怕开坏了……”
　　胖道士笑着点了点头，“我其实也开得不多，只是师傅平日里带回来一些，让我练手……”
　　说着，他扫向了众人，发现了他们的目光后，笑道：“我跟你们一样，也觉得这颗更好一些……”
　　他指了指卖相俱佳的源石，庆幸道：“还好小哥没选，不然我都准备自己拿回去开了！”
　　华服小哥听到这话，又看着众人的模样，有心想退。
　　但这是，胖道士却是没给他机会，迅速拿起开源刀。
　　“咔嚓！”
　　一道白光闪过，顿时，源石开裂，露出了里面的状况。
　　“哗啦啦！”
　　这一次，一道金灿灿的光芒闪耀，一股浓郁的仙灵之气扩散开来。
　　“这是什么？！”
　　更远处的人，感受到这股仙灵之气，全都涌了上来。
　　“天哪，竟然真的开出来的东西！”
　　“是啊，这是什么？？！”
　　所有人都震惊地看着这一幕，对里面的东西充满了好奇。
　　毕竟，在场的人，听说过源石，但真正见都没见过几次，更别说看到里面的东西了。
　　胖道士却是一脸懊恼，叹气道：“哎呀呀，亏惨了呀，这是源！”
　　“什么？！”
　　在场之人，全都露出了震惊之色。
　　“竟然是源？”
　　那边华服少年也是如此表情，不过他更加激动一些，脸色泛红，全是喜意。
　　胖道士上前仔细打量，肯定道：“这东西肯定是源，不过，看其大小，却是一颗不算完整的源，如果算价值的话，可能只值个一两百神晶！”
　　“嘶！”
　　在场之人，全都倒吸一口凉气，脸上震骇不已。
　　“一两百神晶，这意味着，价值一两百万圣晶？！”
　　盘古大陆这边，对于一些高端的东西，还是以圣晶的价格衡量地更加多一些，情不自禁会换成圣晶单位。
　　“大赚呀！”
　　“这小子，今天赚翻了，他爹要是知道他有这样一个儿子，估计高兴的要跳起来！”
　　这时，其他新来的人，在老人的一阵讲述下，也明白了这里的情况，全都一脸羡慕的看着他。
　　华服少年则是迅速上前，连忙抓起米粒大小的源，道：“这是我的！”
　　同时将其挡在手心中，迅速收到了自己的体内世界中。
　　众人一阵羡慕。
　　“好命呀，竟然真的开出了源……”
　　这时，有人突然道：“等等，如果连这颗都开出了源，那另外一颗……”
　　众人连忙将目光投向了那颗卖相极佳的源石。
　　这一举动，顿时吓得胖道士连忙道：“不卖了不卖了，赔本了，赔本了！”
　　说着，就要收起地上的方布，想要撤走。
　　“不行！”
　　“你怎么能这样呢？！”
　　“就是，你开门做生意，怎么能够这样呢？！”
　　众人纷纷阻拦了起来，很明显，不希望胖道士就这样离开。
　　因为在他们眼里，那颗卖相极佳的源石，有很大可能有宝贝！
　　被众人阻拦，无法离开的胖道士，一脸无奈，只能停下脚步，“你们怎么这样……”
　　“你必须再卖一颗才行！”
　　“就是，来这里摆摊，哪有卖不起的人！”
　　听到这一句句愤慨的话，胖道士无奈了，最终，只能同意道：“那我先说好了，我只再卖一次，一次过后，不管开没开出东西，我都不卖了！”
　　“好！”
　　听到胖道士如此识相，众人纷纷叫好。
　　胖道士接着就看向众人，“这最后一次，你们谁买？”
　　正说到买的时候，在场之人又都哑然了下来。
　　半晌，才有人道：“这颗源石绝对有东西，如果我有钱，肯定买了！”
　　在场之人，看热闹的居多，真正有钱的并不多见。
　　像之前那名华服少年一样的，只有两三位。
　　这两三位少年，也有些犹豫，虽然华服少年用神器换了一颗价值近两百万圣晶的颗粒大小的源，相当于翻了四五十倍，但神器，他们也只有一件，卖了的话自己就没用的了。
　　胖道士却是冷笑道：“你们拦下我，不让我走，此刻却是掏不出钱来，既然这样，那我就走了！”
　　说着，就要去收拾摊位。
　　“不要！”
　　众人很快将他拦下。
　　焦急道：“兄弟们，我们已经替你们把人拦下了，那颗源石明摆着有东西，这种便宜不占吗？！”
　　“有钱的抓紧时间，别让我们的努力白费，也别让这胖子看扁喽！”
　　那两三位少年，明显也看到了全部经过，知道这胖道士也是被人架着不让走的。
　　顿时，他们一咬牙，纷纷各自掏出了一柄神器。
　　“哈哈，终于有人买了！”
　　众人顿时松了口气，准备继续看热鸟。
　　“咱们谁买？”
　　三人互相看了一眼，再次犹豫了起来。
　　这时，那边的华服少年却是冷笑道：“你们谁都买不起！”
　　“嗯？”
　　众人一愣，不解地看着他。
　　华服少年却是道：“这颗源石，明显里面有东西，而他们的神器，只是一阶神器，而且都是较弱的那种，一把顶多两三万圣晶……”
　　说着，他连忙扭头，看着胖道士道：“道长，这颗源石我买了！”
　　这话一出，顿时让在场的人都不满意了。
　　“小哥，你都已经赚了一颗了，怎么又来一次？”
　　“就是，你也给其他人一点机会呀！”
　　三名少年也急了，“就是，你之前钱不够的时候，还是我们大家帮你说的，你现在怎么反倒嫌弃起我们来了？！”
　　随着众人的口伐笔诛，华服少年也闭嘴不说话了。
　　而胖道士，也开口道：“小哥，你可别了，你要是再开出一颗源，那我回去要被师傅打死的……”
　　听到这话，华服少年无奈道：“不买就不买，不过，他们的价格，不能比我低，不然就不公平！”
　　听到这话，众人虽然觉得华服少年有些过河拆桥，素质不高的意思，但也没有反驳。
　　“必须的，这一次，少于五万圣晶，我是绝对不卖的！”
　　这一次，再没人说胖道士卖得贵了，毕竟，人家可是开出来过源。
　　三位少年有心想要购买，但价格却是不够，此刻在一起商量了起来。
　　而华服少年却是等待的不耐烦，“你们到底行不行，不买的话让我来！”
　　“你再等会，他们就算不买，也不能卖你了……”
　　看他这种态度，群众们也不想替他说话了。
　　听到这话，华服少年突然指着旁边一个黑炭脸说道：“你们不买，不如让这家伙买，他腰间的那把斧头，价值可不低！”
　　听到这话，众人顿时望去，果然，在杜刚腰间，别着一把类似于劈柴火的斧头。
　　“这？”
　　众人仔细看去，都没能看出神韵来，不懂华服少年的意思。
　　突然，有人根据其纹理，震惊道：“真的是神器！”
　　“这是一把能够神器自晦，隐藏自己神芒的神器！”
　　“我的天，这种神器，不管在什么级别，都是顶级的吧！”
　　“是啊，他这一柄神器……应该是一阶神器，但是顶尖的，价值最少八九万圣晶！”
　　在场之人，倒是不乏眼力好的，一下子认出了杜刚腰间别着斧头的不凡之处。
　　杜刚听到这话，也不怕什么，随手取下，淡笑道：“我这斧头，确实是一阶神器，是我花十万圣晶买来的！”
　　“嘶！”
　　在场之人全都倒吸一口冷气。
　　竟然真的是花钱买来的！
　　十万圣晶，都能够买一柄二阶神器了，这家伙，真是……
　　“人不可貌相呀，这家伙，看起来黑不溜秋的，像个背碳的小子，谁知道竟然这么有钱！”
　　听到这话，杜刚撇了撇嘴，不过还是有些欣喜的，这意味着，自己的易容术没问题，没人能够认出自己！
　　胖道士一听，则是开口道：“朋友，你买吗，你买的话，这颗源石就是你的了……”
　　听到这话，原本不打算购买源石的杜刚，想了想。
　　十万圣晶，倒是不多，买上一颗源石，打开看看也行！
　　于是，他开口道：“你之前，给这位少年的价格是五六万圣晶，那我如果买，必须也跟他一个价……”
　　在场之人听到后，也纷纷开口帮他说话。
　　胖道士听了一会，点头道：“可以，就按那个少年的价，算你五万圣晶一颗源石，你那柄斧头，虽然有折旧，但我就算你十万圣晶，给你两颗源石……”
　　正在这时，杜刚却是掏出了一个透明瓶子，道：“斧头？斧头我不卖，五万圣晶而已，我出现钱！”
　　此刻，他这一个有枕头大小的透明瓶子内，塞满了圣晶。
　　“嘶！”
　　看着这一幕，所有人都震惊了。
　　不可思议地望着杜刚。
　　“能够随身别着一把价值十万圣晶的神器，还能够随手掏出五万圣晶现钱，这家伙肯定来历不简单！”
　　这一刻，所有人都在认真打量杜刚，想要从他的装扮中，看出不一样的东西。
　　终于，有从山脚退回来的人，惊愕道：“这人，这人长得好像山门守关人老黑呀！”
　　“山门守关人老黑？”
　　众人先是一愣，又很快想了起来，就是前方南山山脚的守关人。
　　联想着老黑的模样，此刻再看杜刚，那是越看越像。
　　“是啊，这家伙却是长得像老黑！”
　　“老黑，据说是蓬莱岛李家的人，虽然不是十八族，却也是不弱的一个大族……”
　　“这少年可能是那个李家的人！”
　　众人恍然。
　　“李家的人，那就正常了，毕竟，李家也是大族，如果是嫡系子弟的话，拿出这样十几万圣晶来，也不算意外。”
　　对于这个误会，杜刚没有要解释的意思，他本来就是想敲闷棍来的，此刻被人误认，那就太好了，连背锅的都有了。
　　胖道士此刻，看着杜刚手中的透明罐子以及他腰间的斧子，口水都要流下来了，但很快就擦拭掉了。
　　连忙收下那一罐圣晶，精神力一扫，就知道里面的数量刚刚好，是五万颗。
　　谄笑道：“黑兄，来，这里的源石，任你挑，看上哪颗，你就挑哪颗！”
　　摊位上原本有六颗源石，被华服少年开了一颗，此刻还剩下五颗。
　　杜刚没有犹豫，迅速抓起了之前看中的那颗卖相俱佳的源石，拿了起来。
　　“就是这颗……”
　　“这黑小子这一次赚大了呀！”
　　围观的人，全都发出了感慨，恨不得换他们上去。
　　可惜，他们没有钱，买不起这东西。
　　杜刚没有自己开，他可没忘记当时开源大会的恐怖，所以，将源石丢给了胖道士，道：“你替我开吧！”
　　胖道士闻言，点了点头，拿起了旁边的开源刀，开始朝着源石划了起来。
　　这一次，他动作很慢，不像上一次，怕华服少年反悔一刀切开。
　　他仿佛是想让众人都看清这源石内的状况，一刀下去后，缓缓拉下，慢慢剖开……
　　很快，就将源石内部的状况给展现了出来。
　　空空如也！
　　源石内部，什么都没有！
　　“啊？！”
　　在场人全都惊呼一声。
　　胖道士摇头道：“没有，这里面是空的！”
　　杜刚听了之后，顿时露出了一丝失望的神情。
　　不过倒是也没多难过，他有三千八百万圣晶，得来的非常容易，所以对五万圣晶，不是太在意。
　　“太可惜了，竟然是空的！”
　　“是啊，那颗源石卖相太好了，没想到……”
　　“所以呀，这就叫赌石，充满了奇幻色彩，有些卖相不好的东西，可能容易出东西，有些卖相好的，反倒不容易出东西了……”
　　“就是这李家的小哥，太可惜了，五万圣晶，就这样丢了！”
　　“是呀，这可是五万圣晶呀，都能买他们三人的神器了……”
　　众人说话间，还不忘加几个对比的人。
　　此刻，三名神器级别不够，没能买下源石的少年，对众人说的不仅没生气，反倒全都是一脸庆幸。
　　“还好当时没买，不然现在就完蛋了！”
　　“是啊，当时如果买了，我爹能把我打死！”
　　这时，胖道士却是开口道：“小哥，我看你也不容易，这样吧，道爷我吃点亏，剩下的四颗源石，你再挑两颗，那把斧头就算我的！”
　　这家伙，卖完之后，倒是惦记上杜刚腰间的斧头了。
　　杜刚却是摇了摇头，“算了，不买了！”
　　他倒不是心疼钱，剩下四颗源石，就算都买了也不过二十万圣晶，对于他来说，毛毛雨。
　　只不过，在他看来，赌石，就是玩玩而已，小赌怡情，大赌伤身。
　　玩一次，图个乐子就行了，剩下的四颗源石，就算真的有东西，他也不玩了。
　　赌石这东西，就跟赌博一样，容易上瘾！
　　所以，他控制力很强，并没有继续。
　　胖道士一听，有些遗憾，继续追问道：“真不换？不换的话，我就走了，你下次要赌，可能要等到达神灵级，去到原初大陆了……”
　　杜刚意志坚定，此刻自然是摇了摇头，并没有同意。
　　见此，胖道士毫不犹豫，迅速收摊，一秒钟将地上的东西全都收了起来，然后头也不回地朝外走去。
　　众人见此，则是望着他的背影，渐渐散去。
　　而杜刚此刻，却是突然间眼睛一跳。
　　他吓了一跳，下一秒，右眼仿佛活过来一般，突然闪烁了一下，顿时，眼前红光闪耀，看到的世界，变得不太一样了。
　　紧接着，他就发现远处即将走远的华服少年，拥有无尽闪耀的光芒。
　　那是……
　　神祇？
　　杜刚惊讶地发现，远处那尊华服少年，竟然是一尊神祇！
　　他连忙闭住右眼，用左眼看去，但是，这一眼看过去，华服少年依旧如同之前一样，毫无变化。
　　接着，再次睁开右眼，则又是神祇的样子。
　　这……
　　与此同时，他发现距离华服少年不远，之前的那个胖道士，身体间与华服少年拥有着某种联系。
　　“这是一个人？！”
　　杜刚通过两人间的气息，惊愕的发现，这两人竟然是同一个人。
　　与此同时，他通过右眼感应，发现胖道士虽然与神祇拥有联系，但却只是界主级的实力！
　　“这家伙，坑我？！”
　　这一刻，他想到了很多，最大的可能性，就是被人坑了！
　　岂有此理！
　　这个时候，他都懒得去考虑右眼眼球为何突然能够看出这种东西的事情。
　　反正他自身带着最恐怖的古神诅咒，所以对于眼球的不祥，也无所谓了。
　　“变身！”
　　瞬间，杜刚化作尘埃，迅速追了上去。
　　他也不怕被人发现，毕竟，在人家看来，他可能是运用什么秘法离开了这里。
　　敢阴你黑爷爷，啊呸，化妆之后，感觉智商都变低了！
　　敢阴你杜爷，找死！
　　杜刚骂骂咧咧地，一路飞快地追了上去。

第223章 大道之纹与时光倒流！
　　杜刚化身尘埃后，一路疾驰，最终落在了胖道士的肩膀上。
　　“嗯？”
　　虚空中，守护杜刚的神灵级强者，此刻全都有些惊疑了起来。
　　他们之前没发现，但是等杜刚落到胖道士身上后，突然发现，这名胖道士，有些奇怪。
　　“他明明是一个界主级，怎么会有神祇的味道？”
　　“是啊，很奇怪，好像既是界主级又是神灵级拥有神祇……”
　　胖道士此刻心神不宁地频频回头，此刻，距离他百米远的，是之前的华服少年，亦是与他动作一致，不停回头。
　　“特奶奶的，今天怎么这么邪门，老感觉有什么东西在看着我？！”
　　胖道士一边跑，一边喃喃自语着。
　　他体型虽然很胖，但动作非常灵活，像是一只灵猴一般，在人群中左摇右晃，没一会，就远离了此地。
　　“这种被注视的感觉，竟然还存在着……”
　　胖道士终于忍不了了，不知如何进行沟通的，原本那边不远处分开行动的华服少年，突然化作一道光朝着他飞速贴近。
　　两人很快就合而为一，化作了一个人。
　　“果然！”
　　杜刚看着这一幕，心中冷笑不已。
　　这两个家伙，竟然是一个人，狗东西，竟然阴我！
　　他这时还看不出这死胖子自导自演，那就太傻了。
　　不止是他，此刻跟着他一起来的神灵护卫，亦是懵逼不已。
　　“界主级的修为与身体，怎么会拥有一尊神祇？”
　　“我长这么大，还是第一次见到这种情况！”
　　前方，胖道士合二为一后，迅速施展了神通，瞬间感应到后方虚空中藏着数道神灵级的强者。
　　这一发现，顿时让他惊愕不已，连忙问道：“不知道各位前辈跟着晚辈有何贵干？在下鬼手老李的嫡传弟子……”
　　“竟然发现了咱们……”
　　“很奇怪，他只发现了咱们，但是没发现杜刚……”
　　“这说明，他的‘神’并不完整！”
　　能够成就神灵，没有人是简单的，几位护卫很快就推测出来了不少关于胖道士的情况。
　　见后方这几位神灵级强者默不作声，胖道士有些心虚。
　　不会是那黑脸小子的长辈吧？
　　见我诓了他五万圣晶，所以追来了吧？
　　那也太多了吧，什么人能够拥有几位神灵级强者护道？
　　不会是某个大能的儿子吧？！
　　想到这里，胖道士吓了一跳，越想越怕。
　　“咕噜！”
　　他吞咽了一口口水，再也忍不住了，不知从何处掏出来一座莲花台，二话不说，直接坐了上去。
　　“晚辈还有事就先走了！”
　　“这是什么？”
　　几位神灵级都非常好奇，他们第一次见这种东西。
　　“难道，是什么脱身的办法？”
　　他们并不慌，身为神灵级，修习空间法则是基础，对于空间波动最是敏感，所以……
　　“轰！”
　　胖道士座下莲花台瞬间爆裂，与此同时，一股不同于空间法则的波动传出。
　　“嗖！”
　　下一秒，让几位神灵级护卫震惊的一幕发生了。
　　“人呢？！”
　　他们几人瞬间钻出虚空，望着眼前空空如也的天空，彻底傻眼了。
　　“卧槽，杜刚被这家伙带走了！”
　　“该死，快点上报家族……”
　　他们全都慌了，这胖道士的莲花台不知是何物，竟然启动后连空间波动都没有，就这样消失了。
　　很快，擎宇得知了消息，暗暗思索着。
　　“莲花台，没有空间波动？”
　　突然，他像是想起了什么，骇然道：“难道，是用大道之纹进行空间位移？”
　　“这怎么可能，大道之纹进行位移，这可是失传很久的绝学呀！”
　　…………
　　“刷刷刷！”
　　十万八千公里之外，一处空间仿佛被什么东西硬撑开了似的，吐泡泡一般吐出了一座莲花台。
　　“哼哼，敢跟踪道爷，道爷混的时候，你们还不知道在哪呢！”
　　胖道士很是得意，将莲花台迅速收起，甩着袖子，大摇大摆地朝前走去。
　　杜刚倒是没多想，只以为他这是一种传送法器。
　　他四处打量了一下，发现降落的地点是在一处森林，到处都是茂密的树木，不见一丝人烟。
　　“什么情况，这家伙跑这里干嘛？”
　　杜刚很是疑惑，本来想等没人的地方质问他为何骗人，但现在却是多了一丝好奇，想看看这胖道士究竟要干嘛了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　胖道士虽然在地面上行走，但速度却不快，仿佛拥有一种缩地成寸的功法一般，每一步落下，看似缓慢，但却能够跨越无数距离，没一会，周围的一切就大变样了。
　　远处，炊烟袅袅，依稀能够看出是一座小山村，近处，则是一座不算太高的矮山。
　　从这座矮山上一座一座用砖土垒起来的坟堆能够看出，这里乃是一座坟山。
　　胖道士像是对这里非常熟悉，轻车熟路般，七拐八扭，来到了一座被掘开的墓地。
　　“难道，这里是他家的坟？”
　　杜刚暗暗思怵，进行了一次猜测。
　　谁知，下一秒，他就否定了自己这个猜想。
　　只见胖道士到达这处墓地后，做贼似的，左右看了几眼，然后一股脑就跳了进去。
　　杜刚吓了一跳，对于坟堆，他还停留在地球时的印象，充满了怪异的情绪。
　　“这家伙准备干嘛，睡棺材吗？”
　　胖道士进来后，没有一丝停留，迅速躺在了一口开着的棺材里面，像是睡着了一般，一动不动地停住了。
　　“这……”
　　看着这一幕，杜刚情不自禁飞离了胖道士的肩膀，漂浮在半空中，皱眉看着他。
　　正当他思索这家伙到底想干嘛时，突然，眼前的胖道士，面容开始发生了变化。
　　像是蜕皮一般，一张褶皱老皮，从他脸上褪了下来，接着很快就化为了一阵阵青烟，消失不见了。
　　杜刚这次看去，胖道士体型倒是没有太大变化，但是他的脸庞，却已经大变样，变成了一个长着一双豆子大的眼睛，并且一脸猥琐的青年胖子。
　　“这……难道是易容术？”
　　他目瞪口呆地看着这一幕，怀疑这胖子做了什么了不得的事情。
　　如他猜想一般，胖子在褪完皮之后，迅速起身，离开了棺材，同时不知道从哪里摸出来三炷香，无风自燃了起来，朝着棺材拜了拜，嘴上喃喃自语着。
　　“老兄，我替你去看了这个世界，也算没有白用你的脸，咱们互不亏欠，后会有期……”
　　“啊，不对，后会无期！”
　　拜完后，胖道士顿时恢复了之前的猥琐样，大摇大摆离开了棺材，跳出坟堆后，他倒是没有不负责任的离开，而是一挥手，顿时，地面上的泥土像是时间倒放一般，完好无损的填了上去。
　　“这是什么能力？”
　　杜刚有些惊异，这挥手一下，并非是土系异能，他并没有感应到任何法则的力量，但是，却偏偏将这剖土给操控了。
　　做完这一切后，胖道士再次出发，沿着之前的路线，继续前进。
　　没一会，他就到达了一座新的村庄，并没有进去，而是在村庄外观察了一会，接着就离开了。
　　走了一会，杜刚认了出来，又是坟地！
　　“这家伙，不会是个盗墓的吧？”
　　由不得他惊讶，实在是太神奇了，到人家村庄这里，也不进去，看了几眼就找到一个方向，结果还就是墓地。
　　问题是，他没看到这胖道士释放精神力，这意味着，他只是凭借眼力，就判断出了这村庄的坟地位置。
　　这一次，杜刚总算是看清了胖道士如何施展如同之前一样的法术了。
　　只见他站在一处看起来稍大一些的坟堆前，把手一挥，顿时，这些土，就仿佛被人一铲子一铲子铲出去一般，画着弧线，朝四周飞去。
　　“这到底是什么手段？”
　　杜刚惊讶不已，他还是第一次见到这种手段，简直比真神级别的真言还让他赶到神奇。
　　很快，这一处坟堆，就犹如还没下葬填埋一般，堆在了墓穴四周，露出了里面严丝合缝的棺材。
　　胖道士一言不发，迅速飘了下去，依旧如之前一样，他从裤裆里掏出三根香，无风自燃了起来，一边拜着，一边念念有词道：
　　“老兄，无意冒犯，小弟来借你容颜一用，让你再去看一看这个世界……”
　　仿佛棺材内真有活人一般，如此诉说完之后，胖道士才进行了开馆行动。
　　而杜刚，却是悄然感应着，发现棺材内并没有任何魂体存在。
　　看到这一幕，他就愈发觉得诡异了。
　　若这胖子实力不济，是个普通人的话，那说这些话，可以认为他封建迷信。
　　可他不是这样，他不仅本人是界主级修为，甚至还有一尊神祇，非常恐怖。
　　“可能，他修炼有某种奇怪的功法吧！”
　　杜刚觉得这胖道士比他之前见过的幽家的背棺少年还要诡异，毕竟，幽家那少年还是人，会解释他当时裹尸布的情况。
　　而这胖道士，却仿佛跟不存在的人说话一般，神神叨叨的！
　　很快，棺材盖打开，内部只有一座干枯的骨架还留存着，已经看不到主人生前的样貌了。
　　“我倒要看看，你如何借脸！”
　　杜刚凑近了几分，漂浮在空中，暗暗观察着。
　　胖道士没有一丝停顿，直接跳了进去，肥胖的身子，差点就没挤进去。
　　但是，随着他平躺下去，一身重量彻底松开，顿时传来了一阵“咯吱”“咯吱”的声音。
　　这是他将棺材内枯骨压成碎末的声音。
　　杜刚看到这一幕，却是一惊。
　　“墓主人虽然看不出实力，但骨头程银色，说明生前最起码也有陨星级修为，而这胖子，仅仅靠肉身，无意识的压下，就能够将骨头压成碎末，那么他的肉体，必然非常沉重，而且非常强悍！”
　　这是一个肉体力量非常强大的胖子！
　　杜刚才感慨完，就见躺在棺材内的胖道士脸庞发生了变化。
　　“哗！”
　　犹如自然生长一般，一层带着血肉颜色的皮，从他脖颈处，自然而然地生长了起来。
　　“蓬！”
　　没一会，整张脸皮，就彻底长好，而他整个人，也像是变了一个人一般，不仅仅是那一张脸，在这一刻，他的五官仿佛都发生了一些变化，变得不再猥琐。
　　不仅如此，杜刚发现这胖道士原本猥琐的眼眸，在这一刻也变成了另一个人样子，炯炯有神，非常干练的模样。
　　“卧槽，这么厉害吗？！”
　　杜刚震惊不已，跟这家伙的易容术相比，他的就太烂了，需要一堆道具。
　　不过，他却是没有一丝羡慕，反倒是恶心不已，毕竟，这家伙躺在了别人棺材里，偷了别人的样貌。
　　“铮！”
　　胖道士一下睁开了眼睛，放出了一道金光，神采奕奕地从其中跳了出来。
　　也不关盖，不回土，就这样飞出了墓地。
　　“接下来，该怎么搞呢？”
　　胖道士一边飞一边嘀咕着，同时朝着身体内往外掏着东西。
　　很快，他就掏出一堆之前杜刚在网络上看过图片，但没舍得买的宝物。
　　“符石？”
　　杜刚讶然地看着胖道士掏出来的东西，一脸好奇。
　　这胖子哪来这么多好东西？！
　　但是很快，他就知道了答案。
　　“疾！”
　　胖道士口吐神字，一道精神力量突然从他脑海中央飞出，开始不停地朝着他手中的符石涌入。
　　大约涌入了一盏茶的功夫，他才嘀咕道：“应该差不多了吧……”
　　“这一下，没人能够看出来吧？！”
　　看着这一幕，杜刚目瞪口呆了。
　　这胖子，竟然在作假！
　　他竟然制造了一块符石！
　　一块假符石，利用他自己的精神力，已经一些提前准备好的不知道用何种材料做的假符石。
　　如此说来，他当时让我切开的源石，应该也是假的！
　　卧槽！
　　杜刚此刻牙齿直痒痒。
　　他长这么大，还第一次被人这样耍，要不是自己有能够缩小到尘埃大小的能力，此刻五万圣晶就这样被骗了。
　　五万圣晶，若是花掉，那他不心疼，可若是被骗了，那他能气死！
　　怎么办？！
　　干他！
　　杜刚没有冲动地自己动手，而是让巴啦啦迅速联系了之前保护他的神灵强者。
　　这边，胖道士在制作好第一块符石后，并没有停歇，而是继续开始制作第二块符石。
　　可就在这时，他一下子停了下来，警惕地看着四周。
　　在这周围，突然出现四五道空间裂缝，紧接着，四五位神灵级强者现身。
　　与此同时，杜刚也显出了人型。
　　“黑炭？”
　　胖道士先是叫了一声，接着就意识到自己已经换脸了，连忙道：“不好意思，我认错人了，你们忙……”
　　说着，他就仿佛没事人一样，试图从众人旁边绕开。
　　刚刚准备走过去，就见旁边的神灵级强者将他挡了下来。
　　杜刚这才笑道：“你这一手易容术，真不简单！”
　　胖道士依旧不死心，装傻充愣道：“什么易容术？我老婆还在家里等我送酱油呢……”
　　“呵呵！”
　　杜刚淡笑道：“你刨人家坟地，还睡人家棺材，你说什么易容术？！”
　　听到这话，胖道士顿时脸色一变，“你怎么知道？！”
　　他有些讶然，他有特殊法宝，能够发现周围虚空是否藏有人，之前换脸的时候，他确定周围没人。
　　“哼哼！”
　　杜刚冷笑道：“你这死胖子，竟然骗我五万圣晶，还有，你那体内神祇是怎么回事？为何你能够在界主级，就拥有神祇？！”
　　胖道士顿时露出了一副求饶的表情，“黑爷，放过我吧，我也是迫不得已，我家有七千岁老母，还有嗷嗷待哺的幼崽……”
　　“扯淡，你像是有家的人？”
　　杜刚不屑道：“就你那丑样，能有人要你？！”
　　胖道士面色一怔，“你见过我长什么样？”
　　但很快继续求饶道：“大哥，我错了，你的五万圣晶，我还给你……”
　　说完，他迅速掏出了一个透明瓶子，正是杜刚之前给他的那个。
　　见此，杜刚点头道：“你先把瓶子丢过来！”
　　“好！”
　　胖道士仿佛真的认命了一般，将瓶子丢了过去。
　　可就在这时，他却是突然笑了。
　　“各位，再见了！”
　　“刷！”
　　在这一刻，让人惊叹的一幕发生了，只见胖道士，仿佛变成了一个投影一样，开始倒放了起来，身体不停后退。
　　见此诡异的一幕，众人全都骇然，静观其变，没敢动作。
　　而这胖道士倒放的速度却是非常快，像是加了数十倍速度一般，没一会，就退后到了之前制作符石的场景，接着，整个人化作一道更加快捷的身影，朝着远处急速倒退。
　　“追！”
　　不用杜刚说，几位神灵级迅速起身，朝着胖道士追去。
　　这一刻，他们暂时性的遗忘了要保护杜刚的事情，全都追击胖道士了。
　　可是，太迟了。
　　胖道士那加快了数十倍的倒放速度，让他的身形极速，一眨眼就消失了。
　　等众人追过去后，这才发现胖道士已经坐在了之前那座莲花台上，正等着他们。
　　见他们来了，胖道士破口大骂道：“好你个黑炭，竟然不讲诚信，敢来打劫道爷，你给道爷等着，道爷非得把你家祖坟挖了不可！”
　　“封锁空间！”
　　几名神灵级护卫迅速释放，空间法则在一瞬释放了出去，将整个空间都封锁了起来。
　　“呵呵！”
　　谁知胖道士却是冷笑了一声，嘲讽道：“道爷想来就来，想走就走，咱们后会有期！”
　　说完，莲花台再次发出一阵颤抖，紧接着，胖道士与莲花台，像是没受到空间禁锢的影响一般，瞬间消失！
　　“又跑了！”
　　一位神灵级强者望着消失一空的胖道士与莲花台，喃喃自语了起来。
　　“这家伙，竟然掌握了大道之纹！”
　　“大道之纹重现江湖，难道，大劫又至了吗？！”
　　“不对……”
　　一位神灵级眉头紧皱，“你们注意到他之前倒退的情况没？！”
　　“那种感觉，仿佛就像是……”
　　这一刻，所有人都异口齐声道：“时光倒流？！”
　　说完后，每一个人都被自己的猜想给震惊了。
　　时光之力！
　　真的是时光之力！
　　杜刚惊骇不已，连忙问道：“时光法则，一般需要什么等级才能够修炼？！”
　　八大下位法则，只要在行星级或者恒星级就能够感悟到了。
　　而两大上位法则，却是拥有限制。
　　像空间法则，必须要有神灵级修为，才能够修炼。
　　至于时间法则，杜刚还没碰到会这种法则的人，所以并不知晓。
　　几位神灵强者，眼眸中尽是恐惧。
　　其中一位，忐忑不安地说道：“至尊，只有至尊级强者，才能够掌握时间法则！”
　　“快，快，上报！”
　　其中一位神灵惊慌失措地大声说道，同时迅速联系了擎宇。
　　见此情形，杜刚没有急着离开，就站在几人旁边，准备看看空家高层如何说。
　　没一会，擎宇就浮现了出来。
　　“什么事？”
　　“将军，时间法则……”
　　“刚刚那个胖道士，他使用了时光倒流的法术！”
　　“什么！？”
　　擎宇震惊异常，连忙要了他们这边的影像。
　　但是，让人震惊的是，他们所有人的光脑，全都没有胖道士的身影，仿佛他是一道鬼影一般。
　　在这光天化日之下，众人竟然有一阵鸡皮疙瘩翻涌，一股凉意直冲脑门的感觉。
　　在这一片坟地里，只觉得阴森恐怖！
　　“哗啦！”
　　终于，一位神灵级强者忍不住了，迅速撕裂了空间，拉着杜刚一起，急匆匆离开了。
　　返回到了驻地，擎宇挨个检查了他们几人，确定每人都没中招，这才皱着眉头，依次问道：“你们确定，那个家伙像是倒放一样，开始回退？”
　　“确定！”
　　听到这话，擎宇喃喃自语了起来。
　　“大道之纹……时光倒流……”
　　“难道，是哪一位至尊复苏了吗？！”
　　听到这话，全场震惊不已，每个人都情不自禁地张开了嘴，仿佛能够塞进一颗鸡蛋一般。
　　“不可能！”
　　擎宇很快又摇了摇头，“至尊复苏，不可能一点动静都没有，很可能，是那个家伙拥有至尊神器！”
　　“至尊神器？！”
　　听到这话，在场之人反倒松了口气。
　　相比于至尊神器，他们更加恐惧至尊复苏这种说法。
　　擎宇猜想道：“也不一定，至尊神器不是这种级别的人能够使用的……”
　　“杜刚，你说他一直在掘坟吗？”
　　“这样说的话，这小子可能是个专门盗墓的，而且，他可能盗过至尊的墓……”
　　道出这种猜想后，擎宇都咋舌不已，“这小子……怕是拥有不简单的传承，不然能够盗的了至尊的墓吗？”
　　他继续道：“只有这种可能了，这小子可能盗了一些法宝，获得了不少好东西，像你们说的莲花台，应该就是神话时代的产物……”
　　“包括时光倒流，可能也是他盗来的比较厉害的宝物！”
　　这一件事情，就这样不了了知了，空家高层有没有派人追查，杜刚不知道。
　　他已经重新返回了南山，并且，让他无语的一幕出现了。
　　只见此刻在他手中的一个透明玻璃瓶，原本在其内，全是圣晶，但在这一刻，却装满了泥土。
　　“那缺德的胖道士，肯定是在假装求饶的时候，在体内世界偷偷做了法，给置换了一下！”
　　“这死胖子，下次遇上，一定要打死他！”
　　杜刚恨得牙痒痒，算上被骗，他已经被这胖子摆了两道了。
　　出来混了这么久，他还第一次吃这么大的亏，而且一个人吃了两回！
　　“呼~！”
　　杜刚气呼呼地，在人群中行走了好一会，专门盯着那些摆摊的人看。
　　可惜，没有找到之前与胖道士变身之后模样的人。
　　至于坟地那里，他不打算回去了，在明知对手最少拥有时光类的法宝以及空间类的法宝情况下，他就算现在过去也没用。
　　与这怪异的胖道士相比，他的手段太过于普通，更像是常规手段。
　　转了一圈后，杜刚就放弃了。
　　因为这里人实在是太多了，摆摊的人也太多了。
　　想要找出一个连眼神都能够改变的死胖子，太难了！
　　“算了，先上去吧，我自己的目的还没达到呢！”
　　他现在是打碎了牙齿往肚子里咽，憋了一肚子火。
　　来这里赚圣晶，结果赚了一百圣晶，却是亏了五万圣晶。
　　一百圣晶……
　　杜刚疑神疑鬼似的，掏出了之前赚来的那一百圣晶的袋子，将其打开后……
　　“卧槽！”
　　一百颗与圣晶大小一致的玻璃珠子，琳琅满目的摆放在小袋子中。
　　“……”
　　杜刚沉默不语。
　　这一天，是他的悲伤日。
　　他决定了，以后都要牢牢记住这个日子。
　　因为在这一天，他被连着骗了三次！
　　被那个死胖子骗了就算了，竟然被一个乡野刀疤男给骗了……
　　丢人！
　　这一刻，杜刚深深地反省了自己。
　　之前抓捕天骄赚取钱财积攒的骄傲，在这一刻，都被他抛弃了。
　　“不是我聪明，是那些天骄太笨了……”
　　“所以，与这些真正的江湖术士相比，我也嫩的很，当时竟然没想着去查看验收……”
　　“在我看来，那刀疤男如此在意面子，断然不会弄假的，谁知，人家从一开始就在演……”
　　“好家伙，人生如戏，全靠演技吗？！”
　　杜刚承认，这些人给他狠狠地上了一课。
　　“学以致用……”
　　“学以致用！”
　　连续念叨了很多遍，杜刚这才呼出一口气，朝着南山山脚走去。
　　他不能在外面这里待着了，这里是他的伤心地。
　　他要上山，他要让那些犹如绵羊一般的天骄们，感受痛苦！
　　很快，杜刚就来到了山脚入口处。
　　但是很快，他就愣住了。
　　因为他发现，前方守门的人，与他的装扮非常类似，同样的黑炭脸，同样款式的斧头，同样的大胡子！
　　这么巧吗？！
　　杜刚只是惊讶了一下，就淡然了。
　　无所谓，世界这么大，难免会遇上长得像的人。
　　再说了，自己是假黑，他是真黑……
　　很快，前方闯关的人，就败下阵来，没有在一分钟内让老黑移动。
　　“哈哈哈！”
　　老黑哈哈大笑，道：“下一位！”
　　听到这话，杜刚毫不客气，直接飞身飘了出去。
　　“哎哎，排队！”
　　有人大喊了一声。
　　但很快，就有人道：“喊啥，你没看这人跟守门的老黑长得一样吗？这肯定是他们家的人……”
　　原本不满的众人，顿时无话可说了。
　　看着杜刚飞来的身影，连老黑都楞了一下。
　　感受着他的修为，他疑惑道：“你是谁？我怎么好像没见过你？”
　　杜刚才觉得奇怪了，“你这不是说的废话吗？我也没见过你！”
　　老黑嘴角抽搐了一下，暗暗猜想着，是不是家族内部哪个家伙搞鬼，故意来整自己的。
　　“你要干嘛？！”他试探性地问了一句。
　　杜刚皱眉道：“还能干嘛，当然是上山啊……”
　　“上山？”
　　老黑眼睛一闪，若有所思了起来。
　　难道，是想借这个名义，让我当众出丑？
　　会不会是李鬼那个家伙，整天想纂位……
　　很有可能！
　　这一刻，老黑仿佛想通了某些关节，暗笑不已。
　　“你来！”
　　这一次，他打起了精神，眼睛一眨不眨地盯着杜刚。
　　而杜刚，却是没在意这些，“规则是让你移动一下吧？！”
　　“是……”
　　老黑话没说完，眼前的黑炭就消失不见，不等他反应过来，后脑勺顿时遭遇痛击。
　　“嘶！”
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　一声巨响，老黑整个人直接重重地砸在了地面上，砸出了一个深深的巨坑。
　　杜刚则是站在他背后，淡淡道：“你动了，我上去了！”
　　“我操你大爷，李鬼，你小子给我记住了……”
　　老黑一个翻身起来，这个时候，他如果还不明白这人是谁，那他就白混了。
　　除了跟他实力相差不远的四法界主级实力的李鬼，李家还有谁能有这种实力？
　　不过，唯一让他诧异的是，李鬼竟然使用了策略。
　　“狗日的，竟然敢阴老子，你给我下次等着！”
　　他没想到，李鬼竟然耍阴招，仿佛脑袋开窍了一般……
　　李逵看着杜刚的背影，暗骂两声，同时想着，下次也要给李鬼来这么一下子。
　　“天哪，老黑竟然被锤了……”
　　“那个黑炭，听老黑的意思，是他们家族内部的人，好像叫李鬼！”
　　“不简单啊，这个黑炭，没想到比老黑还要厉害，照这样说的话，李家也不简单，竟然同时诞生两个实力这么强的天骄子弟……”
　　此刻，远在蓬莱岛的李家，李鬼此刻正在家族大堂中苦苦哀求着。
　　“就让我去吧，李逵都去了，我没去，那不是显得我太弱了吗？都不够资格参会吗？”
　　他在向一位长得与他相似的中年汉子哀求着，从他们几乎是一个模子映出来的长相能够看出，这是一对父子。
　　“也是，光让逵逵去的话，会让人觉得你弱……”
　　中年黑炭男子想了想，开口道：“既然这样，那鬼鬼你也去吧！”
　　“太好了！”
　　李鬼虽然长相粗犷，但此刻却像是孩童一般，兴奋地欢呼了起来。
　　中年黑炭笑了笑，道：“赶紧去吧，一会茶会估计快要结束了……”
　　“哎！”
　　李鬼听到后，兴奋不已，头也不回，连忙朝外跑去。
　　…………
　　进入山门入口后，内部的台阶就要空旷了许多，一路向上行进了很久，才终于抵达第一处平台。
　　“呀，又有人来了！”
　　刚刚露出一丝影子，上方就有人嬉笑出声。
　　杜刚抬头一看，上方平台处，有四五位青年才俊，正举着酒杯望着他，见他望来，同时抬了抬酒杯，致意了一下。
　　“这个人……”
　　等杜刚露出上半身以及全脸后，这五位青年才俊愣住了。
　　“老黑？”
　　“不对，他不是老黑，老黑皮肤比较粗犷！”
　　“那他估计是跟老黑一个家族的人吧！”
　　见此一幕，在场之人顿时与杜刚露出了一个友善的微笑。
　　毕竟，老黑实力极强，已经达到了四法界主的层次，不是他们这些二法界主能够惹得起的。
　　杜刚却是吸取了上次与人交善，最终不好意思下手的经验，并没有做出回应，一副冷冰冰的样子。
　　几人碰了一鼻子灰，都有些不满，不过也没表现出来，只是让开了位置，都不搭理杜刚了。
　　走上平台后，杜刚这才发现，这第一层平台很大，此刻几乎挤满了人，这四五人，并非刻意停在台阶处，而是因为没地方站了，所以如此的。
　　他随意扫视了一眼，就露出了失望之色。
　　这里的人，与他在入口处见到的差不多，基本上都是普通天骄，连那种嫡系的都没有。
　　杜刚突然低声道：“前辈，这个平台处，有人拥有神灵级护道者吗？”
　　他是对保护他的神灵级强者说的。
　　果然，一道声音传入了他的耳朵。
　　“没有！”
　　杜刚叹了口气。
　　果然如此，这些人都是连神灵级护卫都没有的天骄，都算是普通，不论是天赋，亦或者背景都是如此。
　　这意味着，他们身上都没钱，别看一个个穿着华丽，但就像之前小鹰王说的一样，这些表面东西，家族有报销，但是真要拿钱出来，没有！
　　懒得停留，杜刚迅速朝第二层平台走去。
　　“这位兄弟，想要上去，还需要与我一战……”
　　守第一关的人，很快就认出了杜刚与老黑长相相似，可能是同一家族的人，并没有为难，而是客气地说了一句。
　　“没问题，闯关的规则是什么？！”
　　守关青年哈哈一笑道：“其实也简单，你我二人比一比眼力……”
　　“除此之外，咱们需要来一点彩头……”
　　“你要闯关，需要付我一颗圣晶，若是闯关成功，我倒找你一颗圣晶，若是失败，则圣晶不予退还！”
　　这人知道名望没有老黑赚的多，于是也熄灭了这方面的打算，而是赚起了实惠。
　　很快，守关青年就拿出了一些筛子，已经十个筛盅。
　　讲解道：“咱们就比眼力，看看谁能够看清……”
　　“一次十个，若是十个你都猜对，则我输，若是你猜的没我多，则你输……”
　　他笑道：“你输了没关系，我可以减一个筛盅，咱们继续……”
　　“也就是说，你有九次机会，第九次如果还没猜对，那就没办法了，只能留在这里了……”
　　这名男子倒是鸡贼，每人十次，意味着他一个人最多能赚十颗圣晶，而赔的话，一个人却只需要赔一枚圣晶。
　　对于这种玩法，杜刚只听过，还是第一次玩。
　　这种筛盅都是特质的，无法让精神力穿透，同时在落下的一刹那间，会将不停转动的筛子定住。
　　而参赛者，需要靠极强的眼力，在刹那时间内，将其看穿，识别出相应的点数才行。
　　“好，开始吧！”
　　守关男子笑了笑，接着，将十个筛盅的底盘随意漂浮在了空中，接着将十颗骰子放了上去。
　　“你来发力，让他旋转！”
　　杜刚闻言，也不客气，随意使出精神力，刺激了一下骰子，顿时，十颗骰子全都高速旋转了起来。
　　“好，开始了！！”
　　其他周围的人，顿时也凑了上来，眼睛瞪大，一眨不眨地盯着。
　　他们都是失败者，此刻自然想试试看能不能看穿。
　　只见半空中漂浮的十个筛盅缓缓下降，保持着一定速度，没一会，就到达了筛盅的底盘之上。
　　“咔嚓！”
　　没有一丝犹豫，筛盅瞬间与底盘相合，骰子也随即在关上的刹那停了下来。
　　守关人笑道：“黑兄，如何？”
　　杜刚淡淡一笑，道：“1124214524”
　　“好眼力！”
　　守关人赞叹了一声，顿时，十个筛盅飞开，众人这才发现，里面骰子的点数与杜刚说的一模一样！
　　“不愧是老黑家族的人，眼力真不错！”
　　在场的人，全都赞叹不已。
　　而守关人，也是笑着掏出了一颗圣晶，递给了杜刚，同时道：“恭喜你闯过去了，可以上到第二层平台了！”
　　杜刚点了点头，接过这一颗圣晶，不着痕迹的扫描了一下，确定是真的后，继续朝上走了过去。
　　他这一举动，虽然隐晦，但在场之人最差都拥有二法界主级的实力，自然看得一清二楚。
　　“这……一颗圣晶，他……”
　　此刻，守关人嘴角抽搐，“他这是觉得我会给他假的吗？！”
　　“老黑家的人，也太……”
　　他望着杜刚的背影，心里有些不满，“索性没事，下去山脚走一趟，给老黑说一说他们家族这没礼貌的子弟。”
　　杜刚很快到达了第二层平台，与之前一样，他小声问了一句同样的话。
　　得到了同样的回应，“没有神灵护卫！”
　　顿时，他露出了失望之色，继续朝上走。
　　从这能够看出，这些守关的人，其实也都不咋滴。
　　之前，在底下的时候，那个老黑，却是拥有一位神灵级护道者，而这些守关的人反倒是不如老黑。
　　这也正常，老黑那里属于接触到普通天骄最多的位置，能够拥有大量露脸机会。
　　所以，他如果背景不够的话，说不定当时就被人撸了，换其他人去守门了。
　　而这些三十六个台阶的却不一样，这些位置顶级天骄是真的没人愿意去，所以才让这三十六人去的。
　　连续闯了几个平台，得到的答案都一样，杜刚就有些无奈了。
　　他以为还能够大赚一笔，谁知道这些家伙这么穷。
　　不过，他也知道，最有钱的应该在天地人三台。
　　那里差不多能够容纳上千人，最顶级的天骄，以及最有钱的家伙们，都应该在那里！
　　想到这里，杜刚继续开始向上闯关了起来。
　　…………
　　“李鬼？”
　　李逵皱眉看着眼前的黑炭，“你小子什么时候下来的？！”
　　李鬼还当李逵问他什么时候来的盘古大陆，得意道：“你能下来，我不能下来吗？呵呵！”
　　李逵皱眉，“你小子到底想干嘛？”
　　李鬼摊了摊手，“不干嘛呀，闯关呗……”
　　此刻，周围的人也都好奇地看着场中二人。
　　“长得真像！”
　　“是啊，比之前那个家伙，长得还像李逵！”
　　“这两人，不会是兄弟吧？！”
　　“有可能，不过，他们李家的人还真多……”
　　这时，李逵却是突然问出了一句让李鬼觉得匪夷所思的话。
　　“你这次出来的时候，有没有捡到一把斧子？”
　　“嗯？”
　　李鬼一愣，“斧子……”
　　话音未落，眼前的李逵突然消失，下一秒，已经出现在了他的身后。
　　“我让你偷袭！”
　　李逵咬着牙，用斧头背面，狠狠地朝着李鬼脑袋锤了下去。
　　“嘭！”
　　“轰！”
　　“咚！”
　　李鬼根本没想到会被偷袭，直接倒栽葱一般，脑袋钻入了土里。
　　“呼！”
　　看着这一幕，李逵顿时将胸中郁气统统排了出去。
　　“老黑！！”
　　正在这时，山门口有人喊了一句。
　　李逵扭头一看，是第一层守关者。
　　他此刻郁气已出，心情不错，笑道：“你怎么下来了？！”
　　那名守关者迅速上前，将杜刚之前的所作所为，全都说了一遍。
　　“哦，这样吗？！”
　　李逵点了点头，瞥了一眼此刻正努力想要把脑袋拔出来的李鬼，二话不说，一脚再次踹下，将其踩了进去。
　　“特奶奶的，李鬼，我李家的脸，差点让你丢尽……”
　　李鬼此刻只想回去找他爹告状……
　　ps：哭了，我这里零下26度，与北极现在的温度一样，夜里暖气冻住了，壁挂炉彻底坏掉了，白天去买电暖气和小太阳，恍惚间闯了个红灯，扣6分200块钱，祸不单行，倒霉到家，冻得我全身发抖，两只手必须藏怀里胳肢窝捂一会才能写，整个身体都是凉的，感觉不要说猝死了，可能冻死会先一步到来。
　　今只写了两万，日后补

第224章 把天捅破了！（生如蝼蚁，当有鸿鹄之志！）
　　“原初大陆有天地人三榜，尽收天下英雄豪杰，我等虽然还没资格与他们相比，但蓬莱岛却是有好事的子弟，列出了一个群英榜，专门收集整个宇宙界主级天骄……”
　　天地人三台上，有一位少年意气风发地讲述着，其他所有人都在耐心倾听。
　　“群英榜？”
　　这个榜单在蓬莱岛流传范围很广，但是在宇宙，却是几乎无人知晓。
　　“不错！”
　　又一位英雄少年站了出来，淡笑道：“说句实话，若是没有古神，我们可能这一辈子，都不会来这里……”
　　这点却是实话，对于蓬莱岛的人来说，待在那里，已经足够了，任何单一的高等宇宙国根本不值得他们留恋。
　　“差不多吧，强者都在蓬莱岛，这榜单就算传到这里，这里的人估计也都没人能够上榜吧……”
　　说这话的人很是自满，对在场本土的人有些瞧不上。
　　此刻天地人三台上千人，足足有八九百人，全都是从蓬莱岛来的，真正各大宇宙国的天骄，寥寥无几。
　　“你这话就太过分了，什么叫我们这里没人能够入榜，你这劳什子榜，就算让我上，我还不一定上呢……”
　　有宇宙国的天骄，露出了不满。
　　“呵呵！”
　　一名蓬莱岛天骄嗤笑一声，“井底之蛙，没有见过真正的高手，便是如此……”
　　“哼，赛风宇宙国燕歌请教！”
　　之前语露不满的少年，直接站了出来，想要与之切磋。
　　“年轻人，就是气甚……”
　　这名蓬莱岛天骄，虽然亦是年轻，却是装出一副老成的模样，淡笑道：“既然这样，我郭丘就让你明白差距！”
　　很快，在场之人，全都让开了位置，供他们切磋。
　　没有人想要阻止，这一次茶会，本来就是希望古神到来之后，给大家一个晋级永恒的机会。
　　这种机会，必然伴随着争斗。
　　像在神庙内，拥有特殊体质的天骄，都死了十几位之多。
　　“请！”
　　郭丘表现得很淡然，并没有先出手，而是让对手先来。
　　碍于场地大小，早在入场之前，虞水瑶便告知所有人，一切争斗以文斗为主。
　　即一人一招这样，比试攻击与防御之道。
　　燕歌毫不客气，直接开始施法，酝酿了片刻，一挥手，一道剑气破空而去，带着滔天威势，朝着对手斩去。
　　“呵呵！”
　　对于这一招，郭丘淡淡一笑，随手拍出一掌，隔空闪烁，瞬间将剑气空中。
　　“轰轰！”
　　这道剑气，竟然就这样消散在了空中。
　　“这！”
　　燕歌目露震惊，难以置信。
　　此刻，其他在场的高等宇宙国的天骄子弟，亦是感觉惊骇不已。
　　他们都是高等宇宙国之天骄，自然互相关注度较高，这燕歌与他们一样，一路打上来，实力颇强，在百余位高等宇宙天骄中，亦是前几位的强者。
　　他的这种剑气，更是频频显威，之前展露了非常强大之处，此刻竟然被轻描淡写地挡了下来。
　　“该我了！”
　　郭丘淡淡一笑，嘴角微微上扬，伸起左手轻轻一挥，顿时，一道剧烈燃烧的黑色火焰陡然浮现，以迅雷不及掩耳之势，朝着对手狂奔。
　　燕歌迅速开始抵御，召唤了一道透明状的护盾，企图拦截下来。
　　从这一点上，众人就能够看出差距。
　　因为郭丘之前仅仅挥出了一掌，就将剑气挡下。
　　而燕歌却是非常重视，以护盾来阻挡。
　　“轰！”
　　就在众人等待那团火焰撞击到护盾上的时候，黑色火焰却是突然跳跃了一下，直接出现在了燕歌的周围。
　　“轰！”
　　仅仅是刹那的功夫，燕歌连惨叫都没来得及叫喊，就瞬间消失不见，只在地面上留下了一团漆黑的印记和一些没有燃烧殆尽的残渣灰烬。
　　“这……”
　　所有人震惊，不可思议地望着郭丘，没想到他竟然攻击这么强，同时将燕歌给杀掉了。
　　郭丘淡淡一笑，“一时没控制住，这也不怪我，谁让他那么弱呢？！”
　　旁边他的一位同伴，却是平静道：“何必解释呢，离开家族，不就是出来试炼的吗，死个把人，很正常！”
　　另一位同伴则是笑道：“你们这些人，不会以为能够上来这里，就算是顶级天骄了吧……”
　　“虞公主仁慈，给这里设置的门槛不过是三法界主级，这才让你们混了进来，不然照我说，就以神庙入口那里的标准来……”
　　此刻，高等宇宙国的天骄们心声不满。
　　“燕歌可是四法界主实力……”
　　“这又如何，不还是死了吗？！”
　　众人哑然，无法反驳他们。
　　不过，却是承认了蓬莱岛比宇宙国实力强大的事实。
　　其实，这个事实一直都在，只是他们觉得差距不大而已。
　　“苗将，他应该能够赢你的吧……”
　　一位宇宙国天骄不甘心地说道。
　　苗将是宇宙国目前出现的最强天骄，听到这话，却是没敢站出来，而是面色凝重地看向郭丘，问道：“你的实力，若是放到群英榜上，排名几何？”
　　听到这话，在场之人全都调转目光，看向了郭丘，等待他的回答。
　　“我？”
　　郭丘淡淡一笑，“我在蓬莱岛不过普通，仅仅为群英榜第99名！”
　　“什么！？”
　　所有人震骇，这么强大的郭丘，竟然只在那所谓的群英榜中排列99名。
　　他淡笑道：“不是我说，像虞公主等人，不过是最年轻一辈的人，群英榜收集的却是这一代人，自然实力强大者众多……”
　　这一代人，与上一代人跨度一千万年，这意味着，群英榜内，可能有活了百万年的老怪物，却是被归类到了年轻人行列中。
　　“你是叫苗将吧，是高等宇宙国最强的天骄？”
　　苗将听到后，怔了一下，摇头道：“最强我不敢自称，只是目前在这处平台最强……”
　　“若要说高等宇宙国的最强天骄，乔金，这位已经晋级神灵级的，算是一位……”
　　“另一位，则是鼎鼎大名的古神，我想，他作为整个高等宇宙国的第一天骄，应该没人反驳吧？！”
　　“古神？”
　　郭丘摇头笑道：“古神可不算你们宇宙的人，他其实是从原初大陆走出来的，只是最新一代传承人，是你们宇宙的罢了……”
　　“古神的事情，先不讨论，苗将，你可敢与我一战？”
　　郭丘是摆明了想扫这百余人宇宙国来人的面子，直接挑战了他们当中的最强者。
　　其他九百多人，全都是蓬莱岛来客，对于这种情况，并没有人跳出来。
　　对于蓬莱岛的人来说，这些宇宙国都是乡下，并没有将其当做同等级别的人来对待。
　　“苗将，答应他，让他知道我们宇宙国的厉害！”
　　“不要了吧，苗将，他那一手黑火之术，防不胜防，要不算了……”
　　百余位宇宙国天骄，心思各异，有些希望苗将出手，有些却是担心苗将的安危。
　　而苗将，则是暗暗思索了起来，在脑海中进行推演，想弄明白自己是否能够接下郭丘的攻击。
　　“呵呵，若是不敢，我也不强求，以后见了我，你们宇宙国的人绕道走便是……”
　　郭丘语气虽然平淡，但挑衅意味十足，恨不得骑在这些人头上拉屎。
　　此刻，一道一身黑的青年毫不起眼地从下层平台走了上来。
　　只有此刻站在平台边缘的人看到了，也只是惊讶了一下他的黑脸，并没有引起太大的波澜。
　　百余位天骄脸色全都一变，之前劝苗将别战的人，也都噤声，渴望他能够站出来。
　　苗将有些气愤，冷冽道：“你真的要赶尽杀绝不可？”
　　“赶尽杀绝？”
　　郭丘淡笑道：“那到不至于，只是你们太碍眼，不该出现在这里罢了……”
　　这是一场关于出身的针对！
　　苗将冰冷地眸子散发出了摄人的光芒，一双牙齿摩擦出火花，“你要战，那便来！”
　　“但是，你若是输，必须为你所说的话，道歉！”
　　“呵呵”
　　郭丘轻蔑一笑，“我会输吗？！”
　　“不过，你说的这个，我答应了！”
　　他的双眸露出了一丝残忍，一种恐怖的光芒在闪烁，他动了杀机。
　　望着这森然的眼神，有不少天骄都低下了头颅。
　　“可悲啊，偌大的宇宙，竟然连个能站出来顶缸的人都没有……”
　　这一刻，百名宇宙国天骄全都内心悲愤，一种孤寂的情绪油然而生。
　　“哈哈哈！”
　　一位天骄大笑道：“你们宇宙，若是把古神算过去，还能打一打，否则，没有一丝机会……”
　　这一刻，他们毫无掩饰，将两边的人，彻底割裂了开来。
　　“蓬莱岛是蓬莱岛，宇宙是宇宙，严格来说，并不是一起的……”
　　在蓬莱岛的人，大都下意识将自己代入到了原初大陆的附属岛屿这样一个身份。
　　很多人都不喜欢承认自己宇宙人族的身份，就好比地球华国境内曾经有一段时间，有一小部分人，以憨国人自居，哈憨情节严重，甚至出现了千里送木耳的笑话。
　　这其实是病，是一种自卑到骨髓的病，缺乏民族自信，只有一些不上不下的人，才会拥有。
　　很明显，在场有不少人，都拥有这种病，在他们眼里，原初大陆代表高端，代表高级，宇宙代表低端。
　　他们迫切的想要进入原初大陆，全面接收原初大陆的一切，全面否定宇宙的一切。
　　不过，也有例外，像虞水瑶等一批背景深厚，天资卓越的子弟，却没有这样的心里。
　　他们家中大都拥有大能级别的长辈，眼界非常广，并没有单纯的认为原初大陆一切就都是好的，就都是对的。
　　“蓬莱岛首先是宇宙人族，然后才是蓬莱岛！”
　　这时，虞水瑶却是站出来当先发声。
　　不止是他，连小鹰王等人都看不下去，冷笑连连。
　　“一个连自己出身都不愿意承认的人，就算有实力，也不过是一个废物！”
　　龙傲天此刻与虞水瑶等人坐同一桌，这一刻，亦是点头道：“出身，不过代表了我们的起点，代表的是父辈的荣光，真正的荣耀，需要靠我们自己去争取！”
　　“我们若是强大，在任何地方，我们都是舞台中心！”
　　“我们若是强大，大可以开辟一个属于我们的时代！”
　　所有人都震惊，不敢相信这话是龙傲天说出来的。
　　要知道，在场之人中，就数龙家最是以血脉为骄傲。
　　龙傲天看着这些诧异的目光，淡淡一笑，视若无睹，处之泰然。
　　这些话，确实不是他说的，是他父亲说的。
　　神庙一役后，他以为回到家中，会被父亲狠狠地教训。
　　谁知，父亲不仅没有教训他，反倒给他讲了这一番话。
　　这一番话，让他彻底醒悟，龙族的骄傲，龙族的荣誉，都是虚假的，真正的荣誉，是要靠双手打出来的。
　　“我未来一定会在原初大陆打出属于我的威名，一个只属于龙傲天的威名！”
　　这一刻，所有人都觉得龙傲天仿佛升华了一般，像是立地成佛，证道成仙一般，光芒万丈，璀璨绚烂。
　　之前一向以身份自傲的人，在这一刻，都觉得内心一片拥堵。
　　论身份，龙傲天有足够的资本，连他都这样说，其他人更是无法反驳了。
　　郭丘恼羞成怒，自己最看重的东西，竟然被‘自己人’给否定，他双目死死盯着苗将，眼中全是恨意。
　　这一刻，他仿佛要把自己受到的屈辱，全都撒在苗将身上，一言不发，直接打出了一道黑色的火焰，朝着苗将杀了过去。
　　苗将早就一直在盯着郭丘了，此刻见他动作，反应迅速，一道光幕瞬间出现。
　　“嗤嗤！”
　　之前屡试不爽，将燕歌给焚烧殆尽的黑火，竟然被挡在了光幕外。
　　“呵呵！”
　　这时，一道冷笑伴随着嘲讽传了出来。
　　“什么蓬莱岛天骄，居然偷袭，真是丢人！”
　　“谁？！”
　　郭丘一脸愤怒，四处张望。
　　不过，众人也从这道声音，看到了场中的情况，知道了郭丘偷袭的状况。
　　一时之间，不少都带着鄙夷的目光看向了他。
　　作为蓬莱岛天骄，竟然偷袭一个他瞧不起的人，简直离谱又掉价。
　　“这种人，真是羞于为伍，郭丘，我希望你以后出门，别再以蓬莱岛的人自居了，给我们蓬莱岛抹黑！”
　　龙傲天见此状况，毫不客气地嘲讽了一句。
　　与此同时，平台上，也渐渐分开了一条路，让出了之前说话的嘲讽郭丘的身影。
　　一道面如黑炭，全身漆黑的少年缓缓朝场中走来。
　　“你是何人，竟然敢嘲讽我？！”
　　郭丘看着眼前的黑炭少年，冷哼了一声。
　　“这么黑，难道与老黑同一个家族，是蓬莱岛李家不成？”
　　有人根据杜刚的形象，做出了猜测。
　　看着这个郭丘，杜刚淡淡笑道：“我反正与你不是一个地方的！”
　　这话一出，那百余名宇宙天骄，全都激动不已。
　　“应该是与咱们一样，是从高等宇宙国来的人！”
　　“太好了，看他的样子，可能实力不弱！”
　　“是啊！”
　　场中，苗将却是语气平静道：“郭丘，你刚刚偷袭我一次，我却不会如你一样偷袭你，你的一次攻击，我挡下了，接下来，轮到我了！”
　　说完，他才缓缓运转功法，蓄力起来。
　　“轰！”
　　一道威势强大的紫光，缓缓呈现，这是一种极其可怕的神芒，强烈的波动，让所有人都感到心悸。
　　“不可思议，一个从高等宇宙国来的人，竟然能够施展出这种招式……”
　　“这是一种极品黄级功法，这苗将家里肯定有人在蓬莱岛，不然没道理的……”
　　在他对面的郭丘，却是并没有慌张，而是露出了微笑。
　　黄级功法而已，他拥有的乃是玄级功法！
　　虽然比黄级功法只高了一级，但威力却是天差地别！
　　“蓬！”
　　随着郭丘运转神通，一道巨大的火烈鸟出现在了半空中。
　　看着这一道火烈鸟，苗将有些惊讶，表情非常凝重。
　　他没想到，这看起来像是二世祖的家伙，竟然有这么强大的招式！
　　“来吧！”
　　郭丘非常自信，火烈鸟升空之后，并没有冲过去，而是按照规则，守护在他身边。
　　“呼！！”
　　苗将深呼了一口气，终于将他手中的紫色神芒打了出去。
　　“杀！”
　　顿时，这一道神芒犹如一道闪电，转瞬即逝，抵达郭丘的身前。
　　“唳~！”
　　火烈鸟长啸一声，以更加快捷的速度，闪烁了过去，猛地张开嘴，朝着那一道紫芒叼了下去。
　　“嗓~！”
　　让人震惊的一幕发生了。
　　那道威势惊人的恐怖紫芒，在这一刻，竟然被火烈鸟给一口吞了下去。
　　“哈哈哈！”
　　郭丘顿时笑了起来，“不过如此！”
　　此刻，他脸上写满了得意，之前的郁气，一扫而空，有的只是意气风发！
　　“这……”
　　苗将与众人，全都惊讶不已，同时表情更加凝重。
　　“接下来，该我了，这一次，我要杀了你！”
　　郭丘一脸狞笑，恐吓了出来。
　　苗将吞咽了口口水，他不觉得自己能够挡住这道火烈鸟的攻击，毕竟，他的紫芒威力如何，他一清二楚，是连他自己都没有把握接下来的攻击，没想到，竟然被对手如此轻易的破解了。
　　正在这时，杜刚却是挡在了郭丘身前，淡淡道：“他认输了，这一局算你赢！”
　　“不行！”
　　郭丘大叫道：“谁允许他认输的，我要他死！”
　　他正是得意时，哪能这么快就结束，恨不得把苗将挫骨扬灰。
　　杜刚耸了耸肩，扭头看向主位，淡淡道：“虞水瑶，你就这么举办茶会的？”
　　“大胆！”
　　有几个青年一脸怒气站了起来，呵斥着杜刚，“虞公主的名字，其实你能够直呼的？”
　　听到这话，杜刚面露鄙夷，“怎么，虞水瑶是你妈妈？不能直呼其名？”
　　“你……”
　　几名青年怒极，若不是顾及颜面，此刻都有可能会大打出手。
　　那边，虞水瑶却是眉头微频，她还是第一次遇上言辞这种犀利的人，不过，却是对杜刚的话做出了回应。
　　“郭丘，这里只是茶会，大家主要目的是切磋，苗将既然已经认输，那便算了！”
　　听到这话，郭丘一脸恼怒，但又不能对虞水瑶发作，他看着杜刚，冷冷道：“黑炭，你既然替他认输，不如与我站上一场？！”
　　杜刚淡淡一笑，“可以，战便战！”
　　他说着，扭头看向了另外几个挑衅的青年，道：“你们几个，一会也别想逃！”
　　“怕你？！”
　　几名青年正愁没有既不会显得粗鄙，又不会掉面子的话，此刻听到杜刚的话后，一个个激动不已。
　　“一会，我让你知道，花儿为什么这样红！”
　　“胆敢挑衅我们，我觉得，你都不一定能够活着挑战我们！”
　　杜刚看着那边又准备偷袭的郭丘，淡淡道：“等等！”
　　郭丘停下，冷笑道：“怎么，想认输？！”
　　杜刚淡淡道：“没什么，我是觉得，就这样挑战，太没意思，不如加点彩头吧！”
　　彩头？！
　　在场的人，全都来了精神。
　　有不少人，其实都只是抱着看热闹的心情在观看，并没有代入哪一方，此刻听到彩头，都两眼放光，若不是有虞水瑶等一众女宾在，他们可能早就赌上了。
　　郭丘皱眉，“你想弄什么彩头？”
　　他不傻，明白敌人敢这样说，必然有自信，所以在询问的同时，仔细打量着杜刚。
　　老黑家的人，李逵在山脚……
　　而李逵，是李家年轻一辈最强的家伙了，这家伙之前没见过，必然不会太强。
　　他暗暗思怵着，猜想杜刚的实力。
　　我与李逵相比，并不差太多，他排名六十几位，我排名九十九位……
　　所以，胜率不低！
　　杜刚咧开了嘴，笑道：“一百万圣晶如何？！”
　　“哈哈哈！！”
　　这一刻，在场之人，全都笑了出来。
　　一百万圣晶，这是一个恐怖的数字，与之前杜刚在山下说出这个数字时众人的心理是一样的，都觉得，他要不是在挑衅郭丘，要不就是说来玩的。
　　“呵呵！”
　　郭丘冷笑道：“还以为你真的想加点彩头，原来不过如此……”
　　他内心仿佛松了口气，同时面容上带上了一丝嘲讽之色。
　　杜刚却是很平静，道：“怎么，一百万圣晶都没有吗？”
　　听到这话，郭丘哈哈一笑，“你有？你拿出来！”
　　“刷！”
　　就在这时，一个巨大的透明玻璃罐子出现在了杜刚身前！
　　“咚！”
　　这罐子一下子砸在地面，发出了震天响声。
　　“这是……”
　　众人纷纷探出精神力查看，下一秒，他们彻底震惊了。
　　“竟然真的是圣晶！”
　　“一百万颗圣晶！”
　　“卧槽……”
　　不少人都目眦欲裂，瞪大了眼睛，一副不敢相信的模样。
　　很多人，可能长这么大，一辈子都没有看过这么多钱，更别说拿到这么多钱了！
　　“区区一百万圣晶，就让你们如此惊讶？蓬莱岛也不过如此呀！”
　　杜刚适时的嘲讽了一句。
　　他故意的，就是想开地图炮，吸引仇恨，从而让人攻击他，然后借机赚钱。
　　“哼！”
　　这一次，不仅仅是之前的几个挑衅的少年了。
　　在场过半的人，全都发出了冷哼，不满地看着杜刚。
　　他们确实没有见过这么多的圣晶，只是没想到杜刚竟然如此不给面子。
　　“你哪来的这么多圣晶？！”
　　郭丘目露震惊，很快皱眉说道：“我怀疑你这圣晶来路不正……”
　　“滚蛋！”
　　杜刚直接开骂，“老子还怀疑你不是你爹的亲儿子，请拿出证据，证明你是你爹的亲儿子！”
　　“你……”
　　郭丘怒了，他没想到杜刚竟然如此粗鄙，呵斥道：“没素质……”
　　要素质干什么？
　　杜刚懒得理他，逼迫道：“你的圣晶呢？来，掏出来！”
　　郭丘顿时一塞，吞吐道：“等你赢了我，自然会给你……”
　　同时，他的眼中，露出了一丝贪婪之色。
　　只要赢了杜刚，那这一百万圣晶，就是他的！
　　杜刚却是冷笑道：“谁知道你到底有没有，而且，我如果把你杀了，你最终就算有，我也拿不到，要想比，把你的钱拿出来，放在这里！”
　　说完，他没有一丝犹豫，直接将眼前的百万圣晶，全都收了起来。
　　“你……”
　　郭丘目光一直盯着圣晶，此刻见没了，顿时皱起了眉头。
　　一百万圣晶，他没有！
　　场面一下陷入僵局。
　　“我说这黑小子怎么这么嚣张，原来有一百万圣晶在身上，他笃定在场没人有这么多钱，所以敢不停地挑衅……”
　　听到这话，不少人眼前一亮，觉得非常有道理。
　　虽然不知道杜刚的圣晶从哪来的，但从这一点上，能够判断出，他的实力，必然是不如在场人的。
　　“郭丘，你可是钱没带够？我这里有神器一柄，作价十万，可借给你用一用！”
　　郭丘大喜，连忙上去就要接下。
　　那名青年却是躲过了他的手，淡淡道：“不过，作为利息，你需要在战斗结束后，给我五万圣晶！”
　　“五万？！你疯了吧？！”
　　“呵呵，十万赌资，你若赢了，能赢十万，分我一半又如何？！”
　　听到这话，郭丘觉得有点道理。
　　这时，旁边又有几个青年，全都蠢蠢欲动。
　　不过，他们没着急，而是朝杜刚看去。
　　此刻，杜刚却是表现忐忑，身体在微微颤抖，但脸上却是一副淡然的模样，不过众人还是从他的眼眸中，看到了一丝忐忑与惶恐。
　　“果然，这黑小子指不定把他家长辈的钱偷了，想来这里装一逼，实力并不强！”
　　众人其实内心有很大把握，觉得这黑炭小子是李家的人，虽然他不承认，但这么黑，体态特征等等，全都与李家不谋而合，除了李家，还能是谁家的人？！
　　这几位青年不在犹豫，迅速掏出了各自的神器，要借与郭丘。
　　让他们掏钱，还真掏不出来，只能够拿神器来抵。
　　对于这种状况，郭丘来者不拒，全都收了下来，一共十几把神器，加上他自己的，全都放在了场中。
　　“你的圣晶呢，拿出来！”
　　郭丘不打算让杜刚活，准备下死手，怕他死后圣晶留在体内世界取不出来。
　　杜刚却是有些犹豫，一时没有说出话来。
　　看到杜刚这副姿态，众人更加得意了。
　　郭丘哈哈大笑，“小子，快点的，刚刚不是你说要来点彩头吗？快把你的圣晶拿出来！”
　　听到这话，杜刚却是更加怂了，连连后退，一副要离开的模样。
　　可是，之前交了神器的人，谁又愿意让他离开呢，纷纷挡住了他的去路。
　　看到这一幕，在场之人，全都摇了摇头，叹息不已。
　　“本来还以为是一个堪比李逵的家伙，还想着李家出了两个俊才，谁知道，不过是个绣花枕头！”
　　小鹰王冷笑不已，对杜刚的行为瞧之不上。
　　此刻，龙傲天却是笑道：“这家伙，明显是偷了家里的钱，出来鬼混的，他爹估计身份不低，还是掌管钱物的……”
　　不仅仅是他，在场大部分人，都做出了同样的猜想。
　　除了他爹管财务，地位不低这种可能性外，他如何能够拥有这么多钱？！
　　此刻，杜刚被人围在中心，动弹不得，想走却是无法离开。
　　“小子，你不是很狂吗？！”
　　随着众人不停地挑衅，杜刚像是豁出去了，大声道：“我是觉得一百万圣晶太少，所以觉得没意思！”
　　他看出来了，这些人都把他当做了凯子，当做了一个偷了家里钱，然后初出社会的人。
　　所以，他将计就计，打算再多诓骗一点钱来！
　　来吧，最好多来点！
　　“哈哈哈！”
　　郭丘等人又是一阵哄笑。
　　连台上的虞水瑶，也都暗中摇头，有心想要劝杜刚离去，但想起杜刚挑衅全场的态度，以及此刻众人的样子，他也不好多说什么。
　　毕竟，一切都是他自己开起来的地图炮。
　　“这可能就是他成长起来的代价吧！”
　　“是啊，这黑小子，看起来年纪不大，估计一直在岛内没出来过，这次可能是家里让他出来长见识的……”
　　众人你一言我一语，几乎把杜刚此时表演出来的状态，完全猜了出来。
　　杜刚却像是恼羞成怒一般，大声道：“我说了，你们的钱太少，我看不上，要玩，就玩大的！”
　　“哈哈哈！”
　　众人又是一阵笑，不过，在场之人，都从杜刚的话中听出来一丝不同寻常的味道。
　　“这小子偷了家里不少钱，绝对不止一百万圣晶！”
　　在场不少人，全都对视了一眼，看着杜刚黑黝黝的脸庞，仿佛在看一堆闪闪发光的圣晶一般。
　　郭丘等人也想到了其中关节，不停地吞咽着口水。
　　“你还有多少！”
　　“你要赌多少，赌，有多少，我赌多少！”
　　郭丘双目赤红，感觉自己要走上人生巅峰了！
　　光是现在这一百万，只要赢了，他就能够得到五十万，这意味着，他能够买一柄等级不低的神器！
　　虚空中。
　　郭家的神灵级强者哈哈大笑，“李家这一次要哭了，出了这么一个败家的玩意，等着看吧，到时候，他爹都得跟着一起受罚！”
　　其他神灵级强者，亦是哄笑不止。
　　“李黑炭在山脚处保护李逵那小子，不然我现在真想知道他脸上的样子……”
　　“我现在就去笑话他……”
　　“别！”
　　一位神灵立刻喊住那人，连忙道：“千万别，李家这个亏必然要吃了，怪他们自己家的孩子没教育好，但是你别去说，不然我家那孩子十万圣晶就赚不到了……”
　　这位神灵守护的天骄，亦是给郭丘投了一把神器！
　　不止他一位，其他十几位神灵，同时发声，“还是不要去了，等比赛结束吧！”
　　语气虽然平淡，但威胁之意明显。
　　一百万圣晶，见者有份，他们也能够得到一些。
　　只有守护杜刚的几位空家的人，有些想笑，但一直没敢出声。
　　此刻处于虚空，谁都看不见谁，他们不出手，人家也不知道他们是谁。
　　“杜刚这小子，这一次要坑死这些人了！”
　　杜刚的实力，他们一清二楚，比底下那个叫郭丘的，强的多，到时候谁胜谁负，一目了然。
　　所以，他们乐得看戏。
　　等着吧，一会就有你们哭的！
　　…………
　　平台上，杜刚被众人七嘴八舌地说道着，一张黑脸驹得通红，双目充满了血丝，激动道：“三千万圣晶，谁敢与我赌？！”
　　“三千万？！”
　　此言一出，全场哗然，一阵阵倒吸冷气的声音传来。
　　所有人都震惊了，不可思议地望着他。
　　此刻，杜刚站在中间，胸部上下不停地起伏，仿佛释放了情绪，一双黑红色的脸，渐渐恢复了黑色。
　　与此同时，他见众人久久没说话，左右打量了一下，发现他们都被自己震慑住了，顿时一喜。
　　得意洋洋地大声道：“不敢与我赌，就都给小爷滚！”
　　“哼哼，你们这些穷鬼，一百万就想跟小爷赌，不行，最少三千万！”
　　“拿不出三千万，别想让小爷出手！”
　　“穷鬼，呸！”
　　听着这一声声嘲讽，所有人都没有任何愤怒，反倒涌上来一股兴奋与莫名的情绪。
　　三千万，如果是真的，如果真的能够得到……
　　“滋啦！”
　　“咯吱！”
　　这一刻，天地人三台，上千把椅子，全都挪动了。
　　这些椅子，是虞水瑶换下石桌椅，专门让人从虞家调过来的，属于上好的檀丝木，在这一刻，却是没有人在意。
　　所有人，包括虞水瑶，都将目光放到了中心位置，那个黑脸少年身上。
　　此刻，黑脸少年依旧口若悬河，滔滔不绝地说着。
　　“就你们？还代表蓬莱岛？我呸！”
　　“照我说，唯一能够代表蓬莱岛的，当属小爷我！”
　　听着这些话，龙傲天突然取出了一块龙印，看向郭丘，大声道：“这块龙印，乃九阶顶级神器，价值360万圣晶，郭丘，我借给你，我只要300万利息！！”
　　这一句话，仿佛打开了泄洪大坝的口子，一时之间，无数人全都找郭丘，要给他借钱。
　　一千余人，七八百号人要借给他借钱。
　　就连百余位高等宇宙国的人，都心动不已，若不是知道他们就算借，人家也不会要，说不定他们真的借了。
　　此刻，看着这一幕，杜刚彻底傻眼了，他楞了一会后，身形一动，就要朝山下走去。
　　“刷！”
　　一瞬间，原本在天台最靠里面位置的龙傲天，出现在了他的身边。
　　冷笑道：“小黑兄弟，比赛还没结束，怎么能够这样离开呢？！”
　　不仅仅是他，其他人看到这一幕，也都四散开来，将他围在了中间。
　　杜刚看着这一幕，都快要哭了，带着一丝哭腔，道：“你们不要这样，我这……我这钱不是我的，是我家里的，你们拿不走的！”
　　“哈哈哈！”
　　龙傲天哈哈大笑道：“你只要敢输，我就敢拿，区区李家，龙某还不放在心上！”
　　不止是他，其他人都大笑不已。
　　别说龙傲天了，这里千余人，几乎代表了整个蓬莱岛的家族势力，哪怕这个黑炭脸的小子，换成龙家的人，他们照拿不误。
　　将人拦下后，龙傲天就不在管杜刚了，而是看向郭丘，冷冷道：“郭丘，你想明白，我的龙印价值360万，你借不借！”
　　郭丘被周围的人给吓得也快要哭了。
　　这一圈人，身份地位背景都比他厉害，而且实力比他强的，更是好几十位。
　　这时，小鹰王也大声道：“郭丘，我这里有一对鳟，价值350万，你必须借！”
　　郭丘扫视了一圈，光是与龙傲天等级相当的人，就达到了十几位，每一位，都有价值三百多万圣晶的神器。
　　除了这些人，其他人也都拥有价值不菲的神器，少则数万，多则数十万上百万。
　　看到这一幕，他连连求饶，“大家别这样啊，那黑炭一共才跟我赌三千万圣晶的彩头，你们这里加起来，都上亿了，太多了呀……”
　　众人一看，确实如此。
　　除了那百余位天骄没动静，其他人都一副蠢蠢欲动的样子。
　　“那我不管，你必须跟我借！”，龙傲天一如既往的霸道。
　　“我也不管，你必须把这鳟拿走！”小鹰王也双手一摊，一副你不借老子钱，老子弄死你的姿态。
　　其他人见状，自然也是有样学样，全都威胁不断。
　　看着这一幕，郭丘哭了……
　　杜刚此刻，却是心中把龙傲天与小鹰王给骂了个底朝天。
　　他奶奶的，一个身上装着价值三百多万的龙印，另一个身上也装着价值三百多万的鳟，结果当时全给老子装穷。
　　还特么说什么家族在他们身上花的钱，不超过一万圣晶！
　　戏精！
　　杜刚内心震怒不已，恨不得上去一人一个嘴巴子。
　　不过他没冲动，不说能不能打得过已经实力堪比八法界主的龙傲天，单就众人加起来，都够呛的。
　　就在众人乱哄哄的时候，虞水瑶却是替大家解了围。
　　“诸位，你们都这样逼他的话，那今天这件事估计不了了之了……”
　　她指了指下方，淡淡道：“咱们这南山快满了，这意味着老黑李逵快要上来了，他一旦上来，这虚空中……”
　　她的意思很明确，李逵上来了，虚空中的神灵也就上来了，到时候李家这黑小子的三千万圣晶，谁都拿不到了！
　　对于他们来说，这种便宜，不占白不占，反正是李家家族的钱！
　　众人也都反应了过来，冷静了下来，看向虞水瑶，“虞公主有何高招？”
　　虞水瑶嫣然一笑，道：“咱们不要整那些虚的，拿了李家的钱，还需要能够守得住，就按照各自家世背景，等比例算借贷额度！”
　　“一千人全都参与！”
　　龙傲天皱眉，“太多了……”
　　之前嘲讽高等宇宙国的人，也是开口道：“确实太多了，那些乡下的家伙，就不要参与了吧？！”
　　“愚蠢！”
　　时间紧迫，李逵随时有可能上山，虞水瑶这个时候，也有些着急，呵斥了一声。
　　这才道：“李逵虽然在山下，但是虚空中，却是有神灵，能够来去自如……”
　　众人恍然，明白了她的意思。
　　如果不把这些人拉下水的话，到时候虚空中的神灵眼红或者不满，肯定会搅黄的。
　　所以，必须所有人都参与，这样才不会有神灵告密。
　　此刻，原本有心想要下山去告密的神灵，听到这话也停在了当场。
　　这些人基本上都是场中最弱天骄的护道者。
　　“那，这一千人，如何分配？”
　　众人全都看向虞水瑶。
　　此刻，整个天地人三台，彻底变味，成了众人瓜分利益的地方。
　　虞水瑶却是早已想好，淡笑道：“首先，每人基础保底万分之三，意味着，三千万圣晶，可得最少九千圣晶……”
　　九千圣晶，这意味着护道神灵能够拿到不少，已经足以封住他们的嘴。
　　“接着，剩下的百分之七十，我们按照家世背景，均等划分！”
　　“十八家子弟，各百分之二，取三六，剩下三四，众人分……”
　　她提醒道：“李家可不弱，如果想安心吞下这三千万圣晶，我们十八家必不可少！”
　　听到这话，在场之人并无意见，十八家统治宇宙，统治蓬莱岛年代已久，共取一半已经够给面子了。
　　于是，接下来众人，按照身份，将剩下的百分之三十四瓜分了。
　　“60万圣晶吗？”
　　龙傲天点了点头，接受了这个数字，随手将龙印一抛，放在了中心位置上。
　　“龙印借你，利息60万圣晶！”
　　听到这话，郭丘松了口气，连忙接下，然后放置在旁边。
　　见此，众人纷纷掏出自家的神器，放置在中心的位置。
　　与此同时，龙傲天冷笑着看向杜刚，“黑小子，你的三千万圣晶掏出来，放到公共区域！”
　　“这……”
　　杜刚后退一步，脸上惶恐，但内心却是欣喜万分。
　　就差对虞水瑶说一句，你干的漂亮了。
　　三千万圣晶，博这群人价值上亿圣晶的神器！
　　他故作担忧道：“不行，我怕你们谁偷我的，或者强抢……”
　　“哈哈！”
　　龙傲天笑道：“这个好办，我们有专门用来赌斗的符咒！”
　　“赌斗符咒，乃是真神级强者，利用真言创造的符咒，可以让赌斗双方，将各自东西放置在天枰两端，任何人无法拿到，只有战斗双方的胜者，可以拿取……”
　　听到这话，杜刚心中一喜。
　　干的漂亮，他真想给龙傲天点个赞。
　　不过，脸上却是面如死灰，颤抖不已，一张黑炭脸，都惨白得快要死去一般。
　　众人看着他的模样，虽然心中有些不忍，但还是坚定了信念。
　　我们这是在给他上一课，给他长点教训，再说了，这钱不是他的，是李家的，众人分李家的钱，有何残忍的！
　　“来来来，都把位置腾开！”
　　龙傲天一声令下，让周围的人，让开了一片巨大的空间，然后迅速将赌斗符咒撕开。
　　顿时，一个巨大的天枰缓缓出现。
　　“嘭！”
　　龙傲天双手一弹，顿时，郭丘与杜刚二人，全都站在了天枰的两杆秤上。
　　“双方战斗选手确定！”
　　一道大道之音随之传出。
　　紧接着，龙傲天哈哈笑道：“快点，你们两人把各自的彩头，放到秤上！”
　　郭丘一脸喜意，连忙将千余柄神器，统统吸了上来，放在了属于自己位置上的秤。
　　而那边，杜刚却是久久没有动作。
　　龙傲天冷笑道：“黑小子，你如果乖乖把三千万圣晶放上去，如约战斗，那一切都没事，可若是不放，我今日必杀你！”
　　看着那充满了暴虐的眼神，杜刚吓了一跳，有心想离开天枰，却被一股无形之力罩住，无法动弹。
　　这时，虞水瑶温柔道：“小黑，你别怕，这一次，就当是教训，三千万圣晶而已，能够接触到这么多圣晶，我估计你爹也是一位大能强者，有他护着你，就算三千万丢了，你也最多关关黑屋子，不会丢了命的……”
　　听到这话，众人顿时劝了起来。
　　龙傲天唱黑脸，众人唱白脸，好不热闹。
　　“不错，三千万圣晶而已，你日后，替家族赚够不就完了吗？我可是听说，霸王项羽，找公司借贷了一个亿圣晶，他可才是恒星级的家伙，就有如此魄力了……”
　　听到这话，杜刚仿佛有些犹豫，忐忑道：“你们说的是真的？丢了三千万，我真的不会死？！”
　　“千真万确，你爹是大能强者，谁敢杀你？”
　　“咳咳，就算不是大能强者，哪怕是真神，亦是了不得，断然不会有生命危险的！”
　　听到这话，杜刚犹豫了片刻后，瞥了一眼龙傲天。
　　龙傲天见状，顿时又给了一个凶狠的表情。
　　杜刚吓得连忙别过的头，最终，还是掏了出来。
　　三千万圣晶！
　　“刷！”
　　一下子，全都放在了天枰上。
　　他之所以演戏演全套，是为了拖时间。
　　一个亿的生意，他感觉背后的五位神灵顶不住，所以希望那些家伙聪明一些，再搬点厉害的人过来。
　　“嘶！”
　　看着天枰上的三千万圣晶，在场所有人，包括虚空中的神灵，全都倒吸了一口冷气，震骇不已。
　　“赚发了……”
　　“发财了……”
　　这一刻，每一个人，全都是这样的想法。
　　此刻，哪怕是一直恬静淡雅地虞水瑶，两眼都变成了金钱状。
　　此刻甚至都思考起那60万圣晶，买个什么漂亮的衣服了！
　　唯有空家的五位神灵级强者，此刻却是嘴角抽搐，有一种天塌了的感觉。
　　罩不住呀，这小子，太能闯祸了，要出大事了！！
　　超过一千把神器，总价超过一个亿。
　　杜刚黑爷爷，你可真敢骗！
　　五人这一刻，动都不敢动，生怕引起其他人误会，而是悄悄通过光脑，联系了擎宇。
　　他们甚至感觉，就连擎宇，都不一定能够罩得住，可能需要更加强大的存在出面。
　　但他们能够知晓的，就是今天这一件事情，必然会传遍整个宇宙。
　　杜刚，把天捅破了！
　　ps：穷人想要跨越阶级太难了，每次看到一点曙光的时候，就会出现一大堆事情阻拦。
　　真的好想换一个环境，换一个安静的、温暖的写作环境。
　　橘猫的梦想很简单，在这个四线小城市，拥有一套属于自己的房子，可惜，连首付都凑不齐，还欠了一屁股债。
　　太难了，已经尽量让自己不受情绪影响了，但还是没有办法，家事众多，无法静心，今天只写了两万。
　　已经连续两天都只写了两万字了
　　深深的罪恶感

第225章 盘古开天斧现世！（我只管努力，剩下的交给天意！）
　　“真的要打？”
　　场中，杜刚露出了笑比哭还难看的表情，道：“你们可要想清楚，打……打输了，这一千多把神器，可就归我了！”
　　“哈哈哈！”
　　龙傲天哈哈一笑，道：“你放心，打输了比赛，我们不会追究的！”
　　杜刚嘴唇微动，眼球不停转动，像是在想如何脱身的变法，又道：“这只是你一个人的话，其他人万一……”
　　“哈哈，我小鹰王在这里承诺，越赌服输，比赛输了，绝无不追究……”
　　顿时，在场每一个人，全都随口做出了承诺。
　　而杜刚，面上虽然愈发惨白，但心中却是不停地让巴啦啦记录下来。
　　不知何时起，他就有了这样一个记录证据的好习惯，走哪记哪！
　　没一会，场内大部分人全都做出来承诺，保证他们不会追究杜刚的责任。
　　嘿嘿！
　　杜刚内心狂喜，面容却是煞白，眼中中原本躲闪的目光，在这一刻，渐渐坚定了下来。
　　“既然这样，那就战吧，说不定，我真的能够赢了呢！”
　　“哈哈，相信你自己，黑炭，说不定你真的能赢呢！”
　　这一刻，没有人会相信杜刚能赢，全都乐呵呵的。
　　杜刚则是缓缓取下了腰间的斧头。
　　他此刻拥有两种圣贤功法，一种无上功法。
　　无上功法正是盘古至尊神念给他传下来的《开天辟地》，虽然只掌握了一丝皮毛，但对付郭丘，绰绰有余！
　　郭丘这边，则是掏出了一个类似于圣火炬的东西，上宽下窄，此刻还燃烧着汹汹火焰。
　　看着这一幕，杜刚暗暗思怵，如果不是他体内世界有氧气的话，那就是他这圣火炬非常不简单。
　　“黑小子，别说我不提醒你，我这圣火炬能够大幅度增强我黑火的威力，你可注意一点，别死了……”
　　在郭丘眼里，杜刚能从他爹那里偷得这么多钱，那他爹最差也是真神，甚至大能强者。
　　所以，他必然是不敢击杀杜刚的，故此提醒了一句。
　　杜刚笑了笑，“你要是没这几句话，我可能会收不住手杀了你……”
　　不管敌人出于何种目的，既然不打算杀他，那他也不下杀手，毕竟，此刻算是切磋，而且拥有着超过一亿的赌注。
　　在场之人没人在意他说的这话，而是目光望向了天枰，看着其中的圣晶，激动不已。
　　“轰！”
　　场中，郭丘抬起圣火炬，那一道剧烈燃烧地黑火再次旺盛了起来，火苗直窜九霄。
　　“去！”
　　他很快就把手一挥，将圣火炬轻轻一压，霎时，一道黑色的火蛇，随之出现，在半空中蜿蜒着身子，朝着杜刚接近。
　　不过，与他之前诡异的黑火相比，这一道黑色火蛇，虽然威势强大，但是轨迹可寻，留了一些闪躲空间。
　　杜刚淡笑了一声，原地所站着的身体没动，但是其像是拥有分身术一般，又多了一道身影瞬间出现在了郭丘身后，举着斧头背面，朝着他的后脑勺重重砸了下去。
　　“嘭！”
　　一声巨响，郭丘连一丝反应都没有，就这样晕了过去。
　　从这一点上，能够看出，杜刚对于力量的掌握非常强大，多一丝力量郭丘可能会死，少一丝力量可能不会晕，打得是刚刚好。
　　“嗯？”
　　“啊？”
　　场外之人全都一愣，仿佛呆滞了一般，不敢相信场上的状况。
　　而杜刚却是没管那么多，击晕郭丘的第一时间朝着天枰奔去。
　　“收！”
　　“刷刷！”
　　属于他自己的三千万圣晶，一下子被他收了起来，同时朝着盛放着一千柄神器的天枰飞去。
　　“住手！”
　　龙傲天来不及多想郭丘怎么输了，此刻见杜刚要拿神器，大喊一声后，整个人迅速飞扑了上去。
　　或者说，在场大部人，全都朝着杜刚飞扑而去，只不过，龙傲天反应最快，第一个冲了上去。
　　“嗡~！”
　　突然，一道大道之音响起，龙傲天的身影顿时一滞。
　　原来，此刻杜刚已经在天枰附近，龙傲天等人冲向他的身影，仿佛是要去抢夺天枰之上的赌注一般，于是，遭到了赌斗符咒的限制。
　　“嘿嘿！”
　　杜刚扭头看向龙傲天，呲牙笑道：“大兄弟，多亏了你的赌斗符咒……”
　　卧槽！
　　龙傲天这一刻，内心中涌出了无数匹野马，奔涌翻腾。
　　“刷刷！”
　　杜刚毫不客气，在到达天枰的瞬间，将一千余件神器，统统收了起来。
　　至此，两处天枰上，已经变得空荡荡了，与此同时，天枰虚影开始淡化，这意味着，赌斗符咒的威能渐渐消失。
　　“嗖嗖嗖！”
　　这一次，不仅仅是龙傲天他们慌了，原本待在虚空中等待分一杯羹，喝一壶好酒的神灵级强者，全都钻了出来，瞬间挡住了杜刚的去路。
　　“黑小友，你还是把自己不该拿的东西，交出来的好！”
　　没人敢随意动手，因为杜刚体内世界装着价值上亿圣晶的东西，主要怕其他人误会。
　　不过数十上百位神灵级强者看护，也没人觉得他能够逃脱。
　　看着这一堆神灵级强者出现，杜刚吓了一跳，四处打量，发现没有空家的人，顿时松了口气。
　　这意味着，他们必然是知道发生了什么，该是去拉救兵了。
　　见此，他顿时露出了惊恐的表情，哆嗦道：“我们……我们刚刚进行的是赌斗……”
　　有天骄冷笑道：“价值一亿的神器，就算给你，你敢拿吗？”
　　“不错，这关系到上千人的神器，识相的话，趁早把东西拿出来！”
　　杜刚继续惶恐，“你们，你们说话不算数，之前你们答应了的，我赢了，神器就是我的……”
　　龙傲天此刻却是皱起了眉头，他感觉到一丝不对劲。
　　这黑小子虽然表面上没什么不对劲的地方，但是一切，好像都很顺，仿佛是被安排好的一样……
　　“哈哈哈，就算我们答应了又如何，你看看我们在场这上千个家族答不答应！”
　　“不错，这种事情，别说你李家了，就算换任何一个十八家过来，依旧得吐出来！”
　　正在这时，一道冷冽的声音，从虚空中传出。
　　“我倒要看看，谁敢让他吐出来！”
　　“轰！”
　　天地间突然开裂，一位中年寸头男子，带着一支万人军团，缓缓出现在了这里。
　　刚刚露面，这上万人，就将整个会场全都包围了起来。
　　与此同时，山脚下的人，也都看到了这一幕，全都惊呼了出来。
　　“那是什么？”
　　“高空中，空间裂开，里面竟然有无穷天兵天将……”
　　“那是一万名神灵级强者！”
　　所有人震惊，瞠目结舌地看着半空，震惊地说不出话来。
　　“不仅仅是一万名神灵，你看他们的服装，全都是统一的战甲，他们可能是十八大家族内部的集团军！”
　　看着四周出现地上万名神灵，不止龙傲天等人，就连守护他们的神灵，也全都傻眼了。
　　“你们……”
　　很快，众位神灵就认了出来。
　　“你们是空家的人，你们想干什么？！”
　　“你们想黑吃黑不成？”
　　这一刻，无数神灵全都怒了，纷纷与家族联系请求支援。
　　而为首的那名中年男子，却并没有阻拦，他是来解决事情的，自然需要这些家族能够做主的人出来。
　　而这时，擎宇却是站了出来，从人群中，将杜刚给提了出去。
　　“他不能走！”
　　一位神灵刚刚喊出，就见擎宇一个眼神瞪了过去。
　　“啪！”
　　霎时，一道无形巴掌印出现在那名神灵面前。
　　“你特么还想管老子？！”
　　这名神灵被打了之后，这才反应过来，眼前之人乃是擎宇，一位神灵级后期的强者，不是他能够招惹的，只能打碎黄连往嘴里吞，敢怒不敢言。
　　很快，杜刚就被带到了那名一看就是首领的人跟前。
　　擎宇笑道：“这位是我们镇魔军团的军团长蒙大人！”
　　见此，杜刚连忙恭敬地道：“蒙大人！”
　　他可是没忘记擎宇之前说的，军团长乃是一位真神级强者，如何尊敬，都不为过，更何况，人家是带着军队来保护他的。
　　蒙大人点了点头，笑道：“你放心，今天这事，有我在，谁也不敢动你！”
　　他这话倒是不假，其实也不光是他的原因，最主要，还是因为眼前这家伙是古神。
　　有这一层身份在，就算没有他，闹到最后，各大家族还是要捏着鼻子认了。
　　不过，现在有他在，事情能够更快处理，同时，他也能够卖杜刚一个人情。
　　他乃是镇魔军团的军团长，此刻出现在这里，谁敢造次？
　　“嘶！”
　　在场的神灵，全都吓了一跳。
　　他们只以为来得是普通空家军，谁知道，竟然来了以为镇魔军团的军团长大人。
　　要知道，这种级别的大人物，平时都在原初大陆镇守一方，没想到竟然会来到这里。
　　“这黑炭到底是谁？”
　　这一刻，每个人心中都有了非常巨大的疑惑。
　　只有龙傲天、小鹰王、虞水瑶等人仿佛意识到了什么。
　　“拥有三千万圣晶，能够让空家如此保护……”
　　虞水瑶脱口而出道：“你是杜刚？！”
　　此言一出，全场哗然。
　　“什么？”
　　“他是杜刚？！”
　　“古神杜刚，我记得好像还挺英俊，白白净净的，怎么成这黑样了？”
　　不少人都惊讶不已，在场的大部分人，虽然都没见过杜刚，但却是听说过他的名字，对于他的一些特征，还是有些了解的。
　　这时，擎宇却是笑道：“杜刚，把你的伪装卸下吧！”
　　杜刚见此，则是开始清洗了起来。
　　没一会，脸上的黑炭就渐渐消失，露出了他本来的面目。
　　“卧槽，真的是他！”
　　全都哗然。
　　“这小子，一直在装样子！”
　　“不仅如此，他可能是故意的！”
　　龙傲天等人见连真神强者都现身了，还以为今天的事情要不了了之了，谁知，杜刚竟然现出原形了，这样说的话，还有机会！
　　“哼，等着吧，等各大家族的人出现，到时候……”
　　随着众多神灵以及各位天骄不停地传讯，同时将现场的视频以及情况传出去后，宇宙震动，蓬莱岛震动，所有家族全都出动了。
　　这一天，天下俱惊！
　　原本该驻守在原初大陆上的镇魔军团，竟然带着上万神灵级强者，成建制地去到了盘古大陆！
　　“这究竟是怎么回事，天塌了吗？！”
　　“这空家的人疯了吗？他们带这么强大的镇魔军，打算干什么？！”
　　所有人都惊呆了，每一个人心中都充满了震撼，不知道到底发生了什么事情，竟然惹得镇魔军团出动。
　　相比于宇宙的震撼，各大家族内部的震撼，要更加强烈。
　　“蒙大人是谁？”这可是纵横在原初大陆的真神级强者，哪怕在那里，依旧是声名赫赫之辈。
　　这样的人物，竟然离开了原初大陆，返回到宇宙，抵达了盘古大陆！
　　这一天，所有家族全都出动！
　　蓬莱岛几乎倾巢而出，各大家族的家主亲自带队，带上众多神灵级强者，赶往了盘古大陆。
　　“刷刷刷！！！”
　　随着一道道身影入场，蒙大人所率领的镇魔军也渐渐收缩了阵型，由之前的包围形式，转为对峙。
　　上万名神灵级军士排列整齐地傲立虚空，在排头位置，则是蒙大人、擎宇和杜刚。
　　而在他们对面，则是聚集了上千个家族势力的众多强者组成的联盟。
　　各家各族，多的带了上百名强者，少的也有数位，全都聚在这里，乌泱泱一片，足足有数万人，全都是神灵级强者。
　　单是从人数上来讲，众族联盟要更多，可气势上，却是另一边的镇魔军更加旺盛。
　　地面上，已经有人开始清场，驱赶观看的各位天骄。
　　这些天骄，此刻也不敢待着了，上方数万名神灵级强者现身，双方对峙，大战一触即发。
　　谁人敢留在这里？
　　万一开打，没有人能够活着！
　　这么多强者，一旦开打，说不定整座大陆都会被打烂！
　　“哎哎，兄弟，这颗符石只要你手中这把神器，别走呀……”
　　一个胖道士，此刻正在摊位上，拿着一块石头拦着一位青年。
　　“松开！”
　　青年一把挣脱了出来，“你这胖道士，命都不要了吗？你没看到天上的情况吗？！”
　　说完，头也不回，逃命似的离开了这里。
　　“特奶奶的！”
　　胖道士一脸气恼，看着天空中的数万名神灵，不仅没有惧怕，反倒不停叨叨着。
　　“早不打，晚不打，你们偏偏在道爷快要成功的时候打架……”
　　气恼了一会后，他就收敛起了怒意，而是换上了一副吃瓜时该有的模样，迅速掏出了一张破旧不堪的符咒。
　　“啪！”地一声，贴在了自己的脑门上，然后，整个人瞬间起飞，腾空而起，立在双方不远处，津津有味的看了起来。
　　而此刻对峙的双方，却是连一丝一毫发现他的意思都没有，依旧在对峙着。
　　此刻，十八族中的十七族家主，全都出现在了现场，此刻隐隐成为众多家族的代表，站在在前方。
　　其中，龙家家主最先开腔。
　　“不知道蒙大人来此有何贵干，需要如此大动干戈呢？！”
　　很明显，哪怕众人此刻人数众多，但依旧不敢挑衅，只能好言询问。
　　毕竟，蒙大人乃是真神级强者，而且，还拥有上万名神灵级战士。
　　这可是拥有战阵的神灵级强者，他们这数万名神灵，还真不一定能够打得过这一万名将士。
　　蒙大人却是淡淡一笑，扭头看向杜刚，道：“你去，告诉他们发生了什么！”
　　见状，杜刚二话不说，把之前的视频给放了出来。
　　从他进场，郭丘开始挑衅等等，包括后来的众人眼红他三千万圣晶，联手想要吃下这三千万圣晶，再到最后，龙傲天等人依次承认，不管胜负，遵守比赛规则等等。
　　“好呀，你们这群王八蛋，竟然想坑我们李家？！”
　　此刻，同样带着家族众神来到现场的李家家主怒视着众人。
　　视频中的人虽然是杜刚，但却是让在场之人以为是李家的人，所以，当时在场之人都是想坑李家的。
　　如此，也难怪李家家主会愤怒了！
　　“咳咳！”
　　在场的众多家主，全都尴尬地咳嗽了一声。
　　他们实力高强，自然能够看出，杜刚所放出来的影像，没有掺假，全都是真的，不过，没人搭理李家家主。
　　真会给自己加戏，跟你李家有啥关系，又没有真的骗你家子弟！
　　这时，蒙大人淡淡道：“看到了吗，你们家的这些子弟，全都不讲规矩，输了比赛，竟然输不起，甚至还有神灵出现，想要强逼他，你们说说我出现在这里的目的是什么？！”
　　众位家主全都面面相觑，皱起了眉头，不知道如何处理了。
　　对方证据齐全，能够完整地证明，这确实是他们这边不对，这让他们有点无可奈何。
　　这时，龙傲天却是开口道：“我们之前以为杜刚是黑炭家的人，谁知……”
　　“竖子，你说谁是黑炭家？！”
　　这时，李家家主暴怒，就差上去指着龙傲天的鼻子骂了。
　　龙傲天撇了撇嘴，没有搭理他，不过称呼却是改了，继续道：“他既然不是李家的人，那比赛自然是做不得数的！”
　　“你想如何？”
　　龙傲天大声道：“除非让他与我比，他与我战斗一场，若是胜，则东西归他，我不在追究，若是败，则东西全部奉还，同时他的三千万圣晶，按照之前的约定，继续瓜分！”
　　听到这话，蒙大人没有急着开口，而去传音与杜刚。
　　“现在，他们碍于我的威势，不敢发作，但毕竟你也骗了龙傲天等人……”
　　“现在，有两种选择，第一种，不战，我替你抗下一切，任何人有不满，我全都替你打杀掉！”
　　“第二种，你去迎战，如果胜利，则一切事情皆了，后续没有人再会拿这件事情说事……”
　　杜刚不假思索，直接道：“我选择第二种！”
　　龙傲天堪比八法界主级的实力，他知道！
　　但是，他这些天，亦不是原地踏步，若非在筹备古神劫的事情，他早就能够突破永恒召唤劫难了。
　　就是现在，他都能够随时突破，只是故意压制着罢了。
　　蒙大人点了点头，缓缓道：“你们自己商量妥当，对于龙傲天这个提议，你们如果认可，他足够代表你们所有人，那就让他们一战，此战不论胜败，按照约定说的照做！”
　　众位家主互相对视着，暗中不停地传音商量着。
　　大约过了半晌，他们才看向在场的天骄，询问道：“你们一千人，最强的人是谁，派出最强之人做代表吧！”
　　他们毕竟是一家之主，所有心思在整个家族上，对于这些天骄子弟，关注度一般，所以并不知晓谁更强一些。
　　听到这话，在场的天骄则可是讨论了起来。
　　“姬明辉实力不弱，之前也是有过战胜七法界主的战绩……”
　　“姬明辉在群英榜上，排名第十三，让他来出战，应该可以的！”
　　“龙傲天排名第五，是在场之人排名最高的了吧？！”
　　“排名第五？他实力堪比八法界主后，都没跟其他人战过，怎么就能排到这里……”
　　听了一会，众位家主大致判断出，千余位天骄中，实力最强的两位，就是龙傲天以及姬明辉了。
　　“姬明辉，龙傲天，你们两人谁出战？”
　　龙傲天当仁不让，直接上前一步道：“我出战！”
　　姬明辉却是淡然一笑，没有去争，点头道：“那就让龙兄出战吧！”
　　他自认为实力与龙傲天相差不大，所以谁出战都一样。
　　另一边，蒙大人却是再次提醒道：“你们确定好了？这一次战斗结束，不论胜败，都能够接受最终判定，不再生事端？”
　　这时，龙家家主站出来，点头道：“当然，我们都是有头有脸的人，说一不二，价值区区三百六十万圣晶的龙印，输得起！”
　　其他家主见状，也纷纷表态，接受此次失败的代价。
　　除了这十七个家族外，其他家族其实要淡定许多。
　　因为他们家族子弟的神器，价值少了才几万，多了也不过几十万，丢就丢了，也没多大价值。
　　所以，他们主要看这双方的热闹。
　　蒙大人点了点头，道：“好，既然这样，那你们就战上一场吧！”
　　说完，他突然掏出一个透明罩子，随手一抛，顿时悬浮到了半空中。
　　同时，指尖弹出两道光芒，瞬间命中杜刚与龙傲天，两人则在是这一瞬间，仿佛缩小了一般，缓缓飞入了那个透明罩子内部。
　　而随着二人进去后，透明罩子则是缓缓变大，扩张到所有人都能够看清的程度。
　　这是可以让两人安全战斗，不会影响到外界的罩子。
　　…………
　　罩子内的杜刚与龙傲天二人，却是感觉不同。
　　他们只觉得眼前一花，再次眨眼，就出现在了一片巨大的世界中。
　　不过，很快就明白，这是‘大人’们专门给他们开辟出来的战场。
　　龙傲天此刻身着龙袍，一身装扮金光璀璨，此刻看向杜刚的目光，充满了复杂。
　　“没想到，竟然又被你摆了一道！”
　　他长这么大，只遭遇过两次挫折，一次是在神庙，一次是现在。
　　让他没想到的是，这两次挫折，竟然都是同一个人弄出来的。
　　杜刚气氛道：“你还有脸说，当时在我的体内世界，你这家伙，在那里哭穷，随身携带龙印，竟然说自己没钱？！”
　　龙傲天一时语塞，“谁……谁被抓了，还心甘情愿地将自己体内世界的宝贝掏出来？”
　　他当时都没想活，自然不想让自己的宝贝便宜了杜刚。
　　“废话少说，战斗吧！”
　　龙傲天不想跟杜刚耍嘴皮子，说完后，直接打出了一道攻击。
　　“吼！”
　　一道金色长龙，从他的手心中释放了出来，带着惊天咆哮，朝着杜刚急速奔杀了过去。
　　“杀！”
　　杜刚反应迅速，第一时间掏出古神枪矛，将其挡了下来。
　　还没完，他在挡下的瞬间，借力打力，随手释放出一条长枪虚影，朝着龙傲天打了过去。
　　“嗖！”
　　这一次，龙傲天亦是不敢示弱，双手成爪，随意一爪，顿时将杜刚的枪影抓散。
　　他淡笑道：“这些试探性的东西，还是算了，使出真本事吧！”
　　说完，他整个人的气质顿时一变，一股骇人的气势油然而生。
　　“神龙现世！”
　　这一次，龙傲天直接使出了家族传承的无上功法。
　　“吼！”
　　一道恐怖的青龙，随即出现，咆哮着朝杜刚飞来，金光闪烁，神芒逼人。
　　“破天势！”
　　这一刻，杜刚在顷刻间长枪不停刺出，如同一轮金色的太阳，朝着外界释放出无数道耀眼的光芒，金光闪耀。
　　每一道金光，都代表着一次破天势攻击，如同一条垂天瀑布向下散落一般，轰隆作响，金芒刺眼。
　　“轰轰轰！”
　　一道道金芒，不停地轰击在青龙身上，将其上的龙鳞，打得不停崩碎，同时朝着地面洒落。
　　“嘭！”
　　终于，就在神龙即将飞抵杜刚身前的时候，堪堪被无穷破天势长矛给击穿，成功抵挡了下来。
　　“这古神，果然不一般，竟然能够连续不停地施展圣贤功法！”
　　“是啊，一般人，施展一次，都非常艰难，他竟然如吃饭喝水般流畅……”
　　“不过，从这里，也能够看出，龙傲天的强大，他所拥有的无上功法之强大！！”
　　很多人都被震住了。
　　“我记得，杜刚这破天势，曾经强势破过空家的虚空大手印……”
　　“这岂不是意味着，空家的无上，不如龙家的无上？”
　　“别给我这里扯淡！”
　　蒙大人冷哼道：“空虚那小子的虚空大手印，根本没练到家，这才在当时显得弱一些，谁要是觉得我空家的虚空大手印不行，老子随时伺候，谁要试试？”
　　在场之人全都噤声。
　　一个个家主，全都眼观鼻，鼻观口，口观心，默不作声。
　　但心里，却是都骂开了。
　　你特么一个真神级的家伙，让我们在场神灵级的来试试，不要脸！
　　此刻，在场之人中，除了蒙大人外，其他人，全都是神灵级强者。
　　哪怕众多家主在场，依旧如此，因为这些家主，不过都是九劫神灵的修为，距离真神，还差得很远。
　　“轰！”
　　战场中，龙傲天见一击没有奏效，虽然也很惊讶杜刚竟然能够连续施展圣贤功法，但很快，他就整个人化身为一条青蛟龙，朝着杜刚撕咬了过去。
　　千米？
　　杜刚淡淡一笑，喊了一句变身！
　　瞬间，他整个人化作一道万米巨人。
　　“嘭嘭嘭！”
　　这一次，两人急速接触，然后开始了近身肉搏。
　　明眼人一下子就看了出来，龙傲天的肉身，与杜刚相比，还是相差太远。
　　杜刚凭借着体型优势，不时抓起龙傲天的龙身，朝着地面甩去。
　　虽然，龙傲天每一次，都会从体表散发出一股神芒，挣脱开杜刚的手，但依旧被砸了一个七荤八素，非常不好受。
　　“我的天，龙傲天引以为傲的身体，竟然被如此蹂躏！”
　　“这古神，果然不简单，竟然能够变身成为万米巨人……”
　　“万米？你太小看他了，这古神杜刚，据说已经能够变成成为十万公里高度的巨人了，这意味着，他最高能够变身成为一亿米高度的巨人！”
　　“嘶！”
　　一些第一次听说这种事情的人，全都倒吸了一口冷气，震惊不已。
　　“嘭！”
　　杜刚仿佛化身上古捕蛇人，不停地低头抓住龙傲天，将其尾巴抓住，左右狂甩，将地面砸的一阵龟裂。
　　若不是龙傲天的脑袋够硬，光是这几下甩地的动作，都能够去掉他半条命！
　　“吼！”
　　有一次被抓住后，龙傲天终于忍受不住了，全身通体青金色光芒闪烁，瞬间逼退杜刚的同时，自己也是急速后退，强行拉开了距离。
　　他已经受不了了，杜刚的体型优势在那里摆着，让他无可奈何。
　　“嗡！”
　　“轰！”
　　就在这时，天地间突然一震，龙傲天身后，缓缓升起了一张龙座。
　　这一张龙座，既是龙傲天的天生异象，据说乃是至尊坐过的龙座，内涵无尽神力。
　　“哗！”
　　龙傲天瞬间恢复人型，面色变得淡然，平静地看着杜刚，道：“这一次，我将使出我还没有彻底掌握的手段，如果威力太大，你可能会死……”
　　杜刚听到后，也有了一种不祥的预感！
　　“踏！”
　　这时，只见龙傲天调转身形，整个人仿佛虚幻了一般，跨越时空与距离，一步一步，朝着原本藏身与他背后的巨大龙座走去。
　　“他这是要干什么？！”
　　外界之人具惊，震骇不已。
　　“他难道，想要坐上异象的龙座？！”
　　“要知道，这可能是至尊做过的龙座，他坐上去，会发生什么？！”
　　没人知道答案，对于他们来说，一切都非常匪夷所思，一切都太过于震撼。
　　龙傲天如一尊神王，阔步朝着自己所在的神座走去，步履从容。
　　他的脚步没有一丝停顿，每一步距离，都刚刚好，像是刻意量好了距离一般。
　　近了！
　　龙傲天立在龙座之前，缓缓转过身子，高高在上，俯视着杜刚，俯视着整个世界，嘴角噙着笑，仿佛在看他万代家业传下来的天下一般，缓缓坐下。
　　“轰！”
　　当他彻底坐与龙座之上后，一道恐怖地威势瞬间传出，整个战场天空崩裂，地面塌陷，空间撕碎，仿佛一派末日景象。
　　“好家伙，竟然能够在界主级发出这么强的威势！！”
　　外界，蒙大人都惊愕不已，连忙开口道：“稳！”
　　一字真言现！
　　“嗡！”
　　大道之音响起，顿时，整个即将快要崩塌的战场，再次稳固了下来。
　　全场之人，全都震惊地看着蒙大人。
　　“这就是真言！”
　　“太恐怖了，没有一丝法则波动……”
　　“不是法则了，到了那个级别，据说已经开始修道了！”
　　“道？”
　　“没错，一种更加接近世界本质真相的东西！”
　　战场内，杜刚感受着远处强大无比的威势，内心中竟然生出了一种逃离的想法。
　　在他眼中，坐在龙座上首的男子，仿佛是天地间的主宰，这方世界的至尊一般，强大、宏伟、不容亵渎、无可匹敌！
　　就在他的膝盖，开始微微弯曲，仿佛要膜拜天帝的时候。
　　“不！”
　　杜刚意识瞬间清醒，发出了一声惊天怒吼！
　　这不仅仅是他的声音，更是古神的声音！
　　古神不跪天，不跪地，岂能给他人下跪？！
　　“变身！”
　　这一刻，杜刚不再犹豫，当机立党，化身成为十万公里高的巨人。
　　“轰！”
　　在这一刹那间，整个战场仿佛都被撑开了一般。
　　与他相比，此刻坐在龙座上的龙傲天，仿佛是一粒尘埃一般渺小。
　　“嗖！”
　　这一刻，让所有人震惊的一幕发生了。
　　只见龙傲天以及他所在的龙座，在这一刻，竟然急速膨胀。
　　百米！
　　千米！
　　万米！
　　百万米！
　　一亿米！
　　在这一刻，他仿佛要告诉天下人，没有人能够让他仰视一般，再次扩大到堪比杜刚的高度，这才停下。
　　“不可思议！”
　　“他难道，也会变身之术？”
　　有神灵摇头，“这不是变身术，这是一种法天象地，一种只有拥有异象的人，才能够施展的神通！”
　　“但是，哪怕是法天象地，往往也只有神灵级以上的强者能够施展，没想到龙傲天他……”
　　“等等，你们快看，龙傲天的身上！”
　　有人惊呼了一声。
　　众人顿时望了过去。
　　这一眼，所有人的下巴都要惊掉了。
　　只见龙傲天身上，一股大道韵味朝着四面八方开始扩散。
　　“他这是要晋级了！”
　　“卧槽，古神真的有大机缘啊，龙傲天与他战斗，竟然快要晋级永恒了！”
　　“空虚公子是第一个，上次神庙有十八个，这一次又有龙傲天，算是第二十个了！”
　　“这样说的话，古神杜刚岂不是要输了？！”
　　战场中。
　　龙傲天身形愈发璀璨，与杜刚身体凝实不同，他毕竟是法天象地变化而来，身形还是有一些虚幻的，不过，这并不影响他所释放出来的恐怖气机。
　　“这是要晋级永恒了吗？！”
　　杜刚面露凝重之色，收起了古神枪矛。
　　本来，还准备隐藏一手，但现在看来，不行了！
　　他要施展《开天辟地》了！
　　要想胜过龙傲天，只有这门功法了！
　　那价值超过一亿圣晶的神器，他不想还回去。
　　而且，这一次如果输了，他的三千万圣晶，也会一并消失！
　　所以，这一战，只许胜，不许败！
　　“大大大！”
　　“嘭！”
　　随着杜刚地不停念叨，他手中的长斧，在到达千米级别的时候，直接崩裂了开来。
　　这毕竟是一阶神器，所能够变大的程度有限，无法继续支撑他战斗了。
　　“啊？杜刚要败了吗？”
　　“他的武器都炸裂了！”
　　“等等，你们快看！”
　　随着众人的惊呼，场内，原本崩裂的斧头，在一瞬间恢复原状，合在了一起，同时，开始按照杜刚的想法，急速扩大。
　　“怎么回事？！”
　　这时，蒙大人却是眉头一皱，仔细感应着，紧接着，他瞪大了眼睛，震惊道：“我竟然感应到了一丝至尊道法的韵味！”
　　“什么！？”
　　全场具惊，被蒙大人所说的话给吓到了。
　　“不……”
　　蒙大人很快否定，接着道：“不是至尊道法，是无上功法，杜刚掌握了盘古至尊的无上功法！”
　　“那把斧头……只是虚影……”
　　“盘古至尊的无上功法？！！”
　　这一刻，无数人开始遐想。
　　“难道，是盘古至尊开天辟地所使用的那一斧吗？！”
　　在场之人，要不是各家顶级天骄，要不就是神灵级强者，自然知道这一方宇宙，在一百多亿年前究竟是谁弄出来的，此刻全都震惊异常。
　　“难道，我们能够看到百亿年前盘古开天时候的景象？！”
　　无数人震骇，说不出话来，全神贯注地盯着场内，生怕错过一丝细节。
　　这一刻，别说界主级了，就连神灵级强者，哪怕蒙大人这位真神级强者，甚至远处守护盘古大陆的真神级强者，全都一眨不眨地观看着。
　　龙傲天仿佛也感受到了危机，在这一刻，没有一丝犹豫，提前发动了攻击。
　　只见他的神座，在这一刻，搭载着他庞大的身躯，急速飞行，朝着杜刚所化巨人撞击而去。
　　仿佛共工撞击不周山一般，带着滔天威势，朝着杜刚撞击而去。
　　“开天辟地！”
　　这一刻，杜刚亦是没有一丝犹豫，直接施展出这至强一击！
　　“哗~！”
　　这一刻，所有人眼中，天地间仿佛黑暗了下来。
　　每一个人，不论是神灵，亦或者真神，此刻都犹如进入了一个黑暗世界中。
　　一道肩比天高的巨人，仰天长啸，发出惊天怒吼，手持一柄锋利异常，闪烁着恐怖气机的斧头，朝着前方劈了下去。
　　“轰！”
　　在这一刻，所有人都情不自禁地闭上了眼睛。
　　他们看不到了！
　　不可直视神！
　　虽然在场拥有数万神灵，但在这一刻，他们仿佛褪神化凡，在观想出来的盘古虚影面前，化身凡人，无法直视祂！
　　虽然无法看到，但那一股强烈到让他们感觉宇宙就要再次爆炸的威势，却是扩散了开来。
　　“轰！”
　　也许是一瞬，也许是千万年，众人恍惚间，回到了现实。
　　连忙朝着战场中心望去！
　　只见，龙傲天异象所化的龙座开裂，一条自上而下的裂缝，摆在了那里。
　　而龙傲天本人，却是躺在了地面上，一动不动，仿佛昏死了过去一般。
　　杜刚则是站在对面，双目紧闭，像是在感悟什么东西一样。
　　“盘古开天……”
　　这一刻，杜刚在施展出开天辟地后，再一次看到了盘古开天时的景象，无数珍贵的信息，涌入他的大脑！
　　让他对开天辟地，不停地加深印象，不停地加快领悟。
　　可以说，这一次，他不仅取得了胜利，更是将开天辟地这门功法，百尺竿头更进一步，达到了一个新的天地。
　　甚至，他隐隐中有一种错觉，那就是他可逆天屠戮神灵！
　　“龙傲天！”
　　龙家家主瞬间化作一道光影，出现在战场内部，来到了龙傲天身边，开始检查起他的状况。
　　让他松了口气的是，杜刚明显手下留情了，虽然将龙座劈裂，却是没有伤到龙傲天。
　　因为，在其身上，并没有裂痕，他之所以昏迷，是受不了龙座开裂的反噬，才昏迷了过去。
　　“龙傲天晋级永恒的态势，被生生打住了！”
　　“这可怎么办？”
　　“按照之前来看，他晋级永恒的‘劫’，是战胜杜刚，可现在……”
　　所有人都沉默了。
　　以杜刚这种实力，别说界主级了，哪怕初入神灵级别的存在，都有一定的可能会威胁到。
　　恐怖！
　　在这一刻，所有人都承认了杜刚的实力，并且感觉到了恐惧。
　　“他才一百多岁……”
　　没人知道，杜刚会成长到哪一步。
　　“可惜了，他无法度过古神劫！”
　　这一刻，有人惋惜不已。
　　“轰！”
　　就在这时，一道天摇地动地声音传出。
　　只见原本安静耸立的南山，在这一刻，裂开了一道裂缝。
　　与此同时，一股宏大的威能，从其中散发了出来。
　　不仅如此，整个周围的天地，全都像是承受不住一般，开始撕裂。
　　“哗哗哗！”
　　一道道空间裂缝出现！
　　“快退！”
　　这一刻，所有神灵强者出动，第一时间将其门下弟子全都挪移开来，躲避了这恐怖的余波。
　　“怎么回事？！”
　　“什么情况？！”
　　无数人发出惊恐，不知道具体情况。
　　这时，蒙大人却是震惊道：“这股气息……”
　　“盘古开天斧！”
　　ps：这一个月，想要抢掉老鹰的战力榜第一，可能会很难了，字数没有拉开，这意味着，后面二十天，可能需要付出更多的努力。
　　身体已经开始反弹了，今天睡了10个小时，闹钟根本没叫醒我，不知道是不是算昏迷。
　　也许，橘猫真的要绝育了。
　　不过，成事在人，富贵在天，就算还剩下一天，橘猫都不会放弃努力的。
　　剩余23天，每天最少3万3，状态好就多写。
　　（猫这种写法可能过时了，准备学习畅销榜一的写作手法！）

第226章 再见胖道士！（调整更新计划）
　　“盘古开天斧现世！”
　　这一天，至尊神器气机四处溢散，整个盘古大陆都在这一秒钟开始激荡不已，震颤不休。
　　别说是他们这里了，就连蓬莱岛那边，亦是有不少不出世的强者，纷纷抬头，遥望向了盘古大陆。
　　“轰！”
　　一道滔天不止蔓延多少公里的巨型斧影浮现了出来，盘踞在整个盘古大陆上空，如当年要斩开天地一般，悬停在所有人都头顶。
　　这一刻，任何人，不论是界主级，还是神灵级，甚至真神强者，全都有一种窒息的感觉。
　　“这就是至尊神器吗？！”
　　无数人脸色苍白，面无血色，痴痴地望着天宇中漂浮着的巨斧虚影。
　　与此同时，原初大陆上，无数强者在这一刻睁开了眼睛，望向了‘蛋壳’之外。
　　有不少恐怖地存在，在这一天现世，被人发现。
　　“至尊神器现，乱世即将开启！”
　　“不仅仅是乱世，亦是一个盛世！”
　　不少顶级强者，都发出了言论。
　　“盛世吗？”
　　一位站在世界之巅的老者，喃喃自语，“盛世之后，会毁灭吗？”
　　没人能够告诉他答案。
　　至尊神器出世的消息，刚刚出现，就传遍了整个原初大陆。
　　但让人惊讶的是，原初大陆上的各大势力，虽然感应到至尊神器出世，却是没有任何势力有所行动。
　　他们全都无动于衷，仿佛对至尊神器不敢兴趣一般！
　　并非如此，真相是原初大陆之人，难以离开大陆……
　　…………
　　“刷刷刷！”
　　盘古大陆南山，这一天迎来了他历史上的最高光时刻。
　　数不清的神灵级强者显现，无数势力的强者不停地来到这里。
　　仅仅片刻功夫，整座南山都被强者包围了！
　　“轰！”
　　就在这时，远处传来一阵炸响，虚空被撕裂了一道巨大的口子，从其中散发出恐怖的气势。
　　“嗤嗤哧！”
　　仿佛有千军万马在奔腾一般，数十头散发着强大威势的龙马，拉着一座宫殿，缓缓走了出来。
　　这些龙马，每一头都堪比神灵级。
　　“神灵级的龙马拉车，到底是什么人？！”
　　这一刻，无数人颤抖不已，两股战战，若不是场中人数众多，可能不少人已经吓得败走了。
　　连真神级强者，都没有这种排场与气势！
　　这时，只见龙家家主突然带着所有龙家子弟，快步上前，恭敬道：“恭迎族长！”
　　“什么？！”
　　这一刻，无数人震惊，不可思议地望着那座宫殿。
　　能够被龙家家主称为族长的人，只有一位，便是龙家老祖！
　　在他们这些大家族中，家主代代有，但是族长却从始至终，只有一位，便是各大家族的老祖！
　　而十八大家族的老祖，全都是王者级别的存在！
　　“没想到，竟然有王者降临了！”
　　正在这时，宫殿殿门开启，八名强者缓缓走了出来。
　　“起来吧！”
　　看着这八人，所有人震骇不已。
　　“八名大能强者！”
　　这是比真神还要强大的存在！
　　不可思议！
　　“轰！”
　　不等众人继续说道，这一片空间再次撕裂，数十家上古战车，依次从虚空中杀出，与龙家一样，这些战车后首，也拉着一座巨大的宫殿。
　　与此同时，众人也注意到了战车上方悬挂的旗帜：空家！
　　“空家老祖也来了！”
　　这一天，让全宇宙震撼不已。
　　传说中的人物，全都出世。
　　十八大家族的十八位王者集体出山，来到了盘古大陆南山区域。
　　就连亿万年难得一见的大能强者，亦是出现了数十近百位，他们是诸多王者的随行！
　　更别说真神级强者，以及神灵级强者，更是多不胜数，遍地都是！
　　“这就是神灵多如狗，真神满地走吗？”
　　杜刚喃喃自语了一句，目中尽是震撼之意。
　　十八座宫殿，将南山团团围住，一股恐怖的气机从其中传出，仿佛冥冥中，有一双眼睛在注视着深渊。
　　此刻，南山裂缝之下，竟然另有乾坤，一道仿佛通往魔界的漆黑大门，散发着恐怖的威势正伫立在那里。
　　此刻，在这道大门中心，开启者大约能够容纳一人通过的缝隙。
　　盘古大陆上空所散发出来的虚影，便是从这道大门中心的缝隙中散发出来的。
　　“退！”
　　不止何人所言，仿若神仙耳语一般，所有人都在恍惚间，出现在了数十公里之外，而在中心位置，则是只留下了十八座宫殿。
　　这是有大能强者出手，强行将闲杂人等移开了，并非怕他们抢夺至尊神器，而是怕一会交锋的余波，误伤到他们。
　　“轰！”
　　这一刻，天地震荡，灵气紊乱，世界一切，都仿佛变得虚幻了起来。
　　远处，王者们究竟有没有出手，没人知道，因为前方仿佛被迷雾遮住一般，没有人能够看穿。
　　众人只能够根据声音，大致判断出，王者们大概率在想办法闯关。
　　“咚咚咚！”
　　巨响传遍了整个宇宙，大约过了一盏茶的功夫，一道叹息声传了过来。
　　“怪不得原初大陆那些家伙没人过来，原来是给他留的……”
　　给他留的？
　　众人先是一愣，接着反应了过来，这是给古神留的！
　　盘古至尊当年，难道知道自己未来的结局？
　　所以留下了这柄至尊神器？！
　　很有可能，至尊强者可以修习时间之力，说不定盘古至尊就通过时光长河，看到了未来。
　　接着，没让众人等多久，迷雾渐渐散去，在众人好奇前方到底发生了什么的时候，一道宏大的声音，响彻了天地。
　　“界主级可入殿门，争夺成神机缘！”
　　“轰！”
　　随着这一句不停地回荡，众人终于看清了前方的状况。
　　只见在南山周围，哪里还有之前的宫殿，空空如也，仿佛他们没来这里一般。
　　与此同时，之前停在外围的诸多神灵级强者，以及一些真神级强者，仿佛收到了某种指令，渐渐开始撤退。
　　短短一刻钟的时间，各大家族势力的强者，就撤退了七七八八，只留下一些界主级强者的护道者在现场。
　　“杜刚，我们要走了，你赶紧进去吧！”
　　擎宇迅速跟杜刚传了一句话，就跟着军团长蒙大人一起，撕裂了空间离开了这里，与他们一起离开的，还有那万名强大的镇魔军团的神灵。
　　“冲！”
　　随着诸多强者撤退，整个南山，彻底沦为了界主级天骄们狂欢的圣地。
　　“成神机缘就在眼前，诸位，是死是活，就看这一次了！”
　　所有人都在冲锋！
　　这一刻，不论是年轻一代的强者，亦或者是历经风桑的老者，全都热泪盈眶，朝着殿门冲去。
　　这些老者，没有个几亿年的岁月，无法成为这样老态龙钟的模样。
　　在之前，有各大家族罩着，他们无法与年轻人争夺机缘，但在这一刻，盘古至尊神器现世，他们的机缘也随之浮现了出来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一道道身影，不分先后地，疯狂朝着殿门涌入。
　　而这道殿门，却像是一个无底洞一般，无论进去多少人，都没有一丝挤满的迹象。
　　杜刚此刻也混在人群中，被裹挟的钻进了殿门内。
　　“轰！”
　　刚一进去，眼前的世界就发生了剧烈的变化。
　　杜刚明白，这是传送！
　　他再次被传送了！
　　“哗！”
　　这是一个金光璀璨的世界。
　　眼前，全是金光闪烁的各种宝物，琳琅满目。
　　仿佛像是田野里的西瓜一般，就这样随意地散落在地面上，每隔个三五步，就拥有一件。
　　每一件，最差也是神器，强的甚至散发出堪比圣贤的威势。
　　“宝贝！”
　　这一刻，所有人都双目全都红了！
　　每一个人都疯狂了，全都化身猛兽，不停地向前冲锋，捡拾着地面上的宝物。
　　杜刚也受到了影响，飞快地接近距离他最近的神器，一把抓起，迅速朝着体内世界放去。
　　但是，让他惊讶的是，体内世界仿佛失效了一般，并没有奏效。
　　“无法装入体内世界？”
　　这一刻，所有人都发现了这个状况，但是，没有人多想，只当是这方世界的特性。
　　每个人都在不停地奔跑，不停地捡拾着神器。
　　没一会，所有地面上的神器，统统被捡拾一空。
　　双目发红的众人，在迟钝了一秒后，终于将目标，放到了此刻抱着神器走的其他人身上。
　　“杀！”
　　杜刚一矛戳出，瞬间击穿一人的头颅，没有一丝犹豫，他迅速再次暴起，朝着周围的其他人杀去。
　　以他界主级无敌的实力，在这一片空间中，几乎没有对手，简直是人挡杀人，佛挡杀人，没一会，整片空间中的人，就被他屠戮一空。
　　可就在他准备去拿放在地面上的宝物时，这些宝物却像是幻影一般，纷纷化作虚无，消失不见了。
　　“我的神器！”
　　杜刚双目赤红，大吼一声，就朝着地面上的一柄神器扑去。
　　但这一下却是扑了个空，双手根本没有触摸到神器，而是与空气擦了个边，最终摔在了泥土上。
　　“轰！”
　　正在他要崩溃的边缘，突然，周围再次出现了无数人影，与此同时，地面上也再次涌现了无数奇珍异宝。
　　“我的神器！”
　　杜刚喃喃自语，再次化身修罗，扑了上去。
　　这一次，他更狠，根本没有去抢夺地面上的东西，而是直接开始杀人。
　　没一会的功夫，整个空间范围内，再次清场。
　　而当他兴高采烈地去抓地面上的神器时，同样的一幕发生了，这些神器再次化作幻影，渐渐消失。
　　而杜刚，却是难得地在其眼中看到了一丝挣扎之意。
　　“醒来！”
　　“醒来！”
　　他不停地在怒吼着，连续喊了好几声。
　　“轰！”
　　终于，一股清凉的感觉在他脑海中缓缓流淌。
　　在这一刻，他的镇本源再次升级。
　　这一次，直接达到了第九阶！
　　这是相当于永恒级的层次，但是也到此为止了。
　　杜刚在清醒过来的时刻，发现自己脑海中的镇本源，已经没有了后续的修炼功法。
　　“我……这算是筑基吗？”
　　古神力、古神魂、古神基，分别代表他三种不同的力量。
　　在这一刻，古神之魂，已经达到了能够修炼的顶端，再想要进步，就需要他自己想办法了。
　　“没有！”
　　杜刚摇了摇头，他清晰的感觉，自己并没有完整。
　　他明白，只有将这三者，全都修炼到第九阶，也就是永恒级，他才算是真正的完整！
　　而想要到达那个层次，也意味着，他必须要通过古神劫！
　　“算了，这些以后再想吧！！”
　　杜刚收敛起心神，开始打量起周围的情况。
　　此刻，他正在一条铁索上站着，刚才发生的一切，全都是幻觉。
　　而在他周围，无数道身影，与他一样，全都立在无数跟铁索上。
　　而在铁索的尽头，一把仿佛支撑了整个天地的巨斧，横立在那里。
　　杜刚扭头望去，铁索上的所有人，全都双目紧闭，眼皮不停地律动着。
　　他明白，这些人与他一样，陷入了幻境！
　　“难道，走到铁索尽头，就能够拿到至尊神器开天斧吗？！”
　　杜刚猜想了一句，就迅速迈开步伐，朝着前方走去。
　　倒不是他不想飞行，而是他惊愕的发现，体内的力量，全都被封印了起来，此刻只相当于普通人一样。
　　“果然又是一个与神庙类似的地方吗？！”
　　他心中隐隐有些期待，他觉得，自己可能会获得那把至尊神器！
　　…………
　　“大人，那把至尊神器，就这样不管了吗？”
　　擎宇跟着镇魔军团一起，暂时返回了蓬莱岛，在路上，他疑惑地询问出声。
　　蒙大人其实一样，知道的并不多，不过，他眼界很广，能够从这种事情上推测出一二。
　　点头道：“看老祖们的意思，应该是不管了……”
　　“那至尊神器？！”
　　蒙大人笑道：“有古神在那里，你觉得其他人能够拿的上吗？！”
　　“更何况，原初大陆的人，可是一个都没有来，他们可并非完全无法离开原初大陆……”
　　擎宇点了点头，但还是皱眉道：“就算至尊神器给了杜刚，他能够用吗？”
　　蒙大人摇了摇头，“不知道，不过，拿是肯定能够拿得起的！”
　　“至尊拥有时光之力，必然是能够通过时光长河看到些什么，这盘古至尊斧，可能早就是盘古至尊布局留下的……”
　　“而老祖他们，之前动手也只是想看看，他们到底能不能拿得了……”
　　“在确定拿不到神器之后，老祖们果断全都退走了！”
　　蒙大人虽然是真神级强者，但依旧无法接触到老祖，毕竟，各家族的老祖，全都是王者，哪怕在原初大陆，亦是强者。
　　“唉，这至尊神器，若是能给我就好了……”
　　擎宇叹息了一声。
　　“呵呵！”
　　蒙大人笑道：“别想太多，拿这种东西的人，都是拥有大气运的，必然历经磨难，你拿上可能用不了多久就会被反噬提前死掉吧！”
　　听到这话，擎宇吓得谄谄一笑，摇了摇头，内心绝了这种想法。
　　确实，这种级别的东西，就算给自己，能够拿得住吗？！
　　…………
　　蓬莱岛深处，十八族的王者难得的聚在了一起。
　　“就这样放弃？”
　　一道幽幽的声音传出。
　　紧接着，就是一道轻笑声，“不放弃怎么办？你能拿得了吗？！”
　　之前那道声音不甘道：“可若是能够掌握至尊神器，我们也说不定有机会朝着神族迈进一步……”
　　“迈进一步？你想太多了，那些神族，别看表面上与我们差不多，巅峰为王者战力，但是，背后，哪一家没有藏着圣贤级别的存在？”
　　“我敢说，这些神族，你胆敢过去找茬，人家就敢让圣贤复苏！”
　　最开始的声音不甘道：“可是，古神既然现世了，也意味着大劫即将开启，到时候，能够活下来的种族可不多，若是拥有至尊神器……”
　　又有一道声音淡笑道：“别想太多，盘古至尊虽然在一百多亿年前就死去了，但以他的强大，必然是看过时间长河，寻找过最佳的方案……”
　　“那么多至尊在一百多亿年前死去，合伙布局是为了什么？”
　　“我觉得，他们很可能是找到了一种生的希望，所以才……”
　　“咱们作为宇宙人族，既是盘古后裔，又是女娲后人，已经很幸运了，这一次，最大可能逃过一劫的种族，就是我们了……”
　　“也不一定，其他神族也有不上祖上有至尊，他们说不定也能够逃脱……”
　　这是一道充满了威严的声音淡淡道：“行了，就到这里吧，还不到时间，散了吧……”
　　随着这道话音落下，原本停顿在蓬莱岛上空的十八座宫殿，全都缓缓落下，重新降落在了蓬莱岛上。
　　…………
　　一处宫殿内。
　　姚子萱皱眉道：“老祖，这一次黄金时代，就这么快结束吗？”
　　上首一个长相与她有几分相似的老头笑道：“结束不是正常吗？这一次黄金时代，并不简单，可能会一直延续下去……”
　　姚子萱又道：“那这次能够晋级神灵的人？”
　　“估计不少！”
　　姚家老祖笑道：“有至尊神器盘古斧镇压，晋级神灵还是很容易的，不过……他应该也控制了一些数量！”
　　说到这里，他顿了一下，接着道：“到底如何，还是要看古神能不能度过劫难了，不过，虽然不看好他，但是，我却是相信盘古至尊，这杜刚，应该就是最后一代古神了……”
　　姚子萱摇了摇头，叹息了一声，没再说话。
　　大殿再次安静了下来。
　　…………
　　南山外。
　　一道鬼鬼祟祟的胖道士，在一处角落仿佛藏匿于空间一般，偷偷朝外瞥。
　　连续瞅了几眼，见周围都没有人，也没有感应到恐怖的存在后，他这才悄悄钻了出来。
　　“呼~~这些老家伙们终于走了，真是不省心！”
　　他擦了擦汗，仔细打量着前方裂开的南山，若有所思了起来。
　　“要不要试试？”
　　他仿佛在想某个事情，陷入了思索。
　　足足过了半晌，他才一咬牙，坚定道：“试试就试试，赌赢了就发达了！”
　　“不过，需要布置一下！”
　　很快，他来到了南山外，不过没有急着进去，而是不停地朝外掏着符咒，没隔一段距离，就丢一张。
　　而这些符咒，也并没有展现什么威能，在被他丢出来后，没一会，就隐没在了虚空中，暂时蛰伏了下来。
　　就这样，他围着南山绕了一圈，足足丢了上百道符，这才停下。
　　“一百道跨界符，万一得手，应该能够拉我离开了吧？！”
　　他有些确定，想了想，再次掏出了一堆器具，朝着四周布置了起来。
　　很快，他又掏出了一个莲花台的东西，想了想，又收了回去。
　　“不行，这东西这么珍贵，这么使用，还是算了！”
　　他又掏了其他几个一看就不简单的东西，迅速布置在了周围，这才笑道：“差不多了，进去看看能不能把盘古老儿的斧子抢来！”
　　说完，他迅速钻入了南山裂缝处的大门。
　　…………
　　铁索上，杜刚在行走了一段距离后，发现其他铁索，亦是有人清醒了过来，朝着尽头不停地前进着。
　　不过，大家都被压制了实力，此刻行进的速度并不快，但相比于停留在原地的大部分人，他们算是幸运的了，最起来能够行动。
　　有不少人都激动不已，仿佛离成神之路更加了一些。
　　但是，随着众人不停地走，却是发现，周围的人仿佛越来越多一般，而距离尽头，却是依旧如之前一样，没有缩短一丝距离。
　　“什么情况？”
　　“为什么感觉没怎么前进呢？”
　　有不少最先走上铁索的人，非常不解。
　　此刻，众人虽然回头看不到最初位置上的人了，但周围的铁索却是越来越多，更加惊奇的是，这些铁索上，每一道都站着一个人。
　　“不是没有前进！”
　　杜刚因为心态平和，加上之前有过变身成为凡人的经历，所以比他们对周围的感应要更加冷静一些。
　　他清晰的感应到，此刻确实在朝前走，只是后方越来越多的人追了上来而已。
　　在之前，铁索分散，导致每一个人的距离很远，但随着前进，一些久久没有动静的铁索，仿佛被隐藏起来一般，暂时无法看到。
　　这就导致，大家好像觉得周围的人变多了，实际上，只是原本分散到各处的人，随着前进，慢慢聚在了一起而已。
　　此刻，杜刚在身旁不远处的铁索上，看到了一个非常熟悉的人。
　　“龙傲天？！”
　　“杜刚！”
　　龙傲天一脸牙酸，“我特么是不是跟你有仇，怎么走到哪里的能遇到你？！”
　　他无语了，在神庙世界，碰到了杜刚，结果被阴了，提前收进了杜刚的体内世界，不然以他当时的实力，抢下黑夜世界的九个名额，轻而易举！
　　这就罢了，之前在平台上，被杜刚骗了一波，谁知，在打斗的时候，明明已经感应到永恒的边缘，即将晋级的时候，又被杜刚打败了。
　　不等他昏迷多久，就被龙家的人救了过来，然后丢到了这里，谁知道，好不容易在某个空间里干掉了杜刚，结果醒来发现是在做梦。
　　想着，这一次，一定不要节外生枝，老老实实沿着铁索走，稳稳地争夺这一次的成神机会。
　　谁知道，又遇上了杜刚。
　　杜刚则是咧开了嘴，露出了洁白的牙齿，笑道：“龙兄，咱们确实挺有缘的，你身上可有其他宝物？”
　　“没有，你想干什么？！”
　　龙傲天一脸警惕地望着他，要不是身处铁索上，他可能都要退后几步了。
　　这王八蛋，还惦记着我！
　　我也就只有价值四五百万的东西了，可不能再被他骗走……
　　杜刚则是眯起了眼睛。
　　石锤了，这小子体内必然还有宝物，不然不会这样警惕！
　　若是没有，他肯定就是坦荡，然后是愤怒。
　　而现在，却是警惕……
　　哼哼，等着吧，这一趟，我一定要把你的宝贝都掏空！
　　杜刚不动声色，咳嗽了一声，道：“龙兄却是误会我了，我是担心你没有防身的宝物，这才随口一问！”
　　“你会这么好心？！”
　　龙傲天早就在心中将杜刚定性了，是个无恶不作，坑蒙拐骗的家伙，自然不信任他。
　　杜刚憨笑道：“龙兄，你可别以小人之心来度君子之腹，我可是赤果果的关心……”
　　“滚蛋！”
　　龙傲天看到杜刚这张憨笑就想揍他。
　　当年在神庙内，不就是被这张憨笑脸给迷惑了吗？
　　以为这家伙是个傻子，最终一直到被阴了才看穿他。
　　狗日的！
　　别让我逮住机会，不然揍死你！
　　龙傲天暗暗发誓，有机会一定要好好揍一顿杜刚！
　　杜刚则同样暗暗发誓，有机会一定要把龙傲天扒光！
　　这小子体内绝对有宝贝，最少还能拿出几百万圣晶来！
　　找机会，一定要让他都吐出来！
　　当然，杜刚表面上，依旧是一副笑嘻嘻的样子，而龙傲天，则是一如既往地警惕。
　　就这样，两人不停地朝前走着。
　　若不是这里是机缘之地，没有其他退路可言，龙傲天早就掉头离开了。
　　不过，接下来的路，他却是完全没有搭理杜刚，仿佛看不见一样。
　　我不理你总行吧？
　　惹不起，我还躲不起？！
　　“龙兄，你走这么快干嘛，这后面，大概率与神庙一样，没有我都开启不了……”
　　“龙兄，你有喜欢的姑娘吗？哦对，想起来你是龙，就算有喜欢的，都不一定能够嘿嘿嘿，你是喜欢龙吗？？”
　　“龙兄，这一次，我见你们龙家的人，有三十六匹龙马拉宫殿，这些龙马，是怎么杂交出来的？”
　　杜刚很是好奇，龙族的龙马，究竟是怎么诞生出来的……
　　“……”
　　龙傲天终于忍不住了，“你能不能把嘴闭上？！”
　　杜刚见状，则是露出了一抹憨笑。
　　他的目的达到了，他就想逼龙傲天说话！
　　“哼！”
　　龙傲天看着这笑容，再次冷哼了一声，直接朝着前方继续前进。
　　杜刚走着走着，突然发现周围又多了几道熟悉的身影。
　　“虞水瑶，你也在这里呢，你可真狠，连刚刚走出家门的小朋友都骗！！”
　　虞水瑶同样是一阵牙酸。
　　她当时真以为那黑炭少年是刚出茅庐的家伙，所以带着一些哄骗的意味，谁知道竟然是杜刚，这让她非常尴尬。
　　“哼！”
　　虞水瑶也懒得搭理杜刚，主要也是她自己有把柄在杜刚手中，不太好说什么太重的话。
　　可若是装作没事人那样，她又做不到脸皮那么厚！
　　杜刚，你别落在我的手里，不然我……
　　虞水瑶心中想着的同时，粉拳不停地攥着，仿佛在捏着什么东西一般，非常用力。
　　“莫名其妙！”
　　杜刚看着这女人，有一股寒气突然从脚底升起，不停地朝脑袋上涌。
　　这女人，不会是在想什么奇怪的事情吧？！！
　　看着她咬牙切齿地模样，仿佛跟某个人有深仇大恨一般。
　　肯定不是我！
　　我这么英俊潇洒，怎么可能会成为漂亮女生的仇人呢？！
　　杜刚怀疑，虞水瑶可能是在恨郭丘，恨他害她丢了神器。
　　“应该就是这样！”
　　他咳嗽了一声，笑道：“虞公主，冤家宜解不宜结，过去的事情，就让他过去吧，不要想太多！！”
　　虞水瑶还以为杜刚是与她和解，冷哼道：“你做梦！”
　　一句话就像让本姑娘放过你？
　　开什么玩笑？！！
　　别让你落在我的手里，不然……
　　哼哼！
　　虞水瑶仿佛想到了什么开心的事情，面容都带了几分笑意。
　　“莫名其妙！”
　　杜刚摇了摇头，女人都是莫名其妙的生物，还是不要招惹算了！
　　就这样，三人在距离不远处的铁索上，近乎同步在前进。
　　倒不是刻意保持，而是大家的速度都差不多，谁也无法超越谁。
　　可若是让他们停下，避开杜刚，却是显得不现实，毕竟，能够修炼到这种境界，都不是普通人，自然不可能因为这种事情任性。
　　谁知，在又走了一段路程后，姚子杰突然出现在了不远处。
　　而杜刚，也算是摸清了这里的规律，大概率是，那些起点处的人，在经过多次失败后，会失去他们所在的铁索，可能会掉下去，可能会消失。
　　总之，依旧在铁索上的人，会渐渐靠近，而没有通过幻境的人，则其所在的铁索，也会渐渐消失。
　　“小舅子！”
　　杜刚见到姚子杰立刻大声喊了出来。
　　姚子杰一脸懵，朝后看了一眼，发现没有人，指了指自己，问道：“你喊我？！”
　　杜刚笑嘻嘻道：“当然了，你姐姐跟我单独谈话，大家不都看到了吗？！”
　　姚子杰一脸黑线，嘴角抽搐，“！！！”
　　努力了半晌，最终那句脏话，还是没能够说出口，毕竟，他修炼的是君子剑！
　　这该死的杜刚，为什么就偏偏出现在我周围？！
　　他直呼倒霉！
　　杜刚却是哈哈一笑，“放心好了，你是我小舅子，咱必须照顾你！”
　　虞水瑶听到这话，却是嘟起了嘴，有些不开心。
　　她可是蓬莱岛上第一个接触杜刚的女子。
　　对于自己的容貌，她很是自信。
　　结果，杜刚对她没有任何表示，却是公开一副与姚子萱有什么的样子。
　　难道，我认为长得不如姚子萱？！
　　哼！
　　眼瞎！
　　虞水瑶此刻在心中不停地咒骂着，对于一个女人来说，这一点简直致命，比杜刚抢了她的钱还要让她难以接受。
　　姚子萱那个骚狐狸精，在神庙的时候，就一直故意接近杜刚……
　　想到这里，她就一阵后悔，当时若是能够进行交易，那她可能也会是那十八个晋级神灵中的一位了。
　　又何必像现在这样，举行茶会邀请杜刚，结果被骗了一波后，还不能够露出太多的敌意……
　　唉，真是烦人！
　　她这样想着，身体却是不自觉的将之前奇怪的表情收敛了起来，换上了一副恬静淡雅的模样。
　　就这样，众人带着各异的想法，不停地朝前走着。
　　其他三人，全都是一副不说话的模样，而杜刚却是喋喋不休，一个一个地不停地骚扰着……
　　走了很久一段时间，众人终于通过了一半路程，已经能够清晰地感受到远处盘古斧的宏大了。
　　不过，铁索上的人数，却是让他们有些惊讶。
　　一开始，他们以为真正能够走到这里来的人，并不多，但实际上，他们随着越朝后走，所遇到的人也就越来越多。
　　到这铁索的中心位置时，周围密密麻麻一条条铁索上，全都是人。
　　粗略一扫过去，足足有几百上千人！
　　“怎么会有这么多人？！”
　　龙傲天有些不满，他不信这些人的资质都跟他一样。
　　虞水瑶摇头道：“这一次，应该不看资质，看的是实力，所以，实力达到某个层次，应该就能够通过那里……”
　　“而且，这里还仅仅只是我们这一边，斧头的另一端，究竟有没有铁索，谁也不知道……”
　　“很有可能，另一端与这边一样，还有着大量的人，到时候，竞争难度就会大增！”
　　相比于虞水瑶等人不太高兴的样子，杜刚要淡然了许多，甚至，他还隐隐有一丝兴奋。
　　经过神庙一役，他已经知道自己的价值了，属于机缘所在。
　　那人越多，他最终是不是获利的可能性就越大呢？
　　虽然还不知道这一次的成神机缘是什么，但到时候，必然与他脱不开关系！
　　突然，他在人群中，发现了一个熟悉的身影。
　　远处，一个胖墩墩的道士，此刻正与众人一起，不停地朝着前方前进。
　　只见他一脸猥琐样，眼神四处乱瞟，看到一些漂亮女生，还会露出一丝垂涎三尺的模样，让周围的人看之生厌！
　　ps：本来想用战术打赢这一次战斗，但是想了想，缺点味道，证道还需要一点过程。
　　所以，橘猫决定了，明天中午下限免之后，明刀明枪干！
　　光明正大抢战力榜，橘猫要每一天，都待在战力榜第一名的位置上，而不仅仅是最后一天月赛结束的时候。
　　这意味着，老鹰有一丝可能会重视橘猫，但大概率可能会无视。
　　可若是重视，以他的手速，必然无敌，所以橘猫要逆行伐仙，逆天证道，拼命去争！
　　每天20小时战斗，只有这样才有一线生机！

第227章 九大至尊创造的秘法！（战斗打响！求订阅！）
　　“死胖子！”
　　杜刚大喝了一声，一脸怒意。
　　就这死胖子，骗了他五万圣晶！
　　这一道声音，顿时吸引了周围人的目光。
　　当众人发现是杜刚后，不由得露出了欣喜的模样。
　　毕竟，之前在神庙，杜刚与机缘划了等号，现在，杜刚就在他们身边，那就太好了，这说明他们与机缘很近了！
　　另一边，听到喊声之后，胖道士哈哈一笑道：“道爷有名字，胖子就胖子，你干嘛加一个死字呢？！”
　　“死胖子，死胖子，死胖子！”
　　杜刚连叫三声，还不解气，怒道：“你叫什么名字，敢不敢报出来？！”
　　他现在连这胖子是谁都不知道，所以问出名字就很有必要了。
　　胖道士笑呵呵道：“道爷叫段有德，怎么样，名字不错吧？比你那个杜刚强的多了……”
　　“杜刚，单字刚，太无趣了，跟个愣头青似的……”
　　说着，他就嘲讽起了杜刚的名字。
　　杜刚冷哼一声，“你叫有德？我看你叫缺德吧？！”
　　“你这家伙，整天扒人家祖坟，还有德？”
　　他可是亲眼看着段有德刨开了两户人家的祖坟，不仅跳了进去，把人家祖先的尸骨给压得咯吱作响，更是变化成人家祖先的模样，招摇撞骗！
　　谁知，段有德却是哈哈一笑，道：“道爷此举却是积德，带着归西之人出去看看世界，可不是什么缺德……”
　　杜刚一阵无语，他觉得这家伙歪了，思想歪了。
　　挖人家祖坟，不仅没觉得过分，反倒觉得是积德。
　　就连其他人，听到段有德的话，也都不由得多看了他两眼。
　　毕竟，一个喜欢挖人家祖坟的家伙，怎么也要记住，小心戒备才是。
　　段有德却是没有在乎众人的目光。
　　“都是些无法在原初大陆舞台上出现的人，理会作甚？”
　　在他眼里，这些人不过都是些小鱼小虾，根本不值得他注视。
　　唯一能够关注的，就是作为应劫之人的古神杜刚！
　　“你这家伙，来这里干嘛？！”
　　杜刚没好气地喊道，想了想，觉得不够解气，再次道：“你明明已经修炼出神祇了，为何还来这里，还有，你到底算是神灵级，还是界主级？！”
　　他故意的，就是想让其他人都知道段有德的底细，好引起大家的注意。
　　毕竟，在他的猜想中，后续可能与神庙中的情况类似，除了一些不用动手就能够得到的机缘外，应该还有需要动手能够得到的机缘。
　　果然，听到杜刚这话之后，所有人都一脸惊讶，全都好奇地看着段有德。
　　段有德虽然不在乎众人，但他现在毕竟实力有限，一会也不想被人群殴，笑着解释道：“贫道早已晋级神灵，只不过受伤导致境界跌落罢了，这一次进来，也不过是找一些宝贝而已，诸位放心，贫道对你们的成神机缘不感兴趣！”
　　听到这话，不少人目露惊讶。
　　“他神灵了！？”
　　“神灵级别能够进来吗？”
　　“不对呀，我之前听长辈说，神灵无法进来这里的呀？！”
　　段有德笑道：“贫道有一种特殊的压制实力的办法，恰好瞒住了这里的大门的禁制，所有才混了进来……”
　　听到这话，众人不仅没有放松警惕，反倒看向他的目光，更加戒备了。
　　毕竟，一个能够瞒住神禁混进来的人，怎么看都不简单。
　　要知道，当初十八位王者在的时候，都没有说让其他神灵进入，这岂不是说，这胖道士，比王者的手段还要诡谲？
　　“你们谁认识他吗？”
　　有人忍不住，问出了声。
　　杜刚听到后，连忙道：“你们蓬莱岛，有这么一号人吗？！”
　　他也觉得这段有德诡异的很，不想是普通人，怀疑他是从原初大陆来的。
　　“没有，蓬莱岛根本没有一个姓段的家族，除非他是散修……”
　　“散修？”
　　杜刚一愣，“蓬莱岛还有散修？！”
　　“有，有一些不愿意加入家族，或者脱离家族的人，会在蓬莱岛外环岛，独立生存……”
　　“不，他应该不是散修！”
　　有人开口道：“看他的样子，他可能不是蓬莱岛的人……”
　　这时，段有德却是不屑道：“蓬莱岛这种地方，道爷还不愿意去呢……”
　　见众人望来，他哈哈大笑道：“道爷乃是原初大陆的人，这一次，主要是来看看古神……”
　　“什么？！”
　　所有人全都震惊不已地看着他！
　　没想到他竟然真的承认了！
　　这岂不是意味着……他真的是神灵？！
　　不然，如何能够离开‘蛋壳’？！
　　‘蛋壳’拥有特别强大的力量，任何人想要通过，若是没有神灵级别的力量，基本上都会湮灭。
　　杜刚也皱起了眉头，这家伙不是奔着成神来的，那他干嘛来了？！
　　难道……
　　他眼瞳猛地一缩。
　　这家伙，不会是想来挖盘古至尊的墓的吧？！
　　如果盘古至尊有墓的话……
　　狗日的！
　　杜刚顿时眼神不善地看着段有德。
　　盘古至尊虽然是一百多亿年前的人，但却严格意义上来说，是他的祖先。
　　这段有德挖盘古至尊的墓，岂不是挖他家祖坟？
　　而且，他怀疑，段有德也可能对自己的武器有一些想法。
　　这个家伙，找机会，一定要弄死！
　　杜刚暗暗决定，等到了后面，如果有什么自主行动力的时候，他一定要将段有德给抬走。
　　他还真的猜对了。
　　段有德此刻，一边走着，一边念念有词，计算着盘古至尊的墓地。
　　他知道的比较多，明白盘古大陆，只是是盘古至尊的肉体所化，其神祇死亡之后的墓地却是深藏了起来。
　　所以，他来这里，还打算盗一盗盘古至尊的墓。
　　毕竟，这才是他的老本行。
　　当然，脸上却是依旧一副笑意，“当然，顺便取一些宝物……”
　　就这样，众人带着各异的心思，不停地朝前继续走着。
　　终于，在走出了四分之三的距离后，周围的人数再次增长了一倍有余，而众人，也终于能够望到了盘古斧上花纹的样子了。
　　“真好看！”
　　“太神秘了，这就是盘古斧吗？”
　　不少人感慨不已，光是在远处观看，就感觉震惊不已，心神驰往。
　　“这盘古斧，应该是被封印了的，不然其光是溢散的威能，就足以秒杀我们了！”
　　“不仅如此，我曾经听我父亲说，像这种至尊神器，光是溢散出来的威力，都足以毁灭真神甚至大能强者了！”
　　“而如果一旦被人掌控，逆行伐仙都有可能！”
　　“嘶！”
　　在场之人听后，无不倒吸一口冷气。
　　逆行伐仙！
　　这可不是闹着玩的，越是往后，越是难以逆行伐仙。
　　看着这至尊神器，众人无不心驰神往，不过却是没有贪欲，因为，他们知道，这不是属于他们的东西。
　　“至尊神器，据说想要把持，发挥出全部威能，最少也要有圣贤的实力……”
　　“甚至，王者之下，都无法把持至尊神器，就连大能，胆敢指染至尊神器，都有可能死无葬身之地！”
　　对于这一点，众人也算是了解，听说过一些。
　　所谓机缘，其实也是要能够对称的。
　　一些机缘，明显不是自己能够承受得住的东西，则不叫机缘，而是叫灾难！
　　这一点，身为大家族子弟的众人，基本上是从小教育大的。
　　量力而行，是长辈们教给他们的生存之道！
　　不过，看到至尊神器盘古开天斧之上纹刻的道纹后，所有人都激动不已，加快了步伐。
　　没一会，就到达了最后一段距离，可是最先到达的人，却是被钉在前方，仿佛拥有空气墙一般，无法继续前进。
　　而在他们眼前，则是有一座非常庞大的平台，平台之上，有着一些座椅。
　　“那些座椅，很可能就是成神机缘，我听神庙里的人说，当时就是有九个石台，所有上了石台上的人，全都成了神……”
　　“而在当时，九位天骄，聪明冠绝，率先与杜刚交易，最终在石台开启的时候，将他们九人全都吸入了进去……”
　　“所以，这一次，想要入座，可能也与杜刚有关系……”
　　“终于要来了吗？！”
　　有人激动不已，“这一次，我带足了钱财，就是想着可能会遇上这种情况！”
　　“杜刚，抓紧吧，我这一次开的价格，绝对保你满意！”
　　此刻，前方的人，都开始纷纷喊话杜刚。
　　而杜刚此刻，却是注意力不在众人身上，而是皱眉望向了远处的段有德。
　　只见他停在了末端位置，开始朝外掏出一堆乱七八糟的东西。
　　其中，一条不知是什么材质的绳子，非常吸引眼球。
　　只见段有德仿佛像是一个蹦极之人一般，将绳子的一头，绑在了铁索上，而将另外一头，绑在了他的脚脖子上。
　　“你要干什么？！”
　　杜刚大吼一声。
　　顿时，所有人都调转方向，看向了段有德的位置。
　　同时露出了惊讶，“他要干甚吗？！”
　　“难道，他想要下去？！”
　　不少人好奇不已，“从这绳索下去，不是会被淘汰吗？他这是？！！”
　　段有德哈哈一笑，道：“你们别管我，我是去找宝贝的，成神机缘可不在下方！”
　　说完，他对着杜刚挤眉弄眼了一番，没有一丝犹豫，直接朝下方跳了下去。
　　“该死！”
　　杜刚见状，眼睛一下子就红了，看准段有德的位置，朝前一扑，直接跟着跳了下去。
　　他虽然不知道段有德想干嘛，但是以这个人尿性，绝对是无利不早起，肯定是有什么阴谋，很大可能是想要偷取本该属于他的东西。
　　“给我站住，哪里跑！”
　　杜刚一声怒吼，整个人在空中迅速扑了上去，一把抱住了段有德脚后荡着的绳子，紧跟着滑溜了下去。
　　“卧槽！”
　　众人目瞪口呆地看着眼前这两人一眨眼间，就从铁索上跳下去的情况。
　　“他们干嘛去了？”
　　“不知道！”
　　“我们怎么办？”
　　“不知道！”
　　所有人都傻眼了，“快看看能不能进去前面那座平台！”
　　此刻，已经到达终点的人闻言，迅速朝前走，可惜，之前存在的空气墙依旧存在。
　　“不行啊！”
　　“卧槽，杜刚跟着下去了，我们怎么办？！”
　　这个时候，所有人都焦急万分。
　　说好的上了平台之后，给你钱，你给机缘的交易呢？
　　人呢？！
　　龙傲天眉头紧锁，心中隐隐有一种冲动。
　　要不要跟下去？！
　　他看了一眼尽头的情况，最终下定了决心。
　　跟下去！
　　就算待在上面，也进不去，还不如撑着这跟绳索还在，跟着滑下去。
　　想到就做，他迅速调整姿势，用力一扑，朝着远处的绳索扑了过去。
　　“啪！”
　　没有费太大力气，他就顺利地抓住了绳索，开始朝下方滑溜了起来。
　　“这……”
　　在场之人全都一怔。
　　“他就不怕下去之后，会被淘汰掉吗？！”
　　有人有些担忧，害怕掉下去会被淘汰。
　　这时，虞水瑶却是也跟着调整了姿态，迅速跳了下去。
　　而姚子杰则是想起了出门前，他姐姐给他说的话。
　　“子杰，杜刚乃是有大气运的人，是应劫之人，你只有紧跟着他，眼睛灵活一点，才有机会晋级永恒！”
　　想到这里，他顿时不犹豫了，迅速跟着跳了下去。
　　见到这几位天骄，接二连三地下去，其他人都心动不已。
　　“下不下去？！”
　　但是，还有不少人非常忐忑，担心会被淘汰。
　　“该死，不死万万年！”
　　一个距离段有德铁索不远的少年，怒吼一声，纵身一跃，瞬间扑到了段有德的绳索上，开始朝下方滑溜。
　　可能是受到了他情绪的影响，其他人见状，也接二连三地跟着跳了下去。
　　不过，距离段有德不远处的铁索，并不算多，充其量不过二十多条。
　　基本上，这二十多条绳索上的人，全都跟着下去了。
　　就在这时，一位少年在距离二十多条外的铁索上，跳了下去。
　　但是让他没想到的是，他的力量不够，或者说距离太远，导致他没有抓到远处的绳索，整个人就随着重力，朝下落去。
　　“啊~~~！”
　　伴随着这一道惨叫声，众人明白，这人必然是被淘汰了！
　　顿时，一些离得远的人，这股心思，一下子就被打住了。
　　没办法，距离太远了！
　　…………
　　杜刚一路上随着段有德不停地下滑，他都忘记来这里的事情了，一心只盯着段有德。
　　很快，两人就滑到了另一处空间，在下方，悬停着一栋巨大的宫殿。
　　“这是什么？！”
　　杜刚目瞪口呆，他没想到，这底下，竟然真的有宫殿！
　　段有德虽然在最下方，却是早已感应到上面有不少人跟着下来了，嘿嘿一笑，道：“道爷可是专业盗墓的……”
　　“老实讲，你们宇宙这里，有一定的压制，王者以上的强者，除非待在特质的宫殿内，基本上露面出来，就会受到一定损伤……”
　　“所以，道爷断定，当年盘古至尊必然也有一座暂时容身的宫殿，虽然不一定是他长期居住的地方，但绝对是他生前最后的一座宫殿！”
　　听到这话，杜刚神情凝重了起来。
　　“这个就是盘古至尊生前最后住的宫殿吗？！”
　　他皱眉道：“这里面有什么东西？！”
　　段有德耸了耸肩，笑道：“我不知道，要进去之后看看才行！”
　　正在这时，“嗖！”“嗖！”“嗖！”一阵阵破空声传来。
　　上面跟着一起跳下来的众人，此刻也都降落了下来，纷纷落在了这座宫殿之前。
　　龙傲天等人不由庆幸不已，还好跟着下来了，不然肯定没有这等机缘！
　　这座宫殿虽然他们不知道是什么，但在这种地方，必然有好处可寻！
　　“杜刚，你是古神血脉，你快去试试，看看能不能把门推开！”
　　段有德迅速开口说道。
　　到了这种地方，杜刚也没办法了，不管里面有什么，只能进去看看了，于是，他上前靠近宫殿大门，缓缓一推。
　　宫殿大门像是没有上锁一般，迅速被推开了。
　　不过，他却是没有进去，而是在推开的刹那，朝后退了两步，防止有什么危险。
　　“哗哗哗！”
　　正在这时，里面突然散发出一阵珠光宝气。
　　“这是……神器？！”
　　“好强的波动，这种神器不简单，我的天，里面有好多宝物！”
　　在场之人，全都激动不已，有几人甚至忍不住，迈过众人，迅速钻了进去。
　　“轰轰轰！”
　　谁知，就在那几人钻进去片刻，一阵剧烈的抖动传来。
　　只见里面刚刚进去的几人，瞬间化为碎尸，随风飘散了。
　　“卧槽！”
　　段有德脸色一变，道：“我就知道这里面不简单！”
　　杜刚皱眉道：“什么意思，难道里面有盘古至尊留下的陷阱？”
　　其他人也都被惊醒，全都停下步伐，看向了段有德，很明显，这种地方，只有他才知道些什么。
　　段有德摇了摇头，道：“盘古至尊不可能布置陷阱，但是这处宫殿却是存在了上百亿年，这百亿年的岁月足够长，已经能够孕育出一些恐怖的存在了！”
　　“恐怖的存在？”
　　杜刚皱眉，“什么意思？！”
　　段有德阴森道：“里面可能有鬼……”
　　“啊？”
　　众人顿时吓得一退。
　　这东西，哪怕是这些修士，依旧惧怕不已，拥有恐怖的传说。
　　不过，这话说完后，段有德仿佛寻死一般，直接迈步就朝里走。
　　“啊？”
　　众人一惊，没人敢跟上去，因为就在不久前，有几人进去了，结果莫名其妙死掉了。
　　杜刚却是皱眉，他不信段有德会去寻死，这么缺德的家伙，会主动寻死？
　　想到这里，他没有犹豫，直接跟了上去。
　　不过，却是留了一米距离，作为应对。
　　而龙傲天，却是坚定地跟在了杜刚的身后。
　　他这一次回去，也是得到了他父亲的说教，亦是让他跟杜刚近一些，容易获得机缘。
　　所以，只要杜刚敢去，那他就敢去，大不了一起死！
　　而虞水瑶与姚子杰，则是对视了一眼，都从其目光中，看到了一些东西，相视无语，然后也跟了上去。
　　只留下外面还有十来个人，面面相觑，不知所措。
　　“怎么办？跟上去吗？！”
　　众人有些犹豫，终于，有一个人动了，他试着来到殿门口，朝前走了两步，见没什么危险，顿时跟了上去。
　　其他人见状，则是迅速跟上。
　　就这样，一群人拉开了一定距离，不停地前进着。
　　这处宫殿看起来很大，抬头望去，甚至能够望见繁星，虽然众人知道这是错觉，但依旧不能解除众人对这里的敬仰。
　　毕竟，这乃是盘古至尊生前最后待着的地方。
　　“说不定，盘古至尊就是在这个地方，想清楚了结果，最终开辟出了我们这一方宇宙！”
　　“真的？”
　　“很有可能，毕竟，他也是人，但凡是人，都怕死，如果不是迫不得已，谁愿意牺牲自己的命？！”
　　这些话从段有德嘴里说出来，众人觉得还有些可信度。
　　虽然他足够猥琐，但他也足够神秘，很明显懂得不少东西。
　　如果不是拥有某种惊人的传承，就是他出生在某个不世大族之中。
　　杜刚看着周围空荡荡的一切，皱眉道：“宝物呢？”
　　段有德笑道：“我怎么知道，我又不是盘古，不过，走着吧，迟早能够遇到的！”
　　很快，众人走了一段路程后，一座金碧辉煌的宫殿，再次出现在众人眼前。
　　“这怎么可能，宫殿内还有宫殿？”
　　“那咱们这一段路到底是怎么过来的？”
　　杜刚等人惊讶不已。
　　段有德却是笑道：“这很正常，外面那个宫殿是大空间，这座宫殿，可能才是盘古至尊休息的地方！”
　　突然，众人发现，在这处宫殿门口，有几具尸体摆在那里。
　　“那是什么？！”
　　“难道有人来过？！”
　　众人惊讶万分。
　　段有德却是连忙上前几步，看着地上的尸体，皱眉道：“该死，竟然有人捷足先登了！”
　　“看这些尸体，好像是一百亿年前的人……”
　　“一百亿年前，难道是……”
　　众人一愣，但很快又反应了过来。
　　“一百亿年前，不就是荒古圣体活跃的时代吗？”
　　“据说，那个时代，也是一个绚烂异彩的时代……”
　　“难道，那个时代的人，有人进入过盘古至尊的宫殿？！”
　　段有德此刻，做了一件让众人非常反胃的事情，只见他缓缓蹲下，伸出手指在舌头中沾了一下，将其打湿，然后在尸骨之上摸了一把，接着又放入了口中，仿佛品尝了起来。
　　“咦~~！”
　　众人嫌弃不已。
　　段有德却是笑道：“尸体不会骗人，这玩意确实存在一百亿年了，而且，实力刚刚好也是界主级别……”
　　“同时，这些人能够死在这里，能够进入外层宫殿，说明，在当时，也有一位古神带路！”
　　“什么？！”
　　杜刚惊讶不已，连忙问道：“你怎么能够肯定这里有古神？我刚刚推门，明明很轻，没有阻碍呀？！”
　　段有德嘿嘿一笑，道：“放心好了，道爷说一不二，说有古神来过，必然有古神来过！”
　　接着，就见他在这两具尸体上摸来摸去。
　　没一会，竟然还真的让他从其中一人的身上，摸出来一小块玉石。
　　“什么玉石，竟然能够存在百亿年？！”
　　众人讶然，好奇地问了一句。
　　段有德笑呵呵道：“这东西可是好宝贝，乃是……咳咳，我也不知道！”
　　众人看到他那模样，就知道，这家伙不想说。
　　到也没人逼问他。
　　不过，杜刚却是上前一步，学着段有德的模样，开始摸了起来。
　　众人看到后，一阵无语，这两个家伙，没啥两样，全都没素质，连死者都不敬！
　　“哈哈！”
　　段有德哈哈一笑，道：“放心好了，道爷摸过的尸体，一干二净……”
　　话音未落，就见杜刚从其中一个人脖颈处掏出了一块吊坠。
　　“嗯？你说什么？！”
　　段有德笑容凝固，嘴角抽搐。
　　“啪啪啪！”
　　只见他像是发疯了一半，抬起了自己的双手，对着自己的脸蛋，就是一阵连扇。
　　“到手的宝贝……”
　　“到手的宝贝……”
　　“到手的宝贝给飞了！”
　　他没说一句，就扇一巴掌，让众人觉得一阵无语。
　　太狠了，打自己的脸，就像是在打别人一样。
　　杜刚却是冷笑道：“不是你的脸，你打那有什么用？”
　　他可是看得仔细，段有德这张脸，依旧不是他自己的，而是之前逃走时的脸。
　　“什么？！”
　　众人一脸惊愕，不明白他的意思，纷纷皱眉打量着段有德，猜想他的情况。
　　段有德却是嘿嘿一笑，道：“谁的脸不重要，总之长个教训就是了……”
　　其他人听不懂，杜刚却是听明白了。
　　因为他亲眼看到段有德换了其他人的脸在自己脸上。
　　听到这话，却是皱眉起来。
　　难道，他借来的脸，拥有神智？
　　能够与他沟通？
　　想到这里，杜刚回忆了一下，发现段有德刚才那一下确实是像在教训别人。
　　顿时，又是一股阴森的感觉袭来。
　　段有德却是没管太多，而是迅速凑到了大殿门口，开始打量了起来。
　　没一会，他就在大殿门口的一处花纹前停了下来。
　　“杜刚你过来！”
　　杜刚则是走了过去，“怎么了？”
　　段有德指着前方的花纹，笑道：“你把手放上去……”
　　杜刚一脸警惕，“你要干什么！？”
　　段有德笑道：“放心，不害你，这是开启殿门的机关，只有你能够打开……”
　　杜刚听到后，摇了摇头，道：“想让我给你开？做梦，我等你走了之后，会自己开的！”
　　段有德却是不慌不忙，笑道：“你想太多了，没有道爷的知识，你接下来的路，必然走不长远！”
　　“里面能有什么威胁……”
　　段有德笑道：“危险？里面遍地都是恐怖，你不信，你就等着吧！”
　　听到这话，杜刚反倒是犹豫了起来，他思索了一下，感觉段有德不像框他，而他时间有限，如果这里关闭的话，以后还真不一定能够进来。
　　想到这里，他不犹豫了，迅速将手按了上去。
　　顿时，原本紧锁的大门，仿佛加装了自动智能一般，缓缓打开了。
　　“轰！”
　　就在这时，一道劲风突然袭来。
　　杜刚下意识挥手，“嘭！”
　　让他没想到的是，眼前的那个黑色物体，竟然被他打飞了。
　　“什么情况？”
　　他现在只是凡人，力量被封印，而刚刚突袭他的怪物，却是最少能够飞行，说明力量不弱，竟然被他下意识一拳给砸飞了！
　　“果然！”
　　这时，段有德嘿嘿一笑，道：“你是古神血脉，也相当于盘古至尊血脉，这里的东西，基本上伤不了你！”
　　紧接着，让杜刚没想到的是，他在迈步踏入大殿的时候，原本黑漆漆的大殿，竟然突然亮起。
　　“嘎嘎嘎！”顿时，一阵黑暗生物被惊起，煽动着翅膀，四处乱飞。
　　不过，这些生物虽然被突如其来的亮光闪瞎了眼睛，但却依旧没有接近杜刚。
　　仿佛在杜刚周身，拥有某种防护罩一般，让它们无法靠近。
　　其他人见状，连忙跟在了杜刚周身附近。
　　不过，这些黑色生物，却是在飞行怪叫中，一只只，渐渐化为灰烬，仿佛被燃烧了一般。
　　见此诡异一幕，众人不在停留，迅速朝前继续前进。
　　没一会，众人就到达了一处神台。
　　只见在神台之上，一道道绚烂的光芒闪烁，而在其上方，则是放置着一张不知什么动物材质制作的兽皮古卷。
　　“那是什么东西？！”
　　众人都非常好奇，没敢轻举妄动，而是问向了段有德。
　　段有德似乎非常激动，“这是……这是顶级功法，是一门无上功法？！！”
　　“什么？”
　　杜刚震惊不已，就在这时，突然一道劲风传来，他下意识避开，结果，一道人影却是从他身边飞过。
　　“你干什么？！”
　　众人怒吼。
　　那道人影却是没有一丝停留，带着兴奋，一把抓起了神台上的兽皮卷。
　　“轰！”
　　让人震惊的是，这道人影，竟然在触碰到兽皮卷的时候，一下子燃烧了起来，没有用一秒钟，就被烧化成为一道灰烬。
　　“嘶！”
　　在场之人全都吓了一跳。
　　“九秘之一！”
　　段有德激动不已，恨不得扑上去拿下来。
　　还好他很爱惜自己的生命，几次伸手到一半就停了下来。
　　看到这一幕，杜刚反倒有些遗憾，这胖子竟然没有冲动到死。
　　不过，见段有德死不了，他也懒得想这种事情，直接问道：“九秘是什么？”
　　“九秘，分别是临兵斗者皆数组前行……”
　　段有德难得在这件事情上没有隐瞒，带着兴奋讲述道：“九秘，分别是九位最早的至尊创造的最顶级的功法……”
　　“这种功法，可能比天级功法还要强大，这代表了一种极道！”
　　“比天级功法更强？！”
　　杜刚震骇不已。
　　“没错！”
　　段有德兴奋道：“任何一种九秘，都拥有无敌的效果，能够让人有机会逆行伐仙！”
　　“什么？”
　　众人惊骇不已。
　　段有德点头道：“没错，掌握九秘的人哪怕在神灵级阶段，都有机会逆行伐仙！”
　　“这……”
　　在场十几人，全都震撼不已，他们从来都没听说过这种东西。
　　哪怕龙傲天、虞水瑶、姚子杰等人，都是一脸惊讶，明显是第一次听说。
　　“为什么我从来没听过？！”
　　龙傲天问出了他最想问的问题。
　　段有德轻蔑道：“你们才是什么级别？别说你们了，有些事情，哪怕你们背后的老祖，都不一定有资格知道……”
　　“你……”
　　听到这话，龙傲天一时语塞，要不是此刻被砍成了凡人，他早就动手了。
　　段有德却是没有理会龙傲天，而是遗憾道：“可惜了，这东西估计不是为外人准备的……”
　　他看着杜刚的眼神，充满了羡慕，道：“小子，这一次，估计又是你的东西！”
　　“我的？”
　　杜刚有些犹豫，刚刚死了的那个家伙，下场历历在目，他有些忐忑，不知道该不该拿。
　　段有德点头道：“肯定是你的，这必然是盘古至尊为你留下的，可惜了……”
　　看着他一副认命的语气，杜刚反倒有些疑惑了。
　　这家伙会真的这么好心？！
　　不过，他的担忧却是放下了，而是朝前走了两步，准备去试试看能不能拿起。
　　九秘之一！
　　传说中最早就九位至尊创造的最强功法！
　　杜刚很是好奇，很快，他就来到跟前，一把抓住了神台上放着的兽皮卷。
　　“嗖！”
　　就在这时，之前距离杜刚还有点距离的段有德，突然扑了上来，犹如猛虎扑食一般，朝着杜刚手上的兽皮卷抢了过来。
　　“找死！”
　　杜刚怒道，同时迅速抬起拳头想要踹上去。
　　谁知，这段有德，却是发疯了一般，不管不顾这一拳，继续伸手朝着他手中的兽皮卷抢去。
　　“嘭！”
　　杜刚结结实实一拳砸了上去，但是可惜，没有造成太大的伤害。
　　毕竟，他们虽然实力被压制了，但肉体防御还在，这一击没有造成危险。
　　而段有德，则是顺利地摸上了九秘。
　　“啊！”
　　就在他脸色高兴的时候，突然一变，惨叫了出来。
　　整个人身上顿时燃起了一道火焰，紧接着，段有德就躺在了地上，不停地打起滚来。
　　吓得众人连忙躲开，生怕被他身上的那一层火焰误伤。
　　“盘古……没想到……你特奶奶的……死了……都要阴我……”
　　段有德口齿不清，躺在地上不停打滚。
　　可让人震惊的是，之前那道人影，在火焰燃烧的瞬间，就化作了灰烬，而这段有德，虽然身上一直在燃烧，但却没有被烧死的迹象。
　　从这里能够看出的，他的身体力量非常强大！
　　ps：这一次，橘猫准备拼命了，老鹰更日更三万，我就日更三万五，誓死拿下一月份战力榜第一。
　　这已经不仅仅是战力榜的战斗了，更是一场小蝌蚪保卫战，一旦战败，橘猫九死无生，从此无后。
　　故，此战许胜不许败，就算是死，也要死在龙背山后！
　　从明天开始，每天三章，每章最少一万一千字，多了可能一万五千字，也就是说，三章有可能四万字。
　　王侯将相宁有种乎？
　　橘猫本月要证道！
　　战！
