本书名称: 我有五十四张英雄牌
本书作者: 钢铁般意志
本书简介: 穿到了英雄世界，我有一副英雄牌。
哪吒，二郎神，孙悟空，波塞冬，雅典娜，阿波罗……琦玉，漩涡鸣人，路飞，娜美，saber，钢铁侠，蜘蛛侠，雷神，绿巨人……项羽，张飞，关羽，赵云，貂蝉……李逍遥，景天，克劳德，蒂法……这些都是我卡牌上的英雄。
觉醒琦玉式修炼方式。
做一个俯卧撑，力量+1，深蹲10下，力量+10，仰卧起坐100，力量+100，长跑1000公里，力量+1000……
觉醒金刚罗汉式修炼方式。
敲一下木鱼，防御+1，木鱼10下，防御+10，木鱼100，防御+100，木鱼1000，防御+1000
觉醒卡卡罗特式修炼方式。
濒死一次，力量暴涨60%，濒死十次，力量暴涨600%，濒死一百次，力量暴涨6000%
觉醒齐天大圣孙悟空式修炼方式
火烧一秒，火眼金睛完成1%，火烧10秒，火眼金睛完成10%，100秒，恭喜您完成了火眼金睛的修炼！
觉醒灶门炭治郎式修炼方式
呼，恭喜您学会水之呼吸法，呼呼，恭喜您掌握火之神神乐！
（这书有男女主感情戏的，不喜勿入）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016783703

第一章 54张英雄牌
　　“肖晓，你的快递！”
　　“来啦。”
　　肖晓正在自家看电视，听到楼下有人高声喊，快速下楼开了大门，他一怔，门口站着个七八十的老人，手里拿个巴掌大的纸皮箱子。
　　“你是肖晓？”
　　老人年老却精神极好，粗着嗓子问。
　　“是。”
　　“你的快递。”
　　老人将那个小型的纸皮箱子塞到肖晓手里。
　　“嗯，用不用签收……咦……”
　　肖晓接过来，看了看快递单上面的姓名与地址，确实是自己的，随口问道，抬起头却发现面前空无一人，刚才的老头不知去哪了。
　　“难怪这么大年纪还能送快递，敢情跑得比兔子还快。”
　　肖晓忍不住吐槽了句，关门上了楼，重新在客厅坐下，看着手里的快递却又纳闷，“我这几天都没有网购买东西，是谁给我寄的快递？”
　　他拆开小纸皮箱，看着里面的东西，“这是扑克牌？”翻到正面，盒子上写着三个金色大字，英雄牌。
　　英雄牌？
　　什么东西？
　　肖晓好奇地打开，发现是一堆英雄卡片纸牌，纸牌上面的英雄，都是最火的影视动漫以及传说神话名人，国内外都有。
　　神话人物哪吒，二郎神，孙悟空，波塞冬，雅典娜，阿波罗……武侠人物，杨过，叶孤城，萧峰……动漫的琦玉，漩涡鸣人，卡卡罗特，路飞，娜美，saber，钢铁侠，蜘蛛侠，雷神，绿巨人……也有历史猛将名人，项羽，关羽，赵云，貂蝉……游戏人物，李逍遥，重楼，景天，克劳德，蒂法，爱丽丝……
　　这些卡牌制作精美绝伦，人物栩栩如生。
　　卡片一共54张，以扑克点数排列，A2345678910JQK，小王大王，一共54张，54个英雄，哪吒是方块6，二郎神大叶7，排到最后的大王，是神话中的手持巨斧开天辟地的盘古。
　　每个英雄人物最下面还标注着一项项的星级评价。
　　譬如项羽。
　　力量，9颗星。
　　速度：7颗星
　　灵术：5颗星。
　　心灵：6颗星。
　　爆发：7颗星。
　　防御：8颗星。
　　“有意思。”
　　肖晓看了一阵，觉得这种英雄牌设计得有点意思，将这些牌子一一摆在桌面上，忽然觉得脑子一疼，视线开始模糊，很快疼得趴倒在桌面上。
　　“这牌有毒……”
　　接着脑袋一股股剧痛传来，似乎什么东西在冲进他脑子，痛得彻底晕了过去。
　　……
　　……
　　不知过了多久。
　　“唉，年纪轻轻就想不开。”
　　“听说这少年是自己跳下去的，这里的河岸太偏僻，行人稀少，大江水流又急，一跳下去就被江水冲走了，幸好罗浪先生在空中路过看到，冲下来将他救了起来，不然春江又多一具浮尸！”
　　“不过刚刚听到罗浪先生说他也来晚了，已经没救了，怎么突然间又有呼吸？”
　　肖晓模模糊糊中听到周围的议论声，他睁开眼睛。
　　“咦，醒了。”
　　“真的醒了！
　　“这少年醒了，真是不可思议！”
　　肖晓发现自己躺在地上，浑身湿漉，奇怪地从地上坐起，困惑地看着周围陌生的人与陌生的环境，不明白自己为什么出现在这里，忽听背后一阵机械震动声，他转过头，眼睛瞬间睁得大大的，“钢铁侠！”
　　那人穿着黄红配色的钢铁盔甲，俨然就是《复仇者联盟》中的钢铁侠。
　　“你没事了？”
　　那人的钢铁面罩缩下，露出一张陌生的人脸，是个三十岁左右的青年，一脸关心地向他问道。
　　不是斯塔克？
　　肖晓更是吃惊，而此时，天空一阵猛烈的轰鸣声传来，他抬头望去，一具钢铁侠在天空上呼啸而过，速度极快，怎么两具钢铁侠？
　　接着他更看到震撼不已的画面。
　　天空中出现个踩着火轮，扛着战枪，披着红绫的少年悠闲地飞过。
　　哪吒？
　　这“哪吒”身后，三眼，银枪，俊朗的青年，这是二郎神杨戬？
　　齐天大圣孙悟空？
　　雷神？
　　超人？
　　两个超人？
　　肖晓呆呆地望着天空上陆续飞过去的人物。
　　“这小子傻了吗？”有人问。
　　“喂，少年，你有没有事？”那个露出脸庞的“钢铁侠”也问。
　　肖晓目光从天空上收回来，刚想说话，忽地一阵刺痛从脑子传来，记忆汹涌而来……他震撼之极……他居然穿越了，穿越到了一个奇怪的平行世界！这个世界通过修行变身成为各种各样的英雄！
　　一个英雄世界。
　　附身在一个名叫江烨刚刚投河自杀的少年身上！
　　“我……没事……”
　　肖晓见这么多人围观，苍白着脸说。
　　“那好，已经有人叫了救护车，也通知了你学校……我走了。”“钢铁侠”罗浪说完，轰隆一声动力全开，眨眼就到了天上，很快化为一个小点。
　　“铁人罗浪的速度好快啊，这是灵修第几阶？”
　　“听说三年前他就成功晋入二阶，现在是三阶了吧。”
　　“修行速度好快，天才，很快我们区就又多一尊战神！”
　　肖晓听着周围的议论，有些茫然，灵修？二阶？三阶？这是什么……他刚才只接受了一小部分记忆，根本就听不懂这些人在说什么，只发呆地听着。
　　“少年，你学校的人来了。”
　　有人忽然说道，肖晓随着他们的目光看去，见人群中挤进来几个十七八岁的高中生，跑得最快的是个身材壮硕的少年，三两步就冲到了他面前。
　　“椰子！”
　　“椰子你不会真的投河了吧？”
　　“啊，真的，还好还好没事，你TM傻啊，怎么干这种蠢事！”
　　那壮硕高中生又气又急，看到他没有事才放心，却见他一脸呆相，“我苏锦啊，你不会傻了吧，连我都不认识了？！”他顿时又急起来。
　　“苏……锦……”
　　肖晓找不到这人的记忆。
　　苏锦猛点头，“是啊，我是苏锦，是你好兄弟啊，从小一起长大的好兄弟啊。”
　　另外六七个高中生也走了上来，看到江烨这幅摸样，有鄙夷的有同情的有关心的，其中走在前面是个极美的女孩子，因为奔跑很长一段距离，细细的喘着气，她望着浑身湿漉漉，刚刚从死亡边缘回来的江烨，一脸纠结与为难，看到他望过那一脸茫然无措，似是毫无焦距的眼神。
　　她心中一软，咬了咬如玉般的牙齿，忽然下了什么决定，喊道，“我答应你！”
　　其余七个高中生全部吃惊，没想到她会答应。
　　“江烨，我答应你了，你不要那样了！”
　　那极美的女孩子说完，似乎有些害羞，掉头就离开了。
　　“我类个去，我都不知道说什么好了。”
　　“这消息传回去得轰动全校吧，只是，江烨，你这算什么，为情自杀，终抱得美人归？”
　　“江烨你卑鄙无耻，明知道诗诗她——”
　　“你们够了！”
　　那几个高中生脸色极为难看，对肖晓冷嘲热讽起来，甚至有个一脸气愤，要上来动手，苏锦喝止，“你们给我闭嘴！这又不是椰子想这样，他才刚刚从鬼门关回来，你们要逼死他吗？！”他庞大的身躯站到肖晓明面，一脸敌视看着那三个对肖晓嘲讽的高中生。
　　“哼。”
　　“苏锦，我们走着瞧。”
　　那三个高中生生气地离开了，另外三个也跟着离开。
　　苏锦面色复杂，“椰子，忘了刚刚顾诗诗说的话，不要当真。”
　　“……”
　　肖晓除了茫然还是茫然，他丢失了原身体主人大部分记忆，根本就不知道这几个人在说什么……刚想询问，忽然听到一个虚弱声音在脑子响起。
　　“我……好蠢……”
　　“……好愚蠢啊……”
　　“你……以后……就是我……替……我照顾好……我家人……”
　　“……谢……”
　　断断续续说了几句话后，肖晓觉得有什么东西才身体里消失了，接着便是一股股记忆直冲脑门，痛得他牙关紧咬，汗水直下。
　　“椰子？？你怎么了？”
　　一旁的苏锦看得吃惊。
　　“没……事……”
　　肖晓接受着记忆，不断认识这个世界，非常的吃惊，忽然，眼前一暗，阳光似乎被什么东西遮住了，抬起头来，看到一头庞然大物从天空上坠落下来！
　　“轰隆！”
　　这个庞然大物重重摔落在离他们十几米的地方，地面震动，砸起了一个大坑，尘烟散去，人们这才看到是一头鹰雕，通体黑色，庞大的身躯将整个街道都占据了，这头鹰雕被人重伤，身上到处都是伤口，绿色血液汩汩而流。
　　但这头恐怖的怪兽，即使重伤，身上依旧散发出让人颤栗的气息。
　　他们又看到，有人踩踏在庞大飞剑从云霄上疾冲而下。
　　轰！
　　那人在庞大鹰雕身体上空猛然停住，顿时一股气浪将周边人冲击得七零八落。
　　这是？
　　长发，古代布衣装，飞剑。
　　李逍遥？
　　肖晓只觉得脑子越来越痛，晕过去前，他看到“李逍遥”一只手提起这头不知道多重的庞大鹰雕直冲天际，速度极端的恐怖。
　　“奇怪又神奇的世界。”
　　这是他最后的想法。
　　“椰子椰子，你怎么了，救护车来了，你挺住挺住啊！”

第二章 英雄世界
　　春江市春湖区第七人民医院。
　　四楼，4051床位。
　　夜晚十点半。
　　“咔咔。”
　　肖晓大口啃着苹果，他晕睡了三个小时，加上醒来后的五小时，八小时的时间，原主人记忆融合了大半，短时间内接受了巨量信息，让他脑壳生疼，思维混乱。略思索下，他决定理顺下思绪，将苹果核丢掉垃圾桶后，又从一旁抓来苏锦送过来的书包。
　　从里面取出，一本笔记本与一支笔。
　　翻开到最新的空白页。
　　开始缓缓写字。
　　“首先，这是一个类似地球的平行世界。”
　　“我所在的地方是华国，春江市，春湖区，凤凰街道，新井路，第七人民医院。”
　　“春江市拥有5000万的人口，在地球远超任何一个国际大都市，但在这个世界却是非常普通的数字。”
　　“这个世界只有50亿的人口，比地球世界要少二十多亿，一个普通的城市之所有拥有这么庞大的人口，因为这个世界除了一座座巨大城市外，没有小城市，没有县，没有镇，更没有乡村，这些在当代已经被称之为“野外”，野外恐怖的星兽肆虐，普通人类无法生存。”
　　“五十二年前，5月7日，那一天，历史教科书上称之为‘灾变日’！那一日的夜里三点，在原洪山市丰县柏杨镇这座小镇上空，狂风呼啸电闪雷鸣，然后凭空出现一道巨大的裂缝，裂缝展开，仿佛黑夜睁开了巨眸，巨眸睁开后，那里传出一声野兽咆哮，接着，一头百米长的巨蟒从里面冲出，它全身闪烁诡异的星光，这头恐怖的怪兽一落到地面，就对周围的人类展开了屠杀，很快将整个小镇人口屠戮一空。极少人幸存。”
　　“这头巨兽的出现令得全世界震惊！人类世界派出了强大的现代进军，用火炮将这头巨蟒给击杀了，然而，第二天中午，这座小镇又冲出几头恐怖的血色蝙蝠！它们疾如闪电，几个呼吸就将驻扎在那里的军队杀死大半！”
　　“人类世界又将那三头血色蝙蝠给击杀了后，又将冲出六条巨大蜈蚣给杀死。”
　　“然而，第五天后，又有黑色巨眸出现在美洲一座城市上空，巨兽在这座城市肆虐屠杀，仅仅一个昼夜时间，屠杀了整整三十万的人口！。”
　　“欧洲，非洲，全世界各地，越来越多的地方出现天空恐怖的黑色虫洞！那些可怕的怪兽，一头一头从虫洞中出来，来到人类世界，人类竟被短时间内杀死了超过千万！所幸的是，这些怪兽抵挡不住人类强大的科技火炮，一头头的怪兽倒下了。”
　　“然而，一头黑熊让整个星球陷入绝望！那头黑熊首先是出现了非洲大地，它站起来宛如一座摩天大楼，它全身长满了块块巨大的鳞片，拥有超绝的防御，即使最强大的现代战争武器对它也失去了作用，更恐怖的是，这头黑熊竟然能无翼飞行，如同恐怖的黑色风暴一般在非洲大地席卷，短短三个月让非洲失去了超过5000万的人口！”
　　“很快，人类世界又出现了第二、第三头人类武器都无法击杀的怪兽。”
　　“整个人类世界陷入了恐惧与绝望之中。”
　　“在那些怪兽屠杀人类整整一年之后，人类最强大的国度之一，华国，面对着绝望的人类召开了全球发布会。一名军人，站在了全世界几十亿人类面前，他叫顾龙海，四十岁多岁，面庞坚毅，他面对着直播镜头，对着全世界说，‘大家晚上好，我叫顾龙海，是一名军人，我有话要说……在星空怪兽们入侵我们世界的第一天开始，我们就展开了研究，我们的研究人员一致认为，怪兽们可以如此强大，我们人类必定也可以！于是，在漫长的研究中，我们尝试了数不清的方法，也牺牲了许许多多的战友，终于在三天前，我发现了人类进化的方法！’”
　　“‘人的内心，其实远远比我们想象中要强大，通过发掘人的内心最深处的强烈渴望，让我们的力量得到进化，我称之为‘心灵修行’！”
　　“‘我看着那些怪兽们无情屠杀着我的同胞们画面，心中痛苦，于是就想象着，要是我也拥有那种庞大的身躯就好了，几乎每天都在想，更具体的，我在想，要是我成为一头巨大的‘金刚’，是不是就能轻松击杀这些怪兽？！’”
　　“‘我是一名精英军人，这一年多来，作为志愿者，经过无数次人体实验，肉体早就超过人类的极限，加上这种成为‘金刚’的执念，终于发现了人类进化的光明道路！’”
　　“接下来，顾龙海在全世界人类面前展现出了人类最奇迹的时刻。”
　　“他大吼一声，身上绽放出耀眼白光，他的身体开始膨胀，皮肤快速覆盖上棕色毛发，身躯越来越高大，这种惊人的变化，一直到他膨胀到五米的高度才停下。”
　　“他真的变身成为了一头“金刚”！”
　　“全世界震撼！”
　　“庞大的‘金刚’口吐人言：‘现在的我，一拳能击打出巨大的力量，防御也提升惊人，普通的炮弹已经无法对我产生伤害！我将把具体的修行方法向全世界公布，这是一条光明道路，这颗星球是我们的家园，绝不是星兽们的乐土，让我们一起来守护我们的家园吧！’”
　　“发布会后的十天，按照顾龙海提供的方法，美洲有人成功变身成为一头绿巨人，接着，有人变身成杨戬……虽然许多人失败而身死，但越来越多人修行成功，全世界出现数不清的英雄。至此，这颗星球开启了‘灵修’时代！”
　　“四个月后，顾龙海再次召开全球发布会，说，他的灵修已经晋入第二阶段！发现人类可以吸收星兽身体最硬部分淬炼出来的须介物质，化成人类自己的兵器。”
　　“全世界再次振奋。”
　　“三年后，那些无法被火炮杀死的怪兽在整个星球屠戮了超过15亿的人口，这一天，随着修行不断深入，顾龙海突破到了极高深境界，强大无匹！他带着众多灵修人类强者们出动，浴血奋战，将那些怪兽一头头斩杀。”
　　“人类终于脱离了亡族危机。”
　　“虽然，随着时间的推移，越来越多的更强大星兽出现，但人类的修行也在不断进步，一次次抵挡住那些恐怖的星兽，甚至人类强者们早开始了探索虫洞，与虫洞后面的世界。”
　　“在那些世界，人类发现越来越多神奇的东西，利用这些东西，人类自身修行与进化的速度更快。”
　　“经过50年艰苦探索与发展，人类已经研发修行出522种英雄灵修体。”
　　“这就是这颗星球百年来最重要的历史！”
　　写到这里，肖晓停笔。
　　在书写的过程中，他的思维逐渐清晰，沉默着看了几遍后，将这一页纸撕下，撕成碎片丢到一旁的垃圾篓。
　　“我是怎么到来这里的？”
　　肖晓回忆，那个老头给他送来了个小纸皮快递，拆开后，发现是一副英雄牌，摆成一列就晕了过去，那时候脑子真的好疼，好像是什么东西钻了进去……咦，脑袋？
　　肖晓发觉，自己竟然能看到自己脑海里的东西。
　　那里开辟了神秘空间，空间很宽大，到处飘荡着朦胧的白雾，中间处，赫然是那副“英雄牌”，现在这54张英雄牌一字排开，静静悬浮在那里。
　　难怪晕倒前觉得有什么东西钻进脑子里。
　　原来是这幅英雄牌！
　　那么，八成概率，也是这幅英雄牌将他带来这个平行世界！
　　肖晓长吁了一口气。
　　思考良久，决定，既来之则安之。
　　他从来就不是一个喜欢抱怨环境的人。
　　既然换了个世界重生，那么就开始适应与享受这里的生活与人生。
　　他在原来的世界无亲无挂，这个世界反而有个家庭，父母健在，有哥哥，有妹妹……人长得也俊朗帅气……看起来还不错嘛，而且“江烨”这个姓名也不错。
　　总之比“肖晓”好。
　　他记事起就流浪街头，没有名字，被人送进孤儿院后，院长见他面黄肌瘦，身体比同龄人瘦小，于是就喊他“小小”，等到需要正式名字的时候，这个文盲院长直接填了个“肖晓”上去，他长大后，高壮又帅，还是被喊“肖晓”，这个谐音“宵小”一直听得他有些郁闷。
　　现在有了个新名字。
　　江烨。
　　嗯。
　　今天开始我就是江烨！

第三章 江烨与顾诗诗
　　江烨开始思考人生，更具体是，思考今天的事情。
　　事情要从顾诗诗说起。
　　也就是今天对他说“我答应你”的美少女高中生。
　　顾诗诗与他在同一班级，长得嘛，江烨回忆着……眸如秋水，眉似远山，皮肤如新剥鲜菱，清新脱俗。
　　她真的很漂亮。
　　学校许多人对她很爱慕。
　　原江烨与她同一个班级，朝夕相处，更对她无比着迷。
　　昨天江烨就被人各种暗示顾诗诗喜欢的人是他，去表白的话，顾诗诗肯定会同意的。
　　这傻子当即乐昏了头，今天鼓起勇气，精心设置了表白场景，跟顾诗诗表白了，结果，顾诗诗简单拒绝就走开了。
　　这时，一旁窜出一帮同学，哈哈大声嘲笑起他，说什么怎么不撒泡尿照照自己，什么难听的话都说出来了，而且他说的那些肉麻表白的话，竟然还被人录音了。
　　这录音被人拿着到处放。
　　本来表白失败就尴尬与颓败，这么一搞，他更觉得巨大的羞耻与不堪。
　　一时想不开就跳江自杀了。
　　所以说原江烨的死，一半是心理承受能力差，另外一半是被霸凌导致。
　　现在的江烨对这事倒没有什么气愤。
　　只是，这顾诗诗居然答应了，答应了做他的女朋友，这消息传回去学校也确实会全校轰动。
　　当然，也并不会有人傻到觉得顾诗诗真的喜欢江烨，而是，顾诗诗于心不忍，或者说安抚江烨，让他冷静下来，别去做傻事。
　　江烨也自然知道。
　　他知道更多，在地球，他的年龄已经24岁了，比十七八岁的男生更了解社会的残酷与现实，顾诗诗这种女生跟他这种条件没有可能，以她发好人卡的话“江烨，你很好，只是我……喜欢的顶天立地的大英雄。”看来，她以后最可能是嫁给这个世界最强大英雄们，也即是最强灵修们。
　　他只是个文科班的学生，连“灵徒”都算不上。
　　这种事，他也有过惨痛的经历。
　　在前世地球，他从孤儿院出来后，念了高中，考上了大学，然后交了个女朋友，结果还没毕业女朋友就莫名其妙提出分手，说跟他在一起没有安全感之类的话。怎么哄都不行，最后只能同意分手，他一直对这事很困惑，不明白自己表现哪来不好惹她生气了，直到有一天，他看到自己前女友坐在一辆跑车副驾驶座疾驰而过，这才想明白。
　　他不再想谈恋爱。
　　开始疯狂想着赚钱。
　　他很努力也很聪明，短短两年不到就拥有巨额财富。
　　他觉得自己底气足了，开始考虑再交女友，然而还没找到女友，就到了这个世界。
　　现在嘛，他可是和前世一样，这种条件不会想女友问题，想着怎么更好更强，至于顾诗诗，这心肠柔软的女孩，跟她没有任何可能，那么也不会在她身上浪费时间，一边去吧。
　　……
　　顾诗诗在家里的写字台做作业。
　　桌面上的通讯器响了。
　　“喂，玲玲？”顾诗诗见是自己闺蜜姜玲，拿过来接通。
　　“诗诗，你今天那样后悔吗？”姜玲问。
　　“什么事……你说答应江烨的事？是有一点后悔，只是那时候没想那么多。”顾诗诗说。
　　“诗诗，唉，你就是太好心了，你又不欠这个江烨什么，没必要那么做，你这样做太亏了。”
　　“亏？”
　　“嗯，都知道你不是喜欢江烨而答应他，但现在已经真的成了他女友了啊，就算什么也没发生，也会对你名声不好，对于其他人的吸引力或多或少是有下降的啊。”
　　“嗯，是这样，那怎么办。”顾诗诗问。
　　“赶紧分手啊，明天就找江烨分手。”
　　“这……也太快了，我今天才答应，明天就分手，这个……”顾诗诗觉得有些为难，“要不再等等。”
　　“那后天？”
　　“……我想想，一个月吧。”
　　“太久了。”
　　姜玲劝了几句，见她坚持这样，不再劝了，挂断了。
　　顾诗诗将通讯器放回桌面，做了几道数学题后，有些心不在焉，看着桌面发呆良久，取出一本厚厚的日记本，用密码打开，开始记录今天的事。
　　“星历52年3月3日，星期一，阴天。”
　　“今天又有一个男生向我表白交往了，是我的同班同学，江烨，看得出他很紧张，也很有心意，我像往常那样拒绝了，我没有骗他，我向往的是顶天立地的大英雄，拒绝他之后，不想让他感觉到尴尬，就立即离开了。”
　　“过了不久，同学们在班里大喊，江烨跳江自杀了。”
　　“那时候感觉晴天霹雳，好多好多男生都向我表白过，全部都被我拒绝了，他们大部分像什么事都没发生过一样，也有一些会失魂落魄，不过几天后就又好起来了，最多的，一两个月基本也走出来了。”
　　“从来没发生过这种事，竟然被我拒绝就跳江自杀了。”
　　“我很震惊，回过神后，也顾不得上课了，跟几个同学跑出了学校，在学校旁边不远出的春江岸上，看到了全身湿漉漉的江烨，还好他没死，那一刻放下心来，不过听周围的人说，江烨能活下来是个奇迹。”
　　“我听得很内疚，有种像自己害了他一样感觉，这时候，他转头望向我，像是丢失了灵魂，不认识我一样的眼神，让我心里更内疚，于是就咬牙答应了他，想让他别再做傻事了。”
　　“虽然很奇怪，但现在，江烨真的成了我男朋友。”
　　“事情过了好几个小时了，期间，我知道了江烨被其他人嘲笑的事情，我也冷静下来，有点小后悔，刚才玲玲打电话过来，对我说的，感觉后悔情绪更浓了……不过，玲玲提议我明天就跟江烨分手，被我拒绝了。”
　　“感觉，其他人都能说江烨傻，蠢，我不能，毕竟他一大部分跳江原因是我，想着这种事，还有点觉得震撼。”
　　“不过，这下，江烨成了我男友了。”
　　“写到这里，觉得好烦啊。”
　　“表姐说，我的弱点，是心太软，人太好，不够杀伐果断，不够心黑手辣，这是阻碍我成为大人物最大缺点。”
　　“表姐说得很对，我顾诗诗要改掉坏毛病，立志做个杀伐果断心黑手辣的人。”
　　“第一个杀伐果断、心黑手辣的行动！就是，在一个月后，跟江烨，分手！100%！”
　　顾诗诗看着自己写完的这篇日记，心里舒畅了好多，嘴角露出微笑，然后又陷入沉思……忽然，房间外传来个女声大喊：“小诗！小诗！都喊你几遍了，还不应！听到快出来洗碗、拖地！真是，思春期到了吗，就算到了也要做家务！你爸妈回来我得跟他们说说！”顾诗诗发窘，她应了声就跑出去了。
　　（这书前期会有几章男女感情戏，女主设定有些稍稍偏向二次元，不喜欢不习惯这类型的话别勉强）

第四章 强者从弃文从武开始
　　上午，医生给江烨做了一遍全身检查，表示他的身体完全没问题，江烨的父母给他办了出院手续，一家人坐上车开始回家。
　　一辆轿车在路上飞驰着。
　　江烨与他四岁的妹妹安静地坐在后座，听着江母的唠叨与江父的严厉训话，江烨时不时嗯了声表示听到了，他眼望着窗外不断倒飞的风景，注意到宽敞的路面与不算密集的楼房。
　　这里的世界几十年里变化很大。
　　春江市拥有超过5000万的人口，却并不拥挤，这座城市原本不过800平方公里可居住土地，但这个时代，随着灵修们越来越强大，超绝的武力将原本不可能变成了可能，那些超级强者们移平了山岳，填埋了湖泊，生生造出了超过3万平方公里雄伟城池。
　　他现在所在的春湖区，原本就是一座巨大湖泊，被强大灵修们抽干了湖水，再搬来山石生生填平了。
　　灵修们改变了世界。
　　他们也拥有极高的社会地位，哪怕是最低阶的一阶灵修，在社会上，也能得到足够多的尊重与仰望，也拥有远超普通人的生存能力与收入。
　　江烨的父亲江景君就是位一阶灵修。
　　他经营着江烨爷爷留下的江氏武馆，虽说，现在的武馆星罗棋布，单单在春江市，武馆数量就超过万馆，但几乎九成的武馆都拥有不错的收入，因为现在是灵修时代，全民修行早已经成为事实。
　　全民修行，但并不是所有人都能成为灵修，这条道路非常的艰难，最新的全球数据显示，灵修只占全球人口的1.13%，也就是说，几乎一百人当中，才有一人能成为灵修。
　　这也是每一名灵修弥足珍贵的原因。
　　江烨思索着，逐渐觉得，与地球世界不同，灵修才是这个世界的力量与权力，全世界最强大的修行们，无一不是身处高位与拥有庞大财富。
　　而且，这个时代，也因为灵修与星兽，变得非常的不安全，人意外死去的概率成百倍上升。
　　今天看起来还是个幸福的家庭，或许明天就被“恶灵”盯上，家财被洗劫一空，全家也惨遭杀害……又或者，今天还是安全地方，明天就被入侵的星兽袭击，将整片地带都夷为平地，根本就没有逃脱生还的机会。
　　江烨的记忆里有太多人类被星兽屠杀的悲惨画面了。
　　全世界因为星兽原因而失去的人口超过千万，这也是为什么世界人口在几十年都没有增长。
　　要想在这个世界更好更安全的活着，那么成为一名灵修，而且是强大的灵修是一条必走的道路。
　　江烨望着窗外，远处的天空，时不时有强大的英雄灵修飞掠过去，他沉默思考着。
　　“爸，我想弃文从武。”
　　江烨很快想通了，对还在批评他的江景君说道。
　　“什么？”
　　江景君一愣，江烨的母亲白兰英也吃惊。
　　“我想从文科班转到灵科班，尝试成为一名灵修。”江烨说。
　　“你脑子是没好吗？！”江景君暴怒，大声说，“你现在已经高三了，还有4个月就高考，现在转到灵修班，文科前功尽弃，灵科从零开始，有毛病吧，要不要我给你治治！”
　　江烨无奈。
　　这个便宜老爸身体壮硕如同猩猿，为人豪爽大方，又是名强大的灵修，这些都十分好，就是有些脾气暴躁，就像昨天，一来到医院，也不管躺在病床的江烨病没病就暴怒，要不是白兰英拦着，当场就被揍了。
　　他无奈解释：“爸，你冷静下来听我说。在这个世界想要出人头地，读文科虽然是一条路，但是，灵修才是一条光明而宽敞道路。而且，我也知道，我们家的武馆生意一年不如一年了，也许过几年就赚不到钱，再过几年咱家就破产了，如果我能成为一名灵修，那么就可以为武馆出一份力。”
　　“狗屁破产，你是看不起你老子吗？”
　　“我们家武馆前年还有26名学员，去年有18名，今年只剩11个人了，能做到收支平衡就不错了。”
　　“你……小子嘴巴变尖了。”江景君瞥了眼后视镜，“就算那样也不行，你自己忘了，十岁那年只是让你跟着你爷爷练了两个月的身体，也就一级的最低强度，就哭爹喊妈的，还发誓以后不要成为灵修。就你这态度，根本就不是灵修的苗子。”
　　“我记得，但现在我变了，长大了。”
　　“不行。武馆生意不用你操心，你爷爷留下的武馆，我就算拼命也不会让它倒闭破产，你还是将心思花在学习上吧……挤眉弄眼做什么？脑子没好？”
　　江烨是通过后视镜对自己便宜老妈使眼色。
　　在他的记忆里，白兰英可是最疼江烨的，便宜老爸也是个出了名的惧内，她说话的话的一定比他好使十倍。
　　白兰英轻叹了口气，说，“小烨十岁的时候，我就不同意让他开始锻体，孩子还太小，根本就没什么意志，能吃什么苦？你们呢，揠苗助长，将他那点意志也摧毁了……小烨现在长大了，我看他开始不甘心了，想要再试试，你又不同意，做爸爸要把孩子最重要的那条道路堵死吗？”
　　“这个，老婆。”江景君气势立即瘪了，“儿子他还有4个月高考啊。”
　　“这样吧。”白兰英想了下，“小烨我们让你试一个月时间，要是没有天赋没有毅力就转回去吧，这一个月的时间里你文科的功课也不能拉下，至少抽时间温习温习。”
　　“好，没问题。”江烨答应。
　　“你呢。”白兰英又问江景君。
　　“我还能说什么吗。”江景君很无奈，又看着后视镜，对江烨说，“你小子今天在家里好好待着，今天给你办好转科手续，这高三了还转科，手续会有点麻烦……还有，别再想女人，再给我们家丢脸看我不废了你，这世界女人那么多，改天我让你认识傅海家的闺女，那女孩长得可俊呢，你跟她多处处说不定能看对眼。”
　　白兰英说：“我记得那女孩叫傅雨吧，大鼻子大嘴唇大脸庞的，又宽又壮实，这叫好看？你那什么扭曲审美，可别害儿子。”
　　“壮就是好看啊，就像我一样。”
　　江景君吹了声口哨，得意的说，“傅雨现在可是高级学徒，潜力股，将来能成灵修的，要是真看上小烨这小子，他下半辈子有指望了，他那小身板指不定会被谁欺负，那时候我们不在就让傅雨这丫头出头，帮他揍回来。”
　　“……”
　　江烨额头冒起黑线，心里更坚决要成为一名强大灵修。
　　不然，这个便宜奇葩老爸也不知道会给他找什么样媳妇。
　　“我应该能成为灵修吧，这幅英雄牌也不知道有什么用。”江烨望着脑海那一字排开的54张英雄牌，感觉自己最大倚仗就是它们了，也不知道怎么用？为啥没有说明书啊？他心中吐槽。
　　“现在的目标是，短时间内成为一名高级灵徒，让他们看到潜力，才能继续修行下去。”
　　“灵修世界吗……我来了。”
　　江烨目光坚定，心里期待着。

第五章 灵修初级班11班
　　“砰砰！”
　　“二哥哥，起床啦。”
　　早上六点半，江薇儿就在用力敲打江烨的房门。
　　“二哥哥，起床啦。”
　　“二哥哥，起床啦。”
　　“二……哇。”
　　江薇儿还要敲，房门却被打开了。
　　“二哥哥，你今天好早啊，我才喊了三声。”她伸出三根手指。
　　江烨嘴里塞着牙刷，回房洗漱完毕后，一出来见他妹妹还在门口，便说道，“以后要么喊哥哥，要么喊哥，不要喊二哥哥，你哥不二。”
　　江薇儿偏了偏小脑袋，眨巴着大眼睛，不明白他的话。
　　“二哥哥，抱抱。”
　　她看到江烨绕过她要下楼去，连忙张开双臂要他抱。
　　江烨抱起江薇儿，走下楼来。
　　江氏武馆的基础设施不错。除了宽大的场院之前的，还在中央处建了栋五层高的精美小楼，下三层楼作为武馆办公用处，四五楼则是馆主江景君一家的住宅楼层。江烨一路走下，望着这栋楼的内部装饰，虽然比起他的前世还有些差距，却也差距不打，他很满意。
　　抱着江薇儿下到四楼之后。
　　“小烨，我给你银行卡转过去2万，这笔钱足够你这个月的药浴钱了，不够你再跟我说。”白兰英在摆弄着餐盘，看到儿女下楼来，便对江烨说。
　　“好。”
　　江烨应了声，一家人吃完早餐后，就开始各忙各的。
　　江烨作为一名高中生，自然要上学的。
　　不过，今天开始，他就是一名灵修班的学生了。
　　具体点，就是，华国春江市，春湖区第一中学的灵修初级班11班的新学生。
　　江烨背着书包来到学校，向着灵修初级班11班方向走去，一路上许多学生们侧目，他们指指点点，小声议论……因为那天“为爱跳江”，还成为了顾诗诗的男友，轰动了全校，现在他也是学校的名人了。
　　当然，这名气不是崇拜与佩服。
　　更多的是好奇，鄙夷与仇视。
　　许多人好奇于江烨的运气，而那些暗恋着顾诗诗，则心里不舒服，自己爱慕的对象，忽然被另一个人以奇怪的方式成功交往，自然不爽。
　　虽然这种“交往”不是真的，更像是抽奖几百次什么奖都没有，老板看不过去送了个“安慰奖”似的。
　　不过，安慰奖也是奖，也足够让人心中发酸了。
　　江烨对他们的态度无所谓。
　　反正他与顾诗诗没可能，也没兴趣，很快他们这些人知道他的态度，会改变看法。
　　就像现在，原本他与顾诗诗同一个班级，现在他主动转科一样。
　　“听说了吗，江烨转灵修班了，他爸爸昨天来学校给他办了手续，你看他走的方向，是灵修班的方向，看来他贼心不死，顾诗诗说喜欢的是英雄，他不顾还有几个月高考，就立即从文科班转到灵科班去了，幻想着成为一名英雄得到顾诗诗的芳心。”
　　这句话说得很大声，江烨听到了。
　　他面色僵住。
　　这是误会啊！误会大了，我才不是因为顾诗诗才转科的啊……但他说出来，谁会相信？
　　江烨加快脚步走到灵科教学楼，到了11班，随便在班级后面位置坐下。
　　“是江烨。”
　　“他就是江烨？”
　　“切，长得……是有点帅，不过就他那副瘦瘦弱弱的样子，一推就倒吧。”
　　他们的声音虽然放低，而江烨还是听到了，听着班里的学生的议论，心中一笑，没跟这些小屁孩计较。
　　沉默着。
　　很快到了上课时间。
　　这时候一个青衣老人从门口走进来，吵杂的教师立即安静，针落可闻。
　　这老人有着花白胡须，年龄至少七十，却没有半点老态，他腰杆笔挺，身躯庞大，青衣下隐藏着股强大力量，目光炯炯地走过来，脚步也异常轻盈。
　　“灵修？”
　　江烨感受着这老人身上的强大气势，这种气势与他便宜老爸很相似。
　　老人走着，巡视的目光在教室内扫视着。
　　“江烨你跟我来。”
　　他走到江烨旁边后，声音洪亮地说了句话。
　　江烨当即站起身，跟着出了教室，来到教室旁边的小型办公室，里有着两名学生在等候，这两人比江烨年龄小一些，只有十五六岁左右，似乎是高一生。
　　“你们找个凳子坐下。”
　　那老人说道，让他们坐下之后，自己却不坐，在办公室缓缓踱着步，开口说话。
　　“先介绍下，我姓薛，名士易，是初级11班的班主任。”
　　“薛老师。”
　　“薛老师。”
　　“薛老师。”
　　薛士易点点头，“与文理科班不同，灵科只有少量文化课，大部分是理论课与锻体课，而任课老师也没有那么多……理论课我负责，锻体课也是由我来上，明白了吗？”
　　三人点头。
　　这些他们听说过，并不意外。
　　薛士易接着说，“灵科班不安学龄分年级，而是自身的锻体程度来分级，初级班、中级班、高级班，你们才刚刚开始，不管高一的刘威、何佳明，还是高三的江烨，你们都还只是初级班，等你们身体强度提升到了标准，才能转到中级班。”
　　那两个高一的学生有些吃惊看了看江烨。
　　他们才高一转过很正常，高三转过来就很稀少了。
　　薛士易也看了江烨一眼，说，“锻体成功与否，意志是关键，而意志也随着人体成长而成长，人类十五六岁意志基本成形，这个年龄开始锻体成功率最高，所以一般说来，灵修是从高一第一学期开始最合适。你们是中途转过来，说明之前对自己没信心，灵修不仅耗费钱财，还是一条异常艰难的道路，每天尝试与放弃的人都有无数，学校的灵科每天都有人转出与转入，这几天你们先尝试一下，要是觉得无法进行下去，跟我说，尽快转回去。”
　　“嗯。”
　　三人听得都点头。
　　薛士易接下来给他们讲了些注意事项，又发了教材本，安排了座位，就让他们回去教室了。
　　江烨被安排在了四排倒数第二的位置，同桌是刘威。
　　上午是理论课，下午是锻体课。
　　虽然他是插班生，但这里毕竟是初级班，灵修知识不算高深，薛士易讲课也非常有老道，深入浅出，条理清晰，配合着教材，江烨竟能听懂大部分，并没有浪费时间。
　　时间很快过去。
　　到了下午的锻体课。
　　江烨换上一身宽松的青色武道服，跟班级的人一同来到学校的炼体馆。
　　炼体馆，顾名思义，就是学生用来锻体的场所，整个占地超过两千平方，4层楼高，一二三楼分别由初级班中级班高级班使用，11班作为初级班，与其余六个初级班一同使用一楼。
　　江烨跟着其他人一同进入一楼锻体大厅。
　　大厅里面有着各种各样的锻体器材，他家是开武馆的，大部分都见过，也不觉得奇怪。
　　“集合！”
　　不多时，薛士易来了，他站到一处空场地，左手拿着本笔记本，大吼一声。
　　11班速度飞快地集合起来，江烨跟同桌刘威随便找了个位置排了进去。
　　薛士易扫视着这群学生，“三天内没有测试拳力的站出来，排队测试拳力。”
　　陆续有十几个学生站了出来。
　　“周业品，你先来。”
　　“是。”
　　那十几个人中站到最前面的学生走了出来，这学生人高马大，肌肉壮实，见全班都在看着他，他满面红光，笑了笑，非常自信走到拳力测试机器面前。
　　“呯！”
　　一拳轰击在拳靶子上面。
　　测试机显示面板立即显示出数字：150.3KG。
　　“超过150公斤了！”
　　“周业品到了灵徒的门槛。”
　　“我记得他上次测得的是149公斤的拳力，这短短三天就成长一公斤，真了不起。”
　　11班的学生在小声议论着。
　　薛士易点点头，将这数字记录在携带的笔记本上面。
　　“接下来，赵冲。”
　　随着薛士易一喊，又一个壮硕的学生走出来，赵冲目光坚毅，不苟言笑，走到测试机面前，一拳轰出。
　　“嘭！”
　　“175.1kg！”
　　“哇，厉害，他才练了不足一年，有这成绩，那在毕业前非常有可能进入高级班了。”
　　“是啊，只有进入高级班，才能证明是灵修道路有天赋的人，那时候才算半只脚踏入灵修世界，有望成为一名灵修。”
　　高级班？
　　听他们这么说，进高级班竟然还挺难的，苏锦也是高级班的，这个好朋友也是有天赋的吗？
　　一旁的刘威看江烨低头沉思，低声解释，“全校的灵科有接近800人，而高级班只有52个学生，进高级班很难很难，不过也不用气馁，只要在三年毕业前，能进入中级班，那还是有机会成为灵修的，虽然这种机会比高级班的那些有天赋人远远要低……当然，要是三年时间连中级班都进不了，那么在灵修一途上几乎是没有天赋的，趁早放弃为好。”
　　“王珊。”
　　接着是个女同学。
　　“121.3kg。”
　　“任海涛。”
　　“132.6kg。”
　　“魏彦军。”
　　“163.2kg。”
　　“张新。”
　　听到这个名字的时候，略有吵杂的班级场地寂静了下来，一个清爽短发少年走出，他面带傲气，缓步走过去，在许多羡慕有、憧憬、佩服的目光中，一拳轰击在拳靶子上。
　　“嘭！”
　　明显比其他人更大的碰撞声。
　　“236.8kg！”
　　“哇！”
　　“不亏是我们班的第一！”
　　“进步速度真快，下个学期肯定在中级班，后年到高级班，铁板钉钉了！”
　　周围的同学惊叹起来。

第六章 奇异的疲劳式锻体方式
　　接下来，又有七八个学生出来测试之后。
　　这七八个学生，最高206kg，最低102.3kg，没有人能接近张新的。
　　这次测试结束之后。
　　“散了，自由锻炼。”
　　薛士易指导他们十多分钟后，让他们散了，招来江烨刘威何佳明三人，三人一字排开，在吵杂的炼体室，薛士易的声如洪钟：
　　“你们最小的也有15岁了，也不是小孩，多少应该了解过点灵修的基础知识，成为一名灵修，前提就是完成了锻体，超越了人体极限的身体，才有条件接受下一步的身体改造，如果没有完成锻体的人，冒然去冲击灵修，就是去找死！”
　　“锻体就是让人的身体素质不断进步，不断进步，直至有一天跨越人体的极限，而身体素质表现方面有力量、速度、反应灵敏度等等，其中最大指标是，力量！表现到更具体是拳力！一拳能打击出多少的力量基本能判断这人的身体素质达到了什么水平！”
　　“以世界公认标准，150公斤的力量到200公斤的力量是初级灵徒！”
　　“200公斤到300公斤的力量，中级灵徒，这也是你们进入中级班的标准！”
　　“300公斤以后成为高级灵徒，这也是进入高级班的标准！”
　　“锻体到后面会越来越难，375公斤以上，被认定为打破人体极限的力量，这样的灵徒才有资格接受进化改造，成为一名灵修！”
　　“现在第一步，我教你们如何将最大的力气轰击拳靶。”
　　说完，走到拳靶子面前。
　　一拳轰出。
　　“嘭！”
　　一声巨响，整个锻体室的声音全部被压了下去。
　　设备的显示器立即出数字。
　　824.6kg！
　　“哇！”
　　刘威和何佳明惊叹不已，江烨早觉得这位老师是位灵修，打出这种力道不意外，而锻炼室其他学生更是见怪不怪了，他们都知道，薛士易老师虽然年老，气血衰弱，但身体力量依旧是在众多初级班老师中最强的一个！
　　“下面，我放缓动作，给你们展示一遍。”
　　“左腿在前，右腿在后，扎一个弓步，身体稍微后倾，接着，双腿与腰胯猛然发力，将力道通过脊椎传递到右臂的瞬间，右臂也同时击出！”
　　“嘭！”
　　薛士易慢动作给他们示范了一遍。
　　“看明白了吗？
　　“嗯。”
　　薛士易接着又给他们示范了三遍。
　　“你们来试一遍，江烨你先来。”
　　江烨走上前来，模仿着薛士易的动作在拳靶子上面打出一拳。
　　“砰！”
　　71.2kg。
　　江烨看着这数字，微微有些发窘。
　　“稍微差了点。”
　　薛士易将这数字记录在他手里的小本本上，“第一次动作变形，打不出力道，打出力道应该能打到82公斤，这基础差了点啊，接下来，刘威。”
　　刘威也上前来打了一拳。
　　72.5kg。
　　“这年龄才打到这力道是很正常水准，动作到位能打出85公斤左右……何佳明。”
　　何佳明也打了一拳。
　　71.8kg。
　　薛士易将这数字记录下来。
　　他看着眼前这三名学生，心中一叹，果然是中途转过来的，都没有半点惊喜，稀疏平常。
　　不。
　　江烨已经十八岁了，打出的力道跟刘威他们相差无几，他身体力量比一般的学生还不如……
　　江武颐老弟啊，你身为一名强大的灵修，儿子江景君勉强能子承父业，继承你的武馆，但到了第三代，你大孙子没有修行天赋，二孙子也没有惊喜，那几岁大的孙女更不会有奇迹了，作为一名强大的灵修，要到这一代灵修断绝了啊。
　　每一名为这个世界牺牲的英雄，说的是为的这个世界的人民，但部分原因肯定是为了自己的后代。
　　为的后代更快乐更幸福的活在这个世界。
　　江武颐壮烈牺牲了，后代却如此平庸。
　　薛士易心中升起悲哀。
　　江烨三人见薛老师看着他们不发一语，目光中似有悲色，心里一个咯噔。
　　难道他们没有一丁点机会成为灵修吗？
　　“薛老师，我们打得有问题吗？”刘威忍不住问。
　　“没有，很正常。”薛士易点头，却看了一眼江烨，心里说，这小子看我的眼神就像看着个陌生人，难道六年没见，你小子已经把我给忘了吗，以前薛爷爷薛爷爷的叫得多甜，而且，要不是你老子昨天来找我，你这高三生不一定能转科呢，这小子。
　　他心中摇摇头，说道，“这些初始力量并不代表什么，关键是意志，关键是你们自己，关键是有没有一往无前的决心与勇气！历史上，有着许许多多，后发先至，基础差却强行成长的逆天强者！你们绝不能对自己丧失信心！知道吗！”
　　“知道！”
　　薛士易说了打气话之后，说，“接下来，我会教会这个‘弓步冲拳’动作。”接着，薛士易手把手，非常细致，认真，花了半个多小时，教会了他们这个动作。
　　掌握这个动作之后，江烨果然打出了84.1kg的力量。
　　刘威打出了85.0kg。
　　何佳明打出83.5kg。
　　薛士易记录着他们的拳力，心中点头，这三人中，还是江烨的悟性最好，只用几分钟就掌握了这个动作，而且打出来的力道还在他预估之上，足足多了两公斤，说明他在几分钟内就完全掌握了动作，这优秀的程度都是少见的。
　　刘威与何佳明表现则是中规中矩。
　　离完全掌握这个动作还有很大的差距。
　　这么看来，江烨的潜力应该也不错，至少不比刘威他们差。
　　薛士易心中宽慰了一些。
　　“那么，接下来，我开始跟你们讲如何锻体。”
　　他扫视着眼前的三名学生，问道，“你们知道如何激发人体的潜在力量？”
　　“疲劳。”刘威回答道。
　　薛士易点头，“对，最有效的方法就是疲劳！只有让人体进入极度疲劳，身体在疲劳中有了恐惧，才会将潜藏在内的力量一点点释放出来！”
　　“不过，并不是所有疲劳都能激发人体的潜力，疲劳分为浅度疲劳和深度疲劳，浅度疲劳对身体潜能的激发无任何的作用，只有深度的疲劳才能激发人的身体潜能！”
　　“那么如何让人体进入深度的疲劳？次数与长度！三到四次的长时间浅度疲劳，就能让人体进入深度的疲劳！明白我说的意思吗？”
　　“明白。”
　　薛士易说道，“当人体进入深度疲劳后，那人几乎丧失了接下来锻体能力，而且，一天超过一次的深度疲劳很可能将人体累垮崩溃，所以，一般说来，我们的目标是一天只进行一次的深度疲劳。”
　　“在完成深度疲劳之后，人体释放了潜藏的丝丝潜能，这还没有完成任务，需要接着重要的一步，那就是泡药浴，这个你们知道的吧。”
　　三人点头。
　　世界上百名人类才诞生一名灵修，除了天赋的阻碍之外，还有钱财，人体锻炼的初期，是费钱耗财的……这个世界因为星兽入侵每年都发生着巨变，全世界各地在很早之前长出了许多天材地宝，许多神奇药草，再到后来，大部分药草都完成人工培育种植，在今天，这些已经成长为庞大的药材行业。
　　高强度的锻体必然会让身体产生损伤，而有着各种奇异药物的药浴能修复人体因为锻炼而产生的损伤与疲劳，让人第二天又能生龙活虎继续锻体。
　　所以灵修班的学生必须在锻体后泡药浴，这是常识。
　　“你们懂那我不多说了。”
　　薛士易接着说，“如何让人体一直长时间的进入浅度疲劳？有许许多多的方法，这些方法因为强度的大小而分级，于是有了一到九级的锻体方法，第一级的锻体方法强度最小，九级的强度最大。第一级适合跟你们一样刚刚开始的学生们，基本是普通的体育锻炼方法，俯卧撑、仰卧起坐、慢跑等等，第二级开始借助器材，像卧推、举重这些，你们身体力量达到100公斤以上就可以开始第二级的锻体强度。”
　　“而第三级，第四级，要借助更庞大的器材了，到第五级以上的强度，开始借助人力乃至自然的力量了，有些人越到后面越难进入疲劳，他们开始利用冰雪、瀑布、酷热这些极端天气现象，我听说，有人为了增加哪怕十公斤的力量，生生在北极圈冰寒天气下修炼了一个月之久！”
　　三人听得都是吃惊。

第七章 觉醒琦玉式锻体方式
　　薛士易接着说：
　　“算了，这些你们先不需要了解。”
　　“下面，我开始教你们标准的俯卧撑、仰卧起坐、慢跑……”
　　“饭要一口口吃，路要一步步走，千万不要好高骛远，不要看着动作简单而不去做！”
　　“是。”
　　三人严肃点头。
　　接下来，薛士易将俯卧撑、仰卧起坐、深蹲乃至慢跑姿势都认认真真的教授他们三人，又说道，“你们先做5组俯卧撑、5组仰卧起坐，5组深蹲，再慢跑两公里……这种强度下，你们的身体应该早早就进入了浅度疲劳，做完这些，可以休息半个小时，再开始一遍，三到四遍之后，应该会进入到深度疲劳。”
　　“老师，深度疲劳是什么状态，怎么知道自己进入了深度疲劳？”刘威问。
　　“当你们累得一根手指头都不想动的时候，那肯定是进入到了深度疲劳。”薛士易看了他一眼，说道。
　　他们神情凝重。
　　果然，灵修这条路异常的艰难。
　　“好了，该说的差不多说完了，你们也开始吧，我会一直在这里一楼，你们有什么问题可以来问我。”薛士易说道。
　　“是。”
　　薛士易完成了对他们的初步教导，当即要离开去教导其他学生，在走过江烨身边时脚步顿了顿，在他耳旁小声说，“江烨，你还是有可能成为一名灵修的，好好努力，不要偷懒，不要让你爷爷失望。”
　　“爷爷？”
　　江烨望着薛士易离开的背景，心道，薛老师认识江武颐的吗？
　　他怎么没有相关记忆。
　　“一二三四五六七……”
　　刘威看到薛士易离开，立即在这片空场地做俯卧撑，每一个动作都尽量标准，很快做完了一组，见江烨两人还没开始，便说，“江烨，何佳明，你们发什么呆啊，要赶紧开始。”
　　“嗯。”
　　何佳明也开始做俯卧撑。
　　“薛老师说了，灵修这条路千难万难，切不可懈怠，要坚持坚持再坚持，这种一往无前，也许要持续三年，五年，或者十年之久！！”刘威在这里虽说才十五岁，年龄最小，却打出的85kg的最高拳力，他心中有点得意，又开始教育两人。
　　“江烨，快点啊。”
　　“哦。”
　　江烨看出这小屁孩那点心思，也不跟他计较，俯下身来，双手撑在场馆的硬质干净地板上，开始做俯卧撑。
　　“一二三四五……”
　　江烨心里默数着，忽然听到一个声音，“英雄卡牌精灵提醒您，恭喜您觉醒琦玉式修炼方式！”这个声音非男非女，是机械的中式声音。
　　江烨一惊，周围看了看，却没有看到有谁在说话。
　　接着，他更看到更惊奇的一幕，一个透明的屏幕在他眼前缓缓展开，这个透明面板列着信息：
　　英雄卡牌1.0
　　宿主：江烨
　　年龄：18岁
　　境界：普通人
　　力量（身体素质）：84.1kg。
　　原力：0
　　英雄体：无
　　修炼方式：琦玉式锻体方式
　　“！！！！”
　　英雄卡牌？
　　江烨看向脑海的那一字排开的英雄卡片牌，现在已经有些不同了，像是被激活了一般，每一张都周边都在闪烁着微弱的朦胧白光。
　　这相当与英雄牌彻底激活了吗？
　　江烨心中惊奇。
　　琦玉式的锻体方式？
　　江烨又看着这名字，回忆着那个光头的锻体方法，心道，不会吧……他有些怀疑起来，开始做俯卧撑，“一二三四五……”
　　一个个做下去。
　　做到第五个，忽然一股强烈的疲惫袭来！
　　什么！
　　江烨一惊，在这瞬间他手脚发软，眼看着要立即趴倒在地，那脑海中的众多英雄牌有一张忽然光芒大盛，如同烈日一样，强烈的光芒从脑海照耀而出，落到他整个身体，竟然瞬间将疲劳清扫而空。
　　“……六。”
　　这种变化极其的快速，几乎感受不到时间的流逝，他竟然顺利做完了第六个俯卧撑。
　　这英雄？
　　江烨看着刚才大发光芒的英雄牌，上面的英雄脑袋如同一颗大大卤蛋一样，吊眼，披风，很土的超人套装，正是琦玉！
　　“我刚才完成了一次疲劳？”
　　江烨又回想着刚才的情况，有些怀疑，又开始做俯卧撑。
　　“一二三四五……”
　　做到第五个，疲劳又瞬间袭来。
　　接着，琦玉英雄牌又大放光芒，将疲劳驱散。
　　“……六。”
　　江烨心道，果然还是一样。
　　“一二三四五……”
　　又一次疲劳袭来，接着光芒驱散。
　　“一二三四五……”
　　做到第五个，也是疲劳袭来，不过这一次疲劳比刚才强烈了几倍，那瞬间，江烨不仅仅觉得背上压着一块巨石一般，手脚无一丝力气，连眼皮都觉得沉重无比，疲累得让他一根手指头都不想动。
　　但，也几乎是瞬间，琦玉英雄牌散发出的光芒将这股疲劳清扫而空。
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　江烨看到面板上面浮现文字提示，力量项上数字立即变成了84.4kg。
　　“我刚才完成了一次深度疲劳吗？”
　　“这也太快了吧。”
　　江烨看着力量上的那个数字，又惊又喜，又有些怀疑，想了想，站起身来，向拳力测试仪器走去。
　　“江烨，你刚才做错了，俯卧撑是15个一组，你做的数量都远超这个数字了，嗯？你要做什么，你不会觉得做几个俯卧撑力量就能成长吧？”刘威奇怪的说道。
　　何佳明也停了下来，奇怪的看着江烨。
　　“没事，就试试。”
　　“嘭！”
　　江烨一拳轰击在拳靶子上。
　　84.4kg。
　　“真的！”
　　江烨看着显示器的数字，心里震惊。
　　“江烨，这是因为你刚才打的动作不够标准，才打到84.1kg，这次标准了些，增加0.3公斤，很正常的情况，你高兴得太早了。”刘威向他解释说。
　　“嗯。”
　　江烨压下心中的惊喜，又回来做俯卧撑。
　　“一二三四五六七八九……”
　　“十七十八十九二十。”
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　“嘭！”
　　江烨又接着试着打了一次。
　　84.7kg。
　　“江烨你的弓步冲拳越来越好了，恭喜啊。”
　　“……这没啥。”
　　刘威心里说，江烨刚才是隐藏力量了吧……84.7kg，快85了，不行，我也得努力了！他神情更认真，更努力锻炼。
　　江烨回到空场地，继续做俯卧撑。
　　这次一连做了三组，没再回去测力量。
　　“江烨，开始到深蹲了。”一旁的刘威提醒他。
　　“嗯。”
　　江烨开始深蹲，也是做到第五次，就完成一次浅度疲劳，一组下来，刚好完成一次深度疲劳。
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　接着，他又一口气完成了接下来的四组深蹲。
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　做完深蹲，又开始仰卧起坐。
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　……
　　接着是长跑。
　　开始在场馆里慢跑。
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　随着他不断锻炼，力量不断涨着，85kg，86kg，87kg，88kg……很快漫过90kg，当他跑完两公里的长跑，力量已经成长到了90.7kg了！
　　100个俯卧撑，100个深蹲，100个仰卧起坐，再加两公里慢跑。
　　力量成长了整整6.6公斤！
　　江烨觉得很喜悦。
　　他虽然感觉不到疲劳，却也出了一身的热汗。
　　看到刘威与何佳明早早完成了训练，瘫坐在场地上喝水，他也走过来，拿起地上一瓶未开矿泉水，拧开盖子，咕噜噜望口里直灌。
　　“江烨，你感觉怎么样？”
　　刘威浑身湿透，喘着气问。
　　“还行。”江烨说。
　　“我感觉也还行，哈哈。”刘威笑了起来，却心里骂道，屁，我感觉好累啊，累死我了，唉，这才浅度疲劳而已，要是深度疲劳确实动都不想动……江烨也肯定累坏了吧，还站着在那里，坐都不坐，死要面子活受罪啊。
　　江烨可不知道刘威在想什么。
　　他确实没有感受到身体上的疲惫，不过，他感受到心里的疲劳，英雄牌似乎清除了身体上的疲劳，心灵上的疲劳没法消除，毕竟是锻体，心里也是会产生疲劳的。
　　他心里估算着心里疲劳强度。
　　估计再最多三次这种强度的运动，心里上就不愿意再运动了吧。
　　嗯，也正好符合这下午的运动量。
　　接下来，江烨也坐了下来，跟着刘威两人一起休息，缓慢恢复着心里上的疲劳。
　　半个小时之后。
　　三人又开始第二次一级锻体。
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　……
　　江烨的身体素质飞速上涨着。
　　结束第二次，上涨到97.3kg。
　　……
　　又休息了半个小时。
　　开始第三次。
　　第三次结束，力量上涨到103.9kg！

第八章 中二少年许英杰
　　第三次结束后，大半的学生完成了深度疲劳，一个个拖走沉重的步子，在相互搀扶下，走出学校的炼体馆。
　　向不远处的巨大药浴馆走去。
　　刘威跟何佳明也完成了深度疲劳。
　　刘威瘫倒在地，望向江烨，看到他依旧在悠闲地站着喝水。他心想，江烨锻炼也有三次了，竟然还有心情装，那疲劳的程度远远没有我跟何佳明深，今天的成长应该也不高。
　　至少比我差多了。
　　看来江烨是完全没有灵修天赋的，白费功夫了。
　　“江烨，你还要继续吗？”刘威问。
　　“嗯。”江烨点头。
　　“那我们先走了，我们这种深度疲劳状态很难受，必须尽快去泡药浴。”
　　“你们先走吧，不用等我。”
　　刘威与何佳明道别了江烨，相互搀扶着出了场馆。
　　随着时间的推移，场馆里的学生越来越少，薛士易看了看时间，早就过了放学时间，他交待江烨继续努力后，自己也离开了。
　　江烨到最后的慢跑阶段，发现庞大的场馆只剩他一个人了。
　　而他的力量也涨到了109.9kg！
　　越跑越感觉心里的抗拒。
　　江烨忍住心里的难受，跑完了最后的几百米。
　　力量到了110.5kg！
　　呼。
　　江烨长长呼出了一口心里的闷气，这下他心里彻底不想再运动了。
　　“嘭！”
　　江烨走过去，一拳打到测试机的拳靶子上。
　　“110.5kg！”
　　确实是这个数字！
　　他又捏了捏自己身体的肌肉，感觉硬实与强壮了许多，点了点头，这一天增加了整整26.4kg的力量，要是肌肉没有变化才奇怪呢。
　　“试试速度。”
　　江烨下蹲，用自己最快的速度在场地上跑了起来。
　　“速度也增加了许多！”
　　他跑了大概百米长度便停下，感受到刚才的速度，心中喜悦，身体素质的提升可不仅仅是力量，速度以及神经反应也会得到大幅提升。
　　在喜悦中，江烨出了炼体馆。
　　他站在白色大理石台阶上，眼睛望向十米外，那里有着一栋庞大的建筑物，药浴馆。
　　春江市有近500所高中，春湖区第一中学作为示范学校之一，拥有强大的师资力量与硬件配备，这栋上空冒着热水汽的药浴馆就是其中硬件实力的展现之一。
　　一次药浴700块钱，比外面商业药浴馆低了整整三百元。
　　据说，这座药浴馆只是基本上保持着盈亏平衡而已。
　　“去试试。”
　　江烨虽然觉得自己不需要泡药浴，却觉得很新奇，决定试试。
　　走到那栋巨大建筑，进入其中。
　　在庞大的大厅的一排排购买机上刷了饭卡，饭卡立即被扣了整整七百块之后，机器打印出了房间号纸条。
　　605房间。
　　江烨坐着电梯来到六楼，在605门前设备刷了下饭卡，房间门打开，进去后关上门。
　　房间很狭小，除了中央处有着个大的药浴缸之外，里面就只剩简单的衣架与一包一次性毛巾。
　　药浴缸早已用热水泡好了药材，蒸汽在缸里升腾，通过天花板上面的管道飘出外面天空，江烨脱了衣服，泡进药缸里面。
　　身体没什么感觉啊……
　　江烨泡了一会儿，感觉跟泡热水澡没多大区别，心想，果然，没有经过身体的疲劳与损伤，药浴是没有什么用处的，不过，泡着这药浴，倒是感觉精神在恢复。
　　心理上的疲劳在缓慢的恢复着。
　　十分钟后。
　　时间到了，江烨出了药浴缸，用毛巾擦干身体，穿回衣服就出了药浴馆。
　　“只能恢复点精神，这药浴对我来说可有可无。”
　　江烨得出结论。
　　在班级的更衣室换回那一套休闲装之后，他背着书包，走在夕阳的校园中，开始回家。
　　相对于白天，夜晚是庞大星兽们更喜欢袭击城市的时间。
　　经过无数次血泪，整个世界都不允许夜晚将太多的人类集中在一处，所以无论是小学还是大学，抑或是高中，学校都没有安排学生晚修的习惯。
　　江烨走在校道上，如同他所料，一路上依旧被学生们指指点点。
　　他依然是无所谓。
　　反正几个月后他无论是在初级班还是高级班，都会准点毕业。
　　对于这些同学，那时候，就是再您妈的见了。
　　一路走着。
　　忽然，江烨的目光看向前面不远处几人。
　　那一行六个人，站在一起喝着饮料聊天，看他走过来目光也望向他，这六人中，站在前面的，是一个身材壮实的少年，这群人似是以他为首。
　　这人江烨也认识。
　　是许英杰。
　　同一个学校，同一条街，家里同样开武馆。
　　不认识才怪。
　　但是他们两个人并不是朋友，同行是冤家，两人的关系更似敌对，认识多久就敌对了多久，他们很久之前就认识了，于是也敌对了很久。
　　在江烨爷爷还在世的时候，许英杰家武馆远远不如江烨家。
　　不过。
　　武馆不及，许英杰自身的出色却远超江烨，初中的文理科学习不在江烨之下，到了高中，在灵修天赋上则是甩江烨很远……据说，许英杰现在已经是高级班前五名了，随时都能成为一名灵修。
　　而江烨只是文科班成绩勉强算是优秀的一员而已。
　　在前天跳江之前，学校很少认识他。
　　情况到现在。
　　两人差距确实越来越大。
　　江烨爷爷在一次任务中牺牲了，江氏武馆继承到了江景君手里，江景君境界上远不如江武颐，而且年轻时候受过重伤，境界多年都没有寸进了，于是武馆这几年来逐渐没落下来。
　　许氏武馆则相反，许英杰的父亲许震山境界日进，很有可能突破到二阶，成为一位更强大的灵修，那时候就是一方人物了。
　　他从他的兄长处继承来了武馆的生意，也蒸蒸日上。
　　一个在不断变差一个在不断变好。
　　现在江氏武馆只有11名学员，而许氏武馆则超过一百五十名学员了。
　　“哟！”
　　江烨在查看着这些记忆的时候，许英杰微笑着招手。
　　两人虽私下敌对，却表面还保持着友好，许英杰向往常一样对江烨打招呼。
　　然而，现在的江烨已经不是以前的江烨了。
　　而且他还发现了林明那个胖乎乎的身影。
　　就是这个阴险的胖子，误导了江烨，再怂恿他去向顾诗诗表白，原江烨跳江一部分有这人的原因，当然，用脚指头也能想明白，这种事，肯定许英杰授意，本意是让江烨出丑，却没想到头害死了他。
　　江烨没理许英杰，直接走过。
　　在走过许英杰的瞬间，一股强大的气机将他锁定。
　　他瞥了许英杰一眼，见他脸色的笑容已经消失，一脸阴沉，看过来的目光，带着冰冷。
　　“呵，中二阴暗少年，不装了吗，难道还敢在学校动手？”江烨心理上与这些小屁孩有着年龄上的差距，不在意这种敌意，只觉得好笑，径直离开了。
　　那六人看着江烨离开身影，个个阴沉着脸。
　　“这小子变得嚣张了。”
　　“难道觉得自己成了顾诗诗的男友就有傲慢的本钱？”
　　“不会吧，这小子不会有点自知之明？”
　　林明肥大脸庞上的小眼眯了起来，“前天这小子被我弄了次，以为见到我们会很乖，谁知道竟然还变得嚣张了……顾诗诗也是他能染指的，杰哥预定的女人敢动那是找死！”
　　“对。”
　　“他是在找死。”
　　其他人纷纷说。
　　许英杰目光冷冽望着走出校园门口的身影，摇摇头，“谁说我预定顾诗诗了……我让你弄江烨，可不是因为顾诗诗，我可不喜欢玩什么狗屁情敌之类的弱智戏码……我是个聪明人，顾诗诗这种女人就算是我，也没办法得到。”
　　“……嗯，杰哥说得对。”
　　“杰哥就是跟我们不一样，聪明。”
　　“你们少拍马屁。”许英杰又说，“我是得不到，但江烨更不能！他算什么东西！他配吗？！”
　　“江烨确实不配，这小子今天转科，说不定给顾诗诗压力了，搞不好今天就跟他分手，结束这种荒谬关系。”林明点头说道。
　　许英杰没有接他的话。
　　他看着消失在夕阳里的身影，心里说，江烨，以前你们武馆昌盛，他们都说你比我优秀，用你来压我，我明明就不比你差！就因为武馆要被你压着？现在你们家武馆快要完蛋了，我也已经成为高级班第五位突破400公斤拳力的学生，你还拿什么跟我比？

第九章 怪异
　　江烨回到江氏武馆。
　　走进院子，看到他的便宜老爸站在院子中间，操练着三个学员，那三个学员扎着马步，浑身湿透，面庞涨红，看那样子马步持续了相当长的时间了。
　　江烨心想，这马步是第二还是第三强度的锻体？看样子蛮有用，进入浅度疲劳的时间会很长。
　　“怎么样了？”
　　江景君看到他回来，随口问道。
　　“还行，应该没问题。”江烨回答道。
　　“还行？”
　　江景君听着他这话，有些狐疑，问道，“你是说，你练下去很有希望？”
　　“嗯。”
　　“真的假的？你可别诓我，不然老子一巴掌拍死你。”江景君瞥了他一眼，威胁道。
　　“……哦。”
　　江烨转身上楼，不想理这个暴躁便宜老爹。
　　他上到四楼，此时白兰英在厨房忙活，江薇儿坐在沙发上看电视，看到他回来，扑到他怀里，问，“二哥哥，妈妈说你今天去修炼，变强了。”
　　“嗯。”
　　江烨将她放下，放好书包之后，坐到在沙发上，江薇儿又扑过来用小脑袋杵他。
　　“二哥哥，那你跟我说，爸爸厉害还是你厉害。”江薇儿小脑袋伸出来，眨着大眼睛问。
　　“……爸爸。”
　　“哦，我以为二哥哥修炼之后就比爸爸厉害呢。”江薇儿说。
　　“没有，不会那么快。”
　　“那二哥哥修炼变强了多少啊。”
　　“嗯……就涨个二十多公斤的力量吧。”
　　“好少啊，二哥哥明天涨个一百公斤的力量好不好？”
　　“……嗯，我尽量。”
　　“小烨，还逗你妹妹呢，自觉来端菜。”
　　白兰英声音从厨房里传出来。
　　“好。”
　　江烨走进厨房，将白兰英做好的热菜端出来，一桌子菜都准备好之后，白兰英下去将江景君喊了上来，一家人开始吃饭。
　　“爸，我今天的新班主任叫薛士易，好像认识爷爷，你认识吗？”江烨吃着饭，随口问道。
　　江景君工作了一个天，饿坏了，装了一个盘子的米饭，正在凶猛扒饭，听到二儿子问这个，他差点把嘴里的饭都喷出来，米饭呛到喉咙，忍不住咳了起来。
　　“你就不会慢点吗，没人跟你抢。”
　　白兰英轻轻拍着他的背，为他理顺呼吸。
　　“臭小子！”
　　江景君被饭呛到，很恼火，“你把你薛爷爷都忘了！我看你皮痒了啊！”
　　“薛爷爷……”
　　江烨查着记忆，发现没有这个人，“好像是忘了。”
　　“真的忘了！”
　　江景君瞪着他，“你薛爷爷是你爷爷的好友，以前经常来我们家，你爷爷过世之后就很少来了……唔，也就六七年的时间没来吧。”
　　“嗯。”
　　“六七年时间够久了，小烨那时候才十一二岁，记不起来很正常。”白兰英最疼江烨，见江景君要发火，急忙帮他说话。
　　“哼。”
　　江景君哼了声，“我昨天去找你薛爷爷给你转的科，不然转科可没有那么顺利，他昨天才帮了咱们，你今天就说把人家给忘了，丢不丢人？”
　　“也不是说把他忘了，我什么也没说，薛……爷爷说起爷爷的时候我才发现不对的。”
　　“要不明天给薛伯送两瓶酒吧。”
　　白兰英提议。
　　“别，薛伯那脾气你也知道，他的生辰送点东西还好，这种事给他送东西，他会发脾气的。”江景君觉得不妥。
　　“那怎么办？”白兰英问，“薛伯会不会生气了？”
　　“薛爷爷也不知道我忘了他，还有薛爷爷脾气很好的，不像某人。”江烨说。
　　“哈……”
　　江景君听得有些傻眼，这儿子怎么牙尖嘴利起来了。
　　白兰英忍着笑，“吃饭吃饭，饭菜都要凉了，快点，不许剩下。”
　　一家人吃完饭后，白兰英收拾了碗筷，“小烨，别忘了洗碗。”
　　“哦。”
　　“洗好了碗就立即去洗澡，快点冲掉你身上的药浴味。”
　　“嗯。”
　　江烨洗完了碗后，坐在客厅沙发上休息，忽听自己口袋通讯器滴滴响了两声，他掏出来一看，发现是通讯软件有人要加他好友。
　　“血手人屠？”
　　这是哪个二逼起的昵称？
　　昵称很中二，没有头像，也没有任何备注信息，江烨点了拒绝。
　　“滴滴。”
　　“血手人屠申请加您为好友。”
　　江烨再次拒绝。
　　“滴滴。”
　　“血手人屠申请加您为好友。”
　　“搞什么啊？”
　　江烨在拒绝信息里面写道，“江湖哪位大佬，报上大名来。”
　　“滴滴。”
　　“血手人屠申请加您为好友。”
　　“我忘了说……我是顾诗诗。”
　　“……”
　　江烨看到这个信息，又拒绝了，拒绝信息写道，“你诓我呢，顾诗诗怎么有这种白号，还起这中二昵称。”
　　这次那边停顿了两三分钟才再次发过来。
　　“滴滴。”
　　“血手人屠申请加您为好友。”
　　“我真的是顾诗诗，这是我的小号，他们会翻我的大号的信息，我不想让他们看见的话，只能不时申请些小号说话。”
　　“……那我通过，你给我发条语音？”
　　江烨点了确认，血手人屠立即给他发了语音。
　　“是我。”
　　这动听的女声，确实是顾诗诗的声音。
　　这……还真的是顾诗诗啊，昵称太中二了吧……嗯，应该是其他人给她注册的吧。
　　“确认是我了吧。”顾诗诗发来信息。
　　“嗯。”江烨。
　　那边沉默了两分钟，问，“你就没有话对我说吗？”
　　“？”江烨。
　　那边又沉默下来。
　　江烨等了几分钟，有点不耐烦，“我去洗澡了。”
　　“……”顾诗诗。
　　啥意思？
　　江烨想不明白，只得放下通讯器，去洗澡了。
　　顾诗诗坐在自家的写字台面前，看着自己通讯软件，有些发愣，确认了好几遍，她没有看错，江烨确实给她发的是“我去洗澡了。”
　　这、这哪里出问题了？
　　今天她一来到学校就听同学说江烨转去灵科班了。
　　她开始还有点不敢相信。
　　现在已经是高三了，还有4个月的时间高考，现在转科，是一种自杀式的毁前途的做法。
　　就算江烨有这种想法，他的父母也不同意的吧。
　　然而。
　　很快就确认，江烨没再来这个班级，而是去了灵科班。
　　了解到点实情都知道，江烨如此疯狂，是为她顾诗诗……
　　因为，在那天，拒绝他的时候，她一脸向往的说，“我喜欢的是顶天立地的大英雄！”
　　于是，江烨不顾几个月就高考，毅然转到了灵修班，幻想着能成为灵修，成为一名英雄。
　　他当真了、他当真了。
　　她为江烨这种想法感觉到烦恼。
　　她觉得自己身为他的同班同学，念在三年同窗情谊，已经为他做得够多了。
　　不顾非议答应了他。
　　现在看来，他没有死心，要求得到更多。
　　顾诗诗很苦恼，不知道怎么解决这个问题。
　　江烨这种情况显然还对她放不下，忍心对他提分手吧，他又自杀那怎么办？
　　不提分手那她怎么办？
　　分手肯定要分手的，她又不是真的喜欢他。
　　想了想，她觉得自己还是太心软了啊，要狠下心来。
　　于是回家之后，她弄了个小号加他，想劝一下，让他转回文科。
　　弄小号也是没办法的事，家里对她老被一些男同学骚扰很反感，也怕她早恋，很多时候会偷偷查她的通讯记录和通讯软件。
　　在她弄好软件加他的时候。
　　竟然被他拒绝了三次。
　　还说她的昵称中二！
　　血手人屠哪里中二了，明明就是一个很霸气的昵称好不好！
　　在表示自己是顾诗诗之后，“终于”加上了他。
　　然后，不知道是哪里出了问题。
　　在她的预想中，江烨会对加上她为好友，欣喜若狂、大喜过望才对，她也在想好江烨话多，太过狂热的问题，想好了怎么摆脱这种情况。
　　譬如，我去洗澡，我去睡觉了之类的说辞。
　　然而，这情况让她觉得怪异。
　　不知道哪里出问题了。
　　江烨对她加为好友看起来很平淡，不，是冷淡。
　　只发了一个“嗯”和“？”。
　　然后就是“我去洗澡了。”
　　“这什么情况？”
　　顾诗诗看着通讯器有些发呆。
　　不明白情况，接着做作业，做了几道题，又看了看通讯器，江烨那边还是一点反应都没有……她再接着做作业，期间又看了两次通讯器，依旧是静悄悄的。
　　真的去洗澡了吗？
　　“江烨你在吗？”
　　顾诗诗忍不住发了信息。
　　依旧没有回应。
　　“？”
　　顾诗诗做着作业，心里却老想着通讯器，有点恼。
　　“滴滴。”
　　又过了十几分钟。
　　通讯软件响了，她抓过来一看。
　　“我洗完澡回来了。”
　　江烨发来信息。

第十章 顾诗诗的困惑
　　真的是去洗澡了吗？
　　顾诗诗看着通讯器发呆。
　　“你有什么事吗？”江烨又发来信息。
　　有什么事？
　　顾诗诗还是感觉是哪里出了问题，好奇怪啊，到底是哪里出了问题，我是顾诗诗啊，要有事情才能加你为好友？才能跟你说话吗？
　　“你就没有事情跟我说？”
　　顾诗诗压下心里的奇怪感觉，还是问这句话。
　　“没啊。”江烨，“等等，好像有事情。”
　　顾诗诗看着两条短信，竟然有些欣喜。
　　“你是个好女孩。”江烨。
　　顾诗诗心想，江烨终于正常点了吗？
　　“还帮了我，所以我劝你一下，还有四个月就要高考了，以你的成绩考上“春大”应该不成问题，就是学校最近议论太多，你不用太在意这些人怎么想。”江烨。
　　“嗯。”顾诗诗。
　　“四个月后就毕业分道扬镳，基本很少再见了。不用理会这些人怎么想。要把全部注意力放在学习上吧。”江烨。
　　咦？
　　顾诗诗皱着秀眉。
　　是不是哪里搞错了。
　　明明我加他为好友是为了劝他的，为什么现在成了他劝我了？
　　“还有呢？”顾诗诗问。
　　“额，没了啊。”
　　“……”顾诗诗。
　　“别发省略号好不好，我猜不到你想说什么。”
　　顾诗诗：“你今天转科了？”
　　“对。”
　　“何必为我做这些呢，这会让我很为难的。”
　　“没有啊，我为我自己的，不是你。”
　　“为什么不承认？你早不转科，在我说了才转科，是怎么回事？”
　　“……我刚想通。”
　　“你不想说实话就算了，江烨转回来吧，我不想你为了我毁了前途，这让我为难。”
　　“没有，我前途好着呢，今天试了下，我非常适合灵修。”
　　“怎么可能，那你以前怎么不去灵修班。”
　　“……是今天刚发现。”
　　“又说谎。”
　　“没。”
　　“江烨，你给我转回来，不然我就跟你分手！”
　　那边的江烨看着这条信息，差点笑出声，这女孩越说话火气越大，居然用“分手”威胁，分就分吧，反正又不是正常的情侣关系，不过这女孩对他蛮好的，不能太过气她。
　　不然有些不地道。
　　“嗯，分吧。”江烨同意。
　　那边沉默了整整两分钟，顾诗诗，“江烨你没事吧？我刚刚是吓唬你的，没想和你分手，你不要乱想。”
　　江烨这次是忍不住笑出声了。
　　这少女还真逗。
　　“没事啊，我好着呢。”江烨，“你要相信我，确实很适合灵修，比学校里的人都适合，你根本不用担心我。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　顾诗诗心里非常怀疑，但江烨这么说，她是没折了，威胁的狠话已经说了，江烨都没有转回来的意思……算了，自己对他已经仁至义尽了。
　　“那好，晚安。”
　　“对了，学校的人说的那些话你别放在心上，我虽然对你……但肯定是尝试着的……你要努力，不要想不开，人生是那么的美好。”
　　“嗯，晚安，我没事的。”
　　顾诗诗将通讯器放在一旁，心里想着，也就二十多天的时间，自己做的傻事自己负责吧，其实呢，往好的方向想，这可以看作是一种缘分。
　　许多年后，自己年老了，白发苍苍，佝偻着身体，拄着拐杖，站在夕阳中，回想着许多许多年前，想着自己曾经拯救过一个失足少年，那也许是一段很美好的人生片段呢。
　　“只是为什么我感觉江烨变得奇怪了呢。”
　　顾诗诗嘀咕了句，把心思放在功课上，做完作业就去洗澡睡觉了。
　　早上起来她浏览着手机讯息。
　　看到那个通讯软件。
　　想了想，男女朋友一般要问候的吧，于是发送给江烨。
　　“早安。”
　　“早安。”那边回了两个字。
　　江烨起得真早。
　　顾诗诗心想。
　　……
　　江烨今天也是很早起。
　　经过一个晚上的休息与睡眠，他的心里疲劳已经消失了。
　　“咚咚。”
　　“二哥哥，起床啦。”
　　这个妹妹比他更早，还是来喊他。
　　江烨洗漱之后，又抱着江薇儿下楼，开始了这个世界的第四天生活。
　　也是第二天的学校生活。
　　上午还是理论课。
　　江烨昨晚略微预习了今天的课程，加上薛士易的高超的讲课水平，今天的知识他几乎都能听懂了。
　　学习的知识很多。
　　有繁杂庞大灵修知识外，还涉及许许多多的星兽，另外还有星兽后面的庞大诡异世界。
　　凡是灵修需要掌握的知识，都有涉及。
　　课间的时候。
　　薛士易从江烨身旁走过。
　　“薛爷爷。”
　　江烨喊了声。
　　“哼，臭小子记得我了啊。”
　　薛士易哼了声，难得露出笑容说了句话，却也不跟他叙旧，走过去给其他同学解答疑问去了。
　　上午很快过去。
　　到了下午的锻体课。
　　11班在炼体馆集合之后。
　　“凡是三天以上没有测试拳力的出队。”薛士易又吼道。
　　一个个学生站出来测试拳力。
　　“151.2kg。”
　　“103.7kg。”
　　“174.1Kg。”
　　“134.6kg。”
　　“203.7kg。”
　　薛士易在自己的小本本上一个个记着他们的成绩，同时计算着，哪个学生成长速度太慢，必须检查问题，哪个学生成长速度很快，可以找出经验推广。
　　“好了，自由锻炼。”
　　薛士易在训话之后，又让他们锻炼了。
　　“你们三个要不要测试下拳力？”
　　他又走到江烨刘威他们身旁问道，只锻炼了一天，一般说来，是不需要测试拳力的，但他们算是新生，测一下让他们看到进步，更能让他们有进取心。
　　“我要。”
　　“我也要。”
　　刘威与何佳明都说。
　　“我不用了。”
　　江烨说。
　　“好。”
　　薛士易看了眼江烨，却也不勉强，让刘威与何佳明过来，“刘威，你先来。”
　　刘威走到拳靶子面前，露出笑容，他昨天的拳力是85.0kg，经过一天的锻体，外加长时间练习了“弓步冲拳”的动作，那拳力会有很多的进步。
　　“嘭。”
　　86.2kg！
　　刘威看着这个成绩，笑容更盛。
　　“不错。”
　　薛士易记录了他的成绩。
　　“接着何佳明。”
　　何佳明也上前来，一拳轰击在拳靶子上面。
　　“砰！”
　　84.7kg！
　　“也不错。”
　　薛士易点头，也记录下他的成绩，何佳明看到进步这么多，也有点开心。
　　“好了，今天没有新的内容教你们，和昨天一样，你们继续，有什么问题可以来问我。”薛士易说一下就离开了。
　　三人又开始锻炼。
　　依旧是俯卧撑、深蹲、仰卧起坐、慢跑四项。
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　……
　　一个下午下来。
　　增加了整整26.7kg的力量，他的力量达到了137.2kg。
　　这种力量已经快赶上初级班下游水平了。
　　江烨非常满意。
　　他独自一人出了场馆。
　　这次，没有去泡药浴，药浴这种东西对于他可有可无，还不如省点钱呢。
　　他了解到，从高级灵徒到成为一名真正的灵修，也是需要一笔钱的，这两万块都远远不够，自己能省就省点。
　　江烨背着书包走到校道上。
　　走到一半，又看到许英杰与他那几个狗腿子站在校道旁边闲聊。
　　这几人也看到江烨过来，都目光望过去，这一次许英杰没在跟他打招呼，而是那双锋利如刀般的眼神盯着他，将他锁定，如果是其他人，估计会被吓到。
　　江烨毫无反应。
　　径直走了过去。
　　回到家中后，又开始帮忙白玉兰弄家务，吃完晚饭洗完澡后，收到“血手人屠”发来的信息，“晚上好，今天辛苦了哦。”
　　“嗯，还行，不算辛苦。”江烨回复，“你也辛苦了。”
　　“今天锻炼得怎么样了？”顾诗诗问。
　　“力量增加了有20公斤吧。”江烨如实回答。
　　“哦，看起来不错啊，晚安，我去睡了。”顾诗诗。
　　“晚安。”江烨。
　　那边的顾诗诗放下通讯器，心想，现在的灵修班成长这么快速的吗，一天能成长20公斤的力量？
　　……
　　第三天。
　　江烨这一天又增长了27公斤的力量。
　　他的力量达到了164.2kg。
　　这种力量已经过了初级灵徒的门槛，而且已经达到初级班的平均水平了。
　　而第四天。
　　他的力量又成长到了191.5kg！
　　达到了初级班上游水平。
　　晚上，顾诗诗发来信息，“晚上好，今天又成长了20公斤的力量吗？”
　　“嗯。”
　　“恭喜，成长得真快。”
　　“谢谢。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　顾诗诗放下通讯器，心想，还好他不会粘我，纠缠着我说话，而且我有种奇怪感觉，江烨跟我说话有些敷衍？是错觉吗。
　　不过，又是20公斤？
　　现在的灵徒真厉害。
　　顾诗诗心里想着，随意搜索下灵徒锻体每日成长情况。
　　一般0.1kg到1kg？
　　江烨20kg？
　　她眨了眨眼睛，这哪里出错了啊？

第十一章 135公斤的增长
　　第五天。
　　今天是星期天，学校只上了上午的课，下午放假。
　　江烨一个人出去锻体，他选了一条行人稀少的干净街道慢跑着，沿着这条街道跑进一条山野小路，这里的空气更清新，呼吸着新鲜空气。
　　心情更愉悦。
　　另外，他还发现，这里也不止他一个人，还有着其他灵徒，现在是全民修行的时代，就算是这片偏僻的地方，也有努力的人。
　　他也得努力。
　　一个下午下来。
　　力量又增加了27.9kg。
　　达到了219.4kg！
　　这力量已经是班级的前五位了。而且，他发现，这力量增加，一天比一天多，以后，一天一百公斤两百公斤都会达到。
　　晚上。
　　“力量又增加了20公斤吧？”顾诗诗发信息问。
　　“嗯。”江烨。
　　“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　顾诗诗放下通讯器，心想，又是二十公斤，这到底哪里出问题了啊。
　　第六天。
　　下午。
　　在炼体馆集合之后，薛士易又吼道，“三天以上没有测试拳力的站出来。”
　　哗啦啦。
　　二十多人站出队伍，江烨也跟着站了出来。
　　“李鹫你先来。”
　　“嘭！”
　　李鹫走过去一拳轰击在拳靶子上。
　　“151.6kg。”
　　“增长了0.9kg。”
　　薛士易在他携带的小本本上记录下这个数据。
　　“接着，王珊。”
　　“嘭！”
　　“122.3kg。”
　　“增加一公斤！”
　　“任海涛。”
　　“133.9kg。”
　　“增加1.6公斤。”
　　“魏彦军。”
　　“164.9kg。”
　　“增加2.1kg。”
　　听到薛士易报的这个数字，班级轻哗起来，这次魏彦军增加这么猛。
　　“张新。”
　　听到这名字，全班又寂静了下来。
　　他们班的第一啊。
　　不知道这次能增加多少。
　　张新在全班同学注目下，面带傲气缓步走过去，一拳轰击在拳靶子上。
　　“嘭！”
　　“239.8kg！”
　　“哇！”
　　“增长了足足有3公斤的力量！”
　　“果然是我们班的第一，我们跟他差距实在是太大了。”
　　“寂静！”
　　薛士易喝止这些吵杂的声音，将这个数字记录在本子上。
　　安静下来后。
　　薛士易接着让一名名学生接着测试。
　　“刘威。”
　　接着喊到一个名字。
　　“哇，终于到我了，看样子我们是压轴出场的啊。”
　　刘威对一旁的江烨与何佳明笑着说，他走上去一拳轰击在拳靶子上。
　　“砰！”
　　“88.0kg。”
　　“增长1.8公斤的力量。”
　　薛士易点点头，以这几天的锻炼，外加更完好的掌握“弓步冲拳”动作，这个数字的力量增长很正常。
　　“接着，何佳明。”
　　何佳明走了上去。
　　“砰！”
　　“86.5kg。”
　　“增加1.8公斤的力量。”
　　薛士易接着记录了下来。
　　“最后，江烨。”
　　听到这个名字，全部的目光都看过来。
　　江烨现在可是学校的名人，许多人嫉恨的对象，自然也包括这班级里的一些人。
　　“我记得他上次测得的是84.1kg。”
　　“嗯，这一次看他得超过2.5kg的增长，超过何佳明，不然就是倒数第一。”
　　“顾诗诗的男友班级倒数第一？听着这话感觉很恼火啊。江烨这一一”
　　“给我安静！”
　　薛士易大吼。
　　学生们看到薛老师快发火了，没人再敢议论。
　　刘威拍了拍江烨的肩膀，似乎在是安慰他。
　　江烨点点头。
　　在全班极度安静的目光中走了出去，走到拳靶子面前。
　　左脚在前，右脚在后。
　　扎一个弓步，身体稍微后倾。
　　双腿与腰胯猛然发力，将力道通过脊椎传递到右臂的瞬间，右臂也同时击出！
　　在这一瞬间，许多人心中闪过一个念头，江烨的动作好标准啊，如同教科书一般。
　　“嘭！”
　　巨大的撞击声响起。
　　显示屏上显示出数字，219.4kg。
　　寂静。
　　许多人将眼睛睁得大大的，看清楚这个数字。
　　“？？”
　　“这是什么？”
　　“219.4kg？开……什么玩笑……测验仪器坏了吗？”
　　许久后，才陆陆续续地有声音响起。
　　“增长……135.3公斤……？”
　　薛士易计算着这个数字，看了看自己的小本本，又看了看江烨，皱眉说道，“江烨，你再打一遍。”
　　“好。”
　　江烨答应，一拳轰击在拳靶子上。
　　“砰！”
　　“219.3kg！”
　　“砰！”
　　“219.4kg！”
　　“砰！”
　　“219.3kg！”
　　“……”
　　江烨的轰击如同击在他们身上一般，每一击都让心脏猛烈跳动一下。
　　“……好了。”
　　薛士易喊停，自己走了过去，一拳轰击在拳靶子上。
　　“嘭！”
　　一声巨响。
　　824.6kg。
　　“……”
　　“仪器确实……没坏！”有人说。
　　“哇塞，出大事了，不得了了！”有人惊叹。
　　“怎么可能这么恐怖的增长！”有人磕磕巴巴。
　　薛士易毕竟见识过大风大浪，比这些学生镇定多了，将江烨的数据记录在小本本上，“江烨增长135.3公斤的力量。”
　　135.3公斤？
　　这才短短的五天而已。
　　疯了吗。
　　江烨在许多怪异、惊奇、不可置信的目光中回到队伍。
　　刘威原本见江烨被其他人抨击，心里虽说有点愉悦，却想着毕竟一同时间转过来的，要相互扶持，于是安慰了他一下，又想等他测试完再说些话安慰他。
　　现在看来，他是多么愚蠢和可笑啊。
　　他现在面色有些苍白，看着江烨的背影，抿紧嘴唇，不发一语。
　　“安静！”
　　薛士易压下心中的万分吃惊，开始给这些学生授课。
　　只是经过江烨这么展示力量，大部分学生无心听课，他匆匆讲完，就让学生们自由锻炼了。
　　学生们散开后，议论便展开了。
　　很快，不止11班，这个场地其他班级的学生都知道了，11班出了个猛人。
　　五天时间增长了135公斤的力量！
　　在其他人议论声中，江烨一如往常，开始锻炼。
　　俯卧撑。
　　“一二三四五六七八九……十七十八十九二十……”
　　“恭喜宿主，力量增长0.3kg！”
　　“恭喜宿主，力量增长0.3kg！”
　　“恭喜宿主，力量增长0.3kg！”
　　……
　　锻炼着，江烨忽然听到议论声。
　　“你们别崇拜江烨了，他那是嗑药了！”有人说。
　　“怎么说？”许多人吃惊。
　　“杜峰说了，江烨这种情况，只有一个解释，那就是他吃了一颗莽力果！莽力果，你们听说过吧，灵修强者们从无比危险的星兽世界采摘回来的神奇果实，这种果实，只要一枚，就能让一个普通人类完成进化，达到突破人体的极限！”
　　“那不是一种天价果实吗，我听说单价要3000万一颗，而且有价无市，江烨家怎么可能那么有钱，而且还有渠道买得到。”那些人听得吃惊，却也有人问道。
　　“鬼知道呢，不过，我听说这种果实也有风险的，有些人体质较差，吃了那种果实，很有可能达不到375公斤力量标准。”那人又说。
　　“我听说，如果达不到标准，连购买突破到灵修的药液的权利都没有。”
　　“对，江烨家很有可能花了3000万却还是达不到标准。”
　　“我还听说……”
　　江烨没再听下去，慢跑着跑开了。
　　他早就猜到了。
　　五天增加135公斤的力量，这种成长，肯定会被人污蔑的，莽力果实，这种异世界的神奇果实他也有了解过，现在情况确实像是吃了莽力果实。
　　杜峰，这人是许英杰那边的人。
　　是由他先开始污蔑的吗？
　　嗯，许英杰，这些账咱们先记着吧。
　　江烨心里想着，却也不恼，这所高中的学生们什么看法他从来不在意，这次毫无顾忌的公布自己的成长情况，可不是想在这些人面前装X的，而是另有目的。
　　又跑了一个多公里。
　　“江烨，你跟我过来一下。”
　　薛士易刚才离开，重新出现在场馆后，向江烨喊道。
　　嗯。
　　来了吗。
　　江烨微微一笑。
　　小跑着向薛士易跑过去。
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”

第十二章 龙级天才
　　江烨小跑到薛士易面前。
　　“你跟我进来。”
　　薛士易将他带进房间内。
　　这是炼体馆内的小型办公室，很狭小，除了凳子和办公桌子外，别无他物。
　　“坐。”
　　薛士易让江烨坐下后，他也坐在对面，两人隔着一张桌子。
　　薛士易目光炯炯地看着江烨。
　　他沉默了几秒，开口道，“江烨。”
　　“老师。”
　　“前几天你小子看着我就像看陌生人一样，让我很恼火。”
　　“……薛爷爷，太久不见了。”
　　“叫我老师就可以，我生气不是你不喊我薛爷爷，而是，我看你小子也才几年就把我这个薛爷爷给忘了，我那时候在想，江武颐的二孙子就是个傻蛋，这么傻的人怎么能成为灵修？要是成不了灵修，那江武颐的灵修传承到你这一代就断绝了啊，这是我生气的原因。”薛士易微微一笑，说道。
　　江烨尴尬地笑笑。
　　“现在看来，我这老骨头，一生阅人无数，到了这个年纪还是有看错的时候，这事我要向你道歉。”薛士易郑重地说。
　　江烨哪敢要长辈道歉，赶紧摆手。
　　“你这几天没有服用任何奇异果实和药物吧。”薛士易问。
　　“没有。”江烨摇头。
　　薛士易点头，“那些学生说你吃了莽力果实的，你听了不要生气，这是他们脑袋里的知识少与见识也太少导致的，只有像我们这种在许多年前就成为灵修的，才有用眼睛分辩出你是否有吃药吃奇花异果。”
　　他接着说，“莽力果实服用后，确实能在十天内让人突破到人体极限，不过，人吃下这种果实之后，皮肤会出现一种奇异的暗红，眼睛细致观察还是可以发现的，还有这人的呼吸会出现一股股的浊气，体表也会散发出常人没有的灼热气息。”
　　江烨点头。
　　“你三种情况都没有，绝对不是吃了莽力果实。”
　　薛士易说道，“当然，能让身体素质增强的奇花异果不只有莽力果实，于是我一项项分析，一项项排除，得出结论，你是凭借自己的修炼，扎扎实实地增强着身体素质。”
　　“嗯。”
　　薛士易，“你一点也不笨，还很聪明，也许其他人发现自己拥有这种天赋，会小心地隐藏起来，生怕一被人发现就被人加害，而你没有，我猜测原因，第一是你认为没有可能在我面前隐藏，索性就不隐藏了，第二个可能，你就是要展现自己，从而获得相应的身份与地位，因为这个时代，除了高高在上的强大灵修们，最宝贵的就是也极其稀少的天才们，因为只有这些最顶尖天才才能成长为最顶尖的强者！”
　　江烨心想，姜还是老的辣啊，自己的心思瞒不住的。
　　薛士易目光中透着睿智，“你的选择是对的，这个时代，修行是需要许许多多的资源，一个人躲在深山老林修炼几十年后出来就天下无敌，这是不可能的……如果一个人没有身份与地位，获得庞大资源，就算再天才到后面发现也寸步难进。”
　　江烨点头，这个世界的修炼体系确实需要很多资源。
　　“好了。”
　　薛士易很满意他的态度，“就这样吧，之后完全交给我。”
　　江烨有些犹豫。
　　虽然薛士易年老人脉广，但这种事情能做到的程度有限吧，学校至少要来个副校长什么的啊。
　　“嗯？”
　　薛士易微微一笑，“江烨，你是不是又忘了一些事？”
　　“啊？”
　　“学校的校长姓什么？”
　　“……”
　　“姓薛，他是我儿子！”
　　江烨听得差点喷血。
　　薛士易哈哈笑了声，“你连你薛伯伯也忘了……出去吧，傍晚放学的时候在学校门口等我，那时候我来安排。”
　　“我们要去见什么大人物啊？”江烨好奇地问。
　　“英雄会！”
　　江烨完全没有一见，出去了。
　　薛士易望着江烨消失的背影，呆了良久，再激动心情再按耐不住，唰地猛地站起，红光满脸地在房内快速踱步。
　　一年多前的旷世大战，许多强者陨落，他也在战场上被星兽击成了重伤，失去了基本的变身能力，无奈之下，只能来到这里，成为一名教师。
　　他无法变身，也没有执教经验，就算一所高中学校，也只能成为一名初级班的教师。
　　不过，他看着自己学生每天都进步，力量每天都在增长，也感受到了愉悦。
　　他再次找到了人生的意义。
　　不过，这一年来心里也有遗憾，他任教的这个班级学生们天赋并不高，就算天赋最高的张新，以他的估算，将来只能成为一名一阶的灵修而已，成为二阶非常的困难。
　　现在，江烨的出现，让他的愿望圆满了。
　　在这个世界，有些人类，一出生就与其他人与众不同，天生适合修行！是天才人类！这些人感悟速度、锻体速度、身体基础等等远超常人。江烨拥有着恐怖的锻体成长速度，即使，只是其中的一方面，却也是天才，而且，天才的程度非常的高。
　　这个世界的天才也是分等级，虎、鬼、龙、超越龙（神），这四个等级。
　　江烨的级别的还不好评价。
　　不过他会尽量给他争取最高的。
　　越天才越拥有高的地位与权利。
　　薛士易撩开左手腕上的袖子，露出只科技感十足的通讯手表，他在上面按了几下。
　　一只小光人从手表屏幕上跳了出来。
　　“大哥。”薛士易向这个发光的人物问候。
　　“那孩子叫江烨吧，你觉得他是什么等级的天才？”光人直入主题。
　　“龙！”薛士易说。
　　光人沉默了下，“五天时间增长135公斤的力量，配得上“真龙”之名……不过，即便是我，也没有权利决定一名龙级别的天才。”
　　薛士易一怔：“即使大哥也不行？”
　　光人说，“龙级别的天才，必须得到市英雄会里三名及三名以上的委员同意，今晚我让李希跟仇克两名委员过来一趟。”
　　“麻烦大哥了。”
　　“兄弟之间不用说这些，况且，江烨这种真龙，如果真正成长成功，成为一名强者，那么我与另外两位委员也算挖掘有功，是有大量积分的，那时候李希跟仇克也得感谢我。”
　　“希望江烨能顺利成长吧。”
　　“那我们今晚见。”
　　光人消失后，薛士易将手表再次隐藏起来。
　　他想着江烨即将成为一名“龙”级别的天才，心中又是一阵激动，心想，江武颐啊，你死了七年了，我也就每年去拜祭你，也没为你做过其他事情了，这一次算为你做这一点点事吧。
　　江烨这小子，竟然连春江薛家都忘了。
　　这次得让他吃惊吃惊。
　　薛士易心里想着，步出办公室。
　　“一二三四五六七……”
　　他望着江烨依旧在场馆内做最基本俯卧撑，心道，江烨已经超过两百公斤的力量了，这种级别的锻体还能进入疲劳状态吗？
　　真是奇怪。

第十三章 见三大强者
　　江烨将今天的锻炼都做完之后。
　　他的力量到了247.1kg！
　　已经超过张新，成为11班的第一了！
　　他很满意，走出只剩下他一个人的场馆。
　　今天他依旧没有泡药浴，在班级的更衣室换好衣服之后，背着书包就走到校园门口，等待薛士易。
　　黄昏逐渐谢去，夜幕慢慢铺开。
　　夜风清拂的时候，薛士易才出现在校园门口。
　　“走吧。”
　　薛士易带着江烨从校园门口一路走出去，“你知道为什么这座城市能如此安宁平静吗，是因为这座城市的灵修强者们，他们驻守在城市的各个角落里，覆盖着整个城市，不会擅自离开，只有换班的时候，才能离开去办自己的私事。所以才让你等了这么久。”
　　“嗯，不碍事。”
　　江烨点头，他也知道是去见英雄会的大人物。
　　英雄世界，以英雄两字命名的组织，自然是最强大的组织。这个组织是整个世界十大至强者们联手建立起来，旨在保护全人类，维护世界秩序的组织。
　　当然，世界上也有其他强大的组织，譬如像千名商业巨头联合组建的“未来集团”公司，据说这个公司的成员加起来拥有世界近一半的金钱财富，麾下更是灵修强者众多，势力庞大。
　　不过，这样也远不如英雄会。
　　不止强者与势力不如，名义上也不及英雄会，英雄会是旨在保护全人类，“未来集团”却是保护世界各国巨头们的利益，为的他们极少数人的未来。
　　于是，无论是强者还是天才，第一选择是加入英雄会。
　　所以，当薛士易说出英雄会三个字之后，他就没再有异议。
　　“我带你见的是我大哥，也是春江英雄分会的委员。”
　　薛士易边走边对他说。
　　“嗯。”
　　江烨点头，心里却是吃惊，薛老师的大哥也太强大了吧？这可是委员……他可是了解过英雄会的，英雄会是由英雄委员会管理，委员也就是英雄会的管理与干部了，英雄会最强大的一批人。
　　就算是市分会，那是极其强大的啊。
　　因为整个华国也就只有十三座超级城市而已。
　　他猜测着，薛士易的大哥估计至少是六阶的强大灵修了吧！
　　据说，这种级别的灵修，一拳能轰碎一座山，一脚能产生一场地震。
　　这次要来见这种级别的强者吗。
　　薛家这个家族真强大。
　　“到了。”
　　在江烨思考的时候，薛士易带着江烨到了一处空旷的地带停了下来。
　　江烨看了下周围，这里是足有几千米平方的空旷地带，而几百米外都是些高楼林立，这片地带原本应该也是高楼一片，最近被强大的力量生生抹去的吧。
　　应该是星兽。
　　“薛叔叔。”
　　忽然一个声音在他们背后响起，转过身来，微弱光线中，看到一个女人向他们走来。
　　是一个OL装女人。
　　黑框眼睛，白色寸衫外面罩着小西装，下身则是件黑色桶装裙。
　　女人长得很艳丽。
　　“秦欣瑜？你怎么在这里？”
　　薛士易似乎不是很喜欢这个女人，皱眉望着她。
　　“老板让我先来……我已经是您兄长薛士雄的助手了。”秦欣瑜撩了撩耳边的秀发，有些魅惑。
　　薛士易盯着她，目光如刀，“我提醒你一下，你今年才二十三，薛士雄今年已经八十七岁了。
　　“您这是旧时代的思想。”秦欣瑜看着他，目光毫不退让。
　　“你说我老了。”薛士易说，“你看我都老了，更何况我大哥，我劝你再考虑考虑，你要这样坚持下去，最后不会得到我们的认同，什么都不会得到。”
　　江烨听着他们的对话，八卦之火熊熊燃起。
　　这是家庭伦理剧吗？
　　这薛士雄果然厉害，宝刀未老。
　　不过，现在这个时代，女人果然很多愿意跨过年龄跟强者在一起的，这是相差了六十四岁啊，都会觉得毫无问题吗……嗯，他之前感觉，顾诗诗这种向往大英雄的美少女，最后很可能也会嫁个超级强者，这种感觉是没有错的……
　　“士易，你够了。”
　　一个声音打断还想说话的薛士易。
　　秦欣瑜身后走出一个人，那人穿着一件单薄的花色寸衫，年龄大约三十左右，个子不高，气势却及其的惊人，江烨从他身上感受到了恐怖的气息，如同烈日一般浩大。
　　“大哥。”
　　薛士易望向他。
　　大哥？
　　这么年轻的吗。
　　江烨看着那个三十左右的年轻人，心道，难怪这个女人觉得毫无问题与心里障碍。
　　他了解过，强大灵修们突破到四阶之后，生命层次会发生巨大的变化，那时候寿命也会增加足足一倍，五阶乃至五阶之后，寿命更是增加许多倍。
　　所以，这个薛士雄才看起来这么的年轻。
　　据说，现在的十大至强者们，看起来都是二十多岁的年轻人，甚至还有看起来就是个少年的。
　　“我们的家事回家再说。”
　　薛士雄走过来，皱眉看了薛士易一眼，目光落到江烨身上，“你就是江烨？”
　　“是。”
　　江烨点头。
　　薛士雄一挥手，一道白色水雾从他身上散发而出，落到江烨面前，“用全力打上一拳。”
　　“好。”
　　江烨对着自己身前诡异定住的白雾，一拳轰出，拳头遇到白雾立即陷入进去，如同打在一团棉花上一般。
　　“好。”
　　薛士雄再挥手，那诡异白雾又飘回他的身体内，他露出笑容，“早上你才219公斤，刚才那一拳足足有245公斤，一天能增长25公斤的力量确实错不了。”
　　薛士易也微笑起来。
　　秦欣瑜则是很吃惊，这看起来平凡的少年，竟然一天能增加25公斤的力量？
　　“江烨，你知道天才也分等级的吗？”薛士雄问道。
　　江烨摇摇头。
　　“虎、鬼、龙，以及龙之上。”
　　薛士雄说道，“这个世界的天才最多的是虎级天才，占据80%的数量，他们如果顺利成长，能到二阶或者三阶。鬼级天才，占据17%的数量，这些天才如果顺利成长，能达到成长到四阶，少数能到五阶。之后是极其稀少的，龙级天才，真龙，不到天才数量的3%，如果他们顺利成长，至少是五阶，许多达到六阶！还有少数达到七阶！”
　　“至于龙之上的天才，极少极少，我们整个华国，拥有九亿人口，被评定为龙之上的天才，这五十年来，只有仅仅十三人而已！这十三人当中，成长完全的有七人，一个七阶，五个八阶，一个九阶成为至强！而还未完全成长的那六人，最弱的是一个四阶，最强的是七阶。”
　　“江烨，你才是一名灵徒，还远远未挖掘自身，还是有点可能是龙之上的人物，当然，这种可能性非常小。”
　　“因为，你没有远超常人的基础身体素质，也没有发现超强的悟性，仅仅只发现远超常人的锻体素质，不过，这也足以能让你成为龙级天才了。”
　　“你也不用气馁，历史上凭借龙级天赋的天才，靠着运气与意志成为八阶，甚至九阶至强者都有例子！”
　　“江烨以你的天赋，只要努力不懈怠，将来会如同我一般强大！”
　　薛士雄最后说道。
　　“嗯。”
　　江烨点头。
　　薛士易听得自己兄长这么看好江烨，激动地点了点头。
　　秦欣瑜心里有些怀疑，她十分清楚薛士雄的强大，这平凡的高中生怎么可能成长到那种地步，一般到五阶就很强大了，龙级天才也有少数成长到最后发现只是三阶或者四阶的……薛士雄的话只是在鼓励他而已。
　　“李希跟仇克怎么还没到？”
　　薛士雄皱眉，又向江烨解释，“他们跟我一样，也是一名委员，龙级天才的认定，只有我一个可不够，必须要三名委员以上才可以。嗯……他们来了？”
　　江烨随着他的目光，向一处黑暗的天空望过去。
　　忽然，那里有着红光亮起，越来越盛，很快，他们发现那股红光其实是火焰燃烧的光芒，火光越来越盛，燃烧了半边天空，带着一股热浪袭来，他们逐渐看清了那道身影。
　　那是全身燃烧着熊熊火焰的火人，以恐怖的速度掠过一栋栋高大建筑，出现在他们面前。
　　落到他们十几米外的地面上。
　　地面瞬间焦黑一片。
　　隔着十几米的距离，他们感觉热浪一股股袭来。
　　空气在扭曲。
　　白雾随即笼罩上来，他们再感受不到一丝的热度。
　　江烨望着远处那足有三米的高大、熊熊燃烧火焰的身影，心里吃惊，这是霹雳火英雄体吧？竟然比课本描述高大这么多，气势也更加恐怖。
　　“李委员，你迟到了。”
　　薛士雄对那个高大霹雳火说道，“仇委员呢？”
　　“薛委员，我可不是个喜欢迟到的人，半途遇到一头四阶的星兽袭击，耽误了点时间，仇委员去击杀星兽了，让我先来。”霹雳火李希的声音伴随着热浪滚滚而来。
　　“四阶？”
　　薛士雄摇摇头，“这几乎不用时间。”
　　“不，你也知道仇委员的身体，考虑到不能对周围毁坏，小心翼翼的话，还是需要点功夫的。”霹雳火李希很不同意，看到薛士雄目光又看向远处天空，也望过去，“我收回刚才的话，这对于仇委员来说，确实不需要时间！”
　　他们看到远处的高楼上空，有个庞大影子如同一架战机般疾冲而来，那身影身上扛着东西，速度却一点不慢。
　　转眼就到了他们面前。
　　轰！
　　庞大的身形疾冲落下，带起一股强大风压，将江烨差点吹翻，薛士易见状忙压住他的肩膀，稳住他的身形。而秦欣瑜身上的白雾变得更浓，她的身体更是纹丝不动。
　　“这是？”
　　江烨稳住身体之后，望向刚才落下的那庞然大物，瞪大眼睛。
　　居然是一栋楼般高大的绿色巨人，浩克！
　　“你就是江烨？”
　　那庞大的浩克肩膀上扛着头巨兽，俯身看着眼前的小不点高中生，张开血盘大口问道，他的声音十分宏大，将江烨的耳膜震得生疼。

第十四章 江烨的目标
　　“是……”
　　江烨只觉得一股恐怖的气息压迫而来，勉强出声，身体却被什么东西包裹一般，不由自主漂浮起来，庞大的浩克的眼眸在绽放着光芒，“薛委员，这小子真的是龙级别的天才？”
　　“对，没错。”
　　薛士雄说道。
　　“为何我看不出他的身体有任何特殊的地方……平平无奇，太普通了……”浩克声音如雷不断响着。
　　“真的是如此，我也看不出来。”
　　江烨又觉得被一股灼热覆盖，远处的霹雳火李希也伸开手掌，似乎在感受着。
　　“你们不用再试了，我早就试过了，江烨才刚刚开始修行不久，身体都没有开发多少，在他身上看不出任何特殊地方，但他就是龙级别的天才，不会有错。”薛士雄淡淡地说。
　　“薛委员，龙级别的天才的认定，你也知道就算是我们这种级别，每年只有一次的认定资格，要慎重再慎重，何况现在才是三月份，离年尾还有九个月的时间之久，我们还有许多机会。”浩克站直身躯，如同一座高楼，江烨感觉那股奇怪的力量消失了，双脚也落到地面。
　　薛士易听到仇克有放弃的意思，顿时急了，想说话，却被薛士雄伸手阻止，只听薛士雄淡淡地说，“以我的看法，江烨这孩子将来成长起来会不下于我，你真的要考虑考虑？”
　　“不下于你？！”
　　浩克仇克顿时吃惊了，霹雳火李希也惊奇，他们十分了解薛士雄的强大，要比他们还要强大的存在，而且他们两人作为薛士雄多年好友，知道他不会信口开河。
　　绝对是有理由才这么认为。
　　浩克与霹雳火对视一眼，神情凝重，目光再落到这高中生江烨身上。
　　“小子，我来问你。”
　　浩克巨大的声音在江烨耳旁炸起，“你打算将身体锻炼到几级才进阶成为一名灵修？”
　　“几级？”
　　“是的，你想过这个问题没有？”
　　江烨抬头望着那庞大的绿色巨人，“当然想过……我打算十级再成为一名灵修！”
　　听到他这个回答。
　　浩克仇克寂静了下来，其他人也静静地看着他。
　　这几人吃惊、赞赏、不解的情绪都有。
　　“哈哈哈……”
　　浩克寂静了好几秒后，笑了起来，声音如雷，“好小子，野心够大，目标够狂，无论你有没有能力以十级的身体成为灵修，我都喜欢，薛委员，这个龙级天才我同意了！小子，灵修这条道路比你想象中艰难，以后有问题你可以来找我！我等着你成为薛委员级别强者的那一天！”说着，有着微粒般的东西从他嘴里飘出。
　　江烨看着那东西，不知道要不要接。
　　你妹……都是口水吧。
　　不过，那微粒般的东西飘到他的面前，却是芯片大小样的东西，没有任何液体附在上面，他松了口气，接了下来。
　　扁平黑色金属中间有个金色按钮。
　　他按下按钮。
　　金属上空跳出一串金色文字。
　　仇克，春江市英雄会委员，仇家家主，碧云阁主人等等一堆头衔后，写着N多联系方式XXXXXX……
　　原来这就是高级名片啊。
　　江烨收了起来。
　　“我也同意了。”
　　那个火焰巨人，霹雳火李希也是张口一吐，从嘴里漂浮着名片落到江烨手里，“原本卖薛委员一个情面来见你，看你平平无奇还有些失望，现在看来，倒是惊喜了，薛委员跟仇委员都觉得你能成长为强者，我也没有理由不信，这是我的名片，有事情也可以来找我！”
　　“走咯。”
　　狂风卷起，浩克扛着那头星兽冲天而起，消失在远处的天空。
　　“我也走了。”
　　霹雳火李希也化为一道火光，消失在浩克飞行方向。
　　“江烨，你知道十级身体意味着什么吗？”
　　薛士雄看着两个好友消失在天边，目光又重新落到江烨身上。
　　“知道。”
　　江烨点了点头，说道，“高级灵徒成为灵修的条件虽然是375公斤，但这只是最低的门槛，这种条件的身体成为灵修根基非常的薄弱，想成为二阶非常困难，三阶基本不可能！”
　　“只有打下雄厚根基的灵修，才能成长到更高阶！而成为灵修的时候，身体素质越强越能打下雄厚的根基！”
　　“所以，有潜力有天赋的灵徒，绝对不会一到375公斤力量就立即成为灵修，他们会继续锻炼自己的身体素质，让自己的身体素质越高越好，于是，世界又有对超过375公斤的灵徒的身体力量，有着细分。”
　　“375公斤到399公斤就是最低的三级身体！这种级别的身体素质成长为灵修，基本上没有可能突破到二阶。”
　　“四级，就是四百到五百公斤力量的身体。”
　　“五级，就是五百到六百公斤……以此而上，900到999公斤是九级身体素质！”
　　“十级，就是成长到一千公斤力量的身体！”
　　“我还知道，锻体随着力量的增长，越往后越是难以成长，到了800公斤之后，更是会进入一个瓶颈期，那时候会成长速度降低非常多非常多，所以九级身体素质非常的难，十级更是遥不可及。”
　　“但我不同，我有信心，我能以十级的身体素质成为一名灵修！”
　　他目光坚定地说完。
　　“哦？士易你倒教得不错。”
　　薛士雄听他侃侃而谈，看向薛士易，却见薛士易摇头说，“不，我没有教过他这些，应该是他自己一开始就有目标，提前了解。”
　　“倒是野心不小。”
　　薛士雄望向江烨，露出微笑，“我果然没有看错人，但你知道整个人类的历史有多少个能以十级身体成为灵修的吗……这肯定不知道吧，这数据根本就没有公开，是人类机密，不过这机密等级并不高，我可以告诉你们，十级身体的一巴掌可以数完……别吃惊，这只是上报了的，真实情况会远比这个数字多些，我估计也多不了多少。”
　　“江烨，如果你能做到的话，将成为人类历史第六位，十级身体，并上报的。”
　　江烨点头，“我会成功的。”
　　“我给的建议，你能达到九级身体就已经非常优秀了，十级不可勉强。”薛士雄摇摇头，“不能让这种太高目标拖延你的成长……嗯，半年吧，六个月的时间，你无论有没有达到十级，都必须突破成为灵修！”
　　“好。”江烨同意。
　　“好了，今天也晚了，我们必须回去，明天我会派人去到你学校办理好合同，待遇肯定不会让你失望。”薛士雄又问一旁的薛士易，“现在的高中是不是每个学期的期中还有一次校武会？”
　　“有，两个月后。”薛士易回答。
　　“那好，为了鞭挞和激励天才们，我们的合同是有要求的，那么明天的合同就给你定个小目标吧，在期中的校武会拿个第一就行，这种学校武会只允许灵徒参赛，对于你来说应该没问题吧。”
　　“嗯。”江烨点头。
　　轰隆隆。
　　在刚才薛士雄说走的时候，秦欣瑜就联系了人，很快一架直升机从黑夜中飞来，落到他们面前。
　　薛士雄与秦欣瑜走了过去，上了飞机。
　　薛士易拍了拍江烨肩膀，江烨说，“薛爷爷，今天辛苦了。”他没有说谢，却听得薛士易更是开心，咧嘴笑了起来，望着江烨，说，“可不要偷懒浪费你的天赋，不要让你爷爷失望，我也会睁眼盯着你，也许在我老死之前，能看到你成长我兄长那级别的强者！”
　　他向江烨挥了挥手就上到那架直升机了。
　　直升机离开地面，升上夜空，在黑夜中向薛家方向飞去。
　　“老板，这江烨真的能成为您这么厉害的强者？”飞机上，秦欣瑜有些不解的问。
　　“有可能。”
　　薛士雄点头，“你们不知道更详细数据，江烨虽然在其他方面还没有展现出来，但他这种成长速度，据我所知，能在人类历史排在前十。”
　　秦欣瑜很吃惊，不再有疑问。
　　“士易，江烨是你故人之后。”薛士雄又对一旁的薛士易说，“他潜力巨大，你要尽量拉拢，今天邀请仇克和李希前来，这两人也精明，看不出江烨的天赋就想放弃，知道江烨的潜力之后，又立即换脸拉拢，明天我也把我的名片给他吧。”
　　薛士易沉默不语。
　　秦欣瑜劝说，“薛叔叔，这个危险的世界，多一个朋友就多一分安全。”
　　“哼。”
　　薛士易对她只有冷哼。

第十五章 江烨的烦恼
　　第二天，江烨来到学校。
　　学校关于他昨天展示的力量讨论热度依旧不见，经过像杜峰这样的有心人传播，他服用莽力果实从而增长力量说法已经被大多数人相信。
　　马上又有江烨被叫到校长室的消息传开。
　　那消息声称，江烨私自服用莽力果实造成的影响恶劣，被校长薛致远狠狠批评了一顿。
　　这下，学校的人几乎都觉得江烨就是服用果实而得到力量的增长。
　　只是，让人没想到的是，针对这消息，校长办公室竟直接贴出公告澄清，校长批评江烨的事纯属谣言，没有这回事！
　　那消息被校长办公室辟谣之后，学生们将信将疑起来，很快，又有消息传出，说江烨的班主任是薛士易，是校长薛致远的父亲，薛士易为了保护江烨而让他儿子拒绝承认的。
　　经过有心人不断放出消息，就算有校长办公室的澄清，到后面，依旧有超过八成的学生相信江烨是服用了莽力果实得到的进步，相信他靠自身的不足两成的人。毕竟，这么短时间内增长那么多，太过匪夷所思，没见识的很难相信。
　　江烨走在楼道上，听着比之前更吵杂议论，没有在意，眉头都不皱一下。
　　“咚咚。”
　　他敲响薛士易办公室的门。
　　“进来。”
　　他推门而进，办公室除了薛士易之外，还有两男一女，为首的是个金丝眼镜的男人，他快步向江烨迎了上去，向他伸手。
　　“江烨同学吧，你好你好，我叫黄良才，我们的老板让我们过来给您办理一下合同。”黄良才跟江烨握了下手，就让他看办公桌早就摆放好的合同。
　　江烨拿起薄薄的几页合同看起来。
　　内容不多，主要是他加入英雄会，成为一名第三级，即是龙级的天才，履行的义务不多，待遇确实像薛士雄说所的，非常的优厚！
　　江烨对待遇早有心里准备，看到这些罗列出来的奖励还是被惊到了。
　　上面说。
　　如果他所有条件都满足，仅仅只是钱财，他能拿到十亿元，还有三栋别墅，五辆豪车，10万英雄积分，身份地位上，将会拥有英雄会黄金会员身份，春江市英雄会委员等等！
　　当然，这些条件也是难如登天。
　　他得成为一名七阶的灵修，才能将所有的东西拿到。
　　也就是说，这合同是按他成长的情况，从灵徒到七阶灵修，一阶得到的奖励比一阶要多，逐阶递增。
　　譬如现在他是灵徒。
　　得到的奖励是，200英雄积分与20万元，再没有其他东西了。
　　等他成为名一阶灵修，将得到1000积分与100万元的奖励，英雄会黑铁会员。
　　二阶灵修，3000积分，500万的奖励。
　　三阶灵修，别墅一栋，豪车一部，5000积分，2000万元的奖励，英雄会青铜会员。
　　这么一路下来。
　　一阶比一阶奖励要丰厚，到了第七阶，他将得到全部的奖励。
　　而他要履行的义务，会有修炼目标，就像两个月后拿校武会第一，这种不算高的要求。
　　还有些限制条件，最强的有两条，第一条是，没有英雄会的同意，他不得为其他组织效力。第二条，等他从学校毕业，不得拒绝英雄会的雇佣，但他有权从众多岗位中挑选自己喜欢的。
　　江烨心想，他还要读大学，离毕业至少还有四年。
　　况且，英雄会的工作也是有丰厚报酬的，绝对不会比其他组织差。
　　江烨一路看下，看到后面有签字栏，薛士雄、仇克、李希三位委员的签字已经签好，他也签上自己的名字，再按上手印。
　　合同一式两份，他又签完另外一份。
　　“恭喜，合同生效了。”
　　黄良才看着这份合同，检查了一下江烨的签字，发现都没有问题之后，交给他一个英雄会网站的账号，说，“20万元的转账我们会马上安排，今天会到。”
　　“嗯，多谢。”
　　“客气。”
　　黄良才带着一份合同离开了。
　　江烨也将自己的那份合同装在一只黑色的文件夹里面。
　　薛士易在一旁笑眯眯地看着，等他忙完，又收敛起笑容，“江烨，切不可以骄傲，虽然你的天赋很高，但起步比较晚，到了十八岁才开始修行。要知道，现在天才修行的时间越来越早了，他们在十四岁或者十三岁就开始锻体，十五六就能成为一名灵修，到了你的年龄，有些都是二阶甚至三阶的灵修了。”
　　江烨封好文件袋，听得有些吃惊，“十八岁已经三阶了？”
　　薛士易摇摇头，“这就吃惊了吗……你听过莫知秋吗，被英雄会评定为神级天赋，年龄最小的神级天才，今年也才十八岁，大约比你大半年，已经修行到第四阶了！”
　　“莫知秋……”
　　江烨说着这个名字，“老师，我明白你的意思了，我不是小孩子，不会犯骄傲自满低级错误。”
　　“不，不骄傲还不够，你还必须更努力。”
　　薛士易挑了挑眉，“就算拿校内的学生来说，吴昊也远远走在你的前面，他在半年身体力量达到了565公斤之后，看到成长缓慢，决定成为了一名灵修，现在是学校唯二的两名灵修……嗯，吴昊你不会不知道吧，那可是你小子的情敌啊！”
　　“情敌？”
　　江烨听得这个词从他嘴里出来感觉怪怪的。
　　“江烨，你以为我一把老骨头就迂腐不关心校内事吗，谁不知道你为了顾诗诗转到灵修班的，吴昊可是在校内一直顾诗诗地最大追求者啊，顾诗诗也算你女朋友啊，你能眼睁睁看着你女友……”
　　“停！停！”
　　江烨听不下去，赶紧喊停，这薛爷爷为了让他不懈怠，都八卦到这种地步了，他都不知道应不应该感动，看着薛士易无奈地说，“薛老师，我不是为了顾诗诗才转过来的。”
　　“不信。”
　　“……”
　　“江烨啊，你薛老师也是过来人，男欢女爱在你们这年纪多正常啊，藏着掖着做什么……”
　　江烨转身要走。
　　“等等，我还有事啊……这个接着。”
　　薛士易抛给他一张微型名片，“这是我大哥给你的，说有事可以找他……加上昨晚仇委员跟李委员的名片，你有三张名片了，我建议你轻易不要用，联系他们一次就欠他们一次人情，以后如果你真的成为强者了，人情可是很宝贵……你有什么解决不了的事情，先来找我。如果我都解决不了，再考虑他们。”
　　“好。”
　　江烨将这名片放好，出去了。
　　“不是为了顾诗诗？我就有这么好骗？”薛士易看着江烨离去的身影，“这顾诗诗这小女孩倒是做了一件好事啊。”
　　……
　　下午。
　　江烨继续在炼体馆锻炼。
　　俯卧撑。
　　“一二三四五六七八九……”
　　一旁蹲着个帮他数数的女生，江烨粗暴地说，“你给我走开！”
　　“你、你怎么这么凶！”那女生眼睛含泪。
　　江烨眉头皱起，他就知道。
　　从早上到下午，已经有四五个女生对他抛媚眼，套近乎了，虽然都说江烨靠嗑药提升，但能嗑药也是种实力啊，况且，嗑药之后，江烨就能成为灵修了，那也是许多人达不到的高度啊。
　　于是，虽然大部分依旧在厌恨江烨。
　　然而在部分人心里他地位已经远远提升了。
　　特别是部分女生，见江烨长得帅气，对他更是产生充足的兴趣。
　　然而江烨在前世，他挣到百万资产的时候，也是经历过这种情况，对她们可没有兴趣，她们打扰到他学习与修炼更是恼火。
　　“我已经有女朋友了。”
　　江烨见她要被骂哭，只得拿出杀手锏。
　　“你不会说是顾诗诗吧？”那女生问。
　　“对啊，我的女朋友还有其他人吗？你不要在打扰我锻炼了！”江烨说。
　　“哼。”
　　那女生跺了跺脚离开了。
　　“真烦。”
　　江烨心想，这已经是第六个了吧。
　　还好有个挡箭牌“女友”，不过，她要是跟他分手了怎么办？

第十六章 没有梦想到的一天
　　晚上。
　　顾诗诗做完作业和家务，像往常一样，取来通讯器，打开那个通讯软件，点开江烨的头像，看着聊天界面，心想，今天江烨被骂惨了，我到底要不要问他呢……
　　他真的是吃了莽力果实才有这种进步吗？
　　想了想。
　　她还是决定问问。
　　“晚上好。”
　　“晚上好。”江烨那边回复。
　　“今天辛苦了哦。”
　　“嗯，你也辛苦了。”
　　“那个，他们说你是吃了莽力果实才有那种进步，是真的吗？”顾诗诗问。
　　“不是。”
　　顾诗诗看着这两个字，心中不知怎么的，有松了口气的感觉，然后她发现自己竟然会没经思考就相信了他，她为这种感觉感到诧异。
　　“嗯。我相信你。”
　　虽然诧异，她还是实话实说了。
　　“谢谢。”
　　“你不去澄清吗，他们好多人都在骂你。”顾诗诗又问。
　　“没必要，他们又不是我的谁，管他们怎么想。”江烨。
　　“嗯，你够洒脱的，我要是被骂，可能做不到这样。”
　　“你可以在心里想，这些笨蛋也就这几个月能出现在你眼前了，以后就不会再见了，他们的想法就不会那么重要了。”
　　“……噢”
　　“我去洗澡睡觉了。”顾诗诗。
　　“嗯，我也睡了。”江烨。
　　“晚安，祝你有个好睡眠。”顾诗诗。
　　“晚安，做个好梦。”江烨。
　　顾诗诗放下通讯器，又拿了起来，她看了看刚才跟江烨聊的内容，好像跟他说话一天比一天多了，就算是真的男女朋友，也足够了吧，要不要少些说话呢。
　　算了，就当他是普通朋友吧。
　　普通朋友间经常说说话很正常的啊。
　　不用这么敏感。
　　顺其自然吧。
　　……
　　第二天。
　　江烨开始了第八天的锻体。
　　一个下午下来，他的力量漫过300公斤，达到了303.2公斤！
　　已经可以进高级班的标准了。
　　要是他现在申请进入高级班，以校长的友好态度，应该不成问题，但他不想申请，高级班的锻体强度他是不需要的，灵修知识也比薛士易讲的高深，不符合他的水平，他根本就没有必要去高级班。
　　第九天。
　　他的力量又上一台阶。
　　达到了331.7公斤。
　　第十天
　　继续进步，360.2公斤。
　　这一天晚上。
　　顾诗诗坐在写字台前面发呆。
　　她没有做作业，心里想着事情。
　　学校里的学生骂江烨越来越厉害了。
　　她也听到同学们骂江烨的内容了，除了说他嗑药作弊之外，骂他最多就是关于她的内容，说什么癞蛤蟆想吃天鹅肉，说什么江烨卑鄙无耻却又洋洋得意，还有江烨无耻小人跟她有点联系都是脏了她。
　　她很不明白，她现在确实是江烨的女朋友啊。
　　为什么都骂他。
　　为什么不让他说她是江烨女友。
　　明明就是，而且是我答应他的，说得他用了什么恐怖的阴谋诡计似的。
　　根本就没有诡计啊。
　　江烨差点死了，我又心软犯傻了，就成了现在这样子，哪有什么诡计啊。
　　她有些生气。
　　又有些内疚。
　　她听那些人说，她根本就不是江烨的女友，从来没见过他们两人约会，不，两人这段时间站在一起的场景都没见过，还说，他们两人在那天之后就没有再见过面，也没有说过话了，顾诗诗只不过说说哄哄江烨而已，江烨竟然大言不惭说她是他的女朋友。
　　气啊……
　　“我明明每天早上晚上都江烨聊天问候的啊，这样都整整十天了啊！”
　　顾诗诗想着那些内容，气到她了，她明明有做了这么多事情，并没有欺骗江烨和学校里的人。
　　不知道江烨是不是觉得她也是骗他。
　　想了一阵。
　　她给江烨发信息。
　　“晚上好。”
　　“晚上好。”江烨回复，“今晚这么早做完作业啊。”
　　“没……我感觉他们越来越过分了，骂你越来越厉害了。”顾诗诗说。
　　“没事。”
　　江烨回道，学校的学生骂他确实越来越难听了，特别是他这几天宣称顾诗诗是他女友，用来阻挡那些来骚扰他的女生，更是愈演愈烈。
　　“江烨，我有点对不起你。”顾诗诗说。
　　“啥？”江烨对她这说法有点糊涂。
　　“你是不是觉得我骗了你？”顾诗诗。
　　“什么？”江烨。
　　“就是那个事情啊，他们都骂你，说我不是你女友，但我明明有当真的啊，不然也不会每天跟你聊天啊，我是在尝试着的。”顾诗诗。
　　“嗯，我知道，我相信。”
　　江烨回复，却心里说，这小姑娘就是心好，就不揭穿她了吧，而且，这些事都是为了他。
　　“江烨，我们约会吧。”顾诗诗。
　　“为什么啊？”江烨一愣，问道。
　　“我们约会一次，他们就不会那样说了，不会那样骂人了啊。”顾诗诗说。
　　“别管别人怎么说。”江烨。
　　“但我受不了啊，而且我们交往这么久都没约会过呢，明天是星期天，下午不用上课，我在校园门口等你，不见不散。”顾诗诗。
　　“……”
　　“不用太高兴哦，感谢那些骂你的人吧，不然我也不会下定决心跟你约会呢。”顾诗诗。
　　“嗯。”
　　“我去做作业了，明天见。”
　　“明天见。”
　　江烨看着通讯器，扶了扶额头，有些头疼，明天是星期天不假，但我还要锻炼的啊，不过这样拒绝她她会很生气的吧……她帮过他，这么惹她生气很不地道……
　　他也明白这少女的想法。
　　可不是对他有了兴趣，而是为了补偿，又为了打击那些无理谩骂的人。
　　如果他有时间的话，很乐意配合，但他要锻炼的，一个下午他可是能增加快30公斤的力量增长呢……
　　江烨在苦恼的时候。
　　顾诗诗的心情却高兴起来了。
　　她边做着作业，边期待着明天。
　　哼，让你们看扁我，明天就让你们看到来自“血手人屠”的反击，颤抖吧。
　　……
　　第二天。
　　放学后，顾诗诗来的学校门口等江烨。
　　她静静地站在校门口角落处。
　　然而，少女的美丽很炽烈，吸引着每一道路过的目光。
　　顾诗诗？
　　等谁吗？
　　几乎所有学生心里都有疑问。
　　顾诗诗没想到自己站这么偏了，还是这么多学生对她盯着观看，想到今天是约会，白玉般的脸颊浮上红霞，看起来更是动人心魄。
　　这下更多人盯着她看个不停了。
　　顾诗诗有些后悔了。
　　心想，江烨你快来啊。
　　等了一分钟……二分钟……三分钟……焦急中，江烨终于出现了，她目光也望向远处她走来的少年。
　　江烨？
　　许多人吃惊的瞪大眼睛。
　　约会吗？
　　不会吧？？！
　　他们瞪着眼睛看着江烨走到顾诗诗面前。
　　顾诗诗看着眼前的少年，心想，感觉他变化好大啊，才十多天不见，原本羸弱、自卑的少年，现在体格壮硕，目光透着自信与坚定，要不是容貌没变，她几乎要觉得是两个人了。
　　锻体竟然让他变化这么大。
　　“走吧。”江烨对有些发愣的顾诗诗说。
　　“嗯。”顾诗诗点头。
　　江烨没再说什么，两人并肩一同向校外走去。
　　这下那些学生都炸锅了。
　　彻底怀疑起来，两人真的不是情侣？
　　江烨跟顾诗诗走到校外没人的地方，江烨这才说道，“顾……诗诗，我感觉你有点焦虑，不用勉强，我们可以改天再约的。”
　　顾诗诗心想，倒是跟我在软件聊天的说话方式一样啊，就是这种熟悉的语气，挺亲切的……不过为什么我感觉到他并不是很激动呢，是觉得我在后悔而不高兴吗，其实她没有后悔约会啊，而是后悔在这么多人面前等他，那些目光让她有些不安而已。
　　不行，这一次不能让他失望。
　　毕竟交往这么久都没有约会确实说不过去的。
　　她调整心情，努力让自己开心起来，露出迷人微笑，说，“没有的事，答应你的事肯定会做到的，我可是你女朋友啊，没有一次约会说不过去啊。”
　　“……好。”
　　“江烨，你高兴吗？”
　　“……高兴。”
　　“那你做梦有没有梦到过这一天啊？”顾诗诗又微笑问。
　　“……没有。”
　　顾诗诗羞涩，心想，江烨应该全校最喜欢我的人了吧……这么喜欢我的人，做梦都没有梦到这种场景，他一定是高兴坏了……嗯，说话都不敢多说，比我还害羞，哈哈……

第十七章 为什么啊
　　“江烨，我今天会忘掉未来的，希望这一天能把快乐带给你。”顾诗诗看着他说。
　　江烨越感受到她炽烈般的美丽，越是觉得跟她不可能，这让他想到前世的前女友……嗯，不能重蹈覆辙了……啊，他现在好想一口气修炼到五六阶灵修，然后找个喜欢的女友……
　　“嗯，你真好。”江烨退后两步，离她远了点，心里想着其他事，嘴里说着。
　　“那我们去哪里玩啊。”顾诗诗笑着问。
　　“你决定吧。”江烨心说，今天要浪费掉了啊，这可是30公斤的力量增长啊。
　　“你决定，只要两个人一起的都行啊。”
　　“两个人一起都行？”
　　“……不能过分的啊。”顾诗诗笑容收敛，心想，是我想歪了吧，江烨不可能是那种人啊。
　　“那算了……我随便都可以。”江烨说，他心想，约会一起运动确实有点过分，这很难说服她……
　　“我们去看电影吧。”顾诗诗不明白他在纠结什么，提出了建议。
　　“看电影啊。”江烨对看电影没多大兴趣，说道，“现在的电影院放的电影，几乎都是些无病呻吟的文艺片，看腻了，都没有英雄片了，这些文艺片你也有兴趣看吗？”
　　“英雄电影在五十年前能修炼出英雄体之后，观众就觉得假的没有真的英雄故事好看，所以这类电影早就灭绝了。”顾诗诗科普说，“那我们不看电影吧，我们逛街买东西吧。”
　　“可是我没有东西要买啊，你缺东西吗？”江烨又问。
　　“这……倒不缺，那你说去哪里玩。”
　　“你说……随便。”江烨说，他想着今天要浪费掉了，兴趣缺缺。
　　“要不去公园玩吧，去看看里面的动物也好。”顾诗诗又建议。
　　“这有什么好看的，电视上看各种星兽都比动物好吧。”江烨摇头，还是没什么兴趣。
　　“……那你说。”
　　“随便啊。”
　　“……我们去海边散步。”顾诗诗说。
　　“海边啊，海边除了呼啦啦地声音就什么也没有了。”江烨皱眉。
　　“……那你觉得去哪里好玩。”
　　“随便啊，我都可以的。”
　　“……江烨，你干嘛气我！”顾诗诗瞪大美丽的大眼睛，不解地问他。
　　“没有啊。”
　　江烨摇头说，“我那么喜欢你，怎么可能会气你呢。”
　　“那你说随便，然后又挑三拣四的！”
　　“我是真的觉得那些没意思啊。”江烨说着，灵机一动，“唔，要不，我们去……”
　　“什么？你有建议了啊？”顾诗诗问。
　　江烨说，“诗诗，你知道吗？青春在于运动，运动才能强健体魄，体会青春，体会人生，诗诗，我看你脚步很虚，面色有些白，正是缺乏运动，不如我们一起去运动，去跑步怎么样！”
　　“跑步！？”顾诗诗瞪大眼睛。
　　“对。”江烨猛点头，“诗诗，你白天上课老是犯困吧，精神不佳，正是缺乏运动！运动会让睡眠更好，胃口更好，身体更协调！”
　　“这样？”顾诗诗听得一愣愣的。
　　“嗯，为了你的健康着想，运动必不可少，趁着是周末，我们去跑一趟吧，不要顾虑我，只要我能跟你待在一起，我就会非常开心的，就算跑步都是这样。”
　　顾诗诗听着有点感动。
　　江烨为了她的健康，居然放弃了娱乐，要跟她一起去运动。
　　“我们一起去跑步吧，这种约会又健康又有趣啊。”
　　顾诗诗总觉得哪里不对，不过听他越说越多，越觉得一起跑步会非常美妙，最后愣愣点头，同意了他的建议。
　　“嗯，诗诗同意就好。”
　　江烨高兴起来，“我们回去吃个饭，休息半个小时，换好衣服，在前面的路口集中吧。”
　　“嗯。”
　　顾诗诗还是愣愣点头。
　　江烨心里长吐了口气，他舌灿莲花，语速如同炮弹，终于将她说服了。
　　大约一个小时后。
　　两人在路口集中，都换上了运动服。
　　“一二一二……”
　　江烨开始领着顾诗诗在慢跑。
　　“咦……为什么啊……”
　　顾诗诗跟他跑起来，这才感觉，这种气氛好奇怪，她明明打算去有趣约会的啊，为什么到头来变成了两人一起慢跑了啊……真奇怪。
　　今天是阴天。
　　又是星期天，路上不断看到锻体修行的人，这方面倒是不尴尬。
　　但为什么啊。
　　为什么会变成这样。
　　“诗诗，我感觉，运动的你比寂静的你更美丽。”江烨在一旁说。
　　顾诗诗羞涩地笑笑。
　　江烨向右移了一步，心想，这少女貌美超过他的预期啊，看来约会决定来跑步是对的，去看电影海边散步之类的话，喜欢上她怎么办？前世的悲剧要重来一次？
　　不要。
　　“一二一二……”
　　“诗诗，跟着我的节奏。”
　　“好……”
　　两人跑进偏僻的路段，这里行人稀少，道路干净，两旁树木绿意莹然，非常似乎健身。
　　“呼……”
　　“呼呼……”
　　虽然这里空气清新，顾诗诗的呼吸却越来越急促起来。
　　“诗诗，不要用嘴巴呼吸，开始先用鼻子呼吸，在你坚持不住的时候再嘴巴跟鼻子一起呼吸。”江烨说。
　　“嗯……”
　　顾诗诗用只用鼻子呼吸跑了一段路，坚持不住了，又开始嘴巴吸气。
　　“呼呼……”
　　“呼呼呼……”
　　顾诗诗越跑越累，有些后悔了，为什么啊，为什么要答应他一起跑步，好累啊，我快坚持不住了……我不要什么好身体了……
　　“呼呼呼呼……”
　　“诗诗，坚持啊，你现在是‘极点’的生理现象，要用顽强的意志继续跑下去，漫过这种现象，之后就跑得很轻松了。”
　　“呼呼……”
　　顾诗诗听着他说话，脑袋有些发昏，双脚沉重无比，心里无比的后悔，啊，江烨都怪你，明明去看电影逛街多好，约会建议来跑步，好难受啊……
　　“呼呼呼……”
　　顾诗诗虽然难受，却意志不错，咬牙坚持着。
　　“呼……”
　　坚持下来后，她逐渐感觉呼吸均匀了，动作也轻松了，那种不适感消失了。
　　“好，诗诗，你这是进入了第二次呼吸状态了。”一旁的江烨说。
　　“……”
　　顾诗诗好想给他一个白眼。
　　两人跑完长长的寂静大道，转入更寂静的小道上，接着跑过绿色的田野，金黄色的油菜田，与彩色缤纷的花丛，两人一路跑过……
　　这里的景色好美。
　　顾诗诗又开始觉得越来越累，心里却对这里的环境吃惊，心中升起愉悦后，也不觉得那么累了。
　　两人不知道跑了多久，转入一带更小的路。
　　这里有着十分茂密的树木，空气中有着浓浓的水汽。
　　这里是树林？
　　顾诗诗吃惊，天，这跑了多久了，竟然跑进树林了啊……
　　“呼呼呼……”
　　她呼吸急促起来，又要坚持不住了。
　　“诗诗，坚持啊，前面就是目的地了，到了前面我们就可以休息了。”江烨说。
　　“……嗯。”
　　顾诗诗坚持着，在她快要坚持不住的时候，眼前的黯淡的光线忽然光明起来，他们眼前出现一大片空旷的草地，草地前面没有路，是一道深深悬崖。
　　“到了。”
　　江烨跑到那片草地停了下来。
　　“呼呼呼……”
　　顾诗诗也停下，也顾不得淑女了，直接在草地上坐了下来。
　　“呼呼……我们跑了多远……”她全身湿透，剧烈地喘着气问。
　　“不远，也就七公里吧。”江烨说。
　　“七公里……”
　　顾诗诗听着这数字，脑袋更觉得发昏，天啊，她竟然不知不觉跑了七公里……
　　为什么啊。
　　我明明打算约会的，为什么变成生生跑了七公里路。
　　“一二三四五六七……”
　　顾诗诗苦恼地时候，又看到江烨在草地上做俯卧撑，她心想，江烨一点都不累的吗，真厉害……不过……她看着看着就皱起好看的眉头，微微喘着气问，“江烨，你是不是想自己来锻体才建议来跑步的？！”

第十八章 好气啊
　　江烨停止了俯卧撑，心想，坏了，她发现了这个过分的建议，怎么办怎么办？
　　他脑子急速运转，最后说道，“怎么可能啊，我这么喜欢你，能跟你约会做梦都想不到，今天我可是欣喜若狂的啊，可是呢，一想到我要占用你一个下午的时间就充满了罪恶感。所以，想着要是能跟你在一起，又能锻炼你的身体，一举两得啊，多么美好的事，我做做这些运动，只是顺便而已。”
　　“嗯……”
　　顾诗诗想了下，觉得他的理由说得通，“你不要有什么罪恶感啊，我不是说了吗，身为你女朋友跟你约会一次应该的啊……锻炼身体好是好，可是好累啊，哪有逛街看电影轻松。”
　　“其实这里的风景也不错啊，你看那里。”
　　江烨指了指远处悬崖上空的大群在呱呱叫着飞鸟。
　　“哇。”
　　顾诗诗顿时吃惊，她在市区里可从来没见过这么多的飞鸟。
　　“还有那里。”
　　江烨又指了指远处的树木，那里有着几头小鹿在悠闲地吃草，还有几只林间奔跑的白兔。
　　“那里还有蝴蝶啊。”
　　顾诗诗随着他的手指方向，看着远处有着一处花丛，花丛间飞舞着大群蝴蝶，很是美丽，顾诗诗更是看得吃惊，她忍住身体的酸累走了过去那片花丛。
　　江烨继续坐着俯卧撑。
　　做完俯卧撑，开始仰卧起坐和深蹲。
　　不久后，顾诗诗到处逛完回来了，眉眼间的疲惫减少了很多。
　　却依旧有着深深疲劳。
　　她看着还在做运动的江烨，苦恼地说，“江烨，我发现一个大问题，我打死也不想跑回去了……难道要走回去，但太远了，走到天黑也走不回去，而且我连走都不想走了……你知道这里是什么地方吗，我可以叫人来接我。”
　　“不知道。”江烨摇摇头。
　　“……”
　　顾诗诗有点生气了，“你看看，都怪你，好好的建议来什么运动，跑步，现在都不知道跑到哪来了！”
　　“哦……”
　　顾诗诗生气地说，“还哦，我感觉出来了，你是故意的，故意让我跟你来这里，好跟你独处，你是个笨蛋吧，这种一点作用都没有啊，我要跟你分手！分手啊！”
　　“……”
　　顾诗诗转过身不想理他。
　　她的感觉很灵敏，一开始就觉得奇怪，慢慢想通之后，就觉得江烨是故意的，所以才感觉那么的奇怪，她是真的生气了。
　　“嗯。”江烨无奈地嗯了声。
　　“嗯是什么意思？”顾诗诗头也不回地问他。
　　“我……错了。”
　　只是现在怎么办，怎么回去啊。
　　他站起身来，看着远处，想着这问题。
　　“你干什么？”
　　顾诗诗看他站起来面向悬崖，吓了一跳，他不会又想不开要跳悬崖吧，急忙说，“我刚刚说的只是气话啊，你别想那么多。”
　　“我怎么了？”江烨茫然问。
　　“……没什么。”顾诗诗又问，“现在情况怎么办？”
　　“要不我背你回去吧。”江烨说。
　　“这……是你计划的一部分吗？”顾诗诗生气地说，“你怎么变得阴险狡诈了，我不会屈服你的！”
　　“……”
　　半个小时后。
　　江烨背着顾诗诗开始回去。
　　顾诗诗双手搭在他肩膀上，不让自己身体压到他背脊，她说，“江烨，你真的能背着我回去吗，这好远的啊。”
　　“你再重个三四倍都没问题。”
　　“重三四倍……那还是人吗？”
　　“不要歧视胖子啊，说不定你以后也会变成胖子。”
　　顾诗诗心想，我才不要变成那样子呢，“江烨，我发现你变化好大啊，像这次，居然心机带我来这里，就是计谋太幼稚了，轻易被我发现，还惹我生气了。”
　　“……没有。”
　　顾诗诗轻轻叹了一口，问道，“如果我真的跟你分手了，你会怎么样？”
　　“怎么样……嗯，感觉好麻烦。”江烨想到这几天一直来打扰他修炼与学习的女生，感觉没有了她这“女友”挡箭牌，会变得好麻烦的。
　　她们真的好烦。
　　顾诗诗听出他语气中的颓败，沉默很长时间，“江烨，无论未来如何，我都谢谢你能这样喜欢我，不过，你不能像今天这样，为了追求我，就弄出让我生气的事情来……你这个笨蛋，女孩子都不是这样追的……你今天的表现在我心里是负分负分知道吗。”
　　“……知道了。”
　　“回答有气无力，语气无奈得像是我错了似的。我哪里错了？”顾诗诗说，“明明就是你错了，换一个人敢这么对我，以后就别想再跟我说话了。”
　　“嗯。”
　　江烨嗯了声，实在不想跟她在讨论这个问题，问道，“诗诗？”
　　“嗯？”
　　“听说顾龙海是你爷爷？”
　　“乱传的，顾龙海那种大英雄我从小到大都没见过他，也就是在电视上看到过。”
　　“哦，你向往的就是他那种大英雄吧。”
　　“嗯。”
　　“目标很高。”江烨心想，顾龙海可是至强者级别的灵修大英雄啊。
　　“……你想到哪里去了，我向往的英雄跟灵修英雄都不是一个意思，当然，顾龙海也是那种英雄。”
　　“哦。”
　　江烨点头笑道，“看来我这辈子也成为不了你向往的英雄了。”
　　顾诗诗没回答他。
　　她向往的顶天立地的大英雄，其实跟许多少女们的理想相差不大，就像小时候她天真的在全班同学面前说，自己的理想是未来做个大明星，然而随着长大，发现大明星并不是她的追求，于是她的理想也变化了……
　　她这种向往对象，以后说不定也会变化。
　　但她不打算告诉他。
　　因为她没有喜欢上江烨，不想给他太多希望。
　　“江烨，你的理想是什么？”想到“理想”，顾诗诗出声问道。
　　“我的理想啊。”
　　江烨十分认真想了一下，说，“理想这个词感觉有点精神信仰的味道，我暂时没有吧，硬要说的话，自己活得更好就是理想了，还有自己喜欢跟在乎的人活得更好也是理想吧……不说理想的话，说目标，有很明确的，近期的小目标，嗯，拿个校武会第一，再成为一名灵修。”他说到喜欢跟在乎的人，首先想到的是这一世的家人朋友老师之类的。
　　顾诗诗脸上微微一红。
　　心说，这江烨越来越会说话，问他理想，竟然还偷偷对我告白。
　　“校武会第一吗……有野心。”顾诗诗假装自己听不懂他说的，“我理想，小时候是成为个大明星，后来就又想成为一名英雄，再后来，英雄梦破灭之后，我还没有找到自己的理想……不过我也有目标，进入‘春大’肯定是目标……还有兴趣，告诉你哦，我的兴趣是画画，我有想过当一名画家呢。这一次我被你骗来这里，看到这里的风景，感觉自己的手都蠢蠢欲动了，好想自己的画板画笔都在这里，然后痛快的在这里画上几个小时！”
　　两人一路聊着。
　　不知过了多久。
　　“诗诗？”
　　江烨喊了两声，发现顾诗诗趴在他肩膀睡着了，轻轻地呼着气。
　　累坏了吧。
　　七公里确实对她来说太累了。
　　江烨没有再喊她，背着她一路走下去。
　　在黄昏到来的时候，终于走出来了。
　　他背着顾诗诗走到宽敞的大道上，路上的行人逐渐多了起来。
　　咦？
　　这个背景怎么这么熟悉。
　　江烨看着前面几米外那人的背景，那人感觉很敏锐，察觉有人在看他，回转过头来。
　　薛士易？
　　江烨愕然。
　　薛士易也有些惊讶，看到江烨背上的女孩，这不是顾诗诗吗，他急忙走过来，“江烨，顾诗诗怎么了？你怎么背着她？没问题吧？”
　　“……这么巧啊。”
　　江烨怎么也不敢说，他今天是跟顾诗诗去约会的，然后拉着她跑了七公里，把她跑得不想走路了，所以才背着她回来……
　　“我问你顾诗诗有没有事呢？”薛士易以为他听不清，大声说。
　　顾诗诗被他的声音吵醒了。
　　“嗯~~~”
　　她嗯了声，睁开眼睛，轻声在江烨耳边呢喃，“江烨，我们……回来了吗？”
　　“回来了。”
　　顾诗诗趴在他背上看着周围，这才发现那张苍老带着关心表情的面孔。
　　薛士易老师？
　　她脸上一红，赶紧说，“江烨，你把我放下来啊！”
　　江烨松开双手，将她放下地面。
　　“薛老师好。”顾诗诗微红着脸问好。
　　“你们这是……在约会吧。”薛士易点点头，又问，“你没事吧？”
　　江烨赶紧向顾诗诗打眼色。
　　“没有。”顾诗诗摇头。
　　薛士易本来就没打算管这两人的事，只是担心顾诗诗这小女孩出事，见她确实没事，笑了笑就离开走远了。
　　“我以为你洒脱到什么都不在乎呢。”顾诗诗揶揄道，“没想到也有不想让人知道的事啊。”
　　“今天的事你可不能对其他人说。”
　　江烨发现，这事确实不好让人知道，挺窘迫的，他威胁，“你要跟人说出去，我就把你的秘密也告诉其他人。”
　　“我有什么秘密你是知道的？”顾诗诗奇怪地问他。
　　“血手人屠啊，这中二的名称是你自己起的吧。”江烨说。
　　“这算什么秘密啊。”顾诗诗瞪大眼睛，“明明是霸气的名称，你要说就说啊，我不在乎。”
　　“……”
　　“我请你吃饭好不好？”江烨又说。
　　“想得美。”顾诗诗哼了声，“今天本来想跟你吃饭的，谁知道你……哼，我不给你机会了，我说过我生气了。”
　　“……”
　　“因为你，我现在一身臭汗不说，还口渴得要死，我回去了！”顾诗诗看他吃瘪，心里小爽，想跟他招手再见，却又觉得自己应该生气，于是举起的手甩了下，转身就走了。
　　江烨看着消失在人群的倩影。
　　心里叹气，早知道不答应她跟约会就好了，费心费力忙活了一下午，力量只增长了19.5公斤，二十公斤都不到啊……浪费了好多时间不说，还惹这好心的小姑娘生气了。
　　算了。
　　跑着回去吧。
　　江烨开始慢跑回去。
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　……
　　顾诗诗一回到家就立即补充了水分，然后再舒舒服服的洗了个澡，吃完晚饭之后，这才将体力给精神补充回来一些。
　　待她又忍住疲劳将这一天的作业做完，发现已经十点半了。
　　她如同往常一般取来通讯器。
　　“不行，不能理他。”
　　她关闭了刚打开的通讯软件，心想，他今天这么过分，把我骗到深山老林，害得我这么累，而且我还在生气，不能理他，给他个教训才行。
　　嗯。
　　她没有再给江烨发信息，而是浏览起其他信息。
　　临睡的时候，她皱了皱眉，心想，这个江烨，傻蛋啊，我没联系你，你就不能联系我吗，怎么追女孩子的……要是我跟你分手了，你是不是得孤独终老啊。
　　她穿好睡衣上了床。
　　想了想，给他发了信息，“睡了？”
　　过了十几秒，那边回复，“没，准备睡了。”
　　“江烨，你给我记住，我第一次约会是被你搞砸了，明明会是很浪漫的约会，却被你拉着跑了整整七公里的山路，你这个傻蛋，以后肯定会有人知道，你约会女孩子，建议对方跟你一起跑步，笑死人了。”
　　顾诗诗发送完这条信息，心想，这能表明我有生气了吧。
　　“嗯……好。”
　　“我睡了，要做个好梦，你也睡吧，祝你做个噩梦！”
　　“……”
　　顾诗诗看着信息，笑了笑，关了通讯器和灯光就睡下了。
　　睡梦中。
　　“诗诗，我们一起跑步吧，这是青春，青春在于运动！”江烨在一旁给她打气。
　　“不要，我好累啊。”她剧烈喘着气。
　　“坚持坚持，坚持两分钟就没事了。”江烨鼓励。
　　“不要不要，我坚持不下去了，好累啊。”
　　“坚持坚持……”
　　“不要，好累！”
　　“坚持！”
　　“不要！！！”
　　顾诗诗从睡梦中惊醒，她躺在床上睁眼失神了好几十秒，才发觉自己做噩梦了，梦里梦到江烨拉着她去跑步了……嗯，感觉手脚有点酸痛啊。
　　她活动了下手脚，心里悲凉，剧烈运动的后遗症开始了。
　　江烨，我好气啊！！！

第十九章 苏锦的建议
　　第二天。
　　江烨如往常一样起床。
　　洗漱完之后，看了看通讯器，发现那少女居然没发信息来。
　　真的生气了啊。
　　江烨无奈。
　　吃完早餐之后，他主动给她发了信息，“早安。”
　　“嗯。”过了几分钟才回了这个字。
　　确实在生气。
　　算了。
　　江烨也没把她当成女朋友，只是普通朋友看待，普通朋友要是生气了，他可没什么心思去哄。
　　他收起通讯器，去学校了。
　　然后又是收获满满的一天。
　　他的力量已经是410.6公斤了！远超进阶灵修所需要的最低标准了！
　　接着又一天。
　　他的力量达到440公斤。
　　到了他锻体的第十四天。
　　力量达到469.7公斤！
　　这种水平估计在高级班也在前三了吧，传出去得全校轰动，不过这些天他没有继续测试拳力，他不想在那些笨蛋面前展示，这些人还不知道他已经拥有470公斤的力量了，还以为他卡在370公斤之下，必须更艰苦修炼才能成长下去。
　　更多人相信，觉得他嗑药太浪费了，竟然连375公斤的力量都没到。
　　这一天晚上。
　　“晚上好。”
　　江烨收到了顾诗诗发来的信息，他看得笑了起来，心想，这小姑娘气了三天，终于不气了啊……这三天顾诗诗都没有再主动联系他，只有他简单地发发，“早安”和“晚安”这两条。
　　得到的回复无一例外，“嗯”。
　　现在终于主动联系他了。
　　“晚上好。”他回复。
　　“今天辛苦了哦。”
　　还是之前一模一样的开场语。
　　“你也辛苦了。”
　　江烨也是一样回复。
　　“他们说你的力量停留在360公斤了，不是真的吧，你的力量现在多大了？”顾诗诗问。
　　“469.7公斤。”
　　“哇，这么快，恭喜了啊。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“你这力量可以突破成为灵修了吧，我听说现在学校学生只有两名灵修，你会是第三名了。”
　　“这个不急，我得再锻炼锻炼，打下雄厚根基才行。”
　　“嗯，不急，你还要拿校武会第一呢。”
　　“对。”
　　“晚安，做个好梦哦。”
　　“嗯，晚安，有个好睡眠。”
　　两人聊了一阵，又各自道晚安了。
　　江烨放下通讯器，心想，还好这少女不气了，不然跟她分手了，他是不是得再找个挡箭牌“女友”啊，这样好麻烦啊……
　　顾诗诗那边也看着通讯器，心想，这个傻蛋，这几天主动问候，就知道说早安晚安这两个词，你字典里没词了吗，语文老师看到还不气死，还是得我来先说话。
　　这女朋友当的。
　　我欠他什么了啊……
　　这辈子没有啊，可能上辈子欠他了吧。
　　……
　　在灵修班的第十五天。
　　早上，薛士易把江烨喊来办公室，问他要不要去高级班，江烨拒绝了，并说了自己的理由，薛士易听完觉得有道理，也不勉强他，让他继续留在初级班。
　　中午。
　　江烨在食堂打饭的时候遇到了好友苏锦。
　　两人随即找了张桌子一起吃饭。
　　“椰子，你最近锻体得怎么样了？”苏锦吃着饭菜，随口问江烨。
　　苏锦的父亲苏达强原本是江氏武馆的助理，在武馆工作了整整二十年之久，因为前年开始武馆生意越来越差，无法负担起助手工资，万不得以才辞退了他。
　　即便如此，两个家庭的友谊还在。
　　作为这两家的孩子，苏锦与江烨两人年龄相同，从小一块儿长大，兴趣爱好相近，从小玩到大，友谊深厚无比。
　　江烨出事的那天，苏锦只是略微听说了点风声，就第一个冲出学校来，在救护车到来之后，还在医院陪伴着他醒来，看到他没事之后才放心离开。
　　最近，两人也是如同以前经常联系，江烨的事苏锦也知道得很清楚，同样问过江烨是不是嗑药了，江烨自然说没有，苏锦出于对好友的信任，也相信了。
　　“应该跟你差不多了。”江烨说。
　　“！！！”
　　苏锦停止嚼饭粒，吃惊地看着他，他被严重打击到了，他可是锻体了整整三年啊，才到这种水平的，江烨竟然半个月就达到了！
　　而且他现在可是灵修高级班的第三名！！
　　江烨竟然已经这种水平了！
　　他张着嘴好几秒才合拢，压下心中的震惊，“那你打算什么时候成为一名灵修？”！
　　“不急。”江烨说。
　　“嗯，确实不要着急，以你的天赋，还远远不到尽头呢。”
　　“那你呢。”
　　“我啊。”
　　苏锦想了一下，“我感觉我也没达到尽头，最好能到500公斤以上，五级以上的身体身体素质会让我有把握成长为二阶灵修，我一定要成为一名二阶灵修！”
　　“哦？这么大的决心？”
　　“嗯。”
　　苏锦点头，“一阶灵修在这个世界太普遍了，遍地都是，只有二阶及二阶以上才是稀有的，二阶也才是勉强算是灵修中强者了，一名二阶的灵修比起一阶差距太大了。”
　　“像我们学校，我了解过，灵修初级班与中级班的老师都是一阶灵修，他们的工资是一万到三万不等，最高的才三万三而已，而我这班的老师，吕木，他就是一个二阶的灵修，一个月的工资待遇，学校给十万以上！！在学校，也就仅仅次于校长薛致远了！”
　　“二阶的待遇是一阶的三到五倍呢。”
　　“还有那些二阶灵修，可以选择优厚的工作更多，二阶可以加入英雄会了，也可以加入那些富人的“未来集团”，这些集团可不会看上一阶的灵修。当然，如果是天才，这些组织还是很愿意接纳的。”
　　“嗯。”江烨听得点了点头。
　　苏锦继续说，“像我们班的许肇，他现在是我们班的第一，力量已经达到了575公斤，得到学校上报英雄会，英雄会派出执事判定他是天才，虎级天才！！”
　　“现在他还是灵徒，就得到了英雄会整整两万块的奖励，等他以后成长成为灵修，会得到更多，据说，那份合同，价值一千万！！外加一栋别墅！！”
　　他眼睛放着光芒，深吸了口气后，又说，“当然，许肇得成为一名四阶灵修才能拿到全部的奖励。”
　　“……哦。”江烨淡淡地点头。
　　苏锦看着自己的好友，“椰子，我感觉你也能被英雄会认定为天才，以你的天赋，恐怕不止是虎级，非常有可能是鬼级，你可以跟你的老师聊一下，问问学校能不能上报你的修炼情况。”
　　“……嗯。”
　　江烨点头问道，“许肇竟然这么高力量了啊，你们班还有人这么高的吗？”
　　苏锦一愣，“他是我们班的第一，跟我们拉开差距很正常，第二的程维是521公斤的力量，到第三的我487公斤的力量，第四是个女生傅雨，472公斤的力量，第五是许英杰，453公斤的力量，这人跟你有过节的吧，我上次威胁过他了，让他别找你麻烦，不然我就收拾他！”
　　江烨听得一愣，“多谢了啊。”
　　“谢个屁。”
　　苏锦说，“以你的力量，你现在就能教训他了，我这么做多此一举。”
　　“嗯。”江烨点头，“苏锦，你参加过校武会吗？”
　　“校武会？”
　　苏锦点头，“上个学期参加过，拿了个第八名，屁用都没有，前五名才有奖励，怎么，你想参加吗，以你的力量，如果还是一直能这么成长，有可能拿到第一的，奖励很丰厚，整整两万块！”
　　“我是有兴趣。”
　　“那你得准备准备了，校武会七分靠蛮力，三分靠格斗技巧，你力量不差，但没有什么格斗技巧，不像我们这些高级班的学生，几乎天天都相互格斗对打！甚至许多人用格斗来进入疲劳状态的。”
　　“嗯，这方面是得提高下。”江烨点头。
　　下午。
　　江烨将自己的想法告诉了薛士易。
　　“格斗技巧？”
　　两人站在场馆里，薛士易看着自己的学生，笑了起来，“你可是找对人，这个学校，论格斗技巧，我说第二的话，没人敢说第一！什么吕木，在我面前屁都不是！一个半月的时间，我将你教导成为一个格斗高手，就算你只有四百多公斤的力量，也能暴打那个570公斤力量的许肇！”

第二十章 薛士易的特训
　　这么厉害？
　　吹牛的吧？
　　江烨听着自己的老师吹嘘，有些不习惯，“老师，听说那个吕木老师是二阶灵修啊。”
　　“二阶了不起啊！”
　　薛士易嗤笑，“我身体没有受伤的时候比他还高一阶呢！怎么，你小子质疑我啊，吕木现在年龄多少？我年龄多少？我在成为三阶灵修的时候，他还没有出生呢！论格斗技巧，他怎么可能是我这浸淫几十年的老人厉害？！”
　　“嗯。”
　　江烨对他的话也没有了疑问，心想，原来薛爷爷是三阶的灵修强者啊。
　　一个半月把我培养成格斗高手？
　　嗯，值得期待下。
　　“好了，每天锻体结束后，你留下来，我给你特训半个小时。”薛士易笑眯眯地说，“江烨，学校给我报告说，你在学校只泡过一次药浴，每天都不需要泡药浴，那么今天之后，你会天天需要泡药浴的。”
　　“……”
　　江烨有不好的预感。
　　下午锻体结束之后。
　　江烨的力量达到了499.7公斤的力量了。
　　完成之后，他没有走人。
　　“江烨你过来。”
　　场馆空荡荡的，只剩他们两人，薛士易声音洪亮在远处响起。
　　江烨小跑着过去。
　　薛士易面对他，“开始你不需要掌握任何的格斗技巧，只需要记住三个字，快、准、狠。我讲解下这三个字，无论移动，还是出拳，尽可能做到最快，这是快！尽可能攻击敌人的要害部位，这是准！用尽最大的力气，有致敌人于死地决心，这是狠！明白了吧？”
　　“明白！”
　　江烨点头。
　　“好，记住三字诀，快准狠，向我攻击过来！”薛士易大喝道。
　　江烨握紧拳头，用最快速度冲了过去，冲到薛士易面前，一拳轰击向他面部，足有五百公斤的力量的拳头呼啸起来，然而在接触到薛士易面庞前，被他身体微微一偏，就躲了过去。
　　一拳落空之后，江烨没有意外。
　　要是他这一拳能打到薛士易那才奇怪了呢。
　　右拳打空，他的左拳接着出击，往薛士易的胸膛打来！
　　薛士易面色轻松，又是微微偏身就躲过。
　　江烨不气馁，飞起一脚踢向他的大腿。
　　薛士易又是偏身躲过去，然后他大吼一声，“到我了！”
　　一拳轰击而出，呼啸声大作，他出拳速度极快，江烨根本没办法躲闪，结结实实挨上了这一拳，被打飞了出去，重重地摔倒在木质地榜上！
　　“呃……”
　　江烨捂着胸膛，觉得好痛，他爬起来，痛苦地问，“老师，你还真打啊？！”
　　“你以为我跟你玩游戏呢？”
　　薛士易哼了声，“你以后可是要上战场的，敌人和星兽们会跟你玩游戏吗？我都手下留情了，要是我出全力，你的肋骨在我刚才一击之下会被我全部打断！一拳就能把你打死！”
　　“……”
　　薛士易又说，“灵修可不是农夫，只需要安静种田，灵修虽说是修行，却也是战斗，如果你没有这种觉悟的话，那就不要学什么格斗，只安安心心升阶，以后毕业混个好差，安安静静过完这一生！如果这是你的愿望，那我们今天就到此为止吧！”
　　“我知道了，老师。”
　　江烨忍住痛苦站起，目光坚定起来，“那种生活不是我的愿望，我们再来吧！”
　　薛士易露出笑容，“很好，江烨你没让我失望，不过我也不会对你留情，我依然会按着我的方法锻炼你……你有三次攻击我的机会，三次一过，就轮到我反击，如果你不想被反击打痛，那么就要用你的三次机会把我打倒！”
　　“当你不断被打倒在地，痛苦起来，会想尽各种办法打倒我，这时候你的格斗技巧、你的身体本能、战斗本能才会不断的进步，被开发出来！只有打倒了我，你才能避免疼痛！”
　　“明白了吧？”
　　江烨神色凝重地点了点头。
　　“继续！”
　　江烨向薛士易冲了过去，一连击出三拳，却被薛士易轻松躲了过去，然后被他反击的一拳打在胳膊上，击飞出去，重重摔倒在地。
　　“不行，再来！”
　　江烨爬起来，再冲过去。
　　三击过后，很快又被击飞。
　　“不行，再来！”
　　江烨又爬起来冲过去。
　　“不行，再来！”
　　“不行，再来！”
　　半个小时后。
　　江烨依旧碰不到薛士易一片衣角，他又被击飞摔倒在地上，强撑着站了起。
　　“今天就到这里吧！”
　　薛士易看了看时间，“时间到了，江烨，你比我预想中要坚韧得多，我以为你只能支撑十多分钟，没想到三十分钟都撑下来了！很好，我觉得不用一个半月，就一个月的时间，你就能成为一名格斗高手！”
　　江烨听他喊停。
　　瘫坐在地上，大口大口喘气，这三十分钟下来，他不仅仅累，还全身都疼。
　　他也明白了薛士易说的药浴的事了。
　　现在的他肯定得泡药浴的。
　　“我扶你过去吧。”
　　薛士易看他这状况知道他很难自己走过去，将他扶起后，两人一同走出炼体馆。
　　“江烨。”
　　路上，薛士易说道，“刚刚你第一次被我打倒的时候，没有选择结束，我很欣慰……但如果你选择安安静静的修行进阶的话，其实，这条路是不存在的。在我们的世界，星兽的恐怖笼罩着全世界，每天都有无数人类被星兽袭击死去，就算是一名农夫，也不可能安安静静地种田过完一生，身为一名灵修，对上那些恐怖的星兽是迟早的事情！”
　　“嗯。”
　　江烨点头，这道理他也明白。
　　所以他也不会选择苟活着，那是没有意义的。
　　薛士易把他扶到门口就离开了。
　　江烨进了药浴馆，舒舒服服地泡了次药浴才出来，出来的时候，他身上的伤痛好了七八成，等这一个晚上过去，他的身体再把那些药力都吸收，就能痊愈了。
　　他心里赞叹下药浴的神奇。
　　在班级更衣室换回衣服之后，就立即回家了。
　　第二天，开始了他灵修的第十六天。
　　上午理论，下午锻体。
　　锻体之后，他的力量达到530公斤了！
　　这种数字，就算在高级班，也仅仅次于许肇了。
　　接下来，薛士易又开始教导他格斗。
　　当然，看起来不是教导而是他被虐。
　　三十分钟的时间，他依旧是没有碰到薛士易的一片衣角。
　　不过今天他有点进步，不用薛士易扶，一个人就走到药浴馆泡药浴了。
　　第十七天。
　　他的力量达到了560.3公斤！
　　但力量的增长30公斤却依旧没让他有机会碰到薛士易一片衣角。
　　依旧被虐。
　　但他这一天感觉到自己的充足的进步。
　　他的出拳更快速了，他的脚步更轻盈了，他的击打更有效与凶狠了！
　　他确实在进步！
　　薛士易也看出他的进步飞速，夸奖他之后，又让他不要骄傲自满！
　　江烨对这一天相当满意。
　　晚上。
　　他又跟顾诗诗发着消息聊天。
　　“江烨，我们明天约会吧。”顾诗诗说。
　　“上次你可是很生气的啊。”江烨这些天跟她越来越熟悉，话题也越聊越多，两人的友情在慢慢提升着，说话也没太多顾忌，“什么看电影逛公园的我可没兴趣啊。”
　　“我们去你最喜欢的啊，跑步！”顾诗诗说。
　　（感谢喷子大宗师的加入书单，真谢谢，另外，预告下，还有大概六七章，会结束第一卷，第二卷开始，主角会真正成长为灵修，大家可以猜下主角第一个英雄体是谁啊，出场过的哦o(∩_∩)o ）

第二十一章 力量的瓶颈期
　　“真的啊？”
　　江烨有些不敢相信，这几天聊天，顾诗诗还说自己做被他拉着跑步的噩梦呢，怎么忽然要一起去跑步了呢？
　　“看把你高兴的。”
　　顾诗诗说，“我主要是看我们上次约会之后，学校里面怀疑我们不是情侣的声音少了许多，所以得继续，才不是为了你啊，而且我也有我的打算，明天你就知道了。”
　　“好吧。”
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　第二天中午。
　　江烨走到校门口，却没有看到顾诗诗的身影，他取出通讯器想找她，却看到顾诗诗从门口不远处的树木后面转出来，向他招手。
　　他无语，心说，少女你也太脸嫩了，都躲到树木后面去了啊。
　　他小跑着过去到她的面前。
　　顾诗诗看着眼前的江烨，感觉他又有变化了，目光中不止自信与坚定，还透着坚毅，体格也更加壮硕了。
　　“走吧。”江烨说。
　　“嗯。”
　　两人又在许多学生面前并肩出了校园。
　　“我们一个小时后在这里见吧。”
　　两人到了一处交叉路口，江烨向顾诗诗提议。
　　“好。”顾诗诗同意。
　　一个小时后。
　　江烨换好运动服，来到路口，等了几分钟，随着一声摩托车的尖鸣声，他看到顾诗诗开着一辆女装摩托来到他的面前。
　　“你、你开着摩托车跟我去跑步？”
　　江烨看着她这操作，有些吃惊。
　　虽说现在这个时代，庞大的超级城市并没有交通拥挤的问题，没有禁摩令，依旧有许多人用摩托车代步，但她这操作也太秀了吧……
　　“对啊。”
　　顾诗诗笑了起来，“你跑你的，我开我的车，而且我也有事要做。”她指了指摩托车后座由黑布包裹的一堆东西，“我是去画画的。”
　　“……你牛。”
　　江烨无语，向她竖了个拇指。
　　顾诗诗笑容更灿烂。
　　“走吧。”她笑着说。
　　“嗯。”
　　江烨开始跑了起来，而顾诗诗开着车子跟在他旁边，她心情似乎挺愉悦，还时不时在吐槽江烨。
　　“江烨，你好慢啊。”
　　“江烨，你快点啊。”
　　“哇，江烨，你这也太慢了啊。”
　　“江烨，你刚刚没吃饱饭吧。”
　　“……”
　　江烨没有在意，反而笑了笑，加快了速度。
　　两人一车速度比上一次快上几乎有一倍，经过宁静的大道，转到寂静小路，再路过绿油油地田野，黄灿灿的油菜田，色彩缤纷的花丛，四十多分钟就到了那片断崖处。
　　顾诗诗在草地上停好车子后。
　　将后座的东西都解了下来。
　　画板，画架，折叠椅，再是纸，笔，橡皮等等工具，全部都取下来后，坐在折叠椅子上面，开始了户外写生。
　　江烨则在那片草地上做起了运动。
　　俯卧撑、深蹲、仰卧起坐。
　　两人都很安静，没有打扰对方。
　　时间在流逝着。
　　江烨做完几组运动后，到了休息时间时候，走过顾诗诗背后看了看，看她画的是眼前的这一片断崖与不时看到的飞鸟，已经完成了接近一般了。
　　他看着她手里的铅笔在白纸上划动着。
　　“纯净水我放在车尾。”
　　顾诗诗手里没停，背对着他说。
　　“嗯。”
　　江烨取来水灌了整整一瓶，又休息了一阵，继续开始运动。
　　等他完成今天的运动量之后，顾诗诗伸了个懒腰，看着自己完成的作品，露出微笑来，心想，好久没有这么畅快的画画了，真好啊。
　　她看向已经停止运动的江烨，问道，“你好了吗，要不我们回去吧，不然要晚了。”
　　“嗯。”江烨同意。
　　两人又开始回去。
　　也是四十多分钟回到了来时候的路口。
　　两人停了下来。
　　“这次高兴满意了吧。”顾诗诗问江烨。
　　“……嗯高兴满意。”江烨回答。
　　“那我决定了，下个星期继续陪你去那里。”顾诗诗微笑着问，“感动吗？”
　　“呵……感动感动。”
　　江烨笑了笑，心想，这少女这次去那里画画异常高兴啊，还陪我呢……我感觉我不去，你也要去吧……算了，不揭穿她了。
　　“我回去了哦，江烨再见。”
　　顾诗诗这次确实很开心，笑着跟他招手道别。
　　“嗯，再见。”
　　江烨看着她开着小摩托车离去，又看了看自己面板上的力量，经过这下午的锻体，增长了30.3公斤的力量，到了590.6公斤，已经是学校全部灵修班里面的第一了！
　　他也很满意，小跑着回家了。
　　……
　　第二天。
　　他锻体的十九天。
　　新的一个星期又开始了。
　　他又开始这个星期疯狂的增强力量。
　　620.9公斤！
　　651.5公斤！
　　682.1公斤！
　　713.0公斤！
　　743.9公斤！
　　到了星期六，到了他锻体的二十五天，他的力量已经达到了775.1公斤！
　　他疯狂的增长力量除了他之外，还有另外一个人知道，自然是薛士易。薛士易发觉，江烨力量一天上一个台阶，增长无比惊人，另外，仅仅每天半个小时的特训，也让他的格斗技能一天天飞速进步。
　　力量与技巧都在疯狂进步。
　　所以他的格斗能力以匪夷所思的速度进步着。
　　面对现在的江烨，他已经不能像开始那样随意躲避，随意出拳了，他必须认真躲避他的攻击，用更快的速度出拳，用更强的力量将他击痛。
　　身体素质的提升，可不仅仅只是力量与速度，肉体的强度也同样在提升。
　　“今天就到这里吧。”
　　这一天周六晚上，经过三十分钟的特训之后，薛士易对坐倒在地上的江烨说。
　　“好。”
　　江烨喘着气点头。
　　“以你现在的力量与格斗技巧，在学校灵徒一级学生已经没人是你的对手了！”薛士易看着他说，“你的目标要定更高，争取在校武会上，将敌手都统统一击致胜！”
　　“好。”
　　江烨同意。
　　“你的力量现在多少了？”薛士易又问。
　　“775公斤了。”
　　薛士易早有心里准备，听他报这个数字，还是震惊不已，他咂了咂嘴巴，“那么你这两天应该会进入第二人体瓶颈期了，第一瓶颈期是在370公斤，冲击人体极限的时候，就会到来。冲破这两个瓶颈期的难度天差地别，第一次的瓶颈期如同一层薄膜般，人体靠着深度疲劳轻松就突破了，而第二瓶颈期是800公斤到1100公斤力量之间，如同一堵厚厚的城墙！人体到了第二瓶颈期，会像是陷入了泥沼一样，增强速度会成倍成倍的下降。”
　　“你这两天遇到不用慌张，要保持着耐心，依旧用一天天的耐心，将自己的力量从800公斤提升到900公斤！”
　　“嗯。”
　　江烨点头，心里说，按照这速度，应该明天就会到瓶颈期的吧。
　　到时候再看看。
　　第二天是星期天。
　　江烨与顾诗诗又按上个星期的约定，两个人，一个轻松地跑着步，另外一人依旧是开着摩托车又向那处树林进发了。
　　四十多分钟后。
　　到了目的地。
　　江烨开始他的运动锻体，而顾诗诗取出她的折叠椅、画板、画架……又开始第二次风景写生，这一次她的对象是，远处林间的吃着草的麋鹿……
　　两人依旧是很安静，没有打扰对方。
　　平静中，时间流逝着。
　　“真舒服！”
　　顾诗诗完成了自己这幅写生，伸了伸懒腰，心情相当的愉快，露出微笑来。
　　江烨依旧在做着他的锻体。
　　“一二三四五六七八九……”
　　“恭喜宿主，力量+0.2kg！”
　　江烨看着这提示，心中了然，他现在的力量已经803.6公斤了，这一次的深度疲劳所产生的力量增长数字降了下来，他是进入了人体的第二瓶颈期了。
　　不过，一次增长0.2公斤的话也是还可以接受啊。
　　希望接下来成长速度不会下降那么快吧。
　　“江烨，你好了没，我们回去？”
　　顾诗诗托腮看了他在草地运动一阵，见他完成了运动在发呆，便提议。
　　“嗯。”
　　江烨点头。
　　四十多分钟后，两人回到大街的路口。
　　“江烨，我答应你啊，下个星期继续再去。”顾诗诗笑着跟他说，“不用太高兴啊，你只要记得，不要做惹我生气的事情就行了。”
　　“……好。”
　　“咦。”
　　顾诗诗忽然笑容收敛起来。
　　“怎么了？”
　　“我发现我有重要的事情忘了。”顾诗诗看着江烨，“这事情好像是关于你的，我忘了……”
　　“……”
　　“算了，我回去了，江烨再见。”
　　顾诗诗露出有些糗的神色，跟江烨道别后，开着小摩托车走了，路上，她想了几遍，“到底是什么事呢，好像挺重要的。”
　　晚上。
　　她翻开自己的日记本。
　　开始写日记。
　　“啊，我记起来了，到了一个月跟他分手的时间了！”
　　她恍然大悟。

第二十二章 分手失败
　　又是新的星期。
　　星期一。
　　江烨还是如同往常一样在炼体馆锻炼着身体。
　　几个小时下来。
　　力量增长20.2公斤。
　　虽然比前天下降了有10公斤之多，却依旧很快，他的力量达到了828.6公斤！
　　星期二。
　　他的力量增长依旧在下降，只有16.6公斤了。
　　星期三，只有14.6公斤。
　　星期四，下降到11.8公斤。
　　星期五，掉到了10.8公斤。
　　星期六，接着下探，只有8.8公斤。
　　江烨看得忧心忡忡。
　　虽说他在这一星期的力量不算很大，但格斗技巧增强却一点也没有变慢。
　　这一天，傍晚。
　　炼体馆中依旧只剩下这师生两人。
　　江烨速度迅猛如匹，动作快速绝伦，凶猛朝着薛士易攻击，三击过后，他被薛士易一拳攻击中胸膛，双脚搽着地面倒飞几米生生停住，随着一声低喝，大腿、腰部、脊椎同时发力，整个人如同一道弹簧般，以惊人的速度反扑回去，又朝着薛士易轰击三拳。
　　薛士易面色带着凝重。
　　这三拳比一拳又一拳凶险。
　　他险险避过最后一拳，又是一拳击打在江烨的肩膀上。
　　江烨倒飞几米，又立即凶猛扑上攻击！
　　两人速度都是极快，每一回合都没有言语交流，都是精神高度集中，三十分钟时间里，两人已经交手过超过五百回合了，比第一天多了三倍不止。
　　“好了，今天到这里！”
　　薛士易又是一击将江烨击飞后，喊了停，他看着江烨大口大口喘气，他也忍不住喘气起来。
　　他也累啊。
　　这小子进步速度比他预想中快太多了。
　　现在面对他，不但要认真，还要拿出100%的实力了！
　　而且，拿出100%实力，竟然没能保证必胜，五百多回合中，就被江烨闪过去了五次拳头！
　　下个星期被闪避也肯定越来多。
　　被江烨击中也快了吧……
　　“不错，继续努力。”
　　薛士易虽然对江烨非常惊讶，不过，今天决定不夸他，最近都夸太多这小子，都怕把他给夸飘了。
　　“嗯。”
　　江烨浑身湿透，弯着腰剧烈喘气。
　　“你的力量达到多少了？”薛士易又问他。
　　“891.2公斤了。”
　　“！！！”
　　薛士易听着这个数字，有些失神，怔了半晌，他淡淡地说，“嗯……不错。”
　　“最近的增长太慢了，现在每天只有几公斤了。”
　　江烨有些苦恼地说，“这样下去，进入900公斤，可能每天就两三公斤的增长吧，离1000公斤好远啊……”
　　“……”
　　薛士易知识渊博，了解过，那些能进入800公斤900公斤力量的天才，在800公斤之前，能几公斤几公斤的力量增长，而一到进入瓶颈期，每天就只剩零点几公斤的力量进步了。
　　你还有几公斤呢？
　　还要求啥？
　　“没事，这瓶颈期就是这么艰难，你要有耐心。”薛士易深吸一口气说。
　　“可是今天只有8.8公斤的力量增长了，我怀疑进入九百公斤的时候，会掉落到五公斤之下了。”江烨有些难受，“居然会下降个几倍的成长速度，确实太艰难了，老师有没有办法再提高些增长速度啊。”
　　“……”
　　“老师？”
　　“……”
　　“老师有没有办法啊？我挺难受的。”
　　“难受个屁啊！”
　　薛士易忍不住爆粗，当即离开了炼体馆，不想理他。
　　“？？”
　　江烨看着他气愤离去的背影，不明白老师为什么生气了。
　　第二天。
　　他跟顾诗诗又来到在那片断崖草地上，提出了这个疑问。
　　“薛士易老师可能觉得你应该自己想办法吧。”顾诗诗说，“他也许觉得，不能什么事都靠他，每天成长下降这么多，你得靠自己找办法升回去啊。”
　　“哦。”
　　江烨觉得她说得有道理，“诗诗你真聪明。”
　　顾诗诗羞涩地笑笑。
　　但她想到什么似的，笑容又消失了。
　　江烨心想，这小姑娘今天有心事啊。
　　接下来的时间，他注意到这少女确实是心事重重，难过、惋惜、歉疚，这些情绪似乎都有……不会是亲人过世了吧……应该不是，亲人过世应该没有心思在这里画画。
　　到底是什么事啊。
　　江烨疑惑中继续锻炼。
　　时间很快过去。
　　顾诗诗与他又完成了今天的任务，一同回去。
　　两人回到大街路口。
　　待江烨要跟她道别的时候。
　　“等等。”顾诗诗说道，“我有话要跟你说。”
　　她下了摩托车，摘下头盔，放好之后，这才走到江烨的面前。这郑重模样看得江烨更是疑惑。
　　“江烨。”顾诗诗喊着他的名字。
　　听出她声音中有着难过与歉疚，他心里一咯噔。
　　果然，听她说，“你对分手是怎么看的？”
　　“分手？”
　　这小姑娘要跟他分手啊，江烨心中觉得难办了，脑袋飞速运转，“嗯，这不是个好主意啊。”
　　“我已经……”顾诗诗说着。
　　却被江烨打断了，“为什么要分手啊，不分不好吗。”
　　“江烨你看起来这么难受啊，你对我……”
　　江烨想着自己状况，叹气说，“当然难受啊，应该是我最近越长越帅了吧，即便知道我有女朋友，学校的打扰我认真修行学习的女生每天还有。要是知道我跟你分手了，那她们还不得上天，不，欣喜若狂，想到她们扑向我，不让我认真修行认真学习，就觉得十分地恼火。”
　　“诗诗，你应该也有这种苦恼才对吧。”
　　“是……”顾诗诗瞪着眼听他说完，才缓缓点头，虽然她觉得江烨在鬼扯，但后面的一句有点道理，在她成为江烨女朋友之后，她的那些追求者直接少了八成，最近更是九成。
　　这让她觉得很安静，很舒心。
　　但是……
　　“那不是对了。”
　　江烨说，“我们现在的状况这么好，干嘛分手啊，我不会打扰你，你也不会打扰我，是不是很舒服。”
　　“是，有些……但是……”
　　“那不就结了。”
　　江烨快速说，“你想想，有个朋友，每天不计报酬早晚向你问候，陪你聊天，排解你的寂寞，消除你的孤独，你还要想着跟他解除关系，是不是过分了啊！”
　　“啊？”顾诗诗听得有些傻。
　　“诗诗，如果对现状满意的话，那不要改变才是好的，这对不对？”
　　“有点对……但是……”
　　“太好了，你决定不分手了啊……好了，我肚子饿了，要回去吃饭了，诗诗，这次约会我可是很开心啊，下个星期也辛苦了啊。”说完，他脚下一蹬，唆地窜了出去，眨眼间消失在前面的角落处。
　　“……”
　　顾诗诗看着他消失的方向，眨了眨眼睛，许久才反应过来，她准备好的许许多多的话竟然一句都没有机会说出来……她气恼跺了跺脚，瞪了眼江烨消失的方向后，也回到她的小摩托那里，戴好头盔，发动车子离去了。
　　江烨从远处的墙角转出来。
　　看着少女离去的方向，他露出无奈表情，他说的是实话啊，那些女生真的好烦的……不过，这少女刚才跺脚的时候还真可爱啊，那么麻烦接下来继续当挡箭牌吧，辛苦你了。
　　晚上。
　　顾诗诗写完作业，翻出日记本开始写日记。
　　“星历52年4月6日，星期天，晴。”
　　娟秀的字迹接着写。
　　“今天跟江烨分手，结果，失败了。”
　　（感谢星球的轨迹的加入书单，感谢求求你摇了我吧的500起点币打赏，新人新书真的是太难了，真的太感谢了）

第二十三章 特训第二轮
　　“倒不是屈服于他的无赖，而是，想了许久后，竟然觉得他说的有点道理。”
　　“现状还是挺满意的，何必破坏呢。”
　　“但分手必定还是得分手的，至于什么时候才跟他分手，嗯，再一个月吧。”
　　顾诗诗写了“再一个月吧”几个字后，想了想，又细细地涂掉了，在后面写上，“毕业后吧。”
　　她看着自己这日记，心想，要是他知道了我现在的决定，肯定会高兴坏了吧。
　　她又翻到前面，3月3号写的日记。
　　这篇日记，字里行间充满着答应江烨的后悔之情。
　　甚至还想着要改变自己心态，让性格强硬起来。
　　一个月过去了。
　　那种后悔之情竟然感受不到了，她性格也没有变得强硬一点。
　　人到底是嬗变还是难以改变的？
　　不明白。
　　她发愣了一阵，取来通讯器，给江烨发信息，“我做完作业了。”她跟江烨越来越熟了，说起话来自然没有拘谨，也更直接，问好过程都直接省略了。
　　“热烈庆贺！”“你可别跟我提什么分手啊，我现在在全力准备校武会，你要是跟我分手了，我伤心欲绝、失魂落魄、悲伤过度，就很容易被对手打死！”
　　“这么惨烈的吗？”顾诗诗笑着回复。
　　“对啊，断手断脚经常有，一不小心也可能被打死！”
　　接下来几天。
　　江烨当然没有在准备校武会，他根本就没有将校武会放在心上，注意力几乎都在自己的力量增长与格斗水平提高上面。
　　他的力量增长依旧在不断下降着。
　　一连四天，以惊人的幅度下降着。
　　6.6公斤！
　　5.2公斤！
　　4.6公斤！
　　4.0公斤！
　　达到了911.6公斤了，漫过九百公斤的大门槛，正式向一千公斤进发。
　　这一天傍晚。
　　放学之后。
　　学校炼体馆一楼。
　　一青一红两道身影在里面训练这。
　　江烨身着青色武道服，全身湿透，依旧是首先攻击三次。
　　现在的他，跟开始的稚嫩相比进步巨大，攻击力道强大，速度迅猛，角度阴狠，招式诡异，完美得几乎无所挑剔！
　　而薛士易身穿红色武道服，同样全身湿透，他全神贯注，双目紧盯着江烨身躯与四肢，用全部心神闪避江烨的攻击，一次次都险之又险。
　　闪过那强大诡异的三次攻击之后，薛士易心头又舒了一口气。
　　到了他发动攻击！
　　呼！
　　薛士易待他最后一击击落的时候，就立即开始了反击，右脚踏上半步，到了江烨的右侧，以他看不到的角度，右拳对着他的背部轰击过去。
　　与刚开始训练只用三成力道相比。
　　这一击他足足用了八成力道！
　　然而，江烨如同背后长了眼睛一般，竟然偏了偏身体，闪过去了他的攻击。
　　薛士易心惊却也不慌，昨天的半个小时的训练中，江烨已经能闪过他有十分之一的攻击了。今天能闪过去更多，几乎每出击六七次，就被他闪过去一次！
　　被闪过之后，他立即又将全部心神放在防御闪避。
　　却见江烨左脚后退一步，转身的同时，他的右拳极快地朝着薛士易的颈部轰击过去。
　　好快！
　　薛士易被他这种速度给惊到了！
　　他的身体急忙右移！
　　然而，他瞥了一眼江烨左臂，心中大惊，他的视线竟然没看到左臂，这小子竟然利用前进的身体隐藏了左臂的动作。
　　坏了！
　　他的身体已经移动没法改变。
　　果然，江烨左边手臂出现在他的视线内之时，早已握拳轰击而出，力道凶猛，一拳击中薛士易的肚子，薛士易疼得瞬间弯腰，下一霎，江烨的右手手肘也落下，狠狠撞击在薛士易背部上！
　　嘭！
　　薛士易被这肘击轰落，身体狠狠撞击在地板上！
　　“嗷……”
　　“卧……”
　　“槽……”
　　他惨叫了一声，忍不住爆粗口。
　　“哇……”
　　相对于痛喊的薛士易，江烨十分地兴奋，他看着自己的双手，一次次被击倒，一次次被击痛，不知道试了几百种还是上千种攻击方法，终于，终于，打到了老师了！
　　太不容易了！
　　“你……小子……”
　　薛士易忍着肚子上和背脊上的剧烈疼痛站起来，痛苦又愤怒地说，“你想要我的老命啊，下手这么狠？！”
　　“老师。”
　　江烨看薛士易有暴走的冲动，困惑地说，“你不是说，下手要狠，要有致敌人于死地的狠吗？”
　　“那你也不能真的那样。”
　　薛士易咬牙道，“你自己也知道自己的力量这么大，还用这种狠劲！”
　　“老师你不能赖皮啊，我还是一直被你打呢。”江烨说。
　　“我打你用全力了吗？还我赖皮？”薛士易哼了声，“就算我赖皮怎么了，你是老师还我是老师？难道陪你特训还要被你暴打吗？气死我了，竟然用全力暴打老师，一点都不知道留情，明天让你老子来，让他教育教育你！”
　　“……”
　　江烨无奈地说，“老师，其实我也没用上全力，就用了九成力气吧。”
　　“九成？你的力量多少了？”薛士易皱眉问。
　　“911.6公斤了。”
　　“！！！”
　　薛士易张了张嘴，问，“你800公斤到900公斤用了多久？”
　　“唔，挺慢的，好像整整八天。”江烨想了一下，说。
　　“……不练了不练了！”
　　薛士易哼了声，“练好了有什么用，老师都敢暴打，无法无天！”说着，他气哼哼地直接走出去，不想理江烨。
　　“……”
　　江烨很无语。
　　他看了看时间，算了，已经过了25分钟了，也没有几分钟，今天不练也好。
　　薛士易忍着疼痛向学校的药浴馆走去。
　　他回过头来，看到江烨也出来了，正朝着药浴馆走来，只得有些郁闷地朝着另一个方向走去，两分钟后，他看到江烨进去了药浴馆。
　　他等了一会儿，这才忍着痛疼走过去。
　　在药浴馆刷了教师饭卡后。
　　到了八楼舒舒服服地泡起药浴，觉得身上疼痛慢慢消失了。
　　“被星兽重伤后，身体一天不如一天啊，竟然连江烨的两击都承受不了，如果是以前的我，这种级别的攻击跟瘙痒差不多……”
　　他在心里叹气。
　　“不过，这小子进步速度也太快了，原本我以为要一个半月，后面觉得一个月，现在一看，竟然只用了三个星期就能攻击到我！”
　　“坚韧、聪明、天分，这三种优秀特质都相当的高。”
　　“八天就从完成了800公斤到900公斤跨度……说出去吓死人啊，还嫌慢？气人吗？！”
　　薛士易心里想着。
　　他泡了整整二十分钟后才出去，之所以泡这么久，因为想等江烨100%离开，不然他下去下面大厅恰好撞见他……那场面多尴尬啊。
　　……
　　江烨泡了十分钟药浴就出来了。
　　他如往常一般换了衣服就回家了。
　　晚饭的时候。
　　江烨看到江景君的位置如同这几天一样，空空的，疑惑地问，“妈，爸怎么这几天在忙什么啊，怎么都是出去这么早，回来这么晚。”
　　江薇儿也看过来，“嗯，爸爸不见了。”
　　“你们别管他。”
　　白兰英给他们兄妹夹了菜，“我们先吃饭，饭菜已经给他留好了，不用等他。”
　　“嗯。”
　　……
　　第二天，也就是星期五。
　　下午完成锻体之后。
　　又开始特训。
　　薛士易与江烨面对面站立着。
　　薛士易说，“江烨，既然你已经可以攻击到我了，那么我们开始第二轮特训。”
　　“额，这么快啊。”
　　江烨愕然，“老师，我才刚刚攻击到你，也许只是运气，只有极少的把握而已啊，接下去的话，我感觉我还能进步。”
　　“狗屁运气！”
　　薛士易说，“没有运气，你要对自己有信心，进步的话，第二轮也同样能够进步，不需要继续第一轮……嗯，还是说，你觉得暴打一次老师还不够，想继续暴打？”
　　“……没有的事。”
　　“那就别废话了，直接开始第二轮！”
　　“好吧。”
　　江烨同意，“那第二轮怎么特训，是什么样的规矩？”
　　“第二轮的规矩，就是没有规矩。”
　　薛士易活动着手脚，骨头咔咔作响，看着江烨，笑了笑，“我两人放开手脚来轮，不用任何规矩束缚，直到你能攻击到我为止！”
　　“……好吧。”
　　江烨看着薛士易那兴奋地神情，忍不住退后了步。
　　“开始了！”
　　薛士易吼了一声，就向江烨冲了过去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　没有意外，都是江烨被薛士易不断打飞，重重摔倒在地上。
　　打飞后，又一次站起，再次交手。
　　一次次。
　　三十分钟后。
　　薛士易喊了停。
　　江烨直接瘫倒在地上，很累很累，全身也在痛。
　　好像三个星期前的第一天一样。
　　又要轮回一次了。
　　不过这一次，薛老师怎么看起来有些开心啊？
　　真奇怪。

第二十四章 保送名额
　　一天又一天。
　　江烨格斗技能依旧在飞速地进步着，身体力量慢慢向着千公斤的力量进发。
　　校武会的时间也越来越临近了。
　　很快，学生们看到学校宣传部开始为校武会宣传预热。
　　公告贴出来的那天。
　　许多学生吃惊。
　　因为，这一个学期，校武会总奖金比以往提高了有整整两万块！
　　第一到第五名的奖金都提高了，第一名有三万元的奖励，第二名，一万五千元，第三名，一万元奖励，第四名，五千元，第五名，两千元！
　　因为奖金的提升，这一期的校武会报名的人数突破新高。
　　以往学期的校武会报名也就四五十人，这次增长了一倍，足足有105人！
　　灵修高级班的学生全部报名了，中级班有40人，初级班也有十几人。
　　江烨自然也报名了。
　　作为他这一班唯一一个报名的人，其他人没有吃惊，许多人现在还以为，江烨的力量应该在365公斤左右，他报名的话，拿不到前五，能拿个前十也有机会的。
　　不过，随着他报名。
　　一封匿名的信贴在了校园的公告栏，信上的人说，江烨是嗑药才达到365公斤的力量，他这种人参加校武会，是对其他人非常的不公平，应该剥夺他的参赛资格，信上用鼓动学校其他学生，一起向学校抗议！
　　这封信很有煽动力，鼓动起很多学生狂热、愤怒、憎恨情绪。
　　一时间学生们纷纷通过各种渠道向学校抗议。
　　其中直接写信抗议的人也最多。
　　都是要求剥夺江烨的参赛资格。
　　然而，这些抗议都没有用，信件也石沉大海，一点反应都没有。
　　坚持了许久后。
　　这些学生只能颓败地放弃。
　　愤怒似乎慢慢平息下来。
　　然而。
　　接下来。
　　又一件大事彻底将快要熄灭的怒火再次点燃，还燃烧到最大。
　　因为全世界星兽肆虐的关系，城市与城市之间的交通是昂贵而危险的，所以大学教育99%都是在出生地完成，华国有着十三座超级城市，于是也有着十三座最高学府。
　　“春江大学”作为春江市最好的大学，自然也是十三座最高学府之一。
　　然而，春江大学非常的难进，整个城市每一届的高考人数超过三十万人，春大却只招收5000人，录取率极低，其中文理科3500人，灵科班1500人。
　　春湖区第一中学，作为春江市500所高中的示范性高中之一，拥有14个保送“春大”的名额。
　　文科4个名额，理科6个名额，灵科4个名额。
　　随着文科与理科保送名单的公布。
　　这些学生都有着过硬的荣誉与过往成绩，没有人有异议。
　　而灵科就引发了巨大的争议。
　　第一个名额是，吴昊，以565公斤成为灵修足足有大半年了，是天才人物。
　　没人有异议。
　　第二个名额，黄启峰，以536公斤成为灵修也有半年了。
　　也没有异议。
　　第三个名额，许肇，这位在学校灵徒中力量第一的学生，听说已经接近600公斤的力量了！
　　依旧没有异议。
　　第四个，竟然是江烨。
　　这个名字公布的时候，许多人以为自己看错了。
　　确认之后，以他在学校被喊打喊杀的态度，自然争议非常的巨大。
　　许多人以为，第四个名额，会是程维，再不济应该是苏锦或者傅雨才对，怎么可能是江烨，这种靠嗑药才到365公斤力量的人凭什么能保送“春大”？！！
　　许多学生非常的愤怒。
　　顿时校园里到处都充满着黑暗、卑鄙、丑陋等等词汇。
　　这时候校长办公室贴出公告，称，江烨才学校灵徒中力量最强的，他拿到保送名额没有任何的阴谋，也不存在利益输送。
　　然而，因为薛士易是薛致远校长父亲的事，这些学生大部分笃定了他们的想法，根本就不相信学校的说法。
　　“江烨，你等下。”
　　这天傍晚，江烨背着书包准备回去，听到有人喊他。
　　几米外停驻的汽车有人下车。
　　一名西装革履的中年人向他走了过来。
　　“校长好。”
　　江烨向自己眼前这位校长薛致远问好。
　　“江烨。”
　　薛致远也看着江烨，“你的格斗第二阶段练得怎么样了？”
　　“还行，就是打不到老师，老师太强了。”
　　“……你才练一个多月而已，我父亲都练几十年了，打不到正常。”
　　薛致远笑呵呵地说，话语一转，“你有没有兴趣在学生们面前展示一下力量啊？”
　　“没兴趣。”
　　江烨摇头。
　　薛致远无奈一笑，又叹气，“你说，这些学生明明都没有智商上的问题，他们的眼睛没有看到过，也没有任何确凿的消息，为什么如此笃定？”
　　“唔。”
　　江烨看着夕阳，思考了下，“这种场景我看过类似的，那时候觉得，因为这些人思维的方式是错误的，他们是在偏见性思考，排他性思维，心里觉得自己是正义、神圣、守序的一方，偏向性的认为别人是邪恶、丑陋、混乱的一方。”
　　“思维出发点本来就是错的。所以他们不需要眼睛看到，不需要耳朵听到，也不需要确凿的信息。他们只需要只言片语，就会判定别人是邪恶丑陋混乱的。”
　　“他们很无趣，所以不想理他们。”
　　薛致远听得惊奇，“你倒是想得透彻，我爸说你很聪明，看来确实如此……你究竟有没有吃“莽力果实”，其实很容易判定，同学们确实思考……方向不好，我们说什么话都没有用。”
　　“这些人有了自己判定，如果可以，会推翻那些尝试证明的，以证明自己的判定是正确的。”江烨说，“当然，有时候他们的判定也是对的，因为未知信息对结果的判定他们也是不知道的……不过，他们依旧是不公平的思维方式，如果他们是法官，那么错案率能达到50%。”
　　“有道理。”薛致远。
　　“三天后就是校武会了，那时候他们就知道自己是错的。”江烨说。
　　“也对，这事三天后就能解决。”
　　薛致远点头，“我送你回去吧。”
　　“不用了。”
　　江烨向他道别就离开了。
　　薛致远望着远去的少年，回想着他刚才的话，心想，江烨小时候没觉得他有多聪明的啊，现在竟然变得这么聪明，悟性应该也很高吧，如果真的如同父亲所说的成长速度……那么会不会是超越龙，“神”级别的天才？
　　他为自己这个想法吓了一跳。
　　因为这种天才的判定，不止华国，全世界都能造成轰动。
　　……
　　江烨还不知道他随便说了几句话，就让校长把他跟“神”级天才联系在一起。
　　晚饭的时候。
　　江景君的位置还是空空的。
　　“妈，我已经决定下个学期去哪个读大学了。”江烨对白兰英说。
　　白兰英问，“嗯，不错嘛，有理想的志愿了？哪个学校？”
　　“春江大学，不是，我已经可以上这所大学了。”
　　“说什么傻话，都还没有高考呢，你就可以上这所学校了？”白兰英笑着说，“你可别告诉我，你有了未卜先知的能力？我可不信。”
　　“是保送。学校保送我。”
　　“！！！”
　　白兰英怔了半晌，才说，“嗯，我知道了……先别跟我说，等会儿你爸回来，把这消息一同告诉我们两个吧。”
　　“……嗯。”
　　吃完晚饭后。
　　江烨把碗洗好，坐在沙发上休息看电视。
　　白兰英走了进来，坐到他旁边，“小烨。”
　　“嗯？”
　　江烨眼睛望着电视。
　　“大概一个月前，到了你转灵科班一个月时间了，你爸爸就发信息给你薛伯伯，问你的情况。”白兰英说，“你也知道我们是有约定的，要是你不适合灵修，是必须转回去的。”
　　“嗯。”
　　江烨转头望着她。
　　“你薛伯伯回复说，你非常适合灵修，将来的成就肯定能超越你爷爷！”白兰英轻声说，“你爸爸看到信息后，当晚就失眠了。”
　　“怎么了？”
　　江烨奇怪的问，“我有潜力不好吗，爸他很不高兴啊？”
　　“……你这孩子，又在说傻话了，他怎么可能不高兴啊。”白兰英听他说得逗，笑了起来，“他是太高兴了，也太惊喜了，不过有一个问题还在困扰着我们，我们家没钱了。”
　　“小烨，我们家武馆的生意你也知道。”
　　白兰英说，“今年就只剩下11个学员了，虽然还没到亏本线，但也只能支撑我们一家的生活成本了。现在，你的潜力这么大，那么突破到灵修所需要的钱，我们是拿不出的，那种‘破灵药剂’，很贵很贵，最新出来的‘破灵48号’，要10万一支！”
　　“你爸爸觉得，你的潜力以薛伯伯说法，至少3支才能突破，或许要6支！那我们至少要准备好六十万元！”
　　“我们肯定没有那么多钱的，所以你爸爸当晚就失眠了，第二天，我们俩就开始想办法。首先想到的是借，我们这一脉也就我们这一支，所以没什么亲戚，还好你爸爸朋友挺多，他到处借了一圈，借到了13万。”
　　“这钱还远远不够的，你爸爸又想了一天，决定把武馆振兴起来。”

第二十五章 冤家路窄
　　“不过，他年轻的时候受过重伤，灵修境界停滞，在一阶里只勉强算中游，这样的实力不足以支撑武馆的，仅仅是去年一年的时间，就被人家踢馆三次，全部败北，学员也跑了很多。”
　　“因为被踢馆败得太多，他在这个区的名声非常不好，所以他只能去外区拉学员。”
　　“那天开始，他就开着他那辆破烂的风骏，到外区去，一天天的音响，传单，摆摊……这些方式打广告……但武馆的学员修炼他也得照看些，所以起得很早，回来得很晚，才有点时间拉学员。”
　　“这种方式虽然很笨，但是很有效果的，这一个月的时间，你爸就拉回了十个学员，现在武馆的学员已经又回到21名了！”
　　“我们估算着，如果武馆振兴顺利的话，到你突破到灵修的时候，我们还是能拿出六十万的！”
　　“所以，虽然这个月很累，我们还是挺高兴的。”
　　白兰英说到最后，微笑了起来。
　　能解决这个问题，她是真的高兴。
　　江烨听完，怔了一下，说，“妈，‘破灵48号’的问题，我自己就可以解决的。”
　　“你解决？”
　　白兰英听得皱眉，“小烨，我上个月给你泡药浴的钱，你都没要，也不知道你哪来的钱，这六支‘破灵48号’的钱可不是小数目，你怎么可以自己解决？”
　　“我需要的不止6支。”
　　江烨说，“药剂我也不需要钱买，由英雄会提供。”
　　“英雄会？”
　　白兰英听得有些懵，“你是说你加入了英雄会，怎么可能，你最多只是名灵徒吧，怎么加入？”
　　“因为我是天才啊。”江烨说，“以天才身份加入了英雄会，所以突破的药剂将全部由英雄会提供，合同上写明的。”
　　“……”
　　白兰英有些傻了，怔了半晌，“你以天才身份加入了英雄会？怎么没告诉我们？”
　　“你们也没问啊。”
　　江烨摇摇头，“好像对我修炼的事情都不在意……而且这事也不值得炫耀，现在的我还只是一名灵徒，拿到的奖励很少的。”他心想，要是知道他们这么奔波，还是早说了好些。
　　“……”
　　白兰英沉默了。
　　他们确实对江烨修行的事没多少关心，主要原因，自然是因为他们都觉得，自己儿子只是头脑发热才转到灵修，到一个月的时间就给他转回去……那么他修炼的过程自然不是那么重要了，现在一看，确实他们太不关心儿子了。
　　“嗯，是爸妈错了，对你关心太少了。”
　　白兰英有些歉意的说。
　　这时有脚步声传来，江景君回来了。
　　他一进来就听到这句话，有些郁闷地坐到沙发上，粗犷地声音说，“我哪里错了，臭小子你又对你妈发什么牢骚，老子哪里对不起你了？我看你天天吃撑了，人都矫情起来了！”
　　“你这暴脾气就不能改改，前面我们说的话都一点都不知道，就听到最后一句就骂儿子。”白兰英对自己的丈夫恼火，又说道，“我刚跟儿子说了，你这早出晚归的，是为了振兴武馆，存钱给他买‘破灵48号’呢。”
　　“嗯，知道了啊。”
　　江景君原本眉眼间有着浓浓疲劳，听到这话，又精神振作起来，他腰杆挺直，严肃地说，“小烨，你哥小海这小子没什么天赋，这辈子只能做些脑力活儿给人家打打工了。”
　　“你不同，你有天赋，天赋还很高，你爷爷留下的武馆，绝对不能在我们爷俩手里没落，我恐怕做不了什么，以后得靠你！‘破灵药剂’的事，你完全不用担心，爸爸会尽力给你买到六支，如果你需要九支的话，那时候再想办法……虽然我已经借了一圈，但那时候豁出去脸皮，还是能再借一次！嗯，你也不用说什么矫情感动屁话，那些婆婆妈妈的话我不喜欢听，谁让我是你老子呢。”
　　“……”江烨。
　　“感动什么？小烨根本就不用我们出线买药剂。”
　　白兰英白了他一眼，说着，又起身来坐到自己丈夫身旁，挽着他手臂，对江烨笑眯眯地说，“小烨把刚刚说的都跟他说一遍吧，学校的事也说。”
　　“不要我们出钱？！！”
　　江景君看了看自己的妻子白兰英，又看了看一脸淡然地江烨，有些懵，“怎么回事？”
　　“小烨说吧。”
　　“爸，今天学校出了保送名单，我有一个名额，保送‘春江大学’！”江烨点头，说出第一个消息。
　　“！！”江景君。
　　“我已经是英雄会的认定天才了，突破的药剂由英雄会提供，不需要我们买。”江烨说出第二个消息。
　　“！！！”江景君。
　　“还有，你们需要钱的话，我有些，虽然不多，是英雄会前些天给我的20万奖励，现在还剩下17万……嗯，另外，我现在的力量是学生中第一，不出意外的话，过三天，我应该能拿到校武会第一，还有三万块奖金。”江烨说出第三个消息。
　　“！！！！”江景君。
　　“！！！！”白兰英。
　　江景君听着他一个个消息说出，眼睛越瞪越大，半晌才说，“儿子，你让我消化消化……”
　　几分钟后，再三询问后，江景君才确认这些都是真的。
　　于是兴奋、高兴起来，自己儿子天赋这么高，做爸爸的怎么能不高兴，他自然没有要江烨的钱，让他自己存着，泡药浴与以后买兵器用，另外他表示，这振兴武馆的计划，他必须做下去，虽然江烨不需要钱了，但武馆不能没落，既然看到有效的方法，那么就继续做下去。
　　争取到几年后，交到江烨手中的时候能有上百名学员！
　　当然，他也不需要那么累了。
　　“儿子，虽然你的天赋很高，但现在的你还未成长起来，只是灵徒而已，连我你都还不是对手，所以不可骄傲嚣张，得罪其他人。”江景君对江烨忠告。
　　江烨摇头笑了笑，“爸你不变身的话，未必是我对手。”
　　“什么！！你这么瞧不起我，要不咱们爷俩来练练？？”江景君恼怒。
　　“你们两个想打架吗，反了啊！！”白兰英更恼，指了指江景君，“你去吃饭，再不吃就统统倒进垃圾桶。”又指了指江烨，“你给我去洗澡，一身药浴味也能忍耐这么久！！”
　　“哦。”
　　“嗯……”
　　江景君看老婆快生气了，只得乖乖地去吃饭。
　　江烨也去房间取衣服洗澡，出来的时候，在用餐的江景君提醒他，“校武会第一也没有那么重要，别拼太狠了，现在的校武会不同以前，伤残经常发生。”
　　“嗯。”
　　江烨点头，心里却说，我连你都能打得过，怎么还会在意校武会……
　　……
　　三天后。
　　到了校武会举办的时间。
　　江烨一来到学校，发现校园内到处挂着彩条和气球，许多学生都面带兴奋，讨论这一届的校武会，校园内的气氛也热烈起来。
　　待到八点的时候。
　　灵修班所有学生集中在学校的大操场上。
　　校长面对着学生，强调了一些注意事项后，学生开始散开，音乐响起，那些报名参赛的学生被老师们领着去抽签分组。
　　江烨抽到了78号签，校武会的志愿者将他的名字贴到了比赛栏78号的位置。
　　“椰子，你居然不是种子选手？”
　　苏锦走过来，看着江烨手里的78号签，有些吃惊，“你都力量第一了，按理说你应该是种子选手啊。”
　　“应该不是校长弄的排签。”江烨摇摇头，“算了，无所谓，你是种子选手吧？”
　　“嗯，一共安排了八个种子选手，应该是按力量排序的，我是3号种子。”
　　苏锦看着眼前的白色面板不断贴上名字，“105组人，分了八个大组，每一组平均十三人，总共会有七轮，第一轮会有23人轮空……嗯，你组的种子选手是你老熟人啊，许英杰！”
　　“第二轮你的对手就是他了。”苏锦笑呵呵地说，“真是冤家路窄啊！椰子，不要对他客气，凶狠些，将他四肢全部打断，让他痛哭流涕跪在地上，最好尿都流出来！”

恭喜FPX夺冠！！！！
　　如标题，另外打劫推荐票，有票票的童鞋快投票！！！

第二十六章 一击男
　　江烨看着苏锦，有些发愣。
　　随着医疗技术的进步与药物的神奇作用，现在的断手断脚大伤已经能在极短时间内治愈了。
　　所以现在的校武会，不同于以往，学校为了让学生们提前体验战斗的残酷，鼓励更加激烈战斗，包括允许断手断脚等重伤出现，反正可以几天时间内完全康复。
　　虽然规则是允许。
　　但是毕竟是断手断脚的重伤，还是同学之间比试，如果两人不是有仇恨，绝对不会做得那么绝的。
　　而且，他们还是高中学生，极少数人会愿意让自己在其他人留个残忍印象。
　　所以，苏锦的建议让江烨有些听呆了。
　　“放心吧，那边已经准备好两辆救护车了，不会出现问题的。”苏锦以为江烨怕出问题，便提醒道。
　　江烨眨了眨眼睛，他不知道苏锦暴露出暴虐的一面，还是这好友因为他的事对许英杰很愤怒，想了想，问道，“苏锦，你打得过许震山吗？”
　　“啊……这个不行？”
　　苏锦摇头，许震山？他知道，是许英杰的父亲，一阶灵修中的佼佼者，听说快要突破二阶了……他怎么可能是对手。
　　“我爸也打不过啊，那咱们得低调啊。”
　　江烨说，“而且，我答应过薛老师，将这些对手，统统都是一击击败！”
　　“唔，也对，低调，确实得先低调！”
　　苏锦想了想说，又不甘心地说，“草，等老子成为二阶灵修，就弄死这对父子！”
　　“……嗯。”
　　“哇，你刚刚说全部一击击败？”
　　苏锦又吃惊，“薛老师怎么提这么高的要求，就算你是力量第一，也不可能这么轻松就一击击败啊！而且你的格斗技能也才练多久？不可能的吧！”
　　“得试试。”
　　“好吧……不过要是你遇到我的话，我可不会束手就缚，让你一下子就击败，不然这样我会很没面子。”
　　“……无所谓。”
　　随着志愿者将一个个名字贴上去，很快，比赛栏就贴上了105人。
　　就是全部人排上去了。
　　“椰子，你第一轮轮空了。”苏锦看着江烨对手名字说。
　　“倒霉。”
　　江烨看着自己的拳头，心说，少了一个被打倒的对手了啊。
　　比赛很快就开始。
　　负责比赛的老师们，在大操场划了三块场地，三边同时开赛。
　　第一轮历经的时间最长，经过几乎一个小时的时间，才结束第一轮。
　　然后第二轮开始。
　　剩余64人一共32场比赛。
　　一场接一场。
　　“下一场，江烨对许英杰！”
　　一个高瘦的老师在3号场地喊着两人的姓名。
　　这一场是万众瞩目的比赛。
　　几乎所有学生都已经站在3号赛场圈外，1号和2号场地几乎都没人去看了。
　　从一开始，那些厌恨着江烨的学生都高度关注着江烨的对手，都想着这种渣滓被其他学生给击败，最好是被狠虐然后败北。
　　得知他第一轮竟然轮空后，学生们都很惆怅，心叹江烨的运气太好了。
　　然后他们看到第二轮的对手，运气似乎是站在他们这一边，竟然是位种子选手，许英杰！
　　江烨也够倒霉的，他的第一个对手竟然是5号种子！
　　那么他必败无疑了。
　　那些厌恨江烨的学生们欣喜若狂，将这个消息在极短时间内传播出去，让所有人都知道了这场比赛。
　　所以，这一场虽然是第二轮比赛，人气却不下于以往校武会决赛！
　　他们看着周围，居然看到了校长薛致远的身影，他的身旁还站着几位学校领导。
　　另外还有十几个灵修班老师也来了，包括吕木跟薛士易两人！
　　这阵势太强大了！
　　许多学生们看着场地上的两人，都露出笑容，十分期待着接下来将江烨打得站都站不起来，然后被迫认输……那时候他一个保送春大的学生，竟然第二轮被击败，传出去会丢尽脸面的。
　　场上。
　　许英杰有些紧张。
　　紧张自然不是因为江烨。
　　而是这场面，这也太夸张了吧，学校全部领导全部灵修班的老师都在这里了……
　　他原本知道自己在第二轮遇到江烨就很兴奋和高兴，能在第二轮将这小子击败了……多少年了，他也不知道多少年钱就开始讨厌江烨，现在终于能光明正大，将他狠狠地踩在脚底了！
　　实在是太高兴了！
　　而且，这江烨的名声现在彻底臭了，在学校简直是全校公敌，他将江烨击败，就能在学校得到巨大的名声，而且越是将江烨惨虐，学生们会越高兴！
　　所以，他不会轻易击败这小子。
　　会让他以为自己有胜利的可能坚持着。
　　然后他再在这种坚持中折磨他。
　　然而……
　　情况有变。
　　这里几乎所有人都来了吧，校领导也在这里……他是不是得绅士风度一些……
　　在他纠结与紧张中。
　　“杰哥，弄死他！”
　　“杰哥，踩死江烨！”
　　“杰哥，让江烨体验下救护车。”
　　他听着自己那几个死党在身后的鼓动，心里重新发狠，对啊，我以前的愿望之一，就是将江烨狠狠地才在脚底，现在怎么可能放弃，管其他人怎么想，我就是要踩死他！
　　“开始！”
　　比赛场地的老师见两人都站定，宣布了比赛开始。
　　人群一下子寂静下来，所有人望向场中的两人。
　　许英杰一下子神经绷紧，紧盯着对面的江烨，见他没动，他心想，吓傻了吗？那么就我先出手，稍微折磨他之后再下狠手！
　　他刚想冲过去，却听江烨开口了。
　　“许英杰，你怎么这么蠢？”江烨说。
　　“？？”
　　“什么？？”
　　学生们都听呆了，这江烨是在开始心里战术吗？怎么开口骂人啊！
　　“江烨同学，注意言辞。”
　　作为场地裁判的老师听他骂人，出声阻止，“请不要人身攻击，不然我有权取消你的比赛资格。”
　　“江烨你什么素质！”
　　许英杰开始也呆了下，反应过来之后，大声叱喝，“你怎么骂人！！”
　　江烨摇摇头，继续说，“我吃莽力果实的那些消息都是你跟你那些狐朋狗友放出去的吧，那么，我到底有没有吃，你们肯定比其他人更清楚，所以，你觉得自己能赢是什么意思？自我催眠吗？看上去更像是蠢？”
　　他的话饱含太多信息了，整个场地哗然起来。
　　许英杰也想着江烨这话。
　　脸色慢慢苍白起来。
　　对啊，是他跟他的死党在不断放消息污蔑江烨的。
　　他们根本就不知道江烨有没有吃！
　　如果江烨真的像校长办公室说的学生中力量第一，那他是打不过江烨的。
　　不……不可能的！
　　他才修行多久，怎么可能就是第一了！！
　　在许英杰苍白着脸乱想的时候，江烨开口了，“开始，看清楚了！”说完，他的气势一变，那淡然的气质消失得干干净净，整个人危险得如同一头猛兽。
　　接着，只见他右脚一踏地面，噗一声，竟然生生在上面踩出了个浅坑，人如同离弦之箭疾射而出，眨眼之间就出现在许英杰面前，右拳早已握紧，朝着许英杰脸颊攻过去。
　　什么！！
　　许英杰骇然。
　　他在江烨说开始的时候，就知道江烨要攻击，神经瞬间紧绷，开始防御，但他却怎么也想不到江烨速度这么恐怖，慌乱之中，只得伸起手来，去格挡他的右拳。
　　呼！
　　忽然听一阵巨大的风啸声。
　　他瞥了一眼，只见江烨的左拳已经轰击出来，他还没来得有任何反应，就被这一拳轰击中脸颊，人也如同一个陀螺般瞬间击飞旋转起来。
　　许英杰被这一记重击击飞，旋飞七八米后撞击在人群里，引起一阵骚乱。
　　寂静。
　　本来因为江烨的话吵杂的场地彻底寂静了下来。
　　“江烨……胜。”
　　那个当裁判的老师也如同人群一样怔了好几秒，这才判定这场江烨胜利，比赛圈是20米的圆圈，许英杰远远出圈，自然是输了。
　　江烨点点头，又向一旁的薛士易伸了根食指。
　　薛士易微笑点头，他明白江烨的意思。
　　一击得胜。
　　江烨走出场地，跟还在吃惊的苏锦击了击掌，就离开了。
　　校长薛致远走到自己父亲身边，问，“爸，江烨现在的速度多少了，这速度真快。”
　　“他上次说测得是29米每秒。”薛士易说。
　　薛致远点头，当两个人就站在几米距离，这种速度确实会让人反应不过来。
　　不过。
　　更让他吃惊的还是江烨的格斗能力。
　　想到他还是名高中生，就有这种格斗能力。
　　更觉得有些不可思议。
　　第三轮开始的时候。
　　江烨才回到场地慢慢等待。
　　这时候学生们看他神色明显变了，望向他的眼神充满着各种情绪，困惑、畏惧、惭愧、佩服、歉疚、难以置信等等都有……
　　他也不在意。
　　等场地老师喊道他的名字的时候，就再次上场。
　　场地寂静下来。
　　“江烨对黄介桂，开始！”
　　江烨瞬间冲出，一个肘击击在对手的下巴上，将他击飞出了圈。
　　“……江烨胜。”
　　江烨还是面无表情地走出场地。
　　过去这一轮，到第四轮，即是16强赛。
　　“江烨对陈中书。”
　　又喊到他名字。
　　江烨上场。
　　“开始。”
　　嘭！
　　又是一击右拳，将对手击飞。
　　“江烨胜！”
　　第五轮，八强赛。
　　这次他面对的是种子选手。
　　4号种子，傅雨。
　　“江烨对傅雨。”
　　因为这次是种子选手，观众比前两场多许多。
　　“江烨，你竟然假装不认识我！”这傅雨是名女生，看江烨对他一脸陌生的神色，有些气恼的质问。
　　“我们认识？”江烨皱眉。
　　“江烨对傅雨，开始！”
　　这时候裁判喊了开始。
　　“我……”
　　傅雨刚想说话，瞬间就看到江烨冲到了自己面前，一拳打在她的脸上，将她击飞。
　　“……江烨胜。”
　　傅雨从地上爬起，对着那道离去的背影怒喊，“江烨，你气死我了！！你给我记住！！”
　　八强赛依旧是一击得胜。
　　接着进入了四强赛。
　　很快四强赛名单出来了，江烨、许肇、程维、苏锦！
　　江烨VS许肇，程维VS苏锦！
　　因为是半决赛，只安排了一个场地，学生们和老师不会分散开，全部都会观看接下来的四场比赛。
　　第一场江烨对许肇。
　　非常瞩目。
　　原本许肇的力量是学校学生中的第一，没想到几天前校长办公室称江烨才是第一。
　　现在看来江烨非常有可能就是第一。
　　原本的第一VS现在的第一。
　　很有看点。
　　“江烨对许肇。”
　　负责比赛的是高级班的班主任吕木，他喊出两个人名。
　　江烨跟许肇都走了出来。
　　许肇看着对面一脸淡然的江烨，额头出了几滴热汗。
　　力量如果不是才太大，那么就不能绝对的碾压，他的力量之前是第一，但对上许英杰和傅雨，他都没有必胜的把握，这江烨对上这两人全部都是一击致胜。
　　差距太大了。
　　根本没法打啊！
　　“江烨对许肇，开始！”
　　吕木大喊。
　　许肇神经瞬间紧绷。
　　唆。
　　江烨气势瞬间变得强大，如同一头猛虎，眨眼间就出现在他面前。
　　好快！
　　许肇根本来不及反应。
　　接着被他一记重拳击飞。
　　飞出了圈外。
　　这……还是一击。
　　许肇竟然也挡不下他的一招！
　　观看的许多人吃惊又觉得遗憾，这对战时间太短了，没看出激情来就结束了。
　　而接下来第二场半决赛，满足了许多人的愿望。
　　苏锦对程维。
　　程维的力量在苏锦之上，但苏锦的格斗能力在他之上。
　　两人打得难分难解，足足打了十分钟，两人都头破血***疲力竭，最终苏锦凭借更强的毅力强撑下去，一脚将程维踢出了圈外，获得了胜利。
　　那么，决赛，就是江烨VS苏锦。
　　他们感觉这会是他们看过的最无趣的决赛。
　　然而，结果比他们预想的更无趣。
　　比赛开始后。
　　苏锦笑了笑说，“椰子，我说过，我不会让你一击就击败我的，那样会让我很没有面子，所以，我认输。”
　　（原本设想，第一卷觉醒琦玉式修炼方式，然后在一击男章节结束，想了想，还有一章吧，再一章就结束第一卷，开始第二卷！！）

第二十七章 哥斯拉
　　校武会落幕了。
　　第一名江烨，第二名苏锦，第三名许肇，第四名程维，第五名傅雨。
　　消息很快传回文理科班。
　　课间。
　　文科6班也得到江烨拿到第一的消息。
　　“诗诗，江烨拿到了第一！！！”顾诗诗的同桌，林美慧吃惊地向她说出这个消息。
　　“嗯。”
　　顾诗诗在背诵古诗文，头也不抬。
　　“诗诗……你不吃惊？”
　　林美慧看她这样子，更是难以置信。
　　“不会啊，本来就觉得他能轻松拿第一。”顾诗诗说。
　　“……这样么。”林美慧又说，“还听说，他将对手统统都是一击击败。”
　　“哦。”
　　“……诗诗早就觉得他能做到？”林美慧问。
　　“他对我说过。”顾诗诗说。
　　“……天啊，你不是说你跟他不是真的吗……你们俩究竟发展到什么地步了？还是情侣关系？”林美慧觉得有些不可思议。
　　“还是啊。”
　　顾诗诗点头，疑惑地问，“发展到什么地步？都是情侣了还需要发展吗？”
　　“……”
　　……
　　日子又一天天的过去。
　　在校武会过后的第五天，江烨终于打到了薛士易，将他一拳打倒在地。
　　他的格斗技能一天天迅猛进步，却几乎用了两个月的时间，他终于在公平交手中，打到了薛士易，不得不说，薛士易的格斗技能太强了！
　　不过，他在打到薛士易之后。
　　薛士易说什么也不跟他对打了，直接结束了特训，就算他说只用四五成的力量也不行。
　　这老人捂着被他打了一拳的右脸说，“我是你老师，为什么要给你打，我不要面子啊！你找其他人去！”
　　江烨无奈。
　　隔天他找来自己的好友苏锦特训。
　　然而只特训了十分钟，苏锦就不干了。
　　他鼻青脸肿地质问，“椰子，我哪里得罪你了？居然找我特训！！明明就是在暴打我！！TMD！！”
　　江烨无法。
　　只能暂时放弃格斗。
　　专心放在锻体上。
　　这一天他的力量已经到了985.6公斤。
　　接着。
　　一天天过去。
　　他的力量一天天增长。
　　986.9公斤。
　　988.2公斤。
　　989.5公斤。
　　990.8公斤。
　　这期间，他听说许肇已经突破成为灵修了。
　　992.1公斤。
　　993.4公斤。
　　995.7公斤。
　　这一天，许英杰也突破成为了灵修。
　　997.0公斤。
　　998.3公斤。
　　这一天晚上。
　　凌晨一点多的时候。
　　江烨已经熟睡了，整个春湖区忽然响起了尖锐警鸣声！
　　他清醒过来。
　　知道是星兽袭击！
　　“小烨，快带你妹妹下来！！”江景君在楼下焦急大喊。
　　江烨冲入江薇儿的房间，把被刚刚吵醒一脸懵然的妹妹抱起，然后迅速下楼来，一家四口很快冲下楼来，出了武馆，大街上到处都是人群。
　　整个春湖区不断传来轰隆隆的巨响声。
　　“天啊，那是什么？！！”
　　江烨听到有人惊呼，随着那人的目光看过去。
　　东边有着几头庞大的星兽肆虐着，房屋不断倒塌。
　　其中一头星兽身躯是其他普通星兽几十倍那么庞大，那是一头全身漆黑闪着星光的蟒蛇，站起来如同一座摩天大楼，蛇尾一扫就将百米周围的地带彻底夷为平地！
　　接着，它大嘴一张，滚滚火焰吐出，竟然将前面几百米内的所有建筑全部燃烧成灰烬！
　　“快跑！！”
　　“再不跑就死定！！”
　　有人惊骇地喊了起来。
　　许多人慌张地向西边逃去。
　　“我们也快跑！！”
　　江景君也大喊，声音中充满着恐惧。
　　江烨跑着江薇儿跟上江景君的脚步，忽然听一声大吼，“畜生，找死！！！！”
　　“这声音……”
　　“是薛委员！！”
　　“我们有救了！！”
　　江烨听着这声音，望过去，却见如同蟒蛇面前多了一个人类，那人凌空虚立，在如同高楼的庞大巨蟒面前如同一粒尘埃。
　　然而随着一声低喝。
　　这粒尘埃越变越大，5米，10米，50米，300米！！
　　这庞然大物身如恐龙，鹰眼。
　　哥斯拉！
　　咚！
　　一头也不知道多少吨重的哥斯拉落地，让得大地都颤了下，众人稳了稳身形，望向那头哥斯拉身躯，竟然比之那头蟒蛇更高大！
　　“我撕了你！！”
　　恐怖的哥斯拉口吐人言，左爪迅疾抓住蛇头，右爪抓住蛇尾，在巨蟒惊恐神色中，双爪猛的一用力，巨蟒痛嚎起来，声音震得人们耳朵发疼。
　　随着如同撕裂棉帛般的声音响起。
　　这条巨蟒从中间处的伤口疾速扩大。
　　“死！”
　　哥斯拉咆哮一声，将这头巨蟒给撕成了两段！
　　一时间，绿色的血液如同暴雨般洒落。
　　竟然将那恐怖的巨蟒真的生生给撕了！
　　众人惊骇。
　　哥斯拉丢掉蟒蛇尸体。
　　嘴巴一张，白光亮起，白色光束瞬间冲出，朝剩余的庞大星兽疾射而出，碰到这道光束的星兽统统泯灭成为灰烬，连一根骨头都没有剩下！
　　短短几十秒的时间。
　　哥斯拉就将这些星兽全部击杀。
　　接着身躯迅速缩小。
　　薛士雄恢复到人身，声音传遍整个春湖区，“星兽已经被我全部击杀，危险已经解除了，大家都回家吧。”说完，他飞落地面，去处理混乱的场面了。
　　警报解除了。
　　江家人也重新向自己家的方向走去。
　　路上他遇到了苏锦一家。
　　他们一家人也如同江家一样，心有余悸。
　　虽然经常看到星兽入侵，但如此可怕的星兽入侵，是极少见的。
　　“这次应该死伤很多很多人……还好人类这边也早有成熟地应对方案，不然会死难更多……”江烨心里想着，薛士雄的英雄体也太恐怖了，居然是一头哥斯拉。
　　他在初遇到薛士雄的时候就在想他的英雄体是什么了。
　　当时面对那种大人物他信心也是不足的，为了给他们留个好印象，忍着好奇没有问出口。
　　现在这么一看，竟然这么个庞然大物。
　　他说我也可能成长他那样？
　　我应该能成吧……
　　两家人回到武馆，江烨与苏锦站在武馆门口闲聊着。
　　“椰子，你打算什么时候成灵修？”苏锦又问出这个问题。
　　“再过三天吧。”
　　“哇，终于来了啊。”苏锦既高兴又兴奋，“也不知道你的英雄体是什么……嗯，到时候测测就知道了，哈哈，经过今晚，也许你内心渴望着自己成为一头哥斯拉呢。”
　　江烨笑笑，“很有可能。”
　　“许肇的英雄体是浩克就算了，而许英杰那蠢货的英雄体居然是‘项羽’，这种心里阴暗的人，英雄体却是霸气的豪杰，真让人想不到……所以，不测试之前，许多人都不知道自己的内心渴望的是什么……椰子，你心里真没有渴望的英雄吗？”
　　“也许有吧。”
　　“那我期待三天之后了。”
　　“嗯。”
　　江烨也期待三天之后，那天将是他在这个世界漫出的最重要的一步！那天之后，他将会真正的踏入这奇异的世界！
　　那时候开始，他也将要面对着更多更多未知的挑战！
　　都来吧。
　　他不会有半点害怕怯懦的。
　　他心里想着。
　　（第一卷完。）
　　（感谢灿星星，狗蛋是你好久不见，怨念天地的打赏。）（终于写完第一卷了，因为没写过太多的网文文字，有些地方写得有些遗憾，第二卷会更努力，争取第二卷让不太满意的人满意，满意的人更满意！）

第一章 突破灵修的五个步骤
　　第二天早上。
　　江烨看新闻，报道说，昨晚的那场灾难，初步统计，遇难市民3658人，受伤5361人，其中重伤1432人，还未脱离死亡威胁的还有561人。
　　他看着这些数字，心里沉甸甸的。
　　来到学校后，发现学校的学生比往常沉默了许多，有些学生面上有哀愁。
　　到了教室，坐到座位上，他又听到周围的同学在议论。
　　“赵冲昨晚遇难了。”
　　“星兽降落的地点就在他们家附近，他们一家人都来不及逃跑，全部遇难了。”
　　“赵冲平时那么非常勤奋刻苦，已经漫过200公斤的力量了，毕业前很有可能进入高级班的，就这么人没了，唉。”
　　“……”
　　整个11班都沉默了许多。
　　上午理论课，薛士易也如往常一样授课，心情也如以往，江烨心想，这些老人是从灾变日活到现在的，看到过无数次星兽灾难了，也看到过无数次生离死别，内心早已坚硬如钢。
　　下午锻体课。
　　江烨认真修炼。
　　一下午下来，他看着自己眼前透明面板的数字，999.6公斤，心想，还差一天，快了，等得太久了。
　　第二天，来到学校。
　　江烨发现学生们大部分从那场灾难悲痛心情中脱离出来，又如往常一样，有说有笑，又开始过着普通学生普通人类的生活。
　　下午锻体课。
　　江烨又做着运动。
　　力量一点点增长着。
　　999.7公斤。
　　999.8公斤。
　　999.9公斤。
　　1000公斤！
　　1000.1公斤！
　　1000.2公斤！
　　1000.3公斤
　　当他的力量到了1000.6公斤的时候，忽然感觉到一股身体与精神上的极度愉悦，似乎突破了某种屏障，精神和肉体得到进化一般。
　　这种感觉……
　　江烨很兴奋，他在375公斤的时候遇到过一次。
　　那时候突破第一次瓶颈期的感觉，现在应该是突破第二次瓶颈期了。
　　江烨想了想。
　　继续运动。
　　1000.7公斤。
　　1000.8公斤。
　　他发现0.1公斤的力量所用的时间缩短了。
　　果然，800公斤到1000公斤的瓶颈期就如同陷入泥沼一般，现在突破1000公斤，那么就是从泥沼出来，慢慢的，很快就能恢复原来的增长速度。
　　不过。
　　他得去突破到灵修了。
　　突破到灵修，那时候的力量会有大幅度增长。
　　而且，到了灵修阶段，疲劳式的锻体方法依旧是能让力量增长的，就是强度要求很高才能进入疲劳状态，灵修们有更好的方法让身体进化和力量增长。
　　所以，大部分灵修都不会再用疲劳式锻体。
　　不过，他锻体方法，因为没有强度问题，应该还能用。
　　先突破吧……
　　江烨走到薛士易面前，说，“老师，我已经到一千公斤力量了，决定明天就去突破成灵修。”
　　“明天吗……等等，你到一千公斤了？”薛士易吃惊地问。
　　“刚刚才到。”
　　薛士易看着他，有些失神，半晌才缓缓点头，“这才不到三个月……我大哥当时预测你在现在的时间，最多突破到900公斤的力量，现在一看，都一千公斤，成为十级身体素质了……算了，不说这些废话了，突破成灵修，要做好很多准备，首先，你必须知道许许多多的知识，你是插班生，没有学过中级班的知识，那么我就给你仔细讲讲。”
　　“跟我来。”
　　他带着江烨来到炼体室角落处，找来两个垫子，两人在垫子上盘腿面对面坐下。
　　“江烨，你知道什么是路吗？”
　　薛士易面色肃然，开口问了他这么一个问题。
　　江烨一怔，说，“世上本来没有路，人走多了，才有了路。”
　　“这是旧时代的格言。”
　　薛士易知识渊博，自然知道出处，说道，“灵修的路不同于一般的路！原本这世上没有灵修路，被人生生给开辟出来了，于是才有了灵修路……你知道这人是谁吧？”
　　“知道，是顾龙海。”
　　江烨点头，顾龙海，在整个世界相当于神一般的人物，五十年前开辟出灵修道路，传播向全世界，开启灵修时代，从此诞生了许许多多的灵修强者。
　　他是开辟者，也是拯救这个世界的人。
　　要不是他，或许人类在几十年前就被星兽给灭族了。
　　“对，就是他！”
　　薛士易说，“他当时开辟这条道路的时候，非常非常的艰难。”
　　“当时的世界刚被星兽入侵不久，就开启了一项秘密计划……那时候的各个大国领袖都坚信，星兽如此强大，那么人类肯定也可以，于是开启这项名为‘最终兵器’的计划，在他们的计划中，一定要找到让人类进化与强大的方法，让人类强大得超越一切现代科技兵器，成为最终之兵器！”
　　“最终兵器计划开启不久，人类就遭遇到了无法用现代武器击杀的星兽，那时候的人类越来越绝望，于是这个最终兵器更是迫切，关系着人类的生死存亡！”
　　“然而，这种雄心勃勃的计划，不可能是一帆风顺的，所遇到的困难比他们预想中艰难许多倍……虽然计划不断推进着，但参与计划的志愿者不断牺牲，各种困难也一一浮现，整个世界每天都有庞大的人口被抹去，绝望、焦虑、悲伤……许多参与人员顶受不住压力而选择结束自己的生命。”
　　江烨听得这段历史，缓缓点头。
　　那种环境之下确实很容易让人疯狂、崩溃。
　　薛士易接着说，“更多的人顶住了情绪与压力的袭击，坚韧地继续推进计划，这些坚韧的人没日没夜的推进着计划，然而，许许多多的难题依旧未能解决，他们感觉这个世界越来越黑暗了……幸运的是，他们在一个人身上发现了希望，那就是其中的一个志愿者，顾龙海！”
　　“顾龙海在许多残酷的实验中存活下来，展现出惊人的意志与顽强的生命力，不到一年的时间，他的身体力量突破了第二人体瓶颈期！突破了一千公斤！”
　　“1000公斤？”
　　江烨听得吃惊。
　　“对！就是一千公斤，第一个以10级身体素质成为灵修的人，就是他……江烨，你将是第六个，当然，这些是上报的数据，具体的不知道。”
　　薛士易又接着说，“顾龙海突破了1000公斤的力量，远超其他志愿者，他的这种身体素质，让得更多的实验能在他的身体上发生……于是许许多多的实验开始着……许多天后，顾龙海跟其他人说，经过这些实验，他已经感悟到了前进方向，那是一条光明的大道！”
　　“于是，他开始指挥工作人员，开始按着他的设想进行实验！”
　　“整整十七天的时间，历经许许多多的危险，他终于摸索到那条路的路口，或者说，他开辟出了那条路，就是灵修之路，在全部工作人员的眼睛下，开始变身，变身成为一头5米高大的‘金刚’……终于成功了，包括顾龙海，几乎所有人都痛哭起来。因为他们知道，人类有救了。”
　　“所以，灵修这条路，是牺牲了许许多多人探索出来的道路，当然，最大的功劳自然是顾龙海，没有他，人类早就灭绝了。”
　　江烨点头，这些历史他知道一些。
　　“当时顾龙海突破成为灵修，步骤十分繁杂，一共要进行二十三步，而且这些步骤里面也充满着这种危险，所以最开始修行的那些人也几乎是志愿者，死亡率极高。”
　　“经过五十年的发展与研究，突破到灵修的步骤已经极其简化了，危险也降低了几十倍！一共只有五步了，第一步，自然是是锻体！让得人体突破极限。你已经超额完成了第一步，打下了最雄厚的根基！”
　　“接着第二步，是破灵，破开元灵空间，或者称之为，破开灵识空间！”
　　“第三步，聚灵，破开元灵空间之后，将在空间之中凝聚一枚元灵！”
　　“第四步，铭纹，这一步，将在元灵身上铭刻灵纹！”
　　“第五步，也是最后一步，蕴体，这一步将利用宇宙原力蕴养身体，让身体彻底进化！”
　　“这……听起来有些复杂。”江烨说。
　　薛士易点头，“我说过了，突破要准备许许多多的知识，你现在的知识肯定还不够，而且，你还必须知道顾龙海突破的二十三个具体步骤，这是我刚才为什么给你讲这段历史的原因，知道他的步骤，才能将你突破的风险降到最低最低！这方面绝对不能有一点马虎！”
　　“你在这里等我，我去找两本中级班的教科书来。”
　　“麻烦你了。”
　　江烨看着他离去的背景，心想，果然，灵修的突破是生命层次的大进化，不是那么的容易的。

第二章 天生破灵者？
　　十多分钟后。
　　薛士易回来了，带着两本中级班的教材回来。
　　两人再次面对面盘腿坐下，薛士易让他看着教材，他按照自己这几十年的经验，开始给他讲课。
　　“首先，你必须知道什么是灵修。”
　　“灵修，即是心灵修行……心是人的原动力，心灵的力量远远比我们想象中的要强大，挖掘人们内心最深处的渴望，我们称之为‘心灵修行’。”
　　“那么怎么挖掘出来呢……在我们太阳穴两厘米之下的地方，有着玄之又玄的空间，我们称之为元灵空间，那里有着元灵之气！元灵之气是沟通心灵的桥梁，通过元灵之气才发挥出我们的内心深处的强大力量！”
　　“然而，我们平时是看不到元灵空间的，也看不到元灵之气！我们只有破开元灵空间，看到那些气息，这才能利用它们！所以，灵修第二步，就是破灵，破开元灵空间！”
　　“……等等，老师，元灵之气是不是像些白雾似的东西。”江烨打断薛士易，问道。
　　“白雾？对！就是这个描述，像白雾一样的东西。”薛士易点头。
　　“那元灵空间里，除了白雾，背景就是漆黑一片？”江烨又问。
　　“你看到过元灵相关描述吧。”薛士易说。
　　江烨当即额头冒汗，他看着自己脑海中，那处确实已经破开了空间，有着54张英雄牌在一字排开，此外，到处都飘荡着白雾，除了英雄牌和白雾，背景一片漆黑。
　　这……就是元灵空间啊。
　　我早就破开了元灵空间了啊……
　　“江烨你有什么问题？”薛士易皱眉问，“有什么问题跟我说，不要藏在心里，不然出问题的时候就晚了。”
　　“老师，如果一个人已经破开元灵空间，再服用‘破灵48号’会怎么样？”江烨想了想，问。
　　“浪费。”
　　“有副作用吗？”
　　“就是浪费，没有任何其他效果。”
　　江烨又问，“老师，有没有这种可能，一个从未服用过破灵药剂或者相似药剂的身体，却因为某种原因破开了元灵空间！”
　　“这个……不可能啊……”
　　薛士易皱眉想着他这个问题，“唔……有……有过一例，和国有一个超级强者，天生破开元灵空间，待他再次服用‘破灵药剂’，竟然二次破灵了，本来他就天生破灵，二次破灵之后，他的元灵空间比一般灵修宽敞好几倍，他的元灵与灵识也比一般的灵修要强好几倍！”
　　“之后，他修了‘鼬英雄体’，非常的强大，一个眼神，就让能同阶的灵修丧失掉一半战斗力。低他一阶的灵修在他面前，则完全丧失战斗力，再多的数量都没有用。这种强者几乎能在同阶中无敌。”
　　“你问这个做什么，别跟我说你天生破灵啊，我可不相信。”
　　江烨摇摇头。
　　他心想，那我是已经破灵了，还是天生破灵，这两个相差太大了……不过，我来到这身体之前，这身体不可能破灵的，如果肉体从没有破灵，那么应该还能再次破灵的吧……
　　他纠结着。
　　这时候放学的铃声响了。
　　“江烨你有些心不在焉。”
　　薛士易站起来，“那今天就到这里吧，不要急，我可没说不管你，这书你带回去看看，还有，明天我也请一天的假，有我在看着你，那就不会有事情了，这样也可以省了你老子的时间。”
　　“谢谢老师。”
　　“不用，我可是想亲眼看着你突破灵修的……你明天带好身份卡，我九点的时候去接你，跟江景君说，由我陪你去不会有事。”
　　“好。”
　　江烨同意。
　　“还有，明天我们去的是春湖区的工作站，我在那里工作过，站长林明峰，也是你学长。以你十级的身体素质，只有他有权限引导你，明天表现得镇定些，不要丢人。”
　　“不会的。”
　　“明天我们有的是时间，灵修剩余的四个步骤，我们一步步来，不用着急，走了。”
　　“老师再见。”
　　……
　　夜晚。
　　江烨很晚都没睡。
　　他站在楼顶上，眼睛时不时看着自己脑海的五十四张英雄牌，心想，我到底算不算天生破灵的……
　　……
　　早上九点的时候。
　　薛士易开着车准时出现在武馆面前，载着江烨向英雄会春湖区工作站开去。
　　工作站，一般说来是小地点。
　　然而英雄会的不同，全世界最庞大的组织，即使只是一个区的工作站，那也是一个大地方……江烨从薛士易车上下来，抬头望了望眼前由八根大理石石柱支撑的雄伟建筑，有些赞叹。
　　他踏上石阶，走进大厅。
　　大厅装饰豪华大气，足以容纳千人。
　　英雄会的工作站也是对外营业的，经营着各种这样的生意，出售与收购兵器、药剂、奇花异果，还接受各种委托任务，当然任务都是与灵修的相关业务，不是灵修免谈。
　　江烨扫了一眼。
　　发现大厅有着十几个柜台，一些年轻靓丽的制服小姐站在那里给许多人介绍着各种商品与业务。
　　“跟我来。”
　　薛士易停驻好车也进来了，带着江烨向其中一个柜台走去。
　　“老薛……你就是江烨吧。”
　　柜台旁边早就有人等候，一个穿着工作服，三十岁左右的青年，友好地向他们打招呼。
　　“这是林明峰，现在是这里的站长，这江烨，我的学生。”薛士易简单介绍了两人，又对江烨说，“我昨晚已经跟林明峰说过了，你需要最高的48支药剂，这个站只有他有权限批准这么多，只能是他当引导员，引导员即是引领天才们突破的向导！”
　　“林站长你好。”
　　江烨跟林明峰握了握手。
　　“江烨学弟不要客气，我以前也是区一中的学生，是你的学长。”林明峰笑着说，“来，先刷你的身份卡，确认身份之后，我们再去测个力量。”
　　林明峰做事雷厉风行，也不废话，让江烨在柜台的设备上刷了身份卡，确认他确实是英雄会认定的天才，还是龙级天才之后，就又热情地拉着江烨往测试室去，这时候测试室内几个人在排队测力量。
　　“这位小兄弟的数据比较重要，让他先测。”
　　林明峰带着江烨过去，直接让他插队了，其他工作人员见是站长，急忙让出了位置。
　　江烨走到力量测试仪器面前，用全力一拳轰击在靶子上。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　显示器跳出数字，1000.8公斤。
　　整个力量测试室寂静下来，所有人都看着那个恐怖的数字。
　　“好！”
　　林明峰昨晚接到薛士易的通话，说，明天有一个10级身体素质的学生要来突破，要他准备好接待……他当时的第一反应是不可能吧，但薛士易也做过站长，不会拿这种问题开玩笑啊，他将信将疑中，就到了现在。
　　看着那个数字，他深吸了一口气，觉得自己在见证历史，历史第六位以10级身体素质成为灵修的天才！！
　　“老薛，你先带江烨去3楼的6号破灵室，我马上安排药剂送到。”他激动地说。
　　“多拿几支，以防万一。”薛士易交待。
　　“会的。”
　　林明峰去安排了。
　　薛士易带着江烨上了三楼，来到六号房间，推开房间走来进去。
　　这是一间空无一物的纯白色房间。
　　白色地板，白色墙壁，白色天花板，这种白色都是非常纯净的白，没有一丝杂质。
　　“在这种房间里，没有外物，最能让心灵平静下来，集中精神，降低突破的危险性。”薛士易向江烨解释道。
　　“在这里确实心里很宁静。”
　　江烨看地板很干净，盘腿坐下，笑了笑，说，“三级身体只需要1支药剂，四级需要3支，五级需要6支，六级需要9支，七级12支，到八级要18支了，九级36支，十级居然要48支药剂！我爸还说要赚钱给我买药剂，我感觉卖了武馆应该付的起吧。”他心想，48支呢，好多钱，会不会浪费了。
　　“江景君这孩子不错，很有做父亲但当。”薛士易说。
　　“一支药剂10万，48支480万，这对于这间工作站来说不少了吧。”江烨问。
　　“九牛一毛。”薛士易皱眉，“你待会就要破灵了，别想那种问题。”
　　“嗯。”
　　江烨又问，“老师，一般灵修破开的元灵空间是多大的。”
　　“在元灵空间凝聚成元灵之后，就如同一个人站在一间卫生间。”薛士易说，“不过，你不同，你的根基实在是太雄厚了，会破开更大的元灵空间……我觉得，你破开元灵空间，凝聚元灵之后，应该会像一个人站在一间房间那么大。”
　　江烨看着自己的脑海。
　　心想，现在我这元灵空间，已经像一个人站在篮球场那么大了……

第三章 足球场那么大
　　“老师，元灵空间越大越好的吗？”江烨又问。
　　“不仅仅如此，元灵空间可以说是灵修最重要根基之一！”
　　薛士易严肃地说，“具体说，大的元灵空间有着两个巨大好处！第一，元灵空间越大，那么能挖掘出来的元灵之气就越多，就能用更多的元灵之气凝聚元灵，元灵自然就越强大！而元灵是灵修的一切根本，元灵越强，修行速度会越快，突破境界也更加容易！”
　　“第二，元灵空间越大，那么空间会越稳固越坚定，精神灵识也越庞大，如果你的空间不稳固，别人对你展开精神灵识攻击，就能轻松冲破你的空间，击碎你的元灵，抹杀你的意识，让你彻底成为白痴！”
　　“元灵空间不仅仅代表着强大，也代表着天赋潜力！”
　　“所以，在灵徒阶段，几乎所有的修行者都千方百计提高着自己的身体素质，未到天赋极限，很少有去突破灵修的，只有到了他们的天赋极限才去突破灵修！原因自然是，身体素质越高，那么破开元灵空间就越大！打下灵修根基就越强！”
　　“这样么……”
　　江烨听说过一些，思考起来，“破灵药剂越多，就能破开越大的元灵空间，但是身体素质高才能多的破灵药剂……”
　　薛士易点头，“对……这么比喻吧，相当于有个小村庄发洪水，洪水越大冲开的山地越多，就得到越多能种植庄稼的土地，但是洪水不能太大，大洪水会把整个村庄给淹没。”
　　“破灵药剂如同洪水，越多冲开空间越大，但是药剂也不能太多，这种药物是会对脑域有侵蚀性，过多脑域就承受不住了！所以，只有让身体素质越高，包括脑域在内各项都大幅度提高强化，才能承受越多的破灵药剂！”
　　“明白了吧？”
　　“明白！”
　　“江烨，你的身体现在是十级，即使继续锻体，对脑域的强度提高也不会有多大作用，所以，十级身体基本是极限了，再下去没有什么意义。”
　　江烨点头，问道，“老师我现在的身体一定是48支药剂突破吗？”
　　“这个问题会由引导员给你讲解。”
　　薛士易说，“也可以提前告诉你。并不是一定是48这个数字，大概率更少，小概率更多，一般说来，48支是足够了，但有些灵徒的元灵空间更坚韧些，冲破会需要更多，49、50支都有可能……不过，最多56支了，再多会出现危险，如果待会的突破，万一你需要超过56支，那么就必须停止！”
　　“嗯。”
　　江烨点头，“如果停止了的话，那怎么再次突破，是不是不能用破灵药剂突破了？”
　　“那是极小可能出现的情况。”
　　薛士易摇摇头，“停止的话，还会有其他方案，不过要付出更多代价才能冲破元灵空间……这种极小概率出现的问题没必要讨论。”
　　这时候林明峰进来了。
　　他带着四个工作人员一同进来，每人推着一个带轮黑色小箱，推到他们前面摆放好就出去了。
　　“这里每个箱子有15支破灵48号，一共60支，足够了吧。”
　　林明峰笑着将这些黑色箱子一一打开，每个箱子里面躺着15支透明玻璃管药剂，药剂看起来很奇特，是一种呈现出五颜六色彩虹色彩液体。
　　“林站长你等等，我再给他讲解一下。”
　　薛士易又给讲解许许多多注意的事项，还复习了顾龙海突破灵修的那二十三个步骤。
　　一旁的林明峰听得奇怪，这是临时抱佛脚啊，江烨他不是高三生吗，怎么从来没有学过这些知识？
　　耐心等待中。
　　林明峰心想，也就是这人是老薛了，还有江烨这十级身体素质的天才，其他人让他等这么久，他可是会发飙的。
　　薛士易讲了足足半个小时才停下来。
　　“那么，接下来到我了。”
　　林明峰微微一笑，作为引导员，开始将一些江烨必须知道的东西，自然包括江烨会服用药剂的数量。
　　讲了十分钟后。
　　这才开始。
　　“那么第一支。”
　　林明峰取出一支药剂，拧开玻璃瓶盖，给江烨递了过去，又提醒，“小心不要掉了，这可是10万一支！”
　　“好。”
　　江烨小心翼翼地接过，看了下，玻璃管只有拇指粗细，瓶内装满彩虹版梦幻色彩液体，液体表面飘荡着彩虹色雾气，雾气飘起一点，被他吸入鼻子，竟然感觉到精神清醒了些。
　　“先喝一支感受下。”林明峰说。
　　江烨点头，将这一支彩虹彩色的药剂喝下了肚子。
　　“嗯？”
　　这种药液有些冰凉，他清晰感觉到这股凉凉的液体，在他内脏器官内游动一圈，进入了血管之中，又通过血管逆流而上，流上喉咙，进入了脑域。
　　“什么感觉？”薛士易问。
　　林明峰期待地望着他。
　　“脑子进水的感觉。”江烨说。
　　“……”薛士易。
　　“……”林明峰。
　　两人都呆了呆，林明峰笑着说，“江烨学弟……真幽默。”
　　薛士易板起脸，“严肃点。”
　　江烨再次感受了下，“没有其他感觉了。”
　　“三级身体一支就破开了元灵空间，你竟然没有一点感觉……十级身体确实与众不同！”林明峰惊叹，“再来两支！”
　　他又取出两支，拧开瓶盖，递给江烨。
　　江烨将这两支服了下去。
　　“什么感觉？”薛士易又问。
　　“脑子里的水更多了。”江烨说。
　　“……”
　　“还没有感觉，再来五支吧！”林明峰又让江烨服下五支。
　　江烨一支支服下去，面色沮丧，心说，我是不是相当于已经破开了元灵空间了，所以才喝了没有一点感觉吗？那这些药剂要都浪费了……
　　他将5支药剂都服下。
　　脑子里的水更多了。
　　咦？
　　他很快就感受到，脑部有着一道微微刺痛传来。
　　这是有作用？有效果？
　　他沮丧情绪消失，变得高兴起来，“有感觉了，有点痛。”
　　“痛？嗯，就是这种感觉！”
　　林明峰见江烨状况终于正常了，放下心，又给他开了八支，让他服下。
　　“更痛。”
　　江烨服下八支后，感觉到那一道道传来的刺痛感更清晰了。
　　“对，就是这种感觉，我们继续。”
　　16支之后。
　　数量慢慢加上去。
　　20支！
　　26支！
　　30支！
　　36支！
　　40支！
　　44支！
　　48支！
　　当江烨服用下48支之后，感受到脑部传来一股股地剧烈的痛疼，他的额头渗满汗水，面色已经通红一片。
　　薛士易在一旁看得面色凝重，“还没破开吗，江烨的元灵空间比其他的十级要坚韧？再加吧！”
　　林明峰也紧张起来，他咬了咬牙，缓缓点头，又给江烨开了两支，“一支一支来，间隔点时间！”
　　江烨又服下一支。
　　依旧没有破开。
　　继续一支。
　　还是不行。
　　“再加！！”薛士易说。
　　“来。”
　　林明峰又给江烨开了三支，让他一支支服下，江烨服下后，脑子痛得被人拿铁锤敲击一般，还产生一股强烈眩晕感，他感觉自己快要晕过去了。
　　“还剩最后三支，要是不行，这次就只能结束了。”
　　林明峰又取出三支来，“江烨，一支，一支来，要慢些再慢些。”
　　“江烨挺住，千万不要晕过去！”薛士易看江烨似乎挺不住了，他一颗心提了起来，大声喝道，“无论多痛，都不能晕过去，晕过去就会提前结束！”
　　江烨忍着剧烈的痛疼。
　　接着林明峰递过来的药剂。
　　第五十四支！
　　依旧是没有用……
　　最后两支了。
　　难道真的要结束？
　　薛士易跟林明峰对视一眼，面面相觑，这真的要结束了吗，怎么可能，明明这种情况极少会发生的啊……
　　当江烨服下第五十五支后。
　　似乎听到奇异的声音。
　　“轰隆隆~”
　　如同一座大山被暴力生生破开一般的声音，他看到，自己的元灵空间那些雾气在这瞬间剧烈的飘摇起来。
　　“轰隆隆~”
　　声音继续，江烨激动起来，他的元灵空间在以肉眼可见的速度一点点在扩大着！
　　大，越来越大。
　　被扩大了空间出现许许多多新的白色雾气。
　　这些即是元灵之气，空间越来越大，越来越多的元灵之气出现！
　　“轰隆隆~”
　　这声音持续了整整一分多钟，江烨的元灵空间扩张也持续了一分多钟这才停了下来。
　　“江烨，成了吗？”
　　薛士易跟林明峰两人原本觉得会被迫停止，没想到的是，江烨服用第五十五支之后，他面色痛苦表情逐渐消失，变得激动起来。他们知道，江烨这是成了，破开了元灵空间！不过江烨在空间开辟的过程中，不宜打扰，忍着兴奋没问出口，看到江烨长吁了一口气，知道他已经完成了破灵，于是这才问道。
　　“成了！”
　　江烨重重点头，非常高兴。
　　他又感受了下身体，那些破灵药剂果然完成了破灵后失去药效，化为普通的营养液消失在身体里面了……这让他更加高兴。
　　“你破开的元灵空间多大？”
　　薛士易也长松了一口气，想到这个问题，急忙问。
　　“多大？”
　　江烨看着自己的元灵空间，原本就有篮球场那么大，现在……有一个足球场那么大了……

第四章 测灵室
　　江烨想了一下，心中觉得，他的锻体速度还能用天才来解释，这元灵空间天才也解释不了吧…….算了，先看看情况再说，便说道，
　　“大概……我家客厅那么大吧……”
　　“好！”
　　薛士易听了，激动得奋力挥舞了一下拳头，苍老的声音充满着兴奋，“那么几乎能等同两间卧室了！真的是太好了，江烨，你难怪需要比其他十级身体更多的药剂，竟然比我预想中破开的空间大那么多！！”
　　“……嗯。”
　　江烨有些无奈，元灵空间……长宽足有足球场那么庞大，高也有三层楼高……这能用天才来解释吗。
　　之后再了解下吧。
　　林明峰听他描述，怔了好久，啧啧赞叹，“一共用了五十五支药剂啊，只差一支，就达到了理论上的极限！江烨，你这记录是历史最高记录了！这破开的空间，不奇怪，不奇怪，要是小了才奇怪呢！”
　　“恭喜恭喜，你的潜力无比巨大了！”他又拍了拍江烨的肩膀，十分羡慕地说。
　　“对！潜力非常的大！！”
　　薛士易两眼放光，“江烨，你现在空间的元灵之气的数量，非常的多，已经足够能凝聚五枚元灵，凝聚成‘满形态’了！”
　　“五枚？”
　　江烨看着自己的那庞大的元灵空间中飘荡着数不清的雾气，心想，如果一间客厅那么大的元灵之气就可以凝聚五枚，那么我这里这么多能凝聚多少枚？嗯，满形态？
　　“老师，什么是满形态？”
　　他问出疑惑。
　　薛士易解释道，“你现在已经完成了灵修的第二步骤，即将开始第三的大步骤，第三步骤，即是凝聚元灵。而凝聚元灵你也知道需要元灵之气，但灵修因为破开元灵空间大小的不同，拥有的元灵之气不尽相同，凝聚出的元灵状态也不相同。分为两种形态，一种是‘虚形态’，这种形态就是元灵气息不充足下凝聚出来的元灵！另一种是‘满形态’，就是元灵气息充足的，将元灵完完整整地凝聚出来了！”
　　“两种形态的元灵，肯定是不同的，拥有‘满形态’的灵修，修行速度会更快，元灵空间也更加的坚韧！基本上，只有天才才能凝聚出满形态的元灵。”
　　江烨想了想，问，“老师，虚形态元灵不能后面修行补满吗，不是说，随着修行境界的提高，元灵空间也会成长扩大吗？”
　　薛士易摇头，“‘虚形态’能后面补满？有可能，但很难很难，一旦凝聚出了元灵，元灵就会和元灵空间融为一体，空间成长，元灵也能成长，元灵成长所需要的元灵之气就是从新扩张处得来的！就如同一个瘦高的孩子，虽然他每天都能食摄入足够的营养与热量，但这种热量与营养只够他成长长高，并没有多余的热量让他长胖！”
　　“明白。”
　　江烨点点头。
　　“走吧，我们去开始第三大步骤！聚灵！”
　　林明峰见这对师生讲完，便带着两人出了破灵室，坐电梯下来到一楼大厅，一路下来向后面走去，出了一扇玻璃门，穿过花坛便看到眼前的建筑。
　　聚灵楼。
　　这栋建筑占地极广，楼层也有三十层之多，上面密密麻麻有着数不清的房间。
　　“随着一年一年的发展与研究，现在的英雄体已经发展出了522种，这栋建筑就有522间聚灵房间，每一个英雄体都是对应一个房间。”林明峰向江烨解释。
　　“嗯，我们先去测灵？”江烨问道。
　　测灵，即是测试灵修说修行的英雄体。
　　灵修，是心灵修行，挖掘人们内心深处的渴望，几乎每一个人都有自己深藏在内心的强烈渴望，有人知道，有人不知道，通过测灵，能够100%的准确测试出来。
　　“对，我们现在就是去测灵室！”
　　林明峰带着两人入这栋“聚灵楼”的一楼，一路走过进去，光线越来越黯淡，走了十多米之后，他推开一间大门，带着两人走了进去之后，再度将门关上。
　　江烨扫了一眼，这是一间光线微弱房间。
　　空间非常的庞大，感觉几乎有自己学校的大操场那么大。
　　房间内有着数不清的台位，他跟着林明峰走到其中一个台位旁边，发现这些台位之上，有着一个奇怪装置，这装置最大的部位是个大型玻璃罩，罩内摆放着发着微光的小型白色人偶。
　　“这就是元灵！”
　　薛士易指了指玻璃罩内的小型人偶说。
　　江烨吃惊，这就是元灵啊，他看着那人偶的形态，挺萌的啊，嗯，这身体很熟悉啊，这是女帝吧？？他看了看台位上的文字，最大的几个字写着，“女帝汉库克英雄体”。
　　几个大字下面有着评价。
　　力量，5颗星。
　　速度：7颗星
　　灵术：8颗星。
　　心灵：9颗星。
　　爆发：7颗星。
　　防御：6颗星。
　　“这个……”
　　江烨看了看自己的元灵空间的英雄牌，上面也有一张女帝英雄牌，星级评价也一模一样啊。
　　林明峰向江烨介绍，“这是女帝英雄测试位，这些是她的各项星级评定，满星是10星，她的英雄体擅长的是灵识精神攻击，对敌人有很强大的控制能力。”
　　“下面，我展示一下怎么测试。”
　　“首先是打开设备。”
　　林明峰将设备打开，玻璃罩右边台位的一处钢板自动展开，一个巴掌大盒子设置伸了出来，盒子里面的东西看得江烨有些毛骨悚然，竟然装着蠕动着的血肉。
　　“不要害怕，这是人工培养出来的血肉。”
　　林明峰说，“这种可不是一般的血肉，是可以传递心灵感受的血肉……这套装置很贵很贵，一套比你刚才的55支破灵48号还贵上几倍，江烨，你待会测试一定要小心，不要弄坏了！”
　　“好。”
　　江烨点头，他扫了眼这光线黯淡房间，发现许多气息强大的人驻守在各个黑暗角落处，这是为了防止这种昂贵的装置被人为破坏吧。
　　“我们这里测试收费可是很贵的。”
　　林明峰笑了笑，说，“虽然这是你合同上的福利，可也要感谢下我们会啊。”
　　“小林子，你别废话，快教江烨怎么测。”薛士易皱眉说道，他可是急着想知道江烨会修什么英雄体的，可没想去听林明峰培养江烨对英雄会的归属感。
　　“老薛……我现在可是站长啊，在江烨学弟面前给我面子嘛，别喊我小林子……”林明峰苦笑了下，不过他还是开始展示怎么测试。
　　林明峰将自己的手掌放在那些蠕动的血肉上，血肉蠕动包裹他的手掌，听他接着说，“血肉链接着元灵，我的心灵感受被读取后，会传递到这枚小元灵身上，如果你的内心渴望是成为女帝，那么会让元灵产生共鸣，绽放光芒，光芒的强弱，就是你内心渴望程度的强弱！明白了吧。”
　　“明白。”江烨点头。
　　“这一套装置能将元灵的光芒强弱用数据的方式显示出来，光芒从1到99，1自然是最弱，99自然是最强，如果是自己的内心渴望，那么光芒将会达到90以上！”
　　他说着，血肉也将他的感受传到了元灵身上，元灵微微一闪就没了动静。
　　显示屏上显示出数字，3。
　　林明峰伸回手掌，说道，“看到我的测试结果了吧……我们男人测试女性英雄，一般都是10以下，高点是二三十，再高是极少极少的，只有变态才会超过90……江烨，看清楚就来试试吧。”
　　“好。”
　　江烨也学着他的动作，将自己的手掌放入那血肉之中，他的手掌立即被血肉包裹。
　　他有着奇怪的感觉，冥冥中似乎有东西在窥探着他的内心一般。
　　三秒后。
　　玻璃罩内的小元灵绽放出强烈的耀眼光芒。
　　显示器跳出数据：99。
　　“？？？”林明峰。
　　“？？？？”薛士易。
　　“？？？？？”江烨。

第五章 54个英雄？
　　三人都惊呆了。
　　良久。
　　薛士易黑着脸，“完了完了，江烨，你那什么鬼想法？？！”
　　林明峰呆呆地说，“这、这、这，江烨、学弟，内心深处竟然深藏着这种变……奇怪的想法……不可思议！”
　　江烨手脚凉凉的，确实完了，他怎么可能是这种变态渴望……但结果就这么残酷……现在怎么办，难道他就修女帝英雄体，变身女帝，施展那些“甜甜甘风”“吻抢”“芳香脚”“虏之箭”？？
　　不要！！
　　打死也不要啊！！
　　“会不会设备坏了，江烨学弟你让下，我再来测一下。”
　　三人都发怔了好一阵时间，林明峰有了侥幸心里，江烨给他让了位置，他将手掌放在那些蠕动的血肉上，三秒后，玻璃罩内的小元灵只是微闪了一下，显示器数字依旧是3。
　　三人一同沉默了下来，江烨想了想，问，“老师，灵修有没有可能有两个内心渴望的英雄？”
　　“几乎没有。”
　　薛士易摇头，“只有极少极少的情况，才有两个内心渴望的英雄。”
　　“什么情况？”
　　“人格分裂。”
　　“……”江烨。
　　林明峰却是听得惊喜，“老薛，我记得如果男性有这种内心变态，唔……奇怪的女性英雄，那么他有可能是人格分裂，这种可能性不小！！有许多例子！”
　　“人格分裂……也是变态吧。”江烨沮丧的说。
　　“是精神病……如果真的是人格分裂而有两个可以修行两个英雄体，比你现在这状况好一百倍啊，来这边，试试！”林明峰拉着江烨到旁边的台位，打开机器。
　　江烨看了一眼这测试的英雄。
　　申公豹？
　　内心毫无波澜。
　　面无表情的将自己的手掌放在那些血肉上面，蠕动的血肉将他的手掌包裹。
　　3秒后。
　　这个台位透明玻璃罩里面的小元灵闪了一下就没动静。
　　显示器显示数字：13。
　　“不行！”
　　接着又到下一个台位。
　　猪八戒？
　　江烨内心平静。
　　这次猪八戒的小元灵只是微亮了一下就熄灭。
　　显示器上的数字：28。
　　“还是不行啊！”
　　接着。
　　西门吹雪。
　　亮度36。
　　吕布。
　　亮度51。
　　刘邦。
　　亮度46。
　　“不行。”
　　“不行。”
　　“还是不行。”
　　“江烨学弟，我服了你了，这些亮度都这么低，女帝直接到了最高的99！”林明峰长叹，“你真的那么喜欢变女人？？！”
　　一旁的薛士易也直摇头。
　　江烨也叹气。他根本就没有这种癖好啊，但结果是残酷的……
　　“我们不要一个个测了，你跟我说，觉得自己的内心渴望会是什么。”
　　林明峰望向江烨，“虽然大部分人不知道自己内心的真正渴望，但还是有少数人可以准确感受到，这里的测试位522个，一个个去测太久了，你得给自己定一个范围。”
　　“我的……嗯，试试李逍遥吧！”
　　江烨想了想，说道。
　　那时候，他刚来到这个世界。
　　在这个陌生的世界，看到过极为震撼的一幕，也就是他晕过去前，“李逍遥”击落一头庞大得堵塞街道的星兽，又抓起星兽冲天而起潇洒帅气画面。
　　现在回想起来，都觉得有些血液沸腾。
　　一直耷拉着眼皮的薛士易抬头看了他一眼，微微有些吃惊。
　　“老师，怎么了？”
　　江烨感觉他的神情有些奇怪。
　　“没什么，我们过去试试。”
　　薛士易对这里也极为的熟悉，带着他一路在台位间穿梭而过，走到其中一个测试位上，那位置有着几个大字，“李逍遥英雄体”。
　　熟练地将设备打开之后，“江烨，来。”
　　“好。”
　　江烨将手掌放在那些血肉上，血肉蠕动包裹覆盖在他的手掌。
　　依旧有着内心被窥视一样的奇特感觉。
　　三人都屏住呼吸，盯着那枚小元灵。
　　1、2、3……
　　玻璃罩内的小元灵开始发亮，光芒越来越亮，最后绽放出耀眼光芒。
　　显示器显示数字：99。
　　“！！”林明峰。
　　“！！！”江烨。
　　“！！！！”薛士易。
　　“太好了！！”林明峰奋力挥舞了下手臂，“我就说嘛！！”
　　江烨心中长长松了一口气……终于不用变成女帝了啊……他真的不是女装大佬啊……
　　薛士易更是高兴，有种从地狱升上天堂的感觉，痛快！
　　“江烨学弟，恭喜恭喜啊！！”
　　林明峰笑着说，“虽然人格分裂是种精神病，这种人多疑、缺乏信任、妒忌、敏感、易怒、心怀怨恨、自负，还有……”
　　“行了！别说了！”
　　薛士易听得眉头一跳跳的，“江烨是人格分裂不假，但是，他那些缺点统统没有，估计他只是某些想法偏离点轨道而已。”
　　“……”
　　江烨听得他们的话，心里怀疑起来，我真的是人格分裂吗……怎么我从来不知道，也没有发现人格分裂的迹象啊……难道我的身体里还有第二个人格？怎么可能？
　　他再次将自己的手掌放落在那些血肉上面。
　　这一次他没有去看玻璃罩的小元灵，而是集中精神感受着自己的身体。
　　第二人格吗……
　　他细细的感觉着。
　　咦？
　　这是……江烨凝视身体的时候，发现自己元灵空间那一字排开的英雄牌有一张在发亮，他看过去，那英雄，长发，古代华服，那英俊潇洒模样，竟然是剑仙李逍遥！
　　这时候小元灵绽放出耀眼光芒。
　　显示器依旧是最高的数字99。
　　难道……
　　江烨心里极为的吃惊，却有些不确定。
　　他压下心中的震惊，决定去验证下想法，说，“老师，我要再试一个，琦玉吧。”
　　“你觉得自己还会有渴望的英雄？”
　　薛士易听他要求，“人格分裂确实有时候分裂的不止一个人格，那么再试试……我带你过去。”
　　“老薛，我才是引导员啊。”林明峰抱怨。
　　薛士易不理他，带着江烨来到琦玉英雄测试位，打开了设备，江烨将手掌放在那些血肉上。
　　1、2、3秒……
　　琦玉小元灵绽放出耀眼光芒。
　　显示器的数字：99。
　　“！！”薛士易。
　　“！！”林明峰。
　　江烨一直看着自己的元灵空间，看到那张琦玉英雄牌在发亮……
　　确实如此！
　　自己并不是变态，也没有人格分裂，而是这一副英雄牌的缘故，只要元灵里面拥有的英雄，那么就能与外面的小元灵产生共鸣，显示出最大的亮度数值！
　　但这是说明自己能修行这种英雄吗？
　　如果自己能修行的话，那么元灵空间里面的英雄是不是都可以？
　　54张牌就可以修行54个英雄？？
　　江烨在思考的时候，薛士易与林明峰也在沉默。
　　刚才江烨测试出“李逍遥”英雄体的时候，他们是惊喜，测试出琦玉英雄体的时候，就是惊吓了。
　　又一个英雄？
　　那不是说明江烨的精神病更重吗？
　　林明峰苦笑道，“老薛，我有种感觉，江烨应该还能测试出英雄体。”
　　薛士易说：“这是多重人格分裂，或许不止三个，听说最多三十三重人格分裂的人，测试出了三十三个英雄体。”
　　江烨听得惊奇，“这么多，不过应该都没什么用。”
　　“对，毛用都没有。”
　　薛士易说，“那人是个精神病，测试出三十三个英雄体一点用处都没有，依旧被关在精神病院。而且就算测试出两个，你以为凝聚元灵不需要元灵之气？极大部分灵修都没能凝聚成一枚‘满状态’的元灵呢……咦，江烨，如果是你的话，确实可以凝聚几枚‘满元灵’，不过，还是没用。”
　　“为什么？”江烨问。
　　薛士易说，“首先，你必须知道，英雄体之间是没有高下之分的，而是看人！如果是个废材，就算修行的是神话‘盘古’英雄体，也打不过天赋更高的‘萧峰’英雄体修行者，当然，我说是在同阶！不同阶没有比较意义。所以别以为‘萧峰’英雄体就小看，我知道过，我们国家其中一位‘神级天才’就是修行的就是‘萧峰英雄体’，已经达到了七阶，实力非常的恐怖，击败过同阶的‘哥斯拉’英雄体！”
　　江烨眨了眨眼睛，心说，这哥斯拉不会是薛士雄吧？这么恐怖的庞然大物也会被同阶段的萧峰击败？
　　萧峰，你能召唤神龙吗？？
　　薛士易又说道，“所以，英雄体之间是没有高下之分，只有各自的擅长！有的英雄擅长力量，像琦玉，有些擅长心灵攻击，像女帝汉库克，有些擅长灵术，像李逍遥！”
　　“你这三个都可以修行，但最好不要同时修行，因为修行多一个，都会严重拖慢你的成长速度！而多一个英雄体也不会让你的实力增长多少！”
　　江烨问，“老师，有没有人修行多个英雄体的？”
　　“我们世界人口也算庞大，灵修就算只有1%，也是很多的数量了。”薛士易点头，“所以，这样的人是有的，而且不止一个，我就听说过一个，强者方君，也是个天才人物，修炼狂人，他原本修行的是‘卡卡罗特’英雄体，境界却十年未有进步，决定辅修出第二英雄体！他用了三年时间让自己产生人格分裂，多出一个‘二郎神’英雄体可以修行！在他花十年时间修完‘二郎神’英雄体之后，实力增长惊人，战力在同阶中难以有能匹敌的。”
　　“那还是有用的。”江烨说。
　　“但是他可是总共花了十三年的时间。”薛士易摇摇头说，“不值得，要是你以后境界高深，实力难以增进的时候倒是可以考虑。”
　　江烨沉默了。
　　他看着自己元灵空间的54张英雄牌和那些飘荡着数不清的元灵之气。
　　这个元灵之气的数量，真的是太多太多了，足够我凝聚出54枚‘满形态’的元灵，如果我将这些英雄都凝聚出来，老师说没用？
　　不，肯定有用的！
　　肯定能找到使用的方法！
　　如果一旦能够成功全部都利用起来，而且我还有这么庞大的元灵空间，到时候会不会就无敌了？！
　　54个英雄轮番登场，个个都超强。
　　想到这种画面，他心里稍稍有些激动。
　　不过，女性英雄就算了，他真的没有那种癖好。

今天就一更了。。。
　　这两天身体不舒服，今天写的感觉不太对。。。先一更吧，休息下，会补的，见谅。

第六章 凝聚元灵
　　江烨又心想，不对，我这是乐观过头了，要是，这54张英雄牌只是让小元灵共鸣，却没办法让我凝聚相应的元灵呢？
　　如果是这种情况，那么我到现在都还没发现自己心中渴望的英雄呢，最终也只能凝聚一枚英雄元灵。
　　嗯，现在的目标是凝聚一枚元灵吧！
　　路要一步步走，饭要一口口吃。
　　好高骛远是错误的。
　　想着，他望向薛士易，“老师，我现在已经发现心中的英雄了，那么下一步是不是开始‘凝聚元灵’了？”
　　“你现在有三个可修行的英雄，决定修行哪一个了吗？”薛士易问。
　　“女帝不考虑，从李逍遥和琦玉之间选一个。”江烨拿不定注意，“你们觉得呢？”
　　“江烨学弟，你不再测一下自己还没有其他可修行英雄体吗？”林明峰说，“如果能再测试出两三个，那么会多几个选择。”
　　“不了。”
　　江烨摇头，“老师说了，英雄体之间是没有高下之分的，我已经有两个可以选择了，完全不需要在测试。”他心想，如果能凝聚出李逍遥英雄元灵，那么基本上就是能凝聚其他53枚元灵，所以完全不需要测。
　　“你倒是淡然啊。”
　　林明峰笑笑说，“而且，你发现自己人格分裂这么久都时间里，都没有一点担心难过紧张的样子，挺佩服你的。”
　　“……嗯。”
　　江烨点点头。他都没有人格分裂啊，这有什么好担心的。
　　“江烨，你现在的状态很好，完全不需要担心。”薛士易微笑，“林站长，他是我的学生，我对他非常了解，他基本上与正常人没区别，没有一点拥有精神病的迹象。”
　　“那……江烨学弟相当与白得两个英雄体可选择了，真羡慕……”林明峰咂咂嘴。
　　“是多一个。”江烨说。
　　“好吧。”
　　林明峰想到另一个英雄体，也笑了起来，“唔，你到底选哪个英雄体呢，你问我们意见？我觉得李逍遥更好些，虽然琦玉英雄体力量表现很强，速度和防御也很好，但是攻击太单一，心灵攻击更是弱，有些浪费你的这么大的元灵空间天赋……李逍遥就不同了，李逍遥英雄体力量虽然弱一些，但灵术很强，能带来很强的攻击与防御能力！表现得更均衡一些！”
　　江烨看了看自己元灵空间的两张英雄牌。
　　琦玉英雄牌。
　　力量，9颗星。
　　速度：7颗星
　　灵术：6颗星。
　　心灵：5颗星。
　　爆发：7颗星。
　　防御：7颗星。
　　如同林明峰所说，琦玉英雄更擅长力量。
　　然后是李逍遥。
　　力量，5颗星。
　　速度：7颗星
　　灵术：9颗星。
　　心灵：7颗星。
　　爆发：7颗星。
　　防御：7颗星。
　　李逍遥英雄更擅长灵术。
　　“老师，灵术是什么？”江烨向薛士易问道。
　　“灵术是众多英雄的剑技、刀法、忍术、鬼道、魔法等等的统称，也就是说，灵修们那些纷繁复杂的原力使用方法就是灵术！”薛士易说。
　　江烨点点头，又问，“老师，你觉得我修哪个英雄体好？”
　　“这次我不给你意见，你自己决定吧。”薛士易摇摇头。
　　江烨有些奇怪地看了他一眼。
　　想了想，说，“那就李逍遥英雄体吧。”他想体验下更多的灵术修行，琦玉没什么灵术，不合适体验。另外，他肯定会凝聚出其他英雄元灵的，包括琦玉，李逍遥现在是第一个而已，之后几天再试试其他元灵，一个个来，不急……
　　“好。”
　　林明峰叫好，觉得他做了个正确的决定。
　　薛士易笑了起来，笑容很欣慰，“江烨，你知道你爷爷修的英雄体是什么吗？”
　　江烨摇摇头。
　　“李逍遥。”
　　薛士易笑道，“那你知道我跟你爷爷为什么是好友吗，肯定也不知道吧，我跟你爷爷，因为修的是同一种英雄体，我们两个经常交流修行的经验，久而久之，就熟悉了，成了好友，所以，你选择修李逍遥英雄体，可是跟我同一个英雄体啊！这一次，因为我自己修的是逍遥英雄体，不想让自己的私人情感影响你的判断，所以刚才没有给你任何意见……现在嘛，放心吧，修这个英雄，你绝对不会后悔的！”
　　“嗯。”
　　江烨也微笑起来。
　　“既然江烨学弟决定了修哪个英雄体，那么就开始去真正的第三步骤，聚灵吧！”
　　林明峰见两人点头，他带着两人出了测灵室，一路走过去，光线逐渐明亮起来，走到这一楼的电梯口，三人坐着电梯上了13楼，从电梯出来。
　　走到1306号房间。
　　林明峰用他手里的卡片打开了房间。
　　三人走了进去。
　　江烨扫了一眼，有些吃惊。
　　这房间除了有个类似刚才测灵的装置外，其他地方都是李逍遥……墙壁、天花板甚至地板都贴满了李逍遥的画像，其他空间摆放着李逍遥的各种雕像……这里简直就是李逍遥超级迷弟迷妹的房间啊。
　　“这样的设置，为的是暂时提高灵徒们心中的渴望，让得凝聚成功率更高一些。”林明峰在一旁解释说。
　　薛士易也点头，指了指房间中间的软垫子，“凝聚元灵前，你坐到这里，让自己的心里感受更清晰一些……不过，你刚刚测得的亮度已经有99的最高值了，这一步有没有都没关系，随你。”
　　“老薛，我是引导员啊……学弟你过来，我跟你细说。”
　　林明峰无奈的说，他带着江烨走到那台设备前。
　　将机器打开，玻璃罩子的旁边伸出个长条盒子，里面也有着蠕动的血肉，对一旁的江烨说，“这个设置跟测灵台的使用方法一样，你看我刚才的操作就能打开使用……这些人工血肉跟测灵台功能不一样，测灵台的血肉能将心灵感受传递，这种血肉，则能将这只白色雕像的化作虚影100%完美的传递你的脑海里。”
　　“你待会在这里静坐10到30分钟，加强自己内心渴望，然后就可以使用这台设备聚灵了，你按照这台设备传递过来的虚影，在你的元灵空间中，利用你的意识控制元灵之气，凝聚成自己元灵！”“
　　“凝聚的元灵，跟虚影一样就行，模样要一样，身材也要一样，不要有偏差。另外，那雕像上面刻着一道道的细纹，这种细纹你千万不要跟着划上去。记住，样貌和身材一模一样就行！”
　　“另外，这次你必须一个人在这里，不能有其他人打扰你，我们是必须要离开的，凝聚完元灵之后，你只要按下墙壁上的红色按钮就可以通知我们。”
　　“明白了吧？”
　　江烨点头。
　　林明峰又给他重复了一次，便将设备关闭，又问，“学弟，你还有什么问题吗？”
　　“……如果聚灵失败会怎么样？有后果吗？”江烨问。
　　“这一步骤不会任何危险，凝聚元灵失败就失败，凝聚失败的元灵还没有任何意识，崩散不会有后果，可以继续凝聚，直到凝聚成功为止……不过放心，很少有失败的，有了这个英雄的渴望，那么你会有心灵力量加持，不会让凝聚元灵溃散。”林明峰回答。
　　“那好，我没有问题了。”
　　“我们出去了，放心吧，不会出现问题的。”
　　“江烨，有问题你也可以直接按红色按钮来通知我们。”
　　薛士易交代一句，跟林明峰一起出去了，出去后关上门，整个房间只剩下江烨一人。
　　江烨在中间的白色软垫子上坐了下来。
　　心想，林明峰说不存在问题……但是，有前提的，前提是我能修行这个英雄体啊！
　　他看着自己元灵空间的那54张英雄牌，心说，可别耍我啊，让我凝聚成功吧。
　　不行，要心无杂念，心灵安静下来。
　　他定了定神，接着深吸了一口气，又长长吐出，开始平静心情。
　　看着整个房间的李逍遥，开始催眠着自己……嗯，我的偶像就是李逍遥，李逍遥多潇洒、多英俊、多强大啊，我的偶像，虽然红颜知己死了，老婆也死了……不对，不能想这些……李逍遥多潇洒多英俊多强大啊，我的偶像！！
　　江烨内心不断催眠着自己。
　　10分钟后。
　　他有些顶不住了，觉得这种做法好无聊啊。
　　“算了，凝聚不成就不成吧。”
　　江烨想开了，从软垫子上面站起，走到那台设备面前，看看玻璃罩子的小人偶，那枚人偶似乎不是元灵，而是单纯的白色雕像，只是奇怪，为什么是眼睛闭着的。
　　“开始吧！”
　　他打开设备，长条的铁盒当即伸出，他深吸一口气后，面色凝重，缓缓将手掌放到那些血肉上面。
　　1、2、3秒。
　　江烨看到自己的元灵空间凭空出现一具白色雕像的虚影，站到了那排英雄牌前面。
　　这就是林明峰说的雕像啊。
　　他望着那具雕像的虚影，心想，这倒是很方便，照着这模样这身高这身材“捏人”就行了……
　　开始了……
　　江烨开始用自己的意识控制元灵空间的白雾流动起来，一缕缕地朝那白色雕像“虚影”飘过去……一缕缕，越来越多，越来越多，按照着虚影的身材，开始汇聚在一起。
　　人像慢慢成型。
　　越来越多的元灵之气汇聚过来。
　　人像越来越凝实。
　　样貌长相、身材服饰都出来了。
　　嗯？
　　江烨感觉随着元灵之气越多，他的意识将这些元灵之气聚拢在一起越来越难，越来越费劲。
　　不好。
　　这样下去这元灵会溃散的！
　　江烨心中焦急，集中精神，用全部心神防止元灵的溃散，然而，随着接下来的又一缕缕加入的元灵之气。
　　他终于撑不住了。
　　完了……
　　元灵身上的雾气开始不断溢散，元灵即将溃散。
　　忽然，那一字排开五十四张英雄牌，其中一张光芒大亮，光芒照耀到即将溃散的元灵身上，那枚元灵身上的雾气瞬间停止了溢散，溃散也停了下来。
　　这……是李逍遥英雄牌？！
　　江烨看得吃惊。
　　感受到元灵没有再崩溃。
　　他心中高兴，心道，还好这些神秘英雄牌没耍我啊。
　　定了定神后，他趁着元灵稳定下来，飞快地操控着元灵之气，极快地补充着这枚半成品元灵。
　　一缕缕的元灵之气补充过来。
　　元灵越来越凝实。
　　那身体的透明感越来越低。
　　30秒之后。
　　咦？
　　江烨心中一动，意识进入了元灵之中，那枚元灵的眼睛，缓缓睁开。
　　“这是成了？？”
　　他看了看自己这白色双臂，白色双腿，白色的身体，又抬头看了看这足球场庞大的元灵空间，和空间中那些飘荡着的数不清的雾气。
　　终于成了啊！
　　（感谢大佬们的关心，喝了热水、沸水、岩浆、砒霜之后，作者已经好多了）

第七章 铭纹的阻碍
　　江烨闭上眼睛细细感受了一下。
　　他心想，老师说，元灵是沟通心灵的桥梁，现在看来，果然没错。现在的他，清晰感受到内心的想法，更是发现不少深藏在内心深处的东西。
　　呼。
　　他又细细呼了口气，感受到了这个空间每一块地方，这元灵似乎正在与空间融为一体，他的感受越来越敏锐了。
　　“这元灵现在还是‘虚形态’吧。”
　　江烨看着自己的这身体依旧有透明感，便意识一动，又调动周围的元灵之气，一缕缕的继续补满着这具元灵之体，几十秒之后，元灵再也容纳不了更多的雾气。
　　元灵终于满了，浑身发着淡淡的白色光芒。
　　这就是“满形态”元灵？
　　江烨感受着，感觉现在的元灵比刚才更清晰读到内心的想法了。
　　“走两步试试。”
　　他在漆黑的地面步了几步，走到那道虚影面前，看了看虚影，又看了看自己的身体，发现发式、样貌、身材、服饰都是一模一样，没有偏差。
　　他又走了几步。
　　来到那54张一字排开、漂浮的英雄牌面前，将其中一张用手抓了起来，看了看，神秘的英雄牌没有任何反应。他也看不出任何的奇异地方，便将英雄牌放回原处。
　　“那么这就算完成第三步骤了！”
　　江烨将元灵上的意识收了回来，手掌也从那堆血肉上伸回。
　　他看了看自己面前的透明面板。
　　信息发生了变化。
　　英雄卡牌1.0
　　宿主：江烨
　　年龄：18岁
　　境界：灵徒
　　力量（身体素质）：1000.8kg。
　　原力：0
　　修炼方式：琦玉式修炼方式
　　英雄体：
　　李逍遥英雄体
　　力量，5颗星。
　　速度：7颗星
　　灵术：9颗星。
　　心灵：7颗星。
　　爆发：7颗星。
　　防御：7颗星。
　　显示多出了个李逍遥英雄体，其他依旧是没有变化。
　　江烨满意的点点头。
　　接着，将那个设置关机之后，去按下墙壁上的红色按钮。
　　5分钟后。
　　房间门被打开。
　　薛士易与林明峰两人走了进来。
　　“很顺利吧？”
　　林明峰笑着问。
　　江烨点点头。
　　“恭喜了！”
　　“谢谢。”
　　“好，那么接下来，就马上开始第四步骤！完成了第四步后，就只剩最后一步，你就是真正的灵修，那时候就可以变身了！已经等不及了吧！”林明峰说。
　　“江烨快成灵修了啊……我们第四步骤也是在这里进行。”
　　薛士易走了过来，感叹了一下，他心情看起来也不错，取来两个软垫子，坐到其中一个上面，“第四步骤，铭纹，你坐下来，我讲些你必须知道的。我慢慢给你讲，就当休息吧。”
　　“好。”
　　江烨也在软垫子上坐下。
　　薛士易看他坐定，开始说道，“铭纹，即是在元灵身上铭刻灵纹。所以，首先，你必须知道什么是灵纹。这得从灵术说起。”
　　“我们变身成英雄后，并不是天生就能学会这个英雄的剑技、刀法、忍术等等，必须经过后天探索领悟……那么从哪里探索呢，自然是从我们凝聚出来的英雄元灵身上探索，但这个探索过程无比的艰辛！”
　　“五十多年前，随着顾龙海变身成为‘金刚’，他将他的修炼方法传播给全世界。志愿者们冒着巨大的危险一个个变身成功，然而，因为每个人渴望的英雄不一样，许多志愿者就算变身了，却发现自己在领悟这个英雄的技能上遇上了巨大的阻碍，非常非常的难。”
　　“遇到这种问题，这些第一批灵修们，虽然境界在不断的提升，却在英雄技能上进步奇慢，这严重拉低了他们的战斗力！这种情况非常的尴尬。”
　　“直到五年后的某一天，强大的灵修们随着境界的不断高深，发现自己有了新的能力，他们能将自己的灵术显化出来，将他们强大的灵术化成元灵上的一条条纹路，而后人能通过感悟纹路来修炼灵术！！这是惊天的大发现，相当于给修炼灵术的灵修们提供了一条大捷径！！”
　　“这条捷径更具体的，就是，强大的灵修将自己身上的灵术通过纹路现化出来，其他灵修将那些一模一样的纹路铭刻在自己元灵身上，感悟这一条条的纹路，更轻松地学习灵术！这样修炼灵术的速度快了许多倍！”
　　“当然，这种也会带来一个问题，江烨，你知道吧。”
　　江烨想了想，说，“必须有一个先悟出灵术，才能传递给后来人，要是都没有悟出，那就只能各自领悟，速度也是会很慢，对吧？”
　　“对！”
　　薛士易点头，“灵修们学习的灵术，也必须指望这个先行者。”
　　“先行者……”
　　林明峰也拿了个垫子坐下来，听他问，有些激动的说，“先行者，就是某一种英雄的灵术方面走在最前的灵修！也叫做传术者，可以说都是后来者的老师！这些先行者个个都是巨富！”
　　“为什么？”江烨疑惑地问。
　　“因为先行者可以向后来者收取学费的啊。”
　　林明峰说，“为了鼓励先行者，或者说给予先行者们更多的资源进一步探索灵术，很多年前，世界人类高层规定，后来者必须给予先行者‘学费’！你想想，全世界这么多的灵修，修行同一种的英雄灵修数字也是庞大的，就算每个人给予先行者1000，先行者都会无比的富有。更何况，那个数字远远不止1000。”
　　“给多少？怎么给的？”江烨问。
　　“给十万！”
　　林明峰指了指一旁的设备，“你铭刻灵纹的时候，如果收费会非常的昂贵，要十一万元一次，而这十一万中的十万就是给先行者的！”
　　“十万……”
　　江烨对这个数字非常的吃惊，“一个人十万，那一万个人，就是十亿！十万个人，就是100亿！先行者确实会非常的富有！”
　　“对，所以，几乎所有的先行者都在拼命感悟灵术，唯恐被其他人超越取代！当然，即便拼命感悟，同一种英雄体的先行者依旧很多被取代。”
　　林明峰笑了笑，说，“江烨学弟，你修行的李逍遥英雄体的先行者，是个八阶强者，接近至强，就算你如此天才，这辈子恐怕都没有可能成为先行者的……不过呢，女帝英雄体的先行者，现在最高的才六阶，要是你修行这个，那么很可能当先行者，到时候钱多都数不过来……”
　　“……”
　　江烨额头起了几道黑线。
　　“哈哈，逗你的。”林明峰笑了起来。
　　“林明峰你够了没，别打扰我给江烨讲课。”薛士易恼火地说。
　　“好吧，老薛你继续。”
　　薛士易望向江烨，继续说道，“你已经了解先行者，那我就不多说了。那开始跟你说说，你的英雄体的灵纹吧！李逍遥英雄体比较擅长灵术，所以灵术剑诀有很多，有御剑术、万剑诀、天剑、天罡战气、剑龙、剑神，这些剑技一个比一个强大恐怖……御剑术是基础，万剑诀是进阶，修炼到万剑诀最高层，那可以驾驭一万把飞剑！你想想，那漫天都是飞剑的画面，是不是很激动？”
　　“万剑诀之后，是天剑，能人剑合一，杀敌于千里之外，再之后，天罡战气和剑龙，剑龙，就是能让众多飞剑化成一头无坚不催的恐怖神龙，同阶的话，就算是哥斯拉都能击杀……”
　　说了十多分钟后。
　　薛士易才讲完。
　　“老薛讲完了啊，那么到我了。”
　　林明峰在身上摸出一本小册子，交给江烨，“铭刻纹路很简单，就是让你的意识尖锐起来，化成小刀一般，在你的元灵上刻上纹路，而刻上怎么样的纹路呢，这就是需要用到这台设备了，你刚才也看到了吧，那雕像虚影上面许多地方有细细的纹路……而你只需要仿照着雕像，再配合着这本手册，准确地将纹路完整的铭刻下来！”
　　“江烨。”
　　薛士易说，“这一步，对于你来说，唯一的阻碍，就是疼痛！”
　　“疼痛？”江烨一愣。
　　薛士易缓缓点头，“你的元灵中已经有你的精神意识了，在元灵上面铭刻灵纹会疼痛，就如同拿刀子在你身上划纹路，你痛不痛？而且，铭纹路失败时候，还得重新再来！李逍遥英雄体出了名的多灵术，所以，需要铭刻的纹路也非常非常的多！一共306条纹路！！”
　　“306条？！”
　　江烨听得这个数字，面色凝重起来。

第八章 第一道灵纹
　　看到江烨神色凝重，薛士易与林明峰对视一眼，林明峰点点头，对江烨说道，“江烨学弟，快到中午了，那么我们先暂停，出去吃个饭休息一下，下午两点回来再开始。”
　　“这么早？！”
　　江烨看看时间，现在才十一点半而已。
　　薛士易也说道，“你一个上午完成了两大步骤，已经可以了，下午再完成剩余的两项吧……剩下的半个小时是完成不了铭纹这一步的，而且你需要休息，后面这两步都是需要消耗精神的。”
　　林明峰也解释，“我们看你精神似消耗不小，怕你撑不过后面的两步……先休息下，下午再来完成后面的，成功率会更高。”
　　“好吧。”
　　江烨虽然有些不适应他们这么快就改变安排，不过听他们说得确实有道理，便同意了。
　　三人一起出了房间。
　　下了聚灵楼，出了这座工作站。
　　在附近选了间高档餐厅，推门而进。
　　餐厅环境优雅，响着低低的小提琴音乐声。
　　三人很满意，找个靠窗桌子坐下。
　　薛士易将一份厚厚的菜单递给江烨，“想吃什么就点，不要客气，林明峰这小子家里有钱，这餐他请。”
　　林明峰无奈的笑笑，“我请我请。”
　　江烨现在全部心思还在突破灵修上面，没有太多的食欲，随便点了几道菜。
　　没多久饭菜上来了。
　　三人开始用餐，薛士易边吃边慢吞吞地说，“林明峰，你今天写江烨的突破报告，其他地方都可以如实写，他可以修女帝汉库克英雄体的事情不要写上去，这对他的名声不好。”
　　林明峰笑了笑，“行，这也不是什么大事……江烨学弟可以修两个英雄体，已经表明有人格分裂，不用上报可以修女帝英雄体这方面，而且，我也会把你对于江烨精神与正常人无差别的话写上去。”
　　“谢谢。”
　　江烨听薛士易竟然思考这么细致，自己都忘了。
　　“老师。”
　　江烨现在的心思依旧在铭纹上面，问道，“那些灵纹是由简单到困难往上领悟的吧，应该不能从最高开始。”
　　“对。”
　　薛士易缓慢的解释，“就如同你丢给一本高数给小学生，小学生没有多少数学基础，看个二三十年也看不懂……灵术也一样，必须一层层往上领悟，如果你没有领悟下面那层，那么几乎是没办法领悟再上一层的。”
　　“其实，我们灵修修行灵术，是在感悟无比奥妙的‘灵术至理’，‘灵术至理’水平越高，那么这人的所感悟的灵术越强，另外，‘灵术至理’水平高超的话，还能修‘外灵术’，用来弥补自己英雄体的缺陷。”
　　“外灵术？”
　　江烨第一次听说这个名词。
　　“我们从自己英雄体上面感悟出来的灵术，是内灵术，从别的英雄体感悟到的灵术，是外灵术。”薛士易解释称。
　　“还能从别的英雄体感悟到灵术？”江烨有些吃惊。
　　“能。”
　　薛士易点头，“但是很难很难，只有一些极具天赋的强者才能做到，因为，不管是剑技还是刀法、魔法等等，都是感悟‘灵术至理’，‘灵术至理’水平很高的话，那么才有可能领悟到其他英雄体的灵术！”
　　“不过，即使这些极具天赋的强者，领悟外灵术依旧很艰难，我跟你说说原理吧。”
　　“因为用纹路来传递灵术的方法出现，他们才得以在自己的元灵上铭刻灵纹，用来感悟其他英雄体的灵术……你也知道，如果是其他英雄的灵纹铭刻在元灵上，那么是不会铭刻成功的，必定会消失！所以，他们必须得服用‘冻灵药剂’，将自己元灵暂时冰冻起来，无限减缓那道灵纹消失的速度，‘冻灵药剂’药效只有一个小时，所以他们只有一个小时来感悟这道灵纹。”
　　“这种药剂非常的昂贵，能感悟的时间也非常少，所以，感悟‘外灵术’才如此之难！必须极具天赋的强者，另外也必须有足够的钱财，才有可能修成外灵术。”
　　“当然，如果修成一道外灵术，即使阶层不高，弥补掉自己英雄体的缺陷的话，那还是值得的。”
　　“像我兄长，他的力量和防御都很强，速度很慢，就是通过修行一道外灵术，让得速度快上了许多。”
　　“明白了吧？”
　　“明白。”
　　江烨点头，心想，外灵术这么难修炼，那我如果有54个元灵，不是每个英雄体的灵术都可以修炼了吗？基本没有缺陷了？
　　不过没有缺陷的灵修也没多了不起的……
　　“你们两个职业病犯了啊……好好吃饭啊。”
　　林明峰说，“我们吃完就去放松一下，让江烨恢复精神，迎接后面两大挑战！”
　　“怎么放松？”
　　江烨问。
　　“我想想……”
　　林明峰也没想到好注意。
　　三人吃完饭之后，没想到注意的林明峰，竟然拉着江烨去唱了两个小时的卡拉OK。
　　江烨真的是服了他了。
　　不过两个小时后，他的精神确实恢复不少。
　　三人重新回到英雄会工作站。
　　回到那件凝聚元灵房间。
　　林明峰再跟江烨重复了次注意的东西，总结道，“那台设备和你手上的小册子配合，用你的意识小刀，铭刻纹路，就是铭文，注意不要失败了，失败纹路会消失，你就得重新开始。”
　　“好吧。”
　　“铭刻纹路的时候，你更是禁止被打扰，所以，我们还是得出去……加油，再痛也要坚持！完成了这一步，那么就再有一步，你就是灵修了，可以变身了！”
　　“完成了还是按红色的按钮喊我们。”
　　林明峰说完出去了。
　　薛士易也跟江烨交待了几句后，也出去了。
　　江烨看到他们离开后。
　　决定马上开始。
　　得益于两个多小时的休息，他的精神状况不错，自信心也回复了。
　　他开始翻开手里的小册子，上面第一页写着些注意事项，基本都是薛士易说过的，第二页，开始有第一道灵纹的路线图。
　　这一条灵纹看来起到像优美小弧度的线条，铭刻在元灵的最底部，脚裸处。
　　他心想，“铭刻纹路，会很痛苦？嗯，看看有多痛苦……这条纹路看起来这么普通，真的那么神奇，能让人快速领悟灵术？”
　　“还有，老师说的李逍遥英雄体有这么厉害？万剑诀竟然能驾驭上万把飞剑？这数字也太夸张了。那个‘剑龙’剑术更是直接让从多飞剑化成无坚不摧的神龙？‘剑神’还能更厉害？”
　　想着自己以后或许真的能这么厉害，江烨有些迫不及待。
　　不过现在还是必须一步步来，先铭刻灵纹吧。
　　铭刻灵纹就能感悟下剑术了。
　　他平复下心情后，站起身来，走过去开了那台机器，将自己的手掌放入盒子的血肉上面。
　　1、2、3秒。
　　元灵空间凭空出现一具李逍遥雕像虚影。
　　江烨分出意识，落到自己的英雄元灵上，英雄元灵走了几步，跟那虚影并肩而立。
　　他肉眼则落到那本小册子的第二页上面。
　　开始吧！
　　他将自己的意识凝聚集中起来，变的锋利如小刀般，然后配合着这小册子，又对照着虚影脚裸上那道优美纹路，开始慢慢地在元灵上轻轻划上一刀。
　　嘶。
　　有点疼。
　　忍着疼痛，继续下刀，缓缓地，然而划到一半，纹路居然消失了……
　　错了一点都会消失？！
　　“……”
　　江烨想骂人。
　　咬了咬牙，他开始第二次划这条纹路，缓缓地，慢慢地，一点点，更加小心翼翼，用了整整二十多秒才划到纹路的尽头。
　　成功了！
　　这条就算是灵纹了吗。
　　他看着那条细细的纹路。
　　决定先感悟这条灵纹，想着，他的意识立即就落到纹路上，沉浸了进去。
　　在这一瞬间，整个元灵空间竟然消失了。
　　纯白色的空间场景出现在这片场景之中，有个高大的光人站在场景中央，手里挥舞着，驾驭着一把光剑在这片空间中快速飞舞着。
　　他的意识从纹路出来。
　　那变幻的纯白色的场景立即消失，元灵空间重新出现。
　　哇。
　　挺神奇的！
　　他心里赞叹着。
　　刚才的那个高大光人施展的灵术，就是李逍遥最基础的“御剑术”吧？？！

第九章 突破前
　　再试一次。
　　江烨再将自己的意识沉浸入那道细细的灵纹中。
　　元灵空间瞬间消失。
　　那无边无际纯白色的空间再次出现，高大的光人站立在空间的中间，手里指挥着光剑在周围穿梭游动。
　　嗯。
　　江烨按照薛士易的说法，意识落到那光人身上后，他立即感觉自己仿佛变成了这高大光人，不停地驾驭着光剑飞行。
　　一遍又一遍。
　　江烨意识降临在光人身上，不断感受着光人的“御剑术”，许多遍之后，他感觉，自己感悟到了这“御剑术”的一点诀窍了，虽然很少，却的的确确感受到了。
　　他意识一动。
　　从纹路里出来。
　　这纯白色的场景立即消失，变回元灵空间。
　　“神奇！”
　　江烨经过刚才的几分钟的感受，发现已经向领悟“御剑术”踏出了一小步，要是给他足够的时间，肯定能完整的领悟完成。
　　“继续开始第二道纹吧！”
　　他感受到第一道灵纹之后，很满意，翻开那小册子的第二页，开始第二道灵纹的铭刻。
　　意识集中尖锐，化成小刀一般。
　　雕像虚影配合着小册子。
　　慢慢地，缓缓地，一点点，小心翼翼地下刀。
　　痛。
　　江烨又感觉到了。
　　他开始慢慢的划着这条纹路。
　　也是用了二十多秒的时间，完成了第二条纹路。他满意地点点头，意识沉浸入这条纹路之中。
　　那纯白色的无边无际的空间又出现，这次高大光人站在中间指挥着两把飞剑飞舞着，江烨又将自己的意识降落下去，感悟了一阵，发现根本就什么也感悟不到。
　　他的意识从纹路里面出来。
　　心想，老师说得没错，上一层的灵纹没有感悟完成，下一层的灵纹很难感受到。
　　“那么，接下来，就把剩余的304道灵纹都给铭刻出来吧！”
　　江烨心中决定下来。
　　前面两层灵术的灵纹都只有一道，而第三道灵术，由两条灵纹组成，他又开始集中精神铭刻这两道灵纹。
　　将这一道灵术的两条灵纹铭刻完成。
　　接着是第四道灵术。
　　由三条灵纹组成。
　　他接着集中精神铭刻。
　　依旧有些痛，不过，他发现经过前面铭刻了四道纹，有点适应这种疼痛了，并没有第一次那么厉害。
　　这一次比前面要快许多。
　　每一道纹路都是由二十秒内完成。
　　接着是第五道灵术。
　　由四条灵纹组成……这些灵术越是往上灵纹越多。
　　四条纹路所用的时间更少，每一道都在十五秒左右。
　　他也感觉更适应这种铭刻灵纹了。
　　接着，继续。
　　一条条的纹路被铭刻出来。
　　他的速度越来越快。
　　十四秒。
　　十三秒。
　　十一秒。
　　十秒。
　　最后基本是五到六秒就完成一道纹路，出错也极少极少。
　　而且，他纹到后面，已经彻底适应了疼痛。
　　基本上不会有太大的感觉了。
　　铭纹一路从脚裸往上到肩膀处。
　　将那306道细细的灵纹全部都纹了出来。
　　呼！
　　江烨看着自己终于把铭纹这一大步骤也完成了，长长吐了一口气！！虽然花了他一个多小时，额头布满密汗，衣服也湿透，却心中痛快，感觉非常有成就感。
　　不过，这一步确实很耗费精神啊。
　　如果中午没有休息的话，也许要两个小时才能完成吧。
　　江烨按下墙壁的红色按钮后，就坐在软垫休息，等着他们两人过来。
　　五分钟后。
　　薛士易和林明峰推门而进。
　　他们看到江烨神情轻松，知道他已经完成了第四步骤了。
　　“恭喜。”林明峰说。
　　“谢谢。”江烨微笑道谢。
　　薛士易也笑起来，也在软垫子上坐下，“江烨，我已经迫不及待的看你变身的样子了……我们马上开始最后一步骤！蕴体！你听着我讲，当做休息吧。”
　　“嗯。”
　　薛士易继续说，“蕴体，就是蕴养身体，让生命层次得到彻底的跃迁，或者说蜕变！那么用什么蕴养？用宇宙原气！”
　　“宇宙原气？”江烨问。
　　薛士易张开双手，像是在感受什么一般，“宇宙原气，是一种神奇的气体，就在我们周围……灵修的强大有两个原因，内和外。内就是我们的内心，挖掘出内心的力量，让我们变得无比的强大，外，是充满这天地间的神奇气体，我们称之为‘宇宙原气’，利用这些气体让我们彻底强大起来！”
　　“而这种宇宙原气的来源有两种说法，一种是因为星兽的入侵，打开了异世界与我们星球的链接通道，这些神奇的气体从异世界汹涌而来，充满了我们星球！第二种说法，是我们星球本来就有这种气体，只是我们不懂得利用，直到我们开辟出灵修这条道路之后，才懂得利用这种神奇气体！”
　　“两种说法都有大量支持者，几乎是五五开。”
　　“懂了吗？”
　　“懂了。”江烨点头。
　　“那么怎么利用这些宇宙原气呢？通过呼吸。”
　　薛士易微微一笑，张嘴轻轻呼吸了一下，江烨立即有种奇异的感觉，周围的某种东西似乎变多了，是宇宙原气？
　　薛士易又说，“看，就这样呼吸，不过这种呼吸，不是一般的呼吸，而是你的胸腔与元灵空间一起呼吸。”
　　“元灵空间呼吸？”江烨听得有些愕然。
　　“对。”
　　薛士易笑道，“你已经凝聚完元灵了，也知道元灵是感知极为的敏锐，敏锐到，可以感知到周围的的宇宙元气！而你的元灵已经与元灵空间融为一体了，那么在元灵感知到宇宙元气之后，可以操控整个空间吸纳与吐出这些气体，这就是呼吸！”
　　“吸纳吐出这些气体有什么用？”
　　江烨又问。
　　薛士易解释，“元灵空间，也称为灵识空间，空间中充满着你的意识，在这些宇宙元气进入你的元灵空间之后，你就可以将自己意识覆盖在气体表面，再将意识烙印上去，这样，这些气体就能化为己用！”
　　“宇宙元气成为自己可以控制的原气之后，就开始从元灵空间向着身体各处吐出，让身体各处的肌肉、骨骼、内脏等等吸收之后彻底化为自己的力量，原力！原力会让灵修彻底的强大起来！”
　　“就是这种原理！”
　　“嗯，有点懂了。”江烨点点头，“那为什么胸膛也要呼吸？”
　　薛士易望向周围空气，“因为，元灵空间吸纳来的宇宙原气并不是100%纯净，有其他气体混杂在里面，必须排出去，在元灵空间吐气的时候，那些杂质气体，就是通过胸膛的吐出排出体外！”
　　“胸膛呼吸完全是为了排气。”
　　“懂了。”
　　“那么我开始教你呼吸的方法，这种方法叫做‘龙之呼吸’法，是顾龙海探索得出的方法，经过几次改良，依旧是世界上最有效率的呼吸法！”
　　“好。”
　　接着薛士易将“龙之呼吸”教给江烨。
　　他讲了十多分钟才讲完。
　　又讲了一些注意事项之后，才结束这次短暂的讲课。
　　“江烨学弟，我们换一个房间就可以开始突破了。走。”林明峰在一旁一直听着，听到他们终于说完，这才出声说道。
　　三人出了这间聚灵室。
　　到了一楼，又回到对面的那栋大楼。
　　坐着电梯直接上三楼。
　　林明峰在304室房间开了门。
　　三人走了进去。
　　江烨看到这房间到处摆满着各种食物，都是热量极大的食物，压缩饼干、葡萄糖等等，这是为了突破准备的食物。
　　他深吸了一口气。
　　终于，要突破了啊。
　　等太久了。

第十章 今天的我，一米九八
　　“江烨学弟。”
　　林明峰指着眼前的食品架上堆满的大量食物，说，“突破成灵修，那是生命层次的蜕变，光靠宇宙原气转化成的人体原力远远不够，还必须摄入大量的热量食品来补充蜕变所需要的能量……你第一步，先吃这些食品，吃到有饱腹感为止。”
　　“在突破期间，你一旦觉得有饥饿感，表明身体的热量也消耗得差不多了，那么必须立即停止，再摄入些食品补充，这么一直下去，直到你突破完成为止！”
　　“明白了吧？”
　　“明白。”
　　江烨点头。
　　“好。”
　　林明峰拍了拍他的肩膀，“我们出去了，有事情依旧是按红色的按钮喊我们，相信自己，可以成功的，等你的好消息。”
　　“嗯。”
　　林明峰与薛士易两人出去了。
　　江烨走过去，在食品架上拿了十包压缩饼干，十支葡萄糖。
　　将压缩饼干包装拆开，一个个全部吃下去后，又将那十支葡萄糖喝完，有了充足的饱腹感之后，他走到房间中央处，在那个软垫子上面盘腿坐下。
　　正式开始突破了！
　　他心神意识全部都集中在元灵空间的元灵身上。
　　元灵缓缓闭上眼睛。
　　开始感知周围。
　　经过三个多小时，他的元灵已经完全融合入了空间，利用这融合后的庞大元灵空间，他的感知极为的敏锐。
　　仅仅几秒后，他就感受到周围的不一样。
　　三分钟后，感受到了周围宇宙原气。
　　丝丝缕缕，飘动在周围，充满着能量的感觉。
　　他有些吃惊。
　　因为薛士易说过，一般的灵徒第一次感受到宇宙原气会非常缓慢，几乎要30分钟的时间，快些也要20分钟，薛士易估计，因为他是满元灵与元灵空间更大的缘故，比一般的灵徒快更多，需要大约10分钟。
　　而现在3分钟就感知到了。
　　他心想，竟然比老师的预计快那么多，那么的修炼速度也会比预计快上许多吧。
　　感知到宇宙原气之后。
　　回忆起刚才薛士易讲的“龙之呼吸法”，江烨开始第一次“呼吸”。
　　元灵开始调动整个庞大的元灵空间，第一吸纳周围的宇宙原气。
　　嘶。
　　这一吸气，他便感觉到了元灵空间多了许许多多的宇宙原气，然而这些气体如同空气一般，看不到，只有他的元灵与元灵空间可以感觉到。
　　那么，接着，将自己的意识烙印上去。
　　他的意识充塞着整个空间，意识一动，便将这些宇宙原气打上自己的烙印，瞬间完成。
　　好。
　　江烨心中高兴，接着，吐气。
　　呼。
　　元灵空间将这些宇宙原气向着全身各处喷吐。
　　大量气体被吐出，瞬间进入了全身各处的内脏、皮膜、骨骼等等组织细胞之中，这些细胞一接触到这种带着本体意识的宇宙原气气体，就如同饿汉看到了香喷喷的米饭，立即将宇宙原气吞食进去。
　　然后细胞开始疯狂进化。
　　以惊人的速度膨胀起来，越来越大，膨胀到三倍才停止。
　　完成进化的细胞发着朦胧神秘的白光。
　　江烨那敏锐的元灵竟然在这种细胞中感受到力量……这就是原力吧？
　　好。
　　他经过这一口吐气，无数的细胞都蜕变了。
　　说明这第一次呼吸方法是成功的！
　　嗯？
　　江烨惊喜地看着自己眼前的透明面板，发现原力那一项变了，原力从原来的0变成了0.3，虽然这数字很小，却终于不是零了！
　　他心道，那些细胞发出的白光就是原力的显化吧。
　　另外，他的力量也变化了，从1000.8增长了0.5公斤，到了1001.3公斤！
　　果然。
　　随着他的身体蜕变，力量也会跟着增长蜕变。
　　那么，再来！
　　吸气。
　　他的元灵空间再次吸纳宇宙原气，意识烙印瞬间打上去，接着又开始向着身体各处吐气。
　　呼。
　　无数的细胞依旧如饿狼般将这些原气瞬间吞没。
　　然后开始进化。
　　依旧是进化到三倍大小才停下，发着朦胧的原力白色光芒。
　　又完成一次细胞进化。
　　他的原力增加0.3，到了0.6，力量增加0.5公斤，1001.8公斤！
　　很好。
　　加快速度！
　　江烨完成了两次“龙之呼吸”，有了经验，便加快速度，让身体蜕变。
　　嘴巴、鼻子与元灵空间一次次呼吸。
　　源源不断的宇宙原气被吸纳进入他的元灵空间之中，几乎一进入空间就自动打上意识烙印，然后吐到全身的各处。
　　全身各处的内脏、皮膜、骨骼都在飞快的蜕变进化。
　　原力在飞涨。
　　0.6……1……2……5……10……30……70……
　　身体素质，也即是力量，也在飞涨1002公斤……1010公斤……1050公斤……1100公斤……1150公斤……1200公斤……
　　原力与身体力量都在飞快的上涨着！
　　身体在疯狂蜕变……
　　嗯？
　　江烨忽然感到一阵强烈的饥饿感袭来。
　　那些食物的热量这么快就用光了？
　　江烨吃惊，他明明记得，薛士易说过，第一次饱腹可以至少撑20分钟的啊，这才多久就没了？
　　他无奈只能停下。
　　再取来15份压缩饼干和15支葡萄糖，将这些都食入，撑得他腹部满满的。
　　休息几分钟后。
　　又接着开始。
　　龙之呼吸法。
　　身体继续疯狂蜕变。
　　原力接着飞速的上涨。
　　70……80……100……200……300……
　　力量也接着狂涨。
　　1200公斤……1250公斤……1300公斤……1400公斤……1500公斤……
　　继续！
　　蜕变！
　　江烨打算一口气蜕变到底！
　　全身完成蜕变越来越接近。
　　很快身体的90%完成蜕变！
　　93%完成蜕变！
　　95%完成蜕变！
　　98%！
　　99%！
　　100%完成蜕变！
　　完成！
　　呼。
　　江烨全身组织细胞都发着朦胧的白光，另外，身体表面也有着一层朦胧白光笼罩着。
　　成了！！！
　　终于成了！！！
　　江烨激动兴奋，真的是太高兴了，忍不住裂嘴笑了起来。
　　太久了，终于成为了一名灵修了！！！！
　　他深吸一口气，从软垫子上缓缓站起身来，握了握拳头，感受到一股强大无匹的力量！！
　　这就是灵修吗？
　　这才刚刚突破而已，就感受了这种强大！
　　江烨心中高兴，想了想，在房间的体重称上，称了下体重。
　　95kg。
　　嗯，他之前是85kg，这次身体蜕变，虽然肌肉没有增加，但身体的密度也在不断增强，已经95kg了……三个月前，这瘦弱的身体才53kg的体重，现在竟然已经快100kg了！
　　这变化真是不可思议。
　　他又握了握拳头，心想，现在显示的力量是1553公斤，但现在身体有了原力，那么一拳能轰击出多大的拳力？应该能轻松超过2000公斤吧？
　　算了。
　　先试试变身！
　　江烨从体重秤下来，站到一面全身镜面前，接着，他心神意识都落到自己的元灵身上。
　　按照薛士易教的方法。
　　元灵缓缓闭上眼睛，意识沉浸在全身各处。
　　开始。
　　念头一动，元灵开始控制着那些发着白光的内脏、皮膜、骨骼飞速变化。
　　变化很快就完成。
　　江烨身躯体格变了，头发变了，服饰也变了……
　　几乎一眨眼的时间。
　　镜子里面，出现了一个身材高大的长发“李逍遥”，这个“李逍遥”与江烨原样貌有九成相似，只是脸庞略长一点点，双腿也略长，更加英俊潇洒，他身着一身帅气古代华服，周身散发着朦胧神秘白色光圈。
　　这就是“李逍遥英雄体”？
　　江烨看着镜子里面变身后的自己，感觉到帅气、潇洒、风度翩翩，他心里满意又高兴，觉得自己果然没有选错啊……也还好不是只能修女帝英雄体，不然那画面不敢想……
　　嗯，这英雄体也像如同教科书所说。
　　英雄体会比一般的人类更加高大！
　　江烨原本是一米七八的身高。
　　这李逍遥英雄体，他估摸着高了二十厘米，足有一米九八了。
　　以后，随着境界的提升，这身体会越来越高大。
　　另外，他从这具身体感受到了更强大的力量。
　　变身之后。
　　他的肉体力量又增加了，已经到了2163.1公斤！
　　这只是不擅长身体力量的“李逍遥英雄体”，要是其他擅长力量的英雄体，力量更会增加到更强大的地步。
　　“好了，我也是可以变身的灵修了。”
　　江烨非常的高兴，只是感觉在这这种状态下，身体里面原力在飞速消耗着，心念一动，他的英雄体快速缩小，变回原本模样。
　　“我也算在这灵修世界真正的踏出了这最重要的一步了，这一步之后，我肯定会越走越远，总有一天会成为强者的。”
　　江烨望向窗外，似乎看到了那一条艰辛又波澜壮阔的灵修之路，目光中充满着坚定。
　　想了想，走过去，按了墙壁的红色按钮。

第十一章 兵器
　　一楼休息室。
　　薛士易与林明峰两人对坐着，悠闲品茶。
　　林明峰翘着二郎腿，喝了一口上等的铁观音，抬头问，“老薛，你觉得江烨还有多久能完成突破？”
　　“一般的灵徒突破，需要长达四个小时左右，但江烨是与众不同的，他可是龙级天才！”
　　薛士易放下茶杯，微笑起来，“我这学生，你也知道，拥有那么庞大的元灵空间，轻易就凝聚出满元灵，他第一次感知周围元气的时间，我预估是10分钟就行……接着是用‘呼吸法’吸纳原气转化，元灵空间如同人的胸腔一般，越是大越能吸纳多的气体……他一次呼吸的量只怕也是普通灵修的几倍。”
　　“所以，我觉得，江烨一个小时就能完成突破，这个时间应该比较准确。”
　　林明峰十分佩服：“一个小时就完成突破的速度，我已经很久很久没有遇到过了，如果他真的能在一个小时完成，那么应该在我遇到过的灵修里面，排到前三位置，不得了。”
　　嗡嗡。
　　忽然他的通讯器振动了，他看了一眼，“江烨按了红色按钮，呼叫我们。”
　　“这才过去20分钟……难道出问题了？”薛士易猛的站起来。
　　“走！”林明峰也面色凝重。
　　两人不像前两次那么悠哉地回去，这次冲出休息室，直接跑楼梯，快速到了三楼，冲到304室门前，林明峰用卡片开了电子锁后，薛士易马上粗暴地推开，“江烨，出什么……嗯？”
　　他冲入之后，看到江烨站正在窗边，眼睛眺望着窗外，似乎在看风景。
　　于是，他很疑惑。
　　江烨看他们这么急匆匆的进来，更疑惑地望着他们。
　　“江烨学弟……你身体这气息，已经突破了？”
　　林明峰看着江烨，有些不敢相信，但他比江烨更高阶，虽然江烨尽可能收敛了身上的气息，他敏锐地感觉到，江烨已经完美的突破了。
　　“对啊。”
　　江烨微微点头，“不然我也不会喊你们。
　　“我们以为你遇到大问题。”薛士易走过来，轻易感受到江烨身上散发出来的气息，十分震惊，“江烨，你二十分钟就完成了突破？”
　　“差不多是这个时间。”江烨说。
　　薛士易与林明峰对视一眼，后者苦笑说，“你这速度有些……实在是太快了。”
　　“这是快吗？”江烨一愣，问。
　　林明峰有些无语，“这速度是历史第一……你说快不快？”
　　江烨摸摸头。
　　他本来想低调些，奈何实力不允许，这么一不小心就拿了个历史第一，想低调都低调不了，这让他有点无奈……
　　“老薛。”
　　“什么？”
　　林明峰说，“我觉得，江烨学弟有‘神级天才’的潜质，或许他就是下一个‘神级天才’了。你也知道，下一个‘神级天才’的评定，就在明年，江烨学弟在众多‘龙级天才’中，天赋肯定是排前列的，非常有竞争力！”
　　薛士易望着自己的学生，“确实这样，江烨是非常有可能是下一个‘神级天才’！”
　　“‘神级天才’需要竞争？不能直接认定？”江烨问。
　　薛士易说，“我们华国，整整50年的时间，神级天才也仅仅只有十三个而已。‘神级天才’评定严格到令人发指，除非那人的天赋逆天到不可理喻，不然是没法直接认定的，只能每隔几年才众多龙级天才中评定最高分中选出来，这也是为了激励众多龙级天才挖掘自身潜力的措施之一。”
　　“这么严格……神级天才的合同一定很丰厚吧。”江烨又问。
　　“比你的龙级合同丰厚十倍！”薛士易说。
　　“十倍……”
　　江烨呼吸都急促了下，他的合同是十亿级别的合同，那“神级天才”的合同，就不是百亿的吗……
　　“江烨，这一届的神级天才评定临近了，似乎再天才也不会直接认定了，需要竞争获取，你机会非常大。”薛士易说道。
　　“对，江烨，你不用羡慕，我觉得，你就是下一个神级天才。”林明峰也说。
　　“谢谢。”江烨知道他们说的是鼓励话，道谢。
　　“这次突破你让我大开眼界啊。”
　　林明峰笑着说，“什么55支破灵药剂的最高记录，接着又能修女帝英雄体，人格分裂，又出来两个可以修行的英雄体，到最后，直接打破了最后一步所用时间的最高记录！看得真是眼花缭乱，心潮澎湃啊……现在，正式恭喜你成为一名真正的灵修！祝贺！”
　　“谢谢。”
　　江烨也笑着跟他握了握手。
　　“你现在已经突破了，心情应该跟其他人一样，很兴奋吧，急不急着回去？这里地方虽然是工作站，却地方很大，要不，我这个做学长的带你走走，让你了解了解？”林明峰笑着说。
　　江烨看了看薛士易。
　　“去看看吧，开开眼界。”薛士易微笑道。
　　“那先谢谢了。”
　　江烨不急着回去，随着林明峰到处逛逛，见识到各种神奇的商品与奇怪的业务……期间，他们带着江烨测试了一下力量，看到他这次蜕变竟然增长了五百多公斤的力量，也不吃惊，因为其他的普通灵修蜕变，也能增长个两三百公斤的力量，他可是十级身体素质突破的。
　　这力量很正常。
　　“江烨，已经快到回去的时间了，你选完兵器就一起回去。”
　　逛了差不多两个小时后，薛士易提醒道。
　　“兵器？”
　　江烨一愣，“我听说，一阶的灵修用的是普通合金钢兵器，二阶的时候才能用须介兵器。”
　　薛士易点头，“对，二阶灵修能破开须介空间，利用星兽身上的须介物质，凝聚成自己的兵刃，现在你还是一阶，就算以你这样的天赋，突破到二阶估计也要几个月的时间，所以，你必须选一把普通的兵器过渡。”
　　“兵器在哪里选？”江烨问。
　　“就在我们这里啊。”
　　林明峰笑着说，“别忘了，你是我们英雄会的龙级天才，突破到一阶可是有英雄会积分奖励的，这些积分能买英雄会内的各种资源，这你是清楚的吧。”
　　江烨点头。
　　“你的突破信息我已经上报了，这会儿积分已经到了你的账户里面，如果你灵徒阶段的200积分没有花，那么你现在就有1200的积分了，足够了，走，我就带你选兵器去。
　　林明峰做事雷厉风行，说着就带着江烨和薛士易两人一路走过，到得一栋大楼的一楼，直接走入大厅内。
　　这大厅很庞大，灯光明亮，干净洁白的架子上摆放着各种兵器。
　　刀、剑、枪、盾牌等等……
　　“江烨。”薛士易说。
　　“嗯？老师？”
　　“你也不用选了，作为‘李逍遥英雄体’，那么‘分光剑’是必选，你需要选的是到底是几重‘分光剑？”
　　薛士易解释说，“分光剑，是一种能变化出分身的大剑，最适合‘李逍遥’英雄体了！其中能变化出来的数量几把，就是几重，最低十六重，一把大剑能变化出十六把小剑，最高是一百二十八重，能变化出一百二十八把小剑。”
　　“越多越好。”
　　江烨了解过一些，自然知道这方面。
　　“那就一百二十八重‘分光剑’吧……跟我来。”
　　林明峰带着两人走到其中一个价值面前，架子的盒子中摆放着一把足有五指宽银白色大剑，他念头一动，大剑缓缓地从盒子升起。
　　咔咔咔。
　　密集的声音响起。
　　这把大剑在瞬间被他分解成为128把小剑。
　　“合。”
　　林明峰轻笑一声，这128把小剑又瞬间聚拢，拼成一把看不出任何缝隙的大剑。
　　“帅吧。”
　　林明峰望向江烨，“这把分光剑用最硬的合金打造，还能有着如此高的精准度，可以说打造难度是数一数二的，我们出售给顾客价格，要80万元一把，而英雄会的会员，仅仅只需要800积分而已。”
　　“好，就这一把吧。”
　　江烨看外面天色开始逐渐变暗，知道必须回去了，他家人在家里等着他回去呢，而且，这把也是唯一的合适选择了，他也不婆妈，直接将自己的身份卡交给林明峰。
　　林明峰拿着他的身份卡去扣除了800积分。
　　这么一来，这把分光剑就属于他了。
　　薛士易见时间也暗下来了，便道别林明峰，当他开着车子将江烨载回江氏武馆门前时候，天色彻底黑了下来。
　　江烨下车前，薛士易问，“你明天要不要请假，这突破灵修很多都要办酒宴庆祝的。”
　　“我看看情况。”
　　“好，我走了。”
　　“老师再见。”
　　江烨目送薛士易开车离开后，走入武馆，这时候里面的人似乎听到车子声音，也快步小跑着出来。
　　是他的父母。
　　还有江薇儿。
　　这妹妹跑得最快，扑过来一把抱住他的大腿，小脑袋在他大腿上蹭啊蹭啊的。
　　“二哥哥二哥哥……你回来了……”
　　“小烨，你回来了，怎么样了？”
　　江景君在他身前站定，看向他问道，面上满是期待的神色。
　　白兰英也眼巴巴地看着他。
　　江烨将还挂在他大腿的江薇儿放到一旁。
　　然后心念一动，开始变身，眨眼间，一个高大的“李逍遥英雄体”出现在三人面前。
　　江景君看着这个英雄体，眼眶慢慢地红了……
　　（前面几章的设定与剧情，肯定是为了后面主角能变身各种英雄体设置的啊，不可能只有一种英雄体的，过两三章就会去凝聚其他元灵（包括琦玉的），李逍遥只是第一个而已，后面会越来越多的……另外，求下推荐票，这两天好少推荐票啊，看得我心慌慌的）

第十二章 我妹才四岁
　　看到自己儿子居然拥有自己父亲一样的英雄体，就算江景君这样粗莽大汉也不禁红了眼睛，他强忍着眼眸中要泛出泪水冲动，走到江烨面前，在他肩膀上重重拍两下，大声道，“好！好！非常好！”
　　“我们先上楼再说，小烨你今天累坏了吧，这把剑给我拿。”
　　白兰英看到江烨变身后，眼中也闪着泪花，看到江烨手中还提着把大剑，便笑着要上前去替他拿。
　　江烨念头一动，身体快速缩小，变回了原身，接着，他手腕一动，不让白兰英碰到这把“分光剑”，而是将剑抛给了江景君，“妈，这把剑有五十公斤重，给爸拿着吧，这几本书你帮我拿。”
　　他将在工作站买来的几本书籍交给白兰英。
　　然后笑着将江薇儿抱起，一家四口开心地进了武馆，上了家属楼四楼。
　　现在时间未晚。
　　白兰英给江烨留的饭菜依旧有温度。
　　江烨一边吃着，一边跟他们聊。
　　“儿子，你这把剑……是分光剑吧……我听说很贵很贵，一把似乎要40万？”
　　江景君坐在一旁的沙发上，抚摸着手里的大剑，面色凝重。
　　“不用钱，用英雄会的积分换的。”江烨嘴里含着饭。
　　“英雄会倒是大方……”江景君听得吃惊。
　　“小烨。”
　　白兰英也看着江烨，眼中有着担忧，“你刚才说你有人格分裂，可以修行两个英雄体，还有一个是琦玉？是这样吧。这种事你可以跟我们说，不要跟其他人说，这对你名声不好。我们都知道你是正常的，但其他人可不知道。”
　　“嗯。”
　　江烨点头，心中却觉得无所谓，他从来就不会在意别人是怎么想的。
　　特别是这种根本就不存在的事实，他更是不会在意。
　　吃完晚饭后。
　　江烨今天突破灵修，有优待，难得不用洗碗了。
　　然而他是个勤奋的人。
　　想到今天的运动还没有做，又有空余时间。
　　当即下了楼。
　　在场院中坐起了俯卧撑。
　　“恭喜宿主，力量+0.1kg。”
　　“恭喜宿主，力量+0.1kg。”
　　“恭喜宿主，力量+0.1kg。”
　　这0.1kg增加所用的时间越来越短，他的锻体增长速度在飞速增长。
　　接着是深蹲。
　　“恭喜宿主，力量+0.1kg。”
　　“恭喜宿主，力量+0.1kg。”
　　“恭喜宿主，力量+0.2kg。”
　　做到最后，他惊喜的发现，力量恢复到一次0.2kg的增长了。
　　仰卧起坐。
　　“恭喜宿主，力量+0.2kg。”
　　“恭喜宿主，力量+0.2kg。”
　　长跑。
　　江烨出了武馆院子，直接在外面夜跑起来。
　　虽然是夜晚，依旧看到路上有人在锻炼。
　　“恭喜宿主，力量+0.2kg。”
　　“恭喜宿主，力量+0.2kg。”
　　当他完成了一次10公里的长跑，回到武馆门前。
　　这一次的锻炼，他的力量增长恢复到了15.3公斤了。
　　他估算着，后天或者大后天就能恢复力量增长了，而且，恢复之后，增长速度会一天比一天快，就如同之前一样。
　　“锻体速度可以恢复了！”
　　江烨心里高兴，又想，“那么，待会试试原力的修行。”
　　他上了楼，舒舒服服地洗了个澡后，回到自己房间关上门，拖了鞋，盘腿坐在床塌上。
　　意识沉浸在元灵上。
　　他开始第二次感知周围的宇宙原气，仅仅一分钟，他就感知到周围弥漫的丝丝缕缕的宇宙原气。
　　感知到之后，就立即开始用“龙之呼吸法”，吸气，许许多多的宇宙原气被他吸入元灵空间之中，瞬间就染上了他的意识烙印，然后吐气。
　　向全身各处吐气。
　　全身细胞吸收这些带有精神烙印的宇宙原气之后，吐出被转化完成的丝丝的原力，细胞上的白光更亮了。
　　嗯。
　　江烨看到自己面板上的原力数字增长了，微微点头。
　　接着，再次呼吸。
　　又一次增长。
　　再来……
　　几分钟后。
　　他停止了原力修炼。
　　开始感悟灵纹。
　　他的意识落到元灵脚裸处的灵纹上，心神沉浸进去，这个元灵空间画面立即变化，那一个高大的光人站在无边无际的纯白色空间中，指挥着飞剑飞舞。
　　他的意识又落到这光人身上。
　　如同他自己在驾驭飞剑一般，一遍又一遍，他对“御剑术第一层”的领悟在慢慢进步着。
　　许久后。
　　江烨心神灵纹中出来，画面变回元灵空间。
　　这些都很顺利，他很满意。
　　嗡嗡。
　　通讯器振动了。
　　“我做完作业了，今天突破了吧，修的是什么英雄？”顾诗诗发来信息。
　　“你猜。”他笑着回复两个字。
　　“哪里能猜得到啊，快告诉我！”顾诗诗说。
　　……
　　江烨跟顾诗诗聊完就睡下了。
　　第二天。
　　江烨拒绝了江景君要为他办酒宴的想法。
　　不过他还是向薛士易请了假。
　　他昨天才突破，需要更安静的环境思考着修炼，灵修的修炼是如此的复杂与艰难，用一天的时间想想是绝对有好处的。
　　然而，白兰英见他不去学校，直接把江薇儿塞给他，让他带一天妹妹。
　　江烨对这个很黏他、却有些调皮的妹妹有些头大。
　　上午去公园锻炼。
　　这个很皮的妹妹就开始展示了她有多皮。
　　当他做俯卧撑的时候，江薇儿坐到了她二哥哥的背上，随着江烨身体起伏，她身体也有节奏地一起一伏，这让乐得她咯咯笑个不停。深蹲时候，她爬上江烨身体，抱着他的脑袋，江烨只能让她坐在自己肩膀，举着她做深蹲……最后，他长跑的时候，居然要抱着他肚子带着她跑……
　　这一对兄妹，让公园里的大妈大爷有了不少逗趣。
　　下午。
　　江烨让江薇儿在楼下看动画片。
　　他则是锁上房门。
　　开始在房间内修炼原力，一股股的宇宙原气被吸纳如元灵空间，再吐向全身各处，无数细胞吸收这些宇宙原气之后，将这些宇宙原气转化为元力……
　　修炼持续了整整一个小时。
　　这时候细胞再也没办法吸收原气了。
　　江烨便停止了修炼，他知道，细胞也会累，转化了一个小时，基本是这个极限时间。
　　那么以后就是每天一个小时的原力修行。
　　接着。
　　他开始了灵纹的感悟。
　　这次他感悟了很长的时间，整整两个小时才从灵纹中出来。
　　意识从灵纹中出来后。
　　江烨发现那道原本是纯白色划痕，变了，变成了颜色极淡的金色，他心里欣喜，老师说，当这条灵纹完全变成发光的金黄颜色，那么就证明领悟到了这一道灵术。
　　这极淡的金色就表明他的领悟有很大的进步。
　　继续。
　　江烨继续领悟灵纹，又是两个小时，在他听到白兰英在楼下喊他吃饭的时候，才停了下。
　　意识从灵纹中出来。
　　看了眼那道灵纹，虽然依旧是淡淡的金色，却金色更浓了。
　　接下来，他除了吃饭洗澡睡觉，其他时间几乎都在感悟这条灵纹。
　　灵纹的金色越来越浓郁。
　　第二天。
　　来到学校后。
　　他成为灵修的消息似乎传开了，许多学生望向他眼神都充满羡慕。
　　上午的时候。
　　薛士易将他喊来办公室。
　　薛士易说，“你已经是灵修了，按理说，初级班已经远远不适合你的水平了，可以去学校的‘灵修室’修炼了，但是，你也知道自己的知识水平，是还不如大部分初级班的学生……所以，你是怎么想的？”
　　江烨想了想，说，“我可以两边都待吗，学校的‘灵修室’和初级班我都想待。”
　　薛士易微笑点头，“就知道你会这么选，可以，你先去灵修室看看吧……灵修室是提供给学校包括教师在内的全部灵修使用的房间，你应该也清楚，虽然有些简陋……先去看看。”
　　“好。”
　　江烨出去了，直接下了教学楼，向灵修室的方向走去。
　　他对这座学校蛮熟悉的，自然知道那在许多学生心目中象征着实力的“灵修室”，很快就到了灵修室门口，扫了一眼，虽说是“室”，占地也极广。
　　他走了进去。
　　里面灯光明亮，摆放着各种各样的设备。
　　有个砰砰地声音在不断响起。
　　他稍稍拐了个弯，就看到那声音的来源，是一个“浩克”在打沙袋，那沙袋很庞大，足要三人合围，却被这个庞大的浩克一拳拳地击飞。
　　那庞大的绿巨人听闻脚步声，转过头来，看到来人，笑了起来，“江烨，你也来了啊。”
　　“许肇，你是我见过最矮的浩克。”
　　江烨也笑着说。
　　他也见过几个浩克，个个都庞大得惊人，特别是仇克的浩克英雄体，巍峨得如同一座大楼，许肇这种两米五左右的身体在他面前如同鸡仔一般，一脚就能踩扁。
　　“我才突破没多久，而且这只是第一形态，以后会越来越高大。”许肇有些恼火地说，“哼，就算如此，你也别小看我，就你那李逍遥英雄体，现在肯定还没有领悟到灵术，只能用肉身，跟我这浩克打起来，你还打不过我呢。”
　　“哦？”
　　江烨笑了起来，“要练练？”
　　“你……找虐啊！行，来吧！”许肇庞大的身形一步步走向他。
　　江烨念头一动，变身为近两米的李逍遥，这时候许肇也冲过来，一拳轰击过去。
　　江烨也瞬间出拳。
　　在这瞬间，许肇心想，江烨这也太傲慢了，一个李逍遥英雄体竟然想跟我浩克对拳！真是……
　　拳头对上。
　　嘭！
　　浩克被江烨这一拳当场击飞，庞大的身体重重摔倒在地板上，他挣扎着爬起，忍不住爆粗口：“你妹！”
　　江烨有些不高兴，“我妹才4岁。”
　　（谢谢大佬们的推荐票……今天是有准时写的，只是写了感觉不对又删了，所以才这么晚……）

第十三章 决定
　　“我不信！”
　　许肇目光死死盯着江烨，喘气越来越快。
　　“你在干嘛？”江烨看得奇怪。
　　“在蓄积怒气，越愤怒力量会越强！”
　　许肇那铜铃般大眼怒瞪着江烨，那愤怒模样，似是要将他当场一拳打爆，喘气越来越剧烈，随着他一声咆哮，庞大的身躯“咚”“咚”地踩着地板凶猛冲过来。
　　“死！”
　　他怒吼一声，硕大拳头轰击过来。
　　这一拳的力量比刚才的那一拳更凶猛，更沉重，拳头未止，风压已经压迫到江烨，江烨依然是那淡然神色，瞬间也一拳轰击过去，他的身形比浩克小了许多，轰击出的拳头却更凶猛，声势也更浩大。
　　砰！
　　拳头相互撞击！
　　浩克那庞大的身躯依旧是被击飞，嘭地一声，重重地摔倒在地板上，地面都震颤了下。
　　“……”
　　许肇忍着痛站起来，望着江烨，感觉好憋屈啊。
　　灵徒阶段，他不是江烨这种天才对手就算了。
　　现在一阶了，他还是擅长力量的浩克英雄体，对上这种刚刚突破的力量很弱的李逍遥英雄体，竟然还是被碾压。
　　听都没听过啊。
　　江烨却并不意外，他恢复了人身走了过来，问道，“许肇，你刚才的积蓄怒气的方法就是灵术吧，只是我感觉你这道灵术还没有完成，力量是有增长，却并不多。”
　　“对。”
　　许肇也恢复了人身，点点头，“我才突破十天，对这道灵术还没完全领悟到，要是学会了这道灵术，刚才打出的力量会更强些……不过，就算如此也应该不是你的对手……你真的是怪物……”
　　说到最后，他苦笑起来。
　　他一个浩克英雄体，跟一个刚刚突破两天的李逍遥英雄体比拼力量，竟然输得这么彻底，没脸说出去。
　　“你现在变身后一拳力量有多少？”江烨问。
　　“2031公斤。”许肇回答。
　　江烨走到一台力量测试机器的拳靶子面前，念头一动，变成英雄体，体内原力蔓延到手臂上后，朝着那靶子一拳轰击过去。
　　嘭！
　　巨大的响声。
　　屏幕显示数字：3165公斤。
　　“！！！”许肇。
　　江烨也看着这数字，微微点头，他现在的肉体力量加上原力，这数字很正常，变回人身后，对许肇笑了笑，“知道为什么输给我了吧，而且就算你与我力量相同，你也不是我的对手。”
　　许肇不可思议地看着他，良久，才说道，“江烨，你应该也得到了英雄会的认定了吧，是什么级别的天才？”
　　江烨摇头。
　　许肇笑笑，“你不说我也能猜到，你这种天赋，已经远超过鬼级天才了，但也不会是神级，那等天才现在很少直接认定了，只有竞争获取，所以你应该是龙级别的。”
　　江烨笑笑，不置可否，问，“我听说这里有测试原力大小的装置，带我去测试一下吧。”
　　“好。”
　　许肇带着江烨来到一台装置面前。
　　这种装置，江烨前天在工作站见过，主要部位是一个漆黑的玻璃球，外带着复杂的显示线路与显示面板，能将灵修的原力大小以数字的方式显示出来。
　　许肇指了指那个黑色玻璃球，说，“这个圆形的玻璃球与里面的黑色东西，都是特殊物质，你将自己的手掌放上去，然后尽可能调动身体内全部的原力，输入玻璃球内，球内的黑色物质遇到原力会发生变化，这样就能测试出灵修的原力大小了。”
　　“嗯，就像测肺活量原理差不多。”
　　江烨也略知道些，点了点头，走过去，将自己的手掌放在这个圆形的玻璃球上面，这看似玻璃球的东西，入手竟然让他感受到了柔软。
　　他心念一动，将全身的原力全部调动起来，一股股输入玻璃球内。
　　显示器上的数字在不断上升，50……100……150……200……300……400……500……到了551的数字才停了下来，没有再上升……
　　江烨这才将自己的手收回。
　　透明面板上数字显示553，相差不大。
　　许肇看着他的数字在不断飙升，越看越吃惊，到最后551的时候，他发出疑问，“江烨，你真的是前天才突破的，没有诓我吧？”
　　“嗯？”
　　“我明明比你早十天突破，修炼也多了那么多天，为什么你的原力比我的还多那么多？我的才285的原力！！”许肇看着江烨，再次被严重打击到了。
　　连续两次，这让他有点怀疑人生。
　　他觉得好不甘心，“我明明也是虎级天才啊，跟你只差两级而已。”
　　江烨笑了笑，“可能是我运气好吧。”
　　许肇叹气。
　　这时候，灵修室的大门被人推开。
　　有人走了进来。
　　一个身体极为壮硕的少年走进，他身穿一身紧身黑色武道服，将全身爆炸的肌肉线条显露无疑，看到与许肇站在一起的江烨之后，愣了一愣，然后目光逐渐冷冽起来，隐隐有敌意。
　　“他谁？”江烨低声问。
　　“……吴昊啊。”许肇说。
　　“吴昊？谁啊，我好像在哪里听过？”江烨又问。
　　“他……是顾诗诗以前最大的追求者。”许肇说，“你看他那模样，对你女友贼心不死啊。”
　　“哦，是他。”
　　江烨恍然。
　　难怪这个名字有些熟悉，原来是那小姑娘的追求者，虽然，她是他用来做挡箭牌的，但是，也算是他女友啊，你那什么眼神？
　　难道想绿我？？！！
　　岂有此理！！
　　江烨瞪着那个大块头，敌意比吴昊的还要强烈许多倍。
　　那吴昊见状，敌意也不加掩饰了，冷漠地盯着江烨。
　　空气中似能崩出猛烈火花。
　　“……”许肇。
　　他苦笑了一下，低声道，“江烨……我提醒你一下，吴昊是比我们早突破大半年的，现在他一拳打出来的力道已经突破5000公斤了……”
　　“哦。”
　　江烨点头，“他很骄傲啊，行，我现在又有小目标了，就是毕业前，暴打这个吴昊一顿。”
　　“额……大家都是同学……何必呢，喜欢顾诗诗多正常啊，学校男的没有一半，也有三分之一喜欢她啊，你也不用对他这么有敌意。”许肇劝说。
　　“你看这小子嚣张的，像能一只手捏死我似的……你以为我跟你一样，想当绿头人啊。”江烨恼火地说。
　　“江烨……你想打架吗？”
　　“不想。”
　　“那就别说我是绿头人不然就翻脸了……算了，我也不劝你了，但是必须知道一件事，就是吴昊的英雄体是‘神奇四侠’里面的石头人，很耐打的，你就算有他一样的力量也未必能打赢他……不，我忘了，你的英雄体不是力量型的。”
　　“石头人？那个丑八怪？”江烨吃惊。
　　“这是重点吗。”许肇很无奈。
　　那吴昊见他们两个在那嘀咕，一幅非常熟络的样子，他冷哼一声就走开，似很不将他们两人放在眼里。
　　“你看吧。”江烨说，“想不想动手打他。”
　　“……想。”
　　……
　　江烨有了小目标之后。
　　修炼更认真了。
　　上午认真完成一个多小时的原理修炼之后，几乎每时每刻都在感悟灵纹，领悟灵术。
　　下午时候。
　　他开始认真用琦玉修炼方法锻炼。
　　俯卧撑。
　　“一二三四五六七八九……”
　　一个下午下来，他的力量足足增长了35.1公斤，恢复了以前的速度，还大大加速了！看得他极为的惊喜！
　　他觉得。
　　他现在的力量增长，脱离泥沼一般的瓶颈期后，竟然直接到起飞阶段，之后增长会越来越快，越来越快。
　　他很满意，然后放学的时候向薛士易请了个假。
　　请的明天的假，自然是为了去凝聚元灵。
　　他本来还打算过几天再去的，谁知被那吴昊嚣张样子刺激了一下，决定明天就去。
　　他心想，我明天就把琦玉的元灵凝聚出来，然后再修炼些时间，什么5000公斤的拳力，分分钟可以超越啊！！
　　那时候就可以将这个吴昊暴打一顿了。
　　第二天。
　　他上午九点出发。
　　坐车到了目的地。
　　他自然没有去英雄会的工作站，而是到了“未来集团”旗下的商业公司，虽然规模没有那间工作站庞大，名字却霸气多了，叫“众灵会所”。
　　他抬头望了望眼前的雄伟建筑，心想，希望今天能顺利变身琦玉吧。

第十四章 一枚大大的卤蛋
　　“未来集团”由千名商业巨头联合组建，世界范围的跨国超级组织，“众灵会所”作为未来集团的重要组成部分，其中对客户隐私的保护几乎是全世界最严格的，严格到令人发指的地步。
　　所以，他基本不担心这次去凝聚元灵的消息会被泄露。
　　而且，就算泄露也没什么。
　　他作为行为正常的“人格分裂”消息已经报告给英雄会了，英雄会会内许多人有权限查看他的信息，所以，他能修炼其他英雄体的消息也迟早被其他人知道。
　　他也不打算隐瞒。
　　他查过，在这个世界，能修行两个英雄体的灵修有许多个，特别是有些超级强者，在境界难以进步后，就有利用庞大的资源扩张元灵空间的，然后又用诸多方法令自己产生“人格分裂”，从而多出一个能修炼的英雄体，增强实力。
　　甚至，有些灵修能修炼的英雄超过两个。
　　还有能修三个……乃至四个英雄体的例子都有。
　　当然，能修行四个英雄体的那位，是一位神级天才，现在已经八阶了，听说近些年在冲击至强境界。
　　他江烨，也是个天才。
　　天才的等级还不低，那么他可以修行三四个英雄体的事也不是不符合常理。
　　江烨对这些问题想得很清楚。
　　他也对于这信誉很不错的庞大商业帝国有些信任，所以出现在这“众灵会所”门前。
　　现在上午十点。
　　会所一楼大厅内的人很多，他走进的时候，一个穿着制服、笑容甜美的小姐姐迎了上来，声音清脆地问，“先生您好，请问有什么可以帮到您？”
　　“我是来凝聚元灵和铭刻灵纹的。”江烨说。
　　“好的，您这边请。”
　　制服小姐带着江烨来到其中一个柜台，跟柜台的人说明了情况。
　　江烨办好手续后付款，这次收费是12万元，他不觉得贵，因为这十二万中的十万是给先行者的，这家会所的收费这一次的收益是两万元。
　　他在成为灵修之后，就拿到了英雄会的奖金，100万元。
　　所以，这十二万他还是轻松给得起的。
　　付了钱之后，有个身穿蓝色武道服的青年人来到他们面前，年轻人笑容灿烂，“江烨先生，我是你的引导员颜岳，这次由我来引导你……请跟我来。”
　　江烨跟着这个颜岳一路走下去。
　　出了这栋大楼，穿过辽阔的广场，到了一栋大楼下，这栋大楼很高，房间也非常的多，密密麻麻的，如同蜂窝一般。
　　他跟着引导员走入那栋楼。
　　从电梯到了十五楼。
　　到了1508号房间门前。
　　颜岳用手里的卡片开了房间，礼貌地将江烨请了进去。
　　江烨进来之后，扫了眼这个房间，发现跟英雄会工作站的设置差不多，房间内几乎都是琦玉，琦玉的画像，琦玉的雕像，琦玉的手办等等……
　　那台用来凝聚元灵的设备也几乎一模一样。
　　江烨心想，这是一个厂出场的？
　　接下来，颜岳耐心地给江烨讲解着凝聚元灵和铭刻灵纹的顺序步骤，与必须注意的事项。
　　江烨知道这是必须流程，耐心听完。
　　颜岳讲完之后，递给江烨一本小册子，“你要求凝聚元灵和铭刻灵纹一起进行，那么，这是琦玉的灵纹路线……我已经全部讲完了，你还有什么问题吗？”
　　江烨想了想，问，“你对我只来凝聚元灵和铭刻灵纹不好奇吗？”
　　“啊，这个倒是挺好奇的。”颜岳眼睛一亮，“只是我们公司规定不能问涉及到客户隐私的问题……你想告诉我吗？”
　　“不想。”江烨摇头。
　　颜岳觉得自己胸膛中多了一股闷气。
　　他心想，这客户气人的本事好高啊。
　　“那我出去了，你有什么问题就按红色的按钮通知我，当然，完成了这两步，你也可以通知我。”
　　颜岳说完就出去了，出去之后，轻轻地给江烨关上门。
　　那么直接开始吧。
　　江烨打开设备，长条的铁盒当即伸出，将手掌放到那些血肉上面。
　　1、2、3秒。
　　元灵空间凭空出现一具白色雕像的虚影，跟那天的一样。
　　他开始用自己的意识控制元灵空间的白雾流动起来，一缕缕地朝那白色雕像“虚影”飘过去……一缕缕，越来越多，按照着虚影的身材，开始汇聚在一起。
　　人像慢慢成型。
　　越来越多的元灵之气汇聚过来。
　　人像越来越凝实。
　　琦玉的光头样貌，披风侠套装也出来了。
　　继续。
　　随着他继续，元灵要溃散的时候，琦玉英雄牌的绽放出光芒，照耀到这枚元灵身上，元灵停止了溃散。
　　嗯。
　　和之前的一模一样。
　　他继续操控着元灵之气，补充着这枚半成品元灵，一缕缕的元灵之气被补充过来，元灵越来越凝实，那身体的透明感越来越低。
　　几十秒之后。
　　江烨心中一动，意识进入这枚元灵身体之中。
　　元灵缓缓睁开双眸。
　　成了。
　　江烨看着自己白色的身体，很是高兴，这比他想象中要顺利。
　　继续。
　　他又操控着周围的元灵之气，补充过来，将这枚虚元灵，凝聚成满形态。
　　满元灵散发着淡淡白光，开始慢慢地融入这片元灵空间之中。
　　第一步完成！
　　江烨也不磨叽，直接开始第二步。
　　铭刻灵纹。
　　琦玉的灵术远远比李逍遥的少，李逍遥有几十道灵术，而琦玉只有十几道，他看了下，超速移动、连续普通拳、认真往返跳跃、认真一拳、认真头槌等等……
　　这逗比……
　　江烨心里吐槽了下。
　　然后开始对着这小册子和元灵空间中的虚影，开始铭刻灵纹。
　　他的意识集中起来，化为小刀一般，开始在琦玉元灵的脚裸处铭刻上第一道灵纹，因为有了大量的经验，仅仅五六秒时间就完成了这道灵纹，疼痛也基本轻松忍受下来。
　　一共103道灵纹。
　　接下来的102道也顺利的被他铭刻完成。
　　铭刻的位置，依旧是从脚裸到肩膀处，一路向上。
　　好了。
　　江烨看着这枚元灵身上的灵纹，终于也把第二步完成了。
　　他长长地吐了口气。
　　看了看眼前的面板，英雄体的那项，除了李逍遥，还多出了一个琦玉的名字。
　　成了。
　　他也有两个英雄体了！
　　江烨看得开心，这比他想象中要顺利和快速，几乎没有任何的阻碍。
　　那么……
　　算了，不在这里变身，先回去。
　　江烨走过去，按了墙壁上的红色按钮。
　　三分钟后，颜岳推门而进，疑惑地走过来，“你有什么问题吗？”
　　“我已经可以了。”江烨说。
　　“……好。”
　　颜岳听得他这话，没想到他这么快就完成了，他强忍着好奇没问出口，说道，“你去来时的柜台签下字就可以离开了……”
　　江烨点点头。
　　他出了房间，下了楼去签了字就离开了这家“众灵会所”，然后坐了半个小时的车，回到了武馆。
　　上了楼后直接回房，关上房门。
　　走到房间的全身镜子面前。
　　他看着镜子中的自己，定了定神后。
　　那么，开始！
　　他的意识瞬间落到元灵空间的元灵身上，元灵缓缓闭上眼睛，意识沉浸在全身各处。
　　念头一动。
　　琦玉元灵开始控制着那些发着白光的内脏、皮膜、骨骼飞速变化。
　　一眨眼的时间完成了变化。
　　镜子里面的江烨，身材变得高大了，比原先高了有近25公分，足有两米零三的身高，衣服也变了，黄的紧身衣，白色披风，红色靴子与手套……
　　另外，他的头发消失得干干净净，非常的彻底。
　　在房间的灯光照耀下。
　　脑袋发着微闪反光。
　　如同一枚大大卤蛋一般。
　　江烨看着镜子中的自己，没有伤心，反而非常的高兴，他心说，别人都说，光头才能验证是否真正的帅哥，他觉得现在的自己还是那么的帅气，这证明他是真的帅啊！
　　这真是太好了。
　　另外。
　　现在他也是真正拥有两个英雄体的灵修了！
　　江烨想到这个，更是激动。
　　然后目光落到自己的透明面板上的力量项上。
　　力量（身体素质）：3523.1kg。
　　“！！！”江烨。
　　“这、比李逍遥英雄体整整多了1300公斤的力量！”他看得十分的吃惊。
　　这种身体力量加上原力轰击出的拳力轻松达到4300公斤了。
　　身体基础上的力量增加，两个英雄根本就不是一个级别的啊，琦玉的英雄体比李逍遥英雄体高了几个级别……这力量型与非力量差距居然这么大。
　　难怪许肇输给他之后，觉得那么的憋屈。
　　果然，英雄有各自的擅长，变化之后，各项能力会相差很大。
　　他看着自己元灵空间其他的52张英雄牌，心想，这里这么多英雄，还有更多拥有强横力量、强横速度、强横防御、强横心灵术的……
　　慢慢来吧。
　　之后会一个个凝聚完成，到时候对上一个敌人，需要拼命的时候，力量不行，就用灵术，灵术不行就速度，速度不行就心灵术……这也能让敌人防不胜防。
　　总之，利用好，他的实力肯定能漫上一个台阶的。

第十五章 本性
　　江烨有些激动，恢复原身后，就立即下到二楼。
　　走进武馆的力量测试室房间，这里摆放着一台老旧的力量测试设备，他念头一动，变身成琦玉英雄体，一拳轰击在那个破烂的拳靶子上。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　这台破烂设备被这一拳打得摇晃了下，一副要散架的样子，看得江烨额头出了汗。
　　要是被江景君知道，他一拳将设备打坏了，那暴躁老爸可是会发飙的。
　　还好这头机器最终还有散架，显示出了他的力量数字，4632.6公斤。
　　“4.6吨！”
　　江烨看着这数字，有点不真实的感觉，三天前，他还是只能打个1000公斤的力量，短短的三天后，竟然增长了3.6倍力量，到了4.6吨的数字。
　　这进步速度不可思议！
　　当然，更是说明了，灵修英雄体是多么的神奇而强大！
　　不过。
　　他也知道，现在他这4.6吨的攻击力也不算什么。
　　这种战力，在众多一阶灵修当中，也是平庸的，那些一阶强者们，许多走到一阶的尽头，临近二阶，变身出力量型英雄体之后，一拳能击打出10吨力量！
　　他还得继续努力。
　　于是，变回人身，走下楼出了武馆，开始这一天的锻体。
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　“恭喜宿主，力量+0.3kg。”
　　“恭喜宿主，力量+0.4kg。”
　　“恭喜宿主，力量+0.4kg。”
　　一轮下来，他的肉体力量增加了足足50.6kg！
　　他果然感觉没错，他的力量增长到了起飞的阶段了，明天会更多。
　　锻体之后，又开始一个多小时的原力修炼，修炼完原力后，他将几乎所有的时间都放在感悟灵纹上，那条淡金色的灵纹的颜色越来越浓郁，到了晚上十点后。
　　嗯？
　　在感悟灵纹的江烨察觉到变化，惊喜地从感悟状态中出来。
　　望向元灵脚裸出的灵纹，原本那淡金色的灵纹彻底变成了金黄色，发出淡淡的金光。
　　好！
　　这是完成了？！
　　江烨看得欢喜，当即在自己的分光剑上拆下一片小剑，下到武馆的场院中。
　　在夜色中。
　　江烨将手里银白色小剑往身前一抛，纯白色原力瞬间蔓延而出，立即将小剑包裹在其中。
　　小剑悬浮在空气中。
　　接着。
　　江烨意识一动，利用带有自己意识的原力，开始操纵着这把小剑在空气中缓慢飞行，接着速度越来快，越来越快，快得发出刺破空气的尖鸣声。
　　小剑飞舞速度虽然快，飞行的位置却被他控制得十分精准。
　　他试了几次从腰间与腋下穿过都毫无问题。
　　“收。”
　　江烨一笑，小剑唆得窜回，落到他的手掌上。
　　他看着手里的小剑，心想，这道灵术只是御剑术第一层而已，出剑的速度就那么快了，而且，这毕竟是锋利无比的兵器，就算攻击力远远不如身体力量，威胁却也不会低多少。
　　他以后会凝聚出越来越多的元灵。
　　李逍遥的灵术却是必修。
　　因为，他知道，修行灵术是领悟的是“灵术至理”。
　　灵术至理水平越高，那就证明对灵术掌握越强。
　　他学了李逍遥的灵术，提高了“灵术至理”水平，对于领悟其他英雄体会有巨大帮助，能帮助他更轻松掌握其他英雄体的灵术。
　　就像现在，他掌握了李逍遥的第一道灵术“御剑术第一层”。
　　那么，对于掌握琦玉的“连续普通拳”会轻松许多。
　　如果他又掌握了琦玉的“连续普通拳”，领悟这种短时间内更多出拳的灵术，对于他领悟后面的英雄体的第一道灵术也更快。
　　所以，按他的设想，领悟灵术，后面的英雄体不会花太多的时间。
　　时间基本都会花在第一个英雄体元灵身上。
　　那么，要怎么更快地领悟李逍遥地灵术呢？
　　江烨开始思考这个问题，然而没找到答案。
　　第二天下午，他将这个问题抛向他的老师薛士易。
　　薛士易站在炼体馆的木质地板上，望着自己的学生，有些恼火，“江烨，你知道我修炼第一道灵术花了多少时间吗？是这个数字。”
　　他伸出三根手指。
　　“应该不会是3天吧？30天？怎么可能？”江烨有些不相信。
　　“是3个月！”
　　薛士易叹气说，“我也算是第一代的灵修，那时候可没有灵纹传递灵术的方法出现，只能从元灵之中摸索，第一道灵术花了我整整三个月的时间。你呢……3天？知足吧！现在的李逍遥英雄体灵修领悟第一道灵术，基本都是12天左右，你的速度已经快了那么多了。”
　　“真的没办法吗？”江烨听得有些沮丧。
　　“没有。”
　　薛士易摇头，“臭小子，我知道的东西早就全部告诉你了。”
　　“好吧。”
　　江烨只能放弃了。
　　他接着继续锻体。
　　这一个下午下来，他增加的力量到了65.2kg！比昨天的增加多了15公斤！这数字远超他的预期，看得他既惊喜又激动，现在的他，仅仅只是肉体的力量，已经达到了1700公斤！
　　嗯。
　　现在的他用变身琦玉英雄体，应该快到5000公斤了……
　　不过，还得努力。
　　他心想，暴打那个吴昊只是小目标，真正的目标，应该放在明年的“神级天才”评定上面，那可是百亿级别的合同，另外还有无数的资源呢，还有更高的地位。
　　如果能无风险地拿到那份合同就完美了。
　　“江烨，你能不能教教我怎么更好的锻体啊？”
　　这时候有个小鸟依人的女生走过来，笑容甜美地向他问道。
　　“我不会啊。”
　　江烨摇头。
　　“怎么可能，那你怎么变得这么强的？”
　　那女生吃惊地问。
　　“每天四百个俯卧撑，四百个深蹲，四百个仰卧起坐，再长跑十公里，就变得这么强了。”江烨说。
　　“……”
　　那女生黑着脸走开了。
　　走的时候嘴里嘀咕，“上一次拿顾诗诗当挡箭牌，这一次又敷衍我，我就这么没有一点魅力吗，明明挺可爱的啊。”
　　“……”江烨。
　　……
　　接下来的一天是星期天。
　　下午。
　　江烨如同往常。
　　与顾诗诗一起去跑步，不过，他是真跑步，而顾诗诗依旧骑着她那心爱的小摩托，跟在他旁边。
　　今天的顾诗诗也依然美丽得耀人眼球，江烨却看出她那眉眼间的疲惫，问道，“诗诗，你的今天的精神有些不好，昨晚是不是熬夜看书了。”
　　“要临近高考了，我又没有拿到‘春大’的保送名额，压力有点大。”顾诗诗说。
　　“你这样可不行。”江烨说，“你也差不多拿到保送的，实力早应该超过春大的录取水平了，自己给自己压力可不好，不要再熬夜了。”
　　“嗯，我后悔熬夜了。”
　　江烨看着她在风中飘扬地秀发，喊道，“停下。”
　　“嗯？”
　　顾诗诗不明白为什么，不过还是停了下来。
　　“头盔啊。”
　　江烨在摩托车后座取来头盔，让她带上，还说，“吹风虽然很舒服，不过安全第一，要有这个好习惯。”
　　“……好吧。”
　　半个小时后，两人到了一排树木面前停了下来。
　　树木的对面是片美丽的金灿灿的油菜田。
　　很适合作画。
　　经过这么久的时间，那处深山老林早就让顾诗诗画腻了，在她“好心”提议下，两人一起去过许许多多的地方，去过大河、看到过大海、逛过公园、探过田野……可以说，他们曾经跨过山和大海，也穿过人山人海……
　　两人轻车熟路。
　　江烨在树木下锻炼。
　　顾诗诗则弄好自己的折叠小桌，折叠小凳，画板、笔、颜料等等……开始开心地画画。
　　“江烨，你真是个好人。”
　　画了许久，顾诗诗心情愉悦起来，想起刚才他的细心，又给他发了张好人卡，笑着说，“要是有下辈子，我应该会喜欢你的。”
　　“这话我听你说过。”
　　在做俯卧撑的江烨抬起头，说道。
　　“我说过，什么时候啊？我怎么不记得了？”
　　顾诗诗疑惑地问。
　　“上辈子说过。”江烨笑着说。
　　“……”
　　顾诗诗脸颊微红，没有理他。
　　江烨笑了笑。
　　他调笑顾诗诗自然不是第一次了，开始的时候还觉得十分地诧异，后来觉得，这种与喜欢无关，单身男遇到这么漂亮的女孩子，这是一种男性的本能反应，根本就控制不住啊。
　　控制不住就只能妥协了。
　　任由本性了。
　　后果嘛……
　　也不算严重。
　　就是，现在，就算把顾诗诗打死，她也不会相信，他没有喜欢她。
　　两人安静下来。
　　顾诗诗画完之后，看到江烨还没有锻炼完，觉得有些疲惫，便趴在小桌子上眯一会儿，很快就轻轻地呼起气。
　　睡着了？
　　这么累？也不知道昨晚熬夜到多晚。
　　江烨走过来，没有打扰她，看到她白皙的脖颈上有落叶，便俯过身来，隔着桌子，伸手去抓那一片叶子。
　　可能他的呼吸喷到顾诗诗脸颊。
　　她醒了。
　　睁开了眼眸。
　　两人脸颊离得极近，四目相对。

第十六章 异变
　　空气仿佛在这一刻凝固。
　　时间放佛在这一刻停止。
　　两人竟都没有动作，在十几厘米的距离脸对脸看着对方。
　　江烨看着那双美丽的眼睛，面颊上能感受到她呼吸出来清甜气息，他渐渐觉得有股热气在脸上，同时心想，这误会了，我绝对不是想着偷偷吻她的啊。
　　而顾诗诗看着他透亮的双眸，脸颊更是迅速充血，心脏突突地直跳。
　　也不知道过了多少秒。
　　几秒，或者十几秒。
　　顾诗诗才反应过来，伸出白玉般的小手，缓缓推着他的肩膀，将他面颊推开来，脸上红通通，声音带着强忍着的镇定，“你……不能这样的。”
　　江烨视线离开她面颊，望向油菜田。
　　这……好尴尬啊。
　　他刚才也傻了。
　　反应还没有顾诗诗快。
　　他将手里落叶丢掉说，“我刚才不是想那样的……我帮你拿开这张叶子……看就是这张。”
　　“嗯嗯，我信我信。”
　　顾诗诗声音很急促很快速。
　　江烨无奈，心想，少女，你这根本就没有相信好吗……
　　寂静……
　　两人都没有说话。
　　江烨虽然没有去看她，但也能想象到，这小姑娘现在脸飞红霞的动人模样。
　　气氛有些旖旎……
　　空气中仿佛飘荡着淡淡的粉红色。
　　随着时间的流逝。
　　两人都从刚才的尴尬气氛出来了。
　　“你不能那样的。”顾诗诗声音平静了下来，江烨却听着依旧带着微微的羞意，她说，“我们虽然是……但不能那样……就是……”
　　“我知道我知道。”
　　江烨看她都说话都说不完整了，赶紧猛点头。
　　“嗯，知道……就好。”
　　顾诗诗说，“你还要锻炼吗？还有多久？”
　　“还需要大概十分钟。”
　　“那我等你。”
　　江烨又做了五组仰卧起坐和五组深蹲才完成。
　　顾诗诗经过十分钟，已经完全从刚才的情绪出来了，恢复到平时的样子，她托着腮看着江烨将这些运动一个个做完，说道，“都做完了吧。”
　　“都完成了。”江烨说。
　　“江烨，你是不是忘了一件事啊。”顾诗诗说。
　　“什么？”
　　“你都还没有在我面前变过身啊。”顾诗诗一副恨铁不成钢地可爱模样，“我教过你几次了，在喜欢的女孩子面前，要尽可能展示自己的优秀啊。”
　　“……哦。”
　　江烨心道，又来了，这少女似乎怕他跟她分手后，找不到女朋友，经常教他一些讨女孩子欢心的法子，她明明就没有恋爱经验啊，却一副“情圣”模样……最离谱的是，她每次教江烨讨好女孩子的对象就是她自己……
　　当然，她觉得江烨是那么喜欢她，理应自己是实验对象啊……
　　“那我变身了。”
　　江烨对她的要求无所谓。
　　“等等。”
　　顾诗诗走了过来，站到他面前，微笑道，“变吧。”
　　江烨见她站得那么近，想起刚才的那一幕，有些心不在焉，心头一动，就变身了。
　　“啊！”
　　顾诗诗看着他变身的这模样，掩着小嘴惊呼出来。
　　坏了。
　　江烨把琦玉模样立即切换到李逍遥模样。
　　“江烨，变回去啊。”
　　顾诗诗大声说。
　　“什么变回去？”江烨装傻。
　　“就是那个光头啊。”
　　“没有光头，你看错了。”
　　“我哪有看错，我要看光头！”
　　“没有。”
　　“快点变光头！”
　　“……好吧。”
　　江烨在她强烈要求下，还是变回了琦玉英雄体。
　　“哇。”
　　顾诗诗看着这个有两米高的琦玉，目光好奇的盯着那颗闪亮的光头，看着看着就笑了出声。
　　“咳咳。”
　　江烨咳嗽了声，“我这是帅啊，光头帅才是真的帅。”
　　“我又没说你不帅，不要这么敏感。”顾诗诗忍着笑说，她看着那颗大大卤蛋一样的光头，好想伸手上去摸一摸，她为自己这想法羞涩起来，脸上又飘荡着淡淡的红晕。
　　“可以了。”
　　顾诗诗微红着脸转过身去。
　　江烨变回原身，说道，“诗诗。”
　　“嗯？”
　　“我两个英雄体的事情，你可不要说出去啊。”
　　“你想隐瞒着啊。”
　　“对啊，你想想，要是我跟人战斗，对方不知道我还有一个英雄体，那不就是多一分胜算吗！趁对方不知道，变身成琦玉，一拳把对方打倒，多爽啊，琦玉英雄体能隐瞒多久就多久……你一定不能说出去。”
　　“好。”
　　顾诗诗重重点头，“我就算爸妈也不说的。”
　　江烨知道她的性子，笑了笑说，“这事我爸妈都不知道呢，就你知道了。”
　　顾诗诗脸上的红晕更浓了，“我们回去吧。”
　　“走。”
　　四十分钟。
　　两人又回到路口。
　　“江烨，再见。”
　　“再见。”
　　顾诗诗开着她的小摩托车离开了，途中，她心想，江烨居然想偷吻我，真坏……不过为什么我心里没有一点怒气呢……嗯，应该是觉得他是个好人，生不起气吧……
　　……
　　三天后。
　　上午。
　　江烨还在上理论课的时候，忽然听闻外面巨大的哄闹声音。
　　“是莫知秋！”
　　“莫知秋来我们学校了！”
　　外面传来几声惊哗。
　　11班的学生一听是莫知秋，也坐不住了，眼巴巴地看着讲台的薛士易，薛士易挥了挥手，然后自己也走出去了。
　　一看薛士易同意，11班的学生几乎全部涌出走廊。
　　江烨也好奇地跟着他们出去。
　　随着他们的目光，他望向学校广场上空，那里有着一个近两米五高大的哪吒英雄体站在空中，眼睛也望向这座学校的学生。
　　“看，哪吒英雄体！”
　　“莫知秋，神级天才！”
　　“对，我只在电视上看到过，没想到今天看到了真人！”
　　“哇，真霸气，隔着这么远，我都能感觉到他的强大！”
　　“不亏是神级天才！听说他的实力已经是四阶了！现在才18岁，恐怖的天赋！”
　　“他为什么会出现在我们学校？”
　　“我听说他因为某种原因，从遥远的通山市到了我们春江市，在秋季，他会入学‘春大’，成为那里的大一学生！现在，我估计他是受到我们学校的邀请，来这里看看！”
　　“学校邀请他这种人物过来，是来激励我们的。”
　　“哇，他下来了，我去要个签名！”
　　“我也要！”
　　“……”
　　江烨听着周围的议论，又看着慢慢降落到广场上的哪吒英雄体，心想，这就是神级天才啊？也不知道我明年能不能也成为神级天才……
　　他看着降落到广场上的莫知秋被疯狂的学生包围就回到自己教室了。
　　……
　　晚上。
　　江烨在房间做完原力的修炼后。
　　开始练习更快地切换两个英雄体，让得英雄体之间变换的时间更短……如果能做到无缝切换，那他以后跟人对战，更能做到出其不意。
　　练习了一阵，他感觉到有些疲惫。
　　便意识都落到元灵空间内的两个英雄元灵身上，玩耍起来。
　　这两个英雄元灵都拥有同一个意识，那动作必然是能100%的做到同步。
　　所以，江烨用这两个英雄元灵同时跳了一支舞。
　　果然，两个元灵的动作100%的同步，如同机器人一般的精准无误，他看得极为的有趣。
　　两个元灵又对立着站着。
　　“辛苦了。”
　　李逍遥元灵张开嘴说，然而，发不出任何的声音。
　　“你也辛苦了。”
　　琦玉元灵也张开嘴说，也没有任何声音传出来。
　　两个元灵同时走上一步。
　　同时张开双臂，要将对方拥抱安慰。
　　然而。
　　当两个元灵拥抱在一起的时候。
　　恐怖的异变出现了。
　　琦玉白色身躯元灵竟然渐渐融入李逍遥元灵白色身躯，与此同时，元灵空间内，席卷起一股恐怖的风暴，这股风暴带着无数的风刃在空间席卷着。
　　似乎要切开整个空间一般。
　　元灵空间带着江烨意识，被这么切割，他立即感觉到一股剧烈的头痛产生！
　　“怎么回事！！”
　　江烨看着自己的元灵空间的那可怕、席卷着一切的风暴，而更让他吃惊地是，他感觉自己身上原力气息以一种不可思议的速度的狂飙。
　　越来越强！
　　越来越恐怖！
　　这时，琦玉的元灵彻底的融入李逍遥的元灵，他的气息也攀升到顶峰。
　　这气息？
　　比原本的强横了足足一倍！！
　　江烨惊呆了。
　　然后看了看自己面前的透明面板。
　　英雄卡牌1.0
　　宿主：江烨
　　年龄：18岁
　　境界：灵修一阶
　　力量（身体素质）：4776.3kg。
　　原力：1431
　　修炼方式：琦玉式锻体方式
　　英雄体：
　　李逍遥(琦玉）英雄体
　　力量，13颗星。
　　速度：12颗星
　　灵术：14颗星。
　　心灵：11颗星。
　　爆发：12颗星。
　　防御：12颗星。

第十七章 寻找答案
　　“怎么可能？？！”江烨看着面板，有些不敢相信。
　　不是说最高十星的吗？
　　这……怎么全部都超过了十星？
　　力量13颗星？还肉体力量4776公斤？！！
　　他握了握拳头，一股巨大无匹的力量涌来，这种强横力量，他怀疑现在一拳打出去能超过7吨的拳力……另外，他感觉，自己体内的原力纷纷像是嗑药般，处于无比兴奋、癫狂状态。
　　痛。
　　好痛。
　　在元灵空间席卷的风暴还在继续。
　　无数的风刃在疯狂的切割着整个空间，一股股的剧痛传入他的脑门。
　　而且，他现在维持着李逍遥英雄体，消耗体内的原力竟然也增加了好几倍，原力在被疯狂消耗着！
　　江烨顶不住了。
　　“分开！”
　　他的意识操控琦玉元灵缓缓从李逍遥元灵中出来，很快将两个元灵分离，分离之后，他体内的气息迅速衰弱下来，恢复到原来的状态。
　　而他的李逍遥英雄体星级也恢复了。
　　那席卷在空间恐怖风暴也消失得无影无踪，元灵空间再度安静下来。
　　呼。
　　江烨从李逍遥英雄体变化人身，接着，长长出了一口气。
　　他喝了杯水后。
　　坐在写字台的椅子上，眼神闪烁起来，想着刚才的情况。
　　虽然只有短短的七八秒，却诡异又可怕。
　　一切的起源。
　　是因为他有了玩乐的心思，让两个元灵拥抱在一起。
　　然后琦玉的元灵竟然慢慢地融入了李逍遥的元灵之中。
　　两个元灵融合在一起后，出现带着无数风刃的风暴切割元灵空间，让得他头痛欲裂，他觉得，还好自己的元灵空间够庞大，也够坚韧，要是其他灵修经历这种风暴，那空间早就被切割成碎片。
　　元灵是融入元灵空间的，没有了元灵空间，元灵只怕会立即碎掉。
　　到时候，那人就会变成白痴。
　　不过……
　　之后，他的力量竟然增长了这么多！
　　刚才的李逍遥英雄体上的星级竟然通通超过了十星！
　　他知道，英雄与英雄之间的星级差距，就是变身后各项的能力差距，差一个星，就差了一个台阶般巨大，那些星级竟然一下子增长了五六星。
　　于是，他的各项能力，力量、速度、防御、原力都得到了一个巨大幅度的飙升。
　　太厉害了！
　　如果刚才是两个元灵融合带来的效果……那么他用三个或者四个甚至五个元灵融合呢……
　　江烨想到这里，心脏砰砰地跳了起来。
　　那就无敌了啊……
　　然而，很快，他又冷静下来。
　　基本上确定是元灵融合带来的效果不假。
　　但那种可怕的风暴呢，这种问题怎么解决？
　　他刚才融合元灵后，感觉元灵与元灵之间有着一股巨大的排斥力。
　　是这种排斥力令得整个空间刮起风暴的吗？
　　如果三个元灵融合，那么排斥力会不会更强，到时候我的空间还能承受吗？
　　那么有没有消除这种风暴的办法？
　　江烨想着。
　　然而，他根本就没有任何头绪，心想，再试试看吧。
　　从椅子上站起，心念一动。
　　他变身成李逍遥英雄体，然后意识落到空间中的两个元灵身上，这次仅仅操控着琦玉走过去，一把将李逍遥抱住，在琦玉元灵融入李逍遥元灵的时候。
　　他清晰的感知到，确实两个元灵之间有着巨大的排斥力。
　　这种排斥力，很快令得整个空间又席卷起可怕的风暴，无数风刃在空间各处切割着。
　　痛。
　　依旧是感觉到痛。
　　原力、力量、速度、防御等等都在迅速飙升。
　　原力的消耗速度也成倍的增加了。
　　他看了一眼镜子，见里面两米高的李逍遥英雄体没有任何变化，便让琦玉元灵从李逍遥元灵分离，风暴和能力增幅也消失了。
　　呼。
　　江烨又一次长长吐气。
　　虽然还是短短的几秒，却让他流了许多热汗，浑身湿透……这消耗太大了。
　　接下来应该怎么办呢？
　　江烨又坐到椅子上，开始思考起来。
　　首先，这种力量肯定要利用的。
　　就算只有两个元灵融合，那也让他强大了几乎有一倍啊！
　　只有傻子不用。
　　再来，三个元灵融合必须慎重再慎重。
　　没有弄清楚，了解必要情况前，或者消除风险前，不能轻易去实验三个元灵的融合！
　　那么，这元灵融合的情况去哪里了解？
　　网络。
　　江烨取来自己的通讯器，在网络上查找一下信息，然而找了十多分钟，根本查不到相关的信息，似乎，这个世界的灵修根本就不知道两个元灵能融合。
　　他心想，极少极少的灵修是拥有两个元灵的，这世界没有相关信息也正常。
　　算了。
　　明天去区的图书馆看看，那里的网络或者书籍或许能找到答案。
　　江烨决定之后，去洗了个澡就睡下了。
　　不过，他躺在床上依旧有些兴奋。
　　他在心里想着，这元灵融合太强大了，有了它，我在明年成为“神级天才”考核更有把握，明天争取找到答案，或许能让更多的元灵融合在一起。
　　那时候的我会真正的强大起来！
　　第二天。
　　江烨又向薛士易请了假。
　　然后出发去了区里的图书馆。
　　图书馆占地很广，也很庞大，总共七层，江烨首先来到六楼的电子室，用电子室的电脑查看许多灵科大拿的论文。
　　这个世界，灵修如同其他学科一样，也有着许许多多的人物在研究这个庞大领域，这些研究非常有效益，每年灵修的进步，许多是跟这些灵修大拿们的各种各样的研究与猜想有关。
　　江烨满怀期待。
　　开始耐心查找相关的论文。
　　然而找了三个小时，却找不到任何的相关内容。
　　他非常非常的失望。
　　不过，他又心想，毕竟拥有两个元灵的灵修整个世界都太少了，这些大拿都不是，也难以找不到例子研究吧……
　　江烨叹了口气。
　　忽然心想，那我可以找那些拥有两个元灵的灵修的相关信息啊！
　　对。
　　这样肯定可以发现有用信息！
　　江烨为这个想法激动起来。
　　开始在计算机上面查找。
　　很快找到有两个元灵的强大灵修们。
　　然而，这些人中许多让他看得身上冷汗越来越多。
　　黄昱，七阶强大灵修，原本拥有后羿英雄体，感叹自己难以进步，花了极大的代价，便让自己人格分裂，再聚出吕布元灵，三个月后，被人发现其脑域莫名损坏，成为智力障碍者。
　　吴廷雨，六阶灵修强者，原拥有雷神英雄体，再修波塞冬英雄体，两个月后，因脑域损坏而成为智力障碍者。
　　关崎，六阶灵修强者，花了巨大的代价修第二元灵，一个月后，因脑域损坏而成为智力障碍者。
　　伍枝，五阶强者，修成第二元灵后的第十六天，脑域损坏而死亡。
　　路起，五阶强者，修成第二元灵后的第三十七天，因脑域损坏而死亡。
　　古蔓朔，双元灵灵修，死亡。
　　周艺，双元灵灵修，死亡。
　　陆英史，双元灵灵修，死亡。
　　他耐心数了一下，发现双元灵灵修死亡率好高……他心想，这些强者应该也是无意间让两个元灵接触到了一起进入融合，然后被那种可怕的风暴给摧毁元灵空间的吧……
　　他们的空间太脆弱了。
　　不，应该是我的空间太强了……
　　江烨又查到了一阵，更多是存活着的双元灵灵修的话语记录中，都没有说过元灵融合的事情。他又心想，为什么这些人没有问题？难道他们从来没有让自己的元灵接触过？
　　接下来应该查谁的信息？
　　江烨想了一阵。
　　对了，那个拥有四个英雄体的“神级天才”。
　　沈旭。
　　江烨又查到他的信息。
　　然而，除了发现他的四个元灵是一满三虚之外，没有其他有点意思的信息了。
　　他最终无奈地放弃。
　　出了电子室之后。
　　在四楼的图书室翻看些人物传记，翻了一本又一本。
　　咦。
　　方君？
　　江烨翻到其中一本的人物传记，他听说过，是薛士易说的那个强者。
　　天才人物，修炼狂人，原本修行‘卡卡罗特’英雄体，境界十年未进，决定辅修第二英雄体。三年时间，多出一个‘二郎神’英雄体。
　　十年修完‘二郎神’英雄体后，实力增长惊人，战力中同阶难有能与之匹敌。
　　江烨翻到这个方君修二郎神英雄体之后的事情。
　　一路看下去。
　　他的表情逐渐惊喜起来。
　　“这一年我同阶中几乎无敌。”
　　“外界说我靠的是外灵术，不，他们是错的，事实我不打算公布，因为这个世界的资源是有限的，我公布之后就没有再有人能成功……我在这里说，同道人才能看懂吧。”
　　“那时候，我的空间席卷出可怕的风暴，像是要摧毁一切，空间在风暴下出现了裂痕，那一股股恐怖的剧痛让我毕生难忘，我的耳朵、鼻子、口、眼睛，开始大量大量流血，空间中的裂痕越来越大，我觉得自己快要死了……”

咳咳，明天再三更吧
　　作者的最新章节写到现在发现才写了一千字，感觉好困啊，不写了，明天给你们三更吧。。。咳咳，我还欠两更，因为新书期，那个上架后再补，已经记在小本本上了，见谅哈。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

第十八章 三元灵的融合
　　“死亡离得我是如此的近。”
　　“在风暴的切割下，我的意识逐渐模糊，然而，我是从弱小一步步走到如今地步，拥有最坚韧的意志，我用我的意志控制分离，最终成功了。”
　　“我活了下来。”
　　“那些恐怖的空间裂缝依旧存在，让得我每时每刻都在头疼，用了几乎一个月才将空间修复好……这一个月里，想起那风暴，我称之为元灵风暴，我心有余悸。然而，那强大无匹的力量却如此的迷人，让我沉醉，使我不顾一切，要消除风暴，或者增强空间。”
　　“然而，我发现消除风暴是无法做到的。”
　　“那么只能增强空间，我的资源几乎都花在了凝聚第二元灵上了，于是又用多年时间，我才将空间增强到可以承受风暴的地步。”
　　“我成功了，于是，几乎同阶无敌。”
　　“同道人，我不知道元灵风暴为何物，也不知为何会如此强大。”
　　“在那十年中，我尝试了许许多多次，知道了两个小技巧。”
　　“第一，接触面积越小，那么风暴的产生就会越小。”
　　“第二，在元灵风暴淬炼下，空间会一点点逐渐强韧起来，能承受更强的风暴。”
　　“用这两个理论，我一点点将自己的空间变强，达到了所需的强度。”
　　方君说到这里便结束了。
　　江烨心想，连方君这么强大的人物，竟然都不知道元灵空间中的风暴是什么东西，那么……暂时应该是不会知道答案了，如果以后他比方君强大了，或许能找到答案……
　　虽然没有找到答案。
　　不过。
　　方君还是提供了有用的信息，他那两条技巧都会对他有极大帮助。
　　这也是他来这里的唯一收获了。
　　江烨又找了几本其他人的自传，什么也没发现，又在电子室的电脑查找起来，依旧没发现，倒看到方君向其他灵修的一条警示：“双元灵的灵修，不要让两个元灵接触，接触极有可能带来灭亡。”
　　他心想，那些存活着双元灵灵修是看到方君的警示才没有出问题的吧。
　　江烨出来图书馆门口。
　　看着往来的人群，又陷入思考。
　　虽然能融合两枚元灵，让得他的实力倍增，但现在高兴还太早太早，因为现在还有太多的未知。
　　他不知道三枚元灵融合后会不会比两枚更强，也不知道三枚融合之后，他的元灵空间能不能承受住那可怕的元灵风暴，甚至，他还不确定方君说的真实性有多少。
　　那么，接下来，先去凝聚第三枚元灵。
　　要一步步的来。
　　慢慢解决这些问题。
　　要是都成功了，那么元灵融合带来的战力的提升将是他最大的倚仗！！
　　他眼望着远处的天空，那里有一头庞大的星兽入侵，被人类强者拦截了下来，战斗正在发生，声势颇为浩大，很快，那灵修赢了，将星兽击杀，星兽的尸体往地面坠落下来。
　　他心想，老师说得对，这个世界确实无比的危险，他迟早也要面对那些恐怖的星兽，自己的实力要尽快尽快地提升，才能将危险性降到最低。
　　那么。
　　第三枚元灵应该凝聚谁呢？
　　江烨望着自己元灵空间内的其余的52张英雄牌。
　　反正迟早都要凝聚出来。
　　这个选择倒是没有多少所谓。
　　嗯，那，首先男的，其次帅气的。
　　那什么哥斯拉金刚浩克都排除，更木剑八太丑也排除，二郎神三只眼排除，孙悟空？不帅，排除。鸣人路飞？太小排除……嗯，谁呢，帅，外加个使剑的吧。
　　另外，还要潇洒。
　　好像没有好的选择……算了，先朽木白哉吧。
　　看了眼朽木白哉的英雄牌。
　　力量，7颗星。
　　速度：7颗星。
　　灵术：8颗星。
　　心灵：6颗星。
　　爆发：7颗星。
　　防御：7颗星。
　　嗯，星级也挺均衡的。
　　江烨决定下来后。
　　他又坐车去了“众灵会所”，跟柜台小姐姐说明情况后，又有着一位引导员来引导，并不是上次的那个。接下来，凝聚元灵与铭刻灵纹都很顺利。
　　很快回到家中。
　　房间里。
　　江烨关紧房间，站在房间的空地方处，看向自己的元灵空间，此时的朽木白哉英雄体已经被他凝聚出来了，冷酷、帅气。
　　嗯。
　　开始仪式感很重要。
　　他先让李逍遥、琦玉、朽木白哉站成一列跳了一支舞。
　　依旧是100%的完美同步。
　　他很满意。
　　那么……要开始了。
　　希望三个元灵的融合能比两个元灵融合强吧……另外，也希望，元灵风暴最好不要增强，要增强也要在他承受范围内……
　　江烨许下两个心愿后。
　　心念一动，变身成李逍遥英雄体，琦玉的元灵走上去，一把抱住李逍遥元灵，渐渐融合了进入后，他的原力、力量、防御、速度等得到了大幅度的增长。
　　元灵空间依旧是刮起了猛烈的风暴，似要将整个空间切开一般。
　　痛。
　　江烨感觉到这股痛疼。
　　不过，不知道是他的痛楚忍耐度提高了，还是他的元灵空间变得更坚韧了，他这次没有上两次那么痛了。
　　那么，实验三个元灵融合吧。
　　李逍遥与琦玉融合后的元灵，即融合元灵，平伸起右手食指，朽木白哉也平伸右手食指，两根手指缓缓靠近，接触在一起。
　　嗯？
　　基本没有变化？
　　江烨让的朽木白哉元灵的食指渐渐融入进入，接着是手掌。
　　他的神色惊喜起来，他感觉自己身上的原力气息竟然身升高了一点点……那证明三元灵的融合是可以让实力增长的！！
　　第一个希望是成了！
　　接着，继续，江烨将朽木白哉的整根手臂都融入了进去。
　　气息在飙升。
　　然而，元灵空间的风暴也大幅度增强了，他心想，果然，三个元灵融合，那风暴更猛烈了。
　　江烨感受着这股风暴的强度。
　　痛。
　　依旧是痛。
　　不过，还可以承受！
　　江烨咬了咬牙，继续融入，朽木白哉的右半边身体开始融入，他身体的气息开始以恐怖的速度飙升，空间中的元灵风暴也更加凶猛，一道道可怕的风刃切割着空间。
　　痛。
　　很痛。
　　江烨咬紧牙关。
　　继续！
　　他觉得可以忍受，继续控制着融合。
　　渐渐融入。
　　江烨一直注视着，然后发现，那些无形的风刃竟然逐渐变得有形起来，道道黑色边沿的风刃带着毁灭性气息，几乎灌满这庞大的元灵空间。
　　“！！”江烨。
　　这时朽木白哉的元灵完全融入了进去。
　　他看了一眼面板。
　　英雄卡牌1.0
　　宿主：江烨
　　年龄：18岁
　　境界：灵修一阶
　　力量（身体素质）：9176.2kg。
　　原力：1631
　　修炼方式：琦玉式锻体方式
　　英雄体：
　　李逍遥(琦玉、朽木白哉）英雄体
　　力量，17颗星。
　　速度：16颗星
　　灵术：18颗星。
　　心灵：15颗星。
　　爆发：15颗星。
　　防御：16颗星。
　　“！！！！”江烨。
　　这些力量、速度、灵术、防御等等已经暴涨到可怕的地步！
　　单单肉体力量就已经近九吨？？！
　　他感受到，身体之中，有着一股股恐怖力气涌来，现在一拳，至少能打出15顿力量了吧。
　　强。
　　强得可怕。
　　不。
　　撑不住了。
　　他对于力量增长震惊的时候，那黑色带着毁灭气息的风刃还在无情的切割着空间。
　　太痛了。
　　江烨没有受到过这种级别的疼痛。
　　开始控制着朽木白哉和琦玉两个元灵分离，随着两个元灵的分离，他的气息迅速的衰弱了下来。
　　接着，变回了原身。
　　他大口大口喘气，全身大汗淋漓，浑身湿透……按他刚才心里的默数，也就仅仅大概三秒的时间，竟然消耗了这么多的原力，让得他现在全身有种无力感。
　　江烨坐到椅子上。
　　这次的融合比他预想中要满意，也确认了许多事情。
　　三元灵融合比二元灵融合强了七八成之多，席卷起来的风暴大概强大了有五成，方君说的方法确实有用，他没有骗人，说的是实话。
　　唯一让他有些遗憾的是。
　　他在这种元灵风暴下只能支撑三秒。
　　时间太少了。
　　那么怎么延长时间呢。
　　可以扩展元灵空间的药物果实只怕是天价，他是付不起的……那么，只能按方君所说的，用那些风刃来锻炼空间，一天天让空间坚韧起来吗？

第十九章 空之境？
　　仅仅才3秒时间，太少了，要是能坚持到10秒，或者15秒……就算不能常用，困境时候用来爆发，那也是极其可怕的手段！
　　不过，现在的他，暂时没能力购买药物去提升元灵空间，那么，只能用风刃来增强了。
　　自此。
　　江烨的每日修炼项目，又多了一项。
　　锻体、灵纹感悟、原力修炼，再加上增强元灵空间，一共四项。
　　对于这四项，江烨都无比认真的修炼。
　　时间一天天过去。
　　江烨一天天成长。
　　一般说来，如果稍有天赋的一阶灵修，能往二阶成长，这个过程中，他（她）的进步幅度会极大，譬如某些灵修，刚刚进入一阶的时候，也就打个几百公斤的力道，而达到了一阶尽头，几乎都能打出几千公斤的力量，擅长力量的英雄体，更是能接近十吨。
　　这增长幅度是几倍十几倍之多。
　　而江烨，他的提升的幅度更是巨大，所用的时间也更少，他的成长速度匪夷所思，比普通的一阶灵修，速度不知道快了多少倍。
　　说出去估计能吓坏不少人。
　　半个月后。
　　他的单单身体力量已经超过了4000公斤。
　　这一天傍晚，他完成锻体之后，准备回家，路过学校的灵修室，见没有关门，便疑惑地走了进去。
　　“谁在里面？”
　　江烨大声喊。
　　灵修室内没有人回答。
　　他心想，是忘了关门了吧。
　　灵修室是对全校的灵修师生开放，然而，初级班教师基本是些受过重伤灵修们，他们基本终身破入二阶无望，所以，这里的教师，也就四个中级班和一个高级班的教师。
　　另外还有校长。
　　这六人负责对几名灵修学生的各方面疑问的解答。
　　而这里每日开关门也基本是他们。
　　江烨记得，这一个星期，似乎都是高级班的吕木老师负责。
　　“吕木老师。”
　　江烨又喊了两声，没人回答。
　　“先耍耍。”
　　他一笑，从室内的武器架上，取下一把由合金钢打造的长剑。这把长剑虽说也是合金钢打造，却远不如他那把分光剑，根本就没有分裂功能，很不适合李逍遥英雄体使用。
　　不过江烨也就是耍耍，也不在乎这把剑好不好用。
　　他来到室内中央处，站到一睹大黑墙前面。
　　这堵漆黑的墙壁，高有四米，宽三米，厚也足足有两米。
　　黑墙是学校灵修室内最值钱的设备，由特殊材料打造，有监测攻击力力量大小，用数字显示出来外，这功能。还具有的忆能力，黑墙在被攻击破开之后，能慢慢恢复到平整状态。
　　不过，他眼前的这堵黑墙，却有一个弊端，它读取攻击力大小并不够精确，是用吨读取的。
　　学校的灵修学生和教师并不喜欢用黑墙来测试攻击力，他们更加喜欢用拳力测试仪器，不过拳力测试仪器的上限是9999公斤。
　　学校的吕木和薛致远已经远超这个级别。
　　所以这堵黑墙基本是他们两个人使用。
　　然而，他们并不知道，这堵黑墙还有一个人喜欢用，那就是江烨，他的肉身力量虽然只是4000公斤，然而变身之后，特别是三元灵融合之后，那也远超10吨的力量。
　　一般其他人不在的时候，他会尝试这堵墙测试力量。
　　这次也是如此。
　　江烨念头一动，变身成两米高的李逍遥英雄体，扫了一眼元灵空间。
　　这半个月内，他每隔几天就选出一家信誉公司，凝聚出了四枚元灵，分别是凯、卡卡罗特、宇智波鼬、闪电侠这四人，现在他的元灵空间一共七枚元灵了。
　　李逍遥、琦玉、朽木白哉、凯、卡卡罗特、宇智波鼬、闪电侠这七人。
　　那么用哪两个融合呢。
　　还是琦玉和凯吧。
　　他喜欢用琦玉英雄体，另外，木叶凯也挺喜欢。
　　琦玉拥抱李逍遥融合进入。
　　这些天以来，他花了许多时间来锻炼元灵的融合，那融合速度已经比15天前不知道快了多少倍，融合只在一眨眼时间完成。
　　融合后，他的力量、速度、原力、防御增长了近一倍。
　　接着，凯英雄体也开始迅速融合。
　　如同以往，江烨气息、力量、速度、原力、防御等等都在疯狂地飙升。
　　咦？
　　江烨忽然心脏猛的一跳，感觉很不对劲。
　　这一次，他觉得自己的心很不舒服。
　　像是失去了什么东西一样。
　　空空落落的。
　　很难受。
　　越来越难受。
　　接着，他这李逍遥英雄体周围的白色光圈竟然慢慢染上了颜色，渐渐变成了灰色，握着的长剑外围都出现了灰色光圈，他竟然从这种灰色光圈感受到了强大的毁灭性气息。
　　这气息……好恐怖。
　　为什么？？！！
　　不，心情越来越难受了！
　　这种难受让他有一种要摧毁一切的冲动。
　　啊！
　　啊！！！
　　好难受！！
　　死！！！！！
　　江烨心中暴喝，带着毁灭一切的冲动一剑劈在了眼前的黑墙上。
　　“轰！！”
　　随着一声巨响，整个灵修室都震了震。
　　显示器显示出攻击数值：32吨。
　　“！！！！”这堵坚韧黑墙被他这一剑劈过去，竟然生生劈开一米深大口子，还有显示出的恐怖数字，让江烨都惊呆了。
　　“谁在里面？！”
　　这时候门口传来匆忙脚步声，那人声也传来。
　　“是吕木。”
　　江烨一惊，他快速将手里的长剑放回武器架上，轻轻一跳，整个人从窗户跃了出去。
　　这时候，吕木快速转过一堆设备来到这里。
　　他吃惊地看着那黑墙上那巨大的剑痕，另外显示器上还没有消失的32吨数字。
　　“这是……校长做的？”吕木本能的判断，却又立即否认了，校长薛致远不是用剑的，而且，校长也不会一见他进来就逃开。
　　“如果不是校长是谁？这攻击力已经达到了三阶的门槛……而且这里周围还有淡淡的‘空之境’的气息。”
　　吕木感受着周围还未散的气息，心中更吃惊，“这种境界连我也没有达到？整个学校就校长达到这种境界，不是校长，到底是谁？”
　　“这么恐怖的剑痕……”
　　“学校灵修好像就江烨是使剑的……”他心里想着，却又立即否认了，“我在想什么啊，怎么可能是他……是哪个三阶的高手路过这里，在这里劈了一剑？”
　　“也许是校长的朋友？待会要问问校长……”
　　吕木眼光闪烁，猜测着各种可能。
　　……
　　夕阳昏黄阳光洒落在校道上。
　　江烨在这里行走。
　　他一出窗户就变回了人身。
　　他现在脑子回忆刚才的情况，那种空空落落地心情让他非常难受。
　　到底是怎么回事？为什么刚才他会有那种毁灭一切的冲动，还有周身那淡淡的灰色光圈到底是什么，为什么我在光圈上感受到了这么恐怖的气息。
　　更重要的是，他刚才的一剑竟然劈出了32吨的攻击力。
　　这太可怕了。
　　他记得以往的记录，最好也就22吨力量啊。
　　怎么会暴涨那么多？？！！
　　到底是怎么回事？
　　嗯？
　　江烨忽然眼睛望过去。
　　前方，有一个人孤零零站着，是他许久未见过的人，许英杰。

第二十章 许震山
　　许英杰也看到走过来的江烨，他愣了愣，然后转过身去，眼睛望着远处的风景。
　　江烨对这个许英杰从来就没有放在心上，现在也一样，他从许英杰身旁走过，跟从其他学生身旁走过一样，没有区别。
　　而在他渐渐远离的时候。
　　许英杰缓缓转过身来，拳头早就攥得紧紧的，望向那离去的背影，眼眸中有森冷光芒。
　　自从上次校武会，他被江烨一拳轻易就打败，还被揭穿是他在背后污蔑江烨后，他在学校的名声就一落千丈，他那几个好友也被骂得不轻，每次他们一行人站在一起，许多怪异、轻蔑、敌视的目光就会看过来。
　　好友们都受不了，从此就都散了。
　　成王败寇。
　　他失败觉得没有什么不甘心的，但他就是不爽。
　　然而，他再不爽，知道自己不是江烨的对手，不会自取其辱，所以几乎都躲着他，甚至听说他来灵修室，主动申请回高级班，理由是准备高考。
　　越是这样心中的屈辱越强烈。
　　然而，想着今天听到的消息，他忍不住冷笑起来。
　　同时，心里对江烨竟然产生了怜悯。
　　他在校道站了一会儿就回家了。
　　在自家的院子遇到父亲，许震山。
　　“爸。”
　　许英杰喊了声。
　　“嗯？”
　　许震山停下脚步。
　　许英杰走上去，问，“我们武馆这一个月已经连续挑战四十多场了吧，我听刘叔说，名单里也有江氏武馆，计划是将江景君重伤，让江氏武馆倒闭？”
　　“小孩子问这些做什么？”许震山皱眉，“刘江不知轻重，这种事情都跟你说。”
　　“这事对我很重要，我逼问刘叔的。”许英杰说，“爸你可以告诉我吗？”
　　“为何重要？”许震山问。
　　“我在学校被江烨欺负了。”许英杰说。
　　“江烨？”许震山回忆着这个名字，“那不是个瘦弱的小毛孩吗，你怎么被他欺负的，连他都打不过，丢不丢人？”
　　“爸……”
　　“行了……我是有这个计划，满意了吧……这事不可说出去。”
　　“好。”
　　许英杰得到父亲的亲口承认，兴奋地朝屋里走去。
　　他在心里想着。
　　这个月里，父亲已经连挑47家武馆了，全部战胜，这战绩强大到可怕地步，嗯，不过幸好，那两个一阶的高手，吕平和武明胜出意外死了……不然父亲未必能赢得过……没有那两人，现在父亲就是这个区武馆中，最强大的一阶灵修。
　　二三阶灵修开的武馆与一阶灵修的武馆的业务根本就不在同一个层面。
　　所以，现在父亲在这个区武馆界，基本无可阻挠。
　　谁挡灭谁。
　　一个个武馆都在父亲的手里倒下了。
　　他这个当儿子听说这种战绩，激动得热血上涌，为父亲骄傲自豪啊。
　　这次从刘江那里问到了他最关心的江氏武馆，竟然也在父亲的名单，真是太好了。
　　许英杰快步进入自家屋内，他刚才得到许震山的亲口承认，现在还在兴奋中。
　　“英杰，什么事情这么开心。”
　　这间屋子光线很暗，但不知为什么没有开灯，有个声音传出来。
　　许英杰看着黑暗中那个高大的身影，只觉得有一股冷风袭来，他身子缩了缩，低声回答道，“大伯，你回来了，我当然开心啊。”
　　“说实话。”
　　“江氏武馆馆主的儿子江烨让我很讨厌，我爸有计划让这家武馆倒闭，所以我很高兴。”许英杰不敢隐瞒。
　　“哦。”
　　那声音淡淡地应了声，似乎对这事提不起兴趣。
　　许英杰看着那高大的身影，心说，是不是大伯回来了，父亲才那么有兴致挑战那么多的武馆，现在武馆的学员都要超过500了，似乎计划再开两家分馆……还好，父亲够强大，而且那吕平和武明胜意外死了啊……
　　咦。
　　大伯回来之后不久，那两个人就死了……会不会是大伯他……
　　许英杰想到自己大伯的身份，冷汗瞬间流了下来。
　　“英杰，你怎么了？看起来很怕我？”那高大的身影又问。
　　“没有没有。”
　　许英杰强忍着镇定，“我是大伯的亲侄子，怎么可能怕大伯，刚才是跑着回来，出了太多汗。”
　　……
　　江烨回到家中。
　　很快就开饭了。
　　饭桌上。
　　江烨吃着饭菜，却见自己父母没怎么动筷子，似乎没有什么食欲，心情很不佳。
　　“小烨，你傅伯伯今天被人踢馆，打成重伤了。”
　　白兰英看了自己儿子一眼，轻轻叹了气，说道，“那30个学员看到之后，走了七八个，有三四个嚷嚷着要你傅伯伯退学费，本来就重伤，现在更难了，也许要关馆了。”
　　“嗯……”
　　江烨见过那个叫傅海的人，人挺好的，没想到出这种事情。
　　“许震山欺人太甚！！这个王八蛋！！”
　　江景君将手中的筷子狠狠拍在饭桌上，怒道，“要不是吕平死了，他敢这么猖狂！！”
　　白兰英叹气，“确实是因为吕平莫名其妙就死了，没人能治他，他才那么嚣张……你冷静点，万一他也来咱们这里咋办？你要做好准备。”
　　“他要是敢来老子跟他拼了！”江景君愤怒地说。
　　“看。”
　　白兰英对江烨和江薇儿说，“你们的爸爸又犯病了。”
　　“嗯嗯，爸爸犯病了。”
　　江薇儿看了看自己爸爸，又看看自己妈妈，猛点头。
　　“爸……冷静点。”江烨劝说，“你这样解决不了问题。
　　江景君深吸一口气，平静下来后，不再发脾气，继续吃晚饭，忽然说，“小烨，傅雨今天向我告你的状。”
　　“傅雨？”
　　“就是傅海的女儿。”
　　“……”江烨回忆着这个名字，好像是那个高级班的小女生。
　　“她说，上一次，你见到她，完全把她给忘了，明明你们两个小时候玩过，而且你没让她说话，就一拳把她打飞了。”
　　“……”
　　吃完晚饭后。
　　江烨把碗洗好就回房间了。
　　他开始回忆起傍晚在灵修室的情况。
　　那种情况究竟是怎么回事？
　　他为什么觉得心里难受，然后有毁灭一切的冲动？
　　难道三元灵融合出现问题了？
　　不会啊，为什么我这十几天融合都没有问题，就今天出问题了？
　　而且，为什么我的力量会暴涨那么多……
　　再试试看吧。
　　他站到房间空地处，开始变身李逍遥英雄体。
　　接着融合进琦玉元灵，全身各种能力飙升。
　　接着又融合凯元灵。
　　身上立即出现那神秘的灰色光圈。
　　难受。
　　那种难受的心情又出现了。
　　空空落落地好难受。
　　啊！！
　　好难受！！
　　那种想要摧毁一切的冲动！
　　好想打人！！
　　死！！！
　　江烨在这种心情下终于受不了，踏前一步，心中爆吼一声，一拳轰击在墙壁上！
　　嘭！
　　墙壁被他的巨力生生轰击出了大洞。
　　夜风倒灌而进。
　　“这……”
　　江烨瞬间清醒过来，立即脱离变身和融合状态，他看着眼前被打穿大洞的墙壁，面色变得极为难看，“完了完了，惨了。”

第二十一章 挑战
　　一般以他的理智不至于做出这样的事，而最近这些天来，他实力在短短时间内膨胀得厉害，随着实力的膨胀，他的信心也跟着膨胀。
　　而且，在灵修室的时候，他以为是在自我意识中挥出那一剑。
　　判断错误，以及那股强大的信心下，让他觉得能控制住毁灭冲动。
　　没想到翻车了……
　　不过还好没有造成严重后果。
　　这时，楼道有急匆匆地脚步声响起。
　　显然，江景君跟白兰英听到了刚才那巨大的动静，惊慌地跑上来，江烨给他们开了门，他们一进门就看到自家儿子那尴尬表情，还有那墙壁巨大的坑洞。
　　“怎么回事？”
　　江景君那个大洞，吃惊不已。
　　“我……不小心……弄的。”
　　江烨低声说，像做错事的孩子一般。
　　“你！”
　　江景君一听，还得了，当场发飙，他勃然大怒，冲过去掐着自己儿子的脖子，吼道，“臭小子，你干嘛在房间练功！你想把咱们家给拆了吗！老子先把你掐死！免得你拆了这里！”
　　“行了行了！”
　　白兰英将自己丈夫拉开，“小烨又不是故意的，现在发脾气有什么用……先看看这情况怎么处理吧。”
　　江景君怒瞪着自己儿子，“第一，你保证以后不要在房间练功。”
　　“好。”江烨答应。
　　“第二，修墙的钱你自己出。”
　　“行。”
　　“第三，墙修好之前，可没有房间给你睡，自己去睡沙发！”
　　“嗯。”
　　江景君听他都答应，这才怒气冲冲地出了房间。
　　白兰英走到那个大坑洞前，望着地面掉落的许多砖头，心有余悸，又心想，儿子竟然这么厉害了。
　　看到房间到处都是灰尘后，她取来扫把，边打扫边唠叨，“小烨，不要怪你爸爸这么生气，他今天因为你傅伯伯的事正在气头上，明天等他心情恢复就不生你的气了。还有，修墙的钱你也不用给他，他也就说说，不会在乎是谁出的钱，至于睡的地方，先和你妹妹凑合着睡吧，她那么粘你，不会把你踢下床的。要练功的话，我们这小区是有收费练功的地方，你有兴趣可以去瞅瞅。”
　　江烨听着她的话，不时点头。
　　心理却有些烦恼，这墙壁大洞的事能过去，那三元灵融合后的异常应该怎么处理，是不是出问题了……
　　翌日。
　　江烨除了日常修炼和上课之外，其他时间都在思考三元灵融合出的问题，却没有一点头绪。
　　这种问题他又不敢去问其他人。
　　因为没办法解释自己能让三个元灵融合的事情。
　　于是，他只能暂时放弃了。
　　然而，修炼继续。
　　江烨的实力依旧一天比一天强。
　　四天后的一个中午。
　　“江烨。”
　　这时候江烨从食堂刚刚吃完饭，准备会宿舍小睡一会儿，走在走廊上，忽然有人喊他。
　　转头望过去。
　　三个年轻人走了过来，领头的那人笑了笑，“你是江烨吧？”
　　“是我。”
　　那年轻人伸出手，“太好了，我们等你很久了，我叫郭林，他们是李炳达和田守……我们是春江大学的学生，听说你拿到保送名额，另外还修行的李逍遥英雄体，我们急忙过来了。”
　　“嗯？”江烨跟他握了握手。
　　郭林笑容灿烂地说，“是这样的，我们三个是正义公会的一员，修行的也是李逍遥英雄体，是同一个小队的，既然你未来也会进春大，那么我们就提前来找你，以表示我的诚意……我们邀请你加入我们小队。”
　　“正义公会？没听过。”
　　江烨摇摇头。
　　郭林一脸正气地解释说，“江烨，你也知道，灵修内心渴望某个英雄，基本是与英雄的品德无关，所以，就有一群败类，也会修成高品德的英雄，玷污那个英雄的名声，让我们也跟着蒙羞。正义公会的职责就是追杀那些败类，清除同一个英雄的渣滓。”
　　“……”
　　江烨听得吃惊，想了想，问，“你们吃了吗？”
　　“……吃了。”
　　“撑了吧。”
　　江烨说完就没有理他们，转头就回宿舍去了。
　　三人望着他离去的背影。
　　“果然。”郭林苦笑道，“很少有人能理解我们。”
　　“我们倒不需要太急，等江烨入学之后可以再来找他。”李炳达建议。
　　田守则摇头，“我看他刚才的态度，感觉不可能加入我们的。”
　　“虽然我也有这种感觉……但还是不能放弃。”郭林说。
　　江烨很快忘了那个小插曲。
　　他继续忘我地投入修炼，实力一天天地进步着。
　　只是，那三元灵融合后出现的问题，他依旧没有头绪，这让他觉得有些无奈。
　　这一天下午。
　　江景君正在自家院子教导学员。
　　自从得知江烨有修炼天赋之后，他就去外区拉学员，方法很笨拙，却卓有成效，江氏武馆学员最低的时候仅仅只有11人，现在已经超过40人了
　　只是。
　　这些学员80%都是外区的，回去的路稍微有些远，有时候这些学员有个别修炼晚了，他得开着车送人家回去。
　　这情况有些麻烦，但看着武馆的学员数量一天天增长。
　　江景君心里高兴，也不觉得麻烦了。
　　他觉得，等江烨大学毕业肯定能让武馆的学员回到100人，那么到时候，江烨要是选择接手武馆，这学员的数量也不会让人感觉寒碜。
　　要是江烨不想接手武馆，他还是可以继续继承下去。
　　想到这里，江景君忍不住露出微笑。
　　然而，他忽然听到有汽车行驶的声音，转头望过去，笑容便慢慢消失了，面色极为紧张起来。
　　远处有着一条车队向着他的武馆行驶过来，每一辆都是黑色的轿车，这些黑色车子停驻在武馆前面，从车上下来一个个黑色武道服的男人。
　　这些人中，似乎有七八个人是灵修。
　　几十人涌入江氏武馆。
　　江景君看着这些人中，有人还扛着摄像机，有人抱着红毯，有人手里捧着装满花瓣的篮子。
　　他面色逐渐苍白起来。
　　这排面，这种夸张风格。
　　整个春湖区，只有一家，许氏武馆！
　　果然。
　　那几十人中，有个走到最前面的壮硕中年男人，朗声道，“许氏武馆向江氏武馆挑战！”
　　正在锻炼的十几个学员一听，都哗然起来。
　　接着，他们兴奋得不行。
　　他们很少看到过踢馆，而且，江景君宣传的时候，吹得厉害，他们觉得这一战江景君必胜，于是，更多的是轻松看戏的心情看着这一幕。
　　江景君看着自己学员那兴奋的样子，面色更加不好了。
　　他知道自己的本事，胜不过许震山的啊。
　　嗯？
　　许震山呢？
　　江景君扫着那些黑色武道服，却没看到许震山。
　　忽然。
　　一阵飞机轰鸣的声音传来。
　　天空中有着一架直升机飞过来，到了江氏武馆上空，缓缓降落，落到场远中，
　　直升机停下来后。
　　许震山那庞大的身躯从飞机上走下来，他扛着战刀，踩着红地毯，在鲜花花瓣中，面庞冷酷，一步步向江景君走过来。
　　江景君看着这一幕，心中忍不住爆粗，“你妹……许震山你个贱人……难怪学员都超过500了……真TM花样贼多！”

第二十二章 面粉会掉
　　许震山踩着红地毯一路走过。
　　走到江景君五六米的位置停了下来，那庞大的身躯如铁塔般高大，仅仅往那里一站，就感觉气势无比的惊人，他望着面色紧张的江景君，朗声道，“许某这段日子渐感难以进步，要以战而进，久仰江兄的大名，特来讨教讨教，望不吝赐教。”
　　哗。
　　那群武馆的学员听得这个最流行的踢馆开场白更是兴奋了。
　　他们还感觉，这姓许的气势那么强，也许能跟他们教官打上几十回合说不定。
　　于是，他们也望着江景君，希望自己强大的教官给他们献上一场精彩的灵修打斗。
　　而江景君汗都出来了，紧闭着嘴没有说话。
　　“江兄，你这是要认输吗？”
　　许震山看他沉默不语，出声询问道，他又看向这武馆那群学员，看他们兴奋的样子，他认为江景君不可能认输，一认输江景君在这些学员心里的地位就彻底崩塌了，这些学员铁定走光。
　　果然。
　　“谁说我要认输了。”
　　江景君心里很紧张，却强装镇定，“要认输也是你认输，你不会是我的对手。”
　　听得他这话。
　　那些黑色武道服都笑了，这些大话他们听过太多了。
　　然而这一个月，一路打过来，说这些大话的人都倒下了，武馆也倒了一大批。
　　“哦？”
　　许震山自然知道他在强装镇定，眉毛一挑，“那么我们别废话了，直接开始吧。”他念头一动，就变身成两米高大的项羽，一股股强大的原力波动扩散开来。
　　“哇，项羽英雄体。”
　　“好强的气息。”
　　“确实好强啊，这下有热闹看了。”
　　那些学员一看这惊人气息更加兴奋了。
　　黑色武道服们也十分兴奋，猜想着江景君能顶住他们馆主几招，而知道更具体计划的，则是猜测着，许震山能几招内就把江景君给废了。
　　许震山也注意着周围情况，他微微一笑，抓着手里的战刀就要向江景君冲过去。
　　“等等！”
　　江景君连忙喊停。
　　“什么？？”
　　许震山停了下来看他。
　　“你个王八蛋！！”
　　江景君很愤怒，破口大骂，“你没看我手里没有兵器吗？！你想让我赤手空拳跟你打？我可是聂风英雄体，没有兵器就废了一大半！你个卑鄙小人！”
　　“……行了，去取你的兵器吧。”
　　许震山盯着江景君，眸子泛着冷光，这江景君脾气如同传闻那样暴躁啊，嗯，他本来打算砍他一条手臂，废了他，现在，他决定收他双臂。
　　现在的这个时代，医疗技术虽然进步神速，却依旧是没有办法将断臂接上再复原的，所以，他一路打过来，想要某个武馆倒闭，那么最好的办法就是将对手的手臂砍掉。
　　砍了手臂基本就会让对方失去变身能力。
　　这个人就基本废了。
　　江景君面色有些苍白，他心想，真的要这样吗，我的名声啊……看来是没办法了……
　　“你给我等着！！”
　　他吼了声，就气冲冲地转头回屋内取兵器了。
　　许震山耐心等着。
　　其他人也耐心等着。
　　然而五分钟过去了，却没见到江景君出来。
　　“不会跑了吧？”有个黑色武道服的人说。
　　“要不要进去看看？”又有人说。
　　“再等等。”许震山摇摇头。
　　然而，又五分钟过去了。
　　江景君还是没有出来。
　　“你们进去看看他在里面做什么。”许震山没有耐心了，指了指两个人，让他们进去屋子内。
　　“是。”
　　“是，馆主。”
　　那两个黑色武道服走了进去，又很快出来，“里面根本没有人。”
　　“跑了？”
　　“不会吧？”
　　“直接认输就好，怎么跑了？”
　　这里的人听得吃惊，许震山也吃惊，这江景君怎么不直接认输，直接跑了？
　　算了。
　　许震山向那群学员朗声道，“你们教官已经跑了！那一一”
　　“狗贼，你别污蔑我！！！”
　　他还没有说话，忽然听到江景君的声音在二楼咆哮，“老子可没跑，老子现在在上厕所！！！”
　　“上厕所？？”
　　一群人面面相觑起来。
　　“我看他是害怕得尿裤子了吧。”有人说。
　　许震山深吸一口气，“我们等吧。”然后他闭上眼睛耐心等待。
　　然而很快30分钟过去了。
　　还是没有看到江景君身影。
　　“江景君，你在耍我？”许震山睁开眼睛，望着二楼，“你再不下来，我就当你认输了。”
　　“老子腹泻啊！！！”江景君又在二楼的厕所咆哮起来，“你没见过腹泻的人要上多久厕所的吗，狗贼！！”
　　“？？”
　　“？？？”
　　那些黑色武道服满脸问号。
　　“你，还有你，上去看看。”许震山指了指两个人。
　　“狗贼，我在拉屎有什么好看的。”江景君又咆哮，“你想看就上来啊！”
　　那两个人上去之后，又很快下来了，“厕所门确实关着的。”
　　许震山忍不住了，望向那些学员，“你们的教官耍诈！一看我来，就假装腹泻，我看他是自动认输了！！”
　　“不会啊。”
　　“对啊，教官这几天病了。”
　　“嗯，教官每到这个时候就腹泻，已经一个星期了。”
　　那些学员纷纷摇头说。
　　“！！”
　　“！！！”
　　许震山和那些黑色武道服个个脸都黑起来了。
　　敢情这混蛋已经准备一个星期了啊！！
　　“现在怎么办？？”
　　他们这一群人都面面相觑，一路打来，从没有遇到过这种情况啊，这也……太贱了吧。
　　许震山深吸一口气，然后说，“算了，我们明天再来吧，我们明天早上来，他是下午腹泻，早上应该没问题。”
　　“不，教官一天腹泻两次，早上一次，下午一次。”有学员说。
　　“！！！！”
　　许震山脸色更黑了，咬牙大声道，“江景君，我明天下午再来，你愿意当缩头乌龟就继续吧！！”
　　回复他的依旧是咆哮，“狗贼！老子是腹泻！！滚吧！！”
　　许震山黑着脸走过去，坐着直升飞机走了。
　　其他人见状，也无奈地走了。
　　大概一个小时后，江景君才面色苍白地出现，其他学员见教官面色这么差，纷纷关心起来。
　　江景君笑笑说，“没事没事，你们的教官这么强大，这点小病小患不会放在心上，就是持续时间有点长，都一个星期还没有好，真让人无奈。”
　　他说完又急匆匆地回屋子里面了。
　　摸了摸脸，心说，这面粉会掉的啊，早知道拿老婆的化妆粉用了。

第二十三章 我替你出战吧
　　傍晚。
　　吃饭的时候。
　　白兰英边吃饭边吐槽自己老公，“一个星期前说自己已经有准备了，看你自信满满地样子，还以为你有什么好办法……你那办法，也不嫌丢人……我看你就忽悠忽悠我们武馆的几个学员了，其他老油条一看就知道你是装的，你的名声现在肯定更差了。”
　　江景君脸上有股燥热，不服气地说，“我这是智取啊，反正我名声也差，管他们怎么想。”
　　江烨听不懂他们在聊什么，疑惑地看了看他们。
　　江薇儿也学着江烨，那双萌萌地大眼睛，看了看江景君，又看了看白兰英。
　　白兰英笑着跟他们说了今天下午的事。
　　江烨听完，不禁莞尔。
　　江景君面上的燥红更弄浓了。
　　白兰英今天下午也看着这全过程，起初看得胆战心惊，直到江景君“避而不战”之后，才放心下来，虽然今天平安过去，但想到明天，她笑容慢慢消失了，担忧地问，“今天许震山说明天下午还会来，那他肯定就会来，明天怎么办？”
　　“继续啊。”
　　江景君无所谓地说，“他那夸张的排场，仅仅租直升机都会花上不少吧，还带那么多人一起来，这些人肯定也要吃饭的，一天花的只怕是大数字，而我，就光棍一个，谁怕谁啊。”
　　白兰英摇头，“咱们的学员又不是些蠢人，他们也许明天就会明白过来了，到时候，你的形象就完了，他们肯定都走光，咱们就没有学员了。”
　　“是这样……”
　　江景君觉得她说得有道理，他心里想着，越想越烦躁，忍不住骂了一声，“草，这个许震山狗贼，要是我没受过伤，现在肯定已经超过他了，今天早就把他打成死狗。”
　　“明天继续。”
　　江景君叹气，“先过去明天再说吧，也许明天后，那狗贼就不来了。”
　　“嗯。”白兰英点头。
　　一家四口继续吃饭。
　　“明天……”江景君边吃边说，“小烨，你们学校放一天假吧，跟我一起去看你傅伯伯，你傅伯伯对你那么好，上次来还给你买礼物，必须去看看他。”
　　“明天啊。”
　　江烨有些为难，明天他也要跟那小姑娘去“跑步”的，都没中断过，要是他不去，那小姑娘怕很不高兴吧，他想了想，问，“爸，明天那许震山不是要来吗？”
　　“他是下午来，我们上午去。”
　　“好。”
　　……
　　第二天上午。
　　江烨跟着江景君来到区的第一人民医院。
　　来到傅海的病房。
　　推门而进。
　　江烨看到病床上躺着一个中年男人，此时的傅海，已经不是那雄壮威武的中年大叔了，而是削瘦，病恹恹地，整个人好像苍老了十岁一般。
　　“景君老弟来了啊。”
　　傅海一看他们进来，在病床上坐起，笑着说，“小烨也来了啊。”
　　“傅伯伯。”
　　江烨喊了声。
　　“嗯。”
　　傅海笑着点头，他上下瞧着江烨，啧啧叹道，“小烨变化真大，上次见他还是灵徒的时候，就身形矫健，现在成灵修了，浑身都透着一股强大气息，现在的你只怕不比景君老弟差多少了吧。”
　　“傅伯伯谬赞了，现在还行。”
　　江烨谦虚了句。
　　江景君买了一袋水果过来，将水果放在一旁的桌子上后，才说，“你不要夸他，把他又整飘就麻烦了，上次这小子就是有那种轻飘飘模样，人飘得敢在房间里练功，结果一拳就把自家打了个洞……他不是缺夸，缺的是打击。”
　　江烨尴尬地笑笑。
　　傅海也看得也笑了起来，他想到什么，又收敛起笑容，“我听达强老弟说，许震山昨天也来你们武馆了。”
　　江景君点头，“确实来了，幸好我早有准备。”
　　“你那准备……我也听说了……聪明……”傅海说看了看自己现在的身体，叹气道，“许震山远比我们想象中要强大，我是不自量力，以为能与他交手几招再认输，没想到差一点整条胳膊就没了……现在断了几根手指，还能接上，胸膛也被他砍了一刀，这伤有些难以痊愈了……许震山太过心狠手辣了……”
　　江景君点头。
　　虽说比试刀剑无眼，但他们个个都是灵修，对于力量掌控还是轻松的，一般说来，踢馆只要将对方击败就算完成目标了，很少出手将对方废掉。
　　这时候，有两人推门而进。
　　一中年男人与一少女。
　　这两人江烨都认识，中年男人是苏锦的父亲苏达强，而少女则是傅雨，看他们手里提着白色饭盒，显然刚刚出去给傅海买吃的了。
　　“江叔叔。”傅雨进来后，礼貌地喊。
　　“苏叔叔。”江烨喊了声苏达强。
　　苏达强是看着江烨长大的，对他熟悉，也微微点头。
　　“傅雨丫头。”江景君笑着指了指江烨，“是不是这个臭小子，上次还没给你说话机会就打了你一拳。”
　　“都过去了。”傅雨看了眼江烨，摇摇头，“这事不重要。”
　　傅海指了指江景君拿来的雪梨，说道，“小雨，小烨，你们两个拿这些水果去洗洗，注意洗干净了，不要马虎。”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　两人都答应一声出去了。
　　苏达强看着他们离开，这才开口，“我觉得，许震山是想效仿‘狂风武馆’，将许氏武馆打造成春湖区的大品牌，开几十个连锁分馆。”
　　“这就对了。”江景君点头。
　　“我也觉得。”傅海也说，“吕平和武明胜意外死了，现在是他的最佳时机。”
　　江景君目光闪烁，“他这种人太猖獗了，早晚有人来收拾他……达强你不要再为他做事吧，辞了吧，再找一份。”
　　苏达强苦笑道，“我也想不到居然会为他做事，我原本加入的是雄鹰武馆，没想到雄鹰武馆的馆主被许震山击败后，直接加入了许氏武馆，成了许氏的分馆，我就成了他们的一份子，我昨天就去辞了。”
　　“很好。”
　　江景君说，“你成为他们的一份子也不是个倒霉事，至少为我提供了信息，不然我也不知道，这些人也想将我废了。”
　　苏达强说，“他们都是欺软怕硬的垃圾，踢馆前肯定会调查那武馆的背景，背景稍微大点的，一般都不会动，只要没身份没背景的，都会往死里弄，我听到他们在收集你的信息，就知道会对你下手，想办法问了几次，确实是那样……昨天，他们怀疑信息泄露了，怀疑到我身上，我就干脆辞了。”
　　“等我那情况好一些，我们哥俩再一起做吧。”江景君拍了拍他肩膀。
　　苏达强摇摇头。
　　“算了，不说这些不开心的。”江景君又露出笑容，“你们说小烨和小雨会不会看对眼？”
　　傅海和苏达强奇怪地看着他。
　　“怎么了？”江景君疑惑地问。
　　“小烨在学校有女朋友你做爸爸的不知道吗？”苏达强说，“苏锦跟我说过几次了，小烨在学校在跟一个女生交往。”
　　傅海也说，“我记得傅雨说过，那女孩好像……叫顾诗诗。”
　　“……”江景君。
　　他沉默半晌，“算了，不管这臭小子了，下午还有场惊心动魄的大战等着我呢！”
　　“……”苏达强。
　　“……”傅海。
　　……
　　下午。
　　“狗贼，你想看我拉屎就上来啊！！”江景君又在二楼的厕所咆哮。
　　许震山站在楼下，面色铁青。
　　被气的。
　　这江景君越来越贱，他坐着直升飞机一下来，就看到武馆楼上拉起的横幅，“恭迎许震山驾临观赏江景君如厕！”
　　而那贱人今天根本就没下来，一直在二楼厕所，大吼大叫，辱骂他。
　　气死他了。
　　“你们看看，你们家教官根本就是装的！！！”许震山强忍着怒气，对江氏武馆的学员大声说。
　　而那些武馆的学员们更气愤。
　　“你欺人太甚。”
　　“对，教官明明就是病了，你还来逼他！”
　　“你看看那横幅，就是嘲笑你这种人的，趁人之危，你好意思？！”
　　“……”许震山。
　　“狗贼！！不想看我拉屎就赶紧滚蛋！！”江景君又在二楼咆哮。
　　许震山好想冲上二楼，将这贱人砍成八段，但他知道自己不能，他们是武馆的武师，比试伤人，是符合规矩的，而他要是在这种情况下出手伤人那就是犯法了。
　　秩序所的人早就看不惯他了。
　　他要是敢，分分钟被抓走。
　　他抬起头，强忍着怒气大声说，“江景君，你父亲江武颐那么强大的灵修，怎么会有你这种儿子……我明天下午还会来，你的学员们很快就反应过来，他们被你忽悠了。”
　　“滚吧！狗贼！！”回答他的依旧是咆哮。
　　“走。”
　　“是。”
　　“是，馆主。”
　　许震山一行人这一次又憋屈地离开了。
　　一个多小时后。
　　江景君才从楼上下来，这一次他的面色更加惨白，走起路来很无力，看上去病得更严重了。
　　学员们见状，纷纷关心起来。
　　江景君笑笑说，“没事没事，你们的教官这么强大，这点小病小患不会放在心上，就是持续时间有点长，都八天了还没有好，真让人无奈啊。”
　　……
　　晚餐的时候。
　　“这不是办法。”
　　白兰英对自己的丈夫说，“傍晚的时候，我看许氏武馆的人在武馆门前蹲着，一看学员出来，就拉着他们过去，一定是说你的坏话了。”
　　“嗯。”
　　江景君也叹气，“确实不是办法。”
　　“认输是不行的。”
　　白兰英分析着说，“要不打打？你多撑几招，然后跟学员们说许震山的真实实力，学员应该能理解的。”
　　“这不行。”
　　江景君摇头，“我在宣传的时候，吹牛说我是这个区最厉害的，如果几招就被打败，那……还有，许震山可不是仅仅想击败我，他还想砍我手臂。”
　　白兰英听得脸色煞白。
　　正在吃饭的江烨也停止扒饭，抬头望向自己父亲。
　　江景君说，“你们不知道现在的许震山有多凶狠，这一个月被他重伤的人就有十几人，砍掉手臂的也有五六个，那些人都废了，所以，就算是认输也不能跟他打。”
　　“嗯嗯。”
　　白兰英点头，“那就认输吧，那些学员走就走吧，我们可以从零开始再来过。”
　　江景君沉默不语。
　　吃完饭后。
　　江烨将碗洗干净摸干后，放入消毒柜，然后走到在沙发上看电视的父母前面，望着江景君，说道，“爸，我替你出战吧。”

第二十四章 江景君的策略
　　嗒。
　　江景君按了下遥控器，将电视关掉，客厅瞬间安静下来，他望向江烨，皱眉说，“你刚才说什么，再说一遍？”
　　“我说，我可以替你出战。”江烨说。
　　“你替我？”
　　江景君望着自己儿子，有些恼怒，“你是不是又飘了？上次飘的时候拆房间，这次要替我出战？我知道你是天才，就算天才，你成灵修也就一个月的时间，还能比我强？”
　　白兰英也说，“小烨，我知道你担心你爸爸，你的好意我们心领了……就算你现在已经有你爸爸的实力，那个许震山那么狠辣，可是会废人的。”
　　江景君挥了挥手，“武馆的事你不用管，还是专心修炼吧，你爷爷留下的武馆我是说什么也不会关闭的。”
　　江烨淡淡一笑，显露身上的强横气息，见江景君吃惊表情，说道，“爸，我的实力已经远超过你了，也远超过那个许震山，老师说，灵修在战斗中更容易成长，我还不算强，不能出去杀星兽，那么这种比试给我历练再适合不过了。”
　　“况且，那许震山我看着也十分讨厌，也想出手将他重伤……另外，我可是龙级天才啊，这次你只要多宣传宣传，那么我赢了之后，我们的武馆就会小有名气，这种窘境就能轻松化解了。”
　　江烨说的话信息量太大，江景君听得脑子乱乱的，问，“龙级天才很有天赋的吗？”
　　“？？”
　　江烨见自己父亲困惑，母亲脸上也有疑问。
　　得。
　　敢情他们都不知道龙级天才是什么等级的。
　　所以他上次告诉他们的时候，才那么的一脸淡定，他还以为他们已经提前知道了呢。
　　江烨无奈地说，“是，非常高的天赋，第二高的天赋的天才了。”
　　啪。
　　江景君极为震惊，他猛的一拍大腿，“竟然是第二！臭小子，你怎么不早告诉我？！”
　　“……”
　　江烨有些憋屈，“我怎么知道你不知道。”
　　“那就好办了啊。”
　　江景君喃喃道，却又猛的看向自己儿子，急切地问，“你刚才说你的实力已经远超过许震山？”
　　“是。”江烨点头。
　　“去练练？”江景君唰地站起，眼中精光四射，人也变得精神抖擞。
　　“好！”
　　两人当即走出客厅，向楼下走去。
　　“老婆你别跟过来，我跟小烨可是出真功夫的，你在一旁看着会碍事。”
　　白兰英原本也想跟下去，听到江景君的话，停了脚步，向他们两个背影喊道，“我不下去也行，你们两个打起来别下手太狠了，点到即止。”
　　“放心，老婆。”
　　“会的。”
　　两人都应了她的声音。
　　白兰英重新坐回到沙发上，耐心等着他们父子两人回来。
　　“哈哈哈哈……”
　　不久后，她听得这自己丈夫恐怖的大笑声，她有些担心，心想，老公这是打赢了吗，小烨毕竟才成一个月灵修，打不过很正常。
　　“哈哈哈……”
　　江景君的大笑又响彻整栋楼。
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　他的狂喜的大笑声不断响起。
　　白兰英听得胆战心惊，心道，老公是不是毛病又犯了，打儿子打上瘾了？
　　她提心吊胆中等着他们回来。
　　随着楼道有脚步声响起。
　　这父子两人回来了。
　　先进客厅的是小烨，他看上去一点受伤的迹象都没有，便放心下来，不过，他那无奈的表情是怎么回事。
　　跟在后面的是……
　　什么？
　　白兰英看着江景君那凄惨模样，她几乎要认不出了。
　　她急忙跑过来，看到他脸上到处都是红肿红肿的，反应过来后，有些生气地质问自己儿子，“小烨，我不是说要点到即止吗？你怎么把你爸打成一个猪头？！”
　　“……”
　　江烨很无奈，又很想笑，“爸爸一直不让我停，让我一直打他。”
　　“对对。”
　　江景君脸庞红肿得夸张，却精神异常兴奋，他笑容灿烂地说，“是我让他不要停的，你别怪他，哈哈哈，我实在是太高兴了，小烨的天赋远超我们想象啊，他打得越久我就越能确认，这样，我就越高兴，哈哈哈……”
　　“……”白兰英。
　　“好！好！”
　　江景君重重拍在江烨肩膀上，兴奋地说，“明天就让你替我出战，按你的实力肯定能击败那个狗贼……嗯，我得多宣传宣传，这次对于我们武馆来说千载难逢的机遇啊，不能错过了。”
　　江烨有不好的预感，赶紧说，“爸，你别太过火了啊，我可不想被太多人围观啊。”
　　“好，我会适当的。”
　　江景君笑着答应。
　　江烨放心下来，这才回房了。
　　江景君看着他消失在楼上的背影，面容依然兴奋，说道，“屁适当，这可是千载难逢的机会啊，嗯，我得看看我还有多少哥们能使得动，今晚一齐出动，看看能不能让整个春湖区的人都知道。”
　　白兰英一听，又担心起江烨了，“老公，儿子那么好心，你别坑他啊。”
　　“什么坑不坑的，别说那么难听。”
　　江景君哼了声，“小孩子不懂事，我们大人要为他们考虑啊，这是他成名的机会！而且，我还要用这个机会大赚呢，我跟你说，这小子的那女友顾诗诗，她身份我上次就让朋友查过了，根本就什么也查不出来。我猜想，很有可能不是普通家庭，我不替这小子先赚点老婆本，不然将来这小子哪有钱娶人家？”
　　“女友？”
　　白兰英听着儿子将来的大事，也有了兴趣，赶紧问起细节，至于江烨会不会被坑，都被她抛到九霄云外了。
　　……
　　第二天。
　　因为是下午比试，江烨早上照常上学。
　　然而，他一来到学校，学生们看着他的眼神非常怪异。
　　他困惑中来到初级11班教室。
　　刚刚坐定。
　　同桌刘威一脸惊奇地望着他，“江烨，你已经那么强大了吗，已经可以力战许震山那等厉害人物？”
　　“？？”
　　江烨愕然，“你怎么知道？”
　　刘威从口袋取出一张白色的宣传纸张，“我早上上学的时候，看到电线杆有这个，看到江烨这个名字就注意了下……没想到真的是你。”
　　江烨取过来。
　　内容，最上面的大字写着“武馆挑战”，接下来用超大字在中央写着，“江烨VS许震山”。
　　然后用小字介绍两方人物。
　　许震山，只是简单说是许氏武馆的馆主，武馆界实力强劲的人物。
　　而江烨的介绍就多了，江氏武馆的大师兄，龙级天才，春湖区第一中学学生，江景君之子……然后就是一顿吹牛皮，说得好像天地独有一样。
　　江烨看得脸上发热。
　　接着看下去，就是挑战的时间，下午两点，居然还要收门票，一千一个人头，不过如果江烨打输了，那就可以退门票。
　　“……”江烨。
　　他沉默了会，问，“刘威，那些电线杆上的这些东西多吗？”
　　“很多很多。”刘威回答。
　　“江烨，我也看到了。”
　　后桌的同学手里也举着一张。
　　江烨面色有些不好看，他望向班里投射过来奇怪的眼神的同学，“你们不会都看到了吧？”
　　“看到了。”
　　“那种宣传广告我也有。”
　　“我这有几份呢。”
　　在班内的同学们纷纷举着手里的宣传纸。
　　江烨脸色越来越黑。
　　不是说适当吗？
　　这是全区的的人都知道了吧。
　　这个老爸也太坑了吧，还1000一个人头，黑啊……
　　……
　　上午。
　　校长办公室。
　　薛士易推门而进，向还在办公的薛致远说，“下午你走一趟？”
　　“爸，怎么了？”薛致远抬起头来，问道。
　　薛士易说，“你也知道了吧，许震山挑战江氏武馆的事，由江烨出手，那些学生以为只是普通的比试，但这不是，结果无论那一方赢，都会很惨烈……江烨才突破一个月，也许不是许震山的对手，你去照看照看，不要这么好的苗子被人废了。”
　　薛致远愕然，“爸，江烨不会是你亲孙子吧？”
　　薛士易揶揄道，“那就要问问你自己了。”
　　“……”
　　薛致远摸摸头，说，“我是校长，这种身份过去不合适，让大哥去吧，他的身份合适。”
　　薛士易点头，“也行，你跟致胜说一声……让他一定要照看好江烨，不要有闪失……不止是为了我那故友，更重要的是，我现在还认为，他以后肯定能成为你大伯那级别的高手，不要让人给废了，不然就是全人类的损失。”
　　……
　　顾诗诗中午放学就回到了家中。
　　她脚步匆匆地路过长满是花草树木的庭院，走进一栋普通的三层民宅中，这栋民宅外表看起来老旧，内里却装潢颇为豪华。
　　她走进光线明亮豪华客厅。
　　褐色沙发上坐着一个中年女子，一看到她回来，很吃惊，“诗诗，你怎么回来了？今天不是没有假放吗？”
　　“刘姨。”
　　顾诗诗在一旁坐下，望向那叫刘姨的女子，说道，“我想拜托你一件事。”
　　……
　　江烨中午放学后也回家了。
　　他吃了午饭之后，就等着时间到来。
　　随着时间的流逝。
　　下面武馆的声音越来越吵杂，他走到窗户前，看到外面已经人山人海，而父亲的那些朋友们正站在武馆各种角落处，禁止这些人越墙进来。
　　要买门票才能进来观赏，而一张门票一千块。
　　他看着汹涌的人群，也看到越来越多人买票入场。
　　心里对这个坑货老爸很无奈。
　　很快时间临近两点。
　　武馆门口忽然有激烈争吵声传来，江烨看了一眼，发现一群人被江景君堵在了门口，那些人应该是许氏武馆的人吧……他们也被他老爸强行索要门票钱了……
　　最终，许氏武馆的人妥协了。
　　买了几十张门票才得以入场。
　　宽大的场院中越来越多人，江烨心里默数下，觉得那里站着至少有2000人了……
　　这门票钱超过200万了吧……
　　真黑啊。
　　江烨心里吐槽着江景君。
　　然后时间又过去了五分钟。
　　忽然天空中传来轰隆隆地直升机声音。
　　一架直升飞机飞到江氏武馆上空，开始缓缓降落。
　　江烨知道，许震山到了。

第二十五章 以一挑四
　　许震山到了。
　　那么他江烨也要出场了。
　　他换上青色的武道服，再将“三段鞘”系在身上背上，所谓的“三段鞘”，就是低、顶、中，这三个位置外层只有窄窄面积护在剑上，长剑竖插入进入，能保持不掉落。
　　这种剑鞘很奇异，却很适合分光剑。
　　他将那把厚重的分光剑插入进去后，那些128把小剑就可以自如从他背上分裂出来。
　　分光剑足有50公斤的重量，在他背上却感觉依旧很轻。
　　江烨脚下飞快。
　　很快下到了一楼。
　　出了门口便被一个声音叫住。
　　“江烨。”薛士易走了上来。
　　“老师。”江烨有些愕然。
　　“我本来是不想来的，却是必须带个人来见你。”薛士易让了让位置，一个西装革履、黑框眼镜的中年人走上来，向江烨伸出手，露出笑容说道，“江烨你好，我是英雄会情报部三级情报员，沈离，这次工作职责是对众多参与‘神级天才’竞争的龙级天才进行审核，也就是一名观察员。”
　　“你好。”
　　江烨跟他握了握手。
　　沈离看了看周围汹涌人群，又回过头来说，“这里这么多人等着你，那么我就长话短说了……随着你一个月前的突破的情报送上来，经过分析，你已经成为‘神级天才’的种子参与者，目前在春江市排行第九。”
　　“第九？”江烨对这个排名有疑问，感觉有些低了。
　　“对，第九。”
　　沈离说，“不要觉得这个排名低了，你突破灵修的数据很多都是历史级别的，但是灵修是一条漫漫长路，后面可是还有着许许多多的艰难险阻，那些龙级天才基本在突破灵修数据上不及你，但是他们在后面的阶级上展现出了强大的天赋……所以，你只要在后面的修行中再展现出天赋，那么就可以轻松地超越他们。”
　　“这样……”江烨皱眉。
　　“江烨，你可不要小看神级天才。”沈离扶了扶眼镜说，“这些神级天才个个都是国宝一般的尊贵，能成为一名神级天才，除了金钱和资源之外，那些至强者们还给神级天才准备了一份无上的机遇，这种机遇那是远超过那百亿金钱的。”
　　“好吧。”江烨点头，“我听说现在已经不直接认定神级天才了。”
　　“对。”
　　沈离说，“今年上报申请评定的三个天才都被拒绝了，因为明年就会出一位神级天才，最高层直接让那三人参与竞争了。”
　　“我懂了，那么你这次来？”
　　“自然是来观察。”沈离说，“这一战是你突破灵修后的第一战，我听说消息后就过来了……你也不用觉得我在就束手束脚，按自己的想法去战斗，觉得怎么爽就怎么打。”
　　“我明白了。”江烨点头。
　　“祝你好运。”
　　“不用，这场我不需要运气。”
　　“……好吧，旗开得胜。”
　　“多谢……老师，我过去了。”
　　“去吧。”
　　江烨向场院中央走去。
　　薛士易看着他背影，问，“你觉得江烨怎么样。”
　　沈离笑了笑，“江烨思维跳跃，很有趣，不像很多龙级天才，都是些修炼狂人，呆板无趣。”
　　薛士易也露出笑容，“走吧，看看他打算怎么打。”
　　江烨走到场院中央，扫了一眼。
　　江武颐留下来的武馆现在虽然老旧没落，却曾经也辉煌过，场院占地很大，现在有着超过2000的观众，却看起来稀稀落落的，还能留出将百米大小的场地让他们战斗。
　　“儿子，我们这次赚大了。”
　　一旁的江景君走过来，满脸兴奋地炫耀。
　　江烨无奈地点点头。
　　他龙级天才的名头和最近风头正劲的许震山，外加他们疯狂的贴广告宣传，有两千人愿意付一千进入观看并不奇怪……他奇怪的是，这些人中有几个气息很强大的人物。
　　他们是来干什么的？
　　江烨想不到他们来的目的，便眼睛望向许震山，和身后一字站开的四人，说道，“爸，我要速战速决，让他们五个一起上。”
　　“五个？”
　　江景君一愣，“不止许震山，还要加上他们的副馆主？”
　　“对，难得一次战斗砍人，只砍一个怎么够……你跟他们说，让他们五个一起上。”江烨点头。
　　“儿子，会不会太嚣张了，太拉仇恨了。”江景君冷汗都下来了。
　　“我们又不是在搞联谊会，怕什么拉仇恨。”江烨摇头。
　　“江景君。”
　　许震山身后的副馆主刘江朗声道，“我们可以开始了吗？可以开始就给他们两个人让出位置。”
　　“你个辣鸡！”
　　回答他的是江景君一声咆哮，他手指指着许震山，一脸愤怒，“你凭什么跟我天才儿子单挑，对，就是你，许震山，还有你，你，你们统统都是辣鸡！五个全部都是辣鸡！一起上吧！我儿子要一挑你们五个，一个人群殴你们五人！”
　　“？？”
　　“？？？”
　　这片场院瞬间就安静了下来，所有人都有些不可思议地看着江景君。
　　“……”江烨。
　　他感觉自己脸上有点热，这老爸也太拉仇恨了吧。
　　许氏武馆的人盯着他们父子两，个个眼睛都像要冒火似的，恨不得生吞活剥了他们……
　　“馆主，怎么办？”
　　那四名馆主阴沉着脸，对视一眼，走上前来，副馆主刘江在许震山身边低声问。
　　许震山眼神闪烁着。
　　如果说这个世界有最让他恨的人，那这个人必定是江景君，这个贱人耍了他两天……然后爆出个天才儿子，那个身体瘦弱的小毛孩原来已经是龙级天才了，这个龙级天才要代父出战。
　　这肯定可以。
　　但是，你他妈要是早告诉我，你儿子是龙级天才，我许震山掉头就走，他可不会惹龙级天才，这些未来恐怖的强者……现在那些电线杆广告已经贴满整个春湖区，他又是上门挑战的，怎么可能不出战。
　　所以，他来了。
　　然后这贱人竟然还收他们的人门票，56个人，花了他们五万六！连直升飞机的飞行员都不放过！
　　也就他许震山免了。
　　他好多次有招呼所有人一拥而上将那个贱人剁了的想法。
　　然而，他不能。
　　也做不到。
　　今天来的2000观众里面，有些是灵修，还有个让他出了冷汗的人物。
　　那个在站在观战人群最面前，头戴笠帽遮住面容，他却看出来了，是薛致胜。
　　这个可是秩序所的强者啊。
　　“馆主？”
　　许震山面色阴晴不定的时候，刘江又问了声。
　　“江烨这小子才突破到灵修一个月！”许震山沉声说道，“你们记住这个关键信息！不要怕！而且一定要全力以赴！将那小子废了！废了的龙级天才就不是龙级天才了！这是光明正大的比试谁也不会说什么！”
　　“是。”
　　“是，馆主。”
　　“我们要五个一起上吗？”
　　刘江犹豫了一下，低声问，虽然这是江景君在侮辱他们，但不失是一个好机会啊。
　　“不可能！”
　　许震山低喝道，“我跟你们一起出手，那就不用在这个区混了，你们四个上吧！记住，那小子才突破一个月的时间！”
　　说完，他脚下一动身形退到了后面，在地面盘腿坐下，变身成项羽英雄体，开始蓄势，一股股强大的原力波动从他身上散发而出。
　　那四个馆主对视一眼，皆是点头，刘江朗声道，“江景君你是在羞辱我们，那么我们就让你付出羞辱我们的代价，就让我们四个领教一下你儿子天才到什么程度！”
　　“儿子，只有四个啊，怎么办？”
　　江景君听得愣了愣。
　　“可以了。”
　　江烨点头，“许震山那么骄傲的人是不会和他们联手的。”
　　“那好。”
　　江景君拍拍他的肩膀，说道，“儿子，对付他们四个，千万不要有妇人之仁，这四人原本是被许震山击败的那些馆主，加入了许氏武馆后，成为许震山的帮凶，在他们手里重伤被废也有不少人。”
　　“这我知道，不会做蠢事的，放心。”江烨说。
　　江景君放心地退走了。
　　这下这片空场地中只剩五人。
　　江烨和对面四人。
　　即，江烨VS刘江，曾辉，董太林，周光贤。
　　观众们看到终于要开始了，凝神聚目，盯着这一片场地。
　　“开始！”
　　刘江大吼一声，变身成一头五米庞大的金刚，其他三人也纷纷变身，分别是两米高大的步惊云，一灯和尚，另加一个两米五高大的浩克。
　　江烨念头一动，变身成两米高大的李逍遥。
　　接着，他身上强大的原力瞬间扩散而出，漫上背上的分光剑，随着咔咔声响起，一把把小剑分裂出来，纷纷浮上江烨头顶三米高位置，剑尖斜斜朝下指向那四人。
　　“一二……五……八……十二……十六……”
　　十六把飞剑！
　　“这是万剑诀？”
　　“万剑诀的第二层，雨势！”
　　“不亏是龙级天才，短短一个月学到第四道灵术，到了万剑诀第二层了？！”
　　观众中有许多灵修，也看出这一招的招数。
　　那四人对视一眼，面色无比凝重起来。
　　“上！”
　　那头庞大的金刚吼叫。
　　四人一齐冲了过去。
　　“落！”
　　江烨看着他们冲过来，念头一动，那十六把飞剑如骤雨般坠落，疯狂朝着跑在最前面的步惊云疾刺而去，每一把都气势惊人，刺破空气，顿时一连串的尖啸声响彻场院。
　　好快！
　　那四人见十六把飞剑眨眼间就到了他们面前，面色当即大变。
　　冲在最前面的步惊云，面色更是骇然失色，他霎那间转攻为守，挥舞着手里的长剑，将那一把把带着可怕气势的飞剑击飞。
　　“铛铛铛铛……”
　　他拼了命挥舞着长剑，然而只击落了四把。
　　唆唆唆！
　　一连三把飞剑瞬间穿过了他右臂。
　　顿时那手臂抛飞了个优美的弧线，噗一声，掉落地面上。
　　那两米高大的步惊云身上气息立即衰落下来，变回曾辉人类身体，扑通倒地。

第二十六章 我不想要你这种孙子
　　“什么！”
　　“散！”
　　那头庞大的金刚大吼，双腿一蹬，险险避过俯冲而来的其余飞剑。
　　一灯和尚和浩克两人战斗经验丰富，不用他喊，那十六把飞剑以那惊人气势坠落后，就开始展开速度躲避开来。三人一齐避让其余的十二把飞剑，飞剑贴着地面疾速掠过，又转了个优美弧形，包括那被击落的四把飞剑，一把把飞回江烨的头顶上空。
　　剑尖依旧斜斜向下对准其余三人。
　　“啊啊——”
　　那被断了手臂的曾辉惨嚎起来。
　　很快有许氏武馆的人冲上来将他拖走了。
　　场院寂静无声。
　　观众们吃惊又觉得理所当然。
　　以一对四。
　　一个照面，就重伤一人。
　　龙级天才果然天赋卓绝，才短短的一个月的时间原力就强大这个地步，那万剑诀的威力才如此的强大。
　　金刚、一灯、浩克三人对视一眼，眼眸中都有着悔意。
　　他们刚才一个照面就被带走一人。
　　虽说是江烨强大的缘故，但主要是他们太轻敌了。
　　许震山不断强调的那句，“江烨才突破一个月时间。”，让他们对江烨的实力严重的低估，导致进攻时候对防御准备不足。
　　这三人心中将江烨的实力大大提高，分散开来，以掎角之势对江烨形成包围。
　　“其实……”
　　江烨见那那个副馆主面色紧绷得夸张，他摇了摇头，微微一笑，解释说，“刚才只是试探而已……一开始都要试探下吧，试探之后，就到了认真攻击的时候了，那么，速战速决吧。”
　　说话间，他强大原力从身体内涌出，蔓延到背上，包裹分光剑，随着咔咔咔响起，又一把把飞剑从分光剑分裂出来，他头顶天空上的飞剑越来越多。
　　“……十八……二十二……二十六……三十……三十二……”
　　“！！”
　　“！！！”
　　观众们都看呆了。
　　“这是？”
　　“万剑诀的第三层，雨阵！！”
　　“万剑诀第一层控制八把飞剑，雨形！第二层十六把飞剑，雨势！第三层，控制三十二把飞剑，雨阵！这是第三层次，是李逍遥英雄体中的第五道灵术。”
　　“这才短短一个月时间……不亏是龙级天才啊，让我开眼界了，这次花了一千块进来观看，是值得的。”
　　不少灵修见多识广，一下子就议论开了。
　　人群中的观察员沈离看得眼睛一亮，“不错啊，我以为他对灵术的领悟速度很一般，没想到也是这么快速，这是新的发现。”
　　一旁的薛士易微笑点头。
　　而在他们议论的时候。
　　那三个副馆主立即发动进攻！
　　首先进攻的是两米高大的一灯和尚，他神色凝重无比，对准远处的江烨，右手食指凌空一点，一道白光从他的食指冲出，白光携带着强大的气势，眨眼间就到了江烨面前。
　　江烨一直没有分散心神。
　　也对这个一灯英雄体最为防备，他注意着一灯的手势，只是微微偏身就躲过了这道灵术“一阳指”！
　　唆！唆！唆！
　　接着，一灯和尚又连续发出三道一阳指！
　　每一道带着巨大的尖啸声射向江烨，快速绝伦。
　　江烨脚下飞快，移动了三步，就躲过了这三道一阳指。
　　在他一连躲过那四道一阳指的时候，那头庞大的金刚也疾冲而来，他那五米高大的身躯，身体斜倾向前，右肩凶猛撞向江烨，那速度和气势极为的惊人，如同一辆庞大卡车冲撞而来。
　　江烨立即感受到一股风压压迫过来。
　　他脚尖一点，身体迅速后退，躲开了那庞大的金刚。
　　这时候浩克也到了。
　　绿色浩克的鼻子冒着粗粗白气，面色涨红，似乎在暴怒状态，他在江烨后退的时候，欺身而上，携带着惊人气势的拳头轰击出来，砸向江烨。
　　然而江烨的速度依旧无比的快。
　　在双脚接触地面的一瞬间就接着后退，躲过了那强大的拳头。
　　到我了！
　　江烨一连躲过这三人的攻击。
　　“落！”
　　他意念一动，那天空五米高处的三十二把飞剑开始坠落，这次的飞剑坠落，分成两批，每批十六把飞剑，分别向金刚和绿色浩克坠落而去。
　　与此同时。
　　他脚下飞快，身形疾掠而出，朝远处的一灯和尚冲去。
　　他想法很简单，就是要先干掉远程的。
　　金刚浩克一灯三人自然也知道他的想法，然而，金刚和浩克感受到那如骤雨疾速坠落的飞剑惊人气势，面色大变，瞬间转换成防御状态，根本就没有能力去阻止江烨。
　　唆！唆！唆！
　　远处的一灯看得也是大惊失色，以最快的速度发出三道一阳指！
　　江烨疾掠而上，一道道的躲了过去！
　　到了距离一灯五米距离，准备进攻。
　　当所有人以为他要用拳头解决一灯的时候，一灯也开始面色极度紧张地防备他的拳头，然而，江烨快速地抽出了背上长剑。
　　刷。
　　江烨与一灯疾速擦身而过。
　　一条手臂飞起，噗地一声，落到了地面。
　　那一灯英雄体的董太林绝望地看着自己地上的手臂，气息瞬间衰落下去，变回普通人类身体，扑通倒地。
　　第二个！
　　江烨解决掉一灯的时候瞬间转身朝着剩余的两人冲过去。
　　他刚才的万剑诀第三层已经攻击了那金刚和浩克。
　　结果是金刚轻伤，浩克重伤。
　　虽然是分散攻击，但威力比他刚刚施展的第二层更强大，两批的十六把飞剑，如同猛烈骤雨，又形成了一个整体一般，带着可怕的气息分别坠落向刘江的金刚英雄体和周光贤的浩克英雄体。
　　那头庞大的金刚怒吼一声，用尽全身力气朝着那坠落下来十六把飞剑一拳轰击过去。
　　强大的风压轰击中这十六把飞剑中的十三把，立即让它们的威势大幅减弱，接着，这十三把飞剑刺到他身上厚厚的皮毛上，便叮叮的掉落地面。
　　另外还有着可怕威势的三把飞剑则刺中了他的胳膊与大腿，在他的身上留下伤口。
　　而浩克的实力比金刚实力弱上许多。
　　他也是怒吼一声，愤怒地一拳轰击在那坠落而来的十六把飞剑，拳头的风劲只是镇住了六把，其余的十把掠过他的身体，留下许多恐怖的伤口。
　　浩克和金刚看着正在疾速掠回来的江烨。
　　他们对视了一眼。
　　眼中没有了战意。
　　太强了！
　　这江烨真的是太强了！
　　无论是灵术、原力、还是速度，都远超过他们。
　　他们现在也就只剩两人了，根本就不可能赢的。
　　嗯？
　　观众们也看到他们颓败的神色，许多人心想，这两人这是要认输了吗？结束了啊。
　　金刚与浩克两人看着对方，都是无奈地点头。
　　“我……”
　　浩克见江烨还在冲来，便喊起来，只是还没喊出声，江烨速度实在是太快了，唰的与他擦身而过，又一条巨大的手臂飞起，重重摔落地面。
　　“你、什么你……你的手臂没了！”
　　江烨回过身，看着变回人类身体倒在地上的周光贤，戏谑地说道。
　　“江烨……你！”
　　那金刚英雄体的刘江恐惧地看着他，见他又向他冲过来，赶紧说，“我认……”
　　然而他的“输”字没有喊出来，就被江烨疾冲过来，一剑劈在他的庞大的胳膊上，这条庞大的胳膊飞舞段距离，重重摔落到还在闭目蓄势的许震山面前。
　　“你认我做爷爷？不行，我不想要你这种孙子。”
　　江烨望着倒在地上的刘江，摇了摇头，微笑着说道。
　　“卧……”
　　“槽……”
　　“凶残……”
　　观众们吃惊地看着这一幕，许多人倒吸着凉气。

第二十七章 成名
　　“啪啪……”
　　不知道是谁带起的头，场院开始鼓起掌来，掌声越来越大。
　　许氏武馆的四位副馆主被江烨废了。
　　后面两个看起来要认输，却依旧被他无情斩臂废掉。
　　一般说来，这种凶残做法很少会得到大多数人认同，然而，许氏武馆这一个月来，如同狂风般席卷整个春湖区，多少武馆馆主被这些人凶狠废掉，许许多多的武馆倒闭，甚至还有些绝望中结束生命的。
　　今天场院站着观看的两千名观众，有许多是武馆界武师。
　　包括一些被许震山他们重伤的人。
　　这些人看到江烨干净利索地一连废掉他们四人，更是热血上涌。
　　许氏武馆的几十人听着如雷般的掌声，脸上火辣辣地，他们忍着巨大的尴尬跑上去，将副馆主们抬下去。
　　这时候，在闭目蓄势的许震山睁开了眼眸。
　　掌声停了下来。
　　所有人都看了过去。
　　许震山站起身来，缓缓地，抓着战刀一步步向前走去，每走一步，身上的气息就攀升一层，当他走了十几步停下，气息到达了顶峰。
　　“这气息……”
　　“好强，已经临近二阶了！”
　　“许震山这快要到二阶了？？”
　　“这强大的气息，江烨危险了！”
　　在场的灵修感受到许震山身上散发出的强大气息纷纷吃惊起来。
　　“馆主！！为我们报仇！！！”
　　刘江被许氏武馆的人抬着出去，远远地大声嘶吼。
　　许震山眼神冷漠地望着二十几米外的江烨，声音也漠然，“江烨，你能力战他们四人，是很强，我许震山也能做到，我的实力还在你之上，这一次你也出气了……我们算个平手如何？”
　　在场的人有些疑问。
　　难道在他的算计中，那四个手下是送给江烨虐的？太狠了吧。
　　“不。”
　　江烨摇摇头，“你不是我的对手，我们不可能算平手。”
　　许震山声音更冷，“你是天才，但毕竟只是突破一个月的时间，无论是原力和是灵术都没达到我的高度，更不用说我擅长的力量了，只要被一刀劈中，无论你如何抵挡，都必定被他击飞，你拿什么赢我？”
　　“哦？”
　　江烨微微一笑，“你的力量很强？那我们比比力量如何？这样吧，我们两人对砍三次，输两次的人自切手臂，怎么样？”
　　哗。
　　观众们听得哗然起来。
　　他们没听错了吧。
　　江烨一个李逍遥英雄体，要跟许震山的项羽英雄体比拼力量？？
　　拿自己的弱项比拼别人的长项？
　　就单单看外表，许震山的项羽英雄体那庞大身躯也明显比江烨的李逍遥英雄体大一圈啊。
　　况且，他们也觉得许震山在原力上要胜过江烨，江烨这是拿什么赢？
　　还输的直切手臂？
　　难道江烨刚才以一敌四赢了就开始膨胀了？
　　“嚣张，狂妄！”
　　许震山也听得笑了，冷笑，他说道，“我劝你考虑考虑，别说我没给过你机会。”
　　“不用。”
　　江烨摇摇头，“不用考虑，我也不会给你逃走的机会。”
　　许震山沉默了一会儿，沉声道，“好！那么就来吧！！输了可别怪我！！自己愿赌服输，自切手臂！别让我动手！！”
　　“同样。”
　　江烨也说，“输了你自己动手！”说着，他意念一动，头顶上的三十二把小剑飞落下来，落到他手里的分光剑上，咔咔声响起，聚合成一把毫无缝隙的大剑。
　　两人望着对方，一步步走过去。
　　观众们见两人真的要比拼力量。
　　睁大眼睛看着。
　　“现在的我一刀已经劈出12吨的力量，跟我比力量，不知死活！”
　　许震山心中冷笑，他锁定着前方的身影，猛的蹿出。
　　而江烨在他动的时候，也冲了过去，快如如闪电。
　　两人眨眼间就接触。
　　瞬间挥动刀剑，向对方猛劈过去。
　　许震山的战刀刀势沉重无比，而江烨的剑势也是凶猛无匹。
　　刀剑碰撞在一起。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　肉眼可见的冲击波席卷而开，劲风刮过远处的观众，不少人惊得退后了一两步。
　　而许震山和江烨两人也被对方强大的力量击得连连后退。
　　噔噔噔……
　　两人都是连退了七步。
　　平手？！
　　观众们和许震山吃惊无比。
　　这江烨竟然真的有那么恐怖的力量，他的原力明明跟许震山有大差距，而且还是李逍遥英雄体，怎么会打成平手？？唯一的可能是，江烨本身在的肉体力量上，要远超过许震山！
　　但是，他才突破不到一个月。
　　用原力蕴养肉体怎么会强大得那么快？！
　　难道这就是龙级天才的恐怖的地方。
　　在他们吃惊的时候。
　　江烨也略有些惊讶，这许震山的实力确实强横啊，竟然还在他预料之上，难怪很多武馆武师跟他交手几招就被废了。
　　“第一刀，平手，没问题吧。”许震山说。
　　“没有。”江烨摇头。
　　“那么，第二刀。”许震山说。
　　他神色开始无比的凝重，心道，第一刀平手，那么他得拼命了！绝对不能输！
　　江烨望着对面的许震山，心想，第一剑平手的话，那么……
　　两人锁定着对方。
　　同时冲过去，瞬间就接触在一起。
　　“死！！”
　　许震山大吼出声，手握战刀，一刀劈出，庞大的战刀沉重得如同一座大山一般，带着无比惊人的声势，向江烨劈砍过来。
　　而江烨也瞬间出剑。
　　他出剑的声势更是浩大，一剑劈来，竟然让得空气产生了轻微的暴鸣声。
　　嘭！
　　江烨强大的一剑生生将许震山给击飞。
　　那庞大的项羽英雄体被击飞了十几米距离，重重地摔落在地面上。
　　“这！！”
　　“怎么可能！！！”
　　在场的许多观众失声叫道，更多的是看傻了。
　　江烨竟然一剑把许震山力量这么强大的人物击飞了！不是击退，而是击飞！！这要比对方力量强大很多才能将对方直接击飞！
　　这也太恐怖了吧。
　　许多人心想，难道龙级天才个个都是这么逆天吗？
　　远处的薛士易也看得吃惊，“观察员，你看出来了吗？”
　　“以我的境界看出来了……却不明白。”沈离说，“刚才江烨有短短的两秒钟内气息暴涨，似乎暴涨了将近一倍，之后就轻松一击就将许震山击飞了。”
　　“李逍遥英雄体前几个灵术没有爆发类技能。”薛士易说。
　　“所以，我不明白。”沈离点头，又猜想，“这是……外灵术？”
　　“不清楚。”薛士易摇头。
　　沈离一时间想不明白，又沉默下来，望着远处。
　　此时的许震山已经站起来了，看着一步步向他走来的江烨，眼睛中终于有了恐惧，刚才也察觉到了这江烨你短短时间内的气息夸张般的暴涨……
　　所以才斩出那么恐怖的一剑。
　　他很恐惧。
　　因为他知道第三刀他是赢不了江烨的，那么……他望着江烨，咬了咬牙，面色无比难看，“江烨，我认输，饶了我吧。”
　　“呵呵。”
　　江烨笑了起来。
　　观众们听得许震山的话，也笑了起来。
　　第二刀江烨已经赢了，这么再有一刀江烨就彻底赢这一局，这时候这许震山放下身份，没脸皮的认输，是他们的话，也不会接受。
　　“第三剑！接着！”
　　江烨也没管他准不准备，对着他疾冲了过去，眨眼就到冲到了许震山眼前，一剑向他劈了过去。
　　许震山骇然，急忙对着他的长剑砍上去抵挡。
　　嘭！
　　许震山又是被击飞。
　　一条手臂凌空飞起。
　　许震山的身体落地，变回普通人类，江烨也轻落到地面上，看着许震山，“我知道你没有勇气，所以我替你做了。”
　　“啊啊……”
　　许震山痛吼起来，他强忍着剧痛，面目狰狞地盯着江烨，“你绝对会付出代价的！绝对会！”他扑过去，抓起自己的手臂，大吼道，“快！快块！送我去最近的医院！！”他知道，断臂如果及时救治，那么还是极小的机率重新接上，所以必须快。
　　许氏武馆的人个个面如死灰。
　　他们知道，如果不出意外，许氏武馆在春湖区除名了。
　　有几个心存侥幸的，赶紧抬着许震山出去，用最快的车送往附近医院了。
　　“啪啪……”
　　场院中响起雷鸣般的掌声。
　　精彩！
　　实在是太精彩了！
　　掌声许久才落下。
　　然后，不知道谁喊了声，“江烨。”
　　接着越来越多人喊，很快就形成浪潮。
　　“江烨！”
　　“江烨！”
　　“江烨！”
　　江烨的名字在场院中响彻起来！声音的浪潮越来越大！最后整个街道彻底响彻起这个名字。
　　薛士易看着眼前的疯狂人群，又看了看一旁微笑的沈离，也忍不住露出微笑，他心想，这一战江烨打得真的是太好了，这下他不止要在春湖区成名，在整座城市应该都会小有名气！而且，看观察员的那神情，江烨的“神级天才”的种子参与者排名，必定要上升了，就是不知道会升到第几位。
　　第六？第五？
　　还是第四呢？
　　待会看看。

第二十八章 要紧事情
　　江烨被这些狂热人群给吓到了。
　　就像他跟江景君说的，他确实不喜欢这么多的围观众，特别现在这么多狂热地喊他名字的围观众。
　　很不自在。
　　他笑着对人群挥了挥手，就迅速跑回武馆楼的一楼大厅休息了。
　　观众人看到他离开，那“江烨”两个字这才渐渐落下来。
　　人群在精神愉悦中陆陆续续地出了江氏武馆，有不愿意这么早出去的，也被江景君的朋友请了出去，很快，这里就剩下武馆的熟人。
　　薛士易带着沈离也进入一楼大厅。
　　“老师。”
　　江烨看到是薛士易走进来，立即搬来凳子请他们坐下。
　　“薛伯伯。”
　　白兰英也走上来，给他们取来茶杯，倒上热茶。
　　薛士易点点头。
　　开口道，“江烨你也坐下来，听听观察员对你这次的评价。”
　　“好。”
　　江烨在他们的对面坐下，一副认真倾听的样子。
　　沈离喝了口热茶便开口，“你这次的战斗详细报告我得回去才写出来，不过，我可以告诉你我的评价结果，等等，我写给你吧。”
　　他在上衣的口袋中取出一支笔，又摸出一本小本本，开始写字，几十秒便写完，给江烨递了过去，解释说，“评价等级一共分七个级别，普通，良-，良，良+，优-，优，优+，从低往高。”
　　江烨接过来一看。
　　“身体成长速度，优+”
　　“原力成长速度，优+”
　　“灵术领悟速度，良+”
　　“身体初始基础，普通。”
　　“其他，待测。”
　　他看得皱眉，他的原力和身体成长速度自然是最快的成长速度，但后面两项是怎么回事，灵术领悟居然只是良+？身体基础最低级？
　　“江烨，别急。”
　　沈离笑着说，“我们是按龙级天才的标准来判定等级，而不是按普通灵修，你的身体和原力成长速度我们原来的评定等级是优，这一次你让我见识你可怕的成长速度，所以上调了这两项，调到了最高等级，而灵术领悟速度原本是待测，这一次是给的良+，已经非常高了。”
　　“我一个月领悟五道灵术只能得良+？”江烨有些疑惑。
　　“对。”
　　沈离笑着说，“你老师应该跟你说过吧。领悟灵术，领悟的是‘灵术至理’，有些英雄灵术多，而有些少，但从最低到最高的领悟难度是一样的。李逍遥的灵术比较多，几十道，从最低到最高，一路向上，每一道之间的难度并不高，而灵术少的，每一道之间都会高两三倍的难度。”
　　薛士易说，“江烨，你看自己元灵上的灵纹，灵纹在元灵上的高度，就代表着灵纹的难度，从脚裸、小腿、大腿，腰侧、肩膀、脑袋，一路向上，难度递增。”
　　“明白。”
　　“薛老不亏是老师，讲得清晰明白。”沈离笑着称赞了下，又说，“所以，你一个月能领悟五道李逍遥的灵术在龙级天才中并不是太难的事。”
　　“你的身体和原力成长速度，在龙级天才中基本是独一无二的，但在灵术领悟方面，还有许多超越你的……”
　　江烨点头，“那真正快速领悟灵术的人是有怎么样的速度的？”
　　沈离说，“你可以查查‘景皓’这个名字。”
　　薛士易听到这么名字，也笑了起来，“你可以看看这个人的人物传记，看看他的成长，就知道什么是逆天的领悟速度了。”
　　“……好。”
　　江烨又问，“那我的身体初始基础为什么是最低等级。”
　　“因为你出生的时候很普通。”
　　沈离说道，“这个世界因为灵修而发生着巨变，我们人类生出的婴儿，也有极少极少的会出现异变，当婴儿的父母都是强大的灵修，那么婴儿的异变就会有概率产生……你听过变异英雄体吗？”
　　“变异英雄体？”
　　江烨一愣，摇了摇头。
　　沈离笑着说道，“当然，这些个例非常非常的稀少，只要出现一个，那就直接被评定为龙级天才！”
　　“这么高。”
　　江烨听得吃惊。
　　沈离说，“变异英雄体成长速度惊人，成长起来也会非常的强大……我们说回你的话题，因为在你出生的时候未看到任何的异变，所以只能是普通。”
　　江烨点头。
　　“你也不用气馁。”沈离说，“你的成长速度实在是太惊人了，之后你只要展现出其他方面的一些天赋，那么必定能拿到这个城市的第一。”
　　“嗯……那么，这一次呢？”江烨又问。
　　“这一次你能提高四个位置！到第五位了！”
　　沈离说到，“这个提升幅度非常的大了，因为前面的龙级天才的天赋一个比一个相差巨大，四个位置的提升，是非常大的提升，很少见。”
　　“好吧。”
　　江烨点头，他倒是不急，反正还有足足一年的时间，这种事情不急在一时。
　　沈离站了起来，“那么我走了，回去写好你的战斗报告交上去。”
　　“我送你。”
　　“不用那么客气。”
　　江烨将他们送出武馆门口，沈离走了。
　　薛士易笑着给江烨竖了个大拇指，又拍拍他肩膀，说了句话便也走了，“江烨，这次干得不错，继续努力。”
　　江烨走回一楼大厅，正准备上楼。
　　一个头戴笠帽大汉从楼上走下，粗狂地声音说，“江烨，你等等。”
　　江烨停下脚步，望着他。
　　“我父亲回去了吗？”那大汉问。
　　“？？”江烨看着他那张脸，虽然满脸虬须，却很有熟悉，像……跟薛士易又几分相像，他露出笑容，“薛老师刚刚回去了。”
　　“你认识我？”那大汉又问。
　　“薛伯伯。”江烨喊道。
　　“我叫什么名字？”那大汉又问。
　　“……”江烨。
　　那大汉见江烨一脸憋屈，大声笑了起来，“哈哈哈，我爸说你忘了一些以前的事情，看来是真的啊，那我就不逗你了，我是薛致胜，小时候经常抱你呢。”
　　“啊，薛致胜伯伯。”江烨喊道。
　　“来。”
　　薛致胜走到大厅中央的红桌子旁，取了个凳子坐下，也让江烨在他对面坐下，“我刚刚跟你爸聊完，是下来找你的……我们慢慢谈，这是一件非常要紧的事情。”
　　要紧事情？
　　江烨一愣，点了点头。
　　薛致胜上下扫了江烨一眼，露出笑容，“真没想到啊，这才几年不见，那瘦瘦弱弱地小孩子，已经成长为龙级天才了，成长速度还惊人地快。”
　　“薛伯伯谬赞了。”
　　薛致胜摇头，“不用太谦虚，把我当成自己人就可以了……你知道为什么我今天会出现在这里吗……是因为我父亲，他放心不下你，毕竟你才突破到灵修一个月的时间，很有可能不是许震山的对手，怕许震山不顾及你龙级天才的身份对你下狠手，毕竟你们这次比试基本算得上你死我活的惨烈战斗……所以，我来了。”
　　“老师确实对我很好。”江烨说道。
　　“我爸的为人我自然清楚。”薛致胜说，“除了与你爷爷的友情，更看重的是你无限未来……他一生都在与星兽作战，被星兽重伤后，失去了变身能力，却依旧换了一种方式，继续战斗……这个世界很神奇也很奇怪，有我父亲这种人物，也有许震山那种渣滓，更有着比许震山更渣滓的人，恶灵……听说过吧。”
　　江烨点点头，“听说过一些。”
　　“那么恶灵家族呢？”
　　“没有。”
　　“许震山就是恶灵家族中的一员。”薛致胜说，“我跟你说的要紧事情，就是有关这个恶灵家族的事情。”

第二十九章 景浩
　　薛致胜继续说道，“江烨，你也是知道的，修行是需要许多资源，没有资源，连真正成为一名灵修都做不到，有了庞大资源，就连厚厚的天赋阻碍墙也能打破，继续成长下去。”
　　“如果一名很普通的灵修，他的家庭或者家族不富有也没有强者，那么这些人想要获得资源，除了去野外或者异世界冒险，还有一些，会靠着武力抢夺别人的资源，在我们世界，灵修抢夺普通人的钱财资源实在太轻松了……五十年前，那个混乱的年代，有些灵修在超强的武力与无止境欲望中，迷失了自己，他们烧杀抢掠，规模越来越大，太多普通人惨死在这些人手中了……这就是我们称之为的‘恶灵’，因为恶灵的缘故，秩序所应运而生，职责是维护全世界的秩序。”
　　“我没跟你说过吧，我现在是春湖区秩序所的一名队长。”
　　江烨微微一惊，点了点头。
　　薛致胜说，“秩序所的诞生，有效的压制了恶灵们的疯狂，也逐渐熄灭了那些欲望的火焰。这50年来，恶灵还是逐渐减少的，但是依旧有不少的数量……而且，在有些家庭，恶灵还有着传导性，祖传父，父传子、传弟，子再传子，一个家族都是恶灵……在这些人眼中，看着自己的亲人是那么如此轻松就掠夺来钱财与资源，很多忍不了诱惑，加入进去，凭借着亲人的经验也轻松掠夺一次成功后，逐渐深陷。”
　　“这许震山就是恶灵家族的一员。”
　　他又继续说，“最开始从许震山的爷爷许世军开始，传到了许震山的父亲许长远，许长远又拉着自己的几个兄弟，还有七八个三代一起成为恶灵，最多的时候，这个家族，有着十七人是恶灵，名副其实的恶灵家族。”
　　“许氏恶灵家族在春江市遭到我们秩序所的重点抓捕，十七人被我们击杀了七人，抓捕了八人，最后只剩下两人，不知所踪，我们怀疑跑到了其他都市去了……这两人中，有一个是许震山的侄子，许文和，另外一人是许震山的兄长，许震海……这许震海原本经营着许氏武馆，是中途加入了进去，行为非常的疯狂。”
　　“许震山接过自己的兄长经营武馆，不过，我得到的情报显示，这人中途消失过一段时间，或许也是跟着自己家族的人去做恶灵了。只是我们一直没有找到证据，没能拿下他。”
　　“我说了这么多，你知道要紧事情是什么了吧？”
　　薛致胜说到最后，微笑着问。
　　江烨想了下，“薛伯伯是担心许镇海回来找我报复？”
　　“是。”
　　薛致胜点头，“这个许镇海现在的人命案件超过了上百条，属于重点通缉的恶灵，他要是回来，我们肯定会派很多人手抓捕他……如果他在其他地方得到许震山被你废了的消息，那么是非常有可能回来的……那时候，我们守株待兔，就能将这个人抓住或者击杀。”
　　“你们的学校虽然是高中，但是守卫还是可以的，所以，我们接下来会重点监看你们江氏武馆，如果一有许镇海回来的蛛丝马迹，那么我们加大这里的人手。”
　　“我明天就会上报所里，开始在这里派高手来你们这里监看，许镇海不回来最好，如果回来，那么我们必定能在这里抓住他。”
　　江烨听闻他的安排，点了点头，“那麻烦薛伯伯了。”
　　薛致胜站起身来到，“要跟你说的也说完了，我还有许多事情要处理，走了。”
　　江烨将他送出武馆，又走回来。
　　他心想，这许镇海应该不会太强，强者有更多获取资源的方式，不至于去做恶灵……那么就没有什么好怕的，打不过的话，跑还可以的吧……
　　武馆有秩序所的人看着，也应该没有问题。
　　江烨上到四楼，刚想回房间就被江景君叫住了。
　　江景君走上前来，笑眯眯地说，“儿子，我们今天赚大了，收益接近200万，我会拿这比钱改造下这个老旧的武馆，另外重新将你苏叔叔聘请回来，剩下的给你存着。”
　　江烨说，“爸，不用存着，你想怎么花就怎么花，不过能分我一半吧……”
　　“你缺钱？”江景君听得吃惊。
　　“缺。”江烨点头。凝聚元灵一次12万，他凝聚了好些，快没钱了。
　　“你小孩子要这么多钱做什么？”江景君问。
　　“我不是小孩子。”
　　江烨无奈，“十八岁已经成年了，灵修很多地方很费钱的。”
　　“那好吧……一半那也是一百万呢。”江景君有些不情愿，“省着点花，让我看到你大手大脚乱花钱，就把钱都收回来。”
　　“嗯，放心，不会乱花的。”
　　江烨答应一声就上楼去了。
　　在房间中，他靠坐在椅子上休息，想着今天的收获。
　　首先是……成名。
　　这不是他想要的，他不是个虚荣的人，名气对于他来说负面超过证明，有名气了……他本来就很帅了，有名气的帅哥那更会招蜂引蝶吧……
　　名气也不会让他修行更快一点。
　　没什么意义。
　　那个“神级天才”的种子参与者的排名提升倒是不错。
　　不过。
　　那些评价，其他项他觉得蛮公正的，就是灵术领悟等级竟然只是“良+”，前面还有三个等级，这等级只是龙级天才里面的中等速度。
　　有些低了。
　　对了，他们说的那么名字，景浩？
　　江烨想到这个名字，便取来通讯器，搜索这个人的人物传记书籍，弄了几分钟付了钱后，终于能阅读到这本传记了。
　　书是景浩的父亲写的。
　　他一路看下去。
　　“那一天应该是我一生中最开心的日子，我的儿子出生了，我早已为他想好了名字，景浩。”
　　“这孩子出生开始就呆呆愣愣的，比同龄的孩子需要更久才会爬行、说话、走路，不知道什么时候开始，我喊了声阿呆，便再也改不过来，一直用这个小名喊他。”
　　“阿呆一直呆着成长，上了幼儿园，小学，初中，在这些学校，因为他是真的呆，反应真的迟钝，他的反射弧应该特别的长，他的成绩自然是班级上最差的。”
　　“他是我儿子，就算所有人觉得他脑子有问题，我也不会觉得，他是能跟人正常交流的，只是反应慢半拍而已，他只是呆不是傻。”
　　“在他12岁的时候，我就想，阿呆反应这么呆，那对锻体产生的劳累会不会也不敏感，很呆？于是，在这一年，我便让他开始锻体，事实证明，我的判断正确的，阿呆对疲劳不敏感，或者说是呆，呆呆地完成我给他安排的锻炼任务。”
　　“不过，他的成长速度实在是太慢了，一天下来才成长0.1公斤的力量……我被这个结果打击到了。”
　　“还好的是，他还是能够一天天成长，并没有看到尽头。”
　　“一年年过去了，阿呆花了九年，直到21岁才达到375公斤的最低突破标准……我认为，这个记录不会有人能破。”
　　“虽然如此艰难，但毕竟儿子也是能成灵修了，我是高兴的，那天他在引导员耐心引导下，终于突破成了灵修”
　　“当天回来后，我开始教他领悟灵术。”
　　“因为他呆，学习的过程还是有些艰难，不过还好他理解了。”
　　“阿呆对灵术、灵纹很感兴趣，之后大部分时间都花在了领悟灵术上。”
　　“我以为他这么感兴趣，又花那么多的时间，那么领悟速度会快一些，然而，我失望了，别人十几天就能领悟第一道灵术，他50天都没有领悟出来。”
　　“那天夜晚，是我这辈子记忆最深刻的一个夜晚，那天阿呆来告诉我，我会领悟灵术了。”
　　“我当时就惊呆了，我的孩子竟然在这五十天后才学会怎么领悟灵术。”
　　“在我颓败的时候，阿呆说，他领悟出第一道灵术了。”
　　“我觉得哪里不对劲，然后又过了一会，阿呆告诉我，他领悟出第二道灵术了。”
　　“两分钟后，他又说，他领悟出第三道灵术了。”
　　“我当时很恼火，觉得阿呆也学会撒谎了，让他施展灵术，没想到他真的施展出来了。”
　　“他继续领悟灵术，三分钟后，他说他领悟出第四道灵术了。”
　　“五分钟后，他领悟出第五道灵术。”
　　“六分钟后，第六道灵术。”
　　“我都看傻，我问他，你没有感觉到瓶颈吗？”
　　“他问，什么是瓶颈？”
　　“然后很快又领悟出第七道灵术。”
　　“我看着自己的儿子，感觉很荒谬，问，儿子，你没有感觉到疲倦吗？”
　　“他又问，什么是疲倦？”
　　“接着，七八分钟后，他又领悟出了第八道灵术。”
　　“我都吓傻了，问他，你没有感觉到天赋墙吗？”
　　“他还是问，什么是天赋墙？”
　　“接下来，他不断的领悟着灵术，第九……第十一……第十六……第二十道……第二十五道……第二十八……第三十一道……第三十三道……天灰蒙蒙亮的时候，阿呆说，他已经把全部灵术领悟完了……有没有新的能让他领悟……”
　　“我沉默了很长时间，说，没有了，不过你以后可以当二郎神英雄体的先行者……”
　　“我儿子一夜通灵的消息传出后，他真正成名了。”
　　“相对于领悟灵纹的速度，阿呆的修炼速度有些普通，直到27年后，才到，至强。”
　　江烨一路看下去，越看越吃惊，看到最后，他猛的一拍大腿，骂了声，“你妹，阿呆你开挂了吧。”

第三十章 五人
　　江烨已经修炼灵术有一个月了。
　　他知道，灵术越是往后，修炼的难度越是高，他的第一道灵术领悟三天就完成了，而第五道灵术整整花了他十三天的时间，第六道灵术，他也领悟了五天了，看那程度只是领悟才到两成……
　　他的速度已经算是很快了，要是一般的灵修怕是四五个月才能到他程度吧。
　　这景浩就是开挂级别的。
　　确实如同他老师说的，这就是逆天级别的领悟灵术速度。
　　这种领悟天赋，最终成为至强并不意外。
　　江烨忽然觉得。
　　自己是小看了这个世界上其他超级天才。
　　毕竟人口数字如此庞大，又是全民修炼时代，出几个逆天天赋的天才并不奇怪。
　　像景浩这至强者，就在领悟灵术方面如此的逆天，或许还有着其他天才在某方面也有极其的变态天赋说不定。
　　那么。
　　这么一看，他的灵术领悟速度，在众多龙级天才里面确实一般，沈离评判是公平的。
　　要怎么提高领悟速度呢？
　　灵术的领悟非常非常的重要，灵术对战斗力的提升是非常明显的，如果今天他以李逍遥的万剑诀第五层，而不是第三层，对那四个副馆主，那么他有信心一个照面就可以拿下他们。
　　根本就不用费什么功夫。
　　他想了一阵也没想到好的办法来提高领悟灵术的速度。
　　便在网络浏览几条关于恶灵，许镇海的消息。
　　关于他的最火的是一条视频。
　　他打开。
　　镜头是记者采访的秩序所的一位巡查，时间是夜晚，他的背景是一栋大型别墅，别墅没有开灯，漆黑一片。
　　这位秩序所的巡查面上有着哀容，对镜头说，“刚刚十分钟前，我接到报案，便全速赶了过来，刚刚进去里面一看，这户人已经全部死亡了，这种残忍的作案手法我非常熟悉，几乎可以断定许氏恶灵家族所为。这个家族的恶灵我们已经击杀了七人，抓了八个，在逃的就许震海和许文和，很有可能就是这两个人，当然，我们接下来会整理分析更多的证据，看看是不是有其他可能。”
　　“各位市民，财不露白，如果你们没有能力保护贵重物品，最好不要让其他人看到，不然很可能会召来恶灵。”
　　江烨看了看这条视频的时间，是五年前的视频了。
　　他关了视频。
　　又找了几条其他信息，内容差不多。
　　他没有兴趣便关了通讯器，开始今天的原力修炼。
　　……
　　傍晚。
　　顾诗诗家。
　　顾诗诗捧着碗热汤，轻轻地吹着几下，小心翼翼地试了一口，她赞道，“好喝，刘姨你的厨艺越来越好了，做的饭菜越来越好吃。”
　　刘美秋也喝了一口自己做的汤，满意地点点头，听到顾诗诗的话，微笑着说，“嘴真甜，看得出今天江烨没出事你很高兴。”
　　“嗯，本来就觉得他很厉害，应该没有事。”
　　顾诗诗点头说，“就是有人告诉我那许震山多厉害多厉害的，说得我都担心，所以才回来拜托你去看看，以防万一，看来我确实是白担心了。”
　　“诗诗。”
　　刘美秋沉默一下，说，“高考可不要考砸了……要不然你爸会很生气的，我太纵容你了，如果你高考考砸的话，他知道肯定会生我的气。”
　　“爸妈都不知道什么时候回来，我好想他们啊。”顾诗诗看着这空荡荡的餐厅，有些失落，又莫名其妙地问，“刘姨你什么时候纵容我啊，我也没干什么坏事。”
　　“江烨。”刘美秋说。
　　“这算什么纵容。”顾诗诗更是奇怪，“我又没有在跟他在谈恋爱。”
　　刘美秋只是笑了笑没说话。
　　她跟这孩子相处久了，很清楚知道她的性子，因为她从小的生长环境，再加上学习太努力，导致某些方面有些呆，她是大人自然看出来了。
　　“刘姨，你不会查看我通讯器了吧？”
　　顾诗诗看她那笑容，有些不高兴，她取出通讯器，将里面隐藏的通讯软件分身删掉，清楚全部痕迹之后，又重新下了一个。
　　“诗诗，你有没有发现你挂毛巾，凉衣服的时候动作越来越慢了。”刘美秋没有回答她，而是说到另一个话题，“那是你最近太累了，你的身体已经觉得很疲劳，就会潜意识地让那些消耗很小的动作的时间延长，用来休息……我说过你只要正常发挥，考上春大是没问题的，别给自己那么大的压力。”
　　“这样啊……”
　　顾诗诗听得点头，“嗯，我会注意休息好的。”
　　她弄的新的分身软件开始加江烨。
　　那边的江烨也在吃晚饭，听到口袋嗡嗡的声音，取出来一看，是有新的好友添加申请，“血手人屠007申请加您为好友。”
　　“又一个新的？”
　　江烨看得无奈，这已经第七个小号，要那么谨慎吗，他跟这小姑娘又没有说什么别人听不得话……另外，小姑娘对“血手人屠”这昵称很喜欢很执着啊，一直说霸气，他都不好意思再说是中二了。
　　他同意了血手人屠007的好友申请。
　　“诗诗？”江烨发信息过去。
　　“嗯。”顾诗诗。
　　“发语音确认下。”江烨。
　　“不方便。”顾诗诗。
　　“那我们暗号。”江烨。
　　“这……好吧。”顾诗诗，“李白乘舟不给钱。”
　　“船夫一脚踢下船。”江烨。
　　“桃花潭水深千尺。”顾诗诗。
　　“不知李白死没死。”江烨。
　　“江面飘来一张纸。”顾诗诗。
　　“上边写着我没死。”江烨。
　　顾诗诗跟他对完暗号忍不住笑了出声，看到刘美秋奇怪望过来，她赶紧收敛笑容，又给江烨发信息，“完了完了，我感觉要是高考考李白的诗，李白肯定不会让我拿到分的。”
　　“不会，你看上面的暗号，恶人都是我来做的。”江烨。
　　“（笑哭）。”顾诗诗。
　　江烨吃完晚饭，把碗洗好，就准备出去修炼了。
　　那天他一拳在自己房间打出大洞之后，就不会轻易在这里修炼了。
　　他用背包装好毛巾纯净水等等东西，再取来自己的分光剑，开始要出门。
　　“小烨，小心点，早点回来。”白兰英还是重复了这几天一直在说的话。
　　“会的。”
　　“二哥哥，你要早点回来洗澡睡觉啊。”江薇儿也说，“早点起床，这么大人了，还要我每天喊你起床。”
　　“……好。”
　　江烨无奈地摸摸她小脑袋，就出门了。
　　他下到楼下，出了武馆，走了一段路，忽然觉得不对，回头看了看，却没看到什么人。
　　错觉吧。
　　他心道。
　　……
　　薛家。
　　薛致胜洗完澡回到房间，在一张椅子坐下，喊道，“老婆，帮我按按。”
　　“最近案子又多了？”薛太太走过来，轻轻揉着他太阳穴。
　　“案子倒也不多。”薛致胜说，“棘手而已，很多案子都没有思路……吕平和武明胜这两人死的离奇，我并没有觉得是意外，就是还没有什么头绪，这让我很头疼。”
　　“放轻松些。”
　　薛太太笑着道，“别想那些案件了，你多想想开心事啊，像今天的，小烨原本那瘦瘦弱弱的孩子，现在已经这么强大的灵修了，许震山都那么轻松击败。”
　　“也对也对。”
　　薛致胜笑着点头，神情慢慢放松，然而他像是想到了什么似的，逐渐凝重起来，口里喃喃道，“小烨，许震山，吕平，吴明胜……小烨，许震山，吕平，吴明胜，许镇海！！糟了！！！”
　　他猛的站起，往外冲。
　　“衣服衣服！！”薛太太在后面喊。
　　薛致胜又冲回来在衣柜取了件大衣，就抓着大衣凶猛往外冲。
　　……
　　江烨来到这几晚都来到的地方。
　　这里是一处小树林。
　　明月当空。
　　他借着月光，在一株小树木下，做着运动，做十几分钟后。
　　忽然。
　　有着窸窸窣窣的声音响起。
　　一道庞大的身影从一株大树上落下，接着又是四道身影唰唰落到这道庞大的身影两边，一行五人，并排戏谑地看着几米外的江烨。
　　江烨从地上站起。
　　“江烨，你倒是为自己找了个好墓地。”那中间的大汉，盯着江烨，那眼神看着他就像看着一个死人一般。
　　“许镇海。”江烨盯着那大汉。
　　这人在下午网络浏览到的照相一模一样。
　　“你居然知道我。”那大汉笑了起来，“看来你早就有我找上你的准备，可惜啊可惜啊，任你们想破脑袋也想不到，我早就回来了，还是当天今晚就找你！”
　　许镇海看着自己眼前的猎物，声音中有着怨毒，“要不是你，我许氏武馆就能称霸这个春湖区了，现在我弟弟废了，武馆也倒闭了，你说，你准备怎么死呢？”
　　“可别想着逃跑。”
　　另外四人中站出一人，那人很年轻，他念头一动，变身成两米高大的快银英雄体，看着江烨，眼中有着浓浓地轻蔑，“任你再天才，在速度方面也不及我，你逃不掉的。”
　　江烨感受到这五人的气息。
　　竟然个个都比许震山的强大。
　　全部都是二阶？！

第三十一章 你只是个弟弟
　　月光淡淡，寂静小树林中。
　　江烨感受到这五人强大气息后，立即变身李逍遥，猛的退后几步，飞快抓起地面的分光剑，双手握紧，目光紧盯那五个二阶恶灵。
　　那五人没有在意，没人阻拦他。
　　“害怕了吗？”
　　一个眼角有着细长刀疤痕的青年，见他沉默下来，猖獗地笑了起来，“我可怕的龙级天才啊，你今天不是很得意的么？那么轻易一剑就废了我四叔，你好强大，那么，现在，强大的你面对我们五个人，你再来得意给我看看啊！哈哈哈！”
　　“文和，别掉以轻心，这小子毕竟是龙级天才，或许有什么手段。”
　　许镇海看了他一眼，提醒道。
　　“大伯，放心，我不会做蠢事的。”
　　许文和舔了舔嘴唇，“我一直提防着他，不会让他有偷袭我们的机会……他就算是有隐藏手段，还能是我们五个的对手？我看他的隐藏手段能和我打成平手就了不起了……龙级天才，你看这是什么？”
　　他说着，一把黑色剑柄诡异地从肚子冒了出来，他抓着那剑柄，慢慢拖出一把细长的银色武士长剑。
　　接着，他念头一动，变身成为两米高大的宇智波佐助，眼睛也变成写轮眼。
　　这个宇智波佐助声音十分冷酷，“看到了没有，这就是你们一阶灵修没有的武器，须介兵器！你现在手上的合金分光剑，被我这把须介武器一碰，剑口立即就破，我用力一撞，你那把剑就会被撞断掉……兵器都差距这么大，你拿什么跟我们五个人打？”
　　“好了。”
　　许镇海说道，“我们已经欣赏够他临死前的绝望了，是时候解决掉他了，一起上吧。”说着，他立即变身，身形霎那间暴涨，变身成一个四米高大的石头人。
　　他右边的青年变身，变身成两米高的申公豹，那申公豹也狂笑了起来，“哈哈，这龙级天才肯定会史上死得最憋屈的龙级天才了，明明只是个一阶，竟然被我们五个二阶围杀，一点机会都没有留给他。”
　　许镇海左边的青年也变身了，变身成高大的短发雷神，一柄雷神锤出现在他手中。
　　“咚咚。”
　　那庞大沉重无比的的石头人踩着脚步走过来。
　　其他四人，快银、宇智波佐助、申公豹、雷神也围了上来。
　　江烨看着眼前在逼近的五人，一直沉默的他开口了，“许震海，我确实没想到你早就回来了，你们也不亏是谨慎的恶灵，难怪能活到今日，五个二阶一齐来杀我，就算是龙级天才也必死，但是……你们估算错了一件事，我，不是一般的龙级天才！”
　　那五人停下脚步，对视一眼，神情轻松，他们倒要看看这小子有什么手段。
　　“后悔吧，到地狱去后悔吧。”
　　江烨声音带着沙哑。
　　忽然。
　　那五人觉得心脏猛的跳动一下。
　　下一霎，他们看到极端恐怖的一幕。
　　这江烨身上的气息，竟然在一瞬间暴涨到可怕的程度，那李逍遥体外圈的白色光圈霎时间变成了灰色，江烨那双望过来的眼睛，也变成了一双灰眸。
　　带着无尽杀意的眼神。
　　“这是？？！”
　　“空之境？？！”
　　“怎么可能！！”
　　五人失声喊道。
　　江烨望着眼前的五人。
　　难受。
　　好难受。
　　好像是失去了什么重要的东西。
　　心里空空荡荡的，好难受。
　　想打人。
　　更想杀人！！
　　我要杀人！！
　　江烨彻底放开心中毁灭一切的欲望。
　　杀。
　　他的速度在瞬间展开，霎那间就到了那最近的雷神眼前，没等那雷神体有任何的反应，一颗头颅飞起，噗通掉落地面。
　　“！！”
　　“怪物！！”
　　剩余的四人都惊骇不已。
　　这速度。
　　超出了他们的认知。
　　一阶怎么可能有这种速度。
　　杀。
　　现在的江烨只想杀人，杀掉一个后，看到那申公豹转身要跑，他又展开那可怕的速度，唰的冲过去，又一颗头颅飞起，掉落地面。
　　第二个。
　　江烨又展开速度，霎那间到了那4米庞大的石头人面前。
　　那石头人许震海骇然失色。
　　然而江烨的速度实在是太快了。
　　他速度太慢，根本就不可能跑得了。
　　他恐惧地看着江烨瞬间出剑，一剑劈在他身上。
　　剑刃划过带起一串猛烈火星。
　　“啊。”
　　石头人许震海只觉得胸前一阵强烈痛楚，他看到自己胸前留下深深的剑痕，并没有死，他狂喜，吼道，“他的武器不行，你们快躲到我身后。”
　　宇智波佐助和那快银也看得惊喜，冲过来躲到这四米庞大的石头人身后。
　　“豪火球之术。”
　　宇智波佐助体有了防御地方之后，便立即施展了一道忍术，一道大火球从他嘴里喷出，攻击向几米外的江烨。
　　然而江烨偏了偏身就躲过了这道火球。
　　“不行，他的速度太快了！”
　　“陈岩，我们的速度都不行，这里只有你的速度能追得上他。”
　　那快银体身上的冷汗直冒，听到他们的话，咬了咬牙便要出去试了试。
　　然而，接下来，他们又看到让他们更惊恐地一幕。
　　那江烨的李逍遥英雄体竟然在眨眼间变化了。
　　他们眼前出现了一个埼玉。
　　“不可能！！”
　　“双英雄体！！
　　三人都惊呆了。
　　“武器不行，我还有拳头。”
　　埼玉身上依旧有着朦胧的灰色光圈，他声音沙哑，那灰色眼眸中依旧带着无尽杀意。
　　他一步就跨过长长距离。
　　到了那庞大的石头人上面前。
　　“认真一拳。”
　　埼玉体的江烨在心里默念，一拳轰击出来，在他这可怕的一拳下，空气都被他轰击得轰隆隆的炸响！
　　埼玉体下的江烨也依旧极端的快，石头人许震海根本就来不及有任何反应，在极端恐惧中，被一拳轰击中了胸部。
　　嘭。
　　防御极强的庞大石头人在这一拳之下，整个胸膛都消失不见，生生被轰击出了个大洞。
　　那拳头的威能甚至穿过他的身体，将躲到他身后的宇智波佐助和快银都给击飞了。
　　“怪物。”
　　许震海看着自己的胸膛，喃喃了一句，他意识越来越模糊，噗的一下重重倒在地上。
　　“快跑！！”
　　“分开跑！！！”
　　剩下的宇智波佐助和快银强忍着恐惧，开始分开逃跑。
　　那快银体的速度极快，眨眼睛就到了十几米外，几个眨眼就就到了百米外，他心中升起了死里逃生的喜悦，心想，还是速度最有用，让他一次次躲过危机。
　　然而。
　　他唰的猛的停下奔跑的脚步。
　　面色无比的惊恐看着前方。
　　那里多一个闪电侠英雄体，正一步步向他走过来。
　　“我速度不及你？说什么傻话。”
　　闪电侠体状态的江烨声音依旧沙哑，他唰地一下到了快银体面前，那快银体在极端恐惧中，根本就没有任何反应，他只是手中的长剑轻轻一划，又一颗头颅飞起，摔落地面。
　　远处。
　　许文和在宇智波佐助体状态下奔跑了几千米。
　　原本觉得江烨第一个追杀的人会是他，他已经有了必死的觉悟，然而，没看到江烨没有追来，心里狂喜，也有种死里逃生的感觉。
　　然而。
　　前方有一个身影挡住了他的去路。
　　那闪电侠一步步走来，“你是最后一个了。”
　　“三英雄体？！！”
　　许文和恐惧得双脚双手都有些发抖了，咬了咬牙，眼睛盯着还有几米距离的闪电侠体状态的江烨。
　　拼了！！
　　他赌江烨只是一阶，元灵空间不算强大！
　　“写轮眼！！”
　　许文和对着江烨发动写轮眼。
　　场景瞬间变幻。
　　树林中。
　　明月当空。
　　江烨被绑到一株大树上，许文和在佐助状态下，看着自己这变幻出来的幻术场景，他狂喜道，“成功了，江烨，你中了我的幻术。”
　　他抽出一把小刀，一刀扎在江烨身上。
　　然而江烨没有任何的感觉，连眉头都没有皱一下。
　　“怎么可能！！”
　　许文和原本狂喜情绪渐渐重新被恐惧代替。
　　江烨睁开了他身上的束缚，说了句，“对我使用幻术？愚蠢啊。”
　　场景瞬间消失。
　　许文和只觉得自己的精神攻击如泥入海洋，瞬间消失得无影无踪。
　　“！！！”许文和。
　　然后，他又见那闪电侠体又变化了，眼前多了个高大的宇智波鼬，目光冷漠地看着他。
　　“你只是个弟弟而已……让你瞧瞧真正强大的幻术。”
　　在宇智波鼬体下的江烨也对眼前的许文和发动了写轮眼。
　　场景变幻。
　　许文和发现自己回到了刚才的场景，然而，这次被绑在树上的是他，江烨抽出一把小刀，一刀扎在他的大腿上。
　　“啊啊啊啊！”
　　许文和痛苦地嘶吼起来。
　　“在我的幻境中，你受到的痛楚会增大3倍……那么，接下来，接受凌迟吧。”
　　江烨声音漠然地说。

第三十二章 场面
　　江烨开始执行凌迟。
　　在三倍痛楚下，许文和惨叫声不断，很快就崩溃了。
　　场景变幻。
　　回到现实世界中，只是过去了一瞬。
　　几米外的许文和精神崩溃了，身体发软，眼皮慢慢合拢，他看到对面的宇智波鼬瞬间到了他眼前，然后，他眼中的画面在翻滚。
　　意识模糊，消失。
　　他在意识消失前那一瞬在想，这究竟是个什么怪物，太可怕了。
　　江烨在杀掉最后一个恶灵后，便解除了变身状态。
　　他大口大口喘气。
　　刚才不断融合三元灵，再切换众多英雄体来拼杀，消耗非常的剧烈，他身体上的原力，每时每刻都像火焰一般在燃烧。
　　也幸好这一个月他不断淬炼着元灵空间的强度，让得他的三元灵融合能持续非常大的时间了。
　　不然的话，这次他就麻烦了。
　　“终于都死了。”
　　江烨长吐了一口气。
　　他直接坐到地上来开始休息。
　　休息了几分钟恢复了一些，便走到许文和尸体旁边，取下他手中的须介兵器。
　　这武士刀入手很沉。
　　他感觉，这体积，如果是只是他手中的分光剑，那么只有一半的重量。
　　须介兵器，如果按重量，价值是分光剑的十倍。
　　他在许文和的尸体上搜了一下，发现没什么值钱的东西，便又开始去其他尸体找找有没有什么战利品，将剩余四人都搜刮了一片，又搜到三把须介武器，包括最开始被他解决的雷神体那手中的锤子。
　　另外还有两把长剑。
　　他在许震海身上没有看到须介武器。
　　觉得，这种石头人或许根本就不需要武器吧。
　　不过，倒是在许震海身上发现一个让他注意的东西，那是一片黑色的小铁片，用精致的盒子装在里面，看起来很贵重，他不知道这黑铁片是什么东西，不过还是收进了自己的裤袋里面。
　　将所有的战利品都拿好之后。
　　他背上自己的东西，立即回去。
　　发生这种事情，他自然是没有心情修炼的。
　　而且，他心中隐隐有种不好的感觉。
　　他走后的五分钟。
　　远处天空，有人以极端恐怖的速度飞到这片小树林上空，降临下来。
　　这人看起来很年轻。
　　却有着外表不相称的威严与稳重。
　　身上散发出来的气息也无比的强大。
　　正是薛士雄。
　　薛士雄看了一眼周围，他何等眼力，一眼就看到那五具尸体。
　　同样，他也感受到了周围残留的淡淡空之境的气息。
　　“这是江烨干的？”
　　薛士雄虽然强大而且见识广阔，却依旧有些难以置信。
　　……
　　江烨回到武馆前。
　　看着眼前自己家的武馆楼竟然漆黑一片。
　　现在还不到十点钟。
　　自己父母不可能这么早就睡的。
　　“不会的不会的……”
　　江烨喃喃自语，眼睛渐渐蒙上水雾。
　　他唰地跃进武馆墙，拖着沉重的步子，一步步走向武馆楼，很短的距离却让他感觉走了很久。
　　走到楼前的大门前，却没有勇气掏出钥匙来开门。
　　整栋武馆寂静漆黑一片。
　　周围响着清晰的虫鸣声。
　　江烨站在门前很长一段时间，眼睛里的水雾越来越重，眼泪开始出来，一滴滴往下掉，“又要一个人了吗？”
　　“铛。”
　　他的手中的兵器掉落在地面上，发生声响。
　　在黑夜中异常清晰。
　　“儿子，我们这次赚大了。”
　　“小烨，小心点，早点回来。”
　　“二哥哥，你要早点回来洗澡睡觉啊，早点起床，这么大人了，还要我每天喊你起床。”
　　他耳边回响着这些声音，感觉浑身发凉，他双手撑在膝盖上，泪水依旧一滴滴往下掉，湿了地面。
　　他慢慢掏出钥匙。
　　却依旧没有勇气去开门。
　　他不想看。
　　更不忍看。
　　沉默着。
　　不知过了多久。
　　几十秒，几分钟？
　　忽然。
　　他听到了武馆楼内有声音。
　　那声音越来越清晰。
　　渐渐地，他听清楚了，是有人下楼的脚步声。
　　那人慢慢从楼上走下来。
　　“小烨，是你回来了吗？”
　　江烨听到自己母亲白兰英的声音，里面也透着亮光出来，他渐渐感觉身体的暖流在上升。
　　吱呀。
　　大门被打开，白兰英手里提着个电子灯，照亮着眼前的江烨，看到真的是儿子，她笑了起来，“你小子怎么不吭声啊，咦，你哭了？”
　　“没有。”
　　江烨摇摇头，“妈，怎么不开灯？”
　　“都说武馆老化得厉害了，不知道哪里线路出了问题，刷地就全黑了，你爸捣鼓了一阵，也找不出问题，非常恼火，就不弄了，直接让我们睡了，等明天电厂的人过来看看。”白兰英说。
　　“……哦。”
　　“对了，刚才你薛致胜伯伯给我们打来电话了。”白兰英又说，“他听说我们家断电了，就让我们不要出门，要将门窗统统关紧了，他说马上安排人过来，还问了你去练功的地方，那语气好像很急，都没有时间说清楚。”
　　“嗯。”
　　江烨点头，心想，看来薛致胜刚刚也想到了哪出了问题。
　　他刚才觉得不对，就急着回来，想着回来看看再回那森林埋尸……现在看来，应该不用了，薛致胜他们帮他处理尸体了吧……
　　“你小子怎么回事？”
　　白兰英皱眉，“明明就像哭过，不会是刚刚跟你女朋友顾诗诗分手了吧。”
　　“没有没有。”
　　江烨赶紧摇头。
　　“好啊。”
　　白兰英又笑了起来，“看样子是承认有女朋友了，这种事情也瞒着我们，什么时候带她来见见我们啊。”
　　“……”江烨。
　　“行了，就不逗你了，快点进来。”
　　白兰英走过去要帮江烨捡地上的武器，江烨忙道，“那些很重，我自己来就行。”他捡起那几件武器，跟着白兰英进来武馆。
　　白兰英重新将大门关紧，带着江烨一路走上楼去，口里说着，“我也刚睡下没多久，还没睡着呢，听到下面有响声，就下来看看，就知道是你小子回来了……对了，你肯定出了一身汗吧，没有电可没有热水，就洗凉水吧，小伙子多洗凉水有益身体。”
　　“嗯。”
　　两人上到四楼。
　　江景君穿着睡衣从房间里出来，打了一个哈欠，问道，“小烨，出了什么事情，薛致胜为什么这么紧张，还让我们将门窗统统关紧，他说他等会儿就过来……嗯，差不多时间了吧。”
　　江烨听得外面有声音。
　　他走到窗边，看到外面有着四五俩秩序所的车子到了。
　　接着。
　　他又听到轰隆隆地声音。
　　一架直升机飞到他们武馆的上空，降临到场院中。
　　从直升飞机上走下三人。
　　薛士雄和薛士易两兄弟外，还有薛致胜。
　　另外那些秩序所的车子上也下来一群人。
　　江烨看着这场面。
　　心道，这也太夸张了吧？

第三十三章 新的修炼方式（本卷终）
　　“连薛委员都来了。”
　　一旁的也望着楼下场面的江景君看得吃惊，“快快，我们迎客……天，我们家断电了，迎不了他们。”他面色顿时尴尬起来。
　　白兰英说，“先下去吧，你快去换衣服啊。”
　　“我先下去吧。”
　　江烨知道这些人主要是来找他，取了个电子灯便下到了一楼，开了大门。
　　场院在多辆车灯的照耀下，光线充足，并不黑暗。
　　江烨将手中的电子灯放到一楼的桌子上，便走了出去。
　　先走到薛家三人面前。
　　“薛委员，老师，薛伯伯。”江烨向三人喊道。
　　三人都点点头。
　　薛致胜首先开口了，“小烨，那五个恶灵是你杀的吧……那种事情不是小事，不要否认，我们也掌握了证据的……走吧，先跟我去处理案件，就在门口处理可以了。”
　　江烨看向薛士易。
　　“先跟致胜去处理下案件吧，我们待会再聊。”薛士易微笑说，“放心，不会有事情，还会有不小好处。”
　　“好。”
　　江烨答应下来，便跟着薛致胜出了武馆外。
　　接下来就是走案子流程了。
　　薛致胜将流程简化许多，江烨指认了那五个恶灵的尸体，又简单说了一下被围杀然后反杀的经过，当薛致胜问江烨是怎么杀的那五人时。
　　“用剑。”江烨回道。
　　正在记录的薛致胜抬头看了他一眼，却什么也没有问，如实记录下来，他感觉，这会是他记录过最少文字的杀人经过。
　　又简单询问了一些细节后。
　　便结束了询问。
　　薛致胜笑着说，“江烨，你这次干得太漂亮了，这五个人恶灵有两个是我们春江市A级通缉犯，另外三个是盛康市的A级通缉犯，没想到他们组成了一个小队，早已经潜回到了我们市。你这次将他们五人全部诛杀，大功一件，这五人的悬赏奖金超过了五百万，我明天就会向上面报告给你申请奖金。”
　　“好。”
　　江烨听得愣了愣，缓缓点头。老师说的好处原来是奖金啊，500万的奖金已经很大的数目了，这好处确实不小。
　　“我们这边可以了。”
　　薛致胜笑着拍了拍江烨的肩膀，“去我父亲那里吧。”
　　“嗯。”
　　江烨应了声，又回到薛氏兄弟面前，“薛委员，老师。”
　　薛士雄跟薛士易看到江烨回来，便结束了闲聊，薛士雄望着眼前的少年，开口问他，“江烨，你知道‘神级天才’最著名的形容词吗？”
　　江烨摇摇头。
　　“不可理喻。”薛士雄说。
　　“不可理喻？”江烨听得一愣。
　　“对。”
　　薛士雄说，“世界自从有了天才评定之后，开始一批的评定标准略松了一些，后面天才越来越多，评定的标准越来越严，最近二三十年出现的神级天才，都可以当得‘不可理喻’这四个字。”
　　“千万不小看任何一个‘神级天才’，这些天赋强大的天才们，又有了至强者们送给他们的那一份厚礼，最低最低也成长到七阶，一般八阶都没问题，不少能冲击甚至成为至强的存在。”
　　“江烨，你想成为神级天才，那么只有将‘不可理喻’这四个字发挥到极致才有可能，你现在的做法是不可取的。”
　　“……我明白了。”
　　江烨知道他说的是什么意思，缓缓点头。
　　薛士易看着自己的学生，也说道，“不要害怕展示自己，我们这个世界，天才是受严格保护的，上层人物探查天才们的隐私是一种禁忌，更不可能有人看你太天才就抓你去解刨实验……更怪胎的天才又不是没有出现过，现在的‘神级天才’中就有一位极为怪胎的，他可以变身成为一头可怕的星兽！”
　　“星兽？”
　　“就是星兽，真实的星兽。”
　　“……”江烨汗颜，心道，这家伙不会是星兽变的吧？
　　薛士易似知道他所想，“那位神级天才可不是星兽变的，他有着人类的灵魂，人类的思想，这还是瞒不过至强者们的眼睛的……而且，那些超级强者们对待天才们的看法与普通人可不同，在他们那种层次，他们自己本身就是天才和强者，对那些超级天才可没有那么大的好奇心，只要那个天才属于人类一方，为人类而战，那么这些强者就能接纳他。”
　　“我懂了。”
　　江烨点头。
　　薛士易又说道，“你现在的谨慎的做法，其实也不能说是错的，如果你不是在竞争神级天才，那么没多大问题……但是，你现在在竞争神级天才，就不用这样，你可知道，现在的龙级天才个个都拼命地展现自己，唯恐其他人不知道自己天赋。”
　　江烨点头。
　　薛士雄接过他弟弟的话，“江烨，你知道为什么那么神级天才莫知秋来春江市吗？”
　　他自问自答，“因为顾龙海……顾龙海每几年都要换一个城市居住，今年到了我们春江市，这消息比较隐秘，却也有不少人获得这个消息，莫知秋作为顾龙海的学生，也跟随着他的老师来到了春江市。”
　　“现在的神级天才评定，虽然说不直接认定，要龙级天才们竞争，但是，现在依旧有着一个人有权利直接认定神级天才，就是最强者，顾龙海！所以，这一段时间，春江市不断有着许多其他城市的龙级天才涌入，要在这个城市展示自己的天赋，一方面让得自己参与龙级天才的排名上升，另外方面，或许，运气好，让顾龙海直接看中某个方面天赋然后直接认定也说不定。”
　　“我建议你去……”
　　薛士易打断他的话，“大哥，可以了，让江烨自己去决定吧。”
　　薛士雄看了眼自己弟弟，明白他的意思，没有再说话。
　　江烨也明白薛士易的意思，不让薛士雄说，是对他的一个小小考验，他也笑了起来，说道，“我会有好决定的，将那些龙级天才们统统击败，更上一层楼。”
　　薛式兄弟对视一眼，微笑起来。
　　不枉费他们说了那么多话，终于将这小子的战意提高了，不在那么缚手缚脚，那么他胜算会更加大了……如果，他真的赢了这场竞争，那时候才是真正的鱼跃龙门，天空海阔。
　　江烨看他们要走的意思，赶紧将自己要问的问题说出来。
　　“你要找安保很好的住宅？”
　　薛士易听到他的问题，想了想，“你们这栋武馆楼确实老化得厉害，可以找新的住所了……唔，守卫森严的地方，你直接去英雄会居住啊，不过，你现在才一阶，到第三阶才会在英雄会住宅区拥有房子……这样吧，我在英雄会住宅区有一栋房子，离这里也不远，你可以直接搬进……”
　　“等等。”
　　这次薛士雄打断了自己弟弟的话，他看着眼前的少年，微笑说，“江烨，我有一个条件……士易，你闭嘴，你也应该为家族出一份力。”
　　“什么条件？”江烨听得一愣。不明白自己有什么东西是薛士雄能看上的。
　　“江烨，我要一个承诺。”
　　薛士雄说，“要是我以后战死了，不在了，你又成为了强者，请你对薛家照顾一二……这不是过分的承诺吧。”
　　江烨听得这承诺，心想，薛士雄居然这么看好他啊，他稍微一想，便点头，“好，我答应了。”他这段时间，确实很多方面都有薛家照顾，特别是自己的老师薛士易，答应这种小承诺，并不是什么大问题。
　　薛士雄听得他答应，心中愉悦，有了这等超级天才的承诺，他的家族将来会更安全，“那么，我就不客气了，以后会把你当自己人，你直接在我们家挂个虚职务吧，明天我安排人过来办妥……对了，我也不是个小气的人，对于你加入我薛家，我就送你一份礼物吧。”
　　说着，一个精美的盒子从他身上漂浮出来，落到江烨手上。
　　这盒子也不知道什么材质做的，入手有点沉，外面看起来十分贵重，精美。
　　“打开看看。”薛士雄说。
　　江烨打开盒子。
　　里面躺着一粒圆形的，蓝色的，药丸一般的东西。
　　这药丸一般的东西的气味轻轻飘进的鼻子，顿时感觉神清气爽，有种爆发原力的冲动。
　　“这是……”
　　江烨只是轻轻吸了一口就明白这药丸的贵重，十分吃惊。
　　薛士易看着那蓝色小圆丸，倒吸一口凉气，心中非常吃惊，大哥真舍得，这东西都直接送给江烨了。
　　薛士雄微笑说道，“这是‘千里血遁丸’，这药丸对于我已经毫无用处，但对于低阶的你作用还是非常大，吃下这粒药丸，3秒内，你速度瞬间能提升五倍，有了它，你的安全会多一份保障……这礼物还满意吧。”
　　“满意，非常满意，谢谢。”
　　江烨可没想到薛士雄会送他这么贵重的东西，赶紧道谢。
　　“行了，今天很晚了，我们也该走了。”
　　“薛委员再见。”
　　薛士易也说，“江烨，你搬家的事明天再说吧，对了，我知道你修炼的事情也要问我，这些都明天再说。”
　　“走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　江烨目送着他们做直飞机离开后。
　　他打开那小盒子看了一眼，喃喃道，“这粒药丸真那么神奇吗，千里血遁丸，这名字怎么听起来儿戏啊……不会诓我的吧……不对，我什么时候说要加入薛家了……薛士雄这老狐狸，算了，要是这东西真没作用就找他算账。”
　　……
　　江烨回到武馆楼。
　　跟江景君和白兰英说了一阵就去洗澡了。
　　洗澡回来后。
　　他忽然想起了事情。
　　他看了一眼自己眼前的面板。
　　“！！！”
　　“卧……槽，竟然是真的！！”
　　他看到自己的面板，修炼项目上多了一项，“李逍遥式修炼方式。”
　　那时候三元灵融合，感觉很不受控，有种半睡半醒状态，那英雄牌精英提醒的声音如同梦话一般，给忘了，现在一看竟然是真的。
　　他现在觉醒了，“李逍遥式修炼方式”。
　　李逍遥不是打怪升级的吗？
　　难道我打怪可以升级？
　　江烨看了一眼自己的元灵空间，发现54张英雄牌少了一张，李逍遥那张不见了。
　　怎么可能？！
　　嗯？
　　江烨到处看着，发现，李逍遥的英雄牌竟然跑到李逍遥元灵里面去了。
　　咦？
　　江烨还发现，李逍遥元灵上的第六道灵纹竟然变成了金黄色。
　　领悟贯通了！！
　　“我明明记得只是领悟两成而已……”
　　江烨看得极为的吃惊。
　　难道是因为这张李逍遥英雄牌？
　　江烨思考了一阵，又翻看这面板记录。
　　“恭喜宿主，击杀二阶灵修樊景，获得李逍遥灵纹值，1102点。”
　　“恭喜宿主，击杀二阶灵修许震海，获得李逍遥灵纹值，1221点。”
　　“恭喜宿主，击杀二阶灵修陈岩，获得李逍遥灵纹值，1052点。”
　　“恭喜宿主，击杀二阶灵修许文和，获得李逍遥灵纹值，1115点。”
　　“这……”
　　江烨看得吃惊，心想，看来，今晚我在杀掉第一个人之后，就觉醒了李逍遥式修炼方式，然后杀掉后面的四个人，获得灵纹值，然后英雄牌就帮助我感悟灵术？
　　应该是这样吧。
　　这个修炼方式太好了！
　　他心中高兴。
　　他领悟灵术速度一般，这能帮助他快速领悟灵术，弥补缺陷。
　　只是，这是要杀人……明天再看看，应该会有更好的办法。
　　上次是做几个俯卧撑就觉醒埼玉式修炼方式。
　　这次是杀掉一个人就觉醒李逍遥式修炼方式。
　　那么剩下的呢？
　　不管了。
　　如果全面利用埼玉和李逍遥式修炼方式的话，暂时也够用了。
　　神级天才的竞争会激烈？众多龙级天才们汹涌入春江市？
　　他倒是不会害怕。
　　龙级天才们，都来吧，我一定会统统将你们全部都击败。
　　黑夜中，他的眼眸很明亮，目光很坚定。
　　（第二卷完）
　　（第二卷恶灵家族篇写完了，先恭喜下自己。回头看了看这一卷，感觉有些地方写得有些遗憾，不过有些章节感觉写得挺好看的，先赞一个自己。第三卷中，众多龙级天才会一一登场，预设情节还是蛮精彩有趣的。）
　　（感谢灿星星，炽焰之火，七夕冷夜，求求你摇了我吧，纯粹友谊，与书同醉等等书友大佬们的打赏，谢谢啊。）

第一章 心灵境界
　　第二天，江烨没有去学校上课。
　　他请了一天假。
　　鉴于江烨已经获得了春大的保送名额，不用参加高考，薛士易想没想就同意了。
　　江烨请假的第一件事情是搬家。
　　薛士易告知江景君，他在英雄会有一栋房子可以给江家人暂住，等江烨以后到了三阶，在英雄会拥有自己的豪宅，到时候再搬过去。
　　江景君感激不尽。
　　他也不是个矫情的人，当天就开始搬家，
　　江景君对自己父亲留下的东西很珍视，怕那些请来的人工粗手粗脚，搬家的主力自然是父子两人，江烨如今的肉体强大无比，这些轻活在他看来跟休息差不多。
　　春湖区的英雄会住宅离江氏武馆并不远。
　　父子两人只花一天时间就完成了大迁移。
　　傍晚到来的时候。
　　白兰英煮好的米饭香气从这栋联排别墅中飘荡出来。
　　别墅三层高，装修不豪华，却很精致。
　　一家四口都很满意。
　　分房间住的时候，他们还是按武馆楼习惯，江景君夫妇在二楼，江烨和江薇儿都在三楼拥有自己的房间。
　　“小烨，小薇，吃饭了。”
　　白兰英在一楼餐厅大声喊。
　　就这样，江烨在新家愉快地过了第一个晚上。
　　翌日。
　　江烨来到学校。
　　学生们明显知道了他早已经是龙级别的天才，又能轻松击败那么强大的许震山，望向他的目光，许多人眼中有着崇拜或者畏惧的神色。
　　他到了教室不久，便听说昨天许震山和许英杰父子都被抓了的消息。
　　经过详细调查。
　　秩序所获得了充足证据，证明这父子俩人涉嫌窝藏5名A级通缉犯的重罪，于是，将父子两人都给抓回去了。
　　这对父子在学校的名声不好。
　　许多人听说这两人下场，都是拍手称快。
　　下午。
　　炼体馆一楼。
　　江烨看到薛士易教导完学生后，便走到他面前，喊道，“老师。”
　　“我以为你昨天就忍不住来找我问呢。”
　　薛士易说，“你就没有好奇自己的身上的变化？来，我们坐下来说吧。”
　　他取来两个软垫子。
　　两人到了角落处，面对面，盘腿坐下。
　　薛士易望着他，面色颇为凝重，“江烨，其实你现在有点危险。”
　　“危险？为什么？”江烨听得一愣。
　　薛士易说，“是你现在的境界有点危险，你现在的境界是‘空之境界’，但是，是失控的空之境，你开启空之境界的时候，是不是心中有一种强大的毁灭欲望，很难控制？”
　　“对。”
　　江烨缓缓点头。就是这种问题，这也是他为什么来找薛士易的原因。
　　空之境界？
　　是这个词。
　　那天晚上那些人喊的确实这个词，他没有听错。
　　自己的这种问题应该是薛士雄这种强者发觉的吧……
　　薛士易说道，“你非常非常的天才，但是，我们依然难以想象你会在一阶就能领悟到‘空之境界’。”他望着江烨，眼眸中有着无比的赞叹。
　　前天晚上，当薛士雄告诉他江烨领悟了空之境界的时候，他有些难以置信，怀疑是不是搞错了，再三确认，确认是真的，他这才相信，江烨真的在一阶就领悟了“空之境界”。
　　江烨好奇地问，“老师，空之境界在一阶很难领悟？”
　　薛士易笑道，“你说呢？不然我大哥为什么前晚跑去你家门口开导你，凭这一点，加上你其他的天赋，你足以成为‘神级天才’的最有力的竞争者之一，不去竞争就纯粹是浪费天赋。”
　　江烨点点头，又问，“老师，什么是空之境界？”他开始问今天的关键问题。
　　薛士易微微一笑，反问他，“灵修是什么？全称是什么？”
　　江烨想了想，说，“心灵修行……难道空之境界是一种心灵境界？”
　　“聪明。”
　　薛士易赞了下，说道，“我们灵修通过变身英雄体来展现强大的力量，但归根结底，我们还是修行的是心灵。没有心灵的力量，我们连变身英雄体都没办法做到。”
　　“心是人的原动力。”
　　“心灵的力量远比人们想象的要强大……这么说吧，肉体有着巨大无比的潜力，我们可以通过疲劳式锻体法来挖掘肉体的潜力，而心灵，同样是一座庞大而神秘的宝库，我们同样可以通过其他方法来挖掘心灵的力量。”
　　“我们其中一个挖掘心灵力量的方法，就是领悟心灵境界，至今，最强大的灵修，已经领悟到了心灵第九境界，而空之境界是这九个境界中的第一个境界。”
　　“不要觉得心灵力量很虚幻，现在灵科的研究，至少有一半都在研究心灵方面……曾经有过一个研究，切切实实证明心灵境界对人体有着超强的强化。实验中，研究人员将特殊的药剂注入一名死囚身上，让得这名死囚强行开启了空之境界，这名原本只有100公斤力量死囚，得到了超强的强化，打出了一千公斤的力量。”
　　江烨听得吃惊，“这是10倍的增幅？！怎么可能这么强！”
　　薛士易摇头，“这自然是看人的，实力越弱增幅越大。”
　　“……那死囚后面怎么样了？”
　　“血管爆裂而亡。”
　　“……”江烨。
　　薛士易说，“这种是通过药物强行开启心灵境界自然不可能没有副作用，基本必死……你不是属于这种，而且你的肉身也比普通人强大许许多多倍，根本不用担心这方面。”
　　江烨点头，又问关键点，“老师，为什么我能领悟出‘空之境界’？”
　　薛士易望着他，笑了笑，“那就问你自己了……我们一般普通的灵修，元灵会随着修行而变得强大，元灵强大到一定的程度，自然更能感受更深的内心，挖掘出心里的力量，这就是心灵境界……我估计你的元灵因为某种原因很强大，你意外中就开启、领悟到了‘空之境界’。”
　　“这样……”
　　江烨听得缓缓点头。
　　他思考着……他觉得，大概因为三元灵的融合，让得他元灵强度很高很高，于是无意间就开启出强大的心灵力量，就是领悟了心灵境界中的空之境界。
　　呼。
　　他长吐了一口气。
　　这问题困扰了他好些天，现在终于知道根源了。
　　那么接下来是解决问题！
　　江烨问，“老师，我应该怎么控制这种境界？”
　　薛士易说，“用心灵引导术即可，不过这需要练习，不能一蹴而就。”
　　“下面我教你，心灵引导术分为呼吸和想象……呼吸，依旧如同龙之呼吸一般，有两个方面。第一个方面通过有规律的口鼻呼吸，来引导身体的混乱的血液流动，第二个方面，你的元灵空间呼吸，通过元灵空间有规律呼吸来引导身体里面紊乱的原力流动，让得流动正常起来。”
　　“然后就是用想象画面来引导情绪……”
　　薛士易说了十多分钟，才将这种心灵引导术全部教给他。
　　江烨学完之后，心里高兴，他能控制这种强大的心灵境界力量的话，那么实力会更强大。
　　末了，江烨又问，“老师，心灵境界必须相应强度的元灵才能领悟的吗？”
　　薛士易摇头，“一般说来是这样……但是，你也知道人与人的天赋是不同的。有些天赋差的灵修，在三阶都领悟不到空之境界，而有些天才，在二阶的时候凭借超强的天赋强行领悟到第一心灵境界，不必要等到三阶，所以这种天赋卓绝的天才在二阶会比同阶的更强大更可怕……当然，这些天才非常非常的稀少，至于你这种，一阶就领悟空之境界，更是稀少，几乎没有。”
　　……
　　接下来的两天。
　　江烨晚上又跑到那小树林，尝试三元灵融合，然后用心灵引导术来控制。
　　引导术确实如同薛士易所说的，非常的有用。
　　他开始慢慢掌控着这种心灵境界的力量。
　　这个问题基本解决了。
　　然而。
　　还有两个问题困扰着他。
　　第一个是薛士雄那天晚上让他去哪里展示天赋呢？
　　第二个是李逍遥的修炼方式他应该怎么修炼更快？
　　两个都没有头绪。
　　第一个是薛士易对他的考验，他是不好意思去问的，至于问薛士雄，他更不可能去问了……第二个问题，他根本就不可能为了修炼灵术而去杀人，那么杀星兽可以吗？然而，就算星兽，他都没有能够去实验一下。
　　苦恼中。
　　这一天傍晚。
　　他结束了一天的上课回到家中，觉得有点累，就躺在沙发上看起电视来。
　　江薇儿也回来了，她一回来就扑过来跟他抢起遥控器。
　　“薇儿，让我看看，你那动画片不好看！”
　　“不要，二哥哥看的才不好看。”
　　“你不要抢。”
　　“你给我啦。”
　　“你再抢我打你了。”
　　“你打我就哭，等会儿妈妈就骂你。”
　　“……啊你好烦，撒手。”
　　江烨恼了，手轻轻一带，江薇儿四脚朝天倒在了沙发上。
　　“恭喜宿主，击败江薇儿，获得李逍遥灵纹值，1点。”
　　“？？？”江烨。
　　（感谢摸摸头6萌，背影xmy的打赏。）

第二章 原来是这个
　　这样也行？
　　江烨看得愣了一下。
　　江薇儿在沙发上爬起来，看着自己的二哥哥，萌萌大眼睛开始蓄水。
　　“啊，你别哭，给你给你，遥控器！”
　　江烨看得头大，赶紧将遥控器塞给她。
　　没办法，江薇儿一哭，白兰英肯定先把他臭骂一顿，然后再问把妹妹弄哭的原因。
　　“二哥哥最好了。”
　　江薇儿对江烨甜甜一笑，那双眼眸中的泪水瞬间消失，快得变戏法一样，江烨无奈，只得陪她一起看动画片。
　　看了一会儿。
　　他觉得无聊，便想起刚才的情况。
　　“薇儿，你脱了鞋子，站在沙发上……对，就是这样……接下来我要推你……你有心理准备啊。”
　　江烨说着，一把将江薇儿推在沙发上。
　　“恭喜宿主，击败江薇儿，获得李逍遥灵纹值，1点。”
　　“……”江烨。
　　这样还行？？
　　他都看呆了。
　　“二哥哥。”
　　江薇儿撅着小嘴表示不满。
　　“再试试，站稳了。”
　　江烨又一把将江薇儿推倒。
　　“恭喜宿主，击败江薇儿，获得李逍遥灵纹值，1点。”
　　江烨看得吃惊。
　　心想，这么简单就击败了，难道这是无限次的吗？要是真的无限次，那推妹妹一亿次不就将灵术都领悟贯通了？
　　江烨心里想着，又推倒了一次江薇儿。
　　“恭喜宿主，击败江薇儿，获得李逍遥灵纹值，1点。”
　　“……”
　　“呜呜呜……”
　　江薇儿嘴巴一扁，呜呜地哭了起来。
　　“江烨，你怎么回事！！”
　　白兰英听到女儿的哭声，从厨房里冲出来，凶悍地质问江烨，“你又把你妹妹弄哭了！！”
　　“呜呜呜，妈妈，二哥哥坏，老推我……”
　　江薇儿哭着向白兰英告状。
　　面对白兰英质问的眼神，江烨脸红。
　　“我看你是闲着没事干，你给我进来帮忙！！”白兰英恼火地说。
　　“……嗯。”
　　江烨理亏，只得跟着她进去厨房帮忙。
　　“你去剖鱼吧，去了内脏再洗干净……一条就够，留着一条明天吃。”白兰英说。
　　“好。”
　　江烨在水盘抓了一条大鱼放在砧板上，取来菜刀，一刀拍在鱼头上。
　　“恭喜宿主，击杀鱼一条，获得李逍遥灵纹值，1点。”
　　“？？？”江烨。
　　我去。
　　这样也行？
　　江烨看了看水盘上的另外一条鱼，说道，“妈，我今天很有胃口，想多吃一条鱼……”他说着，又抓起另外一条鱼放在砧板上，一刀拍在鱼头上。
　　“恭喜宿主，击杀鱼一条，获得李逍遥灵纹值，1点。”
　　“……”
　　“江烨，你吃得了那么多吗……”白兰英看得吃惊，“嗯，你干嘛去？”
　　“妈，这只母鸡老是咕咕地叫，聒噪，我帮你杀了它。”
　　江烨走到角落处，一掌拍在鸡头上。
　　母鸡瞬间毙命。
　　“恭喜宿主，击杀母鸡一只，获得李逍遥灵纹值，1点。”
　　江烨心想，母鸡也行，那就说明小动物都行，大动物更是可以了……太好了，几乎确定那些庞大星兽都行……
　　他看着白兰英怒气冲冲地要走出厨房，连忙问，“妈，你去哪啊？”
　　“找鸡毛掸子！”白兰英黑着脸说。
　　“妈……那东西对我没有用的。”江烨表情很尴尬。
　　“没用也要打！”
　　晚饭的时候。
　　江景君看着满桌子的鸡肉鱼肉，很是诧异，“老婆，今天怎么弄这么多菜？”
　　白兰英哼了声，“小烨，你今天不把这些统统吃光，以后你自己煮。”
　　“妈妈说得对。”
　　江薇儿一脸同意。
　　“……你们怎么了？”
　　江景君奇怪地看着她们，又看了看江烨，笑了笑，“小烨，你今天好奇怪，看我的眼神好像要打我一样……嗯？你不会真的想打我吧？”
　　“没有！没有！”
　　江烨赶紧猛摇头否认，接着，他开始凶猛吃菜。
　　这一餐他一粒米都没吃，总算将那些肉菜都给全部吃光光了。
　　白兰英看着餐桌上的那些空盘子，这才露出笑容来。
　　晚上。
　　江烨心想，不知道击败其他人是不是也无限次获得灵纹值的……明天找苏锦实验看看……
　　第二天。
　　他找到好友苏锦，然而一听要跟他对打，苏锦眼神充满幽怨，问自己是不是又得罪他了，江烨自然说没有，又许诺了小龙虾大闸蟹餐什么的，这才让他同意下来。
　　结果很失望。
　　他击败苏锦只获得了53个点的灵纹值。
　　而且只获得一次，第二次第三次击败没有获得任何灵纹值。
　　虽然失望。
　　不过，这么一来，他总算弄懂了这个李逍遥的修炼方式的使用方法了。
　　这个问题也算解决了大半。
　　很值得。
　　唯一让他有点郁闷的是。
　　他不敢跟妹妹江薇儿抢遥控器了，还买好多好吃好喝的，才把这个妹妹哄开心了。
　　接下来的一天。
　　一则确认的消息传出，让得整个学校，不，整个春江市，都彻底轰动了。
　　世界的最强者，顾龙海。
　　已经从遥远的通山市移居到了他们这座城市，接下来的几年的时间里，顾龙海都会在这座城市某个地方居住着……这可是顾龙海！
　　在这个世界，如同神一般的人物。
　　竟然搬来这座城市了，整个城市不仅仅彻底轰动，还陷入了无尽的狂欢与兴奋之中。
　　顾龙海在世界人民的心中可不仅仅只是强大。
　　他有着太多其他方面的意义。
　　区一中为了庆祝，当天放了一天假。
　　江烨回家的途中，看到大部分人面上喜气洋洋，路上许多地方挂着彩条与彩旗，还有许许多多人拉起了巨大的庆祝横幅，一天之间，整个城市都陷入了欢乐的海洋。
　　江烨也知道顾龙海。
　　也知道这些人如此疯狂并不过分，很平常的反应，顾龙海这种奇迹般的伟大英雄人物是值得他们如此对待的。
　　另外，他也很高兴，因为他觉得，有了顾龙海这一尊最强者在这里居住下来，那么，这座城市将会更有安全保障。
　　江烨回到家中，认真修炼了一阵，感觉精神有些疲劳，便取来遥控器，打开电视观看起来。
　　他看到，本地电视台几乎都在庆祝顾龙海移居到这座城市。
　　江烨心想，这个消息是传出来了，那么，龙级天才们涌入这座城市的消息也差不多传出来了吧。
　　咦。
　　江烨按着遥控器。
　　发现有个电视台并没有在庆祝顾龙海到来的消息。
　　非常的奇葩与另类。
　　不过，这也说明了，这个电视台现在播放的内容也非常的重要，江烨好奇地看了起来，发现电视台在给一个直播节目做宣传预热。
　　星兽竞技场的预热。
　　时间在二十天之后。
　　那一天将开启一年一度的星兽竞技场月，这段时间开始接受报名。
　　“原来是这个。”
　　江烨听着听着，眼睛越来越亮，最后恍然起来，薛士雄说的就是这个了。

第三章 粗暴
　　节目开始介绍着这个星兽竞技场的历史。
　　许多年前。
　　英雄会的强者们为了给予一些低阶的灵修们充足的历练，将大批的星兽从野外捕捉回来，然而，因为这是捕捉，比击杀难度高许多倍，更需要大量的人力与物力，这些强者们也是需要收取报酬的。
　　于是，为了保持盈亏平衡。
　　英雄会将这一项目做成了娱乐项目。
　　最终做成一个竞技场项目，观众们可以通过付费进场，能近距离目睹灵修们击杀那些可怕星兽，也让电视台通过直播收取广告费用，甚至允许场地赞助商……
　　这些商业化行为，让得这个项目越做越大。
　　项目现在是一举三得，低阶灵修得到了充足的历练，观众娱乐的同时加深了对星兽的了解，强者们也收到了丰厚的劳动报酬。
　　说了一阵星兽竞技场的历史。
　　电视便开始播放竞技场的精彩画面。
　　首先出场的是一个漩涡鸣人体的灵修，通过诸多眼花缭乱的忍术将一个六七米高大的星兽大蛇痛殴，最终彻底击杀。
　　接着是一个巨灵神英雄体，那灵修庞大的身躯直接将周围的星兽凶狼一脚一个统统踩扁。
　　再来是一个强大的项羽英雄体，一刀竟然劈出道强大的半月形刀气，将一头五六米高大的星兽凶牛给劈成了两半……
　　接下来又播放七八个十分精彩画面。
　　这些画面，都配有激昂的背景音乐，江烨看得有些热血，有一股冲动，想着自己也能出现在那个竞技场，跟那些强大的星兽热血战斗起来，展现自己的强大。
　　播放完画面后。
　　镜头切回到主持人。
　　那个带着黑框眼镜的主持人，扶了扶鼻梁上的眼镜，望了一眼手中的纸张，对着镜头说道，“这一次的竞技场将不同于往年，这一次的规模会浩大许多倍，大家都知道，顾龙海会长来到我们城市的消息已经被公布了。那么，这一次竞技场的报名人数暴涨几倍的原因也得到了解释。”
　　“这一次将是天才们的盛会！”
　　“因为规模浩大，本市的英雄会强者们正在加派人手，去野外捕捉更多的星兽，争取在二十天后的盛会能拥有充足的星兽给予天才们展现自己。”
　　“我现在从英雄会得到的初步天才名单，就已经有几个重量级别的天才！”
　　“这些天才自然个个都是龙级天才，而且在他们城市竞争神级天才排名前列，盛康市龙级天才排名第二位，王振！安阳市龙级天才排名第三位，赵子伊！南化市龙级天才排名第二位，单荣！”
　　“通山市龙级天才排名第一位，周浩然！万和市龙级天才排名第一位，钱挣！建南市龙级天才排名第一位，沈鑫！”
　　“这些都只是初步名单，也只是几个重量级别的天才，如果将全部龙级天才的名字都写上，那么我手中的这张纸是写不下的，而且，后续会越来越多的天才加入进来！一场龙争虎斗，天才之争，请锁定本台，二十天后，我们将一起与您观赏这场精彩的天才盛事！谢谢大家！”
　　预热节目结束后。
　　画面很快就转到庆祝顾龙海到来的节目。
　　嗒。
　　江烨关了电视。
　　他目光闪烁着。
　　这个星兽竞技场他当然是必去，然而，这是二十天后，那时候的他不知道是一阶还是二阶。
　　他觉得以他无与伦比的原力修炼速度，这个时间也快突破了。
　　第二天下午。
　　在炼体馆中。
　　江烨向自己的老师薛士易问，“老师，你觉得我多久会突破到第二阶？”
　　薛士易想了想，“按之前观察员所说，你的原力成长速度独一无二，大概还有三个星期会突破到二阶吧。”
　　“那你觉得我以一阶还是二阶的身份参加星兽竞技场好？”江烨又问。
　　薛士易笑了起来，“不错嘛，这么快就发现了，比我预想的时间要快。”
　　江烨无奈地说，“老师，这不是考验……这么多天才集中在一个地方，很难不引人关注，我迟早会知道。我觉得，你让我自己了解，是想让我多一份好奇心，更主动了解星兽场吧。”
　　“的确如此。”
　　薛士易笑着承认，“回到刚才的问题，我建议你能突破就突破吧，因为那些龙级天才许多都是二三阶的，一阶的很少，你突破到二阶与他们同处一个阶段跟他们竞争，这能更彰显出你的优势。”
　　“好。”
　　江烨缓缓点头。
　　“江烨，好好表现，我等着看你二十天后的精彩好戏，可不要让我失望了。”
　　“会的。”
　　江烨知道了具体的目标与时间后，心中也没有了疑问，将所有精力都放在修炼上。
　　时间一天天过去了。
　　江烨一天天飞速地成长。
　　而这一天。
　　在学校的灵修室内。
　　只有着三人，江烨，许肇，吴昊。
　　江烨与许肇两人窃窃私语。
　　江烨说，“许肇，快毕业了啊，我的小目标都没有完成。”
　　许肇愕然，“你说暴打吴昊的事啊，你现在这么强，他不会跟你打的。”
　　江烨问，“那怎么办？”
　　许肇说，“凉拌呗，别打了，大家都是同学嘛。”
　　江烨说，“我跟他都对骂过几次了，就差没打起来了……而且你上次还是想打他呢。”
　　许肇说，“可是我打不过他啊，他又不会跟你打，只能凉拌。”
　　江烨说，“谁说他不会跟我打了，我这么聪明，用个计策，让他上钩，他就跟我打了。”
　　许肇问，“什么计策。”
　　“跟我来。”
　　江烨带着许肇来到吴昊面前，吴昊正在打沙袋，停止了下来，疑惑地看向他们。
　　江烨望着吴昊，带着鄙夷的神色，开口道，“丑八怪！”
　　“？？”吴昊。
　　“？？？”许肇。
　　“丑八怪！”
　　“丑八怪！”
　　“丑八怪！”
　　“看什么看，就是你，喊的就是你，丑八怪！”
　　“你丑就算了，丑就不要出来！”
　　“丑还出来吓人，你还好意思！”
　　“你个丑八怪！！”
　　“长得惊悚、面目可憎、尖嘴猴腮、獐头鼠目、蛇头鼠眼的，小时候被猪亲过吧。”
　　“完全没有进化的样子，稍微像点人类都难为你了！”
　　“丑八怪！”
　　“丑八怪！”
　　“就是你丑八怪！”
　　“啊！”
　　吴昊不停喘着粗气，终于忍不住了，大吼一声，变身成石头人，向江烨扑了过去。
　　江烨大喜，立即变身，砰砰砰地将他暴打起来。
　　“……”
　　在一旁的许肇忍不住将脸捂起来。
　　说好聪明的计策呢。
　　为什么这么粗暴啊。
　　真没眼看。
　　（感谢zi气的打赏）

第四章 二阶
　　江烨完成了暴打吴昊的小目标后。
　　又在网络上报名参加星兽场。
　　此后，他只是每天认真上课认真修炼，耐心等待着星兽竞技场的开启。
　　日子过得悠哉悠哉。
　　随着一天天过去。
　　龙级天才们汹涌入春江市，报名参加星兽场的消息，如同风暴一般，越刮越大，越来越多人知晓。
　　于是，英雄会的龙级天才的概念短时间内在城市市民中得到了普及。
　　星兽竞技场以往只是普通的娱乐项目，一跃成为最近最热门话题之一。
　　江烨也明显感受到了不一样，学校的学生们开始讨论这个星兽竞技场，还在猜测，他江烨也是这个城市的龙级天才之一，肯定会去参加这个星兽场。
　　许多学生看向他的眼神，充满了期待。
　　江烨要是参加了这一次的天才盛会，就算只是能拿到星兽场排名前一百，或者前五十，那也是非常了不起的成绩，作为他的同学，那也是值得他们骄傲和吹嘘的。
　　江烨看到那些期许的眼神，没啥感觉。
　　日子依旧很平静。
　　这一天离星兽场开始还有五天的时间。
　　周末。
　　又与顾诗诗一起去跑步。
　　顾诗诗依旧开着她小摩托车慢速地跟在他身后。
　　两人闲聊着。
　　江烨，“诗诗，快到高考了，紧不紧张？”
　　顾诗诗，“倒没有，星兽场快开始了，你紧张吗？”
　　江烨，“也没有，没把这个竞技场看得太重。”
　　顾诗诗，“你可要加油哦。”
　　江烨，“我们一起加油。”
　　“咦？”
　　江烨聊着聊着，忽然觉得体力的原力流动遇到了阻碍。
　　这是……
　　要突破到二阶的征召！
　　这么快？比预想中还要早到来啊。
　　江烨非常吃惊。
　　“哎呀。”
　　“闪开！”
　　顾诗诗见江烨忽然跑着跑着就不动了，她开着摩托车惊喊了一声，直接撞了上去。
　　她连人带车被江烨撞翻了。
　　“恭喜宿主，击败女司机顾诗诗，获得灵纹值5点。”
　　“？？？”江烨。
　　“你没事吧。”
　　江烨看得呆了一下，见顾诗诗还被压在摩托车下，赶紧跑过去，小心翼翼将她抱出来。
　　“你怎么没动了，害我撞了上去。”顾诗诗摘下头盔，有些埋怨地说。
　　“你受伤了吗？脸怎么这么红？”江烨更关注另一个问题。
　　“我没事……这头盔憋闷。”顾诗诗红着脸说。
　　江烨刚才这么抱着她，她心脏跳得好快……
　　她心想，江烨越来越过分了，那么亲密抱着她，而且很理所当然一样……嗯，我是不是该生气了呢……
　　“没事就好。”
　　江烨放心下来，他将摩托车熄火后扶了起来，笑道，“我刚才在想事情，是我不对，要不，待会晚餐我请你吃牛排，去上次那一家？”
　　“好啊。”
　　顾诗诗轻轻点头，笑容很灿烂，很迷人。
　　至于要不要生气的问题。
　　嗯，先吃完晚餐再想想。
　　……
　　夜晚。
　　江烨盘坐在房间的床榻上。
　　开始冲击灵修第二阶。
　　这次的破镜没有任何危险。
　　他很早之前就已经有了充足的理论准备。
　　按他所了解到，一阶的灵修，随着不断的修行，体内的原力数量和质量都在不断增强着，增强到一定的程度，便能感受到体内须介空间的存在。
　　感受到须介空间后，再用原力破开这个空间。
　　那么就能进入到二阶。
　　很简单。
　　江烨深吸一口气，又慢慢吐出来，定了定神，开始运行起体内的原力。
　　很快。
　　就像下午那样，他感受到了那阻碍原力流动的地方。
　　在肚脐眼深三厘米，高两厘米处。
　　这位置跟他了解到的一模一样。
　　找到位置后，他开始控制着身体原力流动起来。
　　一股股庞大的原力在身体中流动，开始朝那个位置汹涌而去。
　　越来越多。
　　越来庞大。
　　他很快就将原力几乎都集中在须介空间位置。
　　那么。
　　开始。
　　江烨意念一动，控制原力朝着那个位置猛然轰击。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　不断有着奇异般声音在他脑中响起。
　　像是玻璃破碎的声音一般。
　　那种声音越来越密集，越来越大声。
　　最终。
　　砰的一声。
　　好似什么彻底破碎了。
　　下一霎。
　　他的身体之中，猛然卷起了一股庞大的风气。
　　风气很奇异，很神奇，带着丝丝缕缕的暖意。
　　风气吹过之处，他的原力，他的肉体都不断飞快的增强着。
　　“好！”
　　江烨心中微喝，他沉入心神，便看到他用原力破开的地方，那是一片庞大而背景漆黑的奇异椭圆形空间，此时他身体之中神秘风气正是从这个空间席卷出来。
　　风气不断洗刷着他的身体。
　　江烨看着面板上的肉体与原力数据，肉体力量原本是9.3吨，原力原本是8000。
　　两项都在不断飙升着。
　　足足三分钟的时间。
　　奇异的风气这才慢慢减弱下来，最后消失不见。
　　此时，肉体力量已经到了21吨，原力也到了17500，肉体与原力增强了一倍不止。
　　“这就是二阶吗？好强啊！”
　　江烨从床上站起，感受了一下，感觉肉身更强横得可怕外，一股股庞大的原力潜藏在身体之中……他感觉，以他现在身体强大的基础，变身之后，实力更是强大无匹，如果再遇到那五个恶灵，不用融合元灵就能轻松击杀他们。
　　江烨了解过。
　　灵修第一阶，一般又名，初之阶。
　　而第二阶，又称为，须之阶。
　　核心就是身体之中的须介空间。
　　除了刚才从空间冲出的须介之气外，另外强大的优势，就是能使用须介兵器了。
　　他从床上跳下。
　　走到房间角落处，打开那里的一个白色袋子，袋子中装着一些五颜六色沙子一般的东西。
　　这些都是那五名恶灵身上的四把须介武器所化。
　　他在将那四把战利品拿回来不久后，这四把武器因为原主人意识和原力消失，而一点点慢慢溃散开来，化为沙子一样的东西。
　　这种东西外观看起来像沙，却比一般的沙粒更细小。
　　江烨抓了一把。
　　入手很沉。
　　又感受到如同铁质一般的凉意。
　　这就是须介物质！
　　可以凝聚成兵器的物质。
　　书上说，这些物质大多都是从四阶或者四阶以上星兽身上坚硬部位提取而来，所以很贵。
　　那么。
　　开始吸收须介物质，凝聚成兵器吧！

第五章 开启了
　　江烨调动身体之中的庞大原力。
　　原力流过手臂，又从手掌中涌出，丝丝缕缕包裹手中的须介物质。
　　接着，原力中的精神意识也在那一粒粒须介物质上打上烙印。
　　然后。
　　这些须介物质就在他原力控制下，从手掌中漂浮出来，飘荡到他肚子前。
　　须介空间立即感受到近处的须介物质。
　　江烨念头一动，意识操控着自己的须介空间，利用须介空间的力量将物质全部包裹。
　　下一霎。
　　咻。
　　须介物质立即被那股力量吸纳进入，漂浮在这椭圆形的须介空间之中。
　　江烨望着那些须介物质。
　　心道。
　　变。
　　沙粒立即凝聚成一把小刀。
　　变。
　　接着又变化成把小剑。
　　江烨点点头。
　　很简单。
　　他看着眼前的袋子。
　　心道，将这一袋子的须介物质都吸收了吧。
　　接着，他花了整整二十分钟才把这些须介物质都给统统吸收完。
　　江烨空间内的须介物质五颜六色。
　　只要改变武器表层须介物质颜色，就可以改变武器的颜色，所以他可以凝聚出任何形状和任何颜色的兵器。
　　“锤子。”
　　江烨将空间内的所有须介物质凝聚在一起，变化成一把巨大的黑色雷神锤。
　　“镰刀。”
　　他又变化出一把血色的死神镰刀。
　　“剑。”
　　他念头一动，那些须介物质变化出银白色的小型飞剑，飞剑越来越多，直接超过了一百把。
　　“最后，开始蕴养。”
　　江烨点头。
　　开始控制体内的原力，丝丝缕缕飘入须介空间，包裹上这些须介兵器。
　　原力不但能蕴养肉体。
　　也能蕴养兵器。
　　须介兵器如果经过长时间的原力蕴养，威能会更强，精神烙印也会更坚固，操控更是自如。
　　“这下算是彻底完成了……我也是一名真正的二阶灵修了。”
　　江烨看着须介空间的兵器，以及感受着身上强大气息。
　　心中非常的满意。
　　……
　　江烨突破到二阶后。
　　星兽竞技场开启的日子也临近了。
　　星兽场的主办方知道，这一次不同于以往，这次是天才盛会，对于扩大这个项目影响力的千载难逢，于是，临近的日子，广告都打疯了，春江市几乎每一个市民都知道了这次的星兽竞技场。
　　时间推移着。
　　很快到了倒数第三天开启日子。
　　倒数第二天。
　　一天。
　　一年一度星兽竞技场月这一天开启了，整个城市似乎多了热烈与喜庆的味道。
　　江家这一天也很开心。
　　开心的原因，自然是江烨要去一展身手了。
　　不过，碍于江薇儿年龄太小。
　　不合适太过近距离观看那些可怕星兽，白兰英便陪着女儿在家看电视直播，而江景君则驾驶着车辆与江烨一起过去。
　　星兽竞技场的地点不在春湖区。
　　而在隔壁的平乐区。
　　平乐区虽然人口与春湖区相差无几，但区域比春湖区大了整整一倍，竞技场占地极广，建在这种土地相对便宜的地方更合适。
　　江景君驾驶着车辆开了大半个小时。
　　才到目的地。
　　把车停好后，两人从车上下来。
　　江烨望着眼前的星兽竞技场。
　　虽然他在电视上看到过，却依旧被以前的雄伟建筑给惊到了。
　　春湖区的英雄会工作站的规模在这星兽竞技场面前，根本就不值一提。
　　此时这片星兽竞技场巨大正门的广场上，已经人山人海。
　　还有着无数灵修破空飞行而来，降落到那边正门前的大理石广场上。
　　“儿子，我们过去吧。”
　　江景君看到这种阵势，也很是吃惊，他说道，“比我预想中要夸张多了。”
　　“嗯。走。”
　　江烨随着江景君一起向那门前的广场走去。
　　走到广场更吃惊。
　　这庞大的广场现在已经站着近三四万人，几乎有一半都是灵修，而强大的灵修，也有许许多多，有些身上的气息还非常可怕，估摸着至少六七阶，或许还有八阶的存在。
　　这些灵修几乎都是三五一群。
　　似乎是强者们陪同着自己儿女或者孙儿前来。
　　“今天只不过是初场而已啊，要不要这么夸张！”
　　江景君看得无语，忍不住吐槽起来。
　　因为这次是天才盛会，外加上疯狂的广告效应，报名人数是往年的十倍，突破了六千人！
　　然而，这么多人报名，就算是星兽场占地如此的广阔，却也不可能给这么多人提供单独的展示场地。
　　所以，今年设置了所谓的初场。
　　初场就是在第一场之前。
　　初场将要淘汰掉大部分的报名者。
　　当然，对于天才们来说，这初场对他们只是小儿科，根本就不会构成威胁。
　　三四万人在广场上等了十多分钟。
　　星兽场的那扇巨大的大门这才缓缓开启，到了进场的时间。
　　江景君与江烨随着庞大的人群移动，然而好不容易走到门口，江景君却被星兽场的工作人员拦了下来，因为是初场，人数实在是太多了，里面的大厅也容不了那么多人。
　　只允许报名的人进入。
　　“小烨，去吧，我在外面等你。”
　　江景君知道这初场对于江烨来说是小菜一碟，便对他说道。
　　“好。”
　　江烨点头。然后出示了报名后星兽场邮寄过来的这一年的星兽场勇者证，工作人员便将他放行。
　　他走进庞大的大厅。
　　里面依旧是人山人海。
　　“勇者，请您告知证号。”
　　一位工作人员上前来，很有礼貌的询问。
　　江烨直接给他晒了证件。
　　工作人员便带着他来到大厅的一处角落处。
　　这里已经有着十五个人站立等待着。
　　这十五个人中，有十四人站在一边，另外一边，站着个穿着英雄会黑色制服的中年男人，这人身上散发出来的气息，江烨感受了下，是三阶。
　　这人是星兽场的强者吧。
　　不用提醒，江烨很自觉的站到那十四人当中。
　　那星兽场的三阶强者很快从工作人员那里得到了江烨的证号。
　　“江烨，18岁，二阶灵修，龙级天才排名第五位。”
　　三阶强者对着证号，查看着手里的资料，眼睛一亮，露出笑容来。
　　他运气这么好，居然能遇到一位排名这么靠前的龙级天才，还是本市的……那么，这叫江烨的18岁少年，接下来会有什么表现呢，太让人期待了。

第六章 暗影蝠
　　“高中生？”
　　“好年轻。”
　　“天才吗？”
　　那十四人也感受到江烨身上的气息，发现是二阶，顿时有不少人心里吃惊……看这稚嫩的少年模样，明显比他们大部分人都小两三岁，气质也非常像一个在校的高中生。
　　江烨也同样感受着周围人的气息。
　　发现个个都是二阶。
　　他心中了然。
　　星兽竞技场为了适应商业化，竞技的规则每年都在变化。
　　今年也同样如此，虽然规则还没有公布，但这次是天才盛会，那么星兽场的设置的规则肯定是天赋越高越是有利。
　　所以，他倒不会担心二阶跟三阶同平台竞技的情况出现。
　　这初场对他根本就没有难度。
　　所以他根本没有放在心上。
　　那工作人员将江烨送来就离开了。
　　十六人等待着。
　　三分钟……五分钟……十五分钟……
　　在等待中。
　　江烨等得有些不耐烦。
　　觉得有些无聊。
　　忍不住打了个哈欠。
　　他这一举动让他周围有几人感觉到恼火。
　　因为这些人知道，初场将会淘汰掉大部分的参与者，那么他们大概率被淘汰掉，于是，在等待中，越来越焦虑与紧张，不少人等得手心都出了汗。
　　江烨那无聊无所谓的平淡态度让不少人心里早就不爽了。
　　现在还居然打起哈欠。
　　“昨晚太紧张睡不着，睡眠不足吧。”
　　有人忍不住讥讽出声。
　　江烨听得一愣。
　　不过没有理他。
　　初场让他觉得无聊，而浪费时间在二货身上会让他感觉更无聊。
　　其他人听得暗乐。
　　“肃静！”
　　那名星兽场的强者自然知道江烨为什么感觉到无聊，他盯着那开口说话的人，眸子很冷冽，“你再说一句垃圾话试试，我立即让你离开。”
　　那开口说话的人面庞涨红，却没敢再说话。
　　其他人看这情况更是不敢再说话。
　　这时候工作人员又将一名参与者送了过来。
　　人数到了二十人。
　　“先自我介绍下。”
　　那名星兽场的强者望着眼前的二十人，面无表情地说道，“我叫林竹，你们的初场将由我来引领，初场一次二十人，既然人已经到齐，那我也不废话了，直接带你们过去，都随我来。”
　　“好。”
　　“是。”
　　二十人一同随着林竹一路向大厅后面走去。
　　走出宽敞大厅。
　　出了大厅，竟然是一些错综复杂的长长走廊。
　　林竹又带着他们在这些走廊走了十几分钟，七拐八弯，眼前才出现一栋庞大的白色的圆形建筑。
　　竞技场建筑上标着个红色的7号字眼。
　　远远的。
　　这栋建筑中传出观众们巨大的喝彩声浪传出来。
　　“哇。”
　　“看样子很多人。”
　　这些勇者基本都是第一次参加星兽场，听得那一波接一波的庞大声浪，那无比紧张的心情，立即被激动与兴奋取代了……要是能在这么多人面前精彩表现，那是多爽啊。
　　“随我进来。”
　　林竹带着这二十人一同走进去。
　　进去之后，林竹将他们带到休息室，等了二十分钟，这才说道，“好了，到你们了。”然后带着他们出了休息室，一路走过去。
　　走到一个甬道的门口。
　　他指了指前面，又面容肃穆地看着他们，“各位，外面就是竞技场地了，你们出去之后将会马上开始竞技……那么，我说下规则。”
　　规则？
　　二十人听到终于公布规则了。
　　立即认真听着，不敢漏过一个字。
　　林竹沉声道，“第一条，你们不允许攻击星兽！”
　　不允许攻击？
　　许多擅长攻击的灵修一听脸都白了，第一条就让他们落入了下风啊。
　　“第二，你们必须躲开星兽的攻击，不得出圈，也不得出现重伤。”
　　许多擅长速度或者防御的都听得大喜。
　　“第三，你们必须一直躲避着攻击，直到剩余两人为止。”
　　“两人？！”
　　“只有两个人？！”
　　他们听到这一条个个都面色十分难看，知道初场会淘汰大半人，却没想到居然淘汰掉九成的数量！这个数字远超他们的预估，这也太残酷了！
　　林竹望着眼前的这些人。
　　心中摇头。
　　今年报名的人数实在是太多了，是往年的十倍，管理层设置初场就淘汰九成，并不意外，非常的正常……而且，这些淘汰的数量在他看来也并不残酷。
　　因为根据计算系统的分配。
　　天才很少会被淘汰，至少龙级天才们基本不会在初场就会被淘汰掉。
　　“规则已经公布，各位请随我进场吧……请放宽心态，心态平和，观众们可是都很热情呢，可不要让他们失望了。”
　　林竹说完，就领着一群心里复杂的灵修们从长长的甬道中走出。
　　他们刚走出来。
　　竞技场看台上的观众都沸腾了。
　　喝彩声、击鼓声、热血的音乐都响彻起来。
　　他们一行人看得吃惊。
　　这得几千人吧。
　　还是第一次现场感受到这种疯狂的气氛。
　　这让他们体内的血液渐渐开始沸腾，刚刚被林竹打击到的失落情绪又重新高昂起来。
　　江烨也望着看台的狂热人群。
　　感觉蛮新鲜的。
　　而此时竞技场中央的空场地上，女主持人开始介绍着这二十位勇者的名字。
　　介绍完名字，有读了一段慷慨激扬台词后，吼道，“那么，让我们现场4362名观众看看你们的实力与勇气吧！”
　　“去吧。”林竹对二十人说。
　　二十名灵修开始走进场地的白色圆圈范围内。
　　圈子并不大，只有小小的30米的直径而已。
　　灵修们看得这么小的圆圈，心情又重新紧张起来。
　　轰隆隆。
　　在一片巨大的喝彩声中，竞技场沉重的一号和二号巨大闸门被缓缓打开来。
　　灵修们看了过去。
　　顿时大惊失色。
　　那两个兽房中竟然两头足有三米高大，身上泛着星光的黑色巨大蝙蝠。
　　这是二阶星兽。
　　暗影蝠！
　　这种星兽速度极快，掠过来如同一道庞大影子般迅疾绝伦，一般的二阶灵修如果不是擅长速度，遇到这种级别的星兽，那么必须立即逃命！
　　不然有性命危险。
　　现在他们竟然要直面这庞大的暗影蝠？
　　一次还是两头？！
　　还不允许出圈，不允许重伤？
　　这太难了！
　　在这一瞬间，好几人萌生退意。
　　那两头暗影蝠一展翅膀，瞬间从兽房中飞出，直冲而上，眼看它们要冲向观众台，忽然，砰地一下，一张银白色的大网显现而出，将两头庞大星兽轻松的拦了下来。
　　这两头星兽愤怒地鸣叫起来，那两双赤色的巨大眸子开始目光锁定场下的二十人。

第七章 加油
　　“这……”
　　“两股气息都好可怕！”
　　场内的灵修感受到空中的那两头星兽散发下来的强大气息，又在被腥红巨眼牢牢锁定后，顿感头皮发麻，纷纷变身。
　　一时间强大原力波动激荡起来。
　　观众看到场内那些二十个强大的诸多英雄体，欢呼喝彩声更是巨大。
　　两头星兽锁定场下的二十人后，愤怒叫喊了一声，同时俯冲而下，它们身躯庞大，以无比迅疾的速度冲击下来。
　　躲开！
　　在这一瞬间。
　　灵修们各个都拼命展开能力，或跳，或跑，或趴，开始躲过两道可怕的俯冲。
　　嘭！
　　一个石头人英雄体的灵修躲闪不及，被其中一头星兽撞上，在那恐怖的撞击力之下，立即口吐鲜血，横飞几百米，狠狠地撞击在竞技场的墙壁下。
　　又从墙壁上掉落，变回人类身体。
　　星兽撞飞一人，一个滑翔翻身，又要去攻击那灵修，然而，有一道迅捷的身影出现在被重伤的灵修面前，将他带出了场外，避免了再被星兽攻击。
　　一回合就淘汰掉了一个。
　　竞技场的观众更是沸腾了。
　　剩余的许多灵修望着回到空中的庞大星兽，更是紧张和恐惧。
　　虽说，那石头人因为身躯庞大和速度过慢，从而被一回合淘汰掉，但刚才的那回合也看出来，这两头星兽速度和那俯冲而下的冲击力，两项都在他们的预估之上。
　　而且。
　　这圆圈也太小了。
　　这两头星兽一个翼展就有10米。
　　两头一起俯冲而下，最大能覆盖整整二十米的空间。
　　他们能躲避空间实在是太小了，也不知道自己能坚持多少回合。
　　那两头星兽一个俯冲后又飞回空中，接着又是几次俯冲而下，剩余的十九名灵修不断有人受伤，十几秒之后，又有一个速度太慢的灵修被其中一头星兽翅膀刮到，掉出了场外。
　　很快又有强者冲进来，将这人拖了出去。
　　又淘汰了一人。
　　竞技继续。
　　在巨大的喝彩声中，场中的灵修们神经都绷紧到了极致，眼睛死死地盯着空中，不敢有丝毫的放松。
　　然而，这群灵修中，有一人跟他们不同。
　　即是江烨。
　　他觉得太轻松了。
　　他只是变身李逍遥体。
　　轻松移动下脚步就躲过了星兽的冲击。
　　在躲过七八次冲击后。
　　有些无聊的他开始嫌麻烦，不想再躲了。
　　然而，规则规定又不能杀星兽。
　　怎么办呢……
　　他很快就想到了一个办法。
　　在两头星兽愤怒地鸣叫，又继续俯冲而下时。
　　江烨目光紧盯着那俯冲下来的其中一头星兽，看准那瞬间机会，他身上的气息和身体素质瞬间暴涨，接着展开速度，唰地跳上了这头庞大星兽的背上！
　　一上到背上，就立即双手死死抓住那里的浓密毛发。
　　那头星兽似乎受到了巨大侮辱，愤怒鸣叫起来，疯狂地在空中翻滚想将他甩落下来。
　　“！！”灵修们。
　　“！！！”观众们。
　　无论场中还是观众们都看呆了，场外的林竹也吃惊地看着这一幕。
　　那头星兽在空中翻滚了足足一分钟，却怎么也没办法将江烨甩落下去。
　　它又重新平静下来，似乎放弃了。
　　而它强烈的攻击人类欲望又重新燃起，目光很快重新牢牢锁定场下的那些灵修。
　　江烨见这头星兽终于不闹腾了，轻手在它背上拍了拍，他对这结果很满意。
　　他很满意，而许多人看得有些懵圈。
　　有个灵修看到那少年如同驱使星兽向他冲击来一样，看得呆了呆，忘了躲，直接被撞击出了圈外。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　场内的加油喝彩声更热烈了。
　　江烨感受着这种气氛，也忍不住挥舞着拳头喊了两声。
　　“？？”
　　“？？？”
　　许多观众们听得爆笑，而场地上的灵修们却有几个忍不住爆粗口。
　　我们现在在拼命竞争名额啊。
　　你搞什么。
　　竟然直接坐到星兽背上就算了，还给他们加起油来？？！
　　“加油！”
　　“加油！”
　　江烨喊了两声之后，感觉很顺口，便又随着观众们的声音，给他们加油！
　　“……”
　　剩余的灵修感觉体内的血液流动更快了。
　　不是觉得热血。
　　而是被这小子给气的。
　　他们都展开自己的全部能力，拼命地躲着星兽冲击，而这什么人啊，竟然能直接跳到星兽背上，太强大了，除了强大外，还很会气人……他们也太倒霉了，跟这小子同一组。
　　接下来。
　　不少灵修情绪乱了。
　　被两头星兽冲击几次就被撞出圈外淘汰。
　　场地上的人数在不断减少着。
　　十三人。
　　十人。
　　七人。
　　五人。
　　三人。
　　剩下最后的三人的时候，这三人身上个个都挂彩。
　　“坚持！！”
　　观众们的声音响彻起来。
　　“你们坚持啊！”
　　江烨坐到星兽背上，感受着热烈的气氛，也向那三人喊道。
　　那三人本来累得无以复加，一听得他的声音，感觉双脚有些发软，有种要扑倒的冲动。
　　他们咬了咬牙。
　　盯着空中的两头星兽。
　　“来咯！你们小心呐！”
　　江烨嘴里很善意地提醒着，便坐着其中一头星兽俯冲而下。
　　“很好。很棒！恭喜你们又坚持了一轮。”
　　“来咯！小心不要被淘汰了！”
　　“坚持！！坚持！！”
　　“唉，又一人淘汰。”
　　“坚持啊，坚持就是胜利！！”
　　星兽场地的剩余的两名灵修觉得，他们现在有三个敌人，除了两头星兽外，还有那小子，每次他出声，两人心中都升起狂暴的打人冲动。
　　这种情绪很影响他们躲避。
　　“我又来咯。”
　　“你们谁会获得胜利呢。”
　　“这真让人好奇啊。”
　　场地上的其中一人终于坚持不住了，嘭的被撞飞了，出了圈外。
　　“终于完了啊。”
　　江烨见圈内终于剩下最后一个人，便在星兽背上轻轻一跃，稳稳地跳了下来。
　　那两头星兽愤怒鸣叫一声，又要冲来攻击，却被两道迅捷的出现的身影轻松给捕抓住，又关了回去。
　　观众们见结果出来了，更是大声喝彩祝贺起来。
　　江烨笑着挥手，见那最后的灵修还在累得不停喘气，他走过去，友好的拍了拍他肩膀，“祝贺。”
　　那名灵修喘着气看着他，沉默了许久，还是道谢了。
　　此时，那些被淘汰的受了伤的灵修们也从场边走了出来，他们望着这个笑容灿烂的少年，都晓得了一件事情。
　　知道了这少年在大厅觉得无趣的原因……因为这小子太强了啊，初场对于他来说，根本就不会有任何的意外。
　　他们也如此强的话。
　　也许也会有这种态度。
　　江烨此时挥舞着手，向那些祝贺他的观众致谢，他心里此时还是挺高兴的。
　　总算混过了初场，淘汰了九成人。
　　那么，三天后，将开始真正的天才盛事。
　　那时候将会从600名参与者淘汰到只剩下100名。
　　诞生出百强天才！
　　会精彩起来。

第八章 外号
　　回家途中。
　　“没受伤吧？”
　　江景君心情愉悦地开着车，眼睛望着前方，出声问副驾驶座的江烨。
　　“没有。”江烨摇头。
　　“嗯，以你的实力至少是百强实力，确实不会受伤，第一次遇到星兽有什么感想？”江景君又问。
　　“挺温顺的。”
　　“温顺？我还是第一次听有人这么形容……没有其他感觉了？”
　　“身上有些臭，我回去得立即洗澡。”
　　“……你跟星兽肉搏了啊？”
　　“……”江烨。
　　……
　　江烨回到家中便立即洗了个热水澡。
　　将身上的气味都冲洗赶紧。
　　晚饭的时候。
　　一家人吃着饭。
　　白兰英说，“今天看了一天电视，三个台都没看到小烨，薇儿都气了。”
　　“嗯，都没有看到二哥哥，薇儿好气啊。”
　　江薇儿点点头，撅着小嘴说道。
　　江景君摇摇头说，“小烨又不是热门天才，现在是初场，场次太多，电视台只会直播一些热门天才的场次。”
　　白兰英不服气，“我看小烨就是热门啊，肯定比那些人强。”
　　江景君还是摇头，“如果是一个城市，小烨肯定很强很强，但现在是全国十三个城市，这么多城市的龙级天才，好多都来了，小烨的优势并不明显，我估算着，能到百强很不错了，到时候也能在春江市出名。”
　　白兰英说，“出名？儿子现在就有名气啊。”
　　江景君无奈，“老婆，你得理性点，儿子哪有什么名气，不然你们今天也不会在电视上看不到他。”
　　“二哥哥。”
　　江薇儿忽然指着电视，叫喊起来。
　　他们三人都望了过去。
　　电视上正播报着本地新闻，因为今年的星兽竞技场影响力非常的巨大，于是，竞技场的初场也得到了播报，时间足足播了七八分钟。
　　刚才播的几乎都是那些热门天才。
　　他们看了点没再看，闲聊起来。
　　而此时，画面竟然出现了江烨。
　　其中播出了一张非常高清的抓拍照片，照片中，江烨骑着星兽，笑着挥舞拳头，像是给地面的其他参与者给打气鼓舞一样，而地面上的其他人，望着天空，许多人面色都有些憋屈。
　　江景君和白兰英一看之下非常吃惊，而在主持人解释了这张照片之后，又忍俊不禁。
　　江景君笑了起来，“如果我是那些灵修也会被这小子给气到。”
　　白兰英忍着笑，“小烨都这么大了，还是有些皮啊。”
　　江薇儿却说，“二哥哥威武。”
　　江烨最喜欢妹妹的话，笑着摸摸她的小脑袋。
　　末了，主持人说道，“毫无疑问，骑兽少年明显有着对星兽碾压的实力，才能如此轻松坐到它的背上而不会被甩下去，按照专家们的评估，这位名叫江烨的骑兽少年，必定拥有着百强天才的实力，三天后，大家一起拭目以待。”
　　“哇，小烨，你被表扬了。”
　　江景君原本以为这个新闻只是当一个搞笑新闻来播，没想到到最后，得到了电视台方面的表扬，那对江烨来说，非常具有正面意义。
　　白兰英也开心，“这下小烨要出名了吧。”
　　江景君点头，“现在竞技场热度这么高，就凭借这条新闻，小烨的名气会提高几个级别。”
　　江烨说，“出名无所谓，这什么‘骑兽少年’名号一点都不霸气啊。”
　　江景君和白兰英都笑了起来。
　　他们继续听新闻播报。
　　接着又是一个令他们吃惊地消息。
　　新闻说。
　　因为是全国各地的龙级天才汇聚在一起，星兽竞技场的影响力冲出了春江市，到了全国，许多其他城市的电视台三天后也将转播这次的天才盛会。
　　到结束的时候，星兽场的收益会更巨大。
　　为此。
　　星兽场的主办方临时将已经很高的竞技赛获胜奖金再度提高。
　　第一名原本已经有1000万的奖金，现在提高到了3000万。
　　而百强天才的总体奖金也提高到了一亿的水平。
　　就算第一百名。
　　也能拿到10万元的奖励。
　　江景君听得咂舌，“现在的天才赚钱真轻松。”
　　白兰英说，“很少出现有这种竞技赛的，而且，第一名才有3000万，第二名只有1000万了。”
　　江烨吃着饭菜，心想，3000万吗？确实挺多的。
　　……
　　第二天。
　　江烨继续上学。
　　学校的学生们很多明显看了新闻的播报，许多跟他熟络的同学，还用“骑兽少年”来调侃他，当然，他们也知道江烨有百强天才的实力，于是，那些崇拜的目光更加明显了。
　　百强？
　　就算是在龙级天才排名中，也挺靠前的了。
　　学校能出这种天才许多人都很高兴。
　　这是很值得骄傲的一件事。
　　中午。
　　江烨走在校道上。
　　三个颇为漂亮的女孩子与他擦身而过。
　　“江烨？啊，等等。”
　　其中一个女孩子一见是江烨，赶紧跑上来。
　　“嗯？”
　　江烨看着这女孩子的神色，非常非常熟悉，根本就不用猜。
　　“星期天有空吗，约不？”
　　那女孩子望着他，笑容甜美地问。
　　另外两个女孩子见她这么大胆，都笑了起来。
　　果然是这样。
　　今天已经第四个了……
　　江烨耸耸肩，出屡试不爽的招数，“我有女朋友了，顾诗诗。”
　　那女孩子挑了挑眉，目光火辣辣地直视他，大胆地说，“你可是天才少年啊，左拥右抱也算不了什么，我可是愿意的哦。”
　　另外两个女孩见她这么大胆调戏江烨，笑得更欢了。
　　江烨想了想，说道，“你知道我女朋友的外号叫什么吗？”
　　那女孩一愣，“什么外号？”
　　“血手人屠。”江烨说。
　　“血手人屠？真的？”那女孩瞪着眼。
　　“千真万确！我可不会拿这个说假话！”
　　江烨一脸笃定，接着神色凝重中带着恐惧，“你们知道吗？虽然我很强大，却还是很怕很怕她的……要是我对不起她，她可是会化身成为可怕的血手人屠，将我的手指一根根切下，然后刨开我的胸膛，看看我的心，里面究竟是不是真的还有她……”
　　那女孩子听着脸都白了。
　　而另外两个女孩子也听得面色不好看。
　　“所以啊，你得离我远点，要是让她知道你这样……”江烨说着，摇了摇头，那结果不言自明。
　　那女孩子脸更白了。
　　江烨见真的把她吓到了，心里在笑，却又看着眼前这可怜兮兮的女孩，面色凝重，“你，还有你们也是，以后可不能这样啊，还有啊，你们可以把我女朋友的外号给说出去，太多人不知道了……你们善意说出去后，善意提醒她们，避免出现令人恐惧的悲剧啊。”
　　“好，好。”
　　那女孩子苍白着脸点头。
　　“我们会的。”
　　另外两个也跟着点头。
　　江烨看着她们一脸惧怕地离开了，心里无奈地想，确实出了名的帅哥不好啊，太容易招蜂引蝶了。
　　……
　　晚上。
　　江烨与顾诗诗在通讯软件聊天。
　　顾诗诗说，“今天好奇怪，玲玲问我，是不是有个叫‘血手人屠’的称呼，我承认了，然后，她好像变得好怕我……”

第X章 感谢与祝福
　　其实这是一篇上架感言……
　　然而，我也不知道要说啥。
　　说点祝福与感谢吧。
　　首先，在作者看来，娱乐时代，大部分作品都是因为人民群众的需求而诞生的，这本书也一样的，因为有了你们，我才会写下这本书，而且一直写下去，我已经提前想好在将来这本书完结感言中的一句话：感谢各位，为我提供劳动报酬，我用我的劳动时间，将这本书一个字一个字的写完，你们每个人都是这本书的创作者。
　　说到报酬，那就是钱了。
　　所以。
　　我要许下两个祝福。
　　祝福各位在工作的大大们，步步高升，赚钱多多，财源滚滚。
　　再祝福各位还没有出来工作的大大们，你们的父母也财源滚滚，你们零花钱多多。
　　然后你们就有钱订阅我的书了，哈哈……
　　上架了。
　　有些大大肯定会问更新吧。
　　说到更新，这个挺不好意思的，因为确实没写过太多网文文字，现在这本书也仅仅只有十九万字而已，但感觉我的生活都变了，很多时候感觉到莫名其妙的累……
　　所以……
　　容我调整下……
　　上架后，不出意外应该能保持每日两更，至于什么时候能开始每天三更，得看看状态……
　　这本书其实昨天已经开通了上架。
　　然而，我又没有存稿爆发，感觉挺对不起你们的，所以拖了一天，让大家多看两章免费章节。
　　最后，就是感谢了。
　　首先感谢我的编辑，惊鸿大大，感谢签约了这本书和给那么多的推荐，谢谢。
　　然后，当然，是你们了，真心感谢看到这里的每一位读者们，谢谢你们的一路相随，感谢你们的每一张推荐票，每一个起点币的打赏，每一条章评，每一个评论，谢谢。
　　有一句有些伤心的话。
　　天下没有不散的筵席。
　　我们的生命中会遇到许许多多的人，但因为某种原因，那个人消失了，此后再也不见，你我作为作者与读者相遇在这里，但以后就或许因为某个原因，就也不看书了。
　　所以，我要提前感谢下，不然以后可能没有机会看到了……
　　无论你们以后还看不看这本书，都非常感谢。
　　谢谢广大的数字君、怨念天地、求求你摇了我吧、灿星星、看的就是爽、和耀权、追梦、炽焰之火、zi气、摸摸头6萌、七夕冷夜、纯粹友谊、与书同醉、松鼠数松子、天殇梦、喷子大宗师、星球的轨迹、书中霸王、独影残殇、天命欧皇SSS级、陈少白不白、洪魔大帝、等待被采的小蘑菇、陌路读书人、呵呵哒急急急、幼儿园大帝、背影xmy、墨龙帝、莫默零号、魔法师阿远、懒惰亡、怀柳、土匪少、长占帽、斗战神i、永远的须臾之罪、鸿蒙神灵、黄高健、Detalc、狗蛋是你好久不见、闲逛咸鱼、TANG唐、不知何时H、好名字都被用了我能怎么办、紫色辰星辉等等等等等……
　　谢谢每一位看到这里的读者大大们。
　　感谢。
　　感谢。

第九章 周浩然（求订阅）
　　顾诗诗又说，“明明只是个软件的昵称而已，不明白她为什么这么害怕，我说了好一会儿，才让她相信，我不会‘屠’她。”
　　“哈哈。”江烨。
　　“还笑，是你说出去的吧？”顾诗诗问。
　　江烨说，“你不是说要让自己性格变得强硬吗，改变缺点吗，现在感觉怎么样？”
　　顾诗诗说，“除了玲玲，有些人都开始有些怕我了……感觉，好新鲜好有趣啊，这些人居然真的把我当‘血手人屠’了，好逗啊，乐到我了……不过相信的只是部分，很多都不相信……我长得离血手人屠差距太大了……”
　　江烨，“这么自夸好吗？”
　　顾诗诗说，“嗯，我是自夸，而你是自恋。”
　　江烨，“你是黄婆自夸，我是潘安自恋。”
　　顾诗诗，“你每天用啥子方法修炼的啊，脸皮都能练得那么厚，把你的脸往城墙一堵，别说四五阶星兽了，就是七八阶的星兽也攻不进来……”
　　顾诗诗，“两天后的百强赛可要努力，赢了请我吃饭。”
　　江烨，“会拿下的，你三天后的高考也要努力啊，可别到时候哭鼻子了。”
　　顾诗诗，“也会的，一起加油……我睡了，晚安。”
　　江烨，“晚安。”
　　顾诗诗将通讯器放到桌面上，舒服地伸了个懒腰，她换了睡衣便爬上床睡觉，关了灯就立即想着快点入睡，心想，高考一定要努力，完成对爸妈的承诺，而且，也跟他同一个大学了……
　　咦？
　　我想什么乱七八糟的。
　　嗯……应该是太过敏感了。
　　跟朋友同一个学校应该是件高兴的事。
　　黑暗中，顾诗诗眨了眨眼睛，还是感觉有些奇怪……
　　……
　　第二天。
　　学校里的人在讨论江烨参加星兽竞技场的同时，许多人也提到顾诗诗，于是顾诗诗的“血手人屠”外号在学校传播得更快了，更多人知道了这件事……不过，还是如同顾诗诗所说的，很多人不相信，不过相信的人也更多了。
　　江烨怀疑这样会不会对她有困扰，然而晚上聊天时候，这小姑娘说话语气透着兴奋，似乎很乐在其中。
　　于是他也放心下来。
　　开始注意力放在星兽竞技场天才赛事上。
　　……
　　时间很快到了后天。
　　江家门口。
　　“二哥哥，再见，要赢哦，还要让薇儿在电视上看到你。”
　　江薇儿挥舞着小手，口中喊道。
　　“会的，薇儿再见。”
　　江烨坐在副驾座上，也笑着朝妹妹挥了挥手。
　　汽车发动。
　　江景君驾驶着车辆开始出发，他口中说道，“这次分十组，每一组六十人，希望你不要分到太强的组，不然有可能进不了百强……”
　　“不会。”江烨摇头。
　　“这么有信心？行吧，那我拭目以待。”江景君听儿子的语气不像在吹牛，顿时也放心下来。
　　大半个小时后。
　　车辆到了星兽竞技场门前。
　　江景君把车停好后，与江烨一起下了车。
　　此时星兽场的大门前的人群不像三天前那么夸张了，只有寥寥的四五千人，这些人都在耐心等待着，看到江烨父子两人走过来后，不少人将目光望过去。
　　“是那骑兽少年。”
　　“据说是本市的龙级天才。”
　　“听说他在一个多月前，以一阶轻松击败快要二阶的武师。”
　　“正常，他可是被评价为具有百强天才的实力……”
　　“希望待会不要跟他分到同一个组，不然要被拿下一个名额。”
　　江烨的到来引发了广场上许多人小声议论。
　　“轰隆隆。”
　　他们等待了三分钟后，星兽竞技场那大门打开了。
　　这几千人开始汹涌入场。
　　江烨与自己的父亲江景君一起进来，就立即被这里的工作人员带着一路出了大厅，到了那长长的走廊，走了七八分钟，到了六号竞技场建筑。
　　入了竞技场建筑后。
　　工作人员带着他们一路走过去，走过那长长的甬道，出到了竞技场，转到右边的石阶，上到了一块巨大的白色石台上面。
　　此时石台上已经站着超过百人。
　　这些人明显是参赛者和参赛者的家属。
　　他们一看到江烨的到来，面色都变了。
　　“是江烨！”
　　“太倒霉了！”
　　“又少了一个名额！”
　　这些人中大部分人看了那条新闻，自然了解江烨的实力，知道他必占一个名额，许多人忍不住惊呼起来。
　　“江烨！”
　　“江烨！”
　　“江烨！”
　　而观众台上的几千名观众们也基本落位了，其中也有不少认识江烨的，一看到他的到来，兴奋地呼喊他的名字。
　　江烨朝那些热情的观众挥了挥手。
　　“咦？”
　　“那人是？”
　　“不会吧？那是周浩然？！”
　　石台上响起惊哗声，江烨随着他们的目光看过去，看到一个面容冷傲的少年拾级而上，他的周围还随着三人，这四人一起上了石阶，也到了这片石台上。
　　“那是通山市龙级天才排名第一位，周浩然。”
　　江景君也望着远处那黑衣少年，眼中有着赞叹，“听说周浩然是个变异英雄体，而且，还是变异英雄体中天才级别的！”
　　通山市第一？
　　好高的排名。
　　是变异英雄体？
　　江烨望着那远处眉毛很浓，面色冷傲的少年，十分的好奇。
　　变异英雄体他了解过。
　　一切都要从超强者们的后代讲起……
　　灵修，心灵修行之路，却也是让人类身体不断跃迁进化之路。
　　从初之阶开始，每一个阶段的修行大突破，都能让灵修们的身体变化跃迁，而且，到了第四阶和第七阶，那时候生命层次还会得到大进化。
　　高阶的灵修，他们身上包括遗传物质在内的每一粒细胞都得到了超强的进化，所蕴含着庞大能量和强大生命力，远远不是普通人所能拥有的。
　　于是，他们孕育出来的后代。
　　比普通人更强更适合修行，那是理所当然的事情。
　　这些超级强者们的后代，许多拥有比普通人更强的基础素质，普通人类15岁只有80公斤的力量，而超强后代们，或许已经拥有320公斤的力量。
　　普通人一天锻体只能成长零点几公斤。
　　这些超强后代们却几公斤几公斤的成长。
　　不止于此，超强后代们还拥有更强的领悟灵纹速度，更强的修炼速度，更强的心灵境界领悟速度……
　　他们就是天生适合修行。
　　天才后代。
　　而且。
　　超强后代们中还有一种更强大的遗传情况。
　　他们有极小机率发生元灵变异，变异后的元灵更强，元灵空间也更广阔，自然也更天才，这就是变异英雄体。
　　“那是，不会吧？”
　　“确实是王振？！”
　　“盛康市龙级天才排名第二位的王振？？！”
　　在江烨回想着变异英雄体的时候，又有惊呼出声，他看到台阶上又名白衣少年缓步走上来，走上石台上，扫了一眼，目光在江烨身上停留了下，缓缓落到了周浩然身上。
　　江烨也望着这白衣少年，心想，有点意思，看来这次还有点挑战……
　　（感谢伤心的你呢、无耻好色的打赏，还有爱瞌睡的熊的巨额起点币的打赏。）

第十章 死亡之组（求订阅）
　　石台上。
　　王振一袭白衣，周浩然一袭黑衣，两人望着对方，敌意没有丝毫掩饰的意思，似乎要将对方狠狠踩在脚下才甘心。
　　“周浩然！”
　　“王振！”
　　观众们看到进场的是这两大龙级天才，顿时彻底沸腾了，竞技场中响彻起来这两人的名字。
　　石台上其他的参赛者苦涩起来。
　　来了个江烨。
　　再来周浩然和王振。
　　一下子就分走了三个名额，原本就六十个人激烈竞争十个名额，现在只剩下七个了，而随着时间的流逝，不断有他们认识的超级天才进场，这些人更绝望了。
　　永源市龙级天才排名第三位钟庭！
　　古北市龙级天才排名第五位陈威！
　　建南市龙级天才排名第四位池雨萱！
　　池雨萱到来的时候，观众们爆发出来喝彩竟然比周浩然和王振还要大。
　　江烨看过去。
　　是一个红色劲装女子，脸庞艳丽，带着难以让人亲近的冷意，扫了一眼众多参赛者后，目光看向别处，对观众的喝彩呼喊毫不理睬。
　　二十分钟后。
　　六十名参赛者终于都到齐了。
　　这片白色石台上站着的人也超过两百人。
　　广播开始播着激昂的音乐，现场的气氛逐渐调动起来，这时候广播传出来激动声音，“女士们，先生们，下面有请我们最最可爱的主持人贝茉和贝莉！！”
　　轰。
　　随着这个广播，观众们彻底沸腾了。
　　江烨吃惊地看着观众台那十分疯狂场面。
　　然后，他看到，竞技场右边的那栋豪华的管理大楼的三楼上，有两道纤细的身影缓缓漂浮而出。
　　这两道身影竟然是长相一模一样的漂亮女子，显然是双胞胎，她们皮肤白皙，双腿笔挺修长，身材纤美，脸上有着甜美笑容，让人一看下觉得十分的舒服亲切，忍不住的喜爱。
　　“哇，是贝沫和贝莉！”
　　“她们现在可是现在非常红火的主持人啊。”
　　“竞技场真的是舍得花钱，竟然把她们两个给请来了！”
　　江烨听到周围激动的声音。
　　江景君也望着空中那两道美丽身影，“儿子，她们两个本身就是强大的四阶灵修，又是双胞胎，主持节目在全国都有名气的，竞技场将她们请过来，那么，这一场主办方会很看重，无论如何都会有电视直播。”
　　江烨说，“如果是这样，这一场的难度应该会比其他场稍微高些。”
　　江景君缓缓点头。
　　这对双胞胎姐妹花，如同两只无比美丽精灵一般，这竞技场姿势优美地飞舞了一圈，不断给观众送上飞吻。
　　飞舞一圈后，两人飞回竞技场的上空，抓着话筒主持起来，她们声音甜美动听，你一言我一语对话，开始调皮地调戏起现场观众，让观众猜她们谁是姐姐谁是妹妹。
　　两人将现场的欢乐与热烈的气氛彻底调动起来后。
　　贝沫大声道，“那么，接下来，我们开始为观众们介绍今天的主角们！！”
　　现场爆发出喝彩声后又很快安静下来。
　　贝莉看着自己手中的名单，吃惊地掩着小嘴，“哇，姐姐，我们是不是拿错了名单？”
　　贝沫说，“怎么了？没有拿错啊。”
　　贝莉遗憾地说，“要是没有拿错，那么我们这一组将是，死亡之组！”
　　观众们的喝彩声再度爆发。
　　气氛更热烈起来。
　　而石台上的参赛者许多面色发苦，他们看到那一个个进场的超级天才，早就有预感了，现在这主持人一说，这才确认下来。
　　贝莉和贝沫两人开始轮流介绍各位参赛者。
　　首先自然是周浩然。
　　观众们对周浩然很熟悉，猛烈鼓起掌来。
　　接下来又介绍了四位超级天才，王振、钟庭、池雨萱、陈威，而到第六位，是许多人想不到的江烨。
　　贝沫说，“今天的第六位主角，就是我们的骑兽少年，江烨同学，目前在本市龙级天才中排名第五位哦！！”
　　哗。
　　观众们没想到江烨排名这么高，忍不住惊哗起来，接着雷鸣般的掌声响彻。
　　周围的参赛者也略有吃惊地看了眼江烨。
　　不过他们知道江烨拥有百强天才实力，在春江市龙级天才中排行第五也并不是太过意外的事情。
　　江景君听得高兴，“小烨，原来你排第五啊。”
　　江烨说，“排名低了？”
　　“……是吧。”江景君点头。
　　江烨抬头望着空中那对介绍着参赛者的姐妹花。
　　他刚才发觉了件奇怪的事情，那贝沫在介绍他的时候，与她妹妹对视一眼，然后望向他微笑起来，那笑容亲切得像认识他一样。
　　江烨十分确定自己并不认识她们。
　　奇怪。
　　贝沫和贝莉一路介绍下来，到第十四位，居然是古北市排名第十三的龙级天才谢长风！
　　果然是死亡之组……
　　谢长风如果在其他小组那么非常有机会进入前十，而在这一组则大概率被淘汰掉。
　　两姐妹花了十多分钟，才将这些天才都一一介绍完毕。
　　贝沫望着石台上的参赛者，“那么，到了公布天才们最关心的东西了，就是比赛规则！”
　　众多参赛者们立即认真听着，不敢漏掉一个字。
　　贝莉笑容甜美的说，“我们这一次的将采取闯关赛制！”
　　贝沫接着她的话，“每个人需要闯五关！”
　　贝莉说，“前面三关，即第一二三关，这三关必须在五分钟内解决战斗！超过五分钟会判定闯关失败！”
　　贝沫说，“后面两关，即第四五关将进行计时，这两关通关的时间会进入排名，排名前十即是这一次的获胜者！！”
　　贝莉说，“不得出现重伤，闯关失败也不会有排名。”
　　贝沫说，“完毕。”
　　贝莉问，“有没有疑问的？”
　　闯五关？
　　最后两关有时间排名？
　　规则很清晰，没有疑问。
　　两人见没有参赛者提出疑问，便对视一眼，开始一同宣布，“那么，现在比赛开始！”
　　比赛开始了。
　　观众们彻底沸腾起来。
　　轰隆隆。
　　石台对面的竞技场建筑的兽房一连开了四道大门，四头星兽从里面飞出，参赛者一看，许多人顿时面色都白了。
　　初场的时候。
　　他们可是见识过暗影蝠的速度和冲击力。
　　特别最后只剩下三四个人时候。
　　他们面对两头暗影蝠集中攻击，那时候更是苦不堪言。
　　当时只是两头，现在第一关，竟然一下子就是四头！
　　第一关难度就这么大？后面的难度可想而知。
　　“那么请参赛者杨杰出场。”
　　那对姐妹花在星兽冲出来之前，早已双双飞落到石台，走进了防护网，在石台上给观众主持起来，看到星兽出来后，便念了一个参赛者的姓名。
　　那参赛者杨杰面色有些发白，硬着头皮从防护网出去。

第十一章 莽火牛（求订阅）
　　在观众们大声欢呼加油声中。
　　杨杰变身成聂风英雄体，从须介空间中召出一把银色大刀。
　　而天空上的那四头星兽也锁定了他。
　　先后俯冲而下。
　　杨杰展开速度在场内接连躲过两头星兽的冲击，接着大喝一声，朝着其中一头星兽劈出一道庞大的寒冰刀气，然而，却被那头速度极快的星兽翅膀一偏就闪开了，然后狠狠撞了上去。
　　他被那巨大的冲击力撞得鲜血狂喷，整个人横飞出去，重重地撞击在竞技场的墙壁上。
　　“哇！！”
　　观众们看得极为的刺激，忍不住惊呼起来。
　　杨杰被重伤后，很快就有星兽场的强者冲入场内将他带走。
　　“哇哦，参赛者杨杰闯第一关失败了。”贝莉对着话筒说。
　　许多人听着她那声音中带着的调皮，忍不住笑了起来。
　　贝沫说，“那么，接着是第二位参赛者罗嘉。”
　　接着是罗嘉的出场。
　　罗嘉修的是李洛克英雄体，他一上来就直接开了两门遁甲，速度极快与那四头星兽周旋，一双铁拳不断攻击飞落下来的星兽，然而，他的力量太过弱了，一连轰击十几拳也没有将星兽打死。
　　看样子是短时间内分不出胜负了。
　　江烨目光望着场内，忽然香气扑鼻，那对姐妹花主持人竟然关了话筒，朝他靠了过来。
　　“大叔，让让。”贝沫对江景君说。
　　“大叔，您一边去吹吹风凉凉。”贝莉也对江景君说。
　　“？？”江景君。
　　“？？？”江烨。
　　“？？？？”众灵修。
　　周边的人愕然看着这一幕，他们瞬间想起，这对当红的姐妹花美女主持人好像除了美丽、热情外，还有更出名的性格，皮，顽皮、调皮……
　　江景君在两姐妹花嫌弃眼神下默默退开了……
　　江烨望着一左一右这姐妹俩，很疑惑。
　　“你不认识我们？”贝莉瞪着美丽眼睛。
　　“看样子就是。”贝沫也说。
　　江烨点头，“认识啊。”
　　“啊，我就知道。”贝莉和贝沫都轻笑起来，看起来很开心。
　　“贝沫和贝莉嘛。”江烨说，“刚才你们出场都有自我介绍。”
　　“……”贝沫。
　　“……”贝莉。
　　“然后呢。”贝莉问。
　　“什么然后。”江烨疑惑。
　　两姐妹对视一眼，开始围绕着他转圈，上下打量他，那带着审视一样的目光，让得江烨更是莫名其妙。
　　“还不错。”贝沫说。
　　“确实不错。”贝莉也说。
　　江烨看着她们，满脸疑问。
　　贝沫说，“那小丫头真的没有跟你提起过我们？”
　　贝莉说，“小丫头太让我们伤心了。”
　　“小丫头？”江烨还是疑惑。
　　“对呀，就是小丫头。”贝沫说。
　　“还不知道是谁吗，你还能有两个小丫头？”贝莉问。
　　江烨一愣，“诗诗？”
　　“我是她大表姐。”贝沫说。
　　“我二表姐。”贝莉说。
　　“表姐？”江烨听得有些呆。
　　贝沫说，“喊我得带个‘大’字。”
　　贝莉说，“喊我带个‘二’字。”
　　什么鬼。
　　江烨看着她们一副丈母娘看女婿的模样，顿时有些头大。
　　“确实不错，我喜欢。”贝沫望着江烨，微笑。
　　“很不错，我也喜欢。”贝莉也说。
　　“……”江烨。
　　他说，“她跟我提起过你们，不过没说你们名字，只说两个表姐。”
　　“啊，真的啊？”贝沫开心。
　　“她说什么了？”贝莉也问。
　　江烨说，“她说，两个表姐经常抢她吃的，每次都是两个人欺负她一个。”
　　姐妹俩沉默了一阵。
　　“少年，我们认错人了。”贝沫说。
　　“确实是，我不认识什么顾诗诗。”贝莉也说。
　　“……”江烨。
　　两姐妹将目光重新投回场内，场内的罗嘉在击杀两头星兽之后，再也撑不住，被其中一头星兽重伤，很快就被拖出了场外。
　　“参赛者罗嘉终于战败。”
　　贝莉打开话筒，语气中还是有些调皮，“那么，接下来，有请参赛者连海平。”
　　在场内又补充两头星兽后，一个体格壮硕的灵修走入场内。
　　即是连海平，他身上的原力波动明显比前面两个灵修强大多了，他变身成猪八戒体，手一伸，从肚子中飞出一把黑色的钉耙，这时候空中有一头星兽俯冲而下。
　　嘭！
　　在猪八戒体下的连海平看准机会，用尽力量一耙砸过去，将星兽狠狠砸飞，重重地撞击在墙壁上。
　　接着，他迅疾扑过去，钉耙狠狠砸下，将那星兽的脑袋砸烂。
　　如此。
　　很快他又解决第二头第三头星兽。
　　之后第四头星兽更是轻松解决。
　　贝沫祝贺，“恭喜参赛者连海平顺利闯过第一关！”
　　贝莉说，“那么，开始第二关，我们提醒下哦，按战力评估，刚才的四头星兽每一只都是1321的战力，而第二关的星兽，拥有2311的战力！”
　　轰隆隆。
　　对面的兽房沉重的大门被打开。
　　咚咚！
　　一头庞大火红色大牛踩着沉重的脚步从里面走出。
　　哞！
　　火牛一声怒吼，身上竟然燃烧熊熊的火焰，同时，他身上的气息竟然在瞬间大幅增强了。
　　“好强的气息。”
　　“这是莽火牛？”
　　“2311的战力？果然比暗影蝠强大太多了。”
　　参赛者们都感受到那莽火牛的强大，许多人色变。
　　咚咚！
　　庞大的莽火牛步伐沉重无比，踩得竞技场都微震起来，而它的速度却一点也不慢，很快就冲到了那猪八戒体连海平前面，猪八戒体连海平看准机会，一声怒吼，爆发出身上强大原力，钉耙狠狠砸在莽火牛的大腿上。
　　嘭。
　　这么强大的一击纹丝未动！
　　哞。
　　莽火牛被狠狠击了一下，一声怒吼，一记重蹄狠狠拍击在连海平身上，将他瞬间拍飞，如同一颗炮弹般横飞出去，重重砸在了竞技场的墙壁上，墙壁都被砸起了小坑。
　　很快就有强者冲入，将已经彻底重伤晕过去的连海平救了出去。
　　“哇！”
　　观众们被这头星兽的力量给惊到了，忍不住惊呼起来。
　　而参赛的灵修们很多面色凝重。
　　“那个……贝沫，贝莉，后面三关的星兽战力会有多少？”江烨也看得颇为吃惊，忍不住问了问一旁的两姐妹花。

第十二章 杨旭在
　　“少年，我们认错人了，跟你不熟。”贝沫说。
　　“对，我们根本就不认识那个叫顾诗诗的小丫头。”贝莉也说。
　　江烨心道，这么记仇的么……他想了想，说道，“诗诗还说过你们其他话呢。”
　　“真的啊？”贝沫听得高兴。
　　“她说什么了？”贝莉也开心。
　　“后面三关是啥子星兽啊。”江烨好奇地问。
　　贝沫摇头，“你等会就知道了，这个我们不能说。”
　　贝莉手指指了指竞技场管理楼的二楼，“我们可以告诉你一个消息，你看那里，那里可是贵宾区，知道里面有什么人吗，那里有着一群强者外，还有英雄会各个城市的观察员，你待会好好表现，说不得今天龙级天才排名就上升了呢。”
　　“哦。”
　　江烨望了望那二楼，却没有什么兴趣。
　　“小丫头说我们什么了？”贝沫问。
　　江烨说道，“她说，两个表姐非常害怕吃辣的，她被抢了几次后，很生气，就买了巨辣的食物，她们果然又抢去了，结果她们只吃了几口，就辣得鼻涕眼泪都出来了，笑到她了。”
　　他说到最后也忍不住微笑起来。
　　“……”贝沫。
　　“……”贝莉。
　　贝沫说，“啊，妹妹，我今天有点耳背，这少年刚才说什么了，我听不清。”
　　贝莉说，“这少年说不喜欢顾诗诗那小丫头了，要分了再找一个，让我们介绍介绍。”
　　贝沫说，“好啊，我们认识好多美女，萝莉，巨大的，御姐都有，随便他挑。”
　　贝莉说，“就算他不满意，不是还有我们吗，可以挑一个。”
　　贝沫说，“我看可以。”
　　江烨听得有些呆，“你们跟诗诗是亲的表姐妹吗？”
　　“小丫头的妈妈跟我们爸爸是亲兄妹。”贝沫说。
　　“好像……算亲的。”贝莉说。
　　江烨感觉，这两姐妹岁数应该有二十多了，却比他见过大多数女孩都要顽皮啊……这是她们本性吧，难怪这么受欢迎。
　　那些顽皮的话他当然不会当真。
　　想了想，问，“贝沫贝莉，诗诗的爸爸妈妈是做什么的？”
　　贝沫贝莉对视一眼，收起那顽皮模样。
　　贝沫摇头说，“你得自己去问她。”
　　贝莉也说道，“这种问题我们肯定也不会说的。”
　　贝沫又说，“不过，姑姑和姑夫应该快回来了，到时候你就会见到了。”
　　江烨无所谓点点头。
　　他跟小姑娘平日闲聊的时候，几次察觉小姑娘似乎不太愿意提起她的家庭，他就没问，现在看到她的两个亲表姐，还是忍不住好奇问了下。
　　她们不说，只能收起好奇心。
　　他们在闲聊的时候，又有两个参赛者进场，都很快败北。
　　两姐妹虽然与江烨闲聊，却依旧在很职业地主持着这场竞技赛，不断播报着参赛者的比赛情况。
　　贝沫说，“下面有请参赛者杨旭在。”
　　贝莉惊叹，“哇哦，杨旭在可是安阳市龙级天才排名第29位的天才！”
　　贝沫高兴，“终于有位能挑战五关的天才出战了。”
　　能闯五关？
　　观众们一听，顿时欢呼喝彩起来。
　　参赛者们也望着那缓步出场的白衣少年。
　　江烨也望着场内，微微点头，终于有点强大的天才初场了，这下后面三关能看到了吧。
　　杨旭在在全场注目下，走到场中。
　　他明显比前几位参赛者更有信心，面带着孤冷高傲，在一片欢呼声中，念头一动，变成高大的白衣西门吹雪。
　　“剑。”
　　他手一招，一柄银白色的长剑从须介空间中飞出，落到他手上。
　　剑在手，他身上的原力不断释放出来。
　　身上的气息不断的增强。
　　“好强的气息。”
　　许多人感受到他身上不断增强的气息，明显比前面的参赛者强上不止一筹。
　　轰隆隆。
　　对面兽房开启了。
　　四头暗影蝠飞出，飞到天空，赤红色眼眸锁定杨旭在后，庞大的身躯俯冲而下。
　　“死吧。”
　　西门吹雪体下的杨旭面色轻松，他双脚没有移动一步，只是轻轻一挥剑，一道庞大的剑气离剑而出，瞬间掠过其中一头星兽，将其劈成了两半。
　　接着，他又连续挥出三剑。
　　依旧是轻松击杀剩余的三头星兽。
　　“哇！”
　　“好强！”
　　观众们见他如此轻松就过了第一关，忍不住爆发出惊叹声。
　　接着是第二关。
　　咚咚。
　　那莽火牛一出场身上就燃烧起熊熊火焰，气息也暴涨，怒哞一声后，朝着杨旭在冲击而去。
　　杨旭在依旧是没有移动一步。
　　一声冷哼。
　　他还是一剑挥出。
　　一道强大的剑气击出，瞬间掠过那冲过来的莽火牛。
　　莽火牛庞大身躯顿住。
　　从中间裂开，分成了两半。
　　第二关也过了。
　　第三关。
　　轰隆隆。
　　星兽房的大门打开，一头庞大的蛇形生物蹿出，飞上天空……这头巨蛇通体漆黑，却长着一双火红色的翅膀，那双如同灯笼般庞大的眸子一出来就牢牢锁定地面的杨旭在。
　　“这是红翼蛇？！”
　　“二阶红翼蛇力量与防御都不下于刚才的莽火牛！”
　　“红翼蛇还能凌空飞行，速度跟莽火牛不是一个级别的，快太多了！”
　　参赛者们望着天空那头凌空飞行着的庞然大物，顿时面色难看起来。
　　“二阶红翼蛇战力评估3262。”贝沫播着红翼蛇的战力。
　　“第三关比第二关提高了整整一千的战力，刺不刺激？”贝莉也调皮地问。
　　“刺激！”
　　观众们欢呼。
　　“激不激动？”贝沫也问。
　　“激动！”
　　观众们又大声欢呼。
　　红翼蛇听得人类的呼喊声，顿时愤怒地嘶吼起来，嘴巴一张，滚滚火焰汹涌喷出，朝着地面的杨旭在攻击而去。
　　杨旭在展开速度躲过火焰攻击后，一连挥出四道强大的剑气，都被天空上的红翼蛇躲避开。
　　他无奈，只得展开速度，在地面疾掠而去，在靠近红翼蛇后，一连挥出五道强大的剑气，终于将斩中红翼蛇，将它斩落下来后，又补了一剑后将它击杀。
　　第三关也过了。
　　观众们大声欢呼。
　　不亏是能挑战五关的天才，第三关也轻松过了。
　　石台上，江烨看得皱眉，觉得这个叫杨旭在的龙级天才的排名有点水啊，才第三关就开始累得喘气，能过第四关第五关吗？
　　贝沫说，“恭喜参赛者杨旭在闯过第三关。”
　　贝莉说，“那么开始第四关了哦。”

第十三章 一掌
　　轰隆隆。
　　在许多人吃惊的目光中，对面的星兽房一连六道门开启了。
　　“这是？！”
　　“哇，不会吧？！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　观众们看着天空上那六头庞然大物，许多人哈哈大笑起来。
　　“卧……槽！”
　　“六头红翼蛇？！”
　　“这是玩人呢？！”
　　石台上的许多参赛者们，看着那天空中六头一样的星兽，顿时不少人骂了出声。
　　这种安排绝对是故意的。
　　在第三关让参赛者见识了红翼蛇的难缠与可怕之后，下一场就立即安排上整整六头……实力差的只怕当场崩溃申请退赛了。
　　贝沫说，“大家没看错哦，第四关就是六头战力3262的红翼蛇！”
　　贝莉说，“让我们看看参赛者杨旭在如何击杀它们吧。”
　　杨旭在望着天空上的六头红翼蛇，他面色上再也不是那冷傲模样，面色崩得紧紧的，心里也对这种安排恼火，第三关他那么吃力击杀那头红翼蛇之后，第四关竟然安排了整整六头。
　　这种安排太贱了。
　　他咬了咬牙。
　　开始想着如何击杀那些星兽。
　　然而，这六头星兽可没给他思考的时间。
　　一头头星兽张开大口，滚滚火焰从天空迅疾冲落，对在下面乱窜躲闪的杨旭在猛烈攻击，熊熊火焰不断增多，很快覆盖办半个竞技场，整个竞技场在这些火焰下，温度在不断升高。
　　“哇，这么夸张！”
　　“气温越来越高了。”
　　“我现在感觉全身都暖洋洋的。”
　　观众们看着这六头红翼蛇弄出来的声势，许多都看呆了。
　　而贝沫与贝莉也许也看得激动起来，此时更调皮了。
　　贝沫说，“哎呀，参赛者杨旭在危险了。”
　　贝莉说，“我们从杨旭在面上看到了惶恐、焦急与畏惧。”
　　贝沫说，“不要害怕，不要害怕，全场5368名观众是你坚强的后盾。”
　　贝莉说，“参赛者杨旭在，你还有一个致胜的方法，就是举起右手，大声喊，我服了，那么，你就可以不用惶恐、焦虑与惧怕了。”
　　贝沫说，“还可以举起右手，大声喊，坑爹啊，我不玩了。”
　　贝莉说，“参赛者杨旭在目光透着浓浓的恐惧，然而，他如此多的恐惧未能把眼前的火焰浇灭，太可惜了……也许只有他身上的汗水能把火焰浇灭。”
　　贝沫说，“不，他的泪水也可以。”
　　贝莉说，“姐姐说得对。”
　　“……”江烨。
　　一旁的江烨不断听得这姐妹俩说话，忍不住替她们抹了一把汗。
　　虽然他知道这姐妹俩很皮，但现在是不是太过了，这种主持风格真的行吗？
　　不会被人打吧？
　　他左右看了看周围，并没有参赛者向这里表达愤怒，似乎这些人早就知道她们两人性格和主持风格。
　　而观众们更不会提出反对了。
　　他们要么关注着场内，要么在姐妹俩的话下乐得不行。
　　江烨放心下来。
　　目光重新投回场内，看着那杨旭在六头星兽猛烈火焰攻击下，不断乱窜着，只不时地用剑气反击，但并没有用。
　　火焰攻势持续了整整两分钟。
　　忽然那道白色身影终于从熊熊火焰中冲出，高高跃起，以极快速度杀上天空，一剑将其中的一头星兽劈成了两段。
　　落地后，他的身形又不断移动着躲避天空冲下来的火焰。
　　又一分钟。
　　杨旭在又以极快的速度跃起，又击杀了一头星兽。
　　接着是第三头。
　　第四头。
　　第五头。
　　在他杀掉最后一头后，时间已经过了四分多了。
　　贝沫祝贺，“恭喜杨旭在闯过第四关，用时4分36秒，战列本关闯关第一位。”
　　贝莉也说道，“让我们送上热烈的掌声，祝贺杨旭在闯过第四关。”
　　全场响起欢呼声和鼓掌声。
　　杨旭在此时原力消耗了大半，已经累得在不停的剧烈喘气，模样也极为狼狈，面庞焦黑，头发枯黄，得在巨大喝彩声中，他挺了挺腰板，望着对面那一排星兽房，等待第五关的到来。
　　许多灵修看出他现在已经是强弩之末。
　　第四关都那么艰难才闯过去，那么难度更大的第五关基本没有可能了。
　　不过，这么一来，他们确实也看到了第五关。
　　说杨旭在有挑战五关的实力，也没有错。
　　贝沫说，“那么，开始，第五关！”
　　贝莉说，“第五关开始！”
　　轰隆隆。
　　星兽房那庞大沉重的大门被打开。
　　咚咚咚！
　　一头庞然大物踩着无比沉重的步伐走出来。
　　尘雾散去，众人才逐渐看清楚那一步步走出来的身影，是一头无比庞大的巨熊，通体玄金色身体，浑身散发出可怕的气息，一双腥红的眼眸锁定着眼前的杨旭在。
　　它的敌意在攀升。
　　身上的气息也在攀升。
　　越来越强大。
　　这头巨熊望着周围的人类，愤怒吼叫起来，声音震得许多人耳膜生疼。
　　“这气息……”
　　“这是三阶了吗？！”
　　“开什么玩笑？！！”
　　许多参赛者感受着场内的气息，顿时爆发出哗然声。
　　他们只是二阶灵修而已，要对付一个三阶星兽？
　　太过分了吧。
　　贝沫说，“依旧是二阶的金甲巨熊，战力评估4962！”
　　贝莉说，“参赛者杨旭在小心了。”
　　还是二阶？
　　众多参赛者又细细感受着，这头金甲巨熊确实只是二阶，并没有突破到三阶。
　　“应该是临近三阶的金甲巨熊。”
　　“确实只是二阶。”
　　“咦，开始了。”
　　参赛者们看到那头金甲巨熊开始朝杨旭在一步步走过去。
　　在距离十米的时候，那头金甲巨熊双腿猛的一用劲，庞大的身躯眨眼就到了杨旭在面前，与此同时，那庞大的熊掌也以无比迅疾的速度拍出！
　　杨旭在消耗过大，没能有任何的反应，惊恐地望着那拍来巨掌。
　　庞大熊掌将杨旭在的上半身都覆盖了，重重拍击落下！
　　嘭！
　　杨旭在在携带着可怕巨力的一掌之下，瞬间被击飞，轰一声巨响，他上半身重重撞击在地面上，整个人也狠狠地陷入了进去！
　　“什么！！”
　　“这！！”
　　许多人看到这一幕都惊呼出来。
　　整个竞技场瞬间寂静下来。
　　这是被一掌拍死了？？
　　他们将心都提了起来。

第十四章 超级天才的登场
　　吼！
　　金甲巨熊咆哮，声音振人耳膜，又是一掌朝杨旭在拍下，然而，咻的一下，一道身影迅捷出现，单手轻松接下那巨大熊掌。
　　这强者轻松将巨熊按住，捕抓了回去。
　　贝沫说，“大家不要担心，安全组的强者们一直在认真看着，我们要相信他们的专业性。”
　　贝莉说，“如果真的会发生危及性命的攻击出现，安全组的强者们肯定会出手阻止。”
　　听她们这么说，许多人放心下来。
　　果然。
　　又有安全组的强者入场，将陷入地面的杨旭在从泥土里拉出。
　　杨旭在浑身浴血，丢了半条命，却并没有死亡，他挣扎着举起手来，向全场的人轻轻挥手。
　　观众们给予他热烈掌声。
　　杨旭在退场去接受治疗后，新的参赛者接着登场。
　　在见识了第四五关难度后，新的参赛者对自己的水准有了判断，不断出现举起右手喊放弃的情况出现。
　　一个个参赛者轮下去。
　　很快就又有排名靠前可以挑战五关的龙级天才出现。
　　建南市龙级天才排名第20位，林景。
　　林景比杨旭在强横多了，轻松闯过前三关，第四关那六头红翼蛇还是费了些功夫，用时2分34秒解决。
　　最后一关。
　　林景强大的浩克体与那头庞大的金甲巨熊激烈对战，两头庞然大物在场中肉身搏斗，打得难分难解，声势浩大，观众们看得激动，一波又一波的加油喝彩响彻起来。
　　参赛者们看得场中的激烈战况，面色更是凝重。
　　这头巨熊力量强大外，防御也超过他们的预估。
　　金甲巨熊在被拥有那么强大力量浩克体轰击了十几拳后，依然没有重伤迹象，还是狂暴的展开可怕攻击，与浩克体肉身死战着。
　　砰砰砰！
　　场中不断产生空气波动。
　　两个庞然大物打了超过四分钟。
　　金甲巨熊不断被林景的浩克体的重拳轰击中，受伤越来越重，终于在浩克体用尽力气的重拳中将它一拳击倒在地，再也没有了动静。
　　全场爆发出猛烈喝彩。
　　终于有一位天才通过了五关。
　　林景遍体鳞伤，轻轻挥手向观众致谢。
　　他此时没有任何高兴情绪，因为他知道，以他现在的通关时间是没有什么机会进入前十的。
　　林景通关离场后。
　　又有新的参赛者出场。
　　新的两位参赛者陆续闯过两三关就败北了。
　　观众有些沉寂。
　　贝茉说，“下一位参赛者，建南市龙级天才排名第四位池雨萱！”
　　贝莉说，“这可是今天第一位可以称作超级天才的出场哦！”
　　轰。
　　现场的观众们彻底沸腾了。
　　开始响彻她的名字。
　　“池雨萱！”
　　“池雨萱！”
　　“池雨萱！”
　　那巨大的呼喊声竟比金甲巨熊的咆哮更加震耳欲聋。
　　江烨听得吃惊，心想，这池雨萱的人气这么高的吗。
　　他的目光望过去，石台上，那道红色身影从众多参赛者中缓步走出，池雨萱容颜俏丽，面带冷意，她抬头望着庞大星兽场那些热情观众，皱了皱眉头，并没有理会。
　　竞技场吹起了轻风。
　　她在微风中缓步入场，目光十分专注，望着对面一排的星兽房。
　　看到飞出的那四头暗影蝠后，她念头一动，立即变身了。
　　全场那喝彩声更浩大了。
　　还响着无数的口哨和尖叫声。
　　“额……不知火舞？！”
　　江烨望着场内眨了眨眼睛，那变身后，高大的不知火舞英雄体的池雨萱，那身体在微风中轻轻摇曳，他知道为什么池雨萱的人气这么高了。
　　原来是不知火舞啊……
　　一旁的两姐妹关了话筒。
　　贝茉说，“呵。”
　　贝莉说，“男人。”
　　贝莉说，“呵。”
　　贝茉说，“男人。”
　　江烨无奈，“你们用得着重复吗？”
　　贝茉说，“没有重复啊。”
　　贝莉说，“姐姐说，呵，男人。我说，男人，呵。没有重复。”
　　江烨哑口无言，彻底服了她们了。
　　他的目光重新集中到场内。
　　想看看这池雨萱的超级天才能达到什么地步。
　　场内。
　　不知火舞体下的池雨萱手一召，一把白色扇子从她的须介空间中飞出。
　　她望向天空的四头星兽，将手中的扇子丢出，那白色扇子快如闪电绕了一圈，只听四声噗嗤的声音，砰砰砰砰的这四头星兽坠落地面。
　　第二关。
　　那头莽火牛只是刚刚走出星兽房，池雨萱手中的扇子飞出，将它轻松给贯穿。
　　砰。
　　星兽倒地，第二关也是轻而易举。
　　第三关。
　　面对那头天空上的红翼蛇，不知火舞体下的池雨萱身上燃起了火焰，手中的扇子一扇，火焰疾掠而上，包裹天空上的红翼蛇。
　　几秒后。
　　砰。
　　红翼蛇从天空上坠落而下。
　　“哇，好强！”
　　“刚才的火焰是不知火系忍术？！”
　　“不亏是建南市排名第四位的龙级天才！”
　　周围惊呼起来。
　　观众们的欢呼声更是庞大。
　　第四关。
　　这一关，池雨萱面色没有了前三关的轻松，面对着那天空上的那六头红翼蛇，她身上的火焰熊熊燃烧起来，抵抗那六头红翼蛇喷吐出来的火焰。
　　火焰对火焰。
　　池雨萱一声娇喝，身上的火焰瞬间庞大，将红翼蛇的火焰给压制了下去，逐渐反攻向天空。
　　六头红翼蛇很快被她的庞大火焰包裹。
　　在火焰中嘶吼起来。
　　砰砰砰砰砰砰。
　　这六头红翼蛇最终还是在池雨萱可怕火焰下坠落下来。
　　第四关也过了。
　　贝茉报了她通关的时间，8秒。
　　许多人听着这个时间，忍不住惊叹起来，不亏是排名这么靠前的龙级天才，太强大了！
　　第五关。
　　咚咚咚。
　　金甲巨熊踩着沉重的步伐走出。
　　“死吧！”
　　不知火舞体下的池雨萱显然要速战速决，她一上来就上大招，整个人高高跃起，跳上天空。
　　呼。
　　在上到高空的瞬间，她身上的熊熊火焰竟然暴涨了三倍。
　　随着她娇喝。
　　她整个人如同一颗带着滚滚火焰的陨石般坠落下来，声势非常的浩大，闪电般砸向地面的金甲巨熊。
　　嘭！
　　她狠狠砸落到那头金甲巨熊的庞大胸膛，将它砸飞。
　　哗。
　　整个竞技场都爆发惊哗声。
　　池雨萱竟然使出那么强大的招数。
　　然而。
　　嗷！
　　在众多的欢呼声，那头金甲巨熊从地上爬起，它胸前被烧的一片漆黑，剧痛让得无比愤怒吼叫起来。
　　池雨萱面色微变。
　　她再度高高跃起。
　　身上的火焰再度爆发。
　　依旧如同一颗陨石般坠落下来。
　　嘭！
　　这次还是正中那金甲巨熊的胸膛，将它击飞，狠狠砸到竞技场的墙壁上，在墙壁上砸起了个大坑。
　　那金甲巨熊挣扎着爬起后，摇晃了下，扑通倒地。
　　第五关过。
　　贝茉说，“恭喜参赛者池雨萱闯过第五关，用时11秒！暂列第一！”
　　“池雨萱！”
　　“池雨萱！”
　　“池雨萱！”
　　在掌声与喝彩声中，池雨萱变回普通人类，她嘴角有着淡淡笑容，似乎对自己的成绩很是满意，缓步回到了石台上。
　　“这就是超级天才的实力？！”
　　“真的是太强！太强了！”
　　“果然，只有超级天才才能进入前十！”
　　许多参赛者望了望那道火红色冷傲身影，又抬起头望着竞技场那巨大屏幕上，那第四关和第五关显示着的通关时间表，池雨萱的用时是那么的触目惊心。
　　想到后面还有那么多的超级天才，许多参赛者都绝望了。
　　江烨心想，这成绩确实很高，配得上她的排名。
　　其他的超级天才周浩然、王振等人，也望着她的成绩，个个战意都高昂起来。
　　池雨萱出场轻松闯过五关后。
　　竞技场的气氛彻底起来了。
　　观众们喝彩声山呼海啸。
　　参赛者继续登场。
　　两个普通参赛者登场战败后。
　　接着是谢长风，古北市排名第十三，最后，他两关的用时时间分别是44秒，57秒。
　　谢长风之后。
　　贝茉微笑说，“观众朋友们，你们是幸福的！”
　　贝莉也笑着说，“池雨萱才退场没几分钟，又一位重量级天才登场了！”
　　贝茉贝沫一同说道，“就是我们的骑兽少年，江烨同学！”
　　哗！
　　观众们听到江烨的名字，顿时喝彩起来。
　　呼。
　　江烨呼了一口气。
　　到他出场了啊，太好了。

第十五章 能进化的灵术感悟
　　“江烨！”
　　“江烨！”
　　“江烨！”
　　这里的观众几乎都是本地人，知道他是本地的超级天才后，他的出场也得到山呼海啸般的呼喊。
　　而参赛者则小声议论。
　　“江烨？”
　　“也不知道他能不能超过池雨萱。”
　　“他春江市第五位，池雨萱是建南市第四，很接近，不过那是两个城市的评价，不好比较。”
　　“我估计就算不及池雨萱差不多了。”
　　那一道道超级天才们的目光也落到江烨身上，周浩然、王振、钟庭、陈威都望着那道走出去的身影。
　　池雨萱也望着那道身影。
　　周浩然和王振这两人在这里，她是拿不了第一的，但如果能拿个第三也相当不错，希望江烨不要超过她。
　　在全场的目光中。
　　江烨走出了防护网，到了竞技场中央。
　　贝沫与贝沫对视一眼，微笑起来。
　　贝茉说，“看，我们风度翩翩的少年出场了。”
　　贝莉说，“帅气的面庞，迷人的笑容，那一举一动都透着超强的自信。”
　　贝茉说，“有着强大实力的帅气少年就是那么的自信。”
　　贝莉说，“那些星兽开始摇摆着出场了，不知道是不是被他身上的王霸之气给震慑到了。”
　　观众们听得大笑。
　　参赛者们很多望向这对笑容甜美、令人心动的美女姐妹花，许多人眼神十分幽怨，同是参赛者，为什么天上地下一样对待啊，过分……
　　江烨转过身来，笑着朝那姐妹俩挥了挥手。
　　终于有人这么欣赏他的帅气了啊。
　　他都有点喜欢这姐妹俩的可爱与诚实了。
　　爱屋及乌。
　　他对那小姑娘好感度也在迅猛增加。
　　江烨目光望着在飞出来的星兽。
　　他念头一动，变身成李逍遥英雄体，身上的强大的原力也彻底释放开。
　　“哇，好强的气息。”
　　“听说他才突破到灵修才两个月而已……”
　　“确实，我也听过，我以为他会以一阶参加这次的赛事，没想到已经二阶了……”
　　石台上响着轻声的议论。
　　两个月？！
　　不管是周浩然还是王振，抑或是其他的超级天才，一听到这个时间，都吃惊极了，这修炼速度也太夸张了吧，就算是他们远远不如，甚至也不接近的啊！
　　那人看周围一片吃惊，有些奇怪，又说道：
　　“你们都不知道啊？”
　　“在我们城市，早已经有消息传出来了，江烨，他在原力修炼速度和肉体修炼速度两项都是最高的评分，都是优+！”
　　许多天才顿时听得瞪大眼睛。
　　“怎么可能？？！”
　　“两项优加怎么可能只是龙级第五的排名？！”
　　“你不会是骗人的吧？？！”
　　面对许多人的质问，那人摇摇头，说道，“这些消息是我父亲告诉我的，在本市英雄会也不是什么绝密，迟早公布的……江烨至于为什么只是排第五，那是因为他的灵术领悟只有良+，身体基础也没有，而且，之前的境界还低，其他方面的天赋还没有展现，要是展现，只怕轻松前三，或者第一二。”
　　他旁边的人也了解点消息，也说，“现在江烨二阶了，说不定天赋能展现更多……他的排名是被严重低估的！”
　　“！！”
　　“！！！”
　　参赛者们个个震惊。
　　原来他们中藏着条大鱼，很可能就是春江市第一第二的大鱼啊……加上周浩然和王振，这一组，是真正死亡之组！
　　场上。
　　江烨看那四头星兽飞出来后，大手一招，上百把银白色的飞剑就从他的须介空间席卷出来，密密麻麻地飞到他头顶上空。
　　“卧……槽……”
　　“有钱淫……”
　　“这也太多须介兵器了吧……”
　　参赛者们看得吃惊，这么多的须介兵器，也是笔巨款吧，比他们这里的大多数人都有钱。
　　江烨可不知道他现在震惊着其余的参赛者，他召出上百把飞剑之后，念头一动，百把飞剑唆唆唆唆地刺破空气，迅疾地朝那四头星兽掠过去。
　　如同漫天蝗虫过境一般。
　　那四头星兽根本来不及任何的反应，就被上百把飞剑给刺穿，顿时血液狂喷，砰砰砰砰地掉落地面。
　　“恭喜宿主，击杀二阶星兽，获得李逍遥灵纹值，1320点。”
　　“恭喜宿主，击杀二阶星兽，获得李逍遥灵纹值，1323点。”
　　“恭喜宿主，击杀二阶星兽，获得李逍遥灵纹值，1319点。”
　　“恭喜宿主，击杀二阶星兽，获得李逍遥灵纹值，1324点。”
　　一连四道提示，他看了一眼，李逍遥的第八道灵术变成了金黄色了，他心情更是愉悦。
　　轰隆隆。
　　对面的星兽房的大门打开。
　　那头牛踩着沉重的步伐走出。
　　“去！”
　　江烨轻喝。
　　天空上的上百把飞剑练成一片，带着山岳般的惊人气势，迅速坠落下来。
　　噗嗤！
　　那头莽火牛瞬间被刺成了刺猬一般，血液顿时狂喷，一头栽倒下来。
　　“恭喜宿主，击杀二阶星兽，获得李逍遥灵纹值，2324点。”
　　江烨看着这提示，很高兴。
　　“那是，不会吧？！”
　　“这是李逍遥的第八道灵术吧？！”
　　“确实是李逍遥的第八道灵术，万剑诀的第六层，雨山！！”
　　“他刚刚说江烨才突破两个月的时间吧，怎么连第八道灵术都领悟出来了？”
　　“对，你也说江烨只是良+的灵术感悟吧，这哪里可能只是良+，至少是优-或者优级别了啊！！”
　　石台上响起许多吃惊的声音。
　　刚才爆料的那人听着周围的质疑声，顿时很尴尬，他想了想，说道，“我刚才不是说了吗，江烨有许多天赋还没有展现……或许，他的灵术感悟在最近进化了。”
　　“灵术感悟还能进化？”
　　“真的假的，我怎么从来没有听过！”
　　“这么看的话，就仅仅是他进化了的灵术感悟，至少是这个城市的前三啊。”
　　“对，他的其他方面还是没有统计进去的吧？”
　　“我们会不会也遇到了这个城市的第一？？”
　　许多参赛者听着最后一句话，沉默了下来。
　　一般说来，每一组最多一个城市第一的啊。
　　他们这一组是两个城市第一？
　　搞什么啊。
　　藏在深水里的大鱼。
　　江烨同学。
　　你害人啊。

第十六章 不可理喻
　　对于这些参赛者来说，如果没有机会进入前十的倒无所谓，但那些能进入前十的超级天才，就很在乎了，他们听到过小道消息，这一轮通关时间排名或许将影响下一轮的比赛。
　　所以，尽量争取高的排名绝对是没有错的。
　　超级天才们望着场上的那道身影。
　　场内。
　　江烨在通关第二关后，立即开始第三关。
　　庞大的红翼蛇从兽房飞出，愤怒地嘶吼一声，张口一吐，滚滚火焰汹涌而出。
　　“去！”
　　江烨望着天空，念头一动，天空上的飞剑连成一片，携带着山雨一般强大气势，席卷而去，迎面冲上那喷吐而来火焰，将熊熊火焰给生生冲散后，又迅疾掠过红翼蛇的庞大身躯。
　　红翼蛇惨嚎一声，鲜血狂喷，从天空坠落，砰的砸到地面。
　　“恭喜宿主，击杀二阶星兽，获得李逍遥灵纹值，3569点。”
　　第三关也过。
　　观众们看他如此轻松就闯过前三关，掌声如雷。
　　贝茉说，“江烨不愧是超级天才，从他帅气脸庞上看不到一丝的犹豫、畏惧与彷徨。”
　　贝莉说，“身姿潇洒，没有移动一步就轻松闯过前三关，真是太强了。”
　　又来了……
　　许多参赛者听得有些面色发黑。
　　他们刚才可是被这对姐妹花给顽皮的吐槽的啊，怎么能那么区别对待，难道你们看上江烨了吗，这也太扯了吧……
　　轰隆隆。
　　一连六道兽房的大门打开了。
　　第四关开始了。
　　这一关将正式开始计时。
　　“不知道江烨会多少时间闯过？”
　　“我看刚才第三关的情况，感觉他超不过池雨萱的记录。”
　　“对，他刚突破没多久，原力上还差一些。”
　　“如果他一阶来参赛会不会更好？”
　　“想啥呢，就他那原力修炼速度，每一天都是宝贵的，这星兽场竞技月持续这么久，压制的时间太长不值得。”
　　参赛者们轻声议论。
　　超级天才们听着一旁的议论，稍稍有点放松，心里想着，毕竟江烨突破到二阶没多久吧，会多少吃点亏。
　　池雨萱皱眉望着那道身影，她敏锐的感觉到，这少年不止这么简单。
　　场上。
　　江烨望着陆续飞出的六头庞大红翼蛇，心想，薛士雄说，神级天才最出名的形容词是“不可理喻”，将“不可理喻”发挥到了极致就能成神级天才。那么，我后面会逐渐验证这句话……希望不要让我失望……
　　他心念一动。
　　体内发生剧变，强大的原力再度暴涨，膨胀了足足一倍，这股庞大气息波动从他身上扩散而出，掠到竞技场的石台上。
　　石台上寂静下来，灵修们纷纷色变。
　　“这气息好强啊！”
　　“怎么可能这么强！”
　　“他身上的原力气息在刚才暴涨了好多？？！”
　　“天啊，我感觉他就是这个城市的第一！！”
　　灵修们震惊地感受着这股气息波动，面面相觑起来，然而，他们很快发现，这里的全部灵修竟然都陷入了疑问，谁也不知道江烨强大那么多的原因？？！
　　不会吧？？！
　　都不知道原因？？！
　　他们的眼睛更是瞪得大大的。
　　江烨在一瞬间能增强这么多，有好些超级天才也能做到，但他们的方法都到找到原因的，而不能找到原因的情况，许久都没有出现了……
　　这让他们想到了那个词。
　　这里的超级天才们心中有些郁闷。
　　这种情况比江烨是春江市第一还要糟糕啊。
　　原本以为“骑兽少年”只是个普通百强天才，现在一看，竟然一次次超过他们的预料。
　　管理楼二楼。
　　贵宾间。
　　这里有着十几位观察员和十几位强者。
　　这三十多人自然察觉到竞技场中的情况，然而，他们先后摇头，表示不知道为何江烨能在一瞬间变强那么多。
　　春江市的观察员沈离说，“不可理喻。”
　　其他地方的观察员很无语，还这么早呢，你这个词都用上了啊，也太看得起江烨了吧……不过，现在的江烨确实在实践着这个词。
　　薛士雄看着场内，心想，江烨竟然还有这一手啊。
　　场内。
　　江烨不但原力暴涨，身体也发生变化，皮肤变得暗红，嘴中呼吸出一口口浊气，全身汗流加快了无数倍，升腾着有形雾气。
　　他感受下了身体中的强大力量。
　　很满意。
　　天空上的密密麻麻飞剑如同磕了药般，纷纷嗡鸣起来。
　　那六头红翼蛇似乎也感受到他力量的暴涨，感觉被挑衅了一样，那愤怒的情绪更浓了。
　　它们张嘴一喷，滚滚火焰冲出，覆盖下来。
　　“去吧！”
　　江烨在心中微喝，那上百把飞剑席卷而出，声势十分浩大，携带着如山般强大气势冲击漫天的火焰中。
　　在这瞬间。
　　江烨感受到自己的这一招竟然被削弱了。
　　然而。
　　应该足够了。
　　飞剑冲过熊熊火焰，去势稍减，却依旧十分惊人，上百把飞剑席卷而上，掠上最前面的三头庞大星兽，扑哧扑哧的响彻，血液如同烟花般在空中绽放。
　　那三头星兽惨嚎一声，砰砰坠落地面。
　　那上百把飞剑击杀三头星兽后，一个回身，又杀向三头剩余的星兽，那三头星兽纷纷口吐火焰，冲击向飞剑，而飞剑又在火焰中杀出，疾速掠过那一头头的庞大身躯。
　　无数的血液如雨般洒落。
　　砰砰砰。
　　这三头星兽也纷纷坠落地面。
　　“恭喜宿主，击杀二阶星兽，获得李逍遥灵纹值，3567点。”
　　“恭喜宿主，击杀二阶星兽，获得李逍遥灵纹值，3563点。”
　　“恭喜宿主，击杀二阶星兽，获得李逍遥灵纹值，3561点。”
　　江烨看着这一连六道提示，又望了望李逍遥元灵，发现第九道灵纹也变成了金黄色了。
　　这让他相当满意。
　　哗。
　　全场爆发出猛烈的喝彩，震耳欲聋。
　　不愧是超级天才，太快了！
　　贝茉笑容甜美，“用时5秒，比池雨萱足足快了三秒！”
　　贝莉也是笑容甜美，“目前暂列所有参赛者第一！”
　　参赛者们对这个结果并不意外，在他们发现江烨突然气息暴涨后，就知道会是这种结果。
　　池雨萱则抬头望着那巨大的屏幕，江烨的名字已经把她挤下去了，她抿了抿嘴，心中觉得，这次前三是没有希望了，希望拿个第四吧。
　　“咦，观众们等等。”
　　贝沫忽然也望着那巨大的屏幕，“各个场次的名次已经连通了，现在我们看看全部场次的暂时排名。”

第十七章 一击打死
　　全场的人望过去。
　　重新出现的全部场次参赛者都覆盖的排名，江烨到了第九的名次，池雨萱到了第十五。
　　贝莉解释说，“虽然其他场次的参赛者未必同一境界，但是他们也是同时在闯五关，相对难度一样，所以这个榜单是公平的。”
　　“我才15？”
　　池雨萱看着那巨大的屏幕，知道现在才没开始多久，已经排到第十五了，后面的名次会不断的下降，心中很是无奈。
　　“才第九？”
　　江烨也看着自己的名次，皱了皱眉。
　　感觉自己还是有些保守了……他这次来参加竞技场，自然是为了得到提前的“神级天才”的认定……除了展现出的实力，舆论也十分的重要。
　　那么拿下这一组的第一最好。
　　不过。
　　他现在总排名才第九，这么看来，周浩然和王振应该能超越他。
　　所以，最后一关，他得在最短时间内解决掉那头星兽。
　　擅长力量与防御的金甲巨熊？
　　江烨心里有了想法。
　　只是这样还不足以夺第一吧。
　　得想个办法……
　　贝茉微笑说，“我们强大的骑兽少年即将开始最后一关。”
　　贝莉微笑说，“来猜猜他能在几秒能结束战斗？”
　　贝茉说，“我好像听到……七秒和八秒的声音比较多。”
　　贝莉说，“那么我们拭目以待。”
　　贝茉说，“第五关开始。”
　　轰隆隆。
　　对面那道庞大的巨石缓缓开启着。
　　江烨望着那道石门，忽然眼睛一亮，冲了过去，然后变身埼玉体。
　　“这是？？！！”
　　“我看到了什么？！”
　　“没看错，那是埼玉英雄体！”
　　观众们一看之下许多人忍不住从座椅上站了起来，个个瞪大眼睛。
　　“双英雄体？？！！”
　　“江烨他是双英雄体？？！”
　　灵修们也看向场内，比那些观众的反应好不到哪里去。
　　然而，他们未能有足够多的反应，就看到埼玉体下的江烨速度极快地窜进了兽房，兽房中响起了惊天巨响，然后是轰隆的重物倒地的声音。
　　兽房门开启完毕了。
　　观众们望了过去，看到那间庞大的星兽房中，防御可怕的金甲巨熊已经倒在里面。
　　它整个胸膛都没了。
　　死得不能再死了。
　　而江烨站在这头巨兽旁边笑容灿烂。
　　“？？”观众。
　　“？？？”众灵修。
　　整个竞技场寂静了好几秒钟。
　　“这……”
　　“江烨他干了什么……”
　　“你没看错，那头星兽还没出来，就被江烨跑进去给打死了……”
　　“我去……”
　　“这牛叉啊！”
　　“这是今天死得最憋屈的星兽了吧……”
　　议论声越来越多起来。
　　最后整个竞技场都响起了巨大的喧哗声。
　　“这样也行？”
　　“我更在意江烨的双英雄体。”
　　“英雄体的事先放一边，跑进去把星兽打死真不犯规的吗？”
　　“那是他有着超强的实力才能这么做啊，要是其他人，跑进去给那头星**啊。”
　　“江烨琦玉体下的实力确实好恐怖啊。”
　　石台上参赛者也沉寂了好几秒，也爆发出议论声。
　　贝茉与贝莉姐妹俩对视一眼。
　　贝莉吐了吐舌头，样子很可爱地说，“姐，我感觉小丫头的男朋友比我们还要皮啊。”
　　贝茉也忍不住笑道，“虽然规则上没有说，不过，我感觉这样很可能是犯规的。”
　　贝莉想了想，说，“我们要不要帮帮他？”
　　贝茉看了她一眼，摇摇头，说，“想什么呢，我们只是主持人，就算煽动观众也帮不了他。”
　　贝莉觉得很遗憾，说，“那只能等裁判组讨论出结果了。”
　　她们的视线望过去。
　　那三个星兽场的裁判员正在场边讨论，很快就有讨论出结果来了。
　　其中一个裁判走进场来。
　　他双手挥舞着手势，宣布刚才的不算。
　　很多支持江烨的观众不干了，大声抗议起来，整个竞技场嘈杂一片。
　　那名穿着黑色制服的裁判在抗议声中，一路走过，走到江烨面前，说道，“参赛者江烨，规则虽然没有说明你的行为犯规，但是，我们裁判组讨论后，又请示了管理层，管理层表示，你这种做法对其他参赛者有些不公平。所以，这种行为不能被允许，你的这一次闯关不能算，得重新来过。”
　　“好吧。”
　　江烨无所谓点头。
　　那名裁判也无奈，说，“因为星兽场每一年的内容都不相同，今年的玩法也是前所未有，所以在仓促间我们制定规则会有漏洞……而且，我们也未想到过，在第五关有人会直接跑进去兽房把星兽一击打死……你的闯关时间也不好计算，我们都没看到，希望你能理解。”
　　“明白。”
　　江烨说道，“那你们第五关什么时候开始计时的？”
　　裁判解释说，“两方中有一方开始攻击的时候开始计时，所以，你刚才主动攻击的时候，其实可以计时了，然后星兽倒地再也没动静就结束计时。”
　　江烨说，“哦，那我们重新开始吧。”
　　裁判说，“鉴于你刚才的行为，管理层临时添加了一条规则，要求在两边划两条白色的线，星兽走过白线参赛者才能攻击。”
　　江烨说，“没问题。”
　　两人从星兽房中出来。
　　贝茉贝莉两姐妹播报着江烨重新闯关的消息。
　　竞技场逐渐安静下来。
　　观众们又逐渐的兴奋。
　　江烨刚才虽然只是在星兽房内一击把星兽给打死，他们没有看到，但金甲巨熊身上的那恐怖大洞他们还是看到的……江烨的琦玉英雄体力量超级的可怕啊。
　　那么……
　　现在一看，再来一次，其实更好。
　　他们能真正看看江烨这埼玉体的可怕力量了。
　　江烨站在白色划线的前。
　　轰隆隆。
　　又一道石门轰隆隆地开启了。
　　咚咚咚！
　　庞大的金甲巨熊走出，踩着沉重的步伐，一步步走来，一脚踩进了白线。
　　江烨早已变身埼玉体，冲了过去，也就几百米的距离，很快到了那头庞大的星兽面前。
　　一拳轰出。
　　轰隆隆。
　　整个竞技场响起一连串可怕的空气爆炸声。
　　接着。
　　一声惊天的巨响。
　　嘭！
　　庞大的金甲巨熊整个胸膛都在这一拳之下打得消失了。
　　砰。
　　巨熊倒地死得不能再死。

第十八章 王振的郁闷
　　“江烨！”
　　“江烨！”
　　“江烨！”
　　江烨的名字在整个竞技场都响彻起来，久久没停息。
　　江烨笑着挥手向全场观众致谢。
　　在震耳欲聋的声音中，参赛者们也望着那道身影，心中也是久久未能平静，江烨带给他们的震撼实在是太多，从第一关到第五关，在他身上新发现的东西仿佛都没有尽头。
　　而现在到了第五关，更是不得了，竟然直接多出了恐怖的埼玉英雄体，江烨的埼玉体的肉身实在是太强了，一击就轻松打死那金甲巨熊。
　　这力量已经对金甲巨熊有着绝对的碾压。
　　“江烨刚才的那一击的力量已经远超过二阶了。”
　　“对，他那道拳力，就算在三阶中也不弱了。”
　　“恐怕在这里只有顶尖的超级天才周浩然和王振能做到这种程度，江烨确实是与他们一个级别的。”
　　石台上的灵修们在议论着。
　　江景君也望着场中笑容灿烂江烨，他对自己的这个儿子一次又一次神奇表现快麻木了，心态反而平和起来，他感觉，儿子之后的这些天无论能走多远，他都不会感到惊讶了……呵，你还能给我整个神级天才出来不成啊？
　　“我们的骑兽少年江烨同学第五关的通关时间是——2.1秒！！！”
　　贝茉大声播报这个时间。
　　“江烨！”
　　“江烨！”
　　“江烨！”
　　竞技场内的江烨的名字依旧在响彻。
　　2.1秒？
　　参赛者们对视一眼。
　　许多人都露出无奈的表情。
　　这个时间很难被超越。
　　这个数字基本是极限的通关时间了，狂奔几百米，然后瞬间出招攻击，星兽倒地再也站不起来，这些都是需要耗时的。
　　“我感觉，江烨应该拿不到这一组的第一。”
　　“对，他的第五关通关时间基本是最前列，但是第四关会拖后腿。”
　　“周浩然和王振的第四关应该能超过他。”
　　石台上，灵修们听到通报时间后，有议论声响起。
　　周浩然和王振听着那些声音，心里却有些郁闷，之后的通关无论他们能不能拿到第一，都不太重要了，因为今天的这一组的风头已经被江烨给全部抢走了。
　　江烨在观众热烈的掌声中退场，回到这片石台上。
　　“儿子，干得不错。”
　　江景君跟江烨击了个掌，笑道，“你妈刚才给我发来短信，她们有看到你的直播，薇儿看得高兴坏了，一直在喊二哥哥威武。”
　　“薇儿越来越懂事了。”
　　江烨也笑着说，“待会回去就给她买好吃的。”
　　父子两人闲聊着望着场内的情况。
　　参赛者一个个登场。
　　然而，在经历了刚才江烨的震撼表演后，观众们对新出场的参赛者提不起太大的兴趣，对于他们的表现应者寥寥，这个竞技场的气氛都逐渐大跌下来。
　　时间推移。
　　轮过了十几位参赛者后。
　　又有两位超级天才登场。
　　永源市龙级天才排名第三位钟庭！
　　古北市龙级天才排名第五位陈威！
　　然而，他们的战力与成绩让观众大失所望，别说超越江烨了，连池雨萱的成绩都没有超过。
　　钟庭，第四关用时7秒，第五关用时13秒。
　　陈威，第四关用时9秒，第五关用时15秒。
　　这两位超级天才过后。
　　竞技场又逐渐的沉寂下来。
　　一位位的参赛者轮下去。
　　很快就到了今天本来的压轴参赛者。
　　盛康市龙级天才排名第二位，王振！
　　许多参赛者都知道，王振没有在盛康市拿到第一，并不是他离其他城市第一的水平太过远，而是，盛康市的龙级天才排名第一的钟知行天赋太过可怕了，这人是本次神级天才的三大热门人选之一。
　　王振的天赋，如果放在其他的城市，或许能拿到第一也说不定。
　　周浩然也深知这一点，所以将王振看作同一级别的对手，一上来就与他针锋相对。
　　谁知，半途杀出个江烨来，江烨的精彩表现注定没有人能压过他。
　　王振在全场目光中入场。
　　他念头一动。
　　变身成齐天大圣孙悟空英雄体。
　　接着，手一招，一根金箍棒从须介空间被他召唤出来。
　　面对第一二三关的星兽，他只是金箍棒抛出，在他的念头中，金箍棒横压而去，带着无比沉重的气势，将那些星兽的庞大身躯给直接生生给压碎了，死的不能再死。
　　“哇，好强。”
　　“这就是顶尖的超级天才的实力！”
　　“他的须介兵器被他施加了灵术了吧，变得那么沉重厉害！”
　　“据说，这些顶尖的天才们每一个都非常的强大，他们都拥有越阶而战的实力。”
　　“到了他们这种排名，每一项能力都是超强的，无论肉体还是原力，灵术等等其他方面，都不会有短板出现，甚至某一项可能离谱的强。”
　　沉寂许久的石台上，灵修们讨论着。
　　江烨也望着那道白色身影，心想，越阶而战吗……
　　王振轻松闯过第三关后，第四关开始，面对那六头红翼蛇，他依旧是将那根金箍棒抛出，金箍棒气势非常的惊人，竟然将那漫天攻击而来的火焰给冲散了。
　　然后，对那六头红翼蛇横扫而去。
　　噗嗤噗嗤的声音不断响起。
　　这六头红翼蛇被他一轮给全部横扫，纷纷坠落地面。
　　贝茉通报着他的闯关时间，3.2秒。
　　听着这个时间，全场爆发出喝彩。
　　果然。
　　江烨的第四关的通关时间被王振给破了。
　　灵修们早就知道这个结果，并不意外。
　　第五关。
　　那头金甲巨熊刚走出白线，王振就冲过去，冲到那头星兽面前，抓着金箍棒跃起一把朝着它的脑袋打落。
　　嘭。
　　这头星兽的脑袋被他给砸碎掉，倒地而亡。
　　贝莉通报他的第五关时间，2.5秒。
　　与江烨的记录相差无几，只差了0.4秒。
　　观众们给予热烈掌声。
　　王振望着这竞技场的反应，心里无奈，果然与他料想的差不多，观众们反应不是太大，与江烨那场差得太远了。
　　“倒霉。”
　　王振嘀咕了一声，就回到石台上了。
　　参赛者继续登场。
　　一一轮下去。
　　很快就到了这一组排名最高的通山市龙级天才排名第一位，周浩然。
　　周浩然毕竟有着排名第一的名头，人气很旺，观众们开始喊着他的名字。
　　江烨也望着过去。
　　终于到他了啊……
　　他听说，三大热门人选中也有一个是变异英雄体，周浩然也是天才级别的变异英雄体，得认真看看，见识下。

第十九章 拜托
　　“周浩然！”
　　“周浩然！”
　　“周浩然！”
　　在这些呼喊声中。
　　周浩然在石台上走过，望了一眼江烨与王振后，缓步踏入竞技场，他看着整个竞技场的观众，战意重新燃起。
　　他念头一动，变身成高大的牛魔王英雄体。
　　这头牛魔王身上燃起了熊熊火焰。
　　“哇，变异英雄体！！”
　　“听说，他的父亲是七阶的霹雳火英雄体，他是从自己父亲元灵印记变异而来。”
　　周围有着轻声的议论。
　　江烨也望着场上。
　　他知道。
　　超强者们越是境界高深，能力会越加的恐怖与多样。
　　六阶之上的超级强者们，能够直接将自己的元灵印记印在遗传物质之上，遗传物质到了后代身上之后，元灵印记会潜伏起来。
　　他们这些后代开辟元灵空间，凝聚元灵之时，潜伏的元灵印记有很小的机率得到激活，从而帮助后代强化元灵，开拓出更广阔的元灵空间。
　　因为元灵带有上一代父母辈的元灵印记，所以会导致元灵异变的发生。
　　不过，异变是好的方向发展的。
　　变异后的元灵会更加的强大，还带着父母辈的元灵部分特征。
　　就像周浩然的牛魔王英雄体，身上会有无尽的火焰，那是他父亲的霹雳火英雄体的特征。
　　江烨回忆着变异英雄体由来的时候。
　　场上已经开始了。
　　不愧是天才级别的变异英雄体。
　　周浩然那牛魔王体身上扩散出来的原力气息波动非常的可怕，他轻喝一声，轰出一拳，一个足有两米大小的拳头形状的火焰离拳而出，瞬间掠过天空的星兽，将它们烧成了灰烬落到了场中。
　　哗。
　　竞技场内爆发出巨大的喝彩声。
　　竞技场沉寂了许久的气氛，终于在周浩然这强大与观赏性十足的一拳之下，再度起来了。
　　“周浩然！”
　　“周浩然！”
　　“周浩然！”
　　全场开始呼喊着周浩然的名字。
　　第二关。
　　在牛魔王体下的周浩然依旧是一拳轰击出。
　　庞大的火焰拳头掠过那头星兽，在竞技场的墙壁上打出了个深深的拳头印记，而星兽依旧是被烧成了灰烬。
　　第三关。
　　周浩然依旧是一拳轰出。
　　天空上的红翼蛇也是被烧成了灰。
　　第四关。
　　周浩然在瞬间轰出三拳，那庞大的拳头形状的火焰轻松冲散星兽们喷出的火焰，打在它们身上，将它们烧得只剩骨头，纷纷从天空上坠落。
　　“2.7秒！”
　　贝茉大声播报着这个时间。
　　全场的观众都喝彩起来，掌声如雷。
　　第五关。
　　那头防御极强的金甲巨熊走出来。
　　这一关周浩然明显不敢托大，他没有隔空打出那可怕的火焰拳头，而是直接狂奔了过去，用他那携带着无尽火焰的拳头，一拳轰出，击在金甲巨熊的胸膛上。
　　嘭！
　　一声巨大响声。
　　金甲巨熊被火焰包裹烧得一片漆黑，整个胸膛也被这一拳下打得凹陷溃烂了大半。
　　砰。
　　巨熊倒地死亡。
　　继江烨与王振之后，又一次如此干净利落的一击干掉那庞大的星兽，观众们掌声如雷。
　　“我们的超级天才周浩然的第五关通关时间是，2.3秒！”
　　贝莉大声播报着这个通关时间。
　　观众们的掌声更加猛烈了。
　　2.3秒？
　　与江烨和王振的成绩相差无几。
　　果然。
　　这三人应该就是同一级别的天才，几乎不分上下。
　　许多人心里想着。
　　不过，这么一来，这一组的成绩基本出来了……
　　周浩然听到这个播报成绩。
　　虽然有些遗憾，不过已经拿到了总的第一了，只能说还行。
　　周浩然在观众的掌声中退场后。
　　又陆续上场了十几名参赛者，这些参赛者都没有什么看点，在观众反应寥寥中，这一场终于全部轮完了。
　　贝茉和贝莉公布着结果。
　　贝茉面带迷人笑容，说道，“现在我来公布结果，第一名周浩然，第二名王振，第三名江烨，第四名池雨萱，钟庭第五……”
　　贝莉笑容也是十分的迷人，“这些进入前十的天才们，每一位都可以称为超级天才，不负天才之名！”
　　贝茉说，“观众朋友们，请别急着退场，我们待会还有着临时添加的这一场的简单颁奖典礼。”
　　贝莉说，“在颁奖典礼举行之前，请让我们公布下一场的天才盛开的竞技时间和情况。”
　　贝茉说，“下一次将会超级天才们的竞技，时间在七天之后，将从一百名超级天才中淘汰八十人，那时候会更加的残酷，那时候获胜的二十个的超级天才们，每一位都将会拥有盛名！”
　　二十个？
　　听着这个名额，那获胜的十名天才许多脸上没有了笑容。
　　这也太残酷了吧。
　　居然是一百进二十。
　　就算是周浩然和王振听得都凝重起来，虽然他们觉得自己拥有前二十的实力，却不敢说一定能进入前二十，因为许多事情可能超出他们预估，会有意外发生。
　　像这次。
　　半途杀出江烨这种深水大鱼，表现亮眼，把他们的风头都抢光了……
　　要是，一周之后的二十强赛事上，多出几个江烨这种参赛者，那么到时候他们都可能有危险。
　　江烨是这十人中唯一一个没有担心的。
　　他反而心中高兴起来，淘汰越多越好，嗯，还有，下一场将会遇到那三个热门的神级天才人选了吧，到时候要仔细看看……
　　而观众们听得也是欢呼。
　　这项赛事越是残酷就越是刺激，他们越是高兴。
　　贝茉说了下一次的赛事的细节之后，开始了简单的颁奖典礼。
　　第一二三名，周浩然、王振、江烨三人能得到颁奖，那临时搭建起来颁奖台，三人陆续走进去。
　　江烨首先进场。
　　得到满场观众山呼海啸般的呼喊。
　　“江烨！”
　　“江烨！”
　　“江烨！”
　　他的名字响彻起来。
　　在许多人眼里，骑兽少年江烨原本只是百强天才，没想到拥有如此强大的实力，这么一场下来，在他们心目中，江烨与周浩然、王振都等同高度了。
　　江烨还是本市的超级天才。
　　许多人知道，这一场之后，他在本市的龙级天才的排名也必定上升，前三必定，第一或者第二都有可能。
　　周浩然和王振也继江烨之后进场了。
　　三人拿到了竞技场方给予的现金奖励牌，举着鲜花，向观众们致谢。
　　这样，一场简单的颁奖典礼就结束了。
　　观众们也陆续退场了。
　　参赛者们也开始离开。
　　“江烨，等等。”
　　贝茉和贝莉两姐妹在主持完离场后，从天空飞落下来。
　　“大叔让让。”贝茉对江烨旁边的江景君说。
　　“……”江景君又在这姐妹俩嫌弃的眼神中默默退开了。
　　贝茉和贝莉靠过来，顿时香气扑鼻。
　　“江烨同学。”
　　贝茉笑容甜美，“我们能不能拜托你一件事。”
　　“嗯？什么？”
　　江烨疑惑，她们这种级别的主持人，还是四阶强大的灵修，还有事情这么郑重的拜托他啊。
　　“能不能来拜访我们？”贝莉说。
　　“拜访？”江烨听得一愣。
　　“对。”贝茉说，“小丫头都好久没有来看我们了，你能不能带她一起来我们家玩玩，只要你说要来的话，那她肯定会来的，拜托了。”
　　贝莉也点头。
　　“……”
　　江烨听着这么简单的要求，想着她们刚才这么欣赏他的帅气，如此可爱与诚实，便缓缓点头，同意下来。
　　“太好了。”
　　“谢谢你。”
　　贝茉和贝莉露出开心的笑容。
　　贝茉想到什么，疑惑地问，“你今天一个人来的吗？”
　　“……不是。”
　　江烨指了指远处的江景君，“那个被你们赶跑的大叔是我爸。”
　　“……”贝茉。
　　“……”贝莉。
　　……
　　回去的时候。
　　江烨坐到副驾座上，忽然觉得不对……他去拜访那两姐妹没问题，但跟顾诗诗两个人一起去就有问题了……只有亲密的情侣才这样吧……我这么答应下来，小姑娘会不会生气啊……
　　“爸，四万块多吗？”江烨心里想着事情，随口问道。
　　“多啊。”江景君说。
　　“第一名十万奖金，第二名八万，第三名只有六万……那就是说我今天丢了四万。”江烨说。
　　“……哦。”
　　江景君只是淡淡应了声。
　　他心里说，你是说，你本来能拿第一的是吧，嗯，我就不惊讶，就不……
　　江烨眼望着窗外。
　　这时候车子路过一所高中，这所高中与平时不同，已经开始布置考场了。
　　“明天就是高考了啊。”
　　江烨望着远方，心想，“小姑娘，加油啊。”

第二十章 坚定
　　明天就要高考了。
　　顾诗诗很紧张。
　　虽然各种心里辅导都做过了，然而到了这个时间，她发现那些辅导都没有太大的作用。
　　她晚上十点半就睡下了。
　　或许是神经绷紧着，一直没有睡意，无法入睡，也就是失眠了。
　　时间一点点过去，她发现自己还是清醒着，于是越紧张了。
　　越紧张越是睡不着。
　　十一点，十一点半，十二点，夜里一点……
　　她依旧没有入睡。
　　完了完了。
　　她发现到了一点多都没有入睡，觉得这次高考要完了，心里非常的难过，忍不住细声哭了起来，她不敢哭大声，怕把刘姨吵醒。
　　哭着哭着，她累了。
　　于是入睡了。
　　第二天起床照镜子。
　　她发现自己精神状况不太好，有着黑眼圈，虽然不显眼，仔细看却能看出来。
　　她赶紧去补觉了一个小时。
　　然而她被刘姨叫醒后，依旧是精神很不佳。
　　去考场的路上。
　　她有种赶赴刑场般悲壮感觉。
　　心里非常难受，感觉，三年的努力，或许就要被这次的失眠葬送掉了。
　　到了气氛肃穆的考场。
　　她入座不久后，在紧张情绪中，终于等来了监考老师发下这次高考的语文试卷。
　　阅看了一会儿。
　　开始答题。
　　教室静悄悄的，只有不时的咳嗽声和翻阅试卷的声音。
　　顾诗诗一题题做下去，惊喜的发现，自己现在的精神状况竟然不影响答题，在她眼里，这些题是如此的熟悉与简单。
　　她的心平静下来。
　　三年了。
　　自从那天，冲爸妈喊，“我一定会考上春大的！”
　　她就没有停止过努力。
　　无论寒暑，无论日夜，无论春夏秋冬，她都在努力。
　　别人在逛街，她在努力。
　　别人在刷剧，她在努力。
　　别人在恋爱，她还是在努力。
　　别人在无所事事，她依旧在努力。
　　一年有365天，三年1095天，她每一天的白天与夜晚都在努力。
　　所以才有了现在的顾诗诗。
　　年级前十的顾诗诗。
　　玲玲经常说她看书看呆了，她也听说过许多更难听的话。
　　但她依旧如此。
　　这些天下来，已经不止于那一句承诺了。
　　她觉得，人生有了目标，再一步一个脚印，往那个那个目的地前进，其中不仅有挑战带来的快乐，又有了生活方向，还带来的内心安定，这些都是与没有目标，浮萍一样的状态是不一样的。
　　玲玲经常问她，累不累。
　　她总回答，不累。
　　她总感觉，累与不累，不取决与事件本身，而取决于对事情的态度吧……
　　顾诗诗三年的努力，内心无比的坚定，神情也无比的专注。
　　她一题题做下去。
　　直到有一题打破了她的专注。
　　古诗词。
　　真有李白的诗？！
　　不及汪伦送我情的上一句？
　　桃花潭水深千尺。
　　她飞快将这个答案写上，又继续神情专注的答下去。
　　两个小时很快过去。
　　铃铃铃的响起。
　　监考老师下来收卷。
　　顾诗诗终于露出笑容，感觉这一次的失眠，没有给她带来任何困扰，考试还比她预想中顺利。
　　吃完午饭后。
　　她在学校的学生宿舍小补了睡眠，下午的数学考试的时候，她的精神状况更加，神情更加专注，那一道道熟悉的题，一个个熟悉的知识点都闪在她的脑海中。
　　下午也很快过去。
　　晚上，白天考试的表现让她很放松。
　　于是，晚上的睡眠很好，很快就入睡了。
　　接下来的一天上午。
　　就是语文、数学之后，最后一科，文综。
　　文综考试上。
　　顾诗诗依旧内心安定，神情无比专注，非常努力的过着每一分钟，每一秒，也是这努力三年的最后两个小时。
　　她在认真答完所有题，又检查了两遍。
　　铃铃铃。
　　她听着这个到点的铃声，眼眶都湿润了。
　　她现在好想哭。
　　然而在考场上她不能这样。
　　她强忍着，走出了考场，走出学校门口。
　　“诗诗！”
　　她听到有熟悉的声音喊她。
　　江烨在远处笑容灿烂的挥手。
　　她再也忍不住，奔跑过去，一把将他抱住，细细哭泣了起来。
　　“怎么了？”
　　江烨被她给弄懵了，“考砸了？”
　　“没。”
　　顾诗诗将头靠在他肩膀，声音有些呜咽，“让我抱你一会儿。”
　　“嗯……”
　　江烨没想到她竟然会这么大胆。
　　不过。
　　幸好他们是学校熟知的情侣，路过的学生虽然诧异，却也不太感觉到意外，高考后那一会儿，有许多学生会情绪失控，现在的顾诗诗也不算夸张……
　　顾诗诗抱着他小声哭了一会儿就放开了。
　　她脸蛋红红的，有点不敢看江烨，“我刚才……”
　　“我明白，不用解释。”
　　江烨笑着点头，问，“考得怎么样了？”
　　“比平时发挥得还要好。”
　　顾诗诗也轻笑起来，“前天晚上失眠了，我以为自己会考砸了，提心吊胆的，没想到考起来，比预想的好太多了。”
　　“那是你有强劲的实力打底。”
　　江烨称赞她，“别的人不管失不失眠，都那样……考得那么好，觉得能进市前200名吗？”
　　“小看我。”顾诗诗傲娇的说。
　　“那前一百？”
　　“可以。”她声音很坚定。
　　“前五十呢？”江烨又问。
　　“可以！”
　　“前十？？！”江烨最后大胆的问。
　　“这个……或许可以。”
　　顾诗诗美滋滋的回答。
　　“哇。”
　　江烨听着她的回答，忍不住惊叹，顾诗诗几次模拟考试都对自己的成绩预测得很准，这一次应该是超水平发挥了吧，前十都有可能了。
　　“走吧，我们去吃饭。”
　　他也开心的说，“我星兽场比赛也顺利进入前一百，按约定，请你吃饭。”
　　“嗯。”
　　顾诗诗也高兴的点头，两人在校门口走过。
　　“哇，是江烨。”
　　“听说江烨有着本市龙级天才中最顶尖的实力！”
　　“哇，是顾诗诗。”
　　“她真是太漂亮了！”
　　“真是郎才女貌，天造地设的一对啊。”
　　他们走过时，听到不少议论声。
　　江烨转过头来，对他们有些恼火地大声说，“明明是郎貌女才，你们眼瞎啊！”
　　“走啦……不好意思啊。”
　　顾诗诗赶紧对那几人道了歉后，又急急拉着江烨走人。

第二十一章 顺其自然吧
　　两人离开学校门口后。
　　“江烨，你哪里都好，就是有点自恋。”
　　顾诗诗无奈的说。
　　“哪里自恋了……你表姐都说我帅呢。”
　　“表姐？什么表姐？”
　　“她们说是你亲表姐，你不知道吗？”
　　“贝茉贝莉表姐？”
　　“对，就是她们。”
　　顾诗诗听得有些懵，“你怎么认识她们的？”
　　江烨跟她说了星兽竞技场的情况。
　　“你还答应跟我一起去表姐她们家……”
　　顾诗诗听到最后，瞪大眼睛，“那不是在她们面前，更确认我们的关系了吗，你是不是飘了啊……”
　　“是没有考虑到。”江烨无奈的说。
　　“毕业了啊。”
　　顾诗诗想了到了什么，轻叹一口气，“我们的关系是不是没有必要了……我前些时候决定，毕业的时候就……”
　　“分手？”江烨一愣。
　　“……嗯。”
　　“那好吧。”江烨听得点头，“既然你已经决定了，那不好违背你那决定，我们分手吧。”
　　“……嗯。”
　　顾诗诗听得没有任何高兴情绪，反而心里有种失落感觉……
　　“哇，我单身了。”
　　江烨高兴地说，“诗诗，分手完了，享受完单身了吧，我们复合吧。”
　　“什么？”顾诗诗听得有些呆。
　　“就是现在复合啊。”
　　“啊……”
　　“你没拒绝就算你同意了啊。”江烨笑着说，“我们现在又复合了……你也不想想，我们大学也是一个学校啊，根本就不用什么分手，走吧，吃饭去。”
　　“……嗯。”
　　顾诗诗有点愣愣跟他一起走进一间餐厅。
　　两人愉快享用玩午餐。
　　江烨将顾诗诗送到她家最近的一个路口，便停了下来。
　　顾诗诗望着他，“去表姐她们家的事，也不急，我也挺想她们的，就是高中都在努力，很少出去玩，就少去她们家了……你现在的注意力都在比赛吧，等比赛完再去也可以。”
　　江烨点头，“嗯，我现在的注意力确实都在比赛，这项赛事比我预想中更有挑战难度，必须要认真一些。”
　　顾诗诗说，“今天我休息一天，明天再去跟你跑步吧。”
　　江烨笑着说，“你明明就是去画画的……行，别恼了，再见。”
　　“再见。”顾诗诗也笑着挥手。
　　两人在路口分开。
　　顾诗诗回到家中。
　　路过客厅。
　　“中午的时候我有去接你的。”刘美秋坐在沙发上望着她。
　　“啊？我没看到你。”顾诗诗一愣。
　　“但我看到你和江烨了。”刘美秋说。
　　顾诗诗脸色微红，没敢看她。
　　“毕业了吧，分手了吗？”刘美秋又问。
　　“……没成功。”顾诗诗低声说。
　　刘美秋被她逗笑了，笑了起来，“行了，不逗你了，你想好跟你爸妈解释你们的关系就行，我不干涉。”
　　“嗯。”
　　顾诗诗回到自己的房间中。
　　她在书桌前呆坐良久。
　　高考了。
　　她发现自己现在的时间好多好多，多得用不完似的。
　　不过她一向没有消磨时间的习惯，一时间不知道要干什么好。
　　她想着心事，最终还是取出了那本厚厚的日记本，用密码打开。
　　又开始写日记。
　　高中之前，她其实是没有写日记的习惯的。
　　在听老师说，日记可以锻炼文笔之后，她一写就是三年的时间。
　　写日记最开始的一段时间有点难以做到，一不小心就忘了那一天的日记，而在坚持一段时间，日记也就成了习惯，每日都忘不了的习惯。
　　这厚厚一本的日记记录着她三年中的一切。
　　原本来用锻炼文笔的，现在如同记录着她的人生一般。
　　她对这本日记很珍重。
　　觉得，如果现在被星兽袭击，那么第一个就是带上它逃跑。
　　翻开日记到最新页。
　　开始写今天的日记。
　　“今天是高考的第二天，我还是如昨天一样，发挥得超好，全部题目都做完了，还有时间检查两遍，比以前的模拟考都做得要好。”
　　“在听到响铃的那一刹那，我心情很复杂，非常有一种要哭的冲动，但我不能在考场哭。”
　　“出来考场后，我看到江烨来接我了。”
　　“就忍不住抱着他哭了一会儿。”
　　“这家伙不知道是不是想逗我笑，又开始自恋了，我嫌丢人把他给拖走了。”
　　“然后不知不觉谈到了毕业后分手的问题。”
　　“没想到他真的同意分手了，然而，只分手了，大概，有三秒钟的时间吧，他又宣布复合了，我好想摔东西啊，这都不是分手好么……只能算分手失败了。”
　　“刘姨一直说我在某方面有些呆，其实并不。”
　　“这段时间，我一直在敏感察觉到。”
　　她写到这里便停止下来。
　　开始回想着这段时间的事情。
　　她想了好一阵，想到什么事，她面色微红，又用娟秀的字体缓缓写道。
　　“察觉的对他感觉与其他人是不一样的。”
　　“但我不能确定。”
　　“我看电视里面的爱情都是那么的轰轰烈烈，至死不渝，愿意为对方去死的，不止电视剧是那么演的，好多爱情小说都是那么说的。”
　　“我尝试着去想要为江烨去死……完了，好不甘心啊，人生是那么的美好，我不要啊，我觉得好可怕啊，我不要去死。”
　　“所以我感觉不是爱情啊。”
　　“不过，江烨对我的感觉真的很不一样。”
　　“跟他待一起就感觉莫名的舒服。”
　　“跟他说话就感觉莫名的愉悦。”
　　“很多时候还莫名其妙想到他。”
　　“想到他的时候情绪会波动挺大的，开心，彷徨，着恼等等……”
　　“很奇怪，很不清楚……”
　　“想到，我们现在还是男女朋友的关系……”
　　“跟他关系更是不清不楚，糊里糊涂的了。”
　　“这种奇奇怪怪的关系我也不知道怎么办才好。”
　　“两个表姐以前一直在教导我说要杀伐果断，做事不能犹豫要坚决。”
　　“但我感觉，要跟江烨分手恐怕好难做到啊。”
　　“想到明天还跟他一起去画画就感到有些开心……这种状态狠不下心分手啊。”
　　“但这又不是爱情吧。”
　　“刘姨说，要我想好跟爸妈怎么解释我跟江烨的关系。”
　　“我哪里能想到怎么解释啊，不过，我三年都这么过去了，也不怕爸妈骂了，其实，我比自己想象中要大胆的。”
　　“就像今天校门口抱着江烨哭那样。”
　　“不过，现在应该怎么办才好呢。”
　　她在这里停住了笔。
　　想了许久。
　　再写出最后几个字。
　　“顺其自然吧。”
　　（感谢冬眠12的打赏）

第二十二章 黑铁片
　　夜晚。
　　在一片寂静的小树林中。
　　江烨盘腿坐在一片青青草地上，开始今晚的修炼。
　　念头一动，变身成李逍遥体，然后开始三元灵的融合。
　　身上的气息立即在瞬间暴涨起来。
　　开启空之境界。
　　李逍遥英雄体的外层那朦胧的白色光圈变成了灰色，那种心中空落的难受感觉涌现，他开始用这些天修炼得纯熟的心灵引导术。
　　呼。
　　有规律的口鼻呼吸与元灵空间呼吸，让身体之中的血液流动和原力的流动变动正常。
　　再是想象。
　　想象美好画面来压制那空落的情绪。
　　两个呼吸间。
　　江烨已经从那失控的空之境界摆脱出来，那半睡半醒的状态消失了，精神重新变得无比的清晰。
　　那么。
　　接下来。
　　开始领悟“满之境界”。
　　满之境界是心灵境界中的第二境界，即是“空之境界”的下一个境界。
　　按老师所说的。
　　他从第一阶突破到第二阶，原力会得到质的突变，元灵与元灵空间也会在身体的原力突变中成长起来。
　　他现在的元灵空间确实已经成长了许多，已经拥有两个足球场那么庞大了，元灵空间中的每一个元灵，也在他修炼中成长着。
　　元灵与元灵空间成长之后。
　　按道理，他也快要领悟出心灵境界中的第二个境界，满之境界了。
　　然而，这些天他尝试了许多方法，依旧没有领悟“满之境界”的迹象。
　　薛士易要他耐心等待，说，或许是刚刚突破不久的原因，元灵与元灵空间的成长并未停下来。
　　江烨只能耐心等待。
　　不过，在等待中，他依旧还是每天尝试着领悟“满之境界”。
　　元灵空间中。
　　江烨的意识落到李逍遥元灵上。
　　此时李逍遥元灵融入着凯和卡卡罗特的元灵，他清晰感受到，此时元灵身体中叠加着另外的两个元灵，就像三个自己重叠在一起的奇怪感觉。
　　此时的李逍遥元灵周围有着淡淡的灰色光圈。
　　这也是空之境界的特征。
　　而满之境界的特征，那时候，不止外层的光圈会变成金黄色，整个元灵会变成一枚黄金元灵。
　　江烨此时身上的原力每时每刻都在如同火焰般燃烧着。
　　所以必须快点进行今天的领悟修炼。
　　他将意识沉入那枚李逍遥元灵中。
　　尝试着用领悟心灵境界中第二境界的方法。
　　用诸多想象，在李逍遥元灵意识中注入愉悦与满足情绪，通过元灵上的情绪，开始沟通心灵。
　　越是强大的元灵，越是能将这股心灵境界挖掘出来。
　　呼，呼。
　　江烨在这一刻集中精神，不断沟通着心灵。
　　尝试让心灵开启“满之境界”。
　　呼，呼。
　　时间一分一秒过去。
　　江烨如同这些天晚上，以为依旧是没能开启“满之境界”，想要放弃的时候。
　　他察觉到了奇怪的事情发生了。
　　咦？
　　他忽然感觉，卡卡罗特的元灵与元灵意识在变淡，李逍遥的元灵与元灵意识在变强，似乎，卡卡罗特的元灵连同着它的元灵意识，整个开始融入李逍遥的元灵之中。
　　要真正的成为李逍遥元灵中的一部分。
　　李逍遥元灵开始有一种胀满满的感觉。
　　很快，这枚元灵的外圈那灰色的光圈逐渐染上了金黄色。
　　江烨看得大喜。
　　这是要领悟“满之境界”的迹象？
　　然而。
　　卡卡罗特的元灵只融入小半便停止了下来。
　　呼呼。
　　江烨大口大口喘气，有些撑不住，便让三元灵融合散了开去。
　　“快差不多能领悟满之境界了……”他想着刚才的状况，心里高兴，“估计是元灵强度上来了，已经达到临界值，应该能在决赛前完成领悟这个第二境界吧。”
　　这次星兽竞技场赛事，有些事情还是出乎他的意料的。
　　最大的出乎意料的就是那三个热门的超级天才。
　　钟知行，沈鑫，杨哲这三人。
　　这三人的天才程度还在他预料之上。
　　他要想拿到这次的星兽场第一，那么以现在的实力是不够保险的，谁知道这三人会不会也隐藏着不得了的实力，所以他只有将满之境界也领悟出来，才能彻底将他们全部都压制下去。
　　那时候将没有意外的拿到第一。
　　还好。
　　他的第二境界，满之境界，也快领悟出来了。
　　不出意外的话，应该能在决赛前领悟出来。
　　他心里对此还是挺满意的。
　　结束这一晚上的修炼后。
　　江烨回到家中。
　　洗完澡之后，他将床头一个精致的盒子取了出来，取出里面的那一片黑色的小铁片。
　　这是他在许震海身上搜到的东西。
　　看起来跟一般的铁片没有什么两样，也不知道有什么用。
　　他也问过薛士易。
　　薛士易研究了一阵，说，或许是最新出的冷门高科技产品，也不是什么太过值钱的东西。
　　高科技产品？
　　不值钱？
　　江烨没有了太大的兴趣，把玩过几次后，放了起来。
　　今晚有点时间，他又再次取了出来。
　　再试试。
　　江烨再次尝试将自己的原力输入进去。
　　这时候变化发生了。
　　这黑色铁片的上面浮现一个立体的映像。
　　嗯？
　　江烨看得吃惊，他当初尝试过输入原力去测试，没有任何反应……不过那时候他才是一阶，现在二阶……难道只有二阶的原力才能激活这个黑铁片？
　　这些恶灵还真是谨慎。
　　江烨心说，这东西在普通人或者一阶灵修手里确实没什么用，只有他们二阶灵修手里才能激活出来。
　　他望着这个立体映像。
　　嗯。
　　像一个地图。
　　而且好熟悉的地图……就是春湖区的地图啊。
　　江烨看得惊奇，尝试再输入原力，发现映像上的地图在不断扩大，很快那标红的点具体位置越来越确定。
　　这地点？
　　江烨看着那标红的地点，就是他们家武馆不远的地方，不，应该是许氏武馆不远的地方。
　　难道这伙恶灵在那里藏着好东西？
　　江烨心想，大概率是那样，明天去看看吧。
　　他收好那黑色的铁片，就睡下了。
　　第二天。
　　上午九点的时候，江烨开始出发前往黑铁片标注的地点。
　　他在路过许氏武馆的时候看了一眼。
　　发现那座武馆已经没了，被改成了餐馆，生意红红火火，好不热闹。
　　绕过许氏武馆。
　　一路走过去，路越来越偏僻，也逐渐看不到人烟，走了大概五公里的路，才来到那标注的地点。
　　他来到一片草地前。
　　望着眼前大概有十平方大小的草地。
　　就是这里了。
　　江烨点头，心念一动，须介空间中飞出密密麻麻的飞剑，飞剑落下，在这片草地犁了起来，将这片土地一层层的翻开，越来越深。

第二十三章 城墙
　　大概翻开了一米深的位置。
　　嗤。
　　其中一把飞剑像是扎入了什么沉重的东西，被卡住了，出不来。
　　江烨将其他飞剑召唤了回来，走到那个位置，翻开泥土，在泥土下扒出一个沉重的大箱子。
　　箱子上有锁。
　　他用手轻松就将那把锁给拧断，然后将这个箱子给打开来。
　　“哇……”
　　江烨看着满满一个大箱子的五颜六色如同细沙一样的东西，须介物质，惊叹了一声。
　　果然。
　　在这个时代，除了黄金外，还有须介物质，也是可以长时间保存的硬通货……这几个恶灵应该将全部抢来的东西都换成了须介物质，埋在了这里了吧。
　　江烨心里估算着，这满满一箱的须介物质，应该是他身上的整整三倍还多些。
　　那么……
　　找个地方统统吸收吧。
　　江烨周围看了一眼，最终扛着这沉重箱子跳到一株大树上，在大树上开始一点点将这些须介物质都吸收起来。
　　有了许多的吸收经验，吸收的速度很快，却依旧花了三个多小时才将这些须介物质都吸收完全。
　　他手一招。
　　密密麻麻的小型飞剑浮现在头顶上空。
　　超过五百把飞剑，在他的意识操控下，犹如一条游龙般在这片小型森林中疾掠而去，远处不断传出轰隆隆的树木倒下的声音。
　　江烨感受到，加入了那么多的飞剑，这李逍遥万剑诀的第七层，更强大了。
　　“回来。”
　　他心念一动，将那飞剑收了回来。
　　那五百把小型飞剑在眼前凝聚成一把足有一米宽的巨剑。
　　“那么，可以试试飞行了。”
　　江烨心道。
　　飞行，一般四阶才有的能力，不过有些英雄体四阶之前也可能拥有飞行能力。
　　然而。
　　越是低阶灵修，飞行越是要慎重。
　　毕竟，飞行有风险，一旦出了问题，从高空处坠落，身体素质过低的低阶灵修，很可能会活生生给摔死的。
　　江烨现在的肉体强横无比。
　　比之一般三阶的肉体应该也不差，也不担心这个问题。
　　他在今天之前，须介武器上的原力还不足以托起他的体重。
　　在须介兵器足足增大三倍多后，已经足够了。
　　他在树木上，轻轻一跃，跳上那把黑色巨剑。
　　果然。
　　黑色巨剑上的庞大原力轻松将他托起，没有一丝问题。
　　江烨意念一动。
　　双脚稍稍陷入须介兵器中。
　　“先试试……”
　　黑色巨剑在江烨操控下，慢悠悠地飞行了数米。
　　没有任何问题。
　　“加速。”
　　江烨微微点头。
　　黑色巨剑开始加速，飞行依旧很稳健，没有问题。
　　“走！”
　　江烨尝试了一分钟后，心中一喝，黑色巨剑唆地蹿出，速度飞快起来。
　　“这就是飞行？”
　　江烨感受到这迎面而来一股股风压，心情愉悦。
　　他在感受了一阵后，张开身上的原力，抵挡那些强大风压，速度再次提升起来。
　　他飞过茂密树林，又掠过凹凸不平的丘陵，抵达一条宽敞河流，又在河面上疾掠而过，掀起许多水花，惊起无数飞鱼，沿着河面一路向下飞行。
　　在河流尽头的瀑布停了下来。
　　听着那轰隆隆瀑布声音。
　　接着，他又右转，速度再次提起来，无数的风景不断在他的视线倒退着。
　　“高些。”
　　在他的意念中，黑色巨剑斜冲而上。
　　来到了高空。
　　在高空上缓缓飞行着。
　　在他眼里，地面那些一栋栋的房子如同缩小了的盒子一般，错落有致般布置着。
　　而地人的人群，就像在缓慢蠕动着的蚂蚁一样。
　　迎面撞上一朵白云。
　　感觉有些清凉。
　　江烨继续飞行。
　　忽然远处破空声大作，有人以极快的速度掠来。
　　那人速度极快，江烨都没有看清楚，唆地就从他身边穿过。
　　“咦？”
　　江烨听到一声轻咦声，那人回来了，飞到他旁边，惊奇地看着他。
　　“你才二阶飞这么高不怕摔死吗？”
　　那人现在在变身状态，saber体，显然是个女灵修。
　　“帅吧？”
　　江烨笑着问。
　　“……你好眼熟。”
　　saber体见他答非所问，皱了皱眉，“好像在哪里看到过。”
　　江烨说，“我是电视上的选帅比赛第一名。”
　　“电视？我记起来了，你是最近很火的龙级天才，江烨吧……挺不错的，不过你这自恋要改改，还有，可别真的摔了，将其他城市那些龙级天才都踩到脚下再随你怎么摔吧……走了。”
　　那saber体说完，直接飞走了。
　　“我已经这么出名了啊。”
　　江烨笑了笑，继续飞行。
　　不过这次他加快速度，一直朝着北方飞去，速度加速到了极致，飞的途中不断有高阶的灵修对他好奇起来，他一路飞过去，飞了二十分钟。
　　遥远处的视线终于出现一睹高大的城墙。
　　这就是这座城市的城墙。
　　他看着那雄伟的规模的城墙，确实有百米高，十米厚。
　　他加快了速度。
　　然而，在距离那堵城墙几百米前。
　　“站住！”
　　一个声音将他喝止，江烨停了下来，眼睛望了过去，几百米外，有个在天空侧卧睡觉的灵修，他眼睛都没有睁开，“出城请走城门，这里禁止通行。”
　　这就是城卫？
　　怎么还在天空里睡起觉来。
　　太悠闲了吧。
　　不过他一边睡觉一边轻易就察觉到我的靠近，这样看来确实不会失职。
　　“我想去城墙看看，不出城。”
　　江烨对那城卫说。
　　“不允许！你走吧！……嗯？你是江烨？”
　　那城卫口中严厉，睁开眼睛一看，发现竟然是最近红火的龙级天才江烨，便语气缓和了下来，“去吧，可别真的出城，不然我会有麻烦。”
　　“多谢。”
　　江烨道谢。
　　他飞到那十米宽大的墙头上，从黑色巨剑跃下。
　　走了几米，眼睛望着远方。
　　远方即是野外，在他的视线中，远处广阔的土地上，遍布着许许多多的星兽，那一头头庞大的星兽，在这片土地肆虐着，那双双巨大眼眸望着这里，充满着攻击的欲望。
　　那暴虐的嘶吼声在远方响彻。
　　还有着不断巨大星兽撞击城墙的声音。
　　他又看到强大的灵修跃下墙头，将那些胆敢撞击城墙的星兽给击杀。
　　“这里是守护城市的第一道防线。”
　　刚才那城卫不知道什么时候也下来了，落到了他的身边。

请假一天
　　因为作者不是全职的，这段时间好多时候写得好晚啊，睡眠不足，刚刚困了趴在床上睡了一会，发现睡过头了。。。好晚了，不想熬夜了，请假一天吧，明后两天看看能不能补上这两更。希望以后十点前能完成更新，这样才能长久坚挺写下去，大家也能早点看到，希望能做到吧。晚安，各位。

第二十四章 可是会打人的
　　江烨微微点头。
　　他知道。
　　这堵连绵不绝不知多少公里的雄伟城墙，确实是这城市的第一道防线，也是最重要的一道防线。
　　除了这城墙外，城市中还有着其他的防线。
　　许许多多的强大灵修在保卫者着这座城市，然而，即便如此，这座城市还时不时被那些恐怖的星兽入侵。
　　除了星兽外，他还听说一些风声。
　　人类现在的敌人不只有星兽，还有着其他强大的敌人。
　　人类虽然已经没有了灭族危机，面对危险情况却依旧非常的严峻。
　　咔。
　　那城卫看江烨沉默了下来，像变戏法一样，手里多了两罐可乐，开了一瓶，给江烨递了过去。
　　江烨道谢接过，看了眼他满脸的胡渣，心道，这有多少天没有剃须了啊，好随意，难怪大白天在这里打起瞌睡来，他想了想，说道，“辛苦了。”
　　“本职工作而已。”
　　那青年摇摇头，喝了一口可乐，说道，“以你的天赋，将来成长起来，真正成为一名超级强者后，能为这座城市，或者说整个人类，做出来的贡献会远远超过我们这些城卫。”
　　江烨点头。
　　他的目光又重新望着远方。
　　又看了几分钟。
　　“我走了。”
　　时间快到一点了，他跟那小姑娘约在两点。
　　“走吧，不送了。”
　　那青年说道，忽然问，“有信心进入前五吗……给我们这座城市一个惊喜？”
　　“有。”
　　江烨点头。
　　那青年满意地笑了起来。
　　“再见，谢谢你的可乐。”
　　江烨跟他道别后，跳上黑色巨剑，双脚陷入进去，唆地蹿出。
　　飞行了一段距离。
　　他回首望了望，那满脸胡渣的青年成为雄伟城墙上的一个小小黑点，又扫了一眼，城墙上的其他地方，也有着驻守其上的一个个小黑点，那些都是这里的城墙上的城卫。
　　唆。
　　他继续飞行。
　　在瓦蓝的天空上飞行，穿过一朵朵洁白的云朵。
　　因为原力的阻碍，风变得很轻柔。
　　“希望人类有一天能彻底终结这场星兽灾难吧。”
　　江烨飞行中，心里默默地想着。
　　而他。
　　现在的目标，是拿到“神级天才”的身份。
　　至强者们送给的豪礼？
　　到底是什么东西。
　　江烨心中好奇着，加快了飞行速度，很快回到他家附近，春湖区的英雄会的住宅区，当他飞入住宅区上空，明显感觉被好几道强大气机给锁定住。
　　然而，那些气机又很快消失。
　　这里的守卫确实很森严啊。
　　江烨很满意，飞到自家楼顶上。
　　江薇儿正在楼顶上逗弄着上面的花花草草，一看到自家二哥哥竟然飞着回来，高兴坏了，江烨一下来，她就奔跑上来抱着江烨大腿，嚷嚷着让江烨带着她飞。
　　“薇儿，我以后再带你飞吧，现在不行。”
　　江烨现在才二阶，可不敢带着妹妹飞，就算安全没有问题，被他爸妈看到也会吓坏。
　　他将妹妹强行抱下楼来，放在沙发上，“薇儿，你在这里好好看电视，别调皮，我等会儿给你买好吃的。”
　　他哄乖了江薇儿后。
　　回房间换上运动服，来到与顾诗诗相约的地方。
　　开始今天的锻炼。
　　两人很快来到一道寂静的山谷外面。
　　江烨做完一套运动，休息的时候，又走到顾诗诗背后，看着她画画。
　　“诗诗。”江烨开口。
　　“嗯？”
　　“过几天要不要来星兽场给我加油啊？”
　　“好啊。”
　　顾诗诗一听，便答应下来，她忽觉得不对，脸上有微红，“你爸妈跟你一起去的吧，我这么去不是要去见他们吗，这个……我不去……”
　　“你这是媳妇见公公婆婆的心态啊？”
　　“没有……”
　　“我爸妈都不去的，上两次我爸跟我一起去，他这次想在家里陪着我妈和妹妹。”
　　“……哦，那好。”
　　顾诗诗点头答应下来。
　　江烨锻炼完身体回到家中。
　　打开电视看了看。
　　这星兽场的影响力越来越大了，随便按几个台，就看到关于星兽场讨论的节目，节目组请来了许多有头有脸的大人物，在电视上对这些龙级天才各种评价。
　　自然也有他江烨。
　　他现在是春江市龙级天才排名第二位，那些人对于他的讨论，许多会关连上春江市龙级天才第一位的苏慕阳。
　　在讨论两人谁能走更远的时候。
　　他和苏慕阳支持的人基本对半分。
　　江烨看了一会儿就没有了兴趣，转台了。
　　接下来。
　　他还是一天天的修炼，等待着星兽场的下一轮天才赛事的到来。
　　很快五天过去了。
　　又到了下一轮的星兽场的日期。
　　江景君见儿子孤零零一个人前往，便临时起意，又要陪着他去，而在听到顾诗诗也去之后，他又高兴地在家里陪着老婆和女儿了。
　　“我们在电视上看你的精彩表现。”
　　江景君拍了拍江烨的肩膀，给他打气，“努力了。”
　　“二哥哥加加油！”
　　江薇儿还是笑嘻嘻挥舞着小手。
　　“会的，再见。”
　　江烨跟他们挥了挥手后，一路走出来，便听到呼喊声。
　　“江烨，这里。”
　　马路边听着一辆豪华的红色轿车，顾诗诗在后座摇下车窗，向他挥手。
　　江烨小跑着过来。
　　打开车门进了后座。
　　“这是我刘姨。”
　　顾诗诗望向驾驶座那面庞酷酷的女人，又介绍江烨，“刘姨，他叫江烨，是我的同班同学。”
　　“刘姨。”
　　江烨喊了声后，愣了愣，因为他在那女人身上感受到了无比强悍的气息，虽然她尽量压制着气息，却依旧能感受到，似乎有五阶？！
　　“嗯。”那女人淡淡回应。
　　他看了看一旁的顾诗诗，笑着说道，“诗诗，我以为你骑着你那心爱的小摩托车载着我一起去呢，多浪漫……你感冒了吗，为什么咳啊咳的。”
　　顾诗诗又是咳嗽又是使眼色。
　　听到他的调侃，她羞恼得直接动手掐他手臂。
　　然而没有任何作用。
　　刘美秋望了眼后视镜，微微一笑，却没有说什么，发动车子，朝星兽场方向开去。
　　大半个小时后。
　　他们到了那庞大的星兽竞技场门前。
　　“诗诗，玩得开心点，我去买点东西，你们出来的时候我再来接你们。”
　　刘美秋看他们都下了车，开着车子走了。
　　“江烨。”
　　顾诗诗望向他，无奈地说，“你能不能别老想惹我生气啊，刚才你那样，刘姨更加误会我们的关系了。”
　　“嗯？你会生气吗？好久没看到你生气了。”
　　江烨笑了起来。
　　“……”顾诗诗。
　　“对了，待会我跟其他人说的话你别当真，你当反话听就好。”江烨又说。
　　顾诗诗听得一呆，她有种不好的预感。
　　“走吧，去前面等等开门。”
　　江烨拉着她望门前走。
　　“看，江烨来了。”
　　“骑兽少年江烨。”
　　“我觉得他是我们城市最有机会进入前五的。”
　　“不，我觉得苏慕阳比江烨更有可能。”
　　江烨拉着顾诗诗一起走过来，许多人目光很快就集中在他身旁这极美的女孩子身上。
　　“这女孩子好漂亮啊。”
　　“这跟江烨是什么关系？”
　　“想什么呢，当然是男女朋友……我记得江烨家里的妹妹才4岁吧，不是他妹妹。”
　　许多人在轻声议论。
　　江烨与顾诗诗一起走到门前这片石台，看旁边不少人在他们身上扫来扫去，目光有着疑惑，便笑着介绍，“她是我女朋友。”
　　“哦……”
　　“很般配。”
　　那几个没想到江烨会主动向他们介绍，也笑着回道。
　　江烨笑着说，“对啊，虽然她的美貌只有我的六分之一，但是她可是年级前十的好学生，才能填补了美貌的差距，我们很般配的。”
　　“……”
　　“哈哈……”
　　那几人以为他在说笑话，愣了愣后，很配合的笑了起来。
　　而顾诗诗听得却笑不出来。
　　你们都错了……这家伙是在自恋啊，自恋啊，不是在说笑话……
　　这里的人群在流动。
　　他们面前又换了一批人。
　　“她是我的女朋友。”
　　江烨又向前面的几个陌生人介绍，“我们很般配吧，虽然她的美貌只有我的六分之一，但是她可是年级前十的好学生，才能填补了美貌的差距啊。”
　　“哦……”
　　“哈哈……”
　　那几人看他这么主动，又笑了起来。
　　“江烨！”
　　顾诗诗拉着他离开人群，美眸瞪着他，“我怀疑你今天拉我过来，不是让我给你加油的，而是配合你自恋……我告诉你，安安静静等着开门，别再胡说八道了！不然，我真的生气了？！”
　　“啊。”
　　江烨望着她，怔了怔，“真的生气了？”
　　“对！”
　　顾诗诗大声说，“我真的生气了！”
　　然而她觉得又生不起气，她只能假装自己很生气，大口大口呼吸，俏脸涨得有点红，用生气的口吻说，“别在自恋了！我生气起来后果很严重，可是会打人的！”

第二十五章 顾龙海的注视
　　“打人？”江烨一愣，“会打我吗？”
　　“照打不误。”顾诗诗“生气”地说。
　　“……”
　　江烨看着她那劣作的演技，很想笑，却忍了下来，装作害怕的样子，连忙说，“那我不会了，也不敢了，你不要再生气。”
　　“哼。”
　　顾诗诗十分满意自己的演技，还傲娇地哼了声，“我们就别过去了，你一过去，嘴巴就忍不了开始自恋。”
　　“……好吧。”
　　江烨点头答应。
　　两人没有再过去，而是站在人群外闲聊着，十几分钟后，那扇星兽场的大门在等待中缓缓开启了。
　　庞大的参赛者和观众人群开始汹涌入场。
　　江烨见人太多，便等了一会儿。
　　人群进入了七七八八后，两人这才走进星兽场大厅内。
　　“参赛者江烨。”
　　他们一进来，就有制服工作人员走上前来，“请跟我来。”
　　两人跟着工作人员出了大厅，到了那光线有些阴暗的走廊，一路向北，走了几分种，光线忽然大亮，他们眼前出现了一片辽阔的草地。
　　这片青青草地上，此时到处都是人群。
　　江烨扫了一眼，发现这里的草地，每隔二三十米就有着一块巨大屏幕高挂着，而这里人群的数量，只怕今天的观众全部都集中在这里了吧。
　　那么，今天的玩法应该与前两次大大的不同。
　　“参赛者江烨。”
　　那黑色制服的工作人员说，“请您稍等，离正式比赛开始还有半个小时，您注意听广播，喊到您名字的时候请到最前面的参赛台集中即可。”
　　“行。”
　　江烨点头。
　　那工作人员离开了。
　　既然还有半个小时才开始。
　　两人在这片草地上闲逛。
　　有工作人员开着小车运载一袋袋食物路过他们身边，给他们送了一袋。
　　食品袋中装着各种水果、面包、饮料等等，有点沉重。
　　江烨将食品袋丢给顾诗诗。
　　顾诗诗提了一会儿，觉得有些手酸，这才发现不对，她瞪着美眸，说道，“江烨，你竟然让我个女孩子提这么重的东西，而你在一旁这么悠闲吃花生。”
　　“年轻人，多做点体力活有益身体。”江烨用他妈经常说的话来回复她。
　　顾诗诗瞪着眼，“我还不知道你吗，是嫌提着东西不够潇洒帅气……江烨，我怀疑你是不是真的喜欢我了。”
　　“额……我都为你跳过江了，这都要怀疑？要不要待会回去再跳一次？”
　　“现在的你跳江还会死吗？”
　　“不会……那跳海？”
　　“会死吗？”
　　“应该不会……那跳楼？”
　　“会死吗？”
　　“还是不会……”
　　顾诗诗说，“都不会死了，有什么用，你回去给我吞个核弹吧，这样能表明你喜欢我。”
　　江烨哈哈笑了两声。
　　他赶紧接过她手里的食物袋，笑道，“等我够强大了，就给你吞个核弹。”
　　两人边走边闲聊着。
　　走了一阵，在一条白色的长凳下坐下休息。
　　休息了几分钟。
　　这时候广播响了。
　　草地上那一块块的巨大屏幕也亮了。
　　“观众朋友们！”
　　屏幕上出现个工作人员喊了一声，停顿了几秒后，大吼道，“欢迎我们今天的主持人杨彩儿！”
　　杨彩儿显然是当红的主持人，观众们的掌声很热烈。
　　“杨彩儿？”
　　顾诗诗望着屏幕上出现的那道青春亮丽的身影，有些失望，“不是表姐她们啊，今天她们不会来了吧。”
　　“不一定。”
　　江烨摇头，“以她们与星兽场的合作关系，来的话也不一定是主持人的身份。”
　　“嗯。”顾诗诗点点头。
　　江烨望向最近的那块巨大屏幕，主持人杨彩儿站在一片石台上，她的身后设置有贵宾席位，她声音清脆地介绍进场的大人物们。
　　这些人都是些超级强者，报到他们名字的时候，就从天空上降落下来，落到贵宾席位上就坐。
　　“我们也去看看吧。”
　　“好。”
　　江烨带着顾诗诗很快走到那贵宾席所在的石台前。
　　这里人山人海。
　　今天是100进20的比赛，赛况会非常的激烈，超强者都来了许多，看那席位的数量，超过五十个。
　　江烨来到的时候，已经介绍完大半了。
　　这时候。
　　杨彩儿望向空中，笑容甜美地说，“下面有请我们春江大学的校长，尹鸿福！”
　　连春大的校长都来了？！
　　江烨眼睛望过去。
　　一个青衣男人从天空上降落下来，那人显然也是如同薛士雄那般的超级强者，外表看起来很年轻，只有三十岁左右。
　　他面容很和善，笑着向观众挥手致意。
　　“校长！”
　　“校长！”
　　“校长，这里！”
　　江烨在人群中大声喊着，还奋力挥舞着手臂。
　　那伊鸿福似是听到他的呼喊声，向这边望了一眼，一看之下，发现那喊的人竟然是江烨，他露出欣慰般的笑容，也笑着向他这边挥了挥手。
　　“诗诗！快挥手啊！让春大的校长认识你。”江烨说。
　　“啊？哦。”
　　顾诗诗也向那伊鸿福挥了挥手，微笑道，“江烨，我们都还没有进大学呢，你就那么有礼貌喊校长了啊，真是……”
　　江烨高兴地说，“诗诗，我们提前跟春大的校长打好关系，到时候方便逃课啊！”
　　“……”顾诗诗。
　　“你刚才说我什么？”
　　“……没什么。”
　　顾诗诗脸色微红，她为自己刚才想说的话脸红……
　　贵宾席上。
　　伊鸿福笑容依旧很欣慰。
　　他作为春江大学的校长，可是全国十三座最高学府之一的主事人，平时忙得很，这次亲自来到星兽场，自然跟学校有关。
　　这座城市的两大龙级天才。
　　排名第一的苏慕阳和排名第二的江烨，这两人，一个是现在的春江大学的大二学生，另外一个是春大下学期的大一学生。
　　两人也是代表着春江市这次的星兽竞技场的最大潜力了。
　　他作为校长。
　　抽出时间亲自来看看。
　　没想到一下来，就听到江烨在人群中热情大声呼喊。
　　真是好孩子啊。
　　还没有进大学呢，就如此的尊重他这个校长。
　　他很欣慰。
　　对江烨的好感度在直线飙升。
　　这时候。
　　伊鸿福听到介绍完了贵宾，马上要开始正式比赛了，主持人开始宣读第一组的参赛者名单。
　　他认真听着，同时心想，这次龙级天才集聚春江市星兽场来展现自己，100%的正确，以那位的性子，肯定不会错过这项赛事，至少100进20的赛事，他应该有充足的兴趣了。
　　……
　　春江市某处庄园中。
　　莫知秋认真做完当天的原力修炼，来到宽敞明亮的豪华客厅，打开电视，按到直播星兽竞技场的电视台，这时候比赛要正式开始了，主持人正在念读第一组的参赛者名单。
　　他看着那一个个站到参赛台上的龙级天才们。
　　他们带着强烈战意与期待的神色。
　　莫知秋心中在摇头。
　　觉得，这些人期待也太大了。
　　他作为最年轻的神级天才，十分清楚认定的标准那是难如登天，那些以为自己有某个方面特长就有希望的天才们，根本就是痴人说梦。
　　绝不可能。
　　钟知行，沈鑫，杨哲这三人倒有些不错，他们是有希望的。
　　不过也就是希望而已。
　　至于想要自己老师提前认定，希望则非常的渺茫。
　　老师？
　　嗯？
　　莫知秋转过头来，瞳孔一缩，一旁的沙发上不知道什么时候多了个白衣青年人。
　　青年人眉毛很浓，面庞坚毅。
　　正是自己的老师。
　　顾龙海。
　　（抱歉啊，有时候计划赶不上变化……不会只有每天一更的，明天不出意外能恢复两更，我感觉以后自己还是能做到三更的……）

第二十六章 星兽长廊
　　“老师！”
　　莫知秋从沙发上站起，对顾龙海微微躬了躬身。
　　他是举世闻名的神级天才，但在老师这种世界最强者面前，没有任何骄傲，反而感到了压力……他见过其他的至强者，那几位带给他的感觉，远远没有顾龙海那般的沉重。
　　在他面前，顾龙海就像雄伟山脉那般沉重与浩大。
　　“不必拘谨。”
　　顾龙海声音很醇厚，目光转过来，很温和，嘴角有着淡淡的笑意，“坐吧，一起看看这些很有天赋的孩子们。”
　　“好。”
　　莫知秋重新坐下。
　　他也重新望着电视，然而神情稍稍有些疑惑。
　　想不到老师这种最强者也对星兽竞技场如此感兴趣，这才是100进20而已。
　　“小莫。”
　　顾龙海似乎清楚他的想法，缓缓说道，“永远不要丢失对事物的好奇之心。我五十年前能发现这条灵修道路，与我不断好奇探索修行世界分不开。那时候我便想清楚了这个问题。五十年来，也是旺盛的好奇心，让我一步步摸索着前进，走在其他人面前。我每几年就要换一座城市生活，也是为了新环境更能激发对新鲜事物的好奇。”
　　“是，老师。”
　　莫知秋点头。
　　他现在才明白为什么老师每隔几年就换城市生活，原来只是为了保持更加旺盛的好奇心。
　　就是如此的简单。
　　他想到外界那些胡乱猜测，不禁莞尔。
　　顾龙海教育了莫知秋后，便不再说话，目光望着电视。
　　电视中，主持人杨彩儿还在念读着第一组的参赛者名单。
　　“第二十三位，又一位重量级的龙级天才，就是，我们的骑兽少年，春江市龙级天才排名第二位，江烨同学！！”
　　星兽场的那片草地上。
　　“江烨。”
　　顾诗诗听着主持人念到的名字，“第一组有你啊。”
　　“第一组就到有我了啊。”
　　江烨有些无奈，“我还想多逛逛呢，或者，去跟春大的校长攀攀交情呢。”
　　顾诗诗额头冒起黑线。
　　她指了指远处有一群人站立的地方，说，“你看今天的其他参赛者，不管轮不轮到他们，都在那边站好了，对比赛的态度都那么严肃认真啊，哪像你这么吊儿郎当的。”
　　“哦。”
　　江烨无所谓的点头，“那我们也走吧。”
　　两人向那参赛台的方向走过去。
　　顾诗诗边走边问，“江烨，你真的一点都不紧张吗？”
　　“都知道结果了，为什么紧张。”江烨不明白，“这一轮跟玩差不多吧。”
　　“那你为什么让我来给你加油？”
　　“你刚刚也听到了，有两三个人喊我们是‘金童玉女’啊，听了高兴吧。”
　　顾诗诗扶额，“果然，你就是为了自恋才带我来的……”
　　“想什么呢，免费入场的啊，干嘛不来。”
　　两人边聊着，走到那众多参赛者站立的参赛区。
　　“诗诗，你在这里等我吧。”江烨对顾诗诗说。
　　顾诗诗望了望，发现眼前都是参赛者与参赛者的一些家属们，便缓缓点头，她抿了抿嘴，喊了声，“加油啊。”
　　“嗯。”
　　江烨窜出几米，轻轻跃上那处参赛台。
　　那里的二十四位参赛者都到齐了。
　　他是最后一位。
　　江烨扫了一眼，发现有两个熟人，上一轮跟他同一组的两个超级天才，周浩然和池雨萱。
　　他的到来，让这片石台的气氛更压抑了。
　　江烨看了过去。
　　发现许多天才的目光落到一个少年身上。
　　那少年身材极为的壮硕，面庞冷峻，对那些一道道看过来的目光毫无反应，似很不将这些人看在眼里。
　　杨哲？
　　三大热门天才之一的杨哲？！
　　江烨望着他，眼睛发亮。
　　惊喜啊。
　　他原本以为这一轮将会有些无趣，没想到遇到了三大热门之一的杨哲，那会增添许多乐趣吧。
　　“观众朋友们。”
　　主持人杨彩儿也站在这片石台的前方，清脆的声音通过满场的喇叭响彻在这片草地上，“随着我们骑兽少年江烨的到来，我们比赛马上就要开始了！”
　　观众们的欢呼声立即响彻起来。
　　杨彩儿笑容甜美地说：
　　“首先，参赛者们……请看你们前面，那里的长长地带，里面有着数不清的凶恶星兽！这条地带，我们称之为星兽长廊！”
　　她手指指了过去，那是一片草原，“这里是‘星兽长廊’的起始点，你们必须不断的前进，而前进的路上，会有无数的强大星兽出来阻碍你们！”
　　“你们的任务有两个！第一是击杀阻碍你们的星兽，击杀星兽将获得积分，越是强大的星兽会获得越多的积分！最后进行积分排名！第二，星兽长廊越深入，里面的星兽越是强大，而你们的任务，要在星兽长廊尽可能深入进去，你们前进的距离，也会进行排名！”
　　“最后两项综合起来，就是最终的排名！”
　　“25名的参赛者中的前5名将能进入下一轮！”
　　那杨彩儿又重复了一下比赛规则。
　　然后有数位工作人员走上来，给参赛者们每人发一个智能手表，这智能手表能监测到参赛者的具体前进距离。
　　参赛者们纷纷带上智能手表，在观众们巨大的欢呼声中，跃下这片参赛台，走入有着防护网的草原中。
　　他们一进入草原。
　　滴滴。
　　那智能手表响了起来，开始显示距离，0米或者1米。
　　杨彩儿兴奋地大喊，“那么比赛就要开始了，倒数5秒参赛者就立即可以出发，五、四、三、二、一！出发！”
　　在巨大的喝彩声中。
　　二十五名参赛者出发了。
　　他们的速度始终保持着不快不慢。
　　按照规则。
　　这条称之为星兽长廊的地带，越是深入进去，凶恶的星兽越是强大，击杀也会得到越多的积分。
　　一开始就把力气放在奔跑上的话，那到后面可能就没力气再深入击杀更强大星兽，这是很不明智。
　　他们始终跟着大部队，不断前行着。
　　这些人中，有些人明显是相互认识的，奔跑途中，开始组起小团队来，要合作一起闯下去。
　　周浩然想了想，稍稍落后身位。
　　到了江烨与池雨萱两人身旁。
　　“江烨，池雨萱，我们上一轮都是同一组的，也算认识，待会相互照顾如何？”周浩然对两人说。

第二十七章 不用谢
　　池雨萱瞥了一眼周浩然，又望着一旁的江烨，“周浩然，你觉得有可能吗，你忘了江烨上一轮做了什么事情吗？我可不认为他是喜欢合作的人。”
　　在她印象中，这吊儿郎当的江烨几乎是在玩着下去的。
　　合作？
　　她感觉没可能。
　　“你干嘛瞪大眼睛看着我。”
　　江烨也望着一旁的池雨萱，“虽然我英俊潇洒、玉树临风，可是我是有女朋友的人啊，你可别喜欢上我。”
　　“……”池雨萱。
　　“……”周浩然。
　　池雨萱哼了声，“自恋狂。”便离开他身边。
　　周浩然叹气，也离远了点。
　　江烨微微一笑。
　　合作？
　　杨哲不需要，他也不会需要啊。
　　这二十五人一路前行着。
　　嗯？
　　听到前方有着细微的嗡鸣声传来。
　　二十五人停下了脚步。
　　那嗡鸣声越来越大。
　　遥远的地平线，有一片阴影缓缓升起，那片阴影在他们眼中越来越庞大。
　　更近处的时候。
　　他们才看清楚，那如同阴云覆盖而来的东西，竟然都是星兽，那一个个如同水桶粗大的黑蜂，也不知道多少头，遮天蔽日，向他们笼罩而下。
　　这时候。
　　杨彩儿的声音响起，“星兽黑蜂，虽然只是一阶，但毕竟数量极其庞大的，我们的天才们遇到麻烦了，观众朋友们，请望着我们的大屏幕，看看天才们是怎么对付这漫天的星兽群的！”
　　“黑蜂？”
　　“一阶的黑蜂群？”
　　参赛者有许多看得吃惊，虽然只有一阶，不过数量太恐怖了，如果他们现在不是在团体中，或许就要逃了。
　　而拥有的顶尖超级天才实力的参赛者们，像周浩然等超级天才，却很不在乎，还隐隐有些兴奋，觉得这黑蜂群出现，那么就是给他们送积分来了。
　　这二十五人纷纷变身。
　　看着汹涌而来的蜂群越来越近。
　　天才们满脸兴奋，等待着它们的降临，可以开始今天的第一次击杀星兽了！
　　忽然。
　　一个声音响起，“不劳烦各位了。”
　　嗯？
　　众人看过去，见是变身李逍遥体后的江烨发的声，却见他手一招，那密密麻麻的小飞剑从他须介空间中席卷而出，越来越多，一百把……两百把……三百把……四百把……
　　最后超过五百把的数量密密麻麻的覆盖在他的头顶上。
　　天才们看得目瞪口呆。
　　“卧槽……”
　　“这么多？！”
　　“江烨你抢银行了吗？！”
　　“这么会有这么多的须介兵器？！”
　　在众多天才的惊讶的目光中，江烨身上的气息在瞬间暴涨一倍，接着，他念头一动，头顶上空那庞大的飞剑群，疾速掠了上去，五百把飞剑连成一片，带着如同大海般壮阔的惊人气势冲向了那漫天的蜂群。
　　砰砰砰……
　　无数的黑蜂在飞剑冲杀下坠落地面，密密麻麻，如同雨下一般。
　　江烨一个飞剑群掠过就干掉了一半的蜂群，接着飞剑群一个转身，又杀向剩余的另外一半。
　　砰砰砰……
　　又一个阵雨落般。
　　无数黑蜂密密麻麻坠落下来。
　　只是短短两招，那漫天如同阴云般的庞大黑蜂群在天空中彻底消失不见。
　　天空仿佛在这一刻放晴了。
　　“恭喜宿主，击杀一阶星兽黑蜂，获得李逍遥灵纹值101点。”
　　“恭喜宿主，击杀一阶星兽黑蜂，获得李逍遥灵纹值102点。”
　　“恭喜宿主，击杀一阶星兽黑蜂，获得李逍遥灵纹值101点。”
　　江烨看着自己的李逍遥元灵上的第十道、第十一道、第十二道灵术都变成了金黄色。
　　一下子点亮了三道灵纹？！
　　领悟贯通了三道灵术？！
　　江烨看得开心得不了了。
　　他开心了。
　　其余的二十四名天才都看懵了。
　　他们许多人看着空空如也的天空，有些发呆。
　　“这……”
　　“不会吧……”
　　“都没了，一个都没了……”
　　“真的一个都没了，全部被他一个人杀了……”
　　天才们喃喃的声音响起。
　　杨彩儿那带着兴奋的声音响起，“观众们朋友，我要道歉，我错了！这黑蜂群对于天才们不是个麻烦，至少对于我们的骑兽少年江烨来说不是麻烦，大家都看到了吧，江烨一个人就把一千多头的黑蜂给击杀了！”
　　观众们这时候的欢呼也响彻起来。
　　杨彩儿又说，“来，让我们看看江烨到底击杀了多少的黑蜂，也就那黑蜂群的数量，1128头！！哇，现在江烨的积分也是1128分，也就是说，刚才的黑蜂，每一头都有1的积分！”
　　“恭喜江烨同学的积分1128暂时排第一，其余二十四人积分暂时都是0……”
　　“第一轮的黑蜂群考验过了，那么等待着第二轮是什么呢，我们期待吧。”
　　江烨望着周围那些幽怨与郁闷的眼神。
　　他笑了笑，说道，“大家不用谢，这是我应该做的。”
　　参赛者们心中的郁闷之气更浓了。
　　这江烨还真会气人啊……
　　不过，他们这次倒是见识了，拥有几百把飞剑，又灵术强大的李逍遥体那群攻本领是多么的可怕了。
　　一照面就干掉五百头黑蜂。
　　两个照面那遮天蔽日般的黑蜂都不见了。
　　是他们的话，根本就做不到这样。
　　电视前。
　　莫知秋问，“老师，刚才这江烨似乎在短时间内强大了一倍，他是怎么做到的？”
　　顾龙海望着电视，沉默了一阵，摇了摇头。
　　“……”
　　连老师都不知道？！
　　莫知秋望着电视中的那道身影，也沉默了下来。
　　这二十五人，一人开心，其余二十四人郁闷的心情继续前行着。
　　很快。
　　他们到了那片森林。
　　森林的树木很高大，树叶也密密麻麻，遮蔽天空，这里的光线都阴暗了下来。
　　二十五人察觉到了这里的诡异。
　　他们放慢了速度。
　　前行了一段距离后。
　　忽然。
　　前方那合抱的大树树干上，诡异的亮起了一对红色灯笼，这对灯笼在光线黯淡环境中非常的显眼。
　　嗯？
　　他们停住脚步仔细望过去，那银白色的树干上，竟然有着一条银白色的巨蛇缠绕在其上，那对红色的灯笼就是它的一对巨大眼眸。
　　接着，在他们惊讶的目光中，又是一对的灯笼亮起。
　　第三对、第四对……无数的灯笼在这里的一条条高大的树干上亮起。
　　许多参赛者看得头皮发麻。
　　这些银白色巨蛇，可都是二阶中强大的星兽，银翼蛇！
　　这里竟然一下子有几百头之多！！

第二十八章 天剑术
　　那一头头银翼蛇看到人类来了，缠绕在树杆上的蛇身纷纷脱离下来，飞舞在树木间，那一双双如同灯笼般巨大的眼眸锁定着那二十五个人类。
　　许多参赛者顿时流下冷汗。
　　如果只有独自一人的话，面对几百头二阶银翼蛇，他们转身就逃，不然一个照面就被这些怪物咬个尸骨无存。
　　然而，他们现在有二十五人。
　　而且个个都是天才。
　　许多人镇定下来。
　　“大家别怕！”
　　“我们这里可是有二十五个人！”
　　“我们的力量对它们可是绝对碾压的！”
　　“还是交给我吧？！”
　　天才们纷纷暴喝出声来壮胆，而其中一个声音很突兀响起。
　　众人望过去。
　　还是在李逍遥体下的江烨。
　　有人说，“江烨，你又来了，这些星兽是分散开的，你那招已经没有多少优势了！”
　　“是吗？”
　　江烨无所谓地耸耸肩，“那招不管用了，那就换一招！”
　　他意念一动，头顶上那密密麻麻的五百把飞剑落了下来，落到他面前两米处，在那里汇聚起来，逐渐凝聚一把奇大无比的银白色巨剑。
　　巨剑凝聚成型。
　　一声嗡鸣响起。
　　这把银白色巨剑上浮现出了耀眼的金黄色光芒，接着，随着奇异的符文在巨剑上闪现而出，一股强大的气息透了出来。
　　“不会吧？！”
　　“这是天剑术？？”
　　“这是李逍遥的第十三道灵术啊？？！”
　　“怎么可能！！江烨现在的灵术领悟也不是只有优减的吗！！”
　　众天才们一看他竟然使出的是一招，顿时目瞪口呆，有些人不敢相信他真的能使出来。
　　“去！”
　　江烨可不想废话，口中轻喝。
　　那把银白色的巨剑瞬间出剑，短短的几百米的距离，瞬息即至。
　　嘭！
　　强大的天剑术携带着恐怖的气势，瞬间穿过其中一头银翼蛇，让得整头蛇都血肉炸开，一个巨大的响声在林见响彻。
　　“恭喜宿主击杀二阶星兽，获得李逍遥灵纹值2236点。”
　　“真的使出来了！”
　　“这才两个多月而已，第十三道灵术都领悟了。”
　　“江烨的灵术感悟又进化了？？！”
　　江烨使出的天剑术瞬间就击杀一头二阶星兽后，天才们知道了，江烨的灵术感悟竟然又进化了。
　　然而，他们已经没有时间惊讶了。
　　江烨使出的天剑术已经在林间展开了疯狂的屠杀。
　　那把银白色的巨剑速度极快，威力也是无比的惊人，如同一道银色的流光般在树木中穿梭，不断将那里的银翼蛇给一头头撞得血肉炸开。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　声音响彻，如同一枚枚巨大的鞭炮在森林间炸响。
　　转眼间，江烨竟然已经击杀了十几二十头之多的银翼蛇。
　　“杀！”
　　“快！”
　　“慢了都快没了！”
　　天才们大喝起来，纷纷展开自己的最快的速度冲过去。
　　那几百头的银翼蛇早在被江烨袭击的时候就开始对人类展开攻击，很快与那二十四名天才相遇，交战起来。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　江烨依旧是施展着天剑，在这片森林间展开屠杀。
　　而他的目光也稍稍注视着其他的天才们。
　　更多的是看那杨哲。
　　杨哲不愧是三大热门的天才之一。
　　他似乎也被江烨给逼急了，变身成盘古英雄体，在须介空间中取出两把斧头，朝着那些银翼蛇凌空虚劈，劈出一道道白色的恐怖光芒，光芒疾掠而上，瞬间就将那里的三四头的银翼蛇给拦腰斩断。
　　果然拥有极其强大的原力。
　　江烨看得眼睛一亮。
　　他看过这个杨哲的资料。
　　杨哲最强大的一个地方就是拥有远超过比一般同阶灵修们的原力，再加上他又拥有超绝的灵术感悟速度，那盘古英雄体下的他实力非常的恐怖。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　江烨望了一眼之后，继续集中精神施展着天剑术，那把巨大的银白色长剑，如同恐怖的流光般，在这片森林中无比快速的击杀着这里的银翼蛇。
　　天才们听着那如果巨大鞭炮炸响的声音不断响彻，更加焦急了。
　　他们统统展开强劲的实力，在这里施展起来。
　　轰隆隆。
　　这里的树木不断在他们的攻击下倒下。
　　大片大片的阳光洒落下来，光明重新绽放。
　　杨彩儿兴奋声音在那几百头银翼蛇出现后就没有停下来过：
　　“观众朋友们，注意了，第二轮开始了！”
　　“森林间一样亮起一盏盏灯笼一样的眼睛……竟然都是二阶的强大星兽，银翼蛇！”
　　“这下参赛者危险了！看我们的镜头，许多参赛者面上都有了惧怕！”
　　“咦，这江烨同学……他又站出来了！他想干什么呢！！”
　　“工作人员告诉我，江烨同学使出来的是李逍遥体的第十三道灵术，天剑！非常的强大和不可思议！！”
　　“天啊，我们看到了什么，江烨的天剑术竟然开始在银翼蛇间展开了屠杀！！”
　　“参赛者们个个看得急眼了……”
　　在观众们巨大的欢呼声中。
　　嘭嘭嘭的声音响彻。
　　江烨依旧是操控着巨剑施展天剑术。
　　“恭喜宿主击杀二阶星兽，获得李逍遥灵纹值2223点。”
　　“恭喜宿主击杀二阶星兽，获得李逍遥灵纹值2212点。”
　　“恭喜宿主击杀二阶星兽，获得李逍遥灵纹值2284点。”
　　他的击杀的速度无与伦比，其他的二十四位参赛者也个个都是超级天才，对这些二阶星兽有着实力上的轻松碾压，这几百头的银翼蛇数量在飞速的下降。
　　仅仅只不到十秒的时间。
　　这些银翼蛇就被他们给击杀得一干二净。
　　杨彩儿开始播报天才们击杀的数量：“恭喜参赛者们顺利通过第二轮，这一轮的银翼蛇的数量一共整整426头之多！！而参赛者们各自击杀的数量，据统计，哇，单单参赛者江烨，就独自一人击杀145头的数量，超过三分之一由他击杀，而第二位击杀最多的是我们参赛者杨哲，距离江烨的数量差距极大，只有63头，其他人击杀的数量又离他们更远，总共加起来只有218头……”
　　在观众们惊叹与欢呼声中。
　　江烨也很满意，他望了望自己的元灵空间中的李逍遥元灵，吃惊地发现，那里竟然又连续点亮了两道灵纹。
　　第十四和第十五的灵术也领悟贯通了！

第二十九章 迷雾森林
　　真是太快了！
　　要知道，越是往后，灵术的领悟越是难！
　　现在已经这么快就连第十四和第十五道灵术都领悟了。
　　太好了！
　　江烨看得高兴，忍不住笑了起来。
　　他高兴了。
　　许多人参赛者听着主持人播报的数量有些发呆。
　　“江烨145头？？！”
　　“他竟然杀了超过三分之一！！”
　　“我感觉跟江烨同一组比杨哲同一组更糟糕啊！！”
　　参赛者们震撼的同时，也更加郁闷了。
　　有人叹气说，“我们现在的积分全部加起来还没有江烨的多吧。”
　　众人沉默下来。
　　主持人开始播报着这一轮后的积分排名。
　　第二轮的每一头星兽都有5积分的入账。
　　第一名江烨1853积分，独领风骚。
　　第二名杨哲315积分，相差甚远。
　　第三名周浩然145积分，不足为虑。
　　听到最后。
　　他们默算了一下，果然，他们的积分全部加起来都没有江烨的多……
　　又沉默了一阵。
　　有人说，“大家不要气馁，现在才第二轮！越往后，击杀星兽获得的积分越多，我们还是有机会超过江烨的！”
　　众人看过去。
　　发现是南化市龙级天才排名第一位的邱俊杰。
　　他的声音很快得到其他的人附和，“对，越是往后，击杀的星兽只怕成倍成倍的增加！”
　　这两人的话得到大多数人的认同。
　　天才们纷纷点头起来。
　　他们那被江烨打击到的略有颓败情绪的一扫而空，战意重新燃起。
　　特别是杨哲。
　　看向江烨的目光，充满了战意，似乎已经将他看作同一个层次的对手了。
　　江烨将这些看在眼里，微微一笑，然而没有说话。
　　相互鼓舞吗？呵呵，有点意思。
　　杨彩儿兴奋地声音再度响起，“观众朋友们，大家看到了吗，虽然参赛者江烨的积分排行遥遥领先，而这并没有打击到其余的二十四位天才们，他们依旧战意高昂的前进着，那么下一轮等待着他们将是什么呢，让我们一起来期待吧！”
　　二十五人继续出发。
　　一行人继续前进。
　　然而，走了一阵，江烨发现自己被孤立了。
　　或许江烨刚才搞得他们很郁闷，他们似乎有意无意的远离他。
　　额，这么小心眼？
　　江烨看得有些无奈，想了想，尝试喊了声，“周浩然，咱俩合作吧。”
　　远处的周浩然笑着摇头。
　　跟江烨合作，别说骨头了，连汤恐怕都没得喝。
　　江烨又望着远处的池雨萱，“池雨萱，你刚才不是说喜欢我吗，咱们相互帮助吧。”
　　池雨萱听得恼怒，“自恋狂，你别胡说八道！”
　　好吧……
　　江烨无奈。
　　他思考着。
　　得想个一劳永逸的法子。
　　让他们在后面都没有希望追上他，彻底击碎他们的希望。
　　如果他没有猜错的话，这一次的最多五轮就会结束。
　　还有三轮……
　　那么……
　　在江烨思考的时候，一行人出了树林，奔跑在一片草原上。
　　他们在草原上奔跑了几百米。
　　眼前又出现了一片树林。
　　然而，这片树林与刚才的明显不同。
　　森林中的树木依然高大，林间弥漫着浓浓的白雾，即使是他们超越常人的眼睛也望不到太远的距离。
　　看着那诡异的森林。
　　参赛者们都知道，这第三轮到了。
　　而杨彩儿的声音印证了他们的猜测，“观众朋友们，参赛者到达的地方就是我的第三轮目的地，迷雾森林！！那么等待着参赛者们的挑战将是什么呢，大家不要眨眼哦！”
　　二十五个参赛者掠过几百米的距离。
　　进入了那迷雾森林之中。
　　他们一进入其中，就听到咚咚的踩着沉重步法的声音。
　　众人看过去。
　　迷雾中，一头庞大的巨熊出现在他们面前。
　　“这是？”
　　“金甲巨熊？”
　　“这身型，这原力气息，是三阶的金甲巨熊！！”
　　众天才感受到那原力扩散出来的强度，略有些吃惊，不过也不意外，随着星兽长廊的深入，他们迟早会遇到三阶星兽，而他们个个都是超级天才，即使面对三阶也不会害怕。
　　然而，他们左侧又有数道青色亮光靠近。
　　那里走出整整七头星兽凶狼，青风狼。
　　其中有两头的身型特别的巨大。
　　那传来的气息，两个三阶，带领着五个二阶！
　　而左边又有着数头凶兽靠近，众人看过去。
　　是六头巨大的星兽凶虎。
　　它们浑身漆黑，身上冒着滚滚黑烟，那散发出来的气息强大可怕，是两头三阶，和四头二阶！
　　众人这下清楚了。
　　这迷雾森林的星兽，是二阶和三阶星兽混合而成！
　　而这些星兽数量。
　　听远处那源源不断的声音看来，只怕会有许许多多。
　　然而，经过前两轮碾压式的通关，天才们的信心已经高得出奇，就算面对着这么多的强大星兽，没有人再感到畏惧。
　　“上！！”
　　“杀！！！”
　　天才们相互看了一眼，纷纷变身开始冲上前去，与那些二三阶的星兽厮杀起来。
　　江烨也冲上前。
　　展开他的天剑术，开始击杀里面的星兽。
　　然而，他只杀了几个回合就发现这一轮有问题。
　　对于他有问题。
　　这一轮因为在充满着浓雾的森林中，他的视线很短，这严重影响了他的击杀速度……与前两轮相比，他现在的击杀速度实在是太慢了。
　　不过……
　　江烨望着眼前的浓浓迷雾，眼睛逐渐亮了起来。
　　虽然这一轮是他的麻烦，却也是他的一个巨大机会啊！！！
　　“江烨。”
　　在盘古英雄体下的杨哲轻易一斧头斩死一个三阶的金甲巨熊，落到江烨身边，说道，“这一轮对你群攻灵术限制很大吧，你放心，我不会让你孤单的，这一轮后我会逐渐追上你！”
　　“呵呵。”
　　江烨笑了笑，对他的话非常无感。
　　他心里有了想法，不理那愕然的杨哲，一个箭步蹿出，飞快向前方前进。
　　在躲过几头庞大星兽攻击后。
　　继续前进。
　　而越是前进，他越是发现后面的三阶星兽越多。
　　眼看自己的速度快要被那些三阶星兽攻击到，他立即变身闪电侠英雄体，然后，直接开启了空之境界！
　　瞬间。
　　他的速度快到了极致！
　　如同一道红色闪电般，掠过那一头头庞大的三阶星兽，在这片充满浓浓白雾地带穿梭而过。
　　几个眨眼间，他就穿过了这片长长的浓雾地带。
　　他再度变身回李逍遥体。
　　从须介空间召出那把巨大飞剑，踩踏在其上，开始向前飞行，飞行途中，他回头望着那充满迷雾的森林，心里感觉到无比的舒畅，
　　“困住你们了吧……那么，第四轮，星兽的数量应该远远比第三轮要多的吧，不要让我失望啊。”

第三十章 屠杀
　　杨哲又成功击杀一头三阶星兽，心里却没有多少高兴。
　　他隐隐感觉到不安。
　　刚才江烨的行为非常的古怪，前冲后就消失在浓雾中，再也没有了动静。
　　难道他冲出了迷雾，独自前往了第四轮？
　　杨哲很快就否认了这种想法。
　　先别说在长长的浓雾地带中，面对着那么多的三阶星兽冲出去是多么的难以做到，就算他真的侥幸出去了，一个人就面对第四轮？！
　　如果他没猜错的话。
　　第四轮里面的星兽应该都是三阶的。
　　以江烨的实力，他一个人前方击杀的话，只怕会被提前淘汰吧……
　　但是为什么他感觉到不安呢。
　　在杨哲猜测的时候。
　　江烨已经飞行了二十多秒的时间，到达了目的地。
　　他从巨剑上跃下，将其收入了须介空间中。
　　眼望着远处的那座大山。
　　即是第四轮的目的地。
　　那座大山上树木青翠，白雾缭绕，许许多多强大星兽吼叫传出。
　　“这就是第四轮啊，那么怎么进去呢？”
　　他现在被一道防护网给堵住了去路，防护网面积非常大，链接着天空上的大型防护网。
　　他扫了一眼，发现左侧有个高科技的电子设备。
　　走到那电子设备面前。
　　面庞对准那电子设备上的摄像头，微笑说道，“帅脸认证！开门吧！”
　　咔咔……
　　那堵路的防护网如同帘幕一般缓缓拉开了。
　　果然。
　　长得帅在哪里都是畅通无阻的。
　　江烨笑了笑，非常的满意，随即漫步走了进去。
　　那么，直接开始第四轮吧！
　　杀光这里的星兽！！
　　他望着眼前的大山，身形一动，向山脚窜过去。
　　这时候。
　　主持人杨彩儿声音响起，“第三轮的星兽由二阶和三阶混合而成，我们的天才们在浓浓迷雾中各种展开强大攻势，击杀着里面的可怕星兽！杨哲不愧是天才热门，攻击非常的恐怖与无敌，在快速收割着这里的星兽！”
　　“咦，为什么没有看到在第一二轮有精彩表现的参赛者江烨呢？！是我们的摄像头不够密集还是浓雾太浓呢？！”
　　她的声音停顿了好几秒，接着用无比惊讶地语气说，“等等，观众朋友们，我得到一个奇怪的消息……请工作人员链接到我们第四轮的星兽山的摄像头……天啊！！我们看到了什么！！是从我们的摄像头前消失的参赛者江烨？？！这不是我们眼花！也不是视频出现问题！！参赛者江烨是真的出现在了第四轮的场地上了！！！他是怎么做到的！！”
　　哗。
　　这里的无数人爆发出惊天的哗然声。
　　然而，他们还未惊讶完，就听到更吃惊的声音。
　　杨彩儿失声道，“我的天啊！我看到了什么！！参赛者江烨还未等我们的疑问有所解答，就变身成埼玉英雄体，闪电般冲了过去，对那里强大的三阶星兽展开了单方面的……屠杀！！！”
　　“没错！就是屠杀！！”
　　“江烨在狠狠屠杀着山上的那一头头可怕的三阶星兽！！山上不断有着恐怖的爆炸画面！那是江烨在击杀强大星兽！！”
　　“他的速度实在是太快了！哇，我们抓拍到了！！”
　　“这是空之境界？！！！”
　　“我的天啊，大家没有看错！参赛者江烨直接开启了空之境界，在山上展开了屠杀！！”
　　“大家看得很懵吧！我跟大家一样！”
　　“太不可思议了！”
　　“参赛者江烨恐怕是这一届星兽竞技场最大的黑马！！他在第二阶已经领悟了空之境界！！”
　　在主持人的声音中，整个星兽场不断爆发出阵阵哗然声音。
　　草地上的那些屏幕已经全部从第三轮场地切换到第四轮。
　　而在第三轮迷雾森林中。
　　天才们击杀星兽的攻势已经缓慢了许多倍。
　　他们听着广播，统统都懵了。
　　原本。
　　这一轮对于他们来说非常的友好。
　　没有了前两那么的憋屈与无力，心情非常畅快地施展着自己的最强实力，将这里的一头头星兽给击杀。
　　让他们感觉更舒爽的是。
　　那个造成了他们憋屈无力的江烨，在这一轮中表现平平无奇，他们在这里纵横击杀着星兽，经常看到杨哲声势浩大的攻击，而江烨，别说声响了，连人影都没看到。
　　那么这一轮或许江烨连他们都比不上也不一定。
　　想到这些，许多人感觉到愉悦。
　　然而，杨彩儿那无比吃惊的声音一条条说出，逐渐将他们的愉悦给彻底击得粉碎。
　　江烨消失的原因，是因为已经去了第四轮？？！
　　在那里，他直接开启了空之境界，迅速地屠杀着那里三阶的星兽？？！！
　　怎么可能！！
　　江烨居然已经领悟了空之境界？？
　　许多天才有些难以置信。
　　更严重的是，按主持人所说，他们在第三轮击杀光这里的星兽出来的时候，那第四轮的星兽，到时候恐怕被江烨给杀光了吧……
　　他们许多人望着眼前的二三阶星兽，战意在消退。
　　心中郁闷又起来了。
　　卧槽……
　　江烨你也太不按常理出牌了吧！
　　跟你一组也太倒霉了！
　　江烨也听着那主持人的吃惊声音。
　　然而，他的动作没有任何的放慢，让摄像头抓拍的想法。
　　他现在每一秒的原力都消耗都很大，必须尽快解决掉这里的三阶星兽。
　　嘭！
　　埼玉英雄体下的江烨在山上疾速飞奔，到了一头三阶的金甲巨熊面前，一拳轰击出来，在空气轰隆隆爆炸声中，击中将这头星兽的胸膛，彻底给洞穿！将其击杀！
　　然后，又疾速杀向那胆敢来攻击他的青风狼。
　　嘭！
　　也是一拳轰击过去。
　　拳头快速绝伦，击中那硕大的狼头，随着一声巨响，生生将狼头给打爆了！
　　杀！
　　杀！杀！
　　嘭嘭嘭！
　　如同巨大的爆炸一般的声音不断在这片大山上响彻起来。
　　琦玉体下的江烨开启空之境界后，力量强大得可怕，将那一头头的强大三阶星兽都是直接一头打爆，统统都是一击打死！
　　“恭喜宿主击杀三阶星兽，获得李逍遥灵纹值6284点。”
　　“恭喜宿主击杀三阶星兽，获得李逍遥灵纹值5681点。”
　　“恭喜宿主击杀三阶星兽，获得李逍遥灵纹值6132点。”
　　山上的三阶星兽的数量在飞速的下降着。
　　原本这里拥有154头三阶星兽。
　　短短时间内就飞速减少。
　　140头……120头……100头……70头……40头……20头……10头……5头……1头……
　　嘭！
　　在击杀掉最后一头星兽后。
　　江烨变身会普通人身体，轻轻地喘着气息。
　　他望了一眼元灵空间中的李逍遥元灵。
　　忍不住笑了起来。
　　哈哈……
　　击杀了这整整一百多头的三阶星兽，他的李逍遥元灵上的灵术又直接点亮了三道！
　　第十六道、第十七道和第十八道的灵术都领悟贯通了！
　　这一轮杀得太爽了啊！！
　　要是第五轮也能这么杀就好了！
　　而在他杀完最后一头星兽后，整个竞技场爆发出巨大的喝彩声。
　　在参赛者区域的顾诗诗听着周围的声音，她望着屏幕上的那道身影，也开心地笑了起来，笑容很动人。
　　“不过‘空之境界’是什么啊，很厉害的样子，待会问问。”她心想。

第三十一章 最大的黑马
　　竞技场的庞大的观众人群喝彩声音非常的巨大，一浪接着一浪，久久未停。
　　这些观众都是春江市市民。
　　他们十分清楚，江烨在这第四轮的表现意味着什么，不单单是屠杀光那里的三阶星兽，获得那里的全部积分，继续遥遥领先那么简单……更重要的是，江烨展示出了极其恐怖的天赋与实力。
　　不出意外，他就是这一届星兽场最大的黑马。
　　他的神奇表现，让得这一届星兽竞技场风云突变，这下，三大热门天才又添加一人，变成了四大热门天才，而且，他们许多人觉得，江烨的天赋还在这些人之上。
　　强大的实力。
　　恐怖的天赋。
　　外加还有着双英雄体的优势。
　　能力压杨哲这些天才，理所当然。
　　想到这一届的超级天才之争，第一名很可能就是他们城市的，这里的观众们从开赛为止，陷入了最为疯狂的兴奋与愉悦，整个竞技场的气氛都攀升到了顶峰。
　　青绿草地的那片贵宾席上。
　　在江烨展示出“空之境界”开始，这里的超级强者就纷纷离开了座位，飞上天空，视线不断在远处的星兽山和近处的大屏幕上切换着。
　　此时，春江大学的校长伊鸿福也飞在天空中，含笑望着竞技场中的有些疯狂的观众人群。
　　一旁的几个超强者纷纷向他祝贺，他含笑着道谢。
　　祝贺什么？
　　莫知秋从通山市移居春江市，将要入学到他们春江大学，让他们觉得天上掉馅饼那么的幸运。
　　而这一次。
　　江烨在与龙级天才竞争中拿到竞技场第一的话，即使没成为神级天才，那也是巨大的荣耀啊……
　　况且。
　　江烨现在的天赋已经在神级天才竞争中走在最前面了。
　　要是真的幸运成为神级天才，到时候，他们学校的在校学生中将会出现两个神级天才，那状况将前所未有！
　　电视前。
　　莫知秋望着屏幕中疯狂的观众人群，他也有些吃惊，望向一旁的顾龙海，“没想到今天就出现了这竞技场比赛的最大转折……老师，现在的江烨，是暂时领先钟知行、杨哲他们吧。”
　　“是。”
　　远处传来顾龙海的声音。
　　莫知秋望过去。
　　顾龙海不知道什么时候到了酒柜面前，在往两个高脚酒杯里面慢慢倾倒红酒，两杯半满后，那身形在酒柜面前消失，出现在他面前，伸手将其中一杯红酒递给他。
　　“谢谢老师。”
　　莫知秋见惯他老师如同瞬移般的速度，也不吃惊，伸手接过红酒，礼貌地道谢。
　　“小莫，你怎么看这江烨？”
　　顾龙海的声音又从远处窗边响起，他品着红酒，望着窗外。
　　莫知秋想了想，皱眉说道，“他有些鲁莽。”
　　“怎么说？”
　　莫知秋说道，“那星兽山的三阶星兽超过一百的数量，就算他的天赋很高，要面对如此多的星兽，也是件困难的事情。好在，这一关的星兽都在山上分散开的，对他的围攻很是有限，而且，这些星兽实力也不算太强大，在三阶中基本是垫底的，所以他才能以二阶实力以一敌百。创造这惊人的战绩。”
　　“要是那些星兽有七八头更强大的三阶星兽，那江烨就危险了，一旦他无法短时间内屠戮光那里的星兽，就会陷入星兽群的围攻，就算是他开启空之境界的速度也逃脱不掉，到时候会被提前淘汰。”
　　“老师，我说的对吗？”
　　“不，你错了。”
　　顾龙海身形又出现在沙发上，他品了一口红酒，说道，“你忘了分析他是如何从那迷雾森林中逃脱出来。”
　　莫知秋有些气馁，问，“老师，江烨是怎么逃脱出来的。”
　　顾龙海说，“我猜测，他应该是多英雄体，至少还有一个擅长速度的英雄体，用那个英雄体从迷雾中脱离出来……所以，他既然能从迷雾中轻易脱离，那么从山上那些三阶星兽围攻中脱离也不是难事，他这一关无论如何也不会被淘汰。”
　　多英雄体？
　　莫知秋沉默下来。
　　他感觉，这江烨藏得好深啊，确实是这一届竞技场最大的黑马。
　　江烨独自一人闯过第四关，第五关的难度会在第四关的基础上大幅度的攀升，他可不敢托大一个人前往。
　　而且，他在连续击杀掉一百五十头的三阶星兽后，也累得不行，坐在山上休息，等待着其余的天才们到来。
　　或许是那迷雾森林中的浓雾太重，又或者，天才们的战意消退，他们击杀星兽的速度很慢。
　　江烨坐在地上等了三分钟。
　　众参赛者们才姗姗来迟。
　　他们从那防护网中进来，奔跑到山脚下，望着在那盘腿坐着的江烨，视线扫过整座山的一头头星兽尸体，这些星兽尸体基本是残缺不全，可见，在埼玉体下，江烨的力量是多么的恐怖。
　　很多天才们有些难以置信，心中忍不住生出佩服来。
　　这一刻。
　　他们终于知道，江烨与他们可不是一个层次的。
　　当然，杨哲除外。
　　杨哲望向江烨的眼神，依旧充满着浓浓的战意，“江烨，最后一轮，我一定会冲到最远的距离，拿下第一！”刚才主持人已经透露，第五关将会是最后一关。
　　那么，这第五关基本是比拼谁能前进到最远的距离。
　　他觉得，以他的实力，依旧有希望能前进到最远。
　　“哦？等你的表现。”
　　江烨从地上坐起，望着他，笑了起来。
　　杨彩儿的声音响起，“关于参赛者江烨身上的许多谜团还未能解开，其中很关键的一个，他是如何从迷雾森林中冲出来的……我们的摄像头没有抓拍到，只有天空上的安全组工作人员看到了，他们说，这信息有可能影响比赛的公平，所以现在不能告诉我。”
　　“我们只能压下心中的好奇，来看看，在经过第三第四关之后，我们的参赛者们的积分排行。”
　　她开始念着参赛者们的排行。
　　第一名自然是江烨，4185分，依旧独领风骚。
　　第二名杨哲，865分，远远不如。
　　第三名周浩然，375分，十倍差距。
　　众多参赛者听着念完了排名，心中无奈，他们的积分全部加上，依旧还是不及江烨一个人的多……
　　这也太夸张了。
　　这状况看起来还有些尴尬。
　　在尴尬气氛中，二十五人翻越了这座大山，继续前进。
　　他们很快就达到了第五关。
　　即是最后一关。

第三十二章 最后一关
　　众多参赛者望着最后一关。
　　这一关有些奇异。
　　整个宽大的“星兽走廊”被防护网分割成四个小道，每个小道大概只有五米宽，而这些小道路中，每隔几十米就出现一头强大星兽在其中走动着。
　　这些星兽远远扩散出来的气息个个都是三阶。
　　而且，与第三第四关的三阶星兽不同，这些三阶星兽明显比那里的更强大更恐怖，越往后，它们身上的气息就越是强大得可怕。
　　四条小道的尽头，还都是四阶星兽。
　　三阶和四阶星兽的实力相差极大。
　　所以，他们根本就不可能一路打穿过去，一旦如此选择，他们很可能在半途就陷入好几头四阶星兽的集体围攻……
　　这一关。
　　既考验着天才们的战力，也考验着他们的保命能力。
　　有强大战力的天才，可以一路战斗过去，击杀星兽既能获得积分，也能前进距离。
　　而保命能力强的天才，可以选择在众多星兽中用速度穿梭过去。
　　天才们很快就想清楚了其中的关键。
　　他们有了最优的选择。
　　在里面战斗过去，在战斗无能为力后，就展开速度逃窜前行！
　　而且，这一关最好的选择是团体前行！
　　团体既能集中击杀星兽，又能在前行的时候分散星兽的攻击。
　　天才们想明白之后便欣喜起来。
　　他们一开始商量合作的小团队终于在这一关发挥作用了！
　　这些人三五成群的集中在一起开始商量前进的最佳策略。
　　而这些人中还有几人没有小团队的。
　　江烨、杨哲、周浩然、池雨萱这四人。
　　杨哲望着四周都是接头小声商量的人，又望着远处的江烨，最终放下他的骄傲，走向南化市排名第一位的邱俊杰的五人小团队，邱俊杰他们一见杨哲竟然加入他们，自然是非常的欢迎。
　　“周浩然，池雨萱，你们两个要不要来？”
　　邱俊杰还向他们两人邀请。
　　周浩然和池雨萱对视一眼，似乎都明白对方的意思，他们向邱俊杰摇了摇头，拒绝了他的邀请，一同走过去，走到江烨面前。
　　江烨未等他开口，就主动说，“周浩然，我跟你说实话，以我的实力，这一关不需要与人合作，你们走吧。”
　　周浩然和池雨萱听得愕然。
　　沉默了半晌，周浩然说，“那算你带我们，怎么样？”
　　“凭什么？”江烨挑眉。
　　“缘分啊。”周浩然笑了笑说，“你看我们两次都是一组的，很少有的缘分啊。”
　　江烨想了想，说道，“行吧，你的实力还有些帮助……池雨萱我不带，你在第二关说我什么，不喜欢我？”
　　池雨萱有点恼，“我都没说过喜欢你！”
　　“额……我的意思是，你说我自恋！”
　　“……”池雨萱。
　　“我是不是自恋。”江烨有些恼火地问，“你给我说清楚！”
　　“……不是。”池雨萱有些憋屈地回答。
　　“那我帅吗？”江烨又问。
　　“……帅。”
　　“行吧，既然你这么诚实，也可以带。”江烨满意地点头。
　　周浩然在一旁忍着笑。
　　这江烨这么逗的吗，逼人喊他帅这种事情都做得出来……
　　江烨好奇地问他们，“你们怎么不去和杨哲他们合作，要我来带你们？”
　　周浩然忍着笑说，“我们更看好你，而不是杨哲。”
　　池雨萱也说，“他们都是竞争对手，跟他们一起没有太大帮助，你不同，不是竞争对手，反正你怎么也能进入前五。”
　　“原来这样，了解。”
　　江烨点头，“我第四关消耗有点大，需要点时间休息恢复恢复。”
　　“没问题，我们可以最后才出发。”周浩然说。
　　在主持人向观众介绍完第五关玩法后。
　　有个小团队商量完了，他们开始出发。
　　这里离起始点正好是10000米。
　　这个五人小团队刷脸后，那防护网打开，他们进入第一条道路上，开始往前冲，随着巨大的战斗声音响起，他们连续击杀了五头三阶的星兽，在第六头的时候遇到了防御力极强的星兽。
　　他们一时间难以解决它。
　　很快就遭遇到前面更强大的星兽奔跑过来围攻，这五人见状，立即放弃了击杀策略，开始展开速度逃窜前进。
　　他们速度极快无比。
　　很快就前进了几乎有一千米。
　　在十几头星兽的后面追击和前面堵截的时候，终于无法前进，陆续被攻击成了重伤，然后被天空上的安全组强者救了下来。
　　杨彩儿播报着他们的前进距离。
　　11143米、11168米、11133米、11178米、11156米！
　　这一组之后，前行的最远距离11178米！
　　很快又有第二个小团队出发了。
　　这一轮比上一轮前行了更远的距离，最远的是11256米！
　　接着。
　　第三个小团队。
　　最远前进了11665米！
　　第四个小团队，最远的只前进了11096米。
　　而第五个小团队。
　　到了杨哲与邱俊杰他们的六人小团体。
　　这一组果然跟人们预想的一样，非常的强大，而杨哲，也不愧是热门的超级天才，也像传闻所说的那样，他也领悟了空之境界，开启空之境界，带着另外的五人一路杀过去。
　　最终，杨哲的最远距离到达了12690米的距离！
　　这一队除了杨哲之外，其余的三人，也进入了前五，他们包揽了前五中的四个位置。
　　杨哲的空之境界也让观众们吃惊。
　　然而，江烨的空之境界在前，在第四轮中还创造那惊人的战绩，他的空之境界在观众反响比江烨的差了许多倍。
　　“这杨哲的空之境界没有你的强悍吧。”
　　周浩然远远望着那被安全组救下的杨哲，他感觉，杨哲的空之境界攻击力还是比不上江烨的，远没有他在第四轮看到那些星兽尸体那样的震撼。
　　“无所谓。”
　　江烨站了起来，“只剩下我们了吧，那么，我们也出发！”
　　“好。”周浩然点头。
　　“嗯。”池雨萱也说。
　　三人一同走到第一条小道的防护网门前。
　　满场的观众看到江烨也终于要出发了，都发出巨大的欢呼声音，声音又很快落下，寂静中等待着江烨的精彩表现。
　　三人刷脸进去。
　　接着。
　　他们纷纷变身。
　　埼玉英雄体、牛魔王英雄体、不知火舞英雄体！
　　在埼玉体下的江烨直接开启了空之境界，一马当先，带领着周浩然和池雨萱两人，速度极快的冲过去。
　　嘭！
　　只一拳，江烨就将一头星兽给锤爆。
　　接着前进。
　　嘭嘭嘭……
　　江烨力量超强的埼玉体一路锤杀过去。
　　击杀到第十二头星兽的时候。
　　他们遇到了一头防御力极强的黑鳄，江烨的埼玉一击之下竟然没有将它给打死，周浩然和池雨萱见状，都展开自己的最强攻击，在两人几轮狂攻下，终于将这头星兽给击杀！
　　“是时候放弃击杀策略！”
　　江烨望着两人，“你们跟不上我的速度的，能跑到什么距离就看你们自己了！”
　　周浩然和池雨萱对视一眼，缓缓点头。
　　然后。
　　在全场数万名和电视机前无数观众面前。
　　江烨的第三个英雄体！
　　闪电侠英雄体出现了！

第三十三章 尽头
　　在无数双眼睛下。
　　江烨的英雄体竟然眨眼间就变换了。
　　变成了个戴红色头盔、身穿红色紧身衣的高大身影！
　　“这是闪电侠？！”
　　“闪电侠英雄体？！”
　　“江烨竟然还有一个英雄体？！”
　　这一片星兽竞技场，无论是观众们，还是那些超级强者，抑或是其他的参赛者们，望着那个红色的高大英雄体，吃惊无比，谁也没想到江烨竟然还有一个英雄体！
　　还是与擅长群攻的李逍遥体，和擅长力量的埼玉体都不同。
　　这是擅长速度的闪电侠体！
　　在这瞬间。
　　许多人明白过来，为什么江烨能轻松从迷雾森林中轻易脱离了！
　　闪电侠体下的江烨，又开启空之境界，速度会达到何等的地步？？！
　　很快。
　　他们就开始看到了江烨现在的速度。
　　只见。
　　江烨双臂和双腿摆了个奔跑的动作，瞬间蹿出！
　　那身形化为了一道红色的闪电！
　　速度极快！
　　唆！
　　一眨眼就十米开外。
　　再眨眼就到了几十米外的星兽面前。
　　嘭！
　　巨大的撞击声响起。
　　在无数人的震撼的目光中。
　　那头让许多参赛者畏惧避开的庞大星兽的身体，竟然被江烨给生生撞飞了！
　　然而。
　　嘭！嘭！嘭！
　　又是三连巨大的撞击。
　　这道红色闪电竟然在这条狭窄道路上，以恐怖的速度一路撞着过去！
　　整个竞技场响起巨大的喧哗声。
　　嘭嘭嘭……
　　江烨的闪电侠体一路向前，撞飞道上的那些一头头庞大的星兽。
　　星兽们在巨大疼痛中从地上爬起，朝着那道身影怒吼一声，立即展开最快速度追杀那个该死的人类！随着越来越多的星兽被江烨给撞飞，加入追杀他的星兽也越来越多。
　　轰隆隆。
　　几十头星兽动静极大的在后面追杀着江烨。
　　周浩然和池雨萱则在这群星兽后面展开速度前进着。
　　整个竞技场的人都望着这怪异的一幕。
　　人们很快就反应过来，江烨在展示这恐怖速度的同时，还给队友创造机会！！
　　许多人望着，屏幕右下角显示着三人前行的距离。
　　江烨12300米！
　　周浩然12020米！
　　池雨萱12018米！
　　仅仅只是短短的时间，三个人的前进距离竟然都超过了12000的距离！
　　他们已经全部进入前五了！
　　太快了！！
　　哇。
　　满场的观众被江烨的强大和优秀策略给震撼到了。
　　江烨的距离在飞快的前进着。
　　12300米……12400米……12500米……12600米……12700米……
　　轻松超越了杨哲的距离！
　　江烨已经第一了！
　　然而。
　　周浩然和池雨萱的距离也在不断前进着，12400米……12500米……12600米……12700米……
　　他们两人的距离竟然也如此轻而易举的超越了杨哲！！
　　这也太离谱了吧！
　　许多人都看得发呆。
　　杨哲可是天才热门，竟然也被周浩然和池雨萱这两人如此轻松的超越了！
　　周浩然和池雨萱在听到主持人说他们的距离已经超越杨哲后，两人都满意地笑了起来，他们举起右手，让天空上的安全组工作人员将他们送了出去，结束了这一关。
　　江烨看到这策略比他想象中顺利。
　　也非常的满意。
　　然后，他在无数双眼睛注视下，他的速度再度提升了！！
　　那道红色闪电更快了！
　　江烨彻底展开速度后，轻易地甩掉了后面几十头追杀他的星兽！
　　“哇……”
　　“这什么鬼速度！”
　　“这也太快了吧！！”
　　无数人都看呆了。
　　然而，江烨还在加速！
　　唆唆唆！！
　　这次江烨没有将那些星兽撞飞，而是用他那恐怖绝伦的速度，在那一头头强大的星兽中穿梭而过。
　　那些星兽根本来不及做任何的攻击动作就被他给超越过去了！
　　江烨的前进距离在飞快的提升着。
　　13000米……13300米……13500米……13700米……14000米……
　　满场的观众瞪着眼看着飞快上涨的数字。
　　许多人屏住呼吸。
　　他们盯着那数字，看看能不能到达尽头。
　　14500米就是尽头！
　　14100米……14150米……14200米！
　　全场都寂静下来。
　　他们知道这一关的关键时刻到来了。
　　江烨闪电般前行着。
　　在又越过三头强大三阶星兽后，他面色略有些凝重起来，神情更加专注！
　　在后面就是四阶的星兽了！
　　四阶与三阶的实力相差极大，它们的速度也自然相差很大！
　　他望着前方。
　　那里有着三头四阶的星兽。
　　第一头是星兽凶牛，庞大的身躯竟然把大半的道路都堵住了，然而，这不是擅长速度的类型，他可以轻易越过去！
　　第三头是一头黄金象，依旧不是擅长速度的类型。
　　中间那头最为的关键，是一头庞大的三头血螳螂，长着三对翅膀，速度非常的快！
　　只要越过中间那头，那么就没有问题了！
　　那三头四阶星兽显然也注意到他的到来，凶残的目光立即将他锁定。
　　快！
　　再快！
　　江烨知道自己必须瞬间冲过去，不然这三头四阶星兽可能会一起过来围攻他。
　　唆！
　　一道红色闪电从第一头四阶的星兽旁边划过！
　　那头星兽咆哮一声，展开速度向他追杀过来。
　　唆。
　　江烨又眨眼窜到那头血螳螂面前。
　　四阶星兽拥有远比一二三阶星兽更高的智慧，这头血螳螂似乎早已等待着江烨的到来，他一到来，血螳螂布满锯齿的螳螂刀瞬间向他斩落。
　　再快！！
　　江烨心中大喝。
　　他竟然再次将速度提升！
　　躲过了那血螳螂奇快无比的挥刀！
　　穿梭它而过！
　　继续前行！
　　那血螳螂似乎被江烨激怒了，三个头颅发出奇怪怒吼，三对庞大翅膀一振，也化为一道红色闪电般向江烨追杀而来！
　　一人一兽的距离在迅速的拉近。
　　唆。
　　江烨用最快的速度又越过最后一头黄金象！
　　黄金象也对他展开了追杀。
　　血螳螂的速度果然奇快无比。
　　距离在无限拉近。
　　15米……10米……5米……
　　嘭。
　　江烨双手触及到了这道路的尽头的防护网上时，几乎是瞬间，安全组的几名强者也降落下来，落到江烨面前，他们非常的强大，只是爆发出身上的强大原力，就把那三头四阶星兽给震慑住，让它们逃离！
　　14500米！
　　达成！！
　　整个星兽竞技场都爆发出如雷般的巨大欢呼声音！
　　这声音？
　　江烨感觉这声音好近。
　　然后，安全组的工作人员微笑着替他打开了防护网，带着江烨前行了数百米，到了尽头。
　　下面就是那片草原。
　　整个竞技场的观众们也都在下面。
　　原来，所谓的星兽走廊不是直的，而是绕了大大的一圈，回来了。
　　江烨望着下面那些欢呼的观众人群笑了起来。
　　而观众们也发现了上面的江烨。
　　那欢呼的声音更是浩大了，久久未停。
　　江烨也开心，他望着下面密密麻麻的人群，寻找着那小姑娘的身影，他现在好想跟她拥抱庆祝一下啊。
　　（冬至快乐……写晚了，我看看能不能再写一更，不过要是能，应该在夜里了，大家不用等了。）

第三十四章 伊鸿福的消息
　　这一组的参赛者也陆续走了过来。
　　望着山岭下的疯狂的观众人群。
　　他们许多人的目光也转移到江烨身上，眼里有着浓浓的佩服之情……不服不行啊，在积分方面，江烨的积分就超过他们所有人的总和，最后的前进距离，江烨更是达到了尽头。
　　他们远远无法相比。
　　然而，这一群人中还是有一个人不服，自然是杨哲，他的骄傲，让他觉得，他现在依旧与江烨属于同一个层次，这次星兽竞技场还是有机会拿到第一。
　　这一组的比赛，他觉得，运气不在他这一边。
　　如果换一种比赛方式，或许结果就不一样了。
　　电视机前。
　　莫知秋问顾龙海，“老师，以现在江烨的实力，是不是能拿到第一了？”
　　“不。”
　　顾龙海摇头，“成为我们英雄会的龙级天才并不是太难，只要某一项足够优异即可，而那些早早认定的龙级天才会随着他们的修行，不断发现在其他方面拥有天赋，就像这江烨……这一届的龙级天才们的天赋比我想象中要高一些，江烨这种极具天赋的天才或许不止一个。”
　　“等着看吧，江烨在一组的表现已经刺激到其他的天才参赛者了，或许，今天他们就会浮出水面。”
　　莫知秋缓缓点头。
　　心里却有些怀疑起来。
　　这江烨二阶就开启如此强大的空之境界，还拥有三英雄体，这一次的星兽竞技场真的有能与他竞争的？
　　第一组的参赛者们站在山岭上，听着主持人播报这一组的最终排名。
　　按照规则，第一项的积分排名占排名的60%，第二项的前进距离排名占40%，两项综合起来，就是最终的排名。
　　第一名，江烨，无可争议的获得第一，也远远拉开与第二名的差距。
　　第二名，杨哲。
　　第三名，周浩然。
　　第四名，邱俊杰。
　　第五名，池雨萱。
　　前四名都没有让人意外，而第五名略让人觉得意外，池雨萱在最终的前进距离中获得了第二名，于是她的名次意外的挤进了第五的位置。
　　池雨萱听到自己的排名，难得的露出微笑来。
　　她忍着万分憋屈说江烨不是自恋。
　　终于有收获了啊。
　　不过，她在江烨望过来目光中赶紧转移视线。
　　她怕了这江烨了。
　　这奇葩竟然逼着她喊他帅，就算你真的帅也不能这么做啊。
　　嗯，以后最好不要再跟江烨说话了。
　　主持人播报完全部人排名之后，开始弄了个简单的颁奖仪式，这一组的前三名依旧有奖金拿，比上一轮更丰厚。
　　第一名50万，第二名30万，第三名20万。
　　简单的颁奖后。
　　第二组的比赛马上就开始了。
　　主持人开始宣读第二组参赛者的名单。
　　江烨从颁奖台上走下，走到那片青青草地上，寻找着顾诗诗的身影，此时，顾诗诗也在寻找着他，两人在半途相遇。
　　“诗诗。”
　　江烨开心地喊。
　　“江烨。”
　　顾诗诗也非常的开心，笑容很迷人。
　　“高兴吗？”江烨问。
　　“高兴啊。”顾诗诗说。
　　“我也是啊。”
　　江烨高兴地说，“我们来拥抱庆祝下吧！”说着他一把抱住顾诗诗。
　　“啊……”
　　顾诗诗有些懵。
　　她望着一旁还有如此多的观众们看着，脸唰地红了。
　　“江烨……”
　　“嗯？”
　　“好多人看着……”
　　“那我们找没人的地方？”
　　“……”
　　顾诗诗无奈，只能红着脸任由他抱着。
　　良久。
　　江烨才放开顾诗诗。
　　“我有点累，过去那边坐着看比赛吧。”他说。
　　“好。”
　　两人走到人少的地方，在一条干净整洁的白色长凳下坐下。
　　他们吃着零食和水果，眼睛望着近处大屏幕中的第二组比赛。
　　顾诗诗觉得比赛很精彩。
　　而江烨觉得有些无聊，他开了一个果肉果冻，用塑料勺子挖了一块。
　　“诗诗，张嘴。”
　　“嗯……”
　　顾诗诗眼睛还在望着屏幕，本能地应了声，微微张开红润的小口，江烨给她喂了一口果冻。
　　“……”
　　顾诗诗脸红红地望着他。
　　“怎么了？”江烨问。
　　“我……觉得你今天好奇怪啊。”顾诗诗说，“你别这样，我不习惯。”
　　“那你喂我？”
　　江烨笑了笑，将果肉果冻递过去。
　　顾诗诗接过，想了想，用勺子飞快挖着果肉果冻，三两口就自己吃完了。
　　江烨看得哈哈笑了起来。
　　他笑着说，“好了，不逗你了……不过，这比赛还真没什么好看的，我们去其他地方玩吧。”
　　“嗯。”
　　江烨带着顾诗诗离开长凳，一路走过去。
　　顾诗诗看他们离星兽场的贵宾席越来越近，额头冒起几缕黑线。
　　“江烨，你不会想去找春大校长拉关系吧？”她问。
　　“不是，我们是去拜访下学期的校长！”
　　“就是去拉关系啊……江烨，别去了……”
　　“晚了，你看校长发现我们过来了。”
　　江烨带着顾诗诗，一路从人群走过，在贵宾席上端坐的伊鸿福看到他们的到来，望了过去。
　　“校长！”
　　江烨朝着伊鸿福挥手，大声喊道。
　　“嗯？”
　　伊鸿福飞离座位，落到他们的面前，望着江烨，微笑道，“江烨，你这次表现非常的精彩，不止为我们春大，还为春江市都争光了，争取拿个第一，学校的几万师生都会为你呐喊加油！”
　　“谢谢校长的夸奖。”
　　江烨也笑着说，“我作为春大的一份子，这是我应该做的！我一定不会辜负全校几万名师生的期待，拿下第一！”
　　“好孩子！”
　　伊鸿福笑容很欣慰，拍了拍他肩膀，又望向一旁的女孩儿，那少女极美，很是惊艳，只是她那神情，怎么看起来有些奇怪……像是在尴尬……
　　奇怪的神情……
　　“她是我女朋友！”
　　江烨主动介绍，“叫顾诗诗，诗诗可是年级前十的好学生，下学期也会是春大的学生！诗诗，喊校长啊！”
　　“校长……”
　　顾诗诗微红着脸低声喊了一声。
　　“哦？”
　　伊鸿福惊异地看着顾诗诗，他知道他们是春湖区一中的学生，那里的学生全年级前十是非常的了不得，上春大确实绰绰有余。
　　他们竟然是一对情侣。
　　才子佳人啊。
　　不过，学校对于学生的恋爱既不反对，也不赞成，他心里的这些话可不会说出口。
　　“江烨。”
　　伊鸿福说道，“你这次的表现很精彩，展现出来的天赋非常的高，但是想要拿第一不是很稳，以我得到的消息看来，有两个人是你不得不防的，一个是钟知行，他现在是热门的天才之一，我从老友那里得到的消息，据说还有跟强大的天赋没有展示出来！还有一个叫，卫超！”
　　“这卫超可能是既你之后的第二匹黑马！嗯……现在他就在比赛，你可以多关注关注！看看他在这一轮有什么表现！”

第三十五章 顾小诗
　　“好。”
　　江烨点头，“谢谢校长，我会多关注关注的。”
　　伊鸿福作为春大的校长，人脉自然也是顶级的，他打听到的消息，江烨觉得真实性会非常的高。
　　钟知行？卫超吗？
　　待会看看。
　　“那我们继续看比赛吧。”伊鸿福说道。
　　“再见校长。”
　　江烨道别了伊鸿福，与顾诗诗一起离开这片贵宾区，一路走过去，又在人少的地方，找了条长凳坐下，好好看比赛。
　　随着比赛不断的进行下去。
　　江烨发现，伊鸿福得到的消息竟然是真的！
　　那卫超在第一二关表现平平，然后在第三关竟然直接开启了空之境界，他的空之境界看起来不下于杨哲，甚至可能比杨哲的还强，第三第四第五关他展现出来的战力非常的强大，最终，他以绝对的优势获得了这个小组的第一。
　　观众们对于这一场，虽然没有第一场那么兴奋，却也看得愉悦。
　　因为星兽竞技场的第二匹大黑马出现了！
　　卫超！
　　卫超的出现，为形势已经很复杂的竞技场添加了更多的变数。
　　第二组的比赛结束后。
　　很快又开始新的比赛。
　　江烨与顾诗诗边闲聊着，边关注着比赛。
　　随着比赛进行下去。
　　很快就到了钟知行的比赛。
　　然而。
　　让江烨有些失望的是，这一场，钟知行的表现如同他公布的天赋一样，并没有展示更多的东西。
　　他觉得。
　　也许，钟知行下一轮才会展示吧？
　　还是这钟知行就到此为止了？
　　要是还有天赋的话，那这人还真有忍耐力啊！
　　下一轮的比赛的话。
　　是二十进五的比赛，那时候的比赛将会真正的进行到白热化的阶段！
　　到了那个时候，星兽竞技场天才之争的高潮将会真正的到来。
　　江烨看过钟知行的比赛后，便没有再看其他人的比赛，而是心思都在一个星期后的比赛了。
　　随着时间的推移。
　　这一轮的比赛也落下帷幕。
　　观众们在万分满足中出了场。
　　江烨和顾诗诗也随后出了星兽场，门口不远处，刘美秋早已经将那样红色豪车停在路旁，等着他们。
　　两人上了车后。
　　车子开动，开始回去。
　　“江烨，你这次表现非常不错。”
　　刘美秋望着车后视镜，对江烨说道。
　　“嗯……谢谢，还行。”
　　江烨一愣，谦虚了下。
　　刘美秋没再说什么，半个小时后，他们回到他们家附近，江烨说，“不用绕路送我回去，我最近几天已经能自己飞行了，这么短的距离我飞着回去。”
　　“好。”刘美秋点头。
　　“江烨，你已经会飞了？”顾诗诗听得吃惊，又说道，“那你可以直接飞着去竞技场，根本就不用坐车啊。”
　　“那样没意思。”
　　江烨笑道，“本来想跟你一起骑摩托车去的，多浪漫啊……诗诗，别掐我，都没用……”
　　车子在一栋略有些老旧的三层民宅前停了下来。
　　江烨下了车。
　　眼睛向里面的屋子望了望。
　　这栋楼有些年月了吧，里面的装潢却非常不错，而且她们家的院子真大，绿化也非常的好，看着正养眼……
　　顾诗诗也下了车。
　　刘美秋开着车子进去了，这里很快只剩下他们两人。
　　顾诗诗望向江烨。
　　江烨也看向她，挑了挑眉，“不请我进去坐坐吗？”
　　顾诗诗有些为难，“这个……”
　　江烨望着她，沉默下来。
　　顾诗诗觉得气氛很不对，心脏跳动开始加速。
　　“诗诗……”
　　江烨忽然开口道。
　　“嗯……”
　　顾诗诗心跳更快了。
　　江烨望着那院子，说道，“你们家院子郁郁葱葱的，我很喜欢啊。”
　　顾诗诗听得有些怔，“啊……”
　　江烨望着那楼，又说道，“你们家的房子，有着岁月痕迹，我也挺喜欢的。”
　　顾诗诗，“嗯……”
　　江烨又望向那俩红色轿车，还说，“你们家的车子线条很迷人，我也喜欢。”
　　顾诗诗：“……”
　　她怔了好久，忽然说道，“我明白了，你的意思是说喜欢我？”
　　接着，她睁大眼睛，重重点头，“我知道啊，早就知道了，而且从来没有怀疑过的！”
　　“……”
　　江烨被她给逗笑了，又有些气馁，“行吧，那我走了……”
　　“嗯……”
　　顾诗诗点头。
　　看着江烨召唤出一把巨剑，再踩踏在巨剑上就飞走了。
　　她望着那道消失在天边的身影，心想，江烨今天挺奇怪的，刚才还以为他要说什么话呢，绕了几个圈子说喜欢我……这不是一直是这样的吗，我也都没有怀疑过啊……江烨真奇怪……
　　不过为什么我心跳得好快呢。
　　这一次好像哪里有些不一样。
　　说不上来……
　　好奇怪啊。
　　……
　　夜晚。
　　薛家大厅。
　　薛士雄和薛士易两兄弟在一张红米桌子前，桌上上摆放着一堆资料。
　　这些都是江烨的资料。
　　基本是薛家能够收集到最详细的资料了。
　　今天的这一轮江烨展现出来天赋太强了。
　　让得整个竞技场都有风云突变的感觉。
　　他们两兄弟也是去现场看了。
　　两人都看得惊喜和高兴。
　　薛士易看到自己的学生的天赋竟然还在预想之上，自然非常的高兴……如果江烨真的成为神级天才，那将是他一生的骄傲。
　　薛士雄则是为薛家高兴，薛家以后要是能得到江烨这级别天才的照顾，家族的安全和发展也多几分保障。
　　薛士雄和薛士易将那些资料一份份看下去。
　　两人想更了解江烨。
　　这样可以向江烨提出更好的发展建议。
　　“咦？”
　　薛士雄翻到其中的一份资料，忽然发出惊咦声音。
　　薛士易望了过去。
　　那是江烨女友顾诗诗的资料。
　　资料收集得不多，他都看过，不明白有哪里不对。
　　“顾诗诗哪里有问题？”
　　薛士易问。
　　薛士雄望着资料上贴着的照片，那女孩容颜极美丽，目光中透着惊奇，缓缓地说道，“这女孩我见过……不过，那时候她不叫顾诗诗，我没记错的话，她好像叫……顾小诗？她怎么改名字了？还与江烨成了男女朋友？这些她爸妈知道吗？”

第三十六章 顾南城
　　薛士雄望着那照片上的女孩。
　　那一天的记忆涌现。
　　大概三年前。
　　那天是龙雀征战团副团长顾南城女儿顾小诗的生日，他被顾南城邀请前往，然而，这次的邀请并不是友谊，而是拉拢。
　　他薛士雄作为一个七阶的超级强者。
　　一直被龙雀征战团拉拢着。
　　顾南城也是出面拉拢他的人之一，一来二去，他与顾南城略有些交情。
　　顾小诗的生日他也去了。
　　那天除了他之外，也有许多其他的超级强者。
　　原本，薛士雄只想利用这次的机会多结识其他的强者，对其他并无兴趣，然而，却有着意外……他清晰记得那一幕，那十五岁的少女一身如雪长裙，从白色旋梯上面缓缓走下。
　　她如同童话中走出来的公主一样。
　　少女美丽得耀眼。
　　他与众多嘉宾都看得惊艳，忍不住鼓起掌来。
　　那少女带着羞涩，在大厅中翩翩起舞，她身姿优美，舞蹈赏心悦目，舞蹈完之后，她又弹奏了一首钢琴曲，优美钢琴曲让人很陶醉。
　　她的出场将晚会推向了热烈的气氛。
　　然而。
　　他与众多强者们感觉到愉悦的时候，不免有些困惑。
　　顾小诗如果放在其他家族，那自然是非常的优异与惊艳。
　　但她是顾家的女儿。
　　顾家居然会让她向传统文艺方面发展？
　　不应该向王家那样，即便是女儿，个个都是女武神的吗？
　　她真是太另类了。
　　也太让人疑惑。
　　这个疑惑他没有向顾南城问过。
　　那天之后。
　　龙雀征战团似乎放弃了对他的拉拢。
　　他极少再看到顾南城。
　　与他有一面之缘的女孩顾小诗更是再也没见过。
　　想不到。
　　他今天会在江烨女友资料再看到她。
　　因为那记忆深刻的一晚，他一眼便认了出来。
　　他望着顾诗诗的资料。
　　资料收集得非常的少，基本是她公开的信息。
　　嗯，这女孩连名字都改了，确实很难再找到过去的信息。
　　薛士易望着自己的大哥，见他皱着眉陷入沉思，忙问道，“顾诗诗的父母是谁？”
　　薛士雄说，“顾南城和贝秋燕。”
　　薛士易瞪眼，“龙雀征战团副团长的女儿？”
　　薛士雄点头。
　　薛士易吃惊极了。
　　龙雀征战团可是国内最大的征战团之一，副团长级别，那也是一放大人物啊，顾诗诗竟然是他的女儿……而且……
　　“大哥，我没记错的话，顾南城就是顾家的一份子？”
　　薛士易目光凝重的问。
　　顾家，在华国，基本就是说的是最强者，顾龙海的家族了……
　　薛士雄缓缓点头，“你没记错。顾龙海的父亲与顾南城的爷爷是同一个爷爷，顾南城那一脉人，就是他们家族一支……然而，你也知道那位人物的性情，他为了避嫌，极少与自己其他分支的族人往来！”
　　“不过，即便如此，国内的人依旧把他们都归为顾家。”
　　薛士雄说，“顾家有五个分支，因为顾龙海的关系，他们交往并不密切，却依旧是一个大家族，一旦有分支陷入困境，那么其他的分支并不会袖手旁观。”
　　薛士易皱眉，“我记得顾南城这一支的人战死了一半。”
　　“对。”
　　薛士雄点点头，又叹息了一声，“这个家族的人虽然个个都极具天赋，同样，他们的血液中或许也流着疯狂因子，他们并不畏惧死亡，个个长年征战在外，战死了许多，顾南城那一支似乎有十人，已经战死了五个了……这让人佩服，是我，做不到。”
　　他又说，“龙雀征战团几年前就拉拢过我，不过，我并没有兴趣出去外面征战……在外面征战的风险比在市内守卫高十倍不止。我薛家几十口人，家族就我一人，可不能轻易战死。所以即便顾南城诚意邀请，我也从没有加入他们的打算。”
　　薛士易听得沉默下来。
　　他们两人都是从灾变日活到现在。
　　非常的了解这些征战团为这个世界付出与贡献。
　　“罢了。”
　　薛士易也叹气后说道，“不说这些不高兴的，我记得，顾南城是一位先行者。”
　　薛士雄点头，“他比我强大，虽说还是七阶，不过听说有突破到八阶的潜力，很久以前就是灭霸英雄体的先行者了。”
　　“这顾诗诗……”
　　薛士易又拿起桌面上的资料，“她怎么跑到区一中来了，还改名了？嗯，大哥？”
　　“我怎么知道！”
　　薛士雄没好气地说，“我又不是神仙，别什么都问我。”
　　薛士易想了想，有些担心地问，“这顾南城长年征战在外，回来一看自己的女儿有了男友，会不会勃然大怒，然后拆散他们？”
　　“士易，你还是没有进步。”
　　薛士雄摇头说道，“旧时代东西束缚着你的进步，思想没有什么长进的迹象。你自己想想，要是你的孙女跟江烨谈个恋爱，小远跳出来阻止，你会怎么样？”
　　“打断他的腿！”
　　薛士易凶狠地说，“……我明白了，江烨不是一般人，他现在可是神级天才的热门啊。”
　　薛士雄又说，“不过，顾南城也不是一般的人，他可是顾南城，与现在的一般父母可不同，看他把顾诗诗送来区一中念文科就知道了……很难说他会做出什么打算来。”
　　薛士易缓缓点头。
　　他心里希望顾南城与江烨能相处愉快吧。
　　不然会苦了那顾诗诗小女孩。
　　……
　　江烨从星兽竞技场回来后，这两天的心情都非常的不错。
　　江家这两天也陷入喜悦。
　　原因自然是江烨在星兽场展示出的那无与伦比的天赋了。
　　这两天他们家都在庆祝。
　　这一次，江烨的大哥，那个在文治区早已成家立业的江海也回来，江海夫妇抱着只有几个月大胖嘟嘟可爱婴儿一同回来，这婴儿也就是江烨侄子。
　　这一家人高兴庆祝。
　　春江市毕竟是一座巨城，文治区离春湖区太过遥远。
　　江海夫妇大多时候只是逢年过节才回来。
　　这次因为江烨关系才又回来一次。
　　江海离开时候，向江景君夫妇赞叹，说，江烨这二弟，几乎每一次回来都看到他变化巨大，让他觉得难以置信。
　　江烨这两天也非常的开心。
　　又约着顾诗诗一起去画画跑步。
　　然而。
　　他发现顾诗诗似乎比他还开心。
　　问起原因。
　　顾诗诗说，“刘姨说，我爸妈过两天就回来了。”

第三十七章 回家
　　“你爸妈？”
　　江烨在做着俯卧撑，听到她说自己的父母，怔了怔，“你爸妈经常不在家的吗？”
　　“嗯。”
　　顾诗诗在画着画，轻轻点头。
　　江烨从地上站起，走到她身后，说道，“那你爸妈知道我们的事吗？”
　　“……没有。”
　　江烨皱眉，有些担心地问，“诗诗，你爸爸长得帅吗？”
　　“？？”
　　顾诗诗转过身来，一脸疑问地望着他。
　　江烨担忧地说，“他要是长得不帅，看到我长得那么帅，嫉妒我怎么办？到时候就不让我们在一起了啊。”
　　顾诗诗瞪着水润润的眼睛，望着他，又羞又恼，“你别太离谱了啊，你再这样，我就控制不住要用颜料泼你了啊。”
　　江烨说，“我说的是心里话啊……你泼我会浪费颜料的。”
　　顾诗诗望着他，想到什么，又微笑说，“心里话吗。你的自恋越来越严重了。别人说你可能是多人格，我感觉也是，你现在多重人格，轻度自恋人格，自恋人格，重度自恋人格。三个人格刚好啊。”
　　“哈哈。”
　　江烨听得笑了起来。
　　他说，“那我们不说这种令人担心的情况了吧……说说明天，明天就出高考成绩了，你不是说有可能进入市前十吗，市前十的话，学校可是有十万的奖金的啊，得请我吃饭。”
　　“没问题啊。”
　　顾诗诗笑着点头。
　　第二天。
　　高考成绩出来了。
　　很快各个科全市名次也出来了。
　　顾诗诗竟然如同她猜的，她超水平发挥，真的进入了前十，还在前十位置非常的靠前，拿到了个第五名！
　　排名出来后。
　　不止顾诗诗和江烨高兴。
　　区一中管理层也非常的惊喜，拉出了庆祝顾诗诗拿到文科第五名的超大横幅。
　　顾诗诗在与江烨吃大餐的时候，接到了几个恭喜电话，更是开心了。
　　两人吃完大餐分别的时候。
　　江烨又一把抱住她，“恭喜你拿到第五名，咱们拥抱庆祝下！”
　　“啊……”
　　顾诗诗见他又来了，惊呼了一声，只是心里却升不起反抗心思，红着脸任由他抱着。
　　“可以了啊……”
　　顾诗诗见他抱了好几分钟都没放开的意思，轻轻推开他。
　　“我走了。”
　　“嗯，再见。”
　　“江烨再见。”
　　顾诗诗骑上她心爱的小摩托车，离开了，途中，她心情复杂地想着心事。
　　顺其自然的结果出来了。
　　她跟江烨好像越来越像情侣了……
　　这是好事还是坏事呢……
　　爸妈知道后，也不知道会说什么。
　　翌日。
　　中午二十点半的时候。
　　顾诗诗在家看着电视，忽然通讯器响了，她抓过来一看。
　　“爸爸……”
　　顾诗诗看到来电的名称，瞬间眼眶湿润了。
　　她咬了咬牙，按了接通。
　　“小诗？”
　　通讯器那边传来她熟悉的声音。
　　“嗯。”
　　顾诗诗听到那声音，眼睛里的泪水更多了。
　　“毕业了，不住那边了，回来吧。”
　　那声音说。
　　“嗯。”
　　顾诗诗重重点头。
　　那声音又说，“给电话你刘姨，让她安排，今天就搬回来吧。”
　　“好。”
　　顾诗诗说，想了想，又说，“爸，我想你们了。”
　　那边的声音沉默了下，“我们也是。”
　　顾诗诗将通讯器递给一旁的刘美秋。
　　刘美秋接过，也很高兴，“副团，你终于回来了啊……嗯……嗯……好……”
　　很快。
　　顾诗诗与刘美秋开始搬家。
　　她们只需要将自己的私人用品搬走，其他一律不需要。
　　一辆皮卡就将她们的东西装下了。
　　刘美秋开着那辆她酒红色豪华轿车，跟在皮卡身后，两辆车10分钟后出了春湖区，进入了永康区，很快开到一条寂静的小路，在小路一直往上开。
　　驶入一条更加寂静的山路。
　　几分钟后。
　　两辆车在一座庞大的庄园面前停了下来。
　　顾诗诗提着一个行李箱从车子上下来。
　　她望了一眼，轻车熟路小跑着过去开了门，两辆车驶了进去。
　　顾诗诗又回去提着那个行李箱，放下轮子，在平整的干净的路面上拉着进去，一路进去，遇到几个在裁剪花草的大妈，那些大妈一看是顾诗诗，还拖着行李箱回来。
　　她们高兴得不得了。
　　纷纷放下手里的工作，跑了过来。
　　“小诗，你这次回来不是回来看我们的吧，是回来住了吗？”一个略胖的大妈惊喜地问。
　　“是啊，我高中毕业了，回来了，何婶，你瘦了。”顾诗诗笑着说。
　　“哇，小诗嘴变甜了啊。”那大妈更惊喜。
　　“小诗，那我呢。”有些瘦高的大婶问。
　　“李婶你就像那些含苞的花蕾一样，更加饱满了。”顾诗诗笑着说。
　　“哇，小诗高中没白念，这么会说话了。”那大婶也惊喜地说。
　　“来，箱子给我。”
　　“不用……那好……”
　　顾诗诗在她们热情迎接中，入了庄园里的别墅，很快上到二楼，回到自己的房间，将那些私人用品都重新取出来，摆放好之后，她这才出了房间。
　　来到二楼的宽敞的大堂。
　　大堂中坐着三人。
　　刘美秋外，还有一男一女。
　　这一男一女看到顾诗诗进来，从座位站起，微笑望着她。
　　“爸。”
　　顾诗诗小跑着过来，到来那男人面前。
　　男人三十左右，一身白衣，五官俊朗，正是顾南城，他此时望着自己的女儿，平时不苟言笑地他，也忍不住笑容越来越盛起来。
　　“小诗，想我们了？”顾南城笑着说。
　　“爸。”
　　顾诗诗上前一步，轻轻拥抱他，“想，很想的。”
　　顾南城一愣。
　　心想，女儿什么时候喜欢拥抱了，以前似乎没有这个习惯啊，不过，挺好。
　　顾诗诗放开顾南城后。
　　又抱住那女子。
　　“妈，我也想你。”
　　顾诗诗头靠在那女子的肩膀，闭着眼睛，轻轻呢喃。
　　那女子看起来也三十出头，与顾诗诗有六七成相似，分外美丽，她眼眶中也忍不住泛出眼泪，轻轻拍着顾诗诗的背脊，良久，她忽然想到什么，问，
　　“小诗，美秋说，你在我们不在这段时间交男朋友了？是不是真的？”

第三十八章 奇怪的理由
　　贝秋雁的声音略带着严厉。
　　顾诗诗听得心里紧张，却不知道该说什么。
　　“秋雁，行了。”
　　顾南城皱眉，出声阻止，“一回来第一句就说这个，小诗都被你吓到了。”
　　“那好。”
　　贝秋雁一想，也觉得不对，声音温和地说道，“咱们不说这个，小诗，跟妈聊聊你这半年的生活吧……”
　　“嗯！”
　　顾诗诗点头。
　　四人在大堂坐下，开始聊家常，基本上是聊顾诗诗的这半年生活，也基本是一问一答，贝秋雁问顾诗诗回答，顾南城极少出声。
　　在听到顾诗诗竟然考了文科全市第五名后。
　　贝秋雁高兴坏了。
　　顾南城也忍不住露出笑容。
　　两人都为这个优秀女儿感到骄傲。
　　顾诗诗越说越高兴，更高兴的是，她发现她爸爸妈妈竟然没有再问她关于江烨的事，惊喜中，她跟他们聊得开心极了，足足聊了一个小时，她才在心满意足中回房了。
　　三人望着她离去的背景。
　　顾南城面容重新变得冷峻，“刘美秋，我知道你跟小诗相处久了，也有了感情，但是你这次太纵容小诗了，很有可能害了她。”
　　贝秋雁也有些不高兴，“美秋，小诗不是别的女孩，她还小，心思又这么太浅，很容易受骗。”
　　刘美秋无奈，“我是没想到事情会变成这样……我也知道你们会不高兴，所以，我准备好了关于江烨的资料，你们在这里等等，我回房拿上来。”
　　房间中。
　　顾诗诗站在窗边。
　　此时，暮色笼罩着整座庄园，她望着窗外的景色，想着心事。
　　她爸妈的反应很反常啊。
　　反常必有鬼。
　　不过，爸妈应该不会在问她什么了吧，问出一句后，她都没话可说，按他们的作风，那以后基本少问了吧……
　　其实，她真不知道说什么好。
　　她原本只是觉得愧疚。
　　答应了做他女朋友一个月。
　　然后就成了现在这样子……
　　说出来他们都可能不相信啊。
　　不过……
　　他们会不会不允许她跟江烨继续下去啊。
　　爸爸很难说。
　　妈妈可能会反对吧，在她眼里，她还是个十几岁的小女孩，不应该这么早谈恋爱的……
　　其实，她现在已经十八岁了。
　　长大了啊。
　　“唧唧。”
　　一只麻雀飞落窗边。
　　在她面前走来走去。
　　顾诗诗望着这只麻雀，心里的忧愁去了大半。
　　她露出笑容，又作凶恶状，吓唬这只麻雀，“我可不是三年前的顾小诗了，你再敢无视我，我就把你抓起来烤了吃了！”
　　二楼大堂中。
　　顾南城和贝秋雁翻阅着刘美秋送来的一堆资料。
　　“龙级天才？”
　　“多英雄体？”
　　“二阶能开启空之境界？”
　　“神级天才中的热门人选？”
　　他们望着江烨的资料，越来越诧异。
　　顾南城略有些吃惊，“这江烨竟然可能是神级天才？”
　　贝秋雁却看着他们两人这几个月的发展，“这跟一般的情侣好像很不一样啊……”
　　两人看了二十多分钟才看完。
　　刘美秋说，“你们看吧，我也想不到事情会成这样……而且，江烨这孩子也很优秀啊。”
　　“确实与我想象中的不一样。”
　　顾南城点头。
　　“跟我想象中的不一样。”
　　贝秋雁也说。
　　顾南城又细细翻阅着这些资料。
　　他回想着自己爷爷流传下来的选婿木桶理论……感情、人品、性格、经济……这四块不能有一块是短板，有一块就是不合格，就必须慎重考虑。
　　江烨这四项似乎都能符合要求。
　　可惜。
　　还有一项，江烨要是也能符合要求就好了。
　　这江烨太天才了，反而不合符他的预想。
　　在他的预想中，与自己女儿一起的最好也是个普普通通的人类，不是灵修……在这个时代，虽说不是灵修，很少有高地位……但他是顾南城，女婿得不到的东西，他顾南城都可以帮他拿到。
　　他的一生经历让得发现。
　　成为灵修未必是件好事。
　　特别是强大的灵修。
　　他父亲、大哥、二哥，全部都是强大的灵修，却全部都战死了。
　　所以，在他发现自己女儿意外没有修行天赋的时候。
　　他当时是那么的开心。
　　他从小就将女儿按普通人类培养，一点也没有往灵修方向培养的打算。
　　他就是想女儿能作为一个普通人类，平平安安，快快乐乐地过完这一生。
　　现在这江烨的出现，让得他有些为难了。
　　江烨很优秀。
　　却天才到能成为神级天才的热门人选。
　　江烨将来肯定也必须为人类而战，那时候他的安全风险会极大的攀升，万一也战死……
　　不过。
　　女儿与他发展得也不深。
　　能不能走到最后还真说不一定呢。
　　顾南城想到这里，没了兴趣，将资料丢到桌面上，摇了摇头。
　　贝秋雁也将手中的资料丢到桌面上，同样是摇了摇头。
　　“你们这是……”
　　刘美秋看得疑惑。
　　“太天才了……”顾南城说。
　　“女儿还小，不到时候。”贝秋雁也说。
　　“……”
　　刘美秋没想到他们会以这两个奇怪的理由不喜欢……果然，不愧是副团……强大得连神级天才的热门都不在乎了……秋雁姐，你女儿已经十八岁了啊，已经不是你眼里的小丫头了……
　　她只在心里说这些话。
　　她知道，两夫妇虽然表示不喜欢，却不至于去做出拆散他们举动。
　　果然。
　　顾南城说，“我不管了。”
　　贝秋雁说，“我得让女儿防备一下。”
　　刘美秋心想，归根结底，这夫妇俩是承认江烨优秀的。
　　夜晚。
　　房间中。
　　“秋雁，我出去一下。”
　　顾南城对贝秋雁说道。
　　“你是去看那江烨吧。”
　　贝秋雁笑道，“你说不管，也就说给美秋听听，你肯定按耐不住要去看看那江烨了，毕竟他很可能是咱们女婿啊。”
　　“不是。”
　　顾南城说，“我去找陈镇守打一架，或许能对我突破到八阶有助益。”
　　“刚回来就找人打架？”
　　贝秋雁皱眉，“是那个陈纪云？他可是个八阶啊，你找他打架，肯定打不过啊。”
　　顾南城说，“打不过才有帮助。”
　　贝秋雁点头，“那好，别太逞强了……回来的时候，顺路去看看那江烨吧，多观察观察，要是能发现江烨不为人知的一面，就更好了。”
　　“走了。”
　　顾南城说完。
　　人消失在房间中，整个人以极端恐怖的速度朝着东边飞去。
　　十分钟后。
　　他来到一座庞大的庄园上空。
　　“陈纪云，出来一战！”
　　顾南城霸道的声音，如同雷声一般将整座庄园覆盖。
　　“顾南城？”
　　很快，一个青年男子从庄园飞出，望着他，有些惊喜，“你回来了啊……一回来就找我打架？”
　　（建议大家第二天再看更新，别熬夜等。）

第三十九章 你说什么
　　顾南城负手而立，神情得意，“我这次出去进步巨大，已经看到了那扇门。”
　　“哦？”
　　陈纪云眼睛猛亮，“如此的话，要不了多久，我们华国又要再多一位八阶战神了！去哪里打？我乐意奉陪！”
　　“自然是高空。”
　　“走。”
　　两人飞上高空。
　　今晚天色不好，这里遍布着乌云，乌云中弥漫着丝丝雷电。
　　一副风雨欲来。
　　“稍等。”
　　顾南城扫了一眼周围，眉头一皱，他变身成一尊三米高大的灭霸英雄体，滔天的原力汹涌而出。
　　“嗒。”
　　顾南城庞大的右手打了一个响指。
　　在这响指之下。
　　方圆几公里的乌云竟然在瞬间被统统震碎，消失在空中。
　　夜空一片清明。
　　“你又领悟出新的灵术了？”
　　陈纪云望着他这强大与奇异的一手，惊叹，“你这领悟能力，别的七阶灭霸英雄体远远不如你，看来，你短时间内不会有被他们超越的可能。”
　　“只要我还活着，他们就没有机会。”
　　顾南城面色傲然，望着他，眼中燃烧着战意火焰，“来吧！战一场！”
　　“来战！”
　　陈纪云也大声喝道，他变身成高大的二郎神英雄体，原力滔天，手握一杆恐怖长枪，向顾南城的灭霸英雄体杀了过去。
　　嘭嘭嘭……
　　一连串巨响在这片天空上响彻。
　　地面上许多人听得骇然失色。
　　这是有恐怖星兽入侵了吗？
　　他们虽然没有听到警告的广播，恐惧之下，纷纷逃离这片地带。
　　……
　　小树林中。
　　江烨盘腿坐在地上。
　　开始今晚的修行。
　　忽然听到一连串闷雷一样的声音从遥远处的天空传来。
　　“要下雨了吗？不像啊。”
　　他抬头望向远处的天空，视线内没有乌云，奇怪嘀咕了一声，继续修炼。
　　在修炼完原力后。
　　江烨又开始尝试领悟“满之境界”。
　　然而，今晚还是没有领悟出来。
　　满之境界，即便是强大的四阶灵修，也不一定能领悟出来，他一个二阶，果然还是挺难领悟出来。
　　不过。
　　他依旧很满意。
　　他感觉差不多了，应该这几天能领悟出来。
　　在满意中，江烨结束了这一天晚上的修炼，驾驭着那把巨大飞剑，很快就回到家中。
　　他舒服的洗了个澡之后，又开始与顾诗诗在通讯软件聊天。
　　今天有些特殊。
　　顾诗诗又换了个小号跟他聊。
　　血手人屠008出来了。
　　她回复得挺慢的，问原因，顾诗诗说，她现在在房间里面，她妈妈不时进来问东问西的，都没停下来。
　　她还说。
　　她换地方住了，回到原来的家中，不在春湖区，在隔壁的永康区，以后跟他一起出去可能会有点麻烦。
　　江烨说，没关系，我可是会飞了，我来找你。
　　他又问，你爸妈对我们的事怎么看啊？
　　顾诗诗说，他们没跟我说什么，就是好像有点不高兴……不过，不是你的问题……
　　江烨走上楼顶，抬头望了望晴朗的夜空。
　　“江烨？你没事吧？其实这已经很好了，毕竟他们没有反对啊。”顾诗诗说。
　　“我就知道，你爸爸肯定看了我照片，嫉妒我。”江烨说。
　　“又胡说八道，小心我爸真的看到哦。”顾诗诗说。
　　“那你把你爸爸的照片发我看看，证明他不是长得难看啊。”江烨说。
　　江烨笑着发完这条短信。
　　忽然。
　　一阵风刮过。
　　他立即感觉到不对。
　　转过身来，赫然发现身后竟然多了一个人。
　　那人站在楼顶边缘，一身洁白如雪的衣衫，宽大的背影对着他，他负手而立，抬头望着头顶上的夜空，似乎察觉到江烨的注视，开口道，“江烨，你更喜欢头顶上的星空，还是脚下的土地？”
　　“？？”江烨。
　　他给顾诗诗打了一行字发过去，“诗诗，你等等，我家楼顶上忽然出现个怪人，不知道是不是有神经病……我看看情况再跟你聊。”
　　“什么星空土地的我不知道？”
　　江烨收起通讯器，盯着那人的背影，“我只知道，你现在是私闯民宅，我现在就可以出手将你拿下。”
　　“哦……”
　　那人淡淡应了声，转过身来，眼眸望着他。
　　嗯？
　　江烨一怔。
　　这人竟然器宇轩昂，帅气逼人，快比得上他了。
　　年龄也不大，最多三十岁。
　　如此帅气的青年人，为何忽然就出现在他楼顶？
　　他也看不出这人的深浅。
　　这人的原力隐藏的能力或许极强极强。
　　那人嘴角有着淡淡的笑意，“这里是英雄会居住地，既然他们允许我出现在这里，那就表明了，我也是英雄会的人，况且，你就不奇怪我认识你？”
　　江烨奇怪地说，“我现在整座城市都有名气啊，认识我很奇怪吗？你不会是刚从其他城市过来吧。”
　　“倒也不是。”
　　那人摇摇头，“我们回到刚才的问题，你是更喜欢头顶上的星空，还是更喜欢脚下的土地。”
　　江烨从他身上没有感受到恶意。
　　警惕心降低不少。
　　他想了想，便回答他，“我更喜欢土地！星空虽然迷人、深邃、寥廓，却摸不着碰不到，看多也会腻，土地却不同，随时可以站，随时可以躺，脚踩在上面，心里更有安全感。”
　　“很好很好。”
　　那人说了两声，又望着夜空，声音中有遗憾，“我也能如同你那么潇洒就好了……可惜，我注定是仰望星空的人。”
　　江烨皱眉。
　　不明白这人到底是怎么回事。
　　是喝醉酒来抒情发泄的吗？
　　他身上也没有酒味啊？
　　是路过的强者吗？
　　难道因为我是名人就来和我聊天？
　　嗯，这种可能性很高。
　　只是，为什么他看向他的眼神很奇怪，有点向他爸爸看他那种眼神……
　　你妹……
　　我才是你爸爸！
　　江烨有些对这个人不爽了，不爽他的眼神。
　　这白衣的青年人正是顾南城，他望着江烨，又问，“江烨，你是否愿意出去冒险？”
　　江烨皱眉，“保证有足够安全还是愿意的。”
　　顾南城又问，“你未来是否会加入征战团？”
　　江烨回答，“太危险了，暂时没有这个考虑。”
　　顾南城再问，“如果你发现一个非常邪恶的反人类的人，你会不会奋不顾身地去追杀他，不让他逃走？”
　　江烨摇头，“奋不顾身？不会，活着最重要。”
　　顾南城接着问，“如果有人掉进河里，你救人后，你可能会死，那你是否会去救？”
　　江烨摇头，“不会。每个人的命都是宝贵的，凭什么用我的命去换一个陌生人的命。”
　　接着。
　　顾南城又快速问了他七八个问题。
　　江烨回答越来越不耐烦。
　　顾南城最新的问题，“如果你出手能救下一百万的人口，不过，你出手也有50%的概率导致自己死亡，你是否会出手？”
　　“……你这问题很无礼。”
　　江烨恼火地反问，“你女儿和你老婆掉进河里，你只能救一个，你会救谁？”
　　顾南城怔了一下，“我会救我女儿。”他心说，小诗不会游泳，老婆会啊，当然救小诗。
　　江烨一窒。
　　没想到他真的回答。
　　不过，他决定不理这个人了。
　　他是闲得蛋疼才回答了这个人这么多的问题。
　　而且，这人看他眼神，越来越有爸爸看儿子一样的眼神，更让他恼火。
　　顾南城望着江烨。
　　他察觉到江烨的不耐烦，不再开口问问题。
　　不过刚才的问题已经足够了。
　　江烨给出的答案已经足够说明他的态度了，这人对危险非常的谨慎，很惜命，甚至，有些答案看起来他有些怂。
　　他这种价值观并非是官方宣传的普世价值观。
　　然而，他却很满意。
　　江烨并不是一个容易头脑发热的热血少年。
　　那么将来他真的跟女儿走到最后，这少年未来面对危险不会有自己之前预想的那般大。
　　“江烨。”
　　顾南城又说道，“我这次来，是带给你一个消息。”
　　“嗯？什么消息？”
　　江烨一愣，问道。
　　顾南城说，“我见过几个神级天才，从他们身上了解过一些信息，他们个个都勇敢无畏，并不畏惧危险，开始我还以为他们本性如此，后来了解深入之后，觉得并非如此。”
　　“我猜想，每一个神级天才身上，或许都有极强极强的保命本领，这种本领应该是同一种本领，非常可能是官方赠与的本领！”
　　“所以，尽量去成为神级天才吧！那时候你也能得到这种本领，就不太需要畏惧危险了！”
　　江烨眨了眨眼，“就这？”
　　“对。”顾南城说。
　　江烨无语点头。
　　他还以为什么有用的情报呢，他本来就要尽力去争取神级天才啊，根本就不用你来说这个。
　　顾南城又察觉江烨不耐烦情绪升高了。
　　他有些诧异。
　　不过，他也没有再聊下去的打算。
　　他手一挥，一个精致的盒子从他身上飞出，落到江烨手中。
　　顾南城说道，“这是你回答我这么多问题的报酬……走了。”
　　“嗯？”
　　江烨低头望了眼手中的盒子，再抬头的时候，就见到那青年人不见了，他感觉到莫名其妙，想到自己刚才更是莫名其妙回答了那么多问题，还被他当儿子看了那么久。
　　他恼火不已，忍不住低声骂道，“这人果然是个神经病！”
　　一个森然的声音从他背后响起，
　　“你说什么？！”

第四十章 宣战
　　江烨身体僵硬着转过身来。
　　顾南城从黑暗处走出，将身上的部分原力给释放出来，目光冰冷地盯着江烨。
　　江烨仿佛被一座大山压着一般难受。
　　他有想到这人是个强者。
　　却没想到这人竟然如此的强大！
　　他被吓到了，忍着难受，勉强笑了下，说道，“误会……误会……我以为你给我扔个不明不白的小东西，然后一声不吭就走了，谁知道没有走……哈哈，这是误会！我错了！”
　　“嗯……”
　　顾南城盯着他良久，才缓缓点头。
　　江烨这才觉得那泰山压顶般的巨力从身上消失。
　　顾南城说道，“这确实是我的疏忽，所以我回来了。”
　　他手一招，江烨手里的那盒子飞出，落到两人之间，咔一声，盒子被打开，里面躺着一朵花。
　　这朵花很奇异。
　　白色。
　　白得透明。
　　躺在盒子中，有种梦幻般的美感。
　　江烨感觉到一股冰冷的气息从那朵花飘荡出来，他忍不住打了个冷颤。
　　顾南城望着那朵白得透明的花朵，缓缓说道，“我这次出去收获巨大，在一方梦源池中发现了十八朵冰灵花，我与我夫人服用了十四朵，四朵对于我们无用，今天卖出去了三朵，就剩余这一朵了。这一朵对你效果会巨大，能让的原力更加壮大，更加强化你的天赋，神级天才的竞争也多一分把握！使用方法，直接口服即可。”
　　“啊，多谢。”
　　江烨不管这花有没有效果，赶紧感谢。
　　咔。
　　那盒子重新合上，飞回江烨手中。
　　“这花的事我说完了……我们再说说刚才你骂我的事……”
　　顾南城目光盯着江烨，重新变得冰冷。
　　“什么？你不会想打我吧？”
　　江烨退后两步，远离他，“这里可是英雄会，只要我大声喊，就有一群人将你包围！”
　　“你可以试试。”
　　顾南城一点也不惧，“我只是教训教训你，这里没人可以拦下，也没有人会阻拦。”
　　“不会吧……”
　　江烨额头冒出了冷汗，他脑袋飞速转动，赶紧说道，“你是个大人物吧？你一个大人物计较这点小事做什么？大人物应该有广阔的心胸才对啊。”
　　“别人我还懒得理会，你不行。”
　　顾南城摇头，神色很认真很严肃，“今天你我第一次见面，你如此骂我，那以后还得了，必须教训教训你！”
　　他的话音刚落。
　　江烨立即感觉到一股庞大的力量将锁定，身体不受控制漂浮起来，他慌了，“那咱们以后可以不再见面啊，这样就不用教训我了啊……”
　　顾南城摇头，“这恐怕做不到。”
　　“等等！！”
　　江烨急了，“别打我脸！！”
　　他又说，“大哥，咱们都是一类人啊！相识就是缘，何必计较这点小事你。”
　　“一类人？什么一类人？”
　　顾南城望向他，神色有着困惑。
　　“对对！一类人！”
　　江烨大声说，“我们都是超帅的那一类人！都是大帅哥啊！长得如此帅的人多难得啊，就应该相互扶持，相互体谅，不应该相互伤害才对啊！”
　　顾南城皱眉，“你以为向我说个笑话我就不教训你？……嗯？”
　　他转头望向楼顶楼梯口，说道，“算你走运。”
　　唆。
　　他身形消失在黑暗中。
　　那股巨力消失后，江烨稳稳落到地面，他也望向那楼梯口。
　　“吱……”
　　那里的半掩的门被推开。
　　白兰英走上来，她手里抓着一根扫把，疑惑地周围四处望了望，问道，“小烨，我在楼下打扫的时候，听到你跟人说话，就上来看看，人呢？”
　　江烨也望着四周，空荡荡的，那人消失得无影无踪。
　　“就一个怪人，走了。”
　　江烨摇摇头。
　　“怪人？”
　　白兰英更是觉得奇怪，不过也不再理会，与江烨一起下了楼顶。
　　客厅中。
　　江烨望着手里盒子。
　　心想，刚才那人是谁啊，还说什么以后不见面做不到？
　　困惑中，他打开通讯器。
　　咦。
　　小姑娘刚才有发信息来？
　　打开通讯软件，看了一眼。
　　“！！！”
　　江烨眼睛瞪得大大的。
　　顾诗诗刚才真的把她爸爸的照片发来了，竟然就是刚才那位白衣人！！
　　“我爸爸不会嫉妒你吧。”顾诗诗在照片后面说道。
　　“诗诗？还在吗？”江烨给他发信息。
　　“在。”顾诗诗。
　　“如果你爸爸以后见了我想打我，你会护着我吗？”江烨问。
　　“他怎么会打你？”顾诗诗疑惑。
　　“先回答我问题……”江烨。
　　“会。”顾诗诗说。
　　江烨心里舒服了，小姑娘在他心里的好感度再次猛飙，不但长得好看，又如此可爱啊。
　　嗯。
　　以后见了你爸爸。
　　我就躲到你身后好了。
　　他心里想着。
　　……
　　顾家。
　　房间门被推开。
　　贝秋雁走了进来。
　　顾诗诗赶紧将通讯器收起。
　　贝秋雁在椅子上坐下，又开始教她如何防备江烨。
　　顾诗诗听得无奈。
　　其实，他们都想错了，她跟江烨并不是他们想象的那样……
　　一阵风刮过。
　　顾南城出现在房间中。
　　“回来了啊？”
　　贝秋雁见到自己的丈夫回来了，很高兴，“打架怎么样了？”
　　“输了。”
　　顾南城说。
　　“另一件事情呢？”贝秋雁又问。
　　顾南城看了一眼自己女儿，没有隐瞒，直接说，“看到江烨了，问了他十几个问题，送了他一件见面礼。”
　　“人怎么样？”
　　贝秋雁又问。
　　“性子有些急躁。”
　　顾南城说，“还略有些幽默。”
　　“急躁？幽默？”
　　“谈话有些显得不耐……自称很帅，说与我是同一类帅来拉关系，挺逗。”
　　“……倒是幽默。”
　　贝秋雁听得也露出笑容。
　　顾诗诗脸红。
　　她好想说，爸，他那不是幽默，他在说心里话呢，很认真的……
　　“小诗，暑假有什么打算？”
　　聊完江烨后，顾南城又问女儿。
　　“暂时没有。”
　　顾诗诗说，“不过，我刚才联系了贝茉贝莉表姐，她们一听说我高中毕业放假了，还回家了，很高兴，说明天不安排工作了，要来我们家玩。”
　　“那两个调皮小鬼？”
　　贝秋雁皱眉，“你们三人在一起哪有什么好事，轻点折腾，特别是李婶那边，她有高血压。”
　　顾诗诗笑着点头。
　　第二天。
　　顾诗诗和贝茉、贝莉在屋子里面玩了一阵，便开始觉得无聊，三人抓着三把大剪刀，开始兴高采烈，十分热心地帮着庄园里的大妈们修剪花花草草。
　　顾家顿时鸡飞狗跳。
　　何婶看着自己维护的那些花，心疼得不得了，“贝茉小姐，你怎么把这一盆的郁金香剪掉一株？”
　　贝茉说，“三株这个数字不好，剪掉一株，两株郁金香就成双成对了，多美好啊。”
　　何婶还没有来得及反驳，就看到贝莉咔嚓就将一株蓝紫色的桔梗剪掉了，她解释说，“姐姐说得对，成双成对才美好，这盘桔梗只有一株，孤零零的，我看它可怜，结果了它。”
　　何婶叹气，“你们轻点折腾，我也有高血压的啊……小诗，你打算做什么？”
　　顾诗诗跑到那一排修剪得十分整齐的冬青面前。
　　她笑了笑，说道，“何婶，我可是搞艺术的，看不惯这种没有美感的冬青。”
　　很快，她就在那排整齐的冬青剪出个西瓜、雪梨、苹果、小猫、小狗……还有一个人头……
　　顾诗诗解释说，“这是江烨。”
　　张婶望着自己维护的冬青，脸都黑了，“小诗，我有心脏病的，你别再剪了……”
　　顾诗诗笑着将自己的杰作拍下来发给江烨。
　　还问，看了开心吗。
　　……
　　“开心。”
　　江烨回复了她两个字。
　　目光却望着电视。
　　他现在有些不开心。
　　因为钟知行向他宣战了。
　　现在的好几个电视台都播放着这条爆炸性消息。
　　那钟知行面对着记者的采访，说，“我这次星兽竞技场肯定会获得第一，击败那个人！嗯……没错！我也不拐弯抹角了！我说的那个人就是江烨！江烨，不知道你有没有看到我说的话，不管你有没有看到，我都会说，有我在的这一轮竞技场，你最多只能获得第二！神级天才的评选，我也将力压你，成为最大的热门！”
　　“你天赋确实非常的高，只是可惜，很遗憾，你遇到了我，那么只能屈居第二了！”
　　钟知行望着镜头，眼中的强烈战意，似乎能通过电视屏幕，让人感受到：
　　“我并不是狂妄，而是实话实说，下一轮，也就是三天后，大家将会看到我爆发，那时候，你们就明白，为什么我会有如此强的信心了！”
　　“这次的天才之争，最终获胜的只有我钟知行而已！！”

第四十一章 满之境界
　　江烨听到最后，心情反而平静了下来。
　　他很好奇。
　　这钟知行究竟到底有什么底牌。
　　竟然如此的有信心。
　　不过。
　　这钟知行的战书引起了他的危机感。
　　那么，要早点领悟满之境界才好，绝不能等到决赛，不然下一轮真的有可能输给他。
　　“这钟知行……嗯，还是回应下吧，不能怯场了。”
　　江烨想了一下，掏出通讯器，登录社交网络。
　　他在星兽竞技场开始的时候就开通了这个账号，现在粉丝超过一百万了，不过，他并没有经常用，直到现在，就只发了一张帅气自拍而已。
　　江烨在自己账号上发言：“钟知行的挑战很有意思，三天后，我一定帅气地将他击败，咱们拭目以待吧。”
　　现在星兽竞技场的热度奇高，这条发言很快大量的网友涌入转发评论。
　　江烨看了一眼，便关闭了社交网络软件。
　　他回房间换上运动服，开始了这一天的锻炼。
　　晚上。
　　江烨在吃过晚饭，做完家务后。
　　便带上东西，外出修行。
　　他驾驭着飞剑来到那片小树林中。
　　在一株大树前落下。
　　江烨心念一动，一只巴掌大的盒子在原力托运下，从他的身上缓缓飞出。
　　咔。
　　他用原力将这盒子打开。
　　顿时，冰冷的气息从盒子里面的那朵冰灵花散发而出。
　　江烨望着那朵花。
　　白得透明，又有一种梦幻般的朦胧美感。
　　他心想，按小姑娘他爸所说，这朵花能增强他的原力，让得他的天赋更加的强大。
　　那么试试！
　　希望不要让他失望了。
　　他目光一凝，伸手过去。
　　抓起那朵白得透明的冰灵花。
　　入手处，一片冰寒。
　　那温度竟然比寒冰还低！
　　江烨将这朵花放入口中，用牙齿绞碎，再将花碎和汁水吞下，然而，这些花碎和汁水还没有流到腹部，只在中途，就在他的体温下彻底溶化了。
　　融入了他的血液与肌肉之中。
　　而且，以飞快的速度在全身扩散开来。
　　江烨沉入心神，望着自己的身体。
　　发现那朵冰灵花已经化作亮银色的光芒，在他的身体里面扩散，蔓延到全身的每一处角落。
　　然后，奇异的变化发生了。
　　他身体上的原力在那片亮银色的光芒中，有许多发生了惊人异变，它们原本只是一缕缕的流淌在细胞中，在那些亮银色光芒下，竟然开始壮大！
　　越来越大！
　　最终这些原力竟然拥有分裂能力一般，从一缕的数量，裂变成了两缕！
　　在那亮银色光芒中，能够裂变的原力原来越多。
　　江烨细细感受着。
　　发现身上的原力数量在以惊人的速度壮大着！
　　而随着那亮银色光芒越来越弱，这种变化飞速降下来。
　　最终，江烨感受了下。
　　身体之中的原力更加的庞大了。
　　这短短两分钟内，他原力应该是膨胀了有五成吧……
　　江烨沉默下来。
　　这朵奇花的效果竟然远超过他的预期。
　　可想而知，这朵花的价值了。
　　小姑娘他爸爸出手竟然这么大方。
　　难道认定是你们家女婿了吗？
　　不对啊，不是说不太喜欢我吗？
　　昨天被骂了还要打我？
　　难道是个喜欢出手豪爽的大佬？
　　应该是这样……
　　算了。
　　他江烨跟小姑娘是情侣啊，小姑娘的东西就是他的，而小姑娘他爸爸的东西也是小姑娘的，那么，她爸爸的东西也是他的……这么看来，他应该心安理得才对。
　　嗯。
　　下次见面，他再问问他还有没有……
　　多要几朵。
　　嗯？
　　除了原力外，江烨竟然也感受到元灵与元灵空间有着微弱的增长。
　　元灵也增强的话。
　　那么“满之境界”应该更近了。
　　不，或许现在就能领悟出来！
　　想到这里，江烨略有些兴奋。
　　他深吸一口气又吐出。
　　然后，念头一动，变身成李逍遥体，立即开始三元灵的融合。
　　身上的气息立即在瞬间暴涨起来。
　　感受了下。
　　依旧有种三个自己叠加在一起奇怪感觉。
　　那么。
　　开启空之境界！
　　李逍遥英雄体的外层那朦胧白色光圈变成灰色，心中空落难受情绪涌现，他立即用修炼得纯熟的心灵引导术，将这种状态引导正常。
　　呼。
　　江烨长长吐气。
　　开始领悟满之境界！
　　他用诸多想象画面，在李逍遥元灵意识中注入愉悦与满足情绪。
　　通过元灵上的情绪，开始沟通心灵。
　　如同这几天一般。
　　卡卡罗特的元灵与元灵意识在变淡，李逍遥的元灵与元灵意识在变强，很快，卡卡罗特的元灵连同着它的元灵意识，整个开始融入李逍遥的元灵之中。
　　要真正的成为李逍遥元灵中的一部分。
　　李逍遥元灵开始有一种胀满满的感觉。
　　这枚元灵的外圈的灰色光圈逐渐染上了金黄色。
　　李逍遥元灵感觉越来越胀。
　　然后，那这几天未出现过的异象出现了！
　　那李逍遥的元灵颜色竟然变化了。
　　从白色逐渐变成了淡金色！
　　“！！”
　　江烨看得大喜！
　　这是要领悟出满之境界了？？！！
　　然而，他感受了下。
　　吃惊地发现，卡卡罗特的元灵与元灵意识已经彻底融入了李逍遥元灵之中！
　　他已经彻底感受不到这枚元灵了！
　　江烨感觉到非常的意外。
　　薛士易对他说过。
　　与领悟“空之境界”不同，领悟“满之境界”的时候，元灵会吸纳周围的元灵之气，让元灵更圆满，领悟境界更容易……然而，他的领悟过程却跟其他人很不一样。
　　他的李逍遥元灵根本就没有吸纳周围的元灵之气，而直接将另外的一个元灵给彻底吞了。
　　他再也感受不到那个元灵！
　　也无法做到再分离。
　　江烨面色凝重。
　　每一枚元灵都拥有独一无二的意识，卡卡罗特的元灵意识消失了，那么应该还能再凝聚出一枚新的，就像书里说的，当灵修的元灵被击散之后，能重新凝聚出来一样……
　　但这是理论。
　　他怕出意外。
　　不过。
　　现在也骑虎难下了。
　　将这个满之境界彻底领悟出来吧！
　　江烨定了定神，继续控制李逍遥淡金色的元灵上的情绪，沟通心灵。
　　然后。
　　凯的元灵与元灵意识也在慢慢地融入李逍遥的元灵之中。
　　李逍遥的元灵上的金色越来越浓。
　　随着凯的元灵与元灵意识消失，彻底融入了进去，李逍遥的元灵也彻底变成了金黄色。
　　成为了一枚黄金元灵！
　　李逍遥英雄体外圈那灰色光圈也变成了金黄色。
　　在这一瞬间。
　　江烨的心脏猛然跳动了一下。
　　他身上的原力气息暴涨，不，不止原力，肉体力量也在猛增。
　　他感受到身体之中的力量，汹涌滂湃，火热一般的巨大力量！
　　这就是“满之境界”？？！！

第四十二章 理由太扯
　　“满之境界”之下，这股恐怖的力量比“空之境界”要强太多太多了！
　　江烨细细感受着。
　　他现在觉得很奇特。
　　除了强大力量外，还有着奇异的情绪。
　　空之境界，那时候的情绪，会有一种如同丢失了什么重要东西一般，心中空落落的。
　　非常的难受。
　　在那种情绪下，想毁灭，想破坏。
　　会想打人。
　　甚至杀人的情绪。
　　而“满之境界”则远远不同。
　　江烨此时感受到全身暖洋洋的，感觉热腾腾的。
　　心中胀满满的。
　　很满足，很舒服。
　　他现在非常非常很想找一个人拥抱。
　　而且是将那人给狠狠抱住。
　　与空之境界的半睡半醒状态差不多，江烨现在的脑袋，也有一种晕乎乎的感觉。
　　他并没有立即用“心灵引导术”将这种情绪控制住。
　　依旧在细细感受着。
　　然而，江烨这种情绪下依旧很不受控。
　　他在情绪失控下，竟然走前两步，展开双手，眼看就要把这树大树给抱住……
　　“嗯？”
　　江烨吃惊的时候，立即用心灵引导术，将这失控的心灵境界引导正常。
　　清醒过来后。
　　江烨有些后悔，他立即变回普通人类。
　　又开始在这里非常的紧张地到处张望着。
　　看了好久才放心下来。
　　还好。
　　这里没人，没人看到他刚才想抱树的样子。
　　不然他的一世英名啊……
　　江烨目光又落到眼前的大树上，想着，要不要把树给砍了……
　　算了。
　　江烨叹了一口气。
　　继续研究“满之境界”吧。
　　对于这个境界，他还有很多疑问。
　　江烨望着元灵空间的那枚李逍遥黄金元灵，意识落入进去，然后念头一动，变身成李逍遥英雄体。
　　哇……
　　他感受了一下，十分地惊讶。
　　他发现。
　　他现在没有开启任何的心灵境界，也没有融合任何的元灵，这李逍遥黄金元灵控制下变化出来的英雄体，很强很强，如同三元灵融合后一般的强大！
　　江烨想着其中的原因。
　　他记得，有本书上说过，灵修的元灵越是强大，变化出来的英雄体也就越强大……这李逍遥黄金元灵彻底融合吸收了另外两枚元灵，强度应该跟三元灵一样，所以才如此的强大。
　　应该是这个原因。
　　不过。
　　黄金元灵控制变身之下，这元灵空间已经与三元灵融合完全不同了，那庞大的元灵风暴已经彻底没有了。
　　那么。
　　如果现在没有元灵风暴。
　　能不能在李逍遥元灵上再融合一枚元灵？
　　江烨想到后，就立即开始尝试了，他开始控制埼玉元灵慢慢融合进去李逍遥元灵。
　　然而。
　　他发现根本不行。
　　埼玉元灵只是融合小部分，就在元灵空间刮起的非常恐怖的元灵风暴，跟之前的四元灵融合一样，他还承受不了。
　　算了。
　　试试两大心灵境界吧！
　　“空之境界！”
　　江烨的李逍遥元灵控制着开启“空之境界”，李逍遥英雄体外层的白色光圈立即变成了灰色，他的力量也在瞬间得到大幅度的飙升。
　　他感受到这股强大无匹的力量。
　　非常满意！
　　接着！
　　“满之境界！”
　　江烨的李逍遥元灵心念一动，李逍遥英雄体外层的灰色光圈立即变成金黄色。
　　他身上的力量再度大幅度的飙升！
　　力量更加恐怖，汹涌滂湃。
　　他全身都升起热腾腾的气息。
　　江烨在用心灵引导术控制住后，又细细感受着。
　　他怀疑。
　　这么强大的力量，在同一阶，真的有人能比得上吗？
　　呼。呼。
　　江烨呼出了几口热气。
　　感受到身体的原力在极快地速度消耗着，他感受了一阵就变回了普通人类。
　　嗯。
　　这“满之境界”也算是基本弄懂了。
　　江烨很满意。
　　他总结下今晚的收获。
　　首先是服下了一朵冰灵花，让得他的原力涨了有五成之多。
　　然后，在领悟满之境界的时候，三元灵彻底融合在一起了。
　　最最重要的一点，他今晚总算是将满之境界领悟出来了！
　　今晚真是进步巨大啊！
　　收获满满的一晚。
　　江烨心情相当的愉悦。
　　在愉悦中，他没有继续修炼，很快就到了家中。
　　第二天。
　　江烨出去试着凝聚卡卡罗特的元灵，还好，过程非常的顺利，卡卡罗特的元灵被他重新凝聚出来了。
　　凯的元灵也被他重新凝聚出来。
　　然后。
　　他又开始将埼玉的元灵领悟出满之境界，也变成一枚黄金元灵。
　　接着，闪电侠、卡卡罗特的元灵也很快成为黄金元灵。
　　越来越多元灵成为黄金元灵。
　　江烨很满意。
　　唯一有些不满意的是。
　　那钟知行似乎嘴炮上瘾了，这一天竟然又电视上挑衅他，他对着镜头说，“江烨在社交网络的回应我看到了，他的回应让得觉得很可笑，还帅气地击败我？他以为在玩游戏呢？太可笑了！”
　　江烨听眼睛眯了起来。
　　他觉得这少年还是太年轻了。
　　没有遭受过社会的毒打啊。
　　那么这一次让他看看什么叫做失败，什么叫做绝望吧。
　　不管这钟知行有什么底牌，他现在有如此强大的肉身，如此强大的灵术，又在二阶就领悟出了满之境界，又如此多的英雄体……这么比不过这钟知行，那他到时候就服了他！
　　在信心充足下。
　　江烨心情是相当轻松与愉悦的。
　　下午。
　　他又约了顾诗诗一起去画画跑步锻炼。
　　江烨直接驾驭着飞剑飞到顾诗诗家附近的路口。
　　“嘟嘟……”
　　顾诗诗骑着她那辆心爱的小摩托车准时出现在路口，笑着望向他。
　　“你爸没跟来吧？”
　　江烨有些心虚地向她身后望了望。
　　“我爸又不是跟踪狂……”顾诗诗无奈摇头，又奇怪地问，“你是不是得罪我爸爸了？”
　　“没有没有……哈哈……”
　　江烨笑了两声，又放心下来。
　　两人一个慢跑，一个骑着摩托车。
　　很快就到达了目的地。
　　顾诗诗在摩托车上卸着画板和小桌子。
　　“诗诗。”
　　江烨走了上来。
　　“嗯？”
　　顾诗诗奇怪地望着江烨。
　　“诗诗，让我抱你一会儿。”
　　江烨在顾诗诗惊呼声中，一把将她抱住，“我昨晚做了个噩梦，梦到我抱着一棵树，太可怕了……给我抱一会儿……让我心里舒服些。”
　　“江烨……”
　　顾诗诗有些羞恼，“你这理由编得太扯了……”
　　“那我重新编一个？”
　　江烨又说。
　　“江烨，我要生气了啊！真的生气了。”

第四十三章 试试最强的？
　　顾诗诗最终还是没有生气。
　　少女已经彻底忘了自己还有个凶残的“血手人屠”绰号，也忘了日记本里，“杀伐果断”“心黑手辣”八字誓言，她只是忍着羞意让江烨拥抱着。
　　许久。
　　江烨心满意足放开她。
　　顾诗诗沉默中，搭好小方桌，架好画板，默默观察着眼前的几株垂柳一阵，再取来画笔默默画画。
　　她始终没有看在一旁锻炼的江烨。
　　那股羞意才退去了。
　　她感觉。
　　与江烨的几次拥抱。
　　如同拨弄着她心间那根琴弦，琴音荡漾而过，她心中对于江烨那种奇异的情绪，更加的浓烈与火热……
　　傍晚时分。
　　两人回到顾诗诗家附近。
　　那条寂静的山道路口处。
　　夕阳照耀在两人身上，顾诗诗那美丽脸颊染上红晕，她微笑着向江烨道别。
　　“诗诗再见。”
　　江烨也向她道别后，手一招，那件银白色巨剑出现在他眼前。
　　他脚踏巨剑飞上天空。
　　顾诗诗望着消失在夕阳中的身影，也骑着小摩托回去了。
　　……
　　两天后。
　　星兽竞技场的半决赛开启了。
　　赛况进行到了真正白热化阶段。
　　到了这一轮。
　　这晋级的二十名龙级天才，每一名，都在自己的城市享有盛名，都是他们城市最顶尖的超级天才，就算他们在这一轮败下阵来，他们未来的发展，都是不可估量。
　　这项赛事已经超越了春江市。
　　发展到了全国。
　　二十人也在全国都成名了。
　　其中，名气最大的，自然是最有可能夺得第一的春江市龙级天才江烨，与盛康市龙级天才第一钟知行这两人。
　　这两人在三天前隔空宣战了。
　　他们的宣战，也让观众们对星兽竞技场的热情攀升到新的高峰。
　　这一天开启的日子。
　　观众们蜂拥入场。
　　他们大部分买的是1号竞技馆的座位。
　　1号竞技场是这一座星兽竞技场最庞大的场馆，足足可以容纳超过三万名观众。
　　超过三万名观众如潮水般涌入这座场馆。
　　很快。
　　这座庞大的竞技馆内人山人海。
　　在几个歌星入场演唱几首消耗时间后。
　　真正的比赛开始了。
　　主持人依旧是上一轮得到热烈欢迎的杨彩儿。
　　那杨彩儿从星兽场管理楼上飞落到场内。
　　宣布了参赛者进场。
　　这个场馆的参赛者一共有十四名。
　　都是二阶的超级天才们。
　　首先进场的是通山市龙级天才周浩然。
　　周浩然一身黑衣，从参赛者甬道中走出，沿着石阶走到那片参赛者石台上面，他边走边向观众挥手致意。
　　他的入场得到观众们山呼海啸般欢呼。
　　接着进场的是盛康市龙级天才王振。
　　王振一袭白衣从甬道中走出，也走到了那片石台上，与周浩然对视，两人眼眸中都燃着浓浓战意火焰……即便他们没可能拿到第一，这两人依旧想着击败对方。
　　第三个进场的池雨萱。
　　她的进场得到的欢呼更浩大。
　　池雨萱没有向这些观众打招呼，俏丽的面容上依旧是冰冷。
　　接着是杨哲进场。
　　再是邱俊杰。
　　一名名的参赛者陆续进场。
　　每一名参赛者都得到观众们的热情欢呼。
　　很快到了压轴的超级天才进场了。
　　首先是卫超。
　　这名星兽场第二大黑马的超级天才进场了。
　　得到了观众们的山呼海啸般的欢呼。
　　然后是钟知行。
　　杨彩儿热情甜美的声音响起，“下面，有请我们盛康市龙级天才排名第一的钟知行进场！”
　　钟知行在观众们浩大的欢呼声中走入场中。
　　他面容冷酷，眉头轻皱，似乎对自己第二压轴有些不满，只是略向观众摇了摇手就走上了石台。
　　目光望向那甬道。
　　杨彩儿更激动的声音响起，“有请我们最后一位参赛者！春江市龙级天才排名第一的江烨进场！！”
　　没错，在江烨上一轮神奇表现后，他的龙级天才名次已经无意外的到了第一位，苏慕阳现在只是第二位。
　　观众们听到江烨的名字后，更是兴奋和激动，许多人站了起来，大声欢呼江烨的名字，声音如雷般浩大响彻整个竞技馆，震得人耳膜生疼。
　　江烨在全场观众最热烈的欢呼声也进场了。
　　他微笑着挥手向观众致意。
　　在走上那片参赛者石台后，江烨扫了一眼其余的十三名参赛者。
　　这里汇聚了所有的二阶的参赛者，他认识的人有一半，看到周浩然微笑向他点头后，他也点头算打过招呼，而池雨萱一看他望过来，赶紧转移视线，让他感到诧异。
　　嗯？
　　钟知行？
　　江烨望着那橙色武道服的少年。
　　微微皱眉。
　　钟知行也望着江烨，眼中的战意浓烈，他直接开口，声音很霸气，“江烨，现在我当着你的面，再说一遍，我今天必定会将你击败，拿到第一！！”
　　“嗯，我听到了。”
　　江烨摇摇头，“我不喜欢重复，对你说的话已经说过了……你拿不到第一。”
　　这两人……
　　其余的超级天才看得无语又无奈。
　　敢情你们把今天这一轮真的当成你们的二人秀啊。
　　特别是杨哲和卫超两人。
　　他们始终将江烨与钟知行看作是同一级别的天才。
　　听得心里极为的不舒服，心里想着，这一轮他们将展示最强大的自己，要是能将两人都击败，那时候这两人面色会多精彩，看他们还敢如此无视他们。
　　江烨到来后。
　　参赛者都到齐了。
　　杨彩儿用无比激动的心情宣布比赛正式开始了。
　　整个竞技场都沸腾了起来。
　　在欢呼声落下后，杨彩儿开始向全场宣读这一次玩法和比赛规则，“首先，请工作人员将星兽手册发到每一位参赛者手里。”
　　很快，有工作人员走上前来，给十四位名参赛者每一人发了本精美的小册子。
　　众人翻开一看。
　　这本星兽手册上介绍着一头头强大的三阶星兽。
　　这些星兽是按战力大小排序，从上往下介绍。
　　杨彩儿说，“参赛者都有一本星兽手册了吧，那么我开始介绍今天的玩法。”
　　“这一次的玩法自由度很大。你们自由挑选星兽手册上面的星兽，与之战斗，从而得到积分，积分与星兽的战力一致。”
　　“积分不会叠加，只计算最高值。”
　　“这次的比赛共有三轮，你们每一轮有两次挑战机会，第一轮决出七名积分最高的进入第二轮，第二轮则是决出三名进入第三轮，第三轮后诞生出最终排名。”
　　“我们的最终排名将会与其他竞技场联通，其他的参赛者按照挑战难度也会得出相应的积分，排名前五名的参赛者将会进入到最终的决赛！”
　　参赛者们听后，都挺满意。
　　自由选择星兽。
　　还只计算战力。
　　倒挺公平的。
　　杨彩儿又重复了一遍规则后，无比激动地说，
　　“观众朋友们！我们这十四名参赛者都是天才中的天才！他们每一位都越阶杀敌的不可思议本领！他们如此强大的战斗力，很快就要在大家面前展现了！”
　　“十四名参赛者到底有谁能进入最终的决赛呢。”
　　“我们的热门参赛者江烨与钟知行之间，谁又会胜出呢。”
　　“来，让我们一起看看！”
　　“比赛开始！”
　　在巨大的欢呼声中。
　　江烨心里很平静，他翻看着自己手里的星兽手册，看着上面的介绍，三阶的星兽弱的与强的实力相差极大，从5500战力到接近20000之间……
　　这规则其实并不好。
　　不能让他全部轮一遍过去。
　　这样的话。
　　要不要直接试试最强的，看看能不能打得过？
　　他心想。

第四十四章 钟知行的挑战数字
　　不过，要是直接挑战最强三阶，打不过的话，会很丢人吧……
　　先看看钟知行怎么打吧。
　　如果他一上来就挑战最强，那肯定不能示弱了。
　　江烨合上小册子，目光投向场中。
　　此时，第一个参赛者已经登场了，是安阳市龙级天才中排名第三位的赵子伊。
　　星兽场提供的三阶星兽种类总共有106种，战力从大到小排序，1号最强，106号最弱，赵子伊第一个挑战的星兽很强大，直接到了78号星兽，战力评估6600。
　　在全场观众期待中。
　　轰隆隆。
　　对面的星兽房沉重的大门打开了。
　　一头庞大的星兽从里面蹿出。
　　那是一头全身覆盖着银白色鳞片的巨狼。
　　“这是银鳞狼？”
　　“没错，是三阶的银鳞狼！”
　　许多人怀疑。
　　这6600战力评估是不是过低了。
　　三阶的银鳞狼就算是三阶灵修遇上，稍微弱一些的，必须立即逃亡，不然恐性命不保。
　　那银鳞狼巨大血红色眼眸扫视着满场黑压压的观众，愤怒地仰天长啸一声，身上的寒气滚滚而出，整个竞技场的温度在降低。
　　在阳光照耀下，如同转入了初冬一般。
　　“畜生，死吧！”
　　那赵子伊早就变身了，变身成高大的音速的索尼克英雄体，他召唤出两把长刀，暴喝一声，向那头银鳞狼速度极快地冲了过去。
　　银鳞狼望着那冲过来的弱小人类。
　　似是被严重挑衅了一样，双眸子中满是怒火，它张嘴一喷，三道寒冰箭携带着滚滚寒气从它巨口中冲出。
　　瞬息就到了赵子伊面前。
　　赵子伊面色微变。
　　他身上庞大原力汹涌而出，速度在瞬间暴涨，唰地躲过了那三道寒冰箭。
　　砰砰砰……
　　寒冰箭落入地面，将地面炸出三个大坑。
　　全场的观众们看得心都提起。
　　主持人杨彩儿声音响起，“大家不要担心，我们这里的每一位参赛者那可都是天才中的天才，都能越阶斩杀星兽！看！”
　　她“看”字一落。
　　全场的观众都看到赵子伊又躲过几道寒冰箭。
　　冲到了那头庞大的银鳞狼面前。
　　一刀向狼头劈了下去。
　　银鳞狼偏了偏身。
　　那强大一刀劈在狼身身上，无数的鳞片被劈飞，刀刃斩入狼身。
　　银鳞狼身上的血液飞溅，它在巨大疼痛中，极为愤怒地展开更猛烈的攻击。
　　赵子伊的索尼克体速度极快，不断躲着那狂风暴雨一般的攻击，又不断向银鳞狼出刀，这头巨兽身上的鳞片不断被劈飞，血液在飞舞。
　　嗷……
　　赵子伊一连劈了十几刀，这头银鳞狼终于支撑不住，倒地死亡。
　　这个星兽竞技场响起如雷般的掌声。
　　全场三万名观众都在为赵子伊喝彩。
　　接下来，是赵子伊的第二次挑战。
　　他挑战的是73号星兽，战力评估6800。
　　或许是第一次挑战对于他有了很多消耗，第二次的挑战，他与那头星兽缠斗整整三分钟，最终被星兽击成了重伤，安全组的强者进场将他救下。
　　于是，他的第二次挑战失败了。
　　他的积分是6600。
　　暂时排名第一。
　　接着，第二位参赛者登场。
　　第二位是池雨萱。
　　她完成了两次挑战，第一次挑战是72号星兽，战力评估6850，很快就挑战成功，而第二次挑战的是69号星兽，战力评估6950，她与那头星兽狠斗了许久，终于将它杀死。
　　于是，她的积分为6950，暂时超越赵子伊成为第一。
　　观众们看得极为惊喜。
　　池雨萱是建南市龙级天才排名第四位，原本以为与赵子伊差不多。
　　没想到她的战力还在赵子伊之上。
　　虽然只差350的战力，但是对于他们这种最顶尖的超级天才来说，每一点的提升都是难能可贵的。
　　而接下来。
　　观众们更惊喜。
　　一名名超级天才登场。
　　献上一场场精彩的战斗。
　　也不断将挑战成功的战力数字刷新着。
　　……6950……7150……7340……7530……7600……
　　而王振的登场。
　　让得满场的观众彻底沸腾了起来。
　　他竟然完成了8700战力的星兽挑战，将这个数字拉升了整整一大截。
　　全场都在响彻着王振的名字。
　　王振之后。
　　周浩然紧接着登场了。
　　很快。
　　周浩然完成了对王振的超越，完成了8850战力星兽的挑战！
　　全场的气氛攀升到了新的高峰。
　　观众们的喝彩声一浪接着一浪，许久未停。
　　电视机前。
　　莫知秋坐在沙发上。
　　而顾龙海则是站在大厅中，手中端着杯红酒，品了一口，望着电视那疯狂的观众人群，微微点头，说道，“这一届的龙级天才天赋很高。”
　　莫知秋转过头来，问，“比起我的那一届如何？”
　　“更高。”
　　顾龙海身形在他视线内消失，声音则是从窗边响起。
　　莫知秋又望向窗边，缓缓点头，“确实……那些参与竞争的龙级天才们并不是所有人都来，他们展现出来的天赋却如此高，现在的世界如同老师说的那样，每一年都在进步，天才的数量也越来越多了。”
　　他话语一转，又问，“老师，他们能不能击杀最强大的三阶星兽？”
　　“不能。”
　　顾龙海摇头回答。
　　莫知秋思索了下，说道，“普通的二阶灵修或许只能击杀2000战力的星兽，而他们这些天才二阶，却面对一头近乎十倍战力的三阶星兽，想要击杀，确实非常非常的困难……我感觉，他们到13000战力差不多到头了。”
　　“不。”
　　顾龙海又摇头否认他的想法，“我们这一次观看这一场的目的，就是看着钟知行能不能带给我们惊喜……如果有，那么惊喜到底是什么……”
　　“那江烨呢？”莫知秋又问。
　　“这孩子我也看不懂。”
　　顾龙海说，“也希望他能带给我们惊喜吧，希望今天这两个孩子都不会让我失望。”
　　两人沉默下来。
　　继续看电视直播。
　　周浩然之后。
　　杨哲和卫超相继登场了。
　　他们分别完成了9000战力的星兽挑战，和9100战力的星兽挑战，也完成了最高战力挑战数字的刷新，现场的观众们反应更是热烈了。
　　莫知秋说，“这两人留有余力。”
　　顾龙海点点头。
　　接下来，主持人宣读下一个参赛者名字，钟知行！
　　“终于到他了啊。”
　　莫知秋又问，“老师，这钟知行的父母听说都无比的强大，所以他才如此的天才。”
　　顾龙海说，“钟知行的父亲钟文铢是盛康市的一位镇守，一尊八阶的战神，确实很强大。而他的母亲，我没见过，据说很多年前也已经七阶了。”
　　星兽竞技场中。
　　钟知行入场了。
　　主持人杨彩儿用无比吃惊的声音说道，“观众朋友们，参赛者钟知行第一个挑战的星兽是28号星兽，战力破万，直接飙升到了11000这个数字！”
　　（晚上应该还有更新。）

第四十五章 剑龙
　　哗。
　　无数观众听到这个数字发出惊哗声。
　　钟知行的挑战数字一下子就跨越了一万，直接上升到了一万一，将那个最高的数字提升了一大截，也要与其他参赛者拉个巨大的差距了。
　　没人怀疑钟知行是否能挑战成功。
　　钟知行走到场中。
　　他念头一动。
　　变身成为高大的火拳艾斯英雄体，一簇火焰在他的身上燃起，接着，一双巨大火鸟羽翼在他背上展开，足有六七米长，随着这对羽翼展开，他身上的火焰更加猛烈了。
　　散发出气势也更惊人。
　　“变异英雄体。”
　　“继承自他母亲的元灵变异。”
　　“他的母亲听说是修炼的是神兽朱雀体。”
　　无数人看着这一幕。
　　江烨也望着场中的钟知行。
　　微微点头。
　　这少年即便没有底牌，也是最顶尖的天才之一，即使现在，他的天赋也是略在杨哲和卫超他们之上。
　　轰隆隆。
　　对面星兽房沉重的大门打开。
　　一头庞大的星兽飞出。
　　那是一头足有四米高大的三翅血螳螂。
　　这头星兽一出现，望着那黑压压的人群，口中发出奇异声音的怒吼，一双血色巨眸很快就锁定对面那弱小的二阶人类。
　　它锁定的瞬间就立即发动攻击。
　　三对翅膀一振。
　　庞大的身躯闪电般向场中的钟知行袭击过去，它的速度极快，眨眼间就到了钟知行面前，那对令人心里发寒的螳螂血刀眼见就要劈过去。
　　轰。
　　一道火墙从钟知行身上生成。
　　血螳螂被逼退开，它盯着火墙，怒吼一声，竟是不畏火焰，迎着火墙冲过去，巨大的螳螂血刀劈下，生生将火墙给劈开了。
　　这一螳螂血刀威势惊人，落到地面，将地面劈得裂开十几米长的口子。
　　钟知行早就展开速度飞上天空。
　　三翅血螳螂盯着空中的人类，翅膀一振冲上去，而迎接它的是一记温度极高的巨大熊熊火焰，那血螳螂不敢硬接，展开速度躲了过去。
　　在全场观众吃惊目光中。
　　钟知行又轰出三记火拳。
　　一记比一记庞大。
　　庞大的高温度火焰冲下，漫天火焰很快就将这头星兽给淹没了。
　　钟知行抓紧机会扑下。
　　嘭。
　　一声巨大的声音响彻。
　　那头庞大的血螳螂被钟知行一记火焰拳头击中，身躯被烧得漆黑，嘭的掉落地面死亡。
　　全场爆发出巨大的喝彩。
　　钟知行的名字也在彻底响彻。
　　而钟知行满意地点点头。
　　在观众们无比期待他的第二次挑战机会的时候，钟知行放弃了第二次的挑战机会，直接出了场，回到了参赛台。
　　观众们很失望。
　　然而。
　　他们很快就陷入巨大的兴奋之中。
　　因为，接下来登场的参赛者万众期待。
　　正是江烨！
　　江烨有着巨大的本地人气，他还没有进场，观众们的欢呼声就山呼海啸，非常的壮观。
　　在全场观众注视下。
　　在电视机面前无数人观看下。
　　江烨终于登场了。
　　他身形快速地奔入了场内。
　　主持人杨彩儿看着自己手中的信息条，有些不敢相信地说，“我没有看错，我们的参赛者江烨，第一次挑战的星兽是……17号星兽，战力评估13500！”
　　哗。
　　满场的观众爆发巨大无比的哗然声。
　　许多人都在猜测江烨的第一个挑战数字。
　　第一种猜测，江烨挑战的数字会略微超过杨哲和卫超，轻松过这一轮，下一轮再展现。
　　第二种猜测，江烨挑战的数字会略微超过钟知行，保证在第一的位置进入下一轮。
　　而现在的结果。
　　江烨竟然直接挑战13500这个数字！
　　难道他上来就要展示最强战力？！！
　　不。
　　就算他最强的战力，就能保证完成这个挑战吗？
　　参赛台上的参赛者不管是杨哲，还是卫超，听到江烨这个挑战数字的时候，都无比的吃惊，因为，按他们自己的战力，他们觉得自己应该在11500之间的战力而已。
　　在他们视为同一级别的江烨上来直接13500？！
　　这怎么可能？！
　　电视机前。
　　莫知秋看着电视中的场面，有些无奈地说，“老师，这江烨每次都出人意料啊，我刚猜他们最多完成13000的战力的挑战，他上来就挑战13500的战力。而且，我还觉得，他能完成这个挑战，这种感觉十分的奇怪。”
　　“他能。”
　　顾龙海也望着电视，“你的感觉没有错。”
　　星兽竞技场。
　　管理楼中二楼贵宾席中。
　　不知谁带起的头，贵宾席那超过百位超级强者纷纷离开座位，从楼层飞出，密密麻麻地在空中站立，想着更近距离观看这一场挑战。
　　如果，换一个参赛者。
　　他们或许会怀疑对方是否有实力完成这场挑战。
　　而这人是江烨。
　　那他们的怀疑基本没有了。
　　从开赛到至今，江烨的表现只能用精彩两个字来形容。
　　江烨也望着全场的反应。
　　略有些意外。
　　他这次怀疑自己是否能击杀那最强的星兽，所以选择偏向了保守，只是13500而已，他们已经反应这么激烈了啊……要是直接上最强，那么你们都会看懵吧……
　　算了。
　　先当热身吧。
　　轰隆隆。
　　星兽房沉重的大门被打开。
　　一头巨大无比的蟒蛇蹿出。
　　这蟒蛇浑身漆黑，闪着金属光泽，蛇身水桶般粗细，足有三四十米长，昂身而起，一双碎金色的竖瞳正冷冷地看着对面的弱小人类。
　　“这是铁骨黑蟒！”
　　“三阶星兽中非常强大的存在！”
　　“这头星兽的防御无比的强悍，击杀难度很大！”
　　许多人小声议论了下。
　　声音很快又落下。
　　整个竞技馆都寂静了下来。
　　虽然他们大部分觉得江烨能完成挑战，却不愿意错过哪怕一秒，想着看看江烨是如何完成这13500战力星兽的挑战。
　　在无数人注目下。
　　早已变身成李逍遥体的江烨，直接开启了空之境界，接着手一招，无数的飞剑从他的须介空间中飞出，飞到他头顶上空，密密麻麻布满着天空。
　　“去！”
　　在江烨心念之下。
　　那几百把闪着白色光芒的飞剑席卷出去，瞬间连成一片。
　　无数飞剑剑身上的白色光芒暴涨。
　　飞剑群更似一个整体了，耀眼的光芒闪烁。
　　庞大的飞剑群逐渐凝聚出一个奇异形状。
　　越来越像，龙……
　　在无数人震惊的目光中。
　　飞剑群白色光芒凝聚成了一条庞大白龙。
　　一声龙吟声响彻这个竞技场。
　　许许多多人瞬间明白。
　　江烨施展的是李逍遥的第十九道灵术，剑龙！！
　　他们个个都看懵了。
　　这是什么鬼的灵术领悟速度，才短短两个多月而已，怎么连剑龙这强大的灵术都领悟了？？！！
　　在江烨的意念之下。
　　那头剑龙朝着庞大的铁骨黑蟒冲过去。
　　而那头铁骨黑蟒也早就向江烨冲过来。
　　轰隆隆。
　　庞大的剑龙速度迅疾无比，直接撞击在头黑蟒巨大的蛇身上！
　　一阵密集的金铁交击之声响彻。
　　黑蟒蛇庞大蛇身上无数血液在空中飞舞。
　　剑龙以无比迅疾的速度掠了过去，身形崩散开，随着一声龙吟声，龙形又重新凝聚起来，一个飞速的滑翔转身，又朝那头黑蟒疾速冲过去。
　　黑蟒此时已经全身布满血液，身上裂口无数。
　　望着那重新凝聚身形的白龙，它眼中满是恐惧，转身就逃。
　　轰隆隆。
　　剑龙速度奇快无比，转眼追上黑蟒，冲杀过去！
　　庞大的龙形覆盖上去，如同将黑蟒给吞噬了一般。
　　又一阵无比密集的金铁交击之声响彻。
　　剑龙疾掠而过。
　　在无数人注目下。
　　那头黑蟒庞大的身躯轰隆地一声倒在地上。
　　彻底没了声息！
　　击杀完成！
　　（新年快乐！）

第四十六章 江烨的肉体力量
　　13500战力挑战！
　　完成！
　　无数人看得震撼。
　　不愧是极强的灵术招数，仅仅只是两击，就将铁骨黑蟒给击杀！
　　整个竞技场爆发出巨大的欢呼声。
　　声音震得人耳膜生疼。
　　在欢呼声中。
　　天空上的飞剑化作的白龙俯冲而下，庞大的身躯落到江烨胸前，没入了进去，消失不见。
　　无数人困惑。
　　江烨怎么就把飞剑收起来了，难道他跟钟知行一样，放弃第二次的挑战机会？
　　在他们失望中，主持人的声音响起。
　　她告知全场观众，江烨第二次的挑战，将是15号星兽，战力评估14100！
　　巨大的欢呼声再度响彻。
　　石台上的许多参赛者却听得不是滋味。
　　江烨已经完成了13500战力的挑战，在这一轮中，已经是绝对的第一了，还来14100战力的？难道他真想在第一轮就展现出他最强的战力？
　　他之后两轮他们的表现还有什么可看性？
　　江烨你是魔鬼吗？
　　每一次跟你同一组，都会让人无比的郁闷？
　　而观众们可不管那么多。
　　江烨刚才两击就击杀了铁骨黑蟒，震撼归震撼，却看得不够多，不够爽快。
　　现在再来一次挑战，他们求之不得。
　　在巨大的欢呼声中。
　　对面的星兽房那无比沉重的大门打开了。
　　咚咚咚。
　　黑暗的星兽房中，那个庞大的黑色身影走出，它的身躯沉重无比，每一步都让得整个地面都在震动，一些观众听得心惊肉跳。
　　那头星兽走了十几步，出了星兽房。
　　阳光落下。
　　观众们看清楚了。
　　那庞大的身躯竟然是一头星兽凶猿。
　　凶猿高达五六米，站立在那，身躯巍峨得如同一栋小楼一般，它全身长满金黄色的浓密毛发，眼眸却是碧绿色，非常的诡异。
　　那双碧眼望着满场黑压压的人类。
　　凶兽的愤怒涨满。
　　吼！
　　一声巨大咆哮从它血盆大口中吼出！
　　这声音震得竞技场都有轻微的震颤。
　　“这是碧眼金刚猿！”
　　“三阶星兽中力量最强之一！”
　　“就算是三阶灵修，防御稍差的灵修中它一击必死！”
　　许多人色变。
　　而江烨望着对面的碧眼金刚猿，微微点头。
　　很满意。
　　他念头一动，英雄体变化了。
　　变化成高大的埼玉英雄体，同时开启了空之境界！
　　许多人明白。
　　江烨这是打算以力量对力量啊……然而，他们有些不明白，即便埼玉体的力量极强极强，但他也仅仅只是二阶而已，而且是突破不到一个月的二阶而已，这身体力量能强到哪里去？
　　难道他这一场没打算赢的吗？
　　很有可能……
　　毕竟江烨已经赢了一场了。
　　第二场失败也没有什么。
　　许多人想到这里，开始对这场的期望不大了。
　　江烨可不知道其他人在想什么。
　　他是许久没有测试过变身埼玉体后的真正肉体力量极限了。
　　才选这一头星兽作为测试与热身。
　　当然。
　　赢下也在他预计之内。
　　而那头庞大的星兽的碧绿巨眼从满场观众身上转移下来，锁定着它对面唯一能攻击到的人类，弱小与渺小的人类。
　　它满腔的怒火似都要倾注在那弱小人类身上。
　　吼。
　　一声巨大的咆哮响彻。
　　在这声音中，空气在震颤，地面无数尘埃扬起。
　　下一霎。
　　碧眼金刚猿冲了过来。
　　那巍峨的身躯如同一辆巨大卡车一般，带着无比惊人的气势，向江烨疾速横冲而来。
　　“来！”
　　在埼玉体下的江烨望着那头巨兽，心中的战意也彻底燃起，他大喝一声，也疾速冲了过去。
　　一人一兽在半途相遇。
　　那碧眼金刚猿握起巨大的拳头，恐怖的一拳轰击了出去，它并没有将这弱小人类看在眼里，想要一拳就将这人类轰击成肉渣。
　　在这瞬间。
　　许多人的心都提了起来。
　　而江烨怎么可能会害怕。
　　埼玉体下，又开启空之境界，感受到身体之中无敌般的强大力量！
　　他想都没想，也是一击轰击过去！
　　空气被他一击击得爆炸开来，他的拳头携带着无比恐怖的力量，轻而易举击破那星兽庞大拳头形成的空气压迫，在无数人震惊的目光中，迎了上去。
　　“嘭！”
　　一大一小的拳头接触。
　　巨大的撞击声响彻整个竞技场。
　　一道肉眼可见的空气波动，从这一人一兽拳头处扩散而出，形成一道猛烈的劲风朝着四面八方席卷而出，狂风刮到观众台上，许多观众没有防备，顿时人仰马翻。
　　观众台上一片混乱。
　　“这……”
　　“好强的力量！”
　　“江烨的肉体怎么强大到这种程度！”
　　许多人看得震撼了。
　　江烨这是什么鬼的肉体力量啊……
　　竟然能直接与这么强大力量的星兽直接力量对拼起来了？？！
　　“咦，好强的力量啊？”
　　江烨退了几米，望着那头庞大星兽，心中略有些吃惊。
　　那头星兽也被他击退了几米，它碧绿色眼眸更是填满着困惑与不解，它有限的智慧让它难以理解，为什么这么弱小的人类竟然能接下来它这么强大的一拳？？
　　这种不解很快转化为更大的愤怒。
　　吼！
　　愤怒下的碧眼金刚猿发出更巨大的咆哮声。
　　接下来。
　　无数人看得更让他们震撼的一幕。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……
　　这一人一兽似乎都很不服对方，在快速移动的同时，竟然一大一小两个恐怖拳头对轰起来，巨大的撞击声不断响彻。
　　竞技场中。
　　每隔几米就产生巨大空气冲击波动。
　　一阵阵狂风呼啸而过。
　　观众们顶着狂风，眯起眼睛，望着那两道在快速移动的一大一小身影。
　　心里震撼的同时，又热血澎湃。
　　一人一兽肉体对拼起来极为的壮观与凶险，他们如同看着两头强大凶兽在搏命狠斗一般。
　　在巨大惊喜与热血中。
　　几万名观众的喝彩声开始响彻了，越来越浩大，一浪接着一浪。
　　整个竞技场在阵阵狂风呼啸。
　　喝彩声却如此的震耳欲聋。
　　场面非常的壮观。
　　许多的参赛者望着这一幕，心情十分复杂，他们的出场要是能得到这种待遇就好了……就算没有拿到第一，也会骄傲与荣幸啊……
　　而江烨并没有为观众们拖延时间的意思。
　　他在与这头星兽激烈对拼了一阵后。
　　大概知道了埼玉体变身后所拥有的肉体攻击力量，他达到目的后，不再保留，又增强了力量。
　　“嘭！”
　　一记惊天对轰。
　　碧眼金刚猿咚咚咚地被击退了几步。
　　江烨抓住机会。
　　一个跨步到了那星兽面前。
　　“认真一拳！”
　　他心里默念着。
　　全力一击击出！
　　那碧眼金刚猿知道这一拳的可怕，眼眸中充满着恐惧，却无法躲避了。
　　嘭！
　　这一拳轰击中它胸膛！
　　庞大的巨兽整个身体横飞出去，重重撞击在竞技场的坚硬墙壁上，陷入了进去后，摔倒在地面上。
　　碧眼金刚猿不愧是最强大的三阶星兽之一。
　　在这一击下并没有死亡。
　　挣扎着站起。
　　然而江烨又一拳到了。
　　他冲过来后，高高跃起，强大一击击在他胸膛。
　　嘭。
　　这头已经被重创的星兽在这一击下，庞大的身躯深深陷入了地面，胸膛已经碎烂开来，血液汹涌而出，很快没了声息。
　　“哇……”
　　整个竞技场寂静了几秒，又很快就被巨大欢呼声给淹没了。
　　（还有一更应该在半夜）

第四十七章 第二轮
　　在巨大欢呼声中。
　　江烨回到了参赛者石台上。
　　那十三名参赛者中，许多望向江烨，神色满是复杂……他们作为自己城市最顶尖的超级天才，骄傲让他们很难承认自己远不如其他天才。
　　然而，江烨的一场场精彩表现，让他们心中忍不住升起佩服。
　　江烨的实力确实远超过他们。
　　当然，这些人中肯定没有钟知行。
　　然而。
　　经过这一轮之后，钟知行望向江烨的眼神也变了。
　　眼神中有着无比的凝重。
　　这一轮之前。
　　他说的那些话，看似狂妄，蔑视江烨，却都是十分诚实的心里话，并不是虚张声势。
　　现在，他已经将江烨作为同一级别对手看待了。
　　江烨刚才的两个英雄体，李逍遥体和埼玉体，都展现出了惊人的战斗力，而且，两个英雄体面对强大的三阶星兽，获胜都是如此的轻松。
　　那么他极限战斗力或许还不止14100这个数字！
　　很可能接近，甚至达到他的战力！
　　他没办法不认真对待了。
　　那么。
　　计划改变吧。
　　原本想着第三轮才展示出最终战力。
　　得提前了。
　　第二轮就展示出来吧！
　　提前拿下第一！
　　在众多参赛者们心情复杂的时候。
　　主持人宣布这一轮结束了。
　　七名参赛者晋级，分别是江烨、钟知行、杨哲、卫超、周浩然、王振、邱俊杰这七人，其中，江烨以第一的身份晋级，与后面还拉开巨大的差距。
　　观众们听到这七人晋级。
　　都为他们送上掌声。
　　竞技场的管理楼前。
　　那里密密麻麻站着上百位超级强者，个个都是大人物，各个城市的强者都有，他们听到晋级名单后，也为这七位超级天才鼓起掌来。
　　“钟镇守，恭喜了。”
　　薛士雄也在这群人中，他微笑着向一旁的青衣人道贺。
　　那青衣人正是钟知行的父亲钟文铢，他身为盛康市的镇守，平时忙得很，也就是关系到儿子未来巨大前途的事情，才抽出时间前来。
　　听得薛士雄的话。
　　他微微一笑，“也恭喜薛委员了，听说江烨与你们薛家有一定关系。”
　　薛士雄笑着摇头，“都是谣传，江烨只是我弟弟士易的一个普通学生，算不上有多大关系。”
　　“哦？那就是谣传了。”
　　钟文铢眼中闪着精光，“薛委员觉得他们谁能得到第一？”
　　“钟镇守觉得呢？”薛士雄反问。
　　“我儿得天眷顾，必定夺得第一。”
　　钟文铢望着参赛石台上那道橙色武道服身影，说不出的骄傲与自豪，又转头望向薛士雄说道，“薛委员觉得呢？”
　　薛士雄笑笑，“我不信天，我只相信自己，也相信哥斯拉……江烨这孩子也是这种人，也是只相信自己力量的人，他会夺得第一。”
　　“薛委员倒是幽默风趣。”
　　钟文铢眼神闪烁着，心想这薛士雄老狐狸，还说跟江烨没关系……他想了想，说道，“不过他们两人无论是谁，现在的他们恐怕还不足以打动那位，让他提前认定。”
　　“确实如此。”
　　薛士雄微笑点头。
　　电视机前。
　　莫知秋也望着远处在倾倒红酒的顾龙海，问道，“老师，你会提前认定他们吗？”
　　“不。”
　　顾龙海摇头。
　　他倒满红酒，喝了一口，回忆说，“英雄会本来设置只有虎、鬼、龙这三个等级的天才，没有神这个级别，而是我强烈要求加上去的。”
　　“我们人类所面临的危机其实一直都存在着，这个世界也比你们想象中要危险，很早的时候，我就觉得，这个世界只有一个像我这样的人类绝对不行，所以，我毕生都在找寻能够超越我的人。”
　　“神的级别天才，基本都是有超越我的希望。”
　　“然而，这么多年过去了，他们让我很失望。”
　　“后来，我以为宋毅、景浩、洪途能超越我，他们也让我失望了。”
　　“江烨和钟知行，无论是谁，我在他们身上只看到惊喜，而没有惊艳。”
　　莫知秋听得沉默。
　　他心里苦笑，原来如此，神级别的设置原来为了寻找超越最强者的天才……这也太为难我们了吧……老师，你自己也知道自己是多么的变态的啊。
　　他怀疑。
　　人类踏上灵修道路五十年了，还是没有发现能超越老师的人……那么，五百年后呢，会不会，也是没有发现超越老师顾龙海的人出现……
　　顾龙海出现在沙发上，望着电视，“希望今天这两个孩子都能让我看到惊艳吧……”
　　莫知秋困惑地问，“老师，钟知行应该没有尽头，江烨他还没有尽头吗？”
　　顾龙海说，“我预感，他还没有到尽头。”
　　莫知秋听得又沉默了下去。
　　竞技场中。
　　第二轮开始后不久就陷入了巨大的冷场。
　　在刚刚观看完江烨极为精彩的表现后，这个竞技场的气氛都攀升到了高峰，得到巨大满足后，他们对后面的参赛者要求不是很高了。
　　然而。
　　王振、周浩然竟然相继挑战失败了。
　　他们在第一轮就用尽了全力，第二轮又上升挑战难度后，结果失败了。
　　观众们看得惋惜，却还是送上掌声。
　　而王振和周浩然之后。
　　邱俊杰的登场挑战竟然也失败了。
　　三人都失败。
　　竞技馆内都像是刮起了冷风，那热烈的气氛迅速退了下去。
　　而接下来的是杨哲。
　　他的挑战成功了，完成了11300战力挑战。
　　再下来是卫超。
　　他的挑战也成功了，完成了11800战力的挑战。
　　两人都连续完成了挑战。
　　竞技场的气氛回来了一些。
　　而接下来又到了两位压轴的最热门天才！
　　第一位，还是钟知行！！
　　钟知行的入场让得整个竞技场的气氛迅速的回归。
　　竞技场都在响彻他的名字。
　　钟知行在万众瞩目中迅速入场。
　　主持人杨彩儿播报着第一个挑战的星兽，几乎出乎所有人的意料，他挑战的竟然是前十位的星兽，第九位的星兽，战力评估16000的战力！
　　这个播报一出。
　　这个竞技场响起巨大的欢呼声。
　　所有人都知道，钟知行终于是按耐不住，拿出他真正的实力了！！

第四十八章 双变异英雄体
　　所有人也知道，今天最精彩的时刻到来了。
　　竞技馆内吵杂声音彻底消失。
　　奇异般的安静下来。
　　所有人的目光都注视着场中，望向那道橙色武道服身影。
　　轰隆隆。
　　在极度安静中，星兽房的那扇大门更显得沉重无比。
　　星兽房开启的过程中。
　　钟知行变身了。
　　变身成高大的火拳艾斯英雄体，又开启了空之境界，接着，一双火红色的翅膀缓缓在他背后展开。随着这对羽翼的展开，一簇簇条形火焰燃起，在他的全身上下缠绕飞舞着。
　　这时候星兽房的大门完成了开启。
　　一连串奇异的爬行声音响起，一头庞大的身影飞快地蹿了出来，在无数人目光中露出了身形。
　　这是一头星兽凶蝎。
　　巨蝎身形无比的庞大，高达五六米，全身一片漆黑，闪着金属光泽，背上长着两对小型翅膀，在轻轻扇动着。随着它的蹿出，整个竞技场迅速弥漫起一股难闻的腥臭味。
　　四翼黑蝎！
　　许多人认识这头星兽。
　　他们也知道，这头星兽也是最强的三阶星兽之一，比刚才江烨挑战的铁骨黑蟒和碧眼金刚猿更加的强大许多！强大不止一筹！
　　他们知道下面的场面很关键。
　　所以，即便这强大星兽出场。
　　议论的声音也没有响起，全场更加的寂静。
　　在无数人紧紧注目下。
　　钟知行面色无比的凝重与肃穆，他望着对面那头庞大星兽，全身的气息忽然开始攀升，紧接着，他的额头眉心处多了一条竖着的细线。
　　看着很是诡异。
　　那条诡异的细线在无数人目光中缓缓地张开。
　　逐渐露出眼白，瞳孔。
　　竟是一只眼睛！
　　竖着的眼睛！
　　随着这只竖眼的睁开，钟知行的火拳艾斯英雄体变化了，英雄体上面的火焰暴涨，在火焰燃烧中，一套华丽无比的火焰盔甲在缓缓形成，包裹着他全身上下各个部位。
　　火焰盔甲出现后。
　　一杆火红色长枪从他的须介空间飞出，落到他手中！
　　“这是……”
　　“这是双变异英雄体？！”
　　“不会吧？真的是双变异英雄体？？！”
　　无数人望着这一幕。
　　再也忍不住了，惊呼声不断响起。
　　整个竞技场爆发出巨大的惊哗声。
　　竟然是双变异英雄体！
　　这钟知行除了继承了他母亲的元灵变异外，竟然也继承了来自他父亲二郎神英雄体的元灵变异！！
　　这是何等的幸运！
　　要知道，父母的元灵印记在孩儿身上觉醒本来概率就极小。
　　一个变异英雄体的出现概率也是极小。
　　然而。
　　这钟知行身体里的父亲与母亲的元灵印记竟然都觉醒了！
　　这运气好到逆天啊！
　　而他们在震撼的时候。
　　竞技场中的战斗已经开始了。
　　钟知行开启了双变异英雄体之后，气息强大无匹，全身火焰熊熊燃烧，他手握火红色长枪，双翼一振，向那头巨蝎冲杀过去。
　　双变异英雄体下的他，速度奇快无比。
　　化成一道火光出现在那头巨蝎头顶上面。
　　那头巨蝎没想到这弱小的人类竟然会主动进攻，受到了严重挑衅，发出奇异怒叫声音，嘴巴一张，一团无比腥臭的漆黑液体喷发而出，疾射过去。
　　这液体是四翼黑蝎最强攻击手段。
　　一旦被击中，全身都会被溶化。
　　钟知行不惧，面色很漠然。
　　面对着疾射而来的毒液，他没有躲避，而是轻喝一声，手中长枪一枪戳出！
　　长枪戳出的瞬间，尖端上的火焰变得巨大无匹，高温度的熊熊火焰化为巨大火柱，恐怖火柱瞬间冲下，遇到那疾射而来漆黑毒液，将毒液冲散瞬间蒸发掉。
　　火柱掠过黑液后，嘭得一声落到那巨蝎庞大身躯上。
　　巨蝎在火柱下发出凄厉惨叫，那漆黑的身体被高温度火焰烧开了无数裂口，火柱消散后，它虽然没有死亡，却已经被重创，在巨大恐惧中，展开速度要逃离。
　　而钟知行双翼一振瞬间追上。
　　“死吧！”
　　他手握火焰长枪，大喝一声，朝着它的脑袋砸下。
　　“嘭！”
　　一个巨响响彻整个竞技馆。
　　钟知行的长枪落到巨蝎头部后，身上的火焰暴涨，长枪陷入了进去，生生将这头巨蟹的脑袋烧溶了。
　　砰。
　　巨蝎倒地死亡。
　　击杀完成。
　　16000战力挑战完成。
　　全场观众终于爆发出巨大的欢呼声。
　　强。
　　太强了。
　　钟知行的双变异英雄体，真是太强大了，如此轻松就击杀了那头强大的三阶星兽，完成了这次的16000战力的挑战！
　　在完成这一次挑战后。
　　钟知行并没有像上一轮那样立即下场。
　　而是继续第二次的挑战。
　　第二次挑战，他选择是7号星兽，战力达到了16800！
　　这一次的星兽是一头双头血螳螂，在三阶星兽中拥有最快速度之一，钟知行的双变异英雄体在这头星兽面前丧失了速度优势，在场中与这头星兽激斗起来。
　　一时半会没能拿下。
　　但明眼人一看就知道钟知行拿下这头星兽也只是时间问题。
　　管理楼二楼前面。
　　一群超级强者站立在空中，望着在场中激斗的钟知行，眼中满是惊艳。
　　薛士雄也望着场中，笑着向一旁的钟文铢道喜，“钟镇守，恭喜恭喜！原来是双变异英雄体啊！难怪如此的有信心，这可是我们国家历史上第二个双变异英雄体！我想那位现在已经看得欣喜了！”
　　钟文铢微微一笑，“我儿得天眷顾，才有如此的天赋。那位的想法很难说……薛委员，江烨现在的实力已经到尽头了吗？”
　　薛士雄笑着摇头，“我不知道。”
　　……
　　电视机前。
　　顾龙海也望着电视直播中的裹着火焰的身影，点了点头，微笑道，“这孩子果然让我看到了惊艳……这等天赋，已经够得上神级天才评选标准了。”
　　莫知秋想了想，问，“老师，我记得赵羽是第一个双变异英雄体，钟知行是第二个，赵羽成为神级天才已经28年了，没一点看到超过您的希望，钟知行恐怕也难以做到吧。”
　　“不，你错了。”
　　顾龙海说，“双变异英雄体这等天赋是有超越我的希望。赵羽做不到，并不代表钟知行做不到，人与人是不同的，钟知行的发展还未可知。”
　　莫知秋又问，“那江烨呢？没有希望了吗？”
　　顾龙海说，“他的希望依旧有，而且我有预感，他的希望比钟知行还大。”
　　莫知秋听得震惊，“那这一届很可能出两个符合神级天才评选标准的天才啊……如果江烨也符合条件，那么有没有可能让他们一起当选？”

第四十九章 八臂金刚猿
　　顾龙海说，“不行。我们的资源是有限的，每一届只能诞生出一个神级天才，他们之中，只能有一个人，所以，这两人之间的竞争很残酷。”
　　莫知秋望着电视中那充满自信的脸庞。
　　他心想，钟知行，你可能高兴得太早了……
　　……
　　在另外一处的顾家庄园。
　　二楼大堂中。
　　顾南城与贝秋雁也望着电视。
　　贝秋雁说，“江烨的竞争对手天赋这么高，这下他有麻烦了……你不是送了他一朵冰灵花吗，应该让他的天赋提高一些。”
　　顾南城摇头，“只是提高他的原力而已，让得他战斗更加持久，对战力增加并没有多少。”
　　贝秋雁说，“那他这次很可能失败了……无所谓，这江烨越不优秀越好，小诗越可能跟他分开。”
　　顾南城说，“异想天开，我们女儿那性子你也不是不知道，你很想知道她现在人在哪里吧？这直播镜头要是往参赛者家属区一扫，准能看到她。”
　　贝秋雁听得皱眉。
　　……
　　参赛者家属区。
　　顾诗诗这一次确实也来了。
　　不止她一个人，跟她来的还有贝茉贝莉。
　　现在三人坐在椅子上，眼眸望着竞技场中，面色没有一点慌张，都在悠闲的嗑瓜子。
　　贝茉说，“小丫头，你一点也不担心你男朋友啊。”
　　贝莉也说，“对啊，江烨又不是我们男朋友，我们一点不担心，你呢，又呆了吗？”
　　顾诗诗望了望参赛台上的那道背影，抿了抿嘴唇，“他说他能赢，我就相信他能赢，有什么好担心的……表姐你们呢，连续两轮都不让你们主持了……”
　　贝茉说道，“这些竞技场主持都没有挑战，一次就没有兴趣了。”
　　贝莉说道，“对啊，你要是想看我们主持的话，那我们下一轮就跟他们说一下，到时候安排。”
　　顾诗诗听得诧异，“表姐你们这么红了啊，决赛想主持就主持……”
　　贝茉说，“那是，小丫头既然想看我们现场主持，那到时候--”
　　贝莉说，“安排。”
　　……
　　竞技场中。
　　钟知行在与双头血螳螂激斗许久之后。
　　终于将它给击杀。
　　完成了这一次的挑战。
　　观众们看得十分激动与兴奋，整个竞技场都呼喊着他的名字。
　　在巨大的欢呼声中。
　　钟知行出了竞技场，回到了参赛者石台上。
　　他听得依旧在响彻的欢呼声，心中得到巨大的满足，忍不住露出笑容。
　　终于在无数观众面前。
　　将自己最得意的天赋展示出来了！
　　他想到父亲说过，他的双变异英雄体已经达到了神级天才的评定水准，顺利展示出来后，此时的他面色再也没有凝重，而是前所未有的镇定和愉悦。
　　然而。
　　他的镇定和愉悦很快就被一个人打破了。
　　江烨。
　　他好奇地望向江烨，并没有在江烨脸上看到半分的无奈与沮丧，而是镇定，那表现出来的镇定竟然还在他之上。
　　那淡然的模样，无所谓的神色。
　　让得钟知行的镇定与愉悦逐渐退去，心中升起一股火，同时他又非常的不解……他实在是不解，在他的双变异英雄体面前，江烨竟然还如此的镇定……
　　周围的参赛者也早就发现了江烨平静神色。
　　从钟知行展示出双变异英雄体那一刻，江烨只是开始略有些吃惊，后面吃惊过了之后，便是很快就恢复了平静。
　　他们诧异。
　　难道江烨还没有到尽头？
　　但钟知行表现出来的战斗力强大无匹，或许最终能达到17500吧。
　　现在的江烨虽然很强大，却无法达到这个数字才对啊。
　　不。
　　或许是江烨自知不敌，彻底放弃了吧？！
　　在他们万分好奇中。
　　主持人播报着最后一位参赛者登场了。
　　自然是江烨。
　　江烨的进场依旧得到满场观众的欢呼。
　　主持人杨彩儿站在参赛者石台上，她原本想播报江烨的挑战战力数字，只是看了下手里的数据条，有些难以置信，她查看了两次后，赶紧走到一旁的工作人员面前。
　　仔细询问。
　　她怪异的举动让得观众和参赛者，抑或是其他人，都感到非常的诧异。
　　许多人有种感觉。
　　或许接下来有什么大事发生。
　　杨彩儿询问完工作人员后，这才说道，“非常不好意思，让大家久等了，只是江烨同学这个挑战数字让我也有些难以置信……所以要重新确认一下……我们的参赛者江烨的挑战数字是19900！对，他挑战的就是战力最高的1号星兽，战力评估19900！”
　　整个竞技场在瞬间寂静下来。
　　许多人嘴巴张得大大的。
　　不止那些普通观众。
　　就连贵宾间前那些超级强者们，个个听得也是震惊。
　　电视机前。
　　莫知秋也轻声“哇”了声，吃惊地说，“这江烨每次都出人意料啊，这次直接上来就挑战最强了啊……”
　　顾龙海微笑起来，笑容略有些欣慰，“看来我没有看错这孩子，江烨或许再让我看到吃惊的地方。”
　　竞技场中。
　　观众们听到江烨一上来就直接挑战最强，无比的震撼。
　　然而，他们并没有喧哗。
　　因为，挑战马上要开始了，他们可不想错过哪怕一秒钟。
　　一些人心脏都砰砰地快速跳动起来。
　　他们觉得，或许，接下来他们马上就要见证一个神奇的时刻了……一个二阶的人类，越阶斩杀最强的三阶星兽的神奇时刻！！
　　整个竞技场出奇地安静。
　　风轻轻吹拂着，发出细微的声音。
　　轰隆隆。
　　对面星兽房门的大门打开了。
　　嘭嘭嘭……
　　里面那头巨型星兽无比的沉重，一步步走出，每一步让得竞技场都在轻微的震颤。
　　十几步后。
　　在无数人注目下。
　　那头星兽终于走了出来。
　　现出了模样。
　　是一头体形巨大的星兽凶猿，跟江烨之前挑战的那头碧眼金刚猿很像，长着浓密的金黄色毛发，只是身躯庞大无比，足有七八米高大……
　　差别更大的是。
　　这巨猿不是双臂，而是长着八条无比巨大的手臂！
　　正是最强的三阶星兽！
　　八臂金刚猿！
　　无论速度、力量，还是防御，这头八臂金刚猿都是三阶星兽中最强之一，它没有任何的弱点！
　　吼！
　　八臂金刚猿望着黑压压的人类，仰天咆哮！
　　这恐怖咆哮让得整个竞技场都在轻颤。

第五十章 壮举
　　不愧是最强的三阶星兽。
　　仅仅只是咆哮，就让得许多人胆寒，心升恐惧，要不是有防护网全方位的隔离，他们恐怕被吓得立即逃离这里。
　　咚。
　　那巍峨得如同楼房一般庞大星兽，沉重的大脚踩在地面，地面在震动，它转过身躯来，双眸锁定着场中唯一能攻击到的人类。
　　那二阶的弱小人类。
　　观众们从巨大腥红双眸中感受到凶残与恐怖。
　　他们的心脏跳动得更加激烈了。
　　同时。
　　他们心中在疑惑。
　　面对如此强大的星兽，江烨究竟要凭借什么手段去斩杀它？？
　　在许许多多人等待答案中。
　　江烨变身了。
　　“哇……”
　　整个竞技馆的人望着那个英雄体，惊呼声此起披伏。
　　江烨变身的英雄体既不是他的李逍遥体和埼玉体，也不是闪电侠英雄体，而是他的第四个英雄体！
　　卡卡罗特英雄体！！
　　观众们几乎都在强制保持着安静，却在江烨展示出新的英雄体后，忍不住惊叹起来。
　　他们还没有等来那个答案。
　　却出现了另外一个问题的答案。
　　这些天争论得异常激烈的问题，就是多英雄体的江烨，究竟还有没有第四个英雄体？
　　答案是，有！
　　他的第四个英雄体出现了！
　　人们也明白过来。
　　或许是钟知行刚刚展示出超强的天赋。
　　江烨临时改变了注意，将他第四个英雄体在今天亮了出来！
　　他的牌又增加了！
　　卡卡罗特英雄体与李逍遥体和闪电侠体的优势都不一样，也与埼玉体不一样，埼玉体拥有无敌版的强大力量，而卡卡罗特体更擅长是爆发性的力量！
　　“江烨现在能变身成超级赛亚人吗？”
　　有人轻声问。
　　许多了解的人摇头。
　　超级赛亚人的变身灵术那是在非常高的位置，虽然江烨的灵术领悟速度逆天，却还是没能到达那种高度。
　　不然的话。
　　仅仅是变身成超级赛亚人，江烨就能轻松斩杀掉这一头星兽。
　　所以，江烨的第四个英雄体不会是他的最终手段。
　　在所有人注目下。
　　八臂金刚猿锁定江烨后，就横冲过来，速度极快，眨眼就冲到了江烨面前。
　　而江烨身形漂浮，飞上了空中。
　　并没有与它接触战斗。
　　“舞空术！”
　　观众们看得吃惊，却也明白了。
　　江烨这个英雄体对战起这头星兽，其实比李逍遥体和埼玉体更具优势。
　　八臂金刚猿虽然强大，却还不会飞行，而江烨能施展舞空术飞行逃离。
　　参赛者家属区，顾诗诗望着漂浮在空中的身影，轻声道，“帅气。”
　　一旁的贝茉说，“花痴。”
　　贝莉也说，“太花痴了。”
　　顾诗诗眨了眨眼睛，转过头来解释，“他说要帅气地击败钟知行，所以才变身这个帅气的英雄体。”
　　“……”贝茉。
　　“……”贝莉。
　　贝茉说，“你男朋友太可爱了。”
　　贝莉说，“害的我想抢过来。”
　　竞技场中。
　　八臂金刚猿望着天空上的人类，愤怒地咆哮起来。
　　嗒。
　　江烨从天空上落到了地面。
　　他面色略有些凝重。
　　所有人知道，今天的神奇时刻到来了。
　　江烨的最强手段来了。
　　在无数人的目光中。
　　江烨心念一动，开启了心灵境界。
　　然而，他开启的不是空之境界，他的英雄体外圈的光圈不是灰色，而是耀眼的金黄色！
　　满之境！！
　　“不会吧，我没有看错？？！”
　　“江烨开启的是满之境界？！！”
　　“真的！！江烨真的开启的满之境界！！”
　　“这也太变态了吧！”
　　无数人惊呼出声。
　　竞技场中观众台上，呼啦啦地声音响起，不断有人站起，最后几乎所有人都从座位站了起来，震撼地望着场中的那一幕。
　　那管理楼二楼前面，在空中站立着的一个个超级强者们也非常的震惊，他们比观众更了解此时江烨在二阶就开启“满之境”的天赋意味着什么。
　　然而，他们之间没能有任何讨论时间。
　　竞技场中的战斗就开始了。
　　江烨开启满之境界后，感受到身体之中那无敌般的恐怖力量，汹涌滂湃，火热一般的巨大！
　　“两倍界王拳！”
　　接着，他心念一动，又开启了卡卡罗特体的两倍界王拳！
　　一股火红色的气息包裹着他的全身！
　　他身上的那股火热般的巨大无匹力量更是浩大了。
　　刷！
　　他身形一动，瞬间就掠过几百米的距离，到了那头庞大的星兽面前。
　　八臂金刚猿不愧是最强三阶。
　　即便现在的江烨如此的快，它也能跟得上。
　　它瞬间展开攻击。
　　那八条无比巨大的手臂全部出击，八个恐怖的拳头都轰击出去，全部都朝着江烨的卡卡罗特体落下，想要将他瞬间击成肉渣。
　　江烨面无惧色。
　　他甚至都没有躲避。
　　如同之前对上那头碧眼金刚猿一样，他要以拳对拳！
　　然而。
　　这一次不同的是，他面对着更恐怖的八个拳头！
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
　　江烨以两拳敌八拳！抓住这那八个硕大拳头攻击过来的时间差，出拳速度无比的飞快，瞬息之间轰击出八拳，硬生生地将那个八个拳头给硬憾了下来！巨大的撞击声响彻竞技馆。
　　竞技场中也形成八道气浪向四面八方席卷开来。
　　狂风在竞技馆中生成。
　　观众们在狂风中眯起眼睛望着。
　　那八臂金刚猿发现自己的攻击被这人类接下，很是不解，不解化为巨大愤怒。愤怒中，它的第二轮攻击更快速了，八条手臂如同狂风暴雨般攻击过来。
　　江烨的出拳也更快了。
　　一人一兽出拳速度都奇快无比，快得生成了许许多多的残影。
　　无数人看得震撼。
　　竞技馆中不断响彻肉体撞击的巨大声响。
　　一人一兽不知道向对方轰击出了多少拳，那无比浩大与凶险的场面，让得无数人看得心脏突突地直跳。
　　江烨发现这头凶兽在无比愤怒状态下，出拳速度还在加快。
　　他心念一动，当即开启“三倍界王拳”！
　　三倍界王拳一开启。
　　他身上的火焰一般的气息暴涨。
　　身体之中的力量也跟着暴涨。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　又是一轮凶险的对拳，而这一轮，江烨的力量暴涨后，每一拳轰击恐怖无比，每一击都将这头庞大的星兽给击退！
　　咚咚咚……
　　八臂金刚猿被生生的击退了。
　　砰！
　　江烨欺身而上，恐怖拳头轰击在它的肚子上，生生将它给击飞！
　　接着，他抓住机会。
　　展开舞空术追了上去，一拳轰击在它的胸膛上。
　　嘭！
　　星兽庞大的身躯狠狠砸落地面，整个竞技馆都在震动。
　　八臂金刚猿愤怒无比，疯狂出拳逼退又要上来攻击它的人类，然而，它刚站起，江烨就又来了，这一次，它惊恐地发现，它竟然有些跟不上这人类的速度。
　　不断被他恐怖的拳头轰击到。
　　然后。
　　整个竞技场的观众都看到让他们发呆的一幕。
　　这头最强的三阶星兽竟然被江烨这个二阶人类吊着打了，一点反抗能力都没了……
　　“这……太强大了吧？！！”
　　“真的是好变态！！”
　　“好可怕的江烨，他这是要赢了吗？”
　　“还没……”
　　许多人都有些看傻了。
　　此时，江烨的恐怖的拳头攻击这头星兽的全身各处，星兽全身到处都是豁口，血液汹涌而出，样子极为的凄惨。
　　而八臂金刚猿不愧是防御最强之一的三阶星兽，被江烨轰击了十几拳后竟然还没有死亡。
　　江烨也略有些吃惊。
　　他飞回空中，决定给它最后一击。
　　江烨面色凝重，在无数人眼睛注目下，双手合成花萼状，把花萼手缓缓放在腰间。
　　无比耀眼的光球在双手掌心处凝成！
　　随着光球越来越大，江烨的气息在攀升。
　　所有人在耀眼白光下，眯起眼睛，他们中许多人在那白光中感受到毁灭性的力量。
　　这些人心里震撼。
　　江烨这龟派气功波好恐怖啊！
　　他们怀疑，现在江烨的力量只怕是达到了四阶的力量了吧……
　　而那头八臂金刚猿望着远处天空的人类，感受到那人类的招数恐怖，陷入了巨大恐惧之中，它并没有坐以待毙，在恐惧与绝望中，它嘴巴大张，口中红色的光芒亮起，许多人在那红光中感受到巨大的危险。
　　这头星兽似乎要用最后的力量跟江烨一决胜负！
　　江烨也望着下面的星兽，立即开启了“四倍界王拳！”
　　他身上的气息再度暴涨，与此同时，他手中的光球暴涨五六倍大小。
　　接着。
　　他的双手瞬间推出。
　　一道恐怖的光柱从无比耀眼白光中冲出！
　　与此同时，八臂金刚猿巨口中的红色光芒也瞬间冲出了！
　　一白一红的两道恐怖光柱在半途相遇。
　　白色光柱轻而易举就将红色光柱给碾压下去，瞬间冲击而下，掠过那八臂金刚猿的巨大头颅，落到地面上，轰隆的一声巨响，光柱在那里炸起了大坑。
　　也炸起了漫天的尘雾。
　　砰。
　　很快，重重的倒地声响起。
　　尘雾散开后。
　　他们看到，那八臂金刚猿庞大的身躯倒在了地上，头颅被彻底洞穿了。
　　死的不能再死。
　　整个竞技场寂静了许久后。
　　爆发出了前所未有的巨大欢呼声。
　　许多陷入疯狂的观众将手中的物品，帽子、零食、饮料疯狂掷出，发泄着心中愉悦与兴奋！
　　他们真的看到了！
　　一个二阶的人类灵修，在一对一战斗下，完成了击杀了最强大的三阶星兽的壮举！！

第五十一章 孩子叫什么
　　江烨从天空落到地面。
　　他心念一动，变回人类身体，开始轻轻喘气。
　　刚才这一战。
　　他开启了“满之境界”，又使出“四倍界王拳”，每时每刻都消耗极大，也幸好顾诗诗的父亲前两天送的冰灵花，增加了他的原力。
　　不然的话，击杀这头星兽恐怕会更费劲。
　　不愧是最强的三阶星兽。
　　他有点小看这头星兽了。
　　江烨望着满场有些疯狂的观众，听着那浩大无比的欢呼声浪，情绪略受到他们感染，他挥舞着手臂，笑着向这些热情的观众们致意。
　　管理楼二楼外面。
　　那些站立在空中的一个个超级强者，都望着场中的少年，他们眼中的震撼并未比观众们少。
　　他们身为超级强者。
　　比观众们更了解现在江烨的天赋意味着什么。
　　以二阶的修行境界领悟出了满之境界，这是何等的强大天赋。
　　一般说来。
　　在灵修踏入第四阶，元灵成长到一定程度之后，才可以领悟出来“满之境界”。
　　而现在的江烨。
　　只在二阶就领悟出来了。
　　历史上。
　　以二阶领悟出来满之境界的人有。
　　有两人。
　　梁翰就曾经以二阶领悟出“满之境界”。
　　他在二十三年前就成就至强。
　　另一人则是顾龙海。
　　五十年的最强者。
　　而他们知道。
　　梁翰不是神级天才，更具体的是他从来就没有加入过英雄会，他是“未来集团”幸运之极下挖掘出来的超级天才，惊才绝艳的人物，在他成就至强之后，很快就成为“未来集团”的至高负责人。
　　所以。
　　要是江烨成为神级天才的话。
　　他会是第一个二阶就领悟出“满之境界”的神级天才。
　　这也是他与钟知行不同的地方。
　　钟知行成为神级天才的话，那他只是第二个双变异英雄体的神级天才而已。
　　所以。
　　不论是稀有程度，还是未来发展潜力，抑或是表现出来的战力，如果他们有选择权利的话，必定选择江烨作为下一个神级天才。
　　电视机前。
　　“想不到，继我和梁翰之后，又出现第三个能在二阶就领悟出满之境的人物。”
　　顾龙海望着电视中那些疯狂的观众人群，也露出笑容，说道，“钟知行与江烨之间，不难选择，如果他们的天赋就是如此的话，那必定是江烨。”
　　“今天这两个孩子都让人觉得惊艳，可惜，神级天才最终只有一人……”
　　莫知秋听得缓缓点头。
　　他心想，钟知行，我就说你高兴得太早了吧……
　　竞技场中。
　　钟知行眼眸望着重新回到石台上的江烨，面色有些不甘与沮丧。
　　他明明已经达到神级天才的评选标准了。
　　就因为出了个江烨。
　　他的神级天才身份大概率要泡汤了。
　　他有些沮丧。
　　更多的是不甘心。
　　然而，他是超级天才，他是钟知行，他的骄傲很快让他重新燃起斗志，不到最后一刻，他绝对不会认输。
　　江烨这一轮第一场就挑战完成了第一号星兽的挑战。
　　那他自然不会有第二场。
　　在观众们为江烨欢呼声逐渐落下后，主持人宣布开始第三轮，江烨、钟知行、卫超进入第三轮。竞技场方面为的是延长比赛时间而设置了三轮，然而，在江烨提前将第一号星兽击杀后，观众们明白，今天的比赛也提前结束了。
　　他们兴趣寥寥。
　　果然。
　　卫超没有完成挑战，止步于11800的战力。
　　钟知行第一场，挑战的是5号星兽，17500的战力，与那头星兽激战许久之后，才勉强完成了挑战，第二场，他挑战的是3号星兽，战力评估18200。
　　这场挑战很快就失败了。
　　所以，钟知行的挑战止步于17500的战力。
　　到了江烨。
　　他自然不用再挑战了。
　　所以比赛结束了。
　　比赛结果的积分很快就另外的场地联通了。
　　另外的场地有着六名的三阶超级天才在角逐决赛名额。
　　两边联通后，排出的名次略有些让人惊讶。
　　江烨第一。
　　钟知行第二。
　　两人都没有问题。
　　而第三的名字，竟然是一个有些陌生的名字。
　　赵岩。
　　他完成挑战星兽的战力，按照困难程度转化为积分后，得到了14500的积分。
　　而另外一个热门天才沈鑫，获得了12500的积分。
　　赵岩超过了沈鑫，排名那个小组的第一。
　　所以最终排名，江烨第一，钟知行第二，赵岩第三，沈鑫第四，卫超第五。
　　新出来的大黑马赵岩，排到了第三，将原本的热门天才杨哲给挤出了前五，这是许多人没有想到的结果。
　　杨哲怔怔地望着大屏幕上的最终排名。
　　他面色有些苍白。
　　原本计划争夺第一的他，竟然连决赛都进不了……
　　许多人看得叹息。
　　这场天才之争本来就残酷，可不止是江烨与钟知行之间……
　　这一轮比赛完成后。
　　接着是简单的颁奖典礼，第一名100万，第二名50万，第三名30万……因为是半决赛，奖金很丰厚，然而，他们也知道，这些奖金跟决赛比起来，不值一提。
　　下一轮的决赛的获胜者，也就是今年的星兽竞技场的第一名，将会获得整整3000万奖金。
　　他们也知道，这笔奖金的获得者大概率是江烨。
　　不过，那四个超级天才并非没有挑战他的可能。
　　毕竟，赵岩和卫超这两大黑马让人无比的吃惊，他们在决赛或许还能更让人吃惊，创造出神奇也说不定。
　　而钟知行这种奇迹般的超级天才，或许，还有变化说不定。
　　一切还是未知。
　　他们依旧无比期待，期待着七天后的最终决赛！要亲眼见证这一次的天才盛事的最终落幕。
　　在期待与满足中，观众们陆续退场了。
　　江烨也来到了参赛者家属区。
　　“江烨。”
　　顾诗诗看到江烨获得了第一，无比的开心，笑容甜得要溢出蜜来了。
　　“诗诗。”
　　江烨也高兴地望着她。
　　他快步过去，一把将她抱住。
　　“啊……”
　　顾诗诗轻声惊呼了下，却没有推开他，红着脸任由他抱着，见一旁贝茉贝莉的那戏虐的眼神，红着脸轻声解释说，“其实只是在庆祝啊……”
　　贝茉说，“明白。”
　　贝莉说，“了解。”
　　江烨拥抱了许久才放开她，望向贝茉和贝莉。
　　贝茉笑着说，“江烨，恭喜了啊，没想到你的天赋这么高，都把我们吓一跳了。”
　　贝莉也笑着说，“真是天才少年啊，我看得都快心动了……咱们也来拥抱庆祝下吧……”说着她张开双臂，像是等着江烨抱上来。
　　江烨笑了起来。
　　上前两步，毫不客气张开双臂要将贝莉抱住。
　　“哇哇……小丫头，你看看……”
　　贝莉看的一惊，连退几步，躲过他的拥抱，嘴里还在哇哇叫着。
　　“贝莉你别跑啊！”
　　江烨笑着追了上去。
　　然而贝莉毕竟是四阶的灵修，速度极快无比，江烨根本追不上。
　　江烨变身闪电侠英雄体速度极快地追了上去。
　　“小丫头……江烨平时脸皮都这么厚的吗……”
　　贝茉看着他们在这里追逐，有些目瞪口呆。
　　“嗯，他就这样。”
　　顾诗诗有些无奈。
　　远处。
　　在那管理楼二楼前面的空中。
　　那一个个超级强者在比赛结束之后，也陆续退场了，然而还有一人依旧站在那里，望着远处变身闪电侠英雄体的江烨。
　　他叫尹猛。
　　是“未来集团”春江市分部的负责人。
　　尹猛望着江烨的身影，心想，这一次的天才盛会竟然出现了二阶就能领悟“满之境界”的超级天才，梁翰他知道吗？要是知道肯定要有动作吧？
　　先问问。
　　今天的比赛在上午。
　　下午。
　　江烨如同往常，还是开始当天的锻体，他现在的埼玉式锻体方式，每一天的力量（身体素质）的增长到了十分恐怖的地步，每天都有500公斤的增长。
　　他如今的肉体强悍程度，就算在三阶灵修中都是极强的存在。
　　“一二三四五六七……”
　　公园中，江烨做着俯卧撑，心里默默数着数。
　　而顾诗诗在一旁架起小桌板安静作画。
　　两人都很安静，没有打扰对方。
　　傍晚。
　　夕阳染红了天边，也将两人的影子拉得长长。
　　江烨完成了当天的锻炼，而顾诗诗也在收拾东西，准备回去。
　　“诗诗。”
　　江烨望着那美丽的夕阳，忽然走到顾诗诗身后。
　　“嗯？”
　　顾诗诗转头疑惑地望着他。
　　“我有一个问题。”
　　“什么？”
　　江烨轻轻拥抱她，望着笼罩在暮色的公园，在她耳边轻声问，“我们以后的孩子叫什么？”

第五十二章 尹猛
　　在夕阳照耀下，顾诗诗俏脸上的晕红更明显了，她轻推开江烨，微皱秀眉说道，“过分啊……”
　　“江过分？不好听，换一个。”
　　江烨又笑着说。
　　顾诗诗望着周围像他们投向目光的人群，美丽脸颊的红晕更浓郁也更加的迷人，她转过身去，低着头，假装认真收拾东西，嘴里说，“江烨，你现在是名人了啊，这样会被人说的。”
　　“管他们怎么说。”
　　江烨说道，“你还没回答我的问题呢，我们以后的孩子叫什么好呢？江小鱼好不好？”
　　“……我……我以后的孩子……姓顾……”
　　顾诗诗被他弄得有些恼了，“不姓江。”
　　“姓顾？也行。不过我们得生三个。两个姓江，一个姓顾。”
　　江烨又说。
　　“……”
　　顾诗诗又羞又恼，她好想拿东西锤他，强忍着要扁他的冲动，说道，“你适可而止啊，别太过分了。”
　　江烨笑了起来。
　　不过，他怕她真的发飙，没有继续逗她。
　　想上去帮忙她收拾东西的时候，一个青年人向他们走了过来。
　　这青年人一身笔挺的西装，略有些帅气，走到江烨面前，微笑道，“江烨先生，你好，我是‘未来集团’的一级执事，杨景，这是我工作证件。”
　　他取出工作证件，要向江烨展示。
　　江烨看了他一眼，接过那证件，看都没看到，直接从口袋掏出一只签字笔，飞快地在那证件上签上自己的帅气大名。
　　“诺，签名好了。”
　　江烨重新把证件递回去，“还有没有要签名的地方？衣服？”
　　“……”
　　杨景笑容凝固在脸上，他望着被“江烨”龙飞凤舞两个大字覆盖的证件，沉默了一下，说道，“江烨先生，我不是来索要签名的，我是“未来集团”的一级执事，我们的尹理事想见你，请问能不能移步？有一份巨大的机遇在等着你，现在是晚餐时间，我们可以边吃边谈。”
　　“不了。”
　　江烨拒绝，“我今天只想跟我女朋友共享晚餐，不能有第三人。”
　　说完，他直接与收拾完东西的顾诗诗一起离开，开始回去了。
　　“江烨先生，您是不知道尹理事的身份吗？”
　　那杨景急了，小跑着追了上来，还换了个尊称。
　　“我知道，我也说的是真话，现在没空。”
　　江烨还是头也不回。
　　那杨景怔在原地，没有继续跟上去。
　　顾诗诗将东西在自己的小摩托车上系好，两人一个小跑着，另一人驾驶着摩托车出了公园。
　　“刚才的那人……你故意的吧……”
　　两人闲聊着，顾诗诗问。
　　“对。”
　　江烨点头，“未来集团的人现在来找我，我能猜到他们要做什么，我不愿意，所以不想见他们。”
　　“我听说那个集团是个超级大的组织，他们要找你做什么啊……他们不会想要挖你吧……”
　　顾诗诗好奇地问。
　　“差不多。”
　　江烨说，“我们英雄会的神级天才每一届都只有一个，没有一次是例外的，而这一次的星兽竞技场的比赛情况看来，达到神级天才的评选标准有两个，我和钟知行，那么我们之中会一个没有神级天才的身份……只是，我以为，未来集团来挖的人是钟知行，而不是我……有点意外。”
　　“那么……挖你的代价应该会比钟知行代价更大吗？”
　　顾诗诗又说。
　　“应该会这样。不过我也不知道他们想付出什么代价，但据我所知，单单与英雄会解除龙级天才的合同必须付出10亿，这笔钱肯定是他们出的。”江烨说。
　　“十亿……”
　　顾诗诗眨了眨眼睛，虽然她家有钱，但她还是中学生，听到这个数字还是挺震撼的。
　　她说，“江烨，无论你做什么决定我都支持你。”
　　“什么决定都支持？”
　　“你、你又想干什么？”
　　江烨轻轻一跃跳到摩托车上，搂着她纤细柔软的腰肢，笑道，“我决定坐着你的小摩托车。”
　　“江烨……你放手……你这样会发生车祸的……”
　　……
　　黄昏退去，夜幕降临。
　　江烨与顾诗诗到了一间豪华酒店门前。
　　他们停好车子后，直接上到顶层的豪华餐厅，很快就开始了今天的晚餐。
　　两人愉快享用完吃完晚餐之后，并没有立即回去，而是走出这一层的露天阳台，在夜风中，极目远眺，欣赏这个城市的夜景。
　　酒店很高，视线所能及范围极广。
　　无论什么年代，娱乐都是主流……夜晚的巨大城市，灯火辉煌，色彩斑斓，到处都是沉侵在喜庆中的人群。
　　两人望了一阵，顾诗诗触景生情，感叹道，“江烨，你知道吗？”
　　“我不知道。”
　　江烨说。
　　“你……就不能好好说话啊……”
　　顾诗诗白了他一眼，又说道，“我已经决定报考什么专业了。”
　　“哦？”
　　江烨点头，“让我猜猜，工商管理？”
　　“不是。”
　　“那金融？”
　　“也不是。”
　　“不会是绘画吧，去当画家？”
　　顾诗诗还是摇头，“那只是我的兴趣爱好而已，不会拿来当职业……有什么好猜的，我要学‘灵农’！”
　　灵农？
　　江烨一怔。
　　他知道这个专业。
　　这个世界异变之后，人类踏上了灵修道路，也多出了许多与此相关的专业，“灵农”就是其中之一。
　　这个专业学习与研究的对象不是人类世界的农作物，而是异世界那些神奇的花草树木，最主要的是，那些种类繁多、无比繁杂的奇花异果相关知识。
　　异世界的奇花异果用处也极为的广泛，除了灵徒们每天泡的药浴和灵修们各种突破所需要的药物外，还能用作医疗……因为这些奇花异果，这个时代已经没有了绝症。
　　包括癌症在内的绝症都能在这些繁多的神奇药物之下治愈。
　　灵农专业的学习，是学习如何更好的对这些神奇药物作物育种、栽培与耕种与重要的科学研究等等。
　　江烨大概猜到顾诗诗为什么会选择这个专业。
　　所以他沉默了下来。
　　顾诗诗说完也沉默下来。
　　江烨望着茫茫夜色，城市街道中那些不断经过的庞大人群。
　　他想着心事。
　　这次星兽竞技场让他感触很深。
　　感触不是为了那些超级天才们，而是那里的观众。
　　仅仅是那里的数万名观众，他就看到了如此之多热爱生活的人……他们都在如此的努力与热情的活着，真是很可爱的一群人……
　　很多时候。
　　他忽然觉得，他有必要做得更多。
　　为这个世界做得更多一些。
　　在这个世界，顾龙海是那个可以改变世界的人。
　　而他相信，以后，他江烨也是那个可以改变世界的人。
　　不过，他现在必须更强大更强大才行……
　　两人都沉默了许久。
　　“诗诗……”
　　江烨忽然望向顾诗诗，开口道。
　　“嗯？”
　　顾诗诗也望着他。
　　江烨牵起她的小手，“相信我，我们的孩子以后一定会生活在更安全的世界！”
　　“……”
　　顾诗诗被他握着手，心脏砰砰地直跳，白玉般的美丽脸颊染上惊心动魄的红晕，又听着如同誓言一般的话语，她更是羞涩。
　　忽然。
　　江烨单膝跪地，望着她。
　　顾诗诗眼睛睁得大大的，难道他想……不会吧……
　　“诗诗，我们一起生孩子吧！”
　　“？？？”
　　顾诗诗听得发懵，半晌，她又气又笑，恼怒地甩开他的手，却忍不住笑了出声，“江烨，你能不能老逗我笑……哈哈……你到底想把多少个步骤跳过啊……哈哈……”
　　“你再跟我胡说八道我就真的生气了啊。”
　　“你给我等着，我就去找个锤子让你清醒清醒。”
　　江烨也笑着站起，他没有继续逗她，而是目光望着远处的天空，说道，“诗诗，等等，有人来了。”
　　“嗯？”
　　顾诗诗走了回来，她望着远处天空缓缓漂浮过来的人，见那人的目光落到江烨身上，她皱了皱秀眉，“看那样子，应该是来找你的，你待会正经点，可别在胡说八道了。”
　　“不会。”
　　江烨笑笑说，“我也不会在不太喜欢的人面前那样啊。”
　　那人看起来很年轻，一袭青衣，也许觉得突然出现会有些不礼貌，他飞行的速度很慢，在夜空中缓缓漂浮前行，十几秒后才达到这片露天阳台。
　　落到了江烨他们面前。
　　江烨从他身上感受到泄露的丝丝气息。
　　无比的恐怖。
　　似乎还在薛士雄之上。
　　这是一尊八阶的战神？
　　在江烨吃惊的时候，这青衣人伸出手来，微笑道，
　　“江烨，你好，我叫尹猛，是未来集团的一名理事，现在是春江分部的最高负责人。我今晚的主要任务，就是将一份巨大的机遇送到你的面前。”

第五十三章 人各有志
　　“你好，尹理事。”
　　江烨伸出手来与他握了握。
　　“我们进去里面慢慢聊如何？不会占用你多少时间。”
　　尹猛微笑着说。
　　江烨犹豫了下，还是点点头。
　　毕竟一尊八阶的战神亲自找来，他还没傲慢到连这种级别的超级强者都无视与不尊重的地步。
　　三人走出露台，步入灯光明亮的餐厅，在一张靠窗的桌子坐下。
　　服务员给他们送上一壶热茶。
　　尹猛饮了一口茶，没有直接谈正事，而是望向一旁的美丽少女，微笑道，“你是顾南城家千金吧，如果我没有记错的话，你曾经有个名字叫顾小诗？”
　　顾诗诗眨了眨眼睛，“您认识我爸爸？”
　　“我与顾副团是老朋友了。”
　　尹猛笑了起来，“你三年前的那次生日宴会我也有去，人太多了，你可能忘记我了……不过，你可让我们一起去的人难以忘怀啊……我们可从没见过如此美丽又多才多艺的女孩。”
　　顾诗诗脸上微红，“谢谢。”
　　尹猛笑道，“只是可惜，后来顾副团出去征战的日子越来越多，我也极少看到他。代我向你父亲问声好，我过段时间工作没有那么忙碌必定登门拜访。”
　　顾诗诗点头，“我会的。”
　　江烨默默地听着这尹猛与顾诗诗拉关系。
　　他心中无感。
　　反而在想，要通过跟他女朋友来拉近关系，难道“未来集团”给他的待遇不高的缘故？
　　算了。
　　不管什么待遇，他都没有离开英雄会，加入未来集团的打算。
　　“没想到我老友的女儿就是江烨的女朋友，这世界真小。”
　　尹猛又赞叹道，“你们可真是郎才女貌，天造地设的一对啊。”
　　顾诗诗还是微笑道谢。
　　两人拉完关系后。
　　尹猛还是没有开口谈正事，而是看了几次顾诗诗，顾诗诗有些莫名其妙，不过也很快意识到，这人想跟江烨单独谈，便起身说道，“我去下洗手间。”
　　说完，她离开座位走去洗手间的方向。
　　江烨看得皱眉。
　　心里有些不爽。
　　尹猛喝一口茶，又望向江烨，说道，“江烨，你觉得‘未来集团’是个什么样的组织？”
　　江烨摇摇头。
　　尹猛笑着说，“外界在说到我们‘未来集团’的时候，风评有些不好，许多人称我们这些人是旧时代富人们的保镖，或者是富豪们资产保护与管理经纪人。”
　　“这些都是错的，都是些偏见。”
　　“正确的说法，我们与富人们是合作的关系，而未来集团就是我们双方的合作平台。”
　　“未来集团对于个人待遇来说，比英雄会更具有优势。”
　　“因为英雄会属于整个人类世界，他们的每一项收入与支出都有严格的规定，而我们未来集团不是，我们具有很强的私人性质，在公司内获得资源更容易。”
　　“而我们这些人，在公司内拥有极高的权限，对于公司的很大一部分资产已经拥有决策权。”
　　“所以，到了我们这层次的待遇比外界要想的高许多。”
　　最后，他微笑望向江烨，说道，“江烨，我直接跟你开门见山吧，如果你加入我们，那么，未来集团将来会由你来掌舵！”
　　江烨听得略有些吃惊。
　　虽然这听起来就是在画大饼，但这大饼也画得蛮大的。
　　这巨无霸组织的掌舵人基本在人类世界也是最顶尖的存在之一了。
　　就像他了解到的。
　　现任未来集团的理事长，至强者梁翰，就是现在的掌舵人。
　　尹猛品着茶，慢慢等待着。
　　他以为江烨需要时间消化这个震撼的消息。
　　就他而言。
　　在今天的紧急理事会议上，得到这个最终的讨论结果，很是震撼。
　　毕竟，现在的江烨也只是个二阶灵修而已。
　　就获得如此重大的许诺。
　　不得不说，理事会，或者说理事长梁翰将江烨的天赋看到顶天了。
　　他觉得。
　　或许因为梁翰理事长也是能在二阶开启“满之境界”，比其他人更明白这天赋的意义吧。
　　尹猛沉默了一阵，才补充说道，“如果你加入我们，我们将为你增设‘少理事长’的职位，权限与我等同，待遇也与我等同，我们将为你设计成长方案，用无数的资源与历练，帮助你在十年内达到八阶。到时候的你，年纪轻轻，不足三十，就会成为史上最年轻的未来集团理事长，也就是掌舵人，这可是整个世界最高位置之一。”
　　江烨颇为好奇，“那梁理事长会退下来？”
　　尹猛点头，叹道，“梁翰理事长早就想退下来了，可惜我们没有一个人能胜任他的位置……”
　　江烨听得这爆炸性的消息，更觉得奇怪，“梁翰为什么想要退下来？”
　　尹猛沉默了一下，说道，“人各有志吧……”
　　江烨对这至强者梁翰更为的好奇了，竟然如此高的位置都愿意退下来。
　　他想了想，说道，“你们很有诚意，也多谢如此看好我，但也是人各有志吧。”
　　尹猛听得发怔。
　　江烨竟然拒绝了。
　　不过他见过大风大浪，也明白这等顶尖的超级天才某些想法或许异于常人，并没有恼怒，也没有放弃，说道，“江烨，不要急着拒绝，先听我说完。”
　　“你在英雄会得成为至强或许才能拥有这么高的位置，你也知道，英雄会十三个神级天才，有七人成长到头了，这七人当中只有一人能成就至强……所以，即便是你的天赋，也未必能成为至强。”
　　“你在我们未来集团的无数资源下，能成为至强的可能性会更高。”
　　江烨还是摇头，“多谢好意。”
　　尹猛皱眉。
　　他感觉，是不是这星兽竞技场的比赛让得他的信心太过膨胀，从而导致他误以为自己成为至强会很轻松？
　　错了错了。
　　至强可不是那么简单的。
　　他这种八阶的强者更明白踏入第九境，成为至强者的困难程度，难如登天。
　　真是初生牛犊不畏虎啊。
　　尹猛有些不知道如何说服江烨了。
　　他沉默了许久。
　　又说道，“江烨，我们最近得到个对你不利的消息，关于英雄会神级天才。”
　　“哦？什么消息？”
　　江烨问。
　　尹猛说，“英雄会创立初期，接管了部分世界秩序，那时候主要由英雄委员会管理着英雄会，然而，当时的人类部分领袖认为，这样的英雄会很可能成为灵修们统治普通人类的工具，于是要求增设了元老会。这元老会由36名元老组成，24名元老规定是普通人类，12名是灵修。”
　　“元老会对委员会的委员们，甚至会长都有很强的限制。”
　　“顾龙海会长的权利也被元老会的元老们限制着，我们得到的消息是，元老会限制了顾龙海的其中一条权利，就是不能连续指定神级天才！莫知秋的神级天才身份，是由顾龙海三年前个人认定所得，所以，这一届的神级天才评选，他已经没有了权利强行认定了。”
　　“你的神级天才身份不出意外的话，必须等到明年的九月份正式的评选才能获得。”
　　江烨听得缓缓点头。
　　尹猛这等人物说的话基本可信。
　　这条消息可信度很高。
　　所以他有些吃惊。
　　原本他与其他参赛者一样，也努力展示着天赋让顾龙海看中，从而直接指定为神级天才，哪想到，这条路原来是堵死的……
　　他想了想，问，“元老会可能撤回对顾龙海会长这项权利的限制吗？”
　　尹猛摇摇头，“很难。”
　　他话语一转说道，“所以，如果你加入我们，就不用等到明年九月份，而是很快就得到身份与资源。”
　　江烨想了想，还是摇头。
　　尹猛叹气。
　　他站了起来。
　　江烨知道他要走了，也站起为他送行。
　　未来集团对他的招揽确实很有诚意，他对他们并没有反感。
　　尹猛手一招，一粒微粒般的东西落到江烨手中，他说道，“江烨，这是我的联系方式，如果你有了意愿，立即联系我，我们随时欢迎你。”
　　江烨微微点头。
　　尹猛又说道，“我们理事长也说过，你可能拒绝，他说，如果你拒绝了，我们依旧随时欢迎你，即便你与英雄会签了神级天才的合同，解约费需要付出数百亿之多，我们未来集团的大门依旧为你敞开着。”
　　江烨还是点头，忽然问，“你们接下来目标是钟知行吧？”
　　尹猛说，“这次星兽竞技场的比赛其实我们也受益方之一，出现你们两个超级天才，那我们有信心拿下一个，大部分人都能猜测到这结果。不过，你与他是不同的，无论你这边的结果如何，他都在目标之内。当然，他可没有你这种级别的待遇了。”
　　“江烨，多联系，英雄会虽然禁止你们为其他组织效力，但是有益的双方合作，只要报备，多半还是允许的，我想，我们以后肯定有机会合作到。”
　　江烨点头，“好。”
　　他又望着江烨，露出笑容，“不管你信不信，我刚才不是与你女友拉关系，而是，我与顾南城确实是老朋友了，你作为他的未来女婿，我们也算有交情……再会吧。”
　　尹猛说完，餐厅中刮起微风，他整个人也消失在原地。
　　江烨重新坐下来。
　　他将尹猛的联系方式收好。
　　原本他只是敷衍与尹猛聊聊，没想到得到消息挺多的，有用的消息也挺多。
　　不过。
　　确实是人各有志。
　　他以前的目标，仅仅只是成为一名超级强者即可。
　　而现在。
　　目标不同了。
　　他想如同顾龙海那般。
　　或许，有一天，他有能力了，可以尝试着去改变这个世界。
　　有了这等雄伟目标。
　　如果连至强都成不了那怎么行？？

第五十四章 独创天赋
　　他有信心成为至强，而这种级别的强者，已经超脱了组织，站在世界的最巅峰。
　　那时候的他在英雄会还是其他组织都无所谓。
　　而且他不喜欢未来集团。
　　未来集团除了有钱，在他眼里与英雄会相差极大。
　　仅仅只是超级强者数量，英雄会就是未来集团的数倍之多……不，英雄会代表的是整个人类世界，其他组织全部加起来都不及英雄会。
　　况且。
　　金钱到了一定的程度只是数字而已。
　　然而，这个世界最有价值的资源，金钱是买不到的，英雄会才能提供。
　　他对英雄会有信心。
　　在他成为神级天才之后，获得那些无法用金钱估量的资源的价值，会远超过未来集团提供的。
　　另外一个重要的原因。
　　未来集团还有一个机构是凌驾于理事会之上，那就是他们的董事会。
　　董事会的董事才是未来集团资产的主人。
　　而这些人，对理事与理事长都有着解聘的权利，也对理事会各项重大决策持有否决权。
　　说难听点，未来集团理事会的超级强者们只是一群打工的。
　　他在了解到这些之后。
　　就从来没有加入未来集团的打算。
　　他忽然有些明白为什么梁翰想要退下来了。
　　或许，这等至强者的骄傲，让他不想一直为那些人效力吧。
　　不过，钟知行加入未来集团确实更好一些。
　　未来集团提供给他的待遇应该会远超英雄会龙级天才的待遇。
　　他就不用考虑了。
　　唯一让他有些不满的是，得等到明年九月份才能成为神级天才，有些迟。
　　嗯……这次决赛之后，看看能不能跟英雄会的高层聊聊。
　　江烨想着这些问题。
　　五分钟后。
　　顾诗诗回来了。
　　“拒绝了？”
　　她问。
　　“嗯，拒绝了，我们回去吧。”
　　江烨点头，与她一起下了楼。
　　顾诗诗在酒店停车点骑来摩托车，她看到江烨走过来，忙说道，“江烨，你手不老实，我不载你了。”
　　“那我怎么回去？”
　　江烨笑着问。
　　“跑着啊。”顾诗诗说。
　　江烨瞪着眼，“你骑着车，然后我跑着？”
　　顾诗诗眼睛瞪着比他还大，“不是一直这样吗？”
　　江烨说，“你这是虐待你男朋友啊！岂有此理！我要让大伙评评理……”
　　说着，他要大声喊。
　　“别喊别喊……”
　　顾诗诗又急又恼，最后无奈地说，“江烨，我发觉你的脸皮越来越厚了……”
　　“你说得对。”
　　江烨跳上摩托车的后座，笑道，“我的身体防御越来越强，脸皮自然越来越厚。”
　　“……”顾诗诗。
　　顾诗诗在担心中发动车子，载着他开始回去。
　　还好。
　　这一段路江烨老实多了。
　　摩托车行驶到她家附近的路口便停了下来，江烨从车上跃下，望着顾诗诗，“那我回去了。”
　　“嗯，快回去吧。”
　　顾诗诗看向阴沉沉的夜空，“好像要下雨了，你得快点，不然半路就被雨淋了。”
　　“诗诗再见。”
　　“江烨再见。”
　　顾诗诗轻轻朝他挥手。
　　江烨从须介空间中召唤出巨剑，踏上巨剑，飞上天空，消失在顾诗诗的视野内。
　　顾诗诗骑着摩托车回到家中。
　　停好车子后，她没有去二楼的大堂，而是直接回房间了……她今晚没有回家吃晚饭，妈妈有些不高兴，现在过去，说不得要挨骂，只能等明天了。
　　她回到房间不久后。
　　外面下起雨来。
　　雨势不大，也没有雷声，淅淅沥沥落着。
　　清凉水汽渗透进房间内。
　　顾诗诗搬了张凳子坐到窗前，再取来一本“灵农”专业的书籍，削了个苹果，坐在凳子上吃着苹果认真看着书。
　　她高中三年养成的习惯并没有那么容易改变。
　　她没有消磨时间的习惯。
　　高考放假之后，她依旧在努力着。
　　看了一阵。
　　她心想，不知道他现在在干什么？
　　顾诗诗望向窗外，眨了眨眼睛。
　　她感觉，好像想到他的时候越来越多了啊……
　　江烨在家中看着电视。
　　按了半天发现没有什么好看的电视节目，便看看新闻。
　　星兽竞技场的最终决赛即将到来，热度已经达到了巅峰，他很快看到其中一条相关新闻，还是关于他的新闻。
　　这条新闻说，截至目前，网路上的调查显示，最支持谁成为下一个神级天才。
　　只有两个选项。
　　他和钟知行。
　　而支持结果有些让他觉得意外。
　　他的支持率70%，而钟知行是30%。
　　只有70%的支持率……
　　江烨有些惊讶。
　　不过，他稍微一想也觉得正常，在普通民众心中，变异英雄体那是超级天才的代名词，钟知行那是双变异英雄体，这等级别的天才在许多人眼中都是不可思议的。
　　要不是他表现出来的战力在钟知行之上，那么这支持率恐怕就要反过来了。
　　然而，他们两人战力上相差却也不是太大。
　　江烨又想到刚刚不久前尹猛对他的看法。
　　这等超级强者的眼中，他的天赋，似乎在神级天才中只是普通或者下游水平吧？所以，尹猛这才并不看好他能达到至强。
　　江烨望着电视许久。
　　他发觉，他现在的实力是远远不够的。
　　连钟知行都没有做到彻底的碾压。
　　在神级天才中天赋也不算突出。
　　江烨关了电视，走到窗边。
　　他望着屋外的那雨势越来越大的雨水，心中想着，应该怎么再把实力提高呢……想了半天，他没有头绪，目光又落到他元灵空间的众多英雄牌上面。
　　得多研究这些英雄牌了。
　　要是有份说明书就好了。
　　然而，没有说明书就算了，这个英雄卡牌精灵也不会说话，喊它它也不应，只会提醒觉醒了什么修炼方式……
　　他又望向那“英雄卡牌1.0”的字样。
　　难道这英雄卡牌精灵能升级，升级之后才会说话吗？
　　但又应该怎么升级？
　　算了。
　　慢慢研究吧。
　　不过希望这几天能研究出成果来。
　　第二天。
　　江烨被早起的妹妹喊醒了。
　　他洗漱完毕后，发现窗外的雨势比昨晚更大，他望着那瓢泼大雨，心想，这几天都不方便跟小姑娘出去玩了啊。
　　整个上午他除了花一个多小时修炼原力，其余时间都在研究如何再提升实力。
　　然而依旧没有头绪。
　　……
　　某座庄园中。
　　漫天的雨水不断落下，这座庄园笼罩在浓浓水雾中。
　　顾龙海站在庄园的花园中。
　　他没有打伞，也没有任何的遮挡物品，漫天雨水像是有灵一般，在他头顶两米上的位置就自动分离，从一旁落下。
　　也没有一缕水汽侵入他两米之内。
　　顾龙海微抬头，眼睛望向远处的天空上。
　　那里的视野处很快出现两个小黑点，小黑点越变越大。
　　是两个人类。
　　那两人以恐怖的速度飞行过来，到了这座庄园的上空停下，直接降落在顾龙海面前。
　　“会长。”
　　“会长。”
　　两人见顾龙海没有发散一丝原力就将雨水轻松隔离，他们心中吃惊，声音比以往更恭敬与谦卑。
　　“姜烈、夏离。”
　　顾龙海望向这两人，“情况如何？”
　　一袭青衣的姜烈说道，“春江市暂时没有被那些邪灵渗透进来的迹象，截止目前，他们的人全国十三座城市依旧是渗透进了七座。”
　　一袭黑衣的夏离则说道，“又在三座异世界发现牧马人的身影，这些人出现越来频繁了。”
　　顾龙海微微点头，“还有呢？”
　　姜烈说，“尹猛昨晚亲自去见了江烨，刚不久前又约了钟知行。”
　　“去见了江烨？”
　　顾龙海略有些意外，他想了想，“如果我没猜错的话，尹猛应该会跟江烨说一件事，那就是元老会限制着我在直接指定神级天才。”
　　姜烈和夏离都是皱眉。
　　两人沉默了下来。
　　夏离想了想，说，“会长，要不我去见见江烨，安抚一下他。”
　　“不用。”
　　顾龙海摇头。
　　姜烈也说，“那江烨那边……”
　　顾龙海打断他，“我过些日子直接走一趟元老会即可，让他们解除限制。”
　　两人更吃惊。
　　这么简单的么……
　　顾龙海望着他们，说道，“你们还年轻，在英雄会待的时间也不长，所以并不了解那批令人可敬的老人，也很可能对他们有意见，但只要待的时间足够久便会知道，他们的存在对于英雄会本身利远大于弊。”
　　“元老会存在在一开始便是为了警惕灵修们，但后来发现，这种警惕是多余的。许多年前，洪途他们提出解散元老会，那批老人也同意了。但是被我拒绝了。”
　　“这些老人存在至今，就发现许许多多的英雄会构架上的漏洞与不足，以及能够改进的地方。我们英雄会如此平稳运行着，这些人功不可没。”
　　“更重要是，在我看来，那些老人如同全人类的眼睛，看着我们这些人，提醒着我们，不要在力量中迷失自己，不要忘了我们的身份，也不要忘了我们的使命。”
　　“你们要相信，他们代表着全人类的利益，也代表着英雄会的利益。”
　　“其实那条规定已经有四十多年了，一直以来都觉得没有问题，我也极少直接认定神级天才，现在的13名神级天才中只有3个由我亲自认定，然而，三年前看到了小莫，今年又看到了江烨，那么这条规定是时候废止了。”
　　姜烈和夏离听得点头。
　　如此的话确实没有问题了。
　　顾龙海又说，“这次星兽竞技场之后，我会去见见江烨这小家伙。”
　　姜烈忍不住问，“会长，您是怎么看江烨的？”
　　顾龙海沉默了一下，说道，“江烨达到神级天才的评选标准，那么就代表着有着超越我的希望……然而，可惜这种希望并不大，梁翰已经没有超越我的希望，那么跟他同走一条路的江烨，这种希望会减少许多……我最想看到拥有独创天赋的超级天才们……譬如第一个双变异英雄体赵羽这种……”
　　独创天赋？
　　姜烈与夏离相视一眼。
　　他们都眼中都有着无奈。
　　会长啊。
　　灵修现在已经发展50年之久了。
　　强大又是独创的天赋基本已经没有可能了吧。
　　您这是为难之后的超级天才们了。

第五十五章 第五百二十三种英雄体
　　这一天，江烨将大部分时间都放在研究英雄牌上面。
　　一无所获。
　　第二天，他依旧没有任何收获。
　　第三天，依旧如此。
　　到了第四天。
　　江烨暂时放弃了研究英雄牌，将目光落到自己元灵空间那一个个元灵身上。
　　因为英雄牌的缘故。
　　他的元灵在这个世界上是独一无二的。
　　元灵空间上的元灵现在已经超过三十个之多，三十二个，说出去估计会吓坏不少人。
　　而且这些元灵因为满之境界的原因，大部分都是强大的黄金元灵。
　　他忽然觉得。
　　或许，能在这些元灵上面找到突破口。
　　毕竟，这么多元灵，其实也是英雄牌能力的体现。
　　江烨认真地修炼完当天的原力之后，便盘腿坐在房间的床榻上。
　　仪式感很重要。
　　他向江景君要来了一个小香炉，将香炉放在一旁的书桌上，再在里面摆了盘香点燃，很快，有烟雾袅袅升起。
　　窗外依旧有雨淅淅沥沥落着，飘进来的水汽将房间内的烟味冲淡不少。
　　江烨心平静下来。
　　在无比宁静的心灵中，他缓缓闭上眼睛，开始一点点认真摸索着。
　　时间一点点的过去。
　　忽然。
　　江烨睁开了眼睛。
　　他目光怔怔地望着前方，有些呆滞，又有些失神。
　　呆滞和失神的原因，不是因为没有找到强大办法而感觉气馁，而是找到了。
　　方法还特别的简单……
　　他刚刚在尝试了卡卡罗特的合体术。
　　当他的卡卡罗特黄金元灵与贝吉塔的黄金元灵，在元灵空间中跳了那个奇怪的左右对称的舞蹈动作后，四根手指对在一起，居然真的合体成功了……
　　江烨非常的无语。
　　无语了片刻。
　　他摇头一笑，将心神沉入这个合体后的元灵之中。
　　开始慢慢感受研究。
　　他发现，这次的合体后的元灵，完全不同于之前的元灵融合。
　　合体后或许是没有元灵之间的强大斥力，元灵空间中并没有席卷起那股可怕的元灵风暴。
　　而且。
　　之前的融合，他感觉更像是几个元灵融合叠加在一起一般，融合后的元灵还有着各自的意识，主元灵的样貌也没有丝毫的变化。
　　然而这一次。
　　合体之后，卡卡罗特与贝吉塔两个元灵意识只剩下一个了，元灵的服饰和样貌也有了些变化。
　　这元灵的样貌……
　　自然是传说中的贝吉特。
　　还存在于理论中的英雄体。
　　贝吉特英雄体。
　　江烨回忆着一本书上的内容。
　　那本是研究元灵发展方向权威书籍，其中就有一篇文章构想着十个奇异而强大的英雄体，这些英雄体每一个存在于理论之中，还处在研究的阶段，现实中根本就没有人能修炼出来。
　　这卡卡罗特和贝吉塔合体后的贝吉特英雄体就是十个英雄体中的一个。
　　而现在竟然被他弄出来了。
　　还特简单。
　　不过。
　　他也知道，全世界也基本只有他能凝聚出这个元灵了。
　　江烨细细感受着这枚元灵。
　　他感觉，合体后的元灵，与变异英雄体异曲同工吧，前者是两个元灵彻底融合了，后者是，父母辈的元灵印记彻底融入儿女的元灵，从而强大起来。
　　那么……
　　试试这合体后的贝吉特到底有多强大吧。
　　江烨从床榻上跳跃下。
　　走到房间的空地处。
　　他心神彻底沉入贝吉特元灵中。
　　深吸一口气，缓缓吐出。
　　目光一凝。
　　元灵开始控制那些发着白光的内脏、皮膜、骨骼飞速变化！
　　唰。
　　对面的全身镜中立即出现个高大的贝吉特英雄体！
　　因为元灵强度太高的缘故，他在变身之后就强行开启了“满之境界”！
　　呼。
　　江烨用心灵引导术将心灵境界引导正常。
　　然后他马上被变身后的身体的力量惊呆了。
　　如果在变身之前，他的身体如同一座活火山，里面有岩浆流淌，那么变身之后，这座火山彻底爆发了……身体之中的力量，无比的炽热与浩瀚。
　　这股无敌般的力量在他体内燃烧，又猛烈得像是要从他的身体中冲出，彻底爆发出来一般。
　　恐怖地爆发，也让他身体的原力每时每刻都在以不可思议地速度消耗着。
　　呼。
　　江烨呼了一口气。
　　吐气都带着一股巨大的灼热。
　　呼呼呼……
　　几个呼吸，房间内的温度都在升高了。
　　感受到原力在以飞快地速度下降着，每一秒都在剧烈地消耗。
　　他心念一动，变回了人类身体。
　　呼……
　　江烨剧烈地喘气。
　　虽然只有短短的几秒钟，但这种原力消耗速度让他觉得非常的累。
　　这贝吉特英雄体让他喜忧参半啊。
　　这英雄体如同他想的那般强大。
　　仅仅只是开启满之境界而已，拥有的力量似乎接近四阶了，一旦施展出界王拳，那么将拥有真正的四阶的力量了。
　　再对上八臂金刚猿这种最强三阶，恐怕一击就能打死了。
　　这让他挺高兴。
　　但又有忧心的地方。
　　原力消耗得太快了，这样级别的剧烈消耗，一旦施展出四倍或者五倍界王拳，那么能撑多久？
　　十五秒还是十秒？
　　不过。
　　还好的是。
　　他的原力每天都在进步着，不断在增强。
　　或许，以后能支撑越来越长时间吧。
　　而且，更让他有些惊喜的是，贝吉特能同时使用卡卡罗特和贝吉塔两个英雄体的灵术，不再像之前的融合只能使用变身后英雄体的灵术了。
　　不知道其他元灵能不能用这个合体术合体？
　　江烨心里有着这个疑问。
　　然后他尝试了下埼玉元灵与李逍遥元灵合体，发现根本就不行。
　　又试了试一男一女两个元灵合体，也不行。
　　他望着元灵空间的元灵。
　　此时，估计合体时间到了，卡卡罗特元灵与贝吉塔元灵分开了。
　　他看了许久，心里觉得，元灵确实是这个世界最神秘最奇异的东西了，太多未知与神奇，以后再多研究研究吧，或许能发现更多新奇的东西。
　　现在嘛。
　　暂时这样吧。
　　他站在窗边，望着窗外朦胧细雨。
　　心想。
　　这个世界英雄体的数字，522，已经停滞足足有三年的时间了，那么，两天后星兽竞技场的最终决赛，让这个数字进一步吧。
　　第五百二十三种英雄体要出来了！
　　也是他江烨的独创英雄体！
　　（不会太监的，就是作者生病了，这一个星期咳得厉害……有时候写得难受，这两天好多了，看看应该恢复更新）

第五十六章 星兽塔
　　拥有独创的英雄体，江烨的实力再次提升，心情愉悦起来。
　　接下来的两天。
　　雨停了，天空中依旧遍布着阴霾，江烨的心情却很晴朗，耐心等待着星兽竞技场的到来。
　　期间。
　　他得到一则消息。
　　那消息说，钟知行不甘心失败，在他父母强力支持下，花了巨大的代价，让他的天赋再得以提升，誓要在决赛拥有击败江烨的机会。
　　江烨听后，无所谓的摇摇头。
　　然后，在无比巨大的期待中，星兽竞技场的决赛终于到来了。
　　这一天，天空上依旧没有看到那轮太阳，阴沉沉的。
　　然而，这座覆盖着阴影的城市却热烈与火热起来。
　　星兽竞技场的最终决赛终于来了。
　　这一场天才赛事的热度已经攀升到了顶峰，电视转播节目也是春江市最火热的节目，甚至它相关的讨论节目每一个都拥有不错的收视率。
　　决赛的到来。
　　让得许多市民一大早就守到电视前，等待着比赛的正式开始。
　　江烨也起了个大早。
　　花了些时间梳理了个帅气发型。
　　八点多的时候，一辆乳白色的轿车停在他们家门口。
　　“江烨，你快下来啊。”
　　贝莉的声音在下面响起。
　　江烨下了楼。
　　上了车，车上一共有三人，都是极为漂亮，自然是顾诗诗和她的两个表姐贝茉贝莉。
　　四人出发去星兽竞技场。
　　半个多小时后。
　　他们到了星兽竞技场的门前。
　　门前的广场上几乎站满了观众，江烨和贝茉贝莉都拥有极高的知名度，他们没有到那片广场，而是找了个偏僻的地方，耐心等待着星兽场的开门。
　　无聊中。
　　江烨的目光落到眼前顾诗诗身上，打量着她身上的优美曲线。
　　他发现。
　　小姑娘已经快不能称作小了。
　　这曲线身材已经快趋于完美啊。
　　嗯。
　　真是太好了。
　　以后应该很能生孩子……
　　生四五个轻轻松松……
　　“江烨……”
　　顾诗诗在他的目光下，很不自在，俏美脸蛋漂着淡淡红晕，美眸瞪着他，“你正经点啊，都是名人了，你这样很快就有负面新闻的。”
　　“负面新闻？”
　　江烨笑了笑，说道，“我虽然长得很偶像派却不靠名声吃饭，无所谓，而且我看自己的女朋友怎么了……诗诗，我刚才发觉你越来越漂亮，美貌程度快赶得上我了。”
　　“是吗？”
　　顾诗诗蹙着秀眉，她怀疑，他刚才目光好像没有落到她脸上啊，想了想，问，“那……还差你多少？”
　　“哈哈。”
　　江烨打了个哈哈。
　　小姑娘现在神情很危险。
　　她旁边还站着两个虎视眈眈的贝茉贝莉。
　　他很明智的没有说出来。
　　在等待中。
　　星兽场的大门终于打开了。
　　广场上的那几万名观众们如同潮水般汹涌入场了。
　　三人等待了一阵后。
　　在大部分观众入场后，他们也入场了。
　　他们在大厅的工作人员的带领下，出了大厅，一路走过去，在那长长的走廊走了几分钟，走到一条狭窄的长长密闭走廊，在尽头处走进了一栋大楼。
　　三人上了三楼。
　　来到一处宽敞明亮的房间。
　　里面的参赛者都到齐了。
　　钟知行、卫超、沈鑫、赵岩都到了。
　　另外还有他们的家属。
　　“我们去楼上准备准备。”
　　贝茉和贝莉两姐妹与江烨他们说一声，直接上了四楼，去准备今天主持相关内容了。
　　江烨与顾诗诗则走进房间。
　　房间内寂静下来，那一双双眼睛望了过来。
　　他们知道，这一次大概率是江烨第一，望向江烨目光有些复杂。
　　江烨无所谓。
　　他与顾诗诗走到一处无人的窗户前面。
　　望向楼下。
　　楼下是一片巨大广场，广场上面到处都是人，这些人自然是观众，几万名观众都在这一片地方，站立着，或者坐在广场上的长椅上，他们说着话，声音很吵杂。
　　江烨目光扫过去。
　　发现广场上每隔一段距离，就有一堵墙，墙壁嵌着一块巨屏，每一块屏幕现在都是打开状态，播放的画面无一不是一座塔楼。
　　一座无比巨大的塔楼。
　　这座塔楼也在他们房间的对面不远处。
　　江烨的目光望过去。
　　他知道。
　　今天的比赛地点就是那座塔楼了。
　　塔楼很高大。
　　层数只有十几层的数量，但每一层都足有十二三米高，占地也极广，足有五六百平米，所以，他们在近处一看这巨大塔楼，很是雄伟壮观。
　　等待十多分钟。
　　“观众朋友们，下面有请我们的主持人贝茉和贝莉！”
　　广播这时候在这一片巨大广场中响起。
　　这双胞胎姐妹人气极高，一听今天是她们主持，广场上的吵杂的声音消失了，巨大欢呼声浪覆盖响彻起来。
　　在观众们注视下。
　　贝茉和贝莉如同两只美丽的翩翩蝴蝶从这座大楼飞出。
　　两人在广场上空飞舞了一圈。
　　给那里的观众送上飞吻，然后还是以调皮的主持风格，声音甜美地调戏起那里的观众们，让得整个广场的气氛都热烈起来。
　　调动起气氛之后。
　　两人开始你一言我一语地介绍起今天到来星兽场的那一位位大人物。
　　介绍完这些贵宾之后。
　　就是观众们最期待的五位参赛者出场了。
　　五名参赛者都是最顶尖的超级天才，都拥有巨大的人气，每一位都是他们城市的荣耀与骄傲。
　　第一位出场的卫超。
　　在观众们巨大的欢呼声中，卫超坐着房间里的升降机落到楼下的参赛者石台上。
　　然后是钟知行、沈鑫、赵岩。
　　最后是江烨。
　　他的出场得到最大的欢呼声。
　　江烨坐着升降机落到参赛者石台后，扫了一眼，发现这片石台十米外是那片广场，那里人山人海，他与其他四名参赛者一字排开，都微笑着向那些热情的观众挥手致意。
　　欢呼声浪更是浩大了。
　　参赛者都出场之后。
　　接下来开始介绍今天的玩法了。
　　贝茉说，“天空上的阴云无法阻挡我们的热情。”
　　贝莉说，“地面的湿气难以浇灭我们心中火焰。”
　　贝茉说，“五名参赛者。”
　　贝莉说，“绝世天才们。”
　　贝茉说，“在今天！在现在！”
　　贝莉说，“马上要一决胜负！”
　　贝茉说，“有请我们今天的第六位主角！”
　　贝莉说，“就是我们眼前这座高大巨塔！”
　　贝茉说，“它名曰星兽塔！”
　　贝莉说，“今天比赛地点！”
　　贝茉说，“它雄伟竖立着，屹立在无边广场上，那气势如同——”
　　“啊？”
　　贝莉面色微红望着自己姐姐，期期艾艾地没有能接下去。
　　贝茉只能自己接下去，“如同一把剑！刺破苍穹的剑！”
　　见贝莉有些羞愧，她关了两人的耳麦，又拍了一记妹妹的后脑勺，“贝莉你给我认真点，还有，我都让你平时思想别太污了！丢不丢人！”
　　“嗯……”
　　贝莉更加羞愧。
　　两人重新打开耳麦。
　　贝茉说，“我们的天才们将在这把气势恢弘的剑上一决胜负！”
　　贝莉说，“如同大部分人所猜想的那样，我们的规则很简单！”
　　贝茉说，“那就是登塔！”
　　贝莉说，“我们的每一层都有一头，或者几头强大的星兽在那里坐镇！”
　　贝茉说，“参赛者们需要展现出超强实力击杀掉坐镇的星兽，才能登上下一层！”
　　贝莉说，“登上层数最高者为最终的胜者！”
　　贝茉说，“也就是这一届的星兽竞技场的第一名！”
　　贝莉说，“如果层数相同，那么就计算最后一层击杀所用的时间，时间最少者为胜！”
　　贝茉说，“完毕。”
　　两人你一言我一语介绍完后。
　　巨大的屏幕中又出现更具体的详细情况。
　　许多观众看了起来，然后纷纷吃惊。
　　这登塔的难度也太高了吧！
　　就拿江烨这些二阶参赛者来说吧。
　　仅仅只是第一层，在那里坐镇的强大星兽，战力评估竟然直接就是过万了！
　　第二层，坐镇的星兽，直接飙升到了11000战力！
　　第三层依旧在飙升，到了12000！
　　那里的星兽一层比一层强大。
　　每一层都飙升1000的战力。
　　到了第十一层，竟然是最强大三阶星兽，八臂金刚猿！
　　第十二层。
　　则是两头一万八的强大星兽一起坐镇。
　　第十三层更离谱。
　　直接是两头八臂金刚猿守在那里！
　　第十四层让他们看得更是发呆。
　　那里居然是一头四阶的星兽……
　　一头战力直接飙升到了整整两万七的四阶星兽……
　　这谁打得过？
　　第十五层则是顶层。
　　更是夸张，那里竟然坐镇着一头战力整整三万的恐怖四阶星兽……
　　原本。
　　许多人想着是不是能看到登顶的。
　　这下是没戏了。
　　这种难度的话，一个普通的三阶灵修来登塔，或者像周浩然这种超级天才的话，或许，一层都通不过。
　　果然。
　　不愧是最终决赛。
　　难度再次提升了。
　　难如登天一般。
　　不过。
　　他们觉得，这种灾难级别的难度对于他们最最期待的参赛者，江烨来说，却是并不是太难，他肯定能登上很高的层数，至少十一层吧？
　　还是十二层？
　　许多人望向石台上那道少年的身影。
　　心里猜测着。
　　江烨最终能登到多少层呢？
　　会不会有惊喜？

第五十七章 六层
　　在现场观众猜测时候。
　　电视上的无数人也在猜想着江烨到底能登上第几层？
　　一间宽敞的大厅中。
　　顾龙海与莫知秋两人依旧如同前面两次一般。
　　也坐在沙发上观看着最终的决赛。
　　莫知秋又向顾龙海发出自己的疑问。
　　“多少层？”
　　顾龙海想了想，说道，“按他上一轮中展现出来的战力，江烨或许能通关第十三层。”
　　“十三层？”
　　莫知秋有些吃惊，他皱眉细细想了想，分析说道，“那里有着两头八级金刚猿坐镇，江烨上一轮表现出来的战力，与一头八臂金刚猿对战虽然能碾压，却也颇为的吃力，面对两头这种级别的星兽很难很难……不过，江烨与其他参赛者是不同的，他的成长速度太惊人了，这七天的时间足够他强大上一筹，所以他确实有可能通关这一层。””
　　“不错。”
　　顾龙海点头微笑，“就是如此，分析得不错，有进步。”
　　“江烨的成长速度还在我之上……”
　　莫知秋感叹了一声，最后大胆猜测，“老师，那他有没有可能通关第十四层？二阶击杀四阶？”
　　“不行。”
　　顾龙海摇头，“现在的江烨做不到。”
　　“嗯。”
　　莫知秋沉默了下，说道，“我在二阶的时候也达不到四阶的战力……毕竟三阶与四阶之间差距极大……这世界有人能在二阶击杀四阶星兽吗？”
　　“有。”
　　“谁？”
　　“我。”
　　莫知秋转头望向自己的老师，他心想，自己还是太嫩了，居然忘了这么变态的老师，也不该怀疑天赋变态的最强者……他又问，“除了您，还有吗？”
　　顾龙海说，“其他人我不知道，我想景浩应该也能。”
　　“一夜通灵的至强者景浩……”
　　莫知秋想到这个景浩就有些丧气，他这个神级天才在自己老师和景浩面前，像个普通天才一样……这两个人都有些打击人……
　　“江烨的天赋离我们还有点差距。”
　　顾龙海望着屏幕中江烨的身影，略有些遗憾地说道，“他的天赋其实还有缺陷的地方。”
　　“缺陷？”
　　莫知秋对这个评价有些惊讶，江烨的天赋如此强大，还有缺陷？
　　他沉默了下来。
　　江烨肉体很强，灵术很强，元灵也很强……那么是原力吧……他的原力确实远远没有达到变态的地步……
　　他也望着电视中的那道身影。
　　心里觉得，还好江烨有着缺陷，不然又多了个打击到他的天才……
　　现场。
　　江烨感受到无数人的注目。
　　他也望着不远处的屏幕上更详细的比赛规则，自己也在猜测着自己能登上多少层。
　　如果是一头四阶星兽坐镇的话，他或许很可能登顶。
　　但现在是两头。
　　那对于他是很不利的，他也不知道自己原力能不能支撑到最后，毕竟，贝吉特英雄体的每一秒消耗的原力都是夸张的，在这个英雄体下爆发出全力的话，支撑到多少秒他还没有试过。
　　他觉得，要制定更好的登塔策略了。
　　在万众期待中。
　　屏幕切换到星兽塔内部。
　　星兽塔玩法作为星兽竞技场最著名的玩法，这座高塔花费了极高的代价打造，整个塔身都由最强的合金钢铸造，每一块合金钢厚度足有五六十厘米，地板那里更是超过一米。
　　此时，这座星兽塔内部的每层的地板裂开巨大圆形。
　　那奇异而庞大的圆形升降机在升起，升降机连通着地下星兽房，将那一头头星兽从星兽房运送上来，运送到相应的楼层。
　　很快。
　　整座星兽塔那些坐镇相应楼层的星兽到位了。
　　星兽塔内部不时出现巨大的撞击声音，整座广场都在轻微的震颤。
　　许多观众们望着屏幕那两头四阶星兽，心中也在微颤，那可是四阶星兽，面对如此恐怖星兽，许多人恐惧记忆在脑中浮现……不过，更多观众却是看得兴奋起来。
　　在无比兴奋与期待中。
　　贝茉宣布比赛正式开始了。
　　第一个登场的是卫超。
　　这匹星兽竞技场的大黑马向满场的观众挥了挥手，在巨大的欢呼声中，他下了参赛者石台，走进了防护网，来到第一层的大门前。
　　管理楼五楼的贵宾间上，那超过上百名超级强者们听说比赛要开始了，一个个超级强者从房间飞出，密密麻麻地站落在空中。
　　他们似乎很不喜欢待在房间，这次在第一场就出来了。
　　在无数人等待中。
　　轰隆隆。
　　那里的大门打开了。
　　卫超立即变身成高大的路飞英雄体，飞快窜了进去。
　　第一层坐镇的是一头庞大的黑鳄，身形足有七八米长，一双血红色眼眸中透着残暴与冷漠，这头三阶星兽黑鳄战力评估10056，速度虽慢，却防御超强。
　　卫超对上它不敢大意，他立即半蹲手触地板，开了二档。
　　二档后，他的皮肤变得通红，又有蒸汽从身上冒出，速度变得极快，他施展橡胶Jet火箭炮，出手速度极快，如同无数长长的手臂在同一时间轰击在那头巨大黑鳄身上。
　　砰砰砰……
　　一连串巨大的响声通过广播响彻在整片广场上。
　　观众们看得心情激动。
　　这卫超一上来就展现出如此强大实力啊。
　　他们看得很是喜悦。
　　星兽塔中，那头黑鳄在卫超狂猛攻击下，终于倒下了。
　　第一层通关了。
　　整座广场爆发出巨大的掌声。
　　卫超也很满意。
　　他沿着这一楼层那长长的楼梯，登上到二楼。
　　二楼坐镇的星兽，那是一头足有四米高大的三翅血螳螂，战力评估11000，这一层，卫超依旧是二档状态的路飞体，虽然用时颇长，却还是通关了。
　　第三层的星兽，战力评估12000。
　　这一关他展示出最强的实力，与那头星兽激烈的对战，那凶险与惨烈的战斗让得观众们看得热血沸腾，浩大的欢呼声响彻起来。
　　卫超与这头星兽战斗了整整三分钟才将其击杀。
　　但最后浑身都是伤。
　　他知道自己没能可能闯过第四层了，便放弃了，结束了这一次的星兽竞技场的比赛。
　　满场的观众向他送上热烈掌声。
　　在他之后。
　　登场的是沈鑫。
　　因为沈鑫是三阶，星兽塔上的星兽换了一批，沈鑫的天赋比起卫超略高些，他这一轮下来，轻松闯过了第三层，在四层败北，却因为第三层用时较短，所以他的排名在卫超之上。
　　沈鑫之后是赵岩。
　　赵岩是比江烨与卫超都藏得深的黑马，直到上一轮才展现出他超绝的天赋。
　　许多人猜想，或许他还有更强的实力没有展现。
　　在万众期待中，赵岩也登塔了。
　　他的天赋不愧是极强，也超过卫超和沈鑫许多。
　　他的登塔速度非常的快。
　　一层……二层……三层……四层……
　　许多人吃惊的发现，他连四层都是如此的轻松。
　　然后登第五层。
　　这一层，他依旧闯过去了。
　　到了第六层。
　　观众们终于看到赵岩的最强的实力，在与那头星兽激战许久后，将其击杀，在第七层中，他明显到了尽头，被那里的星兽重伤，安全组的强者马上出手将他救下。
　　那么，赵岩也完成了他登塔。
　　他的闯过的层数是六层。
　　超远卫超和沈鑫两人，暂时排名第一。
　　而在卫超、沈鑫和赵岩之后，终于到了今天的高潮部分，或许也是这一届的星兽竞技场最精彩部分。
　　那两个压轴绝顶超级天才。
　　江烨和钟知行要登场了。

第五十八章 真的假的？
　　首先登场的自然是钟知行。
　　他们中的许多人望着石台上那橙色武道服的身影。
　　想着那条消息。
　　钟知行的父母花了巨大的代价，让得他们的儿子的天赋再得以提升，拥有与江烨再竞争的实力。
　　现在的钟知行实力还很难猜测。
　　然而他们知道。
　　到了江烨和钟知行那种级别，每一点的实力提升，都是极难极难，钟知行到底能提升许多有可能，但超越江烨可能性感觉不大。
　　不过。
　　毕竟是双变异英雄体这等超级天才，或许，能再给他们带来惊喜说不定呢。
　　参赛者石台上。
　　钟知行向满场的观众挥了挥手，又望了一眼江烨后，下了石台。
　　他来到星兽塔门前。
　　在无数人期待中。
　　轰隆隆。
　　大门打开了。
　　钟知行早已变身，额头竖瞳，背后展开一双庞大火鸟羽翼，身披火焰铠甲，手持火焰长枪，他速度极快，如同一道火光掠了进去。
　　嘭。
　　只是一击就将那里星兽给击杀。
　　“哇……”
　　许多观众都爆发出惊叹。
　　不愧是双变异英雄体，一下子就解决了，他们看得爽快。
　　天空上的超级强者们却看得眼睛发亮，他们比普通观众看出更多，那传出来的消息没有错，这钟知行的实力确实提升了许多，不过，提升的幅度还不好说。
　　有悬念了。
　　一想到这一次的比赛再次产生悬念，他们兴趣再次被提了起来。
　　钟知行快速通了第一层后。
　　马上就到了第二层。
　　第二层也飞快的通关。
　　第三层也是如此。
　　第四层……第五层……第六层……第七层……第八层……
　　在无数人吃惊的目光中。
　　钟知行一连轻松地通了八层。
　　然后是第九层，竟然也是略有轻松通关了。
　　要知道，第九层的星兽，就是上次钟知行败北的星兽，战力评估18200的星兽……这次竟然这么轻松就通关了……所有人都知道，钟知行的实力提升了。
　　还提升了一大截……
　　观众们的兴奋也暴涨起来。
　　毕竟，作为观众，最想看到的还是一场无比精彩的竞争。
　　当钟知行表明还有能力与江烨竞争的时候，他们还是欢迎的。
　　钟知行在通过第九层后。
　　登上第十层。
　　在无数眼睛紧紧注视下，这一层钟知行颇为的吃力，却也通关了。
　　到了第十一层。
　　是那头最强的三阶星兽八臂金刚猿。
　　钟知行在这一层展现出来的战力让无数人吃惊，在与这头星兽激战起来，最终强悍地将其击杀了……在江烨之后，他们又看到了钟知行击杀了最强的三阶星兽……
　　钟知行的这一层的表现让得整个竞技场气氛都攀升到了高峰。
　　接下来是第十二层。
　　那里坐镇的是两个战力18000的强大星兽。
　　是两头四五米高的噬金鼠。
　　它们速度极快，就算是一头，击杀也颇难，两头一起，配合十分地默契，击杀难度成倍上升。
　　钟知行艰难地与它们周璇了一阵，在击杀了其中一头星兽，却被另外一头重伤而被安全组的强者救了下来。
　　这么一来。
　　按照更详细的规则。
　　钟知行算是闯过了十一层半，这个成绩远超过人们的预期。
　　那么，接下来。
　　江烨能超过多少层？
　　要是他闯不过第十一层，也没有办法击杀在那里的一头星兽，那么这一场的星兽竞技场他只能获得第二了……
　　这下比赛的悬念起来了。
　　几乎所有人都在想立刻看到江烨登塔。
　　而在工作人员清理了星兽塔上的星兽尸体，又重新补充了星兽之后，轮到江烨登场了。
　　也是这次星兽竞技场的最后一场。
　　他们有不舍，更多是激动与兴奋。
　　这一场后，他们将看到真正的天才赛事的落幕，也将看到这一次的天才之争的最终获胜者。
　　无数人紧紧注视下。
　　江烨走下来石台，走到塔楼巨大的大门前。
　　整座广场出奇的安静，几乎所有人都转移开视线，目光注视着离他们最近的大屏幕，屏幕中的画面是第一层里面的场景。
　　轰隆隆。
　　那扇大门缓缓打开了。
　　江烨变身成埼玉体，开启满之境界后，身形极快地掠了进去，很快就一声巨大的声响响彻整座广场。
　　埼玉体下的江烨一拳就将那里的星兽给锤爆了。
　　“哇！”
　　观众们看得心中无比爽快，发出巨大的欢呼。
　　“好强的力量！”
　　天空中，那里上百名的超级强者们面色则是非常震惊，他们目光锐利，自然能看出，在短短的一个星期内，江烨的肉体力量竟然又强上不止一筹。
　　这也太夸张了吧！
　　变态般的成长速度！
　　他们忽然觉得。
　　钟知行一家可能白费劲了，与成长速度这么恐怖的天才竞争，是他们倒霉吧……
　　而接下来。
　　江烨的登楼印证他们的想法。
　　他的登楼奇快无比。
　　第一层通关后。
　　飞快上了第二层，依旧一拳锤爆。
　　第二层过！
　　第三层也是一击击杀！
　　第三层也过！
　　第四层依旧一击击杀！
　　第四层过！
　　第五层依旧一击击杀！
　　第五层过！
　　第六层过！
　　第七层过！
　　第八层过！
　　第九层过！
　　一连九层，江烨都是一击打死那里的星兽！
　　如此恐怖的通关速度，让几乎所有人看得目瞪口呆，整座广场都极为的安静，他们都被江烨的埼玉体那变态般的力量给惊到了。
　　第十层！
　　这一层，江烨不是一击，而是两击，将那里的星兽给打死！
　　第十一层！
　　是那头八臂金刚猿！
　　人们以为，江烨会变身卡卡罗特英雄体对战这头星兽。
　　然而，他没有。
　　这一关，江烨依旧是用埼玉英雄体。
　　用他那无敌般的力量与这头星兽激战。
　　花了些时间，轰击中这头星兽七八拳后，将它给打死了。
　　接下来。
　　是第十二层。
　　这就是钟知行的记录了。
　　这一关后，将决定这一次的星兽竞技场的最终胜者！
　　所有人都屏住呼吸，紧紧盯着屏幕。
　　不敢眨一眨眼，怕错过哪怕一个画面。
　　江烨从楼梯走了上来。
　　他面对那两头如同房子般巨大的噬金鼠，那两头星兽也锁定着这个弱小的二阶人类，它们配合极为的默契，同一时间疾速冲了过来。
　　要将这个人类瞬间咬死。
　　忽然。
　　“嘭！”“嘭！”
　　那画面一闪，两道无比巨大的响声响彻，那两头噬金鼠只冲到一半便如遭雷击，骤然停了下来。
　　它们的身上都多了个恐怖的大血洞。
　　鲜血汩汩而流。
　　砰砰地倒在地上死亡。
　　而江烨则是一副普通人类模样站在这两头星兽旁边，轻轻喘气。
　　“？？”
　　“？？？”
　　整个广场无比寂静。
　　所有人都看得懵了，不明白发生了什么。
　　“这……”
　　“发生了什么事……”
　　“江烨他到底做了什么？”
　　许久之后，纷纷有人发出疑问。
　　很快。
　　星兽塔里的摄像头很高级，很快就有慢放出来，画面显示，江烨变身成一个奇怪的英雄体，以极快的速度冲了过去，将那两头星兽，都分别打了一拳，然后又立即变回了人类身体。
　　“！！”
　　“这英雄体？”
　　“这是变异英雄体？？”
　　而当画面展示着江烨那个英雄体模样的时候，那个极像卡卡罗特的英雄体，让许许多多人都是惊呼起来。
　　“江烨的卡卡罗特英雄体怎么变异了？？”
　　“怎么会发生这种事情？？”
　　“这英雄体好像贝吉塔英雄体！！”
　　“不，这是贝吉特英雄体！！”
　　忽然有人大声说道。
　　整座广场又瞬间安静了下来。
　　所有人都是难以置信。
　　传说中的融合英雄体，贝吉特英雄体？？
　　真的假的？？
　　（感谢桂宝儿，炽焰之火，词，浮生若梦的打赏。)

第五十九章 登顶
　　怎么可能？？
　　那不是只存在于理论中的英雄体吗？？
　　许许多多观众张大嘴巴，瞪圆眼睛望着屏幕中那英雄体的模样，不敢相信这是真的。
　　不仅是观众。
　　天空上的那批超级强者们个个都是极为的震撼。
　　他们见识广阔。
　　自然知道江烨现在的英雄体100%就是传说中的贝吉特英雄体！！
　　这也太怪胎了吧。
　　竟然连传说中的英雄体都修炼出来了？？！
　　电视机前。
　　顾龙海望着屏幕中的英雄体，面露吃惊神色。
　　之前。
　　无论是钟知行的双变异英雄体，还是江烨的“满之境界”，都没有让他感到惊讶，直到这个融合英雄体，贝吉特英雄体出现之后，他才真真正正的吃惊起来。
　　他前几天还在遗憾这一届的龙级天才没有人有独创天赋。
　　今天，江烨就展现出了这个神奇的融合英雄体！
　　奇迹一般的英雄体！！
　　他望着那个英雄体良久，想到什么似的，忍不住笑了起来，越笑越大声，笑声将整座庄园覆盖，传得极远。
　　莫知秋听得心情复杂。
　　他成为神级天才后，成为老师的学生三年了，也没见过老师这么高兴过……
　　江烨。
　　比起我，你才是个怪物吧。
　　无数人在震撼江烨的贝吉特英雄体的时候。
　　他依旧在登楼。
　　所有人都知道，即便他能拿下第一依旧不满足，要挑战更高记录。
　　整座广场极为安静。
　　所有人都紧紧的盯着屏幕。
　　江烨踏着合金材料打造的长长楼梯，很快就登上了第十二层。
　　吼！吼！
　　坐镇这一层的是两头八臂金刚猿，一看到有人类出现，愤怒地咆哮起来，那巨大的咆哮声让得整座塔都在轻颤。
　　江烨望着这两头如同小房屋一般的巨兽，如同看到老朋友一般，轻笑起来。
　　在无数双目光注视下。
　　他再次变身成贝吉特英雄体。
　　瞬间，他开启满之境界和两倍界王拳，整个人如同一道闪电般掠了过去。
　　“嘭！”“嘭！”
　　依旧是两个巨大的撞击声响响彻起来。
　　那两星兽身体多了两个巨大的血洞，砰砰地栽倒在地上。
　　如此。
　　第十三层也过！
　　这次星兽场方面更改了更高速的摄像头来抓拍，他们看到了一些动作，在经过回放后，无数人看得震撼，这融合英雄体，贝吉特英雄体竟然如此的恐怖。
　　两拳就轻松将它们干掉了。
　　那可是两头最强的三阶星兽啊……
　　他们看到江烨通过第十三层之后，依旧在登塔，顿时有些头皮发麻。
　　这也太夸张了吧，江烨这是打算要以二阶击杀四阶星兽吗？？
　　别说他们见过了，听都没有听过这样的事情。
　　而天空上的那些超级强者们却看出更多。
　　江烨两次变身贝吉特英雄体后都在喘气，看得出，这种英雄体虽然极强极强，却对他的身体负担也极大，他的原力恐怕支撑不了太长的时间。
　　于是，他们也想明白了江烨的登塔策略。
　　在第一层到第十层，江烨都是用的埼玉英雄体。
　　埼玉体属于力量型英雄体，这样一来，可以尽量减少原力的消耗。
　　而第十一层才开始用贝吉特英雄体，则是打算在极短的时间内结束战斗。
　　他这么做，都是为了保留更多的原力，面对最后两层的四阶星兽……
　　很优秀的策略。
　　但，江烨真的能通关第十四层，乃至第十五层吗？
　　他们有着疑问。
　　三阶到四阶，那是一个生命层次的跃迁，实力也有一个巨大的飞跃。
　　第十四层的四阶星兽已经达到了两万七千的战力了。
　　不过要是真能的话……
　　即便是他们这群超级强者，也从来没看到过二阶人类击杀四阶星兽……
　　见惯了大风大浪，心里却也生出一些紧张。
　　而广场的数万名观众更紧张了。
　　无比的紧张、激动与刺激，如同那一天他们亲眼看到江烨击杀那头最强三阶星兽一般，心脏也砰砰地开始跳动。
　　在无数目光注视下。
　　江烨终于走过那长长的楼梯，到达了第十四层。
　　这一层的星兽，与前面的星兽不同，毕竟是四阶星兽，防护做得更谨慎，那是一头青色毛发巨狼，被超高压防护网防住，趴伏在楼层的中央合金金属地面上。
　　那里地面有着数个浅坑与十几道深深划痕。
　　显然这头凶兽巨力与利爪所致。
　　江烨来到楼层后，高压防护网撤开缩进了地面。
　　这头四阶青风狼睁开了眼眸，楼层猛烈的狂风呼啸，无比狂暴的气息从它身上爆发而出。
　　它站了起来。
　　庞大身躯让得整个楼层空间显得有些渺小。
　　它注视着那人类，虽然拥有比一二三阶星兽更高的智慧，却也难以理解，为什么如此弱小的人类会出现在它面前……是食物？
　　很好。
　　它是饿了。
　　是到了进食的时候了。
　　江烨也感受这头恐怖的星兽狂暴的气息，感觉到沉重的压力，他觉得，面对这头四阶星兽，如果他没有贝吉特英雄体，肯定打不过……
　　而现在。
　　他自然是不畏惧，也没有任何的退缩，反而是主动的冲了过去。
　　在冲过去的一刹那，他变身了，依旧是贝吉特英雄体。
　　满之境界，开！
　　四倍界王拳，开！
　　在瞬间，江烨感觉体内的力量如同无比狂暴的火山汹涌喷发，整个身体都被岩浆灼烧，体表也升起灼热蒸汽。
　　砰。
　　他一脚踏在金属地面上。
　　强大的力道生生在上面踩出了个弃坑。
　　他的身体也如同一道闪电疾掠而去，瞬间到了那头青风狼面前。
　　一拳轰出。
　　嘭！
　　这一拳的力量恐怖无比，直接将这头巨兽给生生砸飞，狠狠撞击在金属墙壁上，发出巨大的响声。
　　整个星兽塔都震动了一下。
　　嗯？
　　好强的防御……
　　江烨并不满意，不愧是四阶星兽，这么强大的的力量无法做到将它给彻底的洞穿，而只是击飞。
　　他知道自己能支撑的时间不多。
　　立即扑了过去。
　　那头青风狼被一拳击出了个巨大的豁口，身上鲜血狂流，它被重伤后，无比的愤怒，长啸一声，无数风刃凭空生出，向江烨席卷过去。
　　这些风刃非常可怕，每一道都能将三阶灵修的身体给轻松切断。
　　然而没用。
　　红色气息包裹下的贝吉特体速度太可怕了。
　　只是几个闪身就轻松躲避开那些席卷而来的无数风刃，冲了过去。
　　然后。
　　无数人就看到令他们目瞪口呆的一幕。
　　这头恐怖的四阶星兽，竟然被江烨吊着打。
　　一声声的巨响在广播中响彻。
　　那声音中还夹带着巨狼的嚎叫与风刃切割墙壁的声音。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
　　这头四阶星兽到处都是巨大的豁口，全身沐浴血液，实力大降，最后被江烨一拳击在头颅上，那里的血肉爆炸开来，它也彻底死亡。
　　呼呼呼…
　　江烨击杀这头星兽后，立即变身回人类身体，剧烈地喘气起来。
　　他真的击杀了四阶星兽！！！
　　无数人在震撼。
　　现场观战的观众们更是将眼睛瞪得滚圆。
　　然而，他们十分有默契地没有开始欢呼庆祝。
　　他们知道。
　　还有最后一层！
　　江烨有强烈的意愿再通一层。
　　而他们也有更强烈的意愿，他们想看到，这个奇迹一般的少年，最终能登顶，登上这座星兽竞技场的最高处！
　　整座广场都很安静。
　　这时候，阴沉沉的天空开始变得透亮，如同许许多多人的心情。
　　在无数人期待中。
　　江烨轻喘着气，踏着长长的楼梯，上到了最后一层。
　　超高压防护网中，趴伏着一头巨狮。
　　这是一头通体漆黑的巨型狮子，黑色的浓烟将它的庞大身躯包裹其中，它有三只眼，除了那双巨大的黑色双眸外，额头处又多了一只腥红色的巨眸。
　　看着十分的诡异。
　　这是四阶星兽三眼邪狮。
　　许多人知道这头星兽。
　　除了强大的肉体力量外，这头星兽拥有很强的精神攻击，精神略差的灵修很容易被它拖入幻境而轻松地击杀。
　　三眼邪狮看到有人类走上来，那防护网也撤开了。
　　它庞大的身躯站了起来。
　　狂暴与恐怖的气息立即充塞着这楼层的每一处地方，那些黑烟也弥漫开。
　　在无数的目光注视下。
　　江烨这一层的打法与上一层不一样。
　　他变身成贝吉特英雄体后。
　　瞬间开了满之境界与四倍界王拳！
　　全身沐浴在火焰一般的气息中，然后，他双手合成花萼状，放在腰间，立即有无比耀眼的光球在双手掌心处凝成。
　　龟派气功波？！
　　这一招非常的耗费力量的……
　　难道他打算一招定胜负？
　　无数人屏住呼吸，目光紧紧盯着。
　　江烨手中光球瞬间变大，越来越大，气息也在猛烈地攀升。
　　他一边施展龟派气功波，一边提防着远处强大星兽的攻击，然而，他发现自己的元灵空间只是微微一颤，再也没有看到那头狮子出手。
　　再强！
　　江烨将界王拳提升到五倍！！
　　他手中的光球瞬间膨胀五六倍，那无比耀眼的白光将他整个人包裹。
　　那头三眼邪狮察觉到了死亡的气息，它放下心中的诧异，凶猛向江烨扑过去。
　　江烨身上白光再度暴涨。
　　那白光让得整个屏幕都是白茫茫地一片。
　　在这一刻，无数死死盯着屏幕的观众们都傻眼了。
　　然后。
　　只听轰隆隆地巨大声响响彻在整个广场。
　　屏幕中白茫茫画面在轻晃。
　　那是整个星兽塔在晃动？
　　很快。
　　白茫一片画面消失了。
　　画面中翻涌着黑烟，看不到人影与兽影。
　　到底是谁赢了？？
　　无数观众再度蒙了。
　　然后许多人望向星兽塔，发现星兽塔第十五层外面的厚厚金属墙壁上，多了一个巨大的凸点。
　　那是被龟派气功波轰击出来的？？
　　许多疑问在他们心中生成。
　　在他们注视下，屏幕中黑烟逐渐的散开。
　　那头三眼邪狮的庞大身躯也显露出来，这头恐怖的四阶星兽现在躺在地上，头颅上多了个巨大的血洞，死的不能再死了。
　　这是赢了？？
　　真的赢了！！！
　　他真的通关了第十五层！！！
　　无数人在这一刻感受到了巨大的震撼与惊喜，还有强烈愉悦！！
　　这些情绪让得他们想立刻大声呼喊宣泄出来。
　　然而，他们又很快想起来。
　　江烨人呢？？
　　“看！！江烨！！”
　　有人手指指向星兽塔的楼顶，大声喊道。
　　所有人将目光投射过去，星兽塔的楼顶多了一个人，一个白衣少年，他正从楼顶缓步走出。
　　正是江烨。
　　他笑着向下面数万名观众挥手。
　　轰。
　　瞬间，寂静了许久的广场彻底爆发了。
　　巨大的欢呼声响彻在整座星兽竞技场。
　　不止这里的观众。
　　电视机前的无数观众也在这一刻疯狂的欢呼庆祝着。
　　奇迹啊！
　　二阶灵修连续击杀了两头四阶星兽！
　　从而登上了塔顶！！
　　太神奇太不可思议了！！
　　星兽场中的欢呼声越来越浩大。
　　那巨大欢呼声仿佛能震动云霄一般，也仿佛能震散云层，那透亮的天空越来越亮，太阳钻出了身子，阳光洒落了下来，落到这座春江市，也洒落到竞技场这片广场上。
　　也落到塔顶江烨身上。
　　许许多多注视着那沐浴在阳光的少年。
　　他们忽然觉得。
　　那少年身上的不仅仅只是温暖的阳光，或许，还有……
　　希望。

第六十章 落幕
　　观众们目睹了江烨登顶，获得了前所未有的满足与愉悦。
　　广场上那浩大的欢呼浪潮久久未停。
　　星兽场方面也是极为的高兴。
　　他们决定将颁奖时候的庆祝提前开始安排。
　　不久后。
　　有几十枚特质炮弹升空在天空上炸开，五颜六色的纸屑落下纷飞，将整座广场覆盖，又有无数彩色气球升空。
　　整座广场沐浴在暖人阳光与巨大欢乐中。
　　江烨站在楼顶上，看得这一幕也很是开心。
　　他奋力挥舞着手臂。
　　他的目光扫到对面的管理楼建筑二楼，发现那小姑娘也在向他挥手，开心地甜笑着，他纵身一跃，变身成卡卡罗特英雄体，飞到那栋建筑二楼窗户前，抱起顾诗诗，搂着她纤腰往上飞。
　　顾诗诗与他如此亲密的接触，很是害羞，俏脸发红，有些不自在。
　　“别乱动啊，你要是掉下去，可是一尸五六命呢。”
　　江烨笑着说。
　　顾诗诗现在开心极了，没有听懂他说的话，不过很听话没有再乱动。
　　江烨抱着她飞上天空，再次落到那座塔的塔顶。
　　两人望着下面那如潮般的人群。
　　又望着纷纷下落的彩屑和不断升空的彩色气球。
　　“诗诗。”
　　“嗯？”
　　“庆祝？”
　　“不要……啊！”
　　顾诗诗刚拒绝就被他粗暴给抱住了。
　　她惊呼出声，有些羞急，“江烨，下面好多人看着，还有摄像头……我们待会……”
　　“怕啥啊，这么远他们也看不清，气球也把摄像头挡住了。”
　　江烨笑着将落到她头顶上的纸屑头发上拨落，又轻轻抚摸着她柔顺黑亮的秀发。
　　“诗诗……”
　　“嗯？”
　　“我们以后生几个孩子啊？”
　　“你又来了……”
　　“四个好不好？可以两个姓江两个姓顾啊。”
　　“怎么又增加了？”
　　江烨从她声音中听出恼意，强忍着没笑出声。
　　“我……”
　　顾诗诗也发现自己的话有语病，俏脸更是通红，她忍着羞意转移话题，“下面的人开始退场了吧……”
　　“没有，待会还有颁奖环节呢。”
　　江烨笑着说。
　　是的。
　　即使现在江烨已经拿到了第一，也没有任何一个观众提前退场。
　　不仅是观众。
　　那天空上的一个个超级强者们也没有退场。
　　他们望着远处，在漫天彩屑和气球中拥抱在一起的少年少女，心中感慨。
　　这一次星兽竞技场结果出来了。
　　不。
　　神级天才的竞争也出来了。
　　自然是江烨。
　　即便现在江烨只是二阶，灵修道路只是走了很短的一段距离。
　　后面的天赋也未知。
　　但是，他们敢肯定，江烨的天赋，就算在神级天才之中，都是最前列的存在。
　　这一次的竞争。
　　他算是把“不可理喻”四个字发挥到了极致了。
　　太不可理喻了。
　　这些人中也有钟知行的父亲，钟文殊。
　　这位八阶的战神级别的强者，也望着远处楼顶上那对情侣，心中生出巨大的无力感，他心中感慨，自己儿子这次遇到是倒霉的，如果在其他届，儿子有非常大的概率获得神级天才的身份。
　　不过。
　　这江烨的天赋，也确实让人佩服……
　　观众们庆祝许久后，那欢呼浪潮才落下。
　　在接下来是颁奖环节。
　　第一名江烨。
　　第二名钟知行。
　　第三名赵岩。
　　江烨将顾诗诗送回去之后，来到广场中央，这时候，钟知行和赵岩两人早就等候着。
　　钟知行刚才登塔的时候受了重伤，现在伤势没有恢复，他忍着身体中的剧痛看完江烨登塔，不过，他在看到江烨变身成贝吉特英雄体之后就明白了。
　　他与神级天才无缘了。
　　现在的他面色极差，心情也极差，望了望一旁的江烨，便转开了视线。
　　接下来。
　　三人在在数万名观众热情欢呼声中登上领奖台。
　　江烨最后一个登台，他开心地接过那整整3000万元的奖励纸牌，还有一个黄金奖杯，上面写着“春江市星兽竞技场第三十五届比赛冠军”字样。
　　三人举高手中的奖杯向满场的观众致意。
　　很快。
　　贝茉贝莉两姐妹宣布了这一次比赛的结束。
　　也是这一届的星兽竞技场天才赛事的结束。
　　一个月的星兽场彻底落幕了。
　　观众们在依依不舍中陆续退场了。
　　许多观众涌上来，向江烨索要签名和合照，江烨一一满足了。
　　在观众基本退完场之后。
　　那些与他相熟的人纷纷来祝贺他。
　　参赛者周浩然、王振、池雨萱来祝贺他之外，还有薛士雄和薛士易两兄弟，江烨看到自己老师也来了，自然很高兴。
　　“江烨。”
　　薛士易望着他，忍不住微笑道，“你可是把我这老骨头给惊得不得了啊……现在的你，不单单是我会感到骄傲，你爷爷泉下有知，也定会非常的开心……嗯，有一件事也得跟你说清楚，那件事我是错的。”
　　江烨微笑着倾听。
　　薛士易说，“关于多英雄体的事，我是错的，那时候我以为你的灵术感悟速度很一般，那么修行多个英雄体会拖慢你的成长速度，弊大于利，所以建议你不修行多英雄体……现在看来我是错的，你的灵术感悟速度恐怕不下于你的肉体与原力成长速度了，多英雄体也修行对于你来说益处会更大。”
　　“还好，你高中毕业了，九月份就会进入大学，大学的老师可是比我水平高多了。”
　　“老师您没错。”
　　江烨沉默了下，说，“是我很多事没说……老师，我想，我有一天会找到治好你身上伤势的药物……”
　　“嗯。”
　　薛士易听得缓缓点头，他眼中泛着泪光，“有心了。”他知道自己的伤势，连自己的兄长都没有办法，江烨自然也是极难找到办法。
　　“江烨。”
　　薛士雄笑道，“士易已经送了你一段路程，那么接下来也轮到我这个兄长了，有什么问题直接问我，不用跟我客气。”
　　“好，会的。”
　　江烨笑着点头。
　　他在目送他们两兄弟离开后，又发现两个熟人走了过来。
　　竟然是苏锦和他的父亲苏达强。
　　“椰子。”
　　苏锦望着江烨，有些难以置信，他说，“你还是我认识的那个江烨吗？”
　　“早就不是了。”
　　江烨笑着说。
　　苏锦听得笑了起来，“我也考上春大了，虽然无论如何也比不上你，不过也会努力的，终有一天会成为二阶，不，三阶灵修！”
　　“嗯，一起加油。”
　　江烨也笑了起来。
　　在苏锦父子离开后，江烨也离开了，他去管理楼上接下顾诗诗。
　　很快。
　　他回到了家中。
　　他父母早早就在家里准备好丰盛的午餐，一家人非常高兴的庆祝了两三个小时才结束。
　　下午的时候。
　　江烨又约了顾诗诗一起出去。
　　两人来到最初一起来过的那处断崖处。
　　江烨还是认认真真做着琦玉式修炼，一个个俯卧撑做着。
　　而顾诗诗也在安安静静地画着那处断崖。
　　忽然。
　　一株大树后面转出一个青年人。
　　那青年人一个跨步就到了他们面前。
　　他一身白衣，眉毛很浓，嘴唇略厚，面庞坚毅。
　　正是顾龙海。

第六十一章 新的神级天才
　　江烨在草地上安静地做着俯卧撑，忽然看到远处几百米外的一株大树下走出个青年人，他还未能有所反应，只见那人向前走了一步，瞬间出现在他四五米外，那速度快得如同瞬移一般。
　　他吃惊地站了起来。
　　望着这面带温和笑容的青年人。
　　青年人只静静地站在那里，身上未散发出一丝原力，却让他感受到无比沉重的压力，面对它，如同面对着一座巍峨的山岳一般。
　　实力如此恐怖，也如此的样貌。
　　自然是顾龙海。
　　“会长。”
　　江烨连忙喊道。
　　他有想过英雄会高层来找他，却没想到竟然是顾龙海亲自过来了。
　　顾诗诗也很吃惊，她急忙丢下画笔跑着过来。
　　顾龙海向江烨微微点头，没有说话，目光落到小跑过来顾诗诗身上，稍微有些诧异，便想明白，他笑容更是温和，“小丫头，我感知到你与我身上有部分相同血脉……如此年龄，你是南城那小子的女儿吧？”
　　“七爷爷。”
　　顾诗诗第一次见到顾龙海，心里有些紧张。
　　“你们是情侣吧……”
　　顾龙海望了望江烨，又望了望顾诗诗，笑道，“江烨的资料我只是匆匆扫了一遍，没想到漏了这么重要的地方，他的女朋友是你这小丫头……小丫头，你父亲回来了没有？”
　　“回来有十天了。”
　　顾诗诗说。
　　顾龙海微微点头，望着她说道，“我来到这座城市的时候，听说他已经出去半年了……这小子有些过了，丢下你一个人半年才回来一次。”
　　“没事。”
　　顾诗诗轻轻摇头。
　　顾龙海轻叹一口气，“你爷爷，也是我三哥，他还在世的时候，我就来过你们家几次……可惜后来……江烨，我跟小丫头说说家事，你稍等。”
　　说完。
　　一阵微风吹过。
　　顾龙海从江烨眼前消失了，连带消失的还有顾诗诗。
　　江烨向远处望了一眼。
　　发现他们两人到了对面的断崖前，在那里站立聊着。
　　顾龙海这手段让他很吃惊。
　　同时，他对于小姑娘竟然是顾龙海一族的人，也分外吃惊……不过还好，现在的他，即便是最强者的亲孙女，他也不会有任何压力……
　　十几分钟后。
　　一阵微风刮过。
　　顾龙海与顾诗诗又出现在江烨面前。
　　顾诗诗聊了这么久的家常，很是开心，笑容都是甜甜的，不过她知道他们两人有事要谈，不想打扰他们，便小跑着回去继续画画了。
　　顾龙海背负着双手，踱了几步，走到崖前。
　　江烨跟了过来。
　　顾龙海望着远处，说道，“没答应‘未来集团’什么事情吧？”
　　“没有。”
　　江烨摇头。
　　顾龙海点点头，“很好，确实没有必要，我们英雄会能给你你想得到的，他们却给不了我们给你的……春江市第六巡查队巡查使的位置已经空缺两年了，有没有兴趣？”
　　“巡查使？”
　　江烨听得吃惊，他眨了眨眼睛，“那不是需要七阶的实力才能担任吗，我虽然……恐怕不服众吧……”
　　“现在的你确实不服众。”
　　顾龙海说，“以你的成长速度，七八个月后你将到达四阶，加上你神级天才的身份，差不多了。”
　　江烨想了想，又说，“那时候我还在上大学吧，而且也才大一。”
　　顾龙海摇头，“大学？对于你来说，没什么好学的，九月份你就知道了。”
　　“嗯……”
　　江烨缓缓点头，心中却有些震惊。
　　这职位他略有些了解过，巡查使也属于一方大人物了，一般需要七阶的超级强者担任，巡查使的待遇与权限还在春江市英雄会委员之上……这么说，几个月后，他的待遇竟然会比薛士雄还要高了吗？！
　　好离谱的晋升速度。
　　几个月后公告出来可能会吓坏不少人吧。
　　不过，这巡查使工作是不是太安全了。
　　他了解过，巡查队分内和外，内就是保证市内的安全与秩序，现在的时代，内巡查很安全，基本没有危险，而外，就是在外巡查，外面才会发生大量的战斗。
　　相对于外巡查队，内巡查简直是个肥差啊。第六巡查队是双数，是个内巡查队吧……那是送他给挂职享福利的吗？
　　这也太轻松了……
　　“巡查使身份不是让你享福的。”
　　顾龙海似知道江烨心中所想，说道，“第六巡查队是内巡查队没错，但很快这座城市将会被黑暗侵蚀，你那时候主要的工作是将黑暗驱逐。”
　　“黑暗？那是什么？”
　　江烨听得奇怪。
　　顾龙海沉默了一会儿，轻叹一口气说道，“事物都是一体两面，我们发掘灵修道路，这给我们带来了无限光明，这是光明面。不久后，我们又发现，灵修的另外一面也出现了，那是黑暗面……”
　　他停了下来，似乎陷入了回忆。
　　江烨耐心等待着。
　　顾龙海说，“其实，你是第十五个神级天才，不是第十四个……第三个神级天才，那人天赋绝伦，与现在的至强者宋毅齐名，后来却被我们给除名了，这人带来了非常严重的灾难，他带来了黑暗，就是因为他，灵修的黑暗面出现了。”
　　“那人的追随者无数，形成了巨大的组织，二十年前，我找到机会，将他这个组织给抹去了……我以为他也死了……没想到近年来我得到消息，那人没有死去，经过二十年的蛰伏，实力大进，卷土重来，全国已经有七座城市被他的人渗透进来，春江市肯定也是那群人的目标……”
　　“你现在不需要了解这些，等你真正成为巡查使自然会知道。”
　　江烨想了想，“那听起来挺危险。”
　　“放心。”
　　顾龙海说，“你那时候即便到了四阶，境界也略低，太危险的话我们也不会让你去……现在的龙级天才成为神级天才后，都会得到我们赠送的两份厚礼。”
　　“第一份礼物到明年的九月份才成长完全，但你们这些小家伙这么心急，我们只能提前将身份给你，不过礼物却依旧要等到明年的九月份。”
　　“第二份礼物，可以立即给你，无需等待，这一份礼物将大幅度提高你的保命能力，面对的危险也极大程度的降低，这是你急需的。”
　　“有了第二份礼物，那么巡查使的工作便无需担心。”
　　“好。”
　　江烨点点头，“那就没问题了，也没有担忧的地方。”
　　顾龙海说，“虽然你保命能力会大幅度提高，但巡查使的身份是我给你安排的巨大磨砺，你不得有任何玩乐心态……一旦如此，绝不可能服众，那时候可会很丢人。”
　　“不会。”
　　江烨摇头。
　　顾龙海露出笑容，说道，“江烨，你很聪明，从星兽竞技场的比赛也可以看出你有一些能力，所以才敢给你安排这个重要位置来磨练，不过，现在的你还是不够，这几个月尽快成长起来吧……你变身贝吉特英雄体能支撑多久？”
　　“三十秒……”
　　江烨也笑了笑。
　　“不要怀疑我的眼光。”
　　顾龙海望着他，似笑非笑。
　　“二十秒……”
　　“嗯？”
　　“其实是十秒左右……”
　　江烨最后叹气。
　　顾龙海说，“与其他顶尖的龙级天才相比，你的身体基础是0，身体原力数量一般，比他们差多了，如果是其他天才或许无所谓，但你的融合英雄体消耗太大，你得解决掉自己这个缺陷。”
　　“怎么解决呢？”
　　江烨问。
　　“自己想办法。”
　　顾龙海摇摇头。
　　“……”
　　江烨有些郁闷，他从顾龙海身上看到他老师薛士易的影子一样。
　　“行吧，今天到这里，过几天我再来找你。”
　　顾龙海转头过来，望向远处的在画画的顾诗诗，微笑道，“小家伙你的眼光如同你的天赋一样优秀，你们两人的孩子基因也会如同你一样优秀。”
　　“嗯嗯。”
　　江烨猛点头，“所以，我们决定多生几个，四个都不够，得五个！誓为人类做出巨大贡献！”
　　“……”
　　顾龙海沉默了一下，“你脸皮倒是挺厚……我和这小丫头回去了，你呢？”
　　“我……还要锻炼……”
　　江烨说。
　　忽然，他觉得自己的身体被一股大力包裹，下一秒，他和顾龙海一起出现在顾诗诗面前。
　　“诗诗丫头。”
　　顾龙海说，“既然南城这小子已经回来了，那我得找这小子说说话，你要不要一起回去？”
　　“啊？”
　　顾诗诗望了望自己眼前的画板，还有远处的小摩托车，“七爷爷我待会就回去。”
　　“无妨。”
　　顾龙海摇头。
　　然后顾诗诗面前的画板、小桌子、颜料、笔等等漂浮起来，远处的小摩托也漂浮起来，甚至顾诗诗本人也飞起。
　　顾龙海望着江烨说道，“江烨，你的表现彻底折服了元老会，不用我说话，他们会解除对我连续指定你的神级天才的限制……今晚吧，等我们的好消息……走了……”
　　一阵轻风吹过。
　　顾诗诗和她的那些物品都随着顾龙海消失了。
　　江烨望着远处的天空好一阵，心中感叹最强者如此强大。
　　我得继续努力，终有一天像他那么强大……
　　于是，他又趴在地上认真做俯卧撑。
　　做了几个便感觉到不对。
　　他望着周围空荡荡的地方，有些恼火。
　　顾龙海你走就走，为什么把我女朋友也拐走了啊。
　　……
　　晚上。
　　江烨吃过晚饭后。
　　八点多的时候，他们一家人在看着电视，便看到一条新闻。
　　英雄会的官网刚刚公告了一条爆炸性的消息，新的神级天才诞生了，也就是第十四位神级天才诞生了，这人自然是万众期待的，春江市的龙级天才江烨！
　　在星兽竞技场结束的当晚。
　　江烨就成为了新的神级天才。
　　许多市民依旧沉侵在白天江烨带来的震撼与愉悦中，看到这一条消息，很多人欢呼起来。
　　江烨所待在这个英雄会住宅区就听到许许多多的欢呼声音。
　　而这条消息出来不久后。
　　江烨的通讯器响了，不断有祝贺电话打进来，不止他的，他父母的通讯器也被打爆了。
　　三人忙着接电话。
　　不久后。
　　一朵烟花在夜空爆开。
　　有市民夸张到用烟火来庆祝了。
　　随后，越来越多人效仿，天空上的烟火也越来越多。
　　无数的烟花在天空上绽放，让得有些清冷的夜晚城市变得火热起来。
　　这时候，无数人走出阳台，走上街头，上来楼顶。
　　抬头仰望着天空的绚丽烟火。
　　江烨又接了几个祝贺电话，也走出阳台，与他父母和还有江薇儿，一家人非常开心看着不断升空绽放五彩缤纷烟火。
　　江烨抬头望着夜空的美丽烟火。
　　心里异常高兴。
　　这次的星兽竞技场比赛中获得第一名，又成为神级天才，是他灵修道路上非常重要的一步。
　　之后。
　　他肯定在这条波澜壮阔的道路继续努力走下去。
　　直至有一天，他能拥有改变这个世界的力量！
　　希望这个时间不会太遥远吧！

第六十二章 答案在远方（本卷终）
　　顾家庄园。
　　花园中。
　　天空中的烟火在绽放。
　　顾龙海从天空收回目光，落到不远处的少女身上。
　　顾诗诗手捧着个小花盆，盆中栽种着一朵奇异小花，这花明显不是这个世界的植物，小花无论是花瓣，还是叶子和花茎，整朵花的在黑夜中发着微弱白光。
　　很是美丽。
　　顾诗诗取来浇水壶，慢慢给这朵小花浇水，又仔细地观察着这棵植物。
　　顾龙海望着顾诗诗良久，忽然道，“南城。”
　　顾南城走前两步，“七叔。”
　　“为何诗诗丫头身上我没有发现任何修行天赋？”顾龙海问。
　　顾南城摇摇头。
　　顾龙海皱眉，自语道，“拥有我们顾家血脉怎么一点天赋都没有，太古怪。”
　　顾南城说，“其实是好事。”
　　顾龙海沉默了下，说道，“如此也好，这丫头没有天赋，不用像我们一样背负沉重使命，能更自在的活着……不过，她现在可是与江烨一对，江烨如此天才，寿命也会极长。”
　　顾南城微笑道，“这问题我早就想清楚了，现在的异世神物有一种非常神奇，可以直接增长人类寿命，到时候我给小诗买就是。”
　　顾龙海瞥了他一眼，“你倒是宠你家丫头，只怕倾家荡产也买不起。”
　　顾南城还是微笑，“我还有女婿。”
　　顾龙海摇头，“免了，要是到时候不够，来找我。”
　　顾南城点头，“也好……”
　　两人沉默了下来。
　　顾南城望向天空上依旧在绽放的烟火，问道，“七叔，江烨的未来成就能达到什么地步？”
　　“有可能超越我……”
　　顾龙海说道，“这小家伙我也看不透，就像当初面对景浩和洪途他们两人。”
　　“那就是非常有可能踏入至强了……想不到啊……”
　　顾南城感叹，“我前些天看到他的资料，很不喜欢他那种不上不下的天赋……现在，江烨的天赋竟然远超过我的预估，那到时候他的保命能力一定很强……”
　　“江烨前途广阔，却也有着很大的缺陷，你应该也能看出来。”
　　顾龙海说道，“你别出手帮他，让他自己解决。”
　　“为何？”顾南城有些不解。
　　顾龙海说，“成就至强非常不易，光有天赋可是不够，须要极多的磨砺与感悟，现在的安排对他的未来好处巨大。”
　　“确实如此。”
　　顾南城点头。
　　两人又沉默了下来。
　　忽然，一只蝴蝶落到了顾诗诗肩膀上，顾诗诗吹了一口气，将它赶跑了。
　　顾龙海望着这一幕，若有所思。
　　“七叔，您不是要回去了吗？”
　　顾南城虽然觉得女儿没有任何天赋，却也生怕他看出什么，赶紧说。
　　“你小子至于吗。”
　　顾龙海转过头来，没好气地说，“为了女儿居然要赶我走。”
　　“那您要留下来？我就让人安排。”
　　顾南城又说。
　　“哼，走了，不过我会常来。”
　　顾龙海说道。
　　说完，他的身影消失在这片花园中。
　　顾南城望着远处天空，心中感叹，七叔不愧是半个世纪的最强者，即使早早踏入了至强，每次看到他，都让感觉他比上一次强大许多，他像是没有尽头一般，这天赋太可怕太变态了……
　　这世界真的有能超越他的存在？
　　景浩？洪途？
　　江烨？
　　恐怕统统都不行。
　　星兽竞技场盛大的天才之争落幕后。
　　江烨的生活慢慢回归了平静。
　　他对于解决自己原力缺陷没有头绪，便将这两三天主要时间花在浏览各种各样的书籍上，他是插班生，只上过半个学期的理论课，理论知识很薄弱，需要很大的补充。
　　薛士易得知这个情况后。
　　他告知江烨，现在高中放假了，他也闲下来，江烨要是想继续学理论，那么去薛家找他，江烨也不客气，直接飞往薛家去了。
　　于是，薛士易开始给江烨补课。
　　不止是薛士易。
　　薛士雄也不时时来到薛家书房，给江烨讲解更高深的问题。
　　上午的时候。
　　江烨问出了那个困扰他的问题。
　　“怎么弥补原力不足的缺陷？”
　　薛士雄听说这个问题后，手一招，一支小巧药剂从他身上飞出，落到江烨手上，他说，“这一支是三级的原力药液，可以增强原力，你试试。”
　　江烨打开这支透明玻璃上面的塞子，将里面的透明药液倒进了嘴里。
　　很快。
　　他感觉到身体之中的原力增长了一丝。
　　虽然增长很小，却感觉到了。
　　薛士雄说道，“原力药液分三级、二级、一级、特级，以此往上，对于增强原力的效果成倍成倍加大，价格也是成倍成倍的往上升……即便最低效果的三级原力药液，都是10万一支，按你的情况，你需要的量会十分的庞大，以你现在的财力根本是买不了多少。”
　　他又恍然，“我明白那位的意思了！”
　　他转身过去，到书架上取出一本厚厚的书。
　　翻到其中一页，在书桌上展示给江烨上。
　　他说道，“这里有十七道异世界神种，每一种都能增加灵修的原力，有些能直接服用，有些需要与其他药物混合，其中大部分也能制成原力药液。”
　　“所以，答案在远方。”
　　“远方？”
　　江烨缓缓点头，他明白，这远方即是异世界……顾龙海让他去异世界啊……所以，顾龙海才说那第二份保命的礼物对于他来很急需？
　　“江烨。”
　　薛士雄合上书本，说道，“你有注意到星兽竞技场第三名的赵岩吧，只在你和钟知行之下的赵岩。”
　　江烨点头。
　　他自然记得，赵岩是三阶灵修，身材十分魁梧，皮肤呈古铜色，不苟言笑。
　　“这个赵岩……”
　　薛士雄说，“原本他的天赋在杨哲之下，这次的比赛展现出来的天赋却超强，进入了前三，也把杨哲给挤出了前五，主要的原因我有了解过，赵岩为了提高自己，以三阶灵修的身份加入了红狮冒险团。”
　　“他在加入红狮冒险团之后，在异世界得到了大量的磨砺，还靠运气得到了奇遇，实力大进，所以这一次以黑马之姿获得了第三名！”
　　“星兽竞技场的战斗历练的程度很有限，比起异世界凶险莫测的诡异环境，天差地别，赵岩这些人得到大量磨砺后，拥有的超强的战斗本能和战斗技巧，所发挥出的力量，那是其他的灵修远远不能比的。”
　　“会长的意思，你既需要磨砺成长，也需要神种增强原力，那么异世界就是最佳选择，一举两得，不，如果我猜得没错的话，会长或许很看好你能踏入至强，所以更需要磨砺！”
　　薛士易接过他兄长的话，说道，“江烨，你也学过许多异世界的知识，恐怕早想去见识一下，真正强大的灵修必定会去异世界，你迟早会去的，现在去的时间提早一些而已。”
　　“我现在就去？”
　　江烨一愣。
　　薛士雄摇头，“不是现在，我建议你三阶再去比较合适。”
　　薛士易也点头。
　　“那我什么时候能达到三阶？”江烨又问。
　　薛士雄想了一下，“我觉得，以你原力成长速度大概还有两个多月吧。”
　　“这么久……”江烨皱眉。
　　“……”
　　薛士雄说，“你二阶到三阶，只需要三个多月，这种速度已经是历史级别的了。”
　　“嗯……”
　　江烨无奈地点头。
　　薛士易说，“耐心点，就两个多月时间，那时候你能真正的见识到奇异的异世界……会长放心让你去，那么他肯定觉得没有问题，不过，毕竟是冒险，异世界充满着各种凶险，你务必小心。”
　　薛士雄薛士易两人离开后。
　　江烨从书架取下一本书。
　　那是关于异世界的书籍，上面用彩漫绘制着一幅幅神奇而诡异的异世界场景，还有许许多多的更奇异的物种，与那一头头恐怖而强大的星兽……
　　江烨心中有了期待。
　　期待两个月后闯荡那诡异莫测的异世界。
　　见识、磨砺……弥补原力都需要。
　　特别是原力。
　　如果他真能弥补掉原力缺陷，那就成了超完美型的天才，那时候的他，无论是灵术、肉体、元灵、原力都是最强天赋级别，想想都让人觉得有些激动。
　　充满着各种凶险？
　　他自然是不惧。
　　只希望到时候运气好一些。
　　也会有很多队友的吧，也希望那些队友不坑。
　　（本卷终）
　　（星兽竞技场卷也写完了，回看了下这一卷，感觉依旧是有些章节写得蛮好的，有些章节还是有些遗憾……第四卷，主角会去诡异莫测的异世界冒险了……想到的情节还是蛮好看的，希望能顺利写出来。）

第四卷 第1章 神级天才的第一份厚礼
　　江烨期待两个月之后的异世界之旅。
　　在期待中，他每日认真修行，认真跟着薛士易学着繁杂的灵修知识，还时不时约顾诗诗出去，生活过得平静与舒适，然而，他记得一件很重要的事。
　　那就是顾龙海说过几天来找他。
　　找他之后，要送他那份厚礼。
　　只是一连四天过去了。
　　顾龙海依旧没有联系他。
　　这让他有些无语，他都快怀疑顾龙海是不是忘了有这回事了，而在他顾龙海见面后的第八天，他终于收到顾龙海发来的消息，说安排了人来找他。
　　终于来了吗？
　　江烨颇有些兴奋，他不知道那份厚礼究竟是什么，但肯定价值巨大，甚至很可能是金钱难以衡量，他压下心中的兴奋，坐在窗户前的书桌后，翻看一本灵修书籍，耐心等待着顾龙海安排的人到来。
　　几分钟后。
　　忽然。
　　他看到怪异的一幕，一颗头颅在窗户外面缓缓升起。
　　江烨望着离他只有一米距离人头，说，“信不信我一记龟派气功波打过去？”
　　“信不信我一口吃掉你的龟派气功？”
　　那人身体继续上升，露出一半身，是个二十六七左右的青年男子，一身笔挺的黑色西装，面容俊朗，他笑了起来，“我以为你在二楼，没想到在三楼，于是就这么出现了……我夏离，会长助理，会长让我来喊你过去。”
　　年轻男子取出身份证明，向江烨亮了亮又收起。
　　“夏助理……你下次来可以走正门，还可以敲下门，我们家有人……”
　　江烨无奈的点头，他放下手中书籍，变身成卡卡罗特英雄体后，与夏离一起飞出了英雄会居住地，向着西北方向一路飞行，飞行途中，夏离似乎对江烨这个新晋的神级天才颇为好奇，落后他一个身位，在后面不断观察着江烨。
　　江烨露出不爽神情后，夏离才作罢。
　　两人飞行了十多分钟，才到了看到天空站立的顾龙海。
　　“会长。”
　　江烨喊道。
　　“走吧，我们去安阳。”
　　顾龙海没有废话，带着江烨和夏离两人向西北方向飞行，很快就到了雄伟城墙，城墙上的城卫一看到是顾龙海带着江烨和夏离，立即放行了。
　　三人飞出城墙，出了城市。
　　也就是到了野外。
　　江烨第一次来到野外。
　　他好奇地望着野外的大地上，那里遍布着各种各样星兽，朝他们愤怒咆哮着……这些星兽基本都是四阶以下，他了解过，四阶或者四阶以上的星兽拥有极强的破坏力，一旦在野外发现这种级别的星兽，必须立即击杀，不然有可能冲入城墙，引发星兽灾难。
　　不过，即便如此小心。
　　每年依旧会有无数次星兽灾难发生着。
　　三人沉默中飞行。
　　很快掠过一条公路。
　　此时的公路正有一条看不到尽头的车队长龙在前进着，而车队的两侧，每隔数十米便有灵修强者在护送着，他们身上散发着强大原力驱赶着周围的星兽，防止被袭击。
　　“慢。”
　　顾龙海忽然说。
　　“对，江烨速度太慢了。”
　　夏离笑着说。
　　“你也是。”
　　顾龙海瞥了他一眼。
　　下一刻，江烨感觉被一股巨力包裹，然后他的速度瞬间飙升几十倍，恐怖的速度让得他眼眸视力都跟不上来，周围都是模糊一片。
　　“……”
　　江烨心中吃惊，又感叹，行吧，你是超级大佬，可以为所欲为。
　　在他们加速几十倍之后。
　　不足三分钟，他们就出现在安阳市的巨大城墙外。
　　“会长。”
　　城墙的城卫一看是顾龙海，连忙放行。
　　三人入了城。
　　入了城之后，江烨在天空上俯视着这座城市，这座城市与春江比起来面积小一些，人口则足有七千万，这座城市在华国地位很特殊。
　　因为英雄会总部设置在这座城市之中。
　　江烨跟着两人低空飞行了十分钟左右，忽然眼前稍稍一暗，一栋栋雄伟、气势磅礴的巨大建筑出现在他眼前。
　　他知道。
　　英雄会总部到了。
　　江烨跟着他们低速掠过，看得暗暗心惊，不愧是总部，这些雄伟建筑连绵不绝，望不到尽头，地面上栽种着的植物许多很是怪异，显然不是这个世界的植物。
　　他们一路飞过。
　　天空上到处都是飞行的灵修身影，看到顾龙海后，纷纷避让开，而发现江烨竟然也来之后，目光几乎都落到他身上，他们对这个新的神级天才非常的好奇。
　　许久后。
　　顾龙海在一栋圆形建筑上空停了下来。
　　这栋建筑占地极广，很是庞大，三人在建筑面前如同蚂蚁般渺小。
　　“这是总部的研究所。”
　　夏离微笑着向一旁的江烨介绍，显然对这研究所的规模很是自豪。
　　江烨点点头。
　　顾龙海带着他们落到正门前，大踏步走进去。
　　“会长。”
　　“会长。”
　　“会长。”
　　里面穿着白袍的研究人员们脚步匆忙，看到是顾龙海纷纷恭敬地喊道。
　　顾龙海不断向这些人点头。
　　他带着江烨与夏离走了一段距离，来到一间灯光明亮的会议大厅。
　　会议室里的人看到他们进来，立即快步出来，为首是一个两鬓微白的中年男人，那人穿着也是研究员的一样的白袍，只不过肩头多了道暗金色的条纹，代表着他的身份地位要远超过其他的研究人员。
　　“吴博士。”
　　顾龙海向这中年男人点头。
　　“会长。”
　　吴博士目光落到一旁的江烨身上，“你就是新的神级天才江烨？”
　　“是。”
　　江烨礼貌地笑着问好，“吴博士好。”
　　“你好。”
　　吴博士上下打量了下江烨，嘴角有着笑容，“要是我们人类多出几个像你这样的天才就好了……走吧。”
　　“沈琴和张逸，你们两个不用跟来。”
　　吴博士对自己身后的两个学生说道。
　　“是。”
　　沈琴和张逸略有些吃惊，不过他们很快意识到了什么，忙点头答应。
　　“夏离，你也不用跟来。”
　　顾龙海也对夏离说道。
　　“好。”
　　夏离应道，他知道会长要带着江烨去接触英雄会最高的核心机密，即便是他也没有权限知道。
　　吴博士、顾龙海与江烨三人出了会议大厅。
　　一路走过去。
　　来到一处偏僻的电梯口，入了电梯后，这座电梯没有任何的楼层指示，只有一个指纹手机模块，吴博士在上面按了按手印，电梯开始下降，他看到江烨疑惑，便解释道，“我们研究所对外公布的实验室等级有七个级别，E级、F级、D级、C级B级A级和S级，S级最高，其实并非如此，我们还有更高等级的实验楼层，就是SS级，这电梯是通往那里的唯一通道。”
　　“嗯。”
　　江烨缓缓点头。
　　他心中略有些兴奋，SS级？这第一份厚礼看起来相当的贵重……
　　三人坐着电梯一路下探，不知道下降到多少层，电梯最终停了下来。
　　电梯门打开。
　　三人出了电梯。
　　这一层无论是墙壁还是地板、天花板，都是金属打造，江烨走进，感受到一股凉气。
　　吴博士和顾龙海对这里极为的熟悉，两人脚步飞快，带着江烨在长长的金属通道中一路走过，来到一座庞大的闸门前，两人在闸门的感应区按上自己的手印，又输入分段密码，这扇厚重的闸门才自动打开。
　　他们进去之后。
　　里面竟然还有一道闸门。
　　依旧是两人按手印和输入密码才又打开这道闸门。
　　这扇沉重的闸门打开后。
　　三人进入了里面的实验室。
　　实验室大概长三十米宽十米，灯光有些昏暗，里面摆放着许多金属舱，这些金属舱用支架支撑起来，水平摆放，大小比一个成年人略大许多。
　　江烨走了进去。
　　发现这些舱的外沿标示着一个个人的名字，顾龙海、洪途、景浩、莫知秋、赵羽、陈小楼等等……
　　“江烨，你觉得里面的东西是什么？”
　　顾龙海也望着那些金属舱，问。
　　“躺着个人吧？”
　　江烨说。
　　“你……倒是幽默。”
　　顾龙海走了过去，手触到金属舱上面，说道，“这是我们人类目前灵修方面最高的研究成果之一，开始之前，我必须提醒你，有关这方面的信息是我们英雄会最高机密之一，你不得对任何人说，是任何人，包括你父母！一旦泄露会给人类造成巨大的损失！不管是谁，一旦被查到是他泄露，那么将以背叛人类罪严惩！后果你知道的吧。”
　　“知道……”
　　江烨面色凝重，缓缓点头。
　　顾龙海点点头，说道，“我们灵修的研究中有一个重要的方向，将众多英雄体的灵术与现实物体结合起来，诞生出许许多多的奇异成果……这舱就是这方面的最高的实验成果之一，名曰飞雷神转移舱。”
　　“只要你与这舱联结成功，那么无论你处在什么地方，一旦你发动转移，就立即回归转移舱之内。”
　　“嗯……”
　　江烨点头。
　　他心中很是震惊。这舱是真的牛啊，这几乎相当与多了一条命吧……想想，无论面临什么样的绝境，什么样的对手，必死无疑的时候，发动转移，立即就摆脱了绝境。
　　难怪说能大幅度提升保命能力……
　　顾龙海又说，“这项成果开发极难，宋毅在踏入至强后才领悟出千手扉间英雄体的时空忍术，飞雷神之术，又经过许多年的研究，消耗了大量的人力物力……甚至有几年，宋毅的所有时间都扑在研究这项成果上面了。”
　　“但一切都是值得的，有了这等级的实验成果，给我们带来的好处无法估量。”
　　他打开他面前的这个舱的舱门。
　　里面填充满了银白色细沙，细沙很耀眼，让得有些昏暗的实验室亮了起来。
　　顾龙海抓着这些细沙，说道，“这些是“银空母石”，每十粒可以做出一立方米容纳空间，能卖到500万……这一舱的银空母石你可以估算下它的价值……”
　　“……”
　　江烨看那满满一舱，顿时有些头皮发麻。
　　顾龙海摇头说道，“这是无法用普通金钱估量的，而你转移一次就会耗光这一舱的银空母石，所以，不到万不得已，千万不要使用转移。”
　　“如果用了，是我们用的话，还有能力付出第二次转移的代价，你暂时没有这个能力……我们的资源是有限的，你可以数数，这里只有三十一个转移舱，除了至强和急需更安全的成长环境的神级天才们外，只剩下几个有机会踏入至强的八阶战神们了，只有这些人有权限使用这些转移舱！”

第2章 新的提高
　　“我明白。”
　　江烨知道这意味着什么，神情更凝重，缓缓点头。
　　“该说的我也说完了，接下来就开始联结吧。”
　　顾龙海指了指这个飞雷神转移舱，目光落到上面，“你的转移舱就是这个位置。”
　　江烨走了过来。
　　他目光落到转移舱的舱壁上，发现舱壁上有着一个个的奇异的金色图案，这些许许多多的图案以很不规则顺序在上面布置着。
　　“这些是飞雷神之术的术式图案。”
　　顾龙海扒开那些被银空母石填埋的舱壁，露出更多的金色图案，说道，“这个转移舱由特殊金属制成，能吸收与扩散液体，你往上面滴落血液，当血液扩散到整个半舱就能激活飞雷神之术……这很简单，也不会出现什么问题，来吧！”
　　“好！”
　　江烨也不废话，从须介空间中召唤出一把锋利的小刀，小刀飞舞，在他的手指上切开个小口，立即有鲜血滴落下去。
　　血液在舱壁上蔓延，流动到金色图案上，将其填满。
　　一个个金色图案变得赤红赤红。
　　江烨看得惊奇。
　　又控制着小刀在其他的四根手指上切开小口，更多的血液滴落。
　　很快。
　　他的血液从舱头流动到舱尾，将整个半舱的金色小图案都染红。
　　在全部染红的一刹那。
　　整个半舱发出明亮的红色光芒，光芒中，一个巨大的血红术式图案缓缓形成，将半舱给覆盖，与此同时，江烨的身体微微一震。
　　他立即察觉到他的身体之中多了一样东西。
　　“好了。”
　　顾龙海露出微笑，“联结成功了……你看看自己的脊椎部位是不是多了一个术式图案？”
　　江烨沉入心神。
　　确实发现在背部脊椎位置多了一个红色的术式图案，图案并不大，只有五六厘米的长宽。
　　“你的意识落到那个图案上试试。”顾龙海又说。
　　“好。”
　　江烨将自己的意识落到这个红色图案上。
　　他立即有两种奇异的感觉，第一种感觉，他能无比清晰地感知到他与这个转移舱的具体距离，第二种感觉，他只要一个念头，就能发动转移，回归到这个转移舱之中。
　　“好神奇……”
　　江烨心中激动，忍不住感叹。
　　只要一个念头就能转移？
　　好快的转移速度，有了这种强大能力，基本很难被杀死了……
　　“毕竟是我们人类最高的实验成果之一。”
　　一旁的吴博士笑了起来，“灵科的研究每一年都在进步，江烨，你以后会见识到我们越来越多的实验成果。”他望着转移舱上的红色图案，见图案很稳定没有变弱的迹象，他知道这次联结很成功，便放心将这个转移舱给合上，找来一支笔在舱头上写着“江烨”两个字。
　　于是。
　　第31号飞雷神转移舱的使用者出现了。
　　是新的神级天才江烨。
　　吴博士望着那一个个名字，他真心希望这里的名字越来越多……
　　“江烨，记得我刚才跟你说过的话。”
　　顾龙海又郑重提醒，“不要忘了一个字，不然后果会非常的严重。”
　　“好。”
　　江烨知道顾龙海的意思，点点头。
　　“你的保命能力大幅提升了。”
　　顾龙海又教育他，“但做事不可莽撞，也需要谨慎，我们并不希望你有一天需要用到这转移舱的时刻……既然已经联结成功了，那么我们这次的目的也达到了，回去吧。”
　　三人一起出了这间实验室。
　　又坐着电梯回到楼上。
　　临别的时候。
　　吴博士告知江烨，说，他神级天才身份有极高权限，可以对他们的开发成果方向产生影响，如果他以后有什么需求，告诉他们，若是经过他们判断，那是有价值的开发，那么他们可以满足需求。
　　顾龙海带着江烨和夏离离开了研究所。
　　三人很快出了安阳市。
　　顾龙海又拖着他们两人以极端恐怖的速度飞行回去。
　　几分钟后。
　　三人回到了春江市，进入城墙内。
　　顾龙海让夏离先回去了。
　　他望着江烨，问道，“江烨，你明白了我让你怎么解决原力缺陷了吧？”
　　“已经知道了。”
　　江烨点头。
　　顾龙海很满意，“很好，这对于你非常的重要，解决原力缺陷问题还是其次，你得在磨砺中成长起来！我们相当看好你能踏入至强，然而，成就至强极为的困难，就比如我们这几个至强，无一不是经过无数磨砺和打磨，经过许许多多生死战斗，在其中领悟感知，这才踏入了至强，你的天赋非常非常的高，却想要缺少必要的磨砺而踏入至强，难如登天。”
　　“另外，你四阶之后，巡查使的身份也非同小可，到时候你成长不起来，难以称职的话，也会丢我们英雄会的脸。”
　　“你有太多理由出去磨砺了，所以，我们将你这一年的磨砺写入神级天才的合同中。”
　　“现在的冒险者也分等级，青铜、白银、黄金、钻石四个级别的冒险者，你必须在一年内达到黄金级别，能算完成考核，你若成为黄金级别的冒险者，那么到时候成为巡查使，受到的质疑也会小很多。”
　　“嗯……”
　　江烨想了想，“会长，我有一个要求。”
　　“什么？”
　　“大学我也要上课啊，能不能跟学校说说，让我可以不上课？”
　　“……”
　　顾龙海沉默了一下，“你想逃课自己想办法，我们怎么可能出面做这种事情……况且，大学的第一年，特别是第一学期的课，对你来说，极有必要。”
　　江烨一呆，“会长，你不是说大学课程对于我来说没有必要吗？”
　　顾龙海皱眉，“我说过？那是第一年之后的课程吧……大学第一年，特别是第一学期偏重理论，后面三年偏重实战，第一年来说，即便是你，还是有些益处的，据我了解到的情况，春江大学毕竟是这座城市的最高学府，有些教授水平很高，对灵修的某些方面极为的擅长，就拿张瑞华教授来说吧，他的灵术研究水平极高，可是得到过景浩称赞的人物。”
　　“……”
　　江烨也沉默了，他说，“会长，你不会让我星期一到五好好上课，星期六日去磨砺吧……”
　　“自己安排。”
　　顾龙海说道，“不过，你这种安排也没有问题，挺合适。”
　　江烨更沉默了。
　　他感觉这个会长有些坑啊。
　　算了，到时候再看看具体的情况吧……
　　顾龙海可不知道江烨心中在想什么，说道，“江烨，好好成长起来吧……这两三年出现了新的问题，问题很严峻，如果你能顺利成长起来，那么将来对于我们来说，是一大助力。”
　　“嗯。”
　　江烨只是轻轻嗯了声。
　　顾龙海目光老辣，看出他的不满，想了想，说道，“江烨，如果你对我们的安排有异议，那么也不是不可以改变，毕竟大学生活对于许多人来说有一定的意义，考核和安排可以押后。”
　　江烨说，“我先看看情况吧。”
　　“这样吧。”
　　顾龙海思索了一下，说道，“我未来会有很长时间不在这座城市，对于你考核问题，我赋予夏离这方面权利，你有新想法的话，可以联系他。”
　　“好。”
　　江烨这才略有些满意。
　　顾龙海拍拍他的肩膀，沉默了一会儿，说道，“小家伙，好好努力吧，希望有一天你能与我们并肩作战……走了。”他说完，身形在江烨面前消失了。
　　江烨望着远方。
　　其实，不用顾龙海鼓励。
　　他一直都在努力。
　　每天都在努力修行着，也努力研究如何提升自己。
　　江烨回去之后一如既往，努力修行与研究。
　　而第三天，他又有了新的提高，不过这种提高不是他研究出来的，而是自己跑出来的，那一天，他带着口罩与墨镜，从一家可以凝聚元灵的信誉公司出来后。
　　英雄卡牌精灵就提醒他，他觉醒了新的修炼方式。
　　觉醒了灶门炭治郎式修炼方式。
　　他这一次凝聚出的是灶门炭治郎的元灵，然后呼吸一些时间，就觉醒了这个元灵的修炼方式，接着，他看到灶门炭治郎的英雄卡牌跑到了炭治郎的元灵身上。
　　呼呼。
　　江烨只是在轻轻呼吸。
　　炭治郎元灵上的第一道灵术的灵纹在闪烁，闪烁了几十下后，就变成了金黄色。
　　于是。
　　他就领悟了水之呼吸，壹之型，水面斩击，这道灵术……
　　也只是三四十个呼吸的时间而已，就领悟了第一道灵术，这容易程度得让他目瞪口呆，有些不敢相信。

第3章 阴霾
　　竟然这么简单的吗……
　　在震惊中。
　　呼呼呼……
　　江烨继续呼吸。
　　大约两百多个呼吸之后，炭治郎元灵的第二道灵术灵纹也变成了金黄色。
　　水之呼吸，贰之型，水车，这道灵术也被他领悟了。
　　接着。
　　第三道灵术。
　　五百个呼吸之后，他也领悟了第三道灵术。
　　第四道灵术。
　　他接着花了一千五多次呼吸。
　　如此一看，接下来的灵术花的时间会越来越多。
　　不过江烨依旧是极为的高兴。
　　他知道，这个修炼方式也是修炼的是灵术，也是他急需的东西。
　　灵术的修炼，归根结底领悟的是“灵术至理”。
　　灵术水平越高，那么领悟其他元灵的灵术也就越是容易。
　　如同，一个人走过一条偏僻崎岖山路，第一次走会很慢，而第二次，有了一次经验之后，会顺畅许多，第三次也以此类推。
　　他有了李逍遥式的修炼方式。
　　相当于一次轻松领悟灵术。
　　现在又多了灶门炭治郎式修炼方式，让得他第二次轻松领悟灵术，他的灵术至理水平将得到大幅度的提高，对于他领悟其他元灵的灵术更是轻松许多。
　　其他英雄体灵术速度会有非常大的上升。
　　甚至。
　　他觉得，依靠灶门炭治郎式修炼方式，要不了多久，他炭治郎元灵上的灵术水平会超过李逍遥灵术水平。到时候，他的领悟的灵术至理水平更是能提升一大截。
　　呼呼……
　　江烨这一天站立自家楼顶上感受着，心情很愉悦。
　　呼吸都在修炼，呼吸都能变强。
　　真是太爽了。
　　他望着元灵空间的卡卡罗特元灵与元灵之上的某一道灵术，心里想着，希望尽快领悟超级赛亚人的变身，那时候，他的贝吉特英雄体变身成超级赛亚人的话。
　　估计强大得夸张吧。
　　江烨又觉醒了一个强大的修炼方式后。
　　心情更是愉悦。
　　然而，两天后的遭遇与事件，让他心中蒙上了阴霾。
　　这一天，天气晴朗，他如同往常一样，用卡卡罗特体飞行着前往薛家。
　　他在湛蓝的高空飞行着。
　　突然。
　　一股恐怖地气息将他锁定。
　　他看到一头全身弥漫着黑气的蜈蚣冲开白色云层，出现在他一公里外，黑蜈蚣足有百米长，身形粗壮如水桶，远远散发出来的凶气就让他感觉到颤栗。
　　这头恐怖的蜈蚣星兽张着血盆大口，向他冲来。
　　这一瞬间。
　　江烨知道，自己是遇到了一头恐怖的五阶星兽，他脑袋以无比飞快的速度运转着，思索是尝试逃跑，还是直接用飞雷神转移能力？
　　“畜生，找死！”
　　然而，他还没有做出选择，就听到一声雷霆般的暴喝响彻在这片天空。
　　低空处恐怖的原力激荡。
　　一柄雷神锤携带着强大雷电，以极端惊人的气势轰击上来，直接将那头蜈蚣给砸飞，接着，一个雷神英雄体的高手冲上，召回他的雷神锤，与那头星兽激战起来。
　　这名高手很强大，将那头星兽打得没有还手能力。
　　天空到处都是雷电弥漫。
　　很快。
　　几个回合之后，那名高手将这头蜈蚣给重创坠落下去，轰隆地一声落到一片树林当中。
　　那雷神体高手也落下。
　　又是几记重击，将它给彻底的击杀。
　　江烨在遥远处看着，见到战斗结束了，便飞过来，飞到了那名高手面前，刚想向他道谢。
　　那雷神体变回了人身，是一名身材魁梧的青年，青年对江烨摆了摆手，“你是江烨吧，道谢就免了……这几日，畜生们很奇怪，许多在躁动，不要命地闯进来，你小心些，尽量低空飞行吧。”
　　“多谢……”
　　江烨听他这么说，却还是道谢，“请问你是？”
　　那青年没有回答他，他目光望着远处，面色微变，“今天你还是别出来了，回去吧。”他将那头蜈蚣的尸体扛在肩上，飞行着离去了。
　　江烨望着那人离去的背影。
　　他心中暗道侥幸，幸好遇到了这人，不然他要是刚才逃跑不及，需要用到飞雷神转移能力的话，那时候顾龙海他们肯定怒火冲天，这才几天就用了飞雷神转移……
　　而且这也只是一头五阶星兽。
　　用在这等级星兽身上是巨大的浪费。
　　江烨听从了那高手的建议，没有继续飞往薛家，而是直接飞回家了，回到了英雄会居住地待着，这里肯定比外面安全十倍不止……
　　他们一家四口在家看着电视新闻。
　　很快就有新闻出来了。
　　这一天春江市遭遇到了大量的星兽袭击，是一场巨大的星兽灾难。
　　而重灾区是文治区。
　　文治区？
　　江景君夫妇和江烨都听得面色剧变。
　　白兰英心惊胆战下赶紧取出通讯器，给自己的儿子江海去了电话，还好，电话很快就接通了，江海告诉白兰英，他和他老婆、儿子三人都很安全，没有出问题，并且已经在很安全的地方躲了起来。
　　白兰君他们放心下来。
　　他们继续看着新闻。
　　更多的新闻出来了。
　　原来，今天无数的星兽在暴动，疯狂袭击人类城市，所以，不单单是春江市，全国各地，不，世界各地都遭遇到了恐怖的星兽袭击，无数人在今天遇难死亡，人类损失极为的惨重。
　　他们看着一条条播报着这次全球性灾难新闻。
　　更是沉默。
　　一直笑嘻嘻的江薇儿似乎也意识到了什么，异常地安静，望着电视没有吵闹。
　　新闻一直在播报着。
　　虽然是极大规模的星兽暴动，然而，人类在这方面有着大量的抵御经验，随着大批的强者们出动，很快就控制了这场全球性灾难，将那些星兽全部都击杀掉。
　　人类又在相对安全中迎来了夜晚。
　　而许多人则是在悲痛中渡过了这个黑夜。
　　第二天早上，江烨起床看了下新闻，昨天的大规模的星兽灾难，初步统计，单单在华国，就有超过五十万人口遇难死亡……全世界遇难的人类更是几倍不止……
　　江烨看得心中沉重。
　　这一天，他更以往更努力的修行与研究。
　　幸运地是。
　　仅仅只是在三天之后，他又有了新的发现，这对于他实力有很大的提升。
　　（大家记得勤洗手，保持室内通风，人多场合戴口罩哦……另外，炭治郎是鬼灭之刃的主角，要是过年宅在家的话，没看过这部动漫的话，推荐，感觉最近两三年，日漫这部很好看，国漫的话，推荐一人之下。）

新年快乐！！
　　祝大家新年快乐，万事如意，阖家幸福，身体健康，鼠年大吉！！

第四章 我可是你的迷妹啊
　　他的发现依旧是在元灵方面。
　　元灵不愧是这世界最神秘、最奇迹的东西，太多的未知与神奇，他发现，那个融合之术的舞蹈，竟然不限于卡卡罗特与贝吉塔之间的融合。
　　还能应用于其他的元灵。
　　齐天大圣孙悟空和二郎神杨戬之间居然也行。
　　新融合后的元灵外貌很奇特，也与变异英雄体类似，拥有孙悟空与杨戬的大部分特征。
　　他身穿盔甲，着披风，头戴紫金冠，一身浓密毛发，毛脸的额头处开了一只竖眼。
　　威风凛凛。
　　这融合后的元灵依旧如同贝吉特元灵，也能使用两个英雄体的灵术。
　　孙悟空的筋斗云。
　　二郎神的天眼。
　　都可以使用。
　　江烨高兴下，开始思索这个新的英雄体名称……好像没有好的名字，唔，暂时叫他孙悟戬吧。
　　于是，江烨的第二个融合英雄体出现了。
　　他知道。
　　第二个出来了，那么之后依旧还会有。
　　而且，这个孙悟戬英雄体与贝吉特战力应该相差不大，只多发现一个融合体，那么对实力的提升不会太多，于是，他继续摸索研究着。
　　经过融合出孙悟戬之后。
　　江烨怀疑。
　　英雄体之间身处同一个世界，实力相差不大，双方极为的熟悉或者存在友情，那么或许可以融合……
　　以此标准。
　　他又开始尝试。
　　许久之后。
　　他又发现新的一对能融合的英雄体了。
　　卡卡西与迈特凯这两人可以融合。
　　新融合出来的英雄体外貌也十分的奇特，一身贴身的绿色紧身衣，外面穿着上忍的防护套装，带着黑色面罩，头发银色，眉毛很浓。
　　唔。
　　这个融合英雄的命名简单多了。
　　就叫他卡西凯英雄体吧。
　　这是能开八门遁甲和同时使用雷切的英雄体了……
　　江烨在发现自己第三个融合英雄体之后。
　　继续研究。
　　很快他又有收获。
　　而且收获巨大。
　　他发现四象神兽之间，也就是青龙、白虎、朱雀、玄武这四头神兽，竟然也能两两融合，融合出新的神兽，像青龙与玄武之间的融合，融合出一头龙龟。
　　青龙与朱雀，融合出一头龙雀。
　　白虎与朱雀之间，融合出一头虎雀。
　　这些融合出来的新神兽，模样不但不古怪，反而威风凛凛，看起来很是顺眼。
　　在融合神兽之后。
　　江烨继续尝试。
　　一个个尝试下去，发现雷神与绿巨人浩克之间也能融合，新的英雄体暂时命名为雷神浩克吧……
　　江烨很兴奋。
　　一个个融合英雄体在他元灵空间之中诞生……
　　他也不知道自己这一天独创了多少个新的英雄体。
　　说出去估计许多人被他给吓坏。
　　这一天下来。
　　江烨都在兴奋中渡过。
　　不过。
　　夜晚的时候，他冷静下来，也明白，他拥有如此多的融合英雄体对实力是有提高，但自身的缺陷却更加需要改善了……其实，他的原力也不算是缺陷，他的原力数量相对普通灵修是极为庞大的。
　　然而，因为融合英雄体太过强大。
　　所以看来像是缺陷一般。
　　他必须让自己原力庞大几倍，达到变态级别，这才能让这些融合英雄体随心所欲的使用。
　　江烨思索了一阵。
　　在英雄会的内部商场中查询了一下那些原力药剂的价格。
　　这些价格比薛士雄说的还要夸张。
　　原力药剂三级确实是10万一支。
　　二级的药剂就直接是三级的十几倍，180万一支……
　　一级的药剂就直接到了1650万一支。
　　特级的药剂，竟然是2个亿一支……
　　那一连串数字看得他相当的郁闷。
　　而且，江烨知道，药物对于原力的提升，服用越多药效会越低。
　　他的需求确实是相当相当的大。
　　江烨想到了小姑娘父亲送他的那朵冰灵花。
　　他查询了一下。
　　发现这种冰灵花竟然也是天价。
　　一朵能卖出5.8亿的价格……
　　这个价格有点吓人，他看了一阵说明，这是异世界神种中最能让灵修增长原力的一种，生长在极为罕见的源梦池之中，采摘之后，花朵依旧能保持极低的温度，30天内不枯萎，能直接服用，也能制作成特级原力药剂。
　　一朵冰灵花为主要药材，能制作3支特级药剂。
　　江烨看得沉默了一阵。
　　心中感慨。
　　小姑娘她爸爸这出手真是太大方了。
　　无以为报啊。
　　他感慨中退出英雄会的内部商场，继续努力修炼。
　　接下来的两天。
　　人类世界很安静，人们从悲痛与沮丧情绪脱离出来。
　　又开始如同往常一样的生活。
　　江烨又约了顾诗诗。
　　在离别的时候，他轻拥抱着小姑娘，向她诉说了她爸爸送他礼物价值巨大，说自己无以为报，只能以后跟她多生孩子报答，得生五个，让她爸爸抱个够。
　　小姑娘听了，红着脸低头望着脚尖。
　　看那样子很害羞。
　　不过，江烨感觉，她很可能有脱了鞋子抽他的想法……
　　所以，他很明智没有再说下去。
　　而是笑着飞上天空溜走了。
　　接下来。
　　日子很平静。
　　江烨依旧每日认真的修炼着。
　　期间，他得到消息，钟知行已经脱离了英雄会，加入了“未来集团”，而且，他已经突破到了三阶，实力非常的强大，拥有超强的四阶战力。
　　他得到未来集团的大力栽培，实力也大增，信心也从在星兽竞技场中被江烨打击中恢复过来。
　　他宣称。
　　他是输给江烨一次，却不会如此一直输下去。
　　灵修是一条漫漫长路，他是第二个双变异英雄体，如此天赋，以后一定会赶上江烨，甚至超过他。
　　不日，他会在未来集团的安排下，启程去异世界磨砺提高自己。
　　江烨听后。
　　很无所谓地摇摇头。
　　日子一天又一天。
　　他收到了个好消息。
　　他的好友苏锦在身体基础达到600公斤之后，突破成为灵修，修的是后羿英雄体。
　　这一天，他参加了苏锦的庆祝宴。
　　苏锦告诉江烨。
　　他这次的突破很及时，因为，大学的学习不同于高中，高中学的东西很基础，许多都是锻体方面，大学的知识很高深，很多是灵修更高深的修炼方法。
　　春江大学灵科的讲师与教授，个个都是极为的厉害，不但学识高深，也天赋异禀，对学生的指点，总能直指要害，像他们这种一二阶灵修，在大学学习中能得到很大提高。
　　江烨听他如此说。
　　也略有些期待大学了。
　　另外他更期待上了大学之后，他能突破到三阶灵修。
　　时间很快一天天过去。
　　江烨的修行很认真，他的提高也无比的惊人。
　　每几天的时间他都能将自己的实力提高一个层次。
　　很快。
　　日子到了九月份，九月一号。
　　到了大学开学的日子。
　　江景君夫妇叮嘱江烨，说，他现在是神级天才了，有着最光明的未来，那么他们对他的大学学业优秀或者良好都无所谓，只有一个简单的要求，就是在四年后，他能把春江大学的毕业证拿回来就行。
　　江烨答应了。
　　这一天，风和日丽，阳光明媚。
　　苏锦的父亲苏达强载着他和苏锦两人来到隔壁的永康区，到了春江大学门口，在汽车长龙中，车子缓慢驶入大学，苏锦和江烨都嫌弃太慢。
　　两人直接下车，步行走入校园。
　　春江大学不愧是最高学府。
　　园区里建筑雄伟，环境也极佳，里面绿意莹然，道路整齐。
　　今天是开学日。
　　学校内到处挂着彩条与气球还有欢迎的横幅，里面行人众多，却并不显得拥挤。
　　这些行人基本都是今年的新生与新生家属，新生们面色极为的兴奋，对美好的大学生活充满着期待与向往。
　　苏锦也一样。
　　他兴奋地左顾右盼。
　　不断跟江烨兴奋地说着他了解到的新生中那些天赋强大的天才们，还有文理科班的一个个尖子生，还有名传春江高中的一个个校花们……
　　“诗诗能在新生排多少？”
　　江烨好奇地问。
　　“能不是第一吗？”
　　苏锦无奈地看着他，“……不过，她可是有你这男友呢，名花有主了，所以，论吸引力，她可不是最高的，还有三个比她高，其中一个……哇……”
　　他望向远处，十几米外站着个着装时尚的靓丽少女，她此时望向他们。
　　苏锦瞪着眼说，“那是白浅！我知道她，可是宏福区白家的女儿，宏福区一中可是校花啊……哇，她居然看着我笑了，我的心都要化了……她走过来了……好漂亮，椰子，我感觉我要恋爱了……”
　　那白浅微笑着小跑过来。
　　到了他们两人面前，小脸微红，开心地望向江烨，眼睛似是闪着小星星，“江烨，我可是你迷妹啊，能合张影吗？”

第五章 学校龙虎榜
　　苏锦那洋溢兴奋笑容的面庞，瞬间僵住，样子很是滑稽。
　　江烨有些好笑地瞥了他一眼，向那白浅点点头，同意了，对这种简单要求他一向没有拒绝的习惯。
　　“太好了。”
　　那白浅很开心，靠了上来。
　　江烨闻到一股浓郁的香水气味。
　　咔嚓。
　　白浅挨着江烨，掏出通讯器高兴地拍了张合照，她还不满意，小脑袋歪向江烨，向是靠在他肩膀上一般，露出开心地甜美笑容，又拍了一张。
　　这才心满意足向江烨道谢离开了。
　　“卧槽……”
　　苏锦望着她离去的背影，忍不住爆了粗，望向江烨的目光充满吃惊与幽怨，“白浅可是我说的三个美女之一啊，我还以为我运气来了呢，害我表错情……她竟然冲你来的，还这么大胆宣称是你的迷妹，我记得她的父亲可是我们春江市的一位强大委员呢……”
　　“你哪知道这么多这些东西……”
　　江烨无奈地说，“把心思更多放在修行上吧……走吧。”
　　两人一路走过。
　　不断有人发现江烨的到来，惊呼声不断响起，也有许多人前来索要签名与合照。
　　苏锦有些无语，“这里是人比较少的南门，要是到了新生集中的报名点，你得被淹没吧，而且以你的知名度，恐怕以后都不能轻松在这里上学了吧……”
　　“哪有那么夸张。”
　　江烨摇头，“他们是第一次见到真人兴奋了些，见个两三次就正常了。”
　　苏锦想了想，觉得也对，点点头，忽然他目光望向远处，眼睛猛亮，“那里是学校的信息栏，有很多信息，或许有这一届的讲师和教授的信息，我们过去看看。”
　　“嗯。”
　　两人走到学校的信息栏面前。
　　这里有着几人在小声讨论着上面的信息。
　　他们两人挤了进去，眼睛望了过去。
　　如同苏锦所猜想的，这里信息栏中确实有这一届的师资介绍。
　　江烨望着上面的名单，略有些吃惊。
　　区一中灵科班的教师基本都是一阶，最高的吕木才是二阶，而春江大学的教师中最低等级的助教都是四阶，讲师一般是四阶五阶，副教授和教授级别竟然最低是六阶，有的甚至达到了七阶……
　　他知道。
　　在普通民众心中，那些能够飞天遁地，强大得似乎无所不能的灵修们，宛如神明。
　　于是，在民间。
　　四阶与四阶以上的灵修，都拥有霸气的“战”字称号。
　　四阶灵修称为“战师”，五阶称之为“战将”，六阶灵修称为“战王”，七阶灵修称为“战皇”，八阶灵修称为“战神”，九阶依旧是至强。
　　这些战字称号也逐渐被官方采用，至少强大的灵修们已经接受了八阶灵修称为“战神”的称号。
　　那些六七阶。
　　在民众口中有着“战王”“战神”称号的灵修们，无论放在任何地方，都是一尊大人物了，在这座学校竟然只是正副教授而已……
　　不愧是春江大学，师资力量强大得惊人。
　　江烨在吃惊，苏锦早就看得发呆了，一直在喃喃自语。
　　两人一路看过去。
　　很快，他们目光在应届生“龙虎榜”上停留，再也没办法移开。
　　这个榜单比介绍学校师资占用版面更大。
　　显然也更为的重要。
　　这个榜单不是学生的成绩排行，而是灵科中的战力排名，从强到弱，排行着在校生中最强的十个灵修学生们。
　　这十人让他们很是震惊。
　　太出乎意料了。
　　第一名，温逸飞，22岁，大四生，六阶灵修。
　　第二名，王榆，23岁，大四生，五阶灵修。
　　第三名，沈落落，21岁，大四生，五阶灵修。
　　第四名，何铮，20岁，大三生，五阶灵修。
　　第五名，顾北风，22岁，大四生，五阶灵修。
　　第八名，李青山，20岁，大二生，五阶灵修。
　　第九名，林暮，22岁，大三生，五阶灵修。
　　第十名，莫知秋，19岁，大一生，四阶灵修。
　　江烨看得吃惊。
　　这些可不是学校讲师教授，而是学校的学生，前十名竟然基本都是五阶灵修，更让人震撼的是，那排行第一，名叫温逸飞的学生，竟然是个六阶灵修，六阶……一个战王级别强者，这种强者战力非常的可怕，在外面已经能带领一支强大战队了。
　　他竟然只是一个大四学生。
　　如此年龄就达到六阶，应该非常有名气才对，为什么从没有听过他的名声？
　　江烨猜想，或许这温逸飞最近才突破的吧……
　　真有些不可思议。
　　不过……
　　江烨心中又想，春江大学毕竟是这座超过五千万人口的巨城的最高学府，是天才汇聚地，也是强者摇篮，这些排行前列的，应该都是天赋绝伦的人物，至少是英雄会的龙级天才吧。
　　他们之中，出了个温逸飞这种离谱的也很有可能。
　　不，还有一个他要注意的。
　　就是排行第八的，李青山，这人只比他们大一届，竟然已经是五阶灵修了，那么在大四学年，达到温逸飞那种境界非常有可能。
　　嗯。
　　莫知秋也挺厉害，还没开学，学校就将他排在第十的位置。
　　他江烨的名字肯定是没有的。
　　他比这些天才们修行得远远要晚，才二阶，自然不可能上榜。
　　他又看着这个榜单下面的小字，写着，每一位的上榜学生都能得到英雄会提供的龙虎奖学金，第一名有着整整一千万的奖学金，第二名七百万……第十名也有一百万。
　　江烨看着这些介绍。
　　心里觉得。
　　他还以为大学会有些枯燥呢。
　　想不到这学校超过他的想象，看起来挺有趣的。
　　第一名……
　　嗯，他可以尝试在大二拿到前三位置吧……
　　第一第二有点难度。
　　毕竟神级天才莫知秋跟他在同一届。
　　不过，希望在毕业前能超过莫知秋……
　　苏锦见江烨眼神闪烁着，便知道他有了决定，问道，“椰子，你肯定有目标了吧，让我猜猜……我感觉，毕竟你修行得很晚，第一还不会是你的目标，你应该打算在大三的时候就进入前三的位置！”
　　“差不多吧……”
　　江烨笑笑。
　　苏锦向他竖了个大拇指，“目标宏大！就你有实力这么打算了！我就没有什么目标了，跟你们这些天才比不了，毕业前能达到二阶就可以了……我现在更关注这位教授……”
　　他手指指着一位叫王骁的教授，同时也是一名强大的六阶灵修，他说道，“我有了解过，他可是春大最受欢迎的教授之一，擅长的课程也是学生中最受欢迎的，实战课！他的实战课可不像高中过家家那样的儿戏对打，他会直接领着几个班的学生出去城墙外面，到充满星兽土地上，让学生与星兽展开真正的热血战斗！！希望王骁教授能教我们班吧。”
　　“实战？嗯……希望如此。”
　　江烨目光望向远处，“报名点的人似乎越来越多了，我们快点过去吧。”
　　两人离开信息栏。
　　来到学校的办公楼前面，这里人群汹涌，大厅几乎堆满了人，那排队长龙一直从大厅延伸出来，到了大楼的外面。
　　而江烨的到来，造成了轰动。
　　“哇，是神级天才江烨！”
　　“他果然是跟我们同一届的！”
　　几乎所有的目光忘了过来，那里的气氛更热烈了，然而，他们很快就彻底沸腾了，因为许多人看到，天空上不知道什么时候多了几个身影，有一个他们极为的熟悉。
　　竟然是另外一个神级天才。
　　莫知秋。
　　两个神级天才几乎同时出现。

第六章 三阶
　　这片地方响起哗然声。
　　要知道。
　　整个历史都只有14个神级天才，他们作为在校生出现在同一所学校都是不可思议，现在竟然在同一所学校的同一届。
　　许多人看了看那天空上的身影，又看了看远处的江烨。
　　感觉极为的神奇，如同在梦中。
　　“他就是莫知秋啊。”
　　“听说他早就到四阶了。”
　　“对，他现在也是学校大一新生中唯一的一个四阶，更厉害的是，他凭借着四阶的境界，跻身到龙虎十强中去了，学校历史上都没有过这样的事。”
　　“不愧是神级天才……江烨才二阶？”
　　“江烨更恐怖好么，你知道他才修行多久吗？半年多的时间而已！我听到过一些消息说，他快要突破到三阶了，或许两三个星期内就可以突破！”
　　“这两个非人类！”
　　“我忽然感觉，他们两个神级天才在同一所学校同一届，那么以后他们之间的竞争会相当的精彩好看！”
　　“嗯，那是真正的龙争虎斗！”
　　“不，他们都是神级天才，也许在他们眼中，已经没有值得竞争的东西了。”
　　许多人窃窃私语，猜测着这种可能。
　　莫知秋白衣如雪，凌空虚立，面无表情地扫视着地面上的人群，听着这些人的议论，漠然的目光落到江烨身上。
　　江烨也抬头望向他。
　　两人双眸中有着奇异光芒，两人似乎都能在对方眼中读到更多的东西。
　　他们都是神级天才。
　　心中的骄傲让他们不甘落后于任何人，即便那人与他一样是神级天才。
　　所以，未来的四年，他们肯定会全力以赴，直到最后战胜对方。
　　江烨察觉到莫知秋的战意。
　　莫知秋也知道江烨的想法。
　　两人忽然觉得这大学似乎更有趣了，也不会寂寞了。
　　新生们似乎也能感受到两人之间的战意，更是兴奋。
　　然而。
　　有一个人的到来，让新生们将注意力从两大神级天才逐渐移开，落到那人身上，那是个少女，她面容极美，双眸如秋水，曲线优美动人，在无数双目光下，正提着行李略有些吃力的一步步走来。
　　江烨和苏锦两人飞快地跑了过去。
　　江烨来到少女面前，微笑着向她伸出手来。
　　那少女怔了怔，将手中的行李递给他。
　　江烨将行李递给苏锦，然后摇了摇头。
　　少女茫然。
　　江烨笑了笑，直接抓着她的小手，牵着她。
　　这少女正是顾诗诗。
　　她脸上晕红似火，挣扎了下，没挣脱只能任由他拉着。
　　所有人都知道。
　　这江烨在宣誓主权啊。
　　不过依旧有不少新生，无论是男生还是女生，望向这两人的目光充满着火热，心想，要是这两人分手那该多好啊，嗯，就算不分手，还是有机会的吧……
　　江烨牵着顾诗诗，苏锦提着一堆行李，刘美秋皱着眉，四人走到办公楼前去排队了。
　　期间。
　　顾诗诗羞恼下还是甩开了江烨的手。
　　一个多小时后。
　　三人完成了报到，知道自己所在的班级以及宿舍位置，四人首先去顾诗诗的宿舍。
　　途中。
　　顾诗诗叹气道，“我好不容易考了个全市第五名，他们都只注意到我其他地方，挺失望的。”
　　江烨一脸赞同，也叹气，“我长得如此帅气，她们却只注意到我的天赋说我如何如何天才，太令我失望了。”
　　“……”苏锦。
　　“……”刘美秋。
　　顾诗诗说，“你不要乱接我的话，我是认真的，我在想，要是我爸妈长得差点，情况会不会好一些，我的努力好多人都看不到。”
　　江烨说，“我只是表达自己而已，也是认真的，我爸妈长得普通，却生的我这么好看，我很多时候在想，要是我不那么天才，我的帅气应该能让人看到了。”
　　“……”苏锦。
　　“……”刘美秋。
　　苏锦扬着手中的行李，说，“你们再说啊，我手上有油的啊，会打滑，到时候这些东西就会飞了。”
　　刘美秋散发出身上的强大原力，说道，“你们两个够了啊，别以为我脾气好就不会打人……”
　　顾诗诗只得沉默。
　　她瞪了一眼江烨，她难得吐露心声，这家伙竟然又胡说八道搞破坏。
　　江烨也只得沉默。
　　他有些苦恼，他每次说说这方面的心里话，其他人都要莫名其妙阻拦……
　　“嗯？”
　　刘美秋忽然说道，“江烨，我感受到你身上的原力气息似乎到了二阶的尽头，你快要到三阶了吧，快的话应该就这三四天，慢的话，就六七天的时间。”
　　“是吗……”
　　江烨听得略有吃惊，开始细细感受着自己的身体。
　　“这么快？！”
　　苏锦咂咂嘴，说道，“江烨，现在我们大一新生中，四阶只有莫知秋，而三阶足足有7个呢，要是你能在这几天突破到三阶的话，是我们第8位三阶的学生了……你才修行多久，就已经三阶了……”
　　“嗯……”
　　江烨听着他的话，认真感受着身体。
　　忽然，他发现他的心脏位置，有一处原力与其他地方很不相同，那里的原力不是一缕缕的气体，而是如同米粒一般大小，发出的光芒也是远远超过其他地方的原力。
　　如同夜空中的那颗最闪亮的星星一般，耀眼迷人。
　　这是星粒？
　　江烨非常兴奋，这个位置，这个光芒，是薛士易所说的星粒，他的原力在不知不觉中已经淬炼出星粒了，那么，他确实快要突破到三阶了，而且比刘美秋预估到的还要快，应该就在这一两天的时间。
　　真是太好了。
　　这个时间比他预计的要提前。
　　嗯。
　　再过一两天他就要是一个三阶灵修了！
　　江烨心情很愉悦。
　　在愉悦中，与他们一起找到宿舍位置，放好了行李，又开始整理宿舍床位。
　　不过。
　　对于他这种会飞行，或者离家很近的顾诗诗而言，这宿舍也就是中午回来睡一会，其他时间并不会在这里，整理也就没有花什么心思，很快就完成。
　　在结束这一天后。
　　江烨回到家中。
　　开始将所有精力都放在突破到三阶上。
　　他成为神级天才之后，搬离了薛士易的房子，住进了更大更漂亮的别墅中，在这栋大别墅里，他拥有了自己的单独修炼室。
　　因为学校正式上课在后天。
　　这天晚上和第二天，他的所有时间几乎都在修炼室中渡过。
　　明亮的修炼室中。
　　江烨盘腿坐在一张软垫子上。
　　他的前面摆放着只小香鼎，鼎中竖着根细香，烟雾袅袅娜娜地升起。
　　江烨凝神静气，望向自己体内。
　　此时，心脏位置处，那颗星粒在他长时间的原力淬炼，壮大了几十倍不止，如同一轮发着耀眼光芒的烈日一般……江烨望着那团原力，与薛士易所说的相比较着。
　　他知道，他离点亮心灯，成为三阶不远了。
　　只要将这团原力给点亮，如同灯苗般燃烧，那就能突破到“心火阶”，即踏入灵修的第三个大境界，成为一名三阶灵修。
　　呼呼。
　　江烨呼下气。
　　继续用原力淬炼那团原力。
　　十几分钟后。
　　忽然。
　　那团原力似乎是受到什么刺激一般，颤动了一下，虽然幅度很小，但他察觉到了。
　　江烨心中激动。
　　他知道，他马上要点亮心灯了！于是继续用更快的速度淬炼。
　　那团原力颤抖的幅度越来越大，频率也越来越高，在江烨紧紧注视下，忽然，那一直在加大幅度颤动的原力团燃烧了，如同一团火焰般燃烧了起来。
　　熊。
　　这种声音也如同真正火焰在燃烧，响在他心间。
　　在火焰燃烧后，江烨身体一震。
　　那原力火焰散发着一圈圈的奇异的波纹，在他体内扩散着，向四面八飞快蔓延，扩散到全身各处，这些奇异波纹似是能让他身体与原力产生共鸣一般。
　　波纹掠过，原力开始增强！
　　原力气息在攀升！
　　肉体力量也在飞速变强！

第七章 神种成熟季
　　两项都是以极快的速度飙升着。
　　足足五分钟。
　　原力火焰上扩散出来的波纹这才渐渐弱了下来。
　　而那团火焰颜色也变了，原本是耀眼的白色，现在光芒黯淡，颜色变得昏黄，如同黑夜中的一朵小火苗，在心间静静燃烧着。
　　这就是心灯。
　　也称之为心火。
　　呼呼。
　　江烨呼出两口浊气。
　　在这短短五分钟内，他肉体力量和原力都增强了近一倍，现在单单是肉体力量变得极为的恐怖，已经超过百吨了，这种级别的肉体力量，就算在四阶灵修中，也是不弱的……
　　不过，这长时间改造进化，在他的身体中产生巨大热量，他的身体温度变得极高，现在才慢慢降了下来。
　　他从软垫子上站起。
　　开始感受着这三阶力量。
　　很是吃惊。
　　这力量强大无匹，又浩瀚无边，仅仅只是一般的英雄体变身，他的力量就能成为四阶极强的存在，如若融合英雄体变身的话，那么或许能接近五阶的力量了！！
　　而且。
　　一旦他领悟出心灵境界的第三境界，溢之境界，这个境界对实力的提升更是巨大，到那时候，他的实力更会翻天覆地，强得不可思议！
　　这就是三阶吗？！
　　他在灵修道路上终于踏出了第三个大步。
　　江烨站在窗前，望着远方。
　　心中开心无比。
　　……
　　第二天。
　　这一天是正式大学开学日期，上午的时候，学校举行了新生的欢迎大会。大会上，莫知秋作为新生的代表，温逸飞作为老生的代表分别进行了讲话。
　　大会过后。
　　新学生们自由活动。
　　这一天，老生也开学了。
　　大批新生入学，新生们许多成为老生们的谈论焦点，谈论最多的，也自然是莫知秋和江烨这两个神级天才……在他们入学之后，学校的超级天才数量，由原本的两人，大四的六阶温逸飞和大二的五阶李青山，又增添了两人。
　　这四大天才。
　　他们所拥有的超绝天赋，随便拿出来一个，都能在其他城市的最高学府中充当门面的存在。
　　他们感觉。
　　或许，这一年是学校最辉煌的一年了。
　　江烨在许多老生好奇的目光中度过了上午。
　　下午。
　　他开始了大学的课程。
　　大学的课程远不同于高中，高中三年，极大部分学生都在为成为更有天赋的灵修而努力，而大学，特别是春江大学，依旧是灵徒的学生已经变得极少。
　　于是，大学课程基本是为灵修而设置。
　　为了学生们拥有更快的修行速度，更强的战斗方法，更具有未来的天赋。
　　学校的课程分得很细。
　　从灵术修行，到原力修行，再到肉身修行、天赋挖掘、实战课等等，这些每一个方面，在大学中都成为了一门课程……江烨认真听着教授或者讲师们的讲课，觉得很是新鲜。
　　然而这一天下来。
　　他发现是有帮助，帮助却并不如他预估的大。
　　他稍微一想。
　　也明白过来了。
　　如果是普通的学生，帮助或许很大，而他却没有，他的各个方面都变态般强大，这些知识对于他来说，作用相对来说小太多了。
　　两天下来。
　　江烨发现，对他帮助最大的课程，反而是其他学生觉得最没用的，《灵修基础知识拓展》，这门课有着大量与高中重复的知识，其他学生听得昏昏欲睡。
　　所幸。
　　接下来的第三天，又有学生们最欢迎的实战课。
　　经过第一天的在课堂上讲师反复提醒与预警，这一天，他们能直接出去野外进行实战了，收到这条消息后，整个班的学生都欢呼起来。
　　更让他们振奋的是。
　　这一次的实战，带领他们前去的，除了讲师和助教外，还有副教授和教授，而那教授也是学校中最负有盛名的实战教授，六阶强者，王骁。
　　这一天下午。
　　两个班六十名学生。
　　而包括王骁在内，教师足有十名，基本100%能保证这些学生的安全。
　　七十人分坐两辆大巴，从学校出发，一个小时后，出了高墙，到了野外。
　　学生从车上下来。
　　他们望着遍布大地的星兽，神情异常亢奋。
　　作为新生，他们的境界很低，不过这里的星兽也基本是些一阶星兽，二阶的很少，三阶的更少，至于四阶，他们根本就没有发现。
　　六十名新生分成了六批。
　　从六个方向进发，去猎杀星兽……这片地方是教师们精挑细选的，星兽密布，他们只走了一小段距离，就遇到了成批成批的星兽，学生在兴奋中纷纷变身，准备迎上去击杀星兽。
　　然而。
　　他们看到目瞪口呆的一幕。
　　随着龙吟声响彻，一条恢弘庞大与恐怖剑龙出现在他们眼前，那条剑龙以无比迅疾的速度掠过这片土地，摧枯拉朽般收割着这片土地的星兽。
　　原本在他们眼中那强大的星兽。
　　如同小鸡仔一般弱小。
　　在长龙冲杀下纷纷被绞成肉碎，彻底击杀。
　　白色长龙将一个方向的星兽扫荡一空后，并不满足，又飞往另外一个方向，在那个方向也是如同冲入鸡仔群一样，一个呼吸就将那里的星兽给击杀个干净。
　　如此。
　　在全部学生瞪眼下，这条长龙几个呼吸就将这片地方的星兽都给杀光了，一个都不剩。
　　“卧槽……”
　　“卧槽……”
　　“卧槽……”
　　许多学生眼睛瞪得贼大，望向那个施展出“剑龙”的李逍遥英雄体，也就是江烨，忍不住爆出口。
　　“江烨什么时候到三阶了，这速度……”
　　“现在是关心这个的时候吗？？！”
　　“是啊，他竟然一个人把这里的星兽都给杀光了！！”
　　“这里一个星兽都不剩了，我们怎么办？？！”
　　学生们面面相觑。
　　“恭喜宿主，击杀一阶星兽，获得李逍遥灵纹值305点。”
　　“恭喜宿主，击杀一阶星兽，获得李逍遥灵纹值305点。”
　　“恭喜宿主，击杀二阶星兽，获得李逍遥灵纹值2315点。”
　　“恭喜宿主，击杀三阶星兽，获得李逍遥灵纹值6303点。”
　　江烨望着自己面板上的提示。
　　又看了看李逍遥元灵上的灵术，上面也没有什么变化，于是有些不满意……他不满意，其他人更是巨大的不满。
　　王骁飞掠过来。
　　他身躯庞大，留着胡须，此时散发出来的原力让人感到颤栗，他盯着江烨，眸中似乎有火光，沉默了一下，说道，“江烨，你很寂寞是吧，要不咱们来练练？？”
　　“哈哈……”
　　江烨干笑。
　　他就算再骄傲，也不会跟一个六阶的实战教授对打，那跟找虐没有什么区别。
　　“竟然不打，那就不许再乱来！”
　　王骁警告他，又望向这两班的学生，“同学们，野外最不缺的东西就是星兽了，我们再去找一片地方就是。”说着，他与另外的教师商量接下来的前行方向。
　　江烨收了剑龙，一副乖巧模样，看样子不会再胡来了。
　　而许多人有些无奈。
　　或许，跟江烨这个神级天才同一个班级并不是什么好事情吧……也不知道以后会发生什么奇怪的事情……从星兽竞技场的情况看来，江烨出人意料的情况太多了……
　　这一天。
　　江烨尝试了一次大学实战课，有些失望。
　　感觉一点挑战也没有。
　　一连又过了几天。
　　这一天晚上，他在家中看新闻，发现了他极为感兴趣的新闻，新闻上说，异世界的“神种成熟季”马上就要到来了，这也是让无数冒险者感到热血沸腾的季节！

第八章 队友
　　这条新闻简短，很快就过去了。
　　但江烨略知道这个“神种成熟季”。
　　神种。
　　异世界植物中最有价值的一个分类……那些神奇的花果树木，从最基础的强身健体、消灭病痛的功效，到神奇的拥有起死回生、生命进化能力，再到奇迹般让人类天赋得到蜕变。
　　更有如同神话般的神种。
　　据说，有一种神种，只要一枚，就能让普通人增长几百年寿命……更夸张的，还有一种，能让一名八阶战神一朝顿悟，从而踏入至强之境，生生造就一名至强者！
　　这些神种种类数以百计。
　　至今，人类每年都在发现更多的神种，而一些在旧神种也在繁衍出来新的分支种类，神种的数量每年都在增加着。
　　新的神种出现，也意味着有可能有新的奇迹功效出现。
　　种种的神奇效果和许许多多奇迹能力，让它们成为天价。
　　于是，金钱涉及到这些神种之后，就如同遇到了极大的通货膨胀，数字膨胀得夸张。
　　普通的都是以十万、百万的计，功效再强些的则是千万计，而那些极为稀少的，功效惊人的则以亿计，最神奇的那些，则是金钱难以衡量。
　　而灵修们有些虽然很强大。
　　却并不是所有人都是超级富豪。
　　他们的岗位比起普通人类待遇强上十倍百倍，甚至千倍，却这并不能让他们成为超级富豪。
　　能让他们可能成为超级富豪的方式，最简单直接的，即是去异世界寻找神种，只要运气不差，一两次的冒险或许抵得上一年的待遇，运气超好的话，说不定就能成为顶尖的超级富豪。
　　所以。
　　这个世界有着无数的冒险者，也有着许许多多冒险团。
　　这次的神种成熟季，即是一年一次的神种成熟季节，75%的神种都在这个时间长成与成熟，用有些冒险者的话说，这时候的异世界，漫山遍野都盛开着黄金。
　　这让无数的冒险者感到疯狂与热血沸腾。
　　开始准备着这一年一度的闯荡与冒险。
　　江烨思索着这个成熟季。
　　然后缓缓从沙发上站起。
　　他知道，是时候了。
　　事不宜迟。
　　江烨直接出了客厅，变身卡卡罗特体后，飞上天空，不一会儿飞到了薛家。
　　他找到了薛士雄。
　　薛士雄看到他已经踏入了三阶，猜到他的来意，也不用他多说，开始用他的人脉，联系他的好友，很快就给江烨安排了一个冒险团，那是一个大型冒险团。
　　疾风冒险团。
　　这个冒险团由一个七阶的超级强者坐镇！
　　要知道，现在的冒险团无数，大部分都由四阶强者组成，五阶强者为团长坐镇，很少有六阶强者，而这种团长是七阶的冒险团，一般都是大型冒险团了。
　　薛士雄告知江烨，说，大型冒险团中的成员要求比其他的冒险团远要严格，而且，英雄会规定，要拥有四阶战力的灵修才能成为一名冒险者。
　　如果是其他的三阶灵修，就算是拥有四阶战力，也进不了疾风冒险团。
　　他是神级天才，另外看在他薛士雄的情面上，才能进去这个冒险团。
　　他务必要珍惜。
　　江烨点点头，向薛士雄道谢，然后回去了。
　　他进入疾风冒险团之后，开始耐心等待着团长罗邱的安排。
　　很快。
　　仅仅是第三天，团长的安排就下来了。
　　江烨看着团长罗邱发过来的信息。
　　他对冒险团的小队略有些了解。
　　因为涉及到收获分配与闯荡区域的安排这些方面，一个小队的队员不宜过多，过多的人员会让每个人收获极少，也不宜实力相差太过远，相差太远也会造成分配的不公平。
　　于是，最好的安排就是五名同一阶的成员组成一个小队。
　　而他江烨虽说只是三阶，却拥有四阶的战力。
　　所以。
　　罗邱安排他进入了徐刚小队。
　　这个小队的其他四人都是四阶灵修，而且，每一个都拥有极强的四阶战力，队长徐刚更是强大，距离五阶也不远了，这是团内最强大的四阶小队之一了……罗邱告知江烨，江烨的战力虽说已经是四阶，却还不及另外四人，这样的安排是对他照顾，或许会让其他队员不满，让他多与其他队员沟通交流，培养友情。
　　江烨道谢。
　　他对这种安排很满意。
　　他实力还不够强，第一次去异世界肯定不会去太过危险的区域，而这个小队拥有五个极强的四阶战力的话，就算面对五阶星兽都有一战之力了，至少安全方面很有保障。
　　而且。
　　小队也是按功劳分配收获品，他如果多出力的话，也不担心会吃亏。
　　接下来。
　　徐刚在通讯软件上联系了他，把他拉进了一个群组。
　　在群组中，徐刚说，明晚就安排他们五人会面。
　　江烨答应了。
　　第二天的晚上。
　　他如约到了他们约定的地方。
　　那是一片刚刚被星兽肆虐过的空旷地带。
　　江烨提前几分钟到来，站在这片空地耐心等待着。
　　然而，到了约定的八点钟，他的那四名队友一个都没有出现。
　　又过了五分钟。
　　那四人依旧是没有见人影。
　　他知道。
　　如同罗邱所说，这四名队友确实对他的实力有芥蒂，用迟到来表达不满……江烨没有联系他们，而是又耐心地等了几分钟，在他准备回去的时候，这几人出现了。
　　首先出现的是队长徐刚。
　　他直接从天空落下，落到江烨面前。
　　这人长相有些奇特，棱角分明，如同刀削斧劈，平头装，望着江烨的那双乌黑的眼睛很是灵动。
　　第二个出现的是一个年轻女人。
　　也是这小队的唯一个女性，钟可欣。
　　她从一棵大树下面走出，她双腿笔挺，长发如瀑，长相艳丽，目光似有些……哀怨……江烨没看错，这女人似乎望向其他人都有这种眼神。
　　第三个出现的身材高壮的青年人。
　　他从远处的建筑后面出现，身形一掠，速度极快的出现在这片地带，他望向江烨的目光有些好奇与困惑。
　　江烨知道，这人叫吴军，现实职业是一名城卫。
　　最后一个出现的是个身形略有些矮胖的青年。
　　他也是从天空落下。
　　这个叫孙洪的男人，职业是一名保镖，他望向江烨的时候，忍不住的皱眉，似乎有些不满。
　　于是。
　　江烨的队友们都出现了。
　　徐刚、钟可欣、吴军、孙洪，这四人都到齐了。
　　这四人望向江烨，沉默了一阵。
　　徐刚首先开口了，眯着眼睛望向他，问道，“江烨，你怕死吗？”

第九章 六号异空间
　　“嗯？”
　　江烨不知他为什么这么问。
　　徐刚解释说，“你是神级天才，拥有着光明的未来，而异界那种地方，虽然遍地黄金，却也充满着巨大的危险，闯荡的冒险者们死亡率从来都没有降低过。”
　　那名高壮的青年吴军也说道，“而且你是第一次前往，没有经验，危险比一般的冒险者更大，你考虑清楚了吗？”
　　这样……
　　江烨明白他们的意思。
　　这四个队友真的是嫌弃他，尝试着让他知难而退啊。
　　他心说，论保命手段，他比这些人都强，不，他的保命手段现在可是人类最强之一啊，根本就不用考虑这种问题，于是说道，“既然我加入疾风冒险团，那么肯定了解过，不用为我担心。”
　　那四人更沉默。
　　江烨看得笑了笑。
　　他知道这四人真正的担忧。
　　他在星兽竞技场中击杀的四阶星兽也只是两个垫底的四阶星兽，现在也只是刚刚踏入三阶，实力虽说有增强，他们却不相信能比得上他们。
　　在他们四人看来。
　　江烨刚刚踏入三阶的实力，或许，仅仅只是媲美普通的四阶灵修吧。
　　他们个个都是四阶的极强的存在。
　　与他一起组队是很吃亏的。
　　江烨想了想，说道，“我知道你们的顾虑是什么，这样吧，这一次的闯荡，我的表现最后由你们评价，如果你们觉得我表现极差，拖了你们的后腿，那么最后的收益我会拿出我的那份的一半，还给你们如何？”
　　“哦？”
　　四人听得吃惊。
　　他们本来已经认命了，没想到江烨竟然会做出这种决定……他们心想，难道江烨第一次前往异界，只是长见识为主，而不是在意那些收益吗？
　　四人对视一眼，皆是点点头。
　　“如此也好。”
　　徐刚露出笑容，伸出手来，“欢迎你加入我们，成为我们中的一员，期待我们接下来的并肩作战的日子，我相信，我们一定会相处愉快。”
　　“谢谢。”
　　江烨跟他握了握手。
　　“欢迎。”
　　吴军也向他伸了伸手。
　　“谢谢。”
　　江烨握了握。他感觉这人握手方式很轻柔……似乎这人有点娘……
　　“欢迎哦，江烨。”
　　那钟可欣也笑着向他伸出手。
　　江烨握了上去，竟然被她在手心挠了一下，他暗恼，这女人看他长得帅，第一次见面就非礼他，好想给她来一个过肩摔……算了，团长说队友间要好好交流，培养友情，忍了……
　　他略一皱眉。
　　又与最后的矮胖的孙洪握了握手……这人握手很正常，只是笑容怎么感觉有些阴险……
　　这队伍有些奇怪啊……
　　四人都与江烨握了握手，算是简单的欢迎江烨的加入。
　　接下来。
　　他们五人开始讨论这次冒险安排的细节。
　　讨论结束后，徐刚望向江烨，“那么我们三天后就出发……江烨，记得你说过的话，这几天好好准备吧，不然到时候真的拖后腿，可别怪我们。”
　　“好。”
　　江烨答应一声，“我走了。”他变身成卡卡罗特后消失在天空上。
　　“我听说江烨的贝吉特英雄体只能用十几秒的时间。”
　　孙洪从天空上收回目光，眼神闪烁着，“他的实力比其他人预想的要差些，带上他，或许我们四个一起去没区别……这么看来，就算他只拿他的那一份一半，我们也是吃亏。”
　　“算了。”
　　徐刚摇头，“我们只是少分一点而已，江烨将来成就巨大，必定会为人类做出巨大贡献，我们算是为人类出一点力吧……我想团长安排他进我们队伍的时候也是这种想法。”
　　三人听得点头。
　　这说法很对，他们可以接受。
　　徐刚又说，“你们也不要这么悲观，毕竟是神级天才，或许能让我们看到吃惊的地方。”
　　其他三人怀疑。
　　现在的江烨已经足够奇迹了，还能再让人吃惊？
　　……
　　江烨对这次的异界之旅很重视。
　　他在回去之后。
　　便立即开始准备。
　　他成为神级天才又进入三阶之后，英雄会送给他的积分已经累积有70000分之多。
　　他首先在英雄会商城上，用积分购买了两件他最急需的物资。
　　一块能智能手表和三支二级的原力补充药剂。
　　智能手表需要整整52000的积分，这块手表之所以如此的昂贵，是因为，它整合着人类目前最尖端的科技外，还有具有储存物品的功能，这也是最大价值部分。
　　智能手表里的空间区块，那是用上百粒“银空母石”打造而成，有着足足十立方米，在外面的市场，其价值就超过5000万。
　　52000积分很公平的价格。
　　而那三支“原力补充药剂”自然是为了以备万一，原力补充药剂远不同与原力成长药剂，价格远要低许多。
　　他现在只是三阶。
　　一支二级“原力补充药剂”足够满他的原力损耗了。
　　而这三支一共花了他9000的积分。
　　第二天。
　　他又购买了一些大量的其他物品，将东西统统塞入他的智能手表的空间区块中。
　　这样一来，他算是准备妥当了。
　　而随着“神种成熟季”马上就要到来，网络的相关讨论越来越多，而那些冒险者们也是越来越兴奋，摩拳擦掌等待着。
　　很快。
　　又过了两天。
　　到了神种成熟季的当天。
　　江烨没有去学校，打电话向他班的辅导员侯丽请假，理由他想了想，说妹妹肚子疼，他要在家照顾妹妹，等他妹妹什么时候肚子不疼了就去上课。
　　侯丽在电话那边沉默了一下。
　　同意了。
　　还嘱咐他小心些。
　　江烨请完假之后，就立即出发了。
　　他飞到了与其他四人相约的地点。
　　这一次，他们没有“迟到”。
　　五人很快就到齐，开始出发，他们飞到城门处，发现这里有许许多多的强大灵修在出城，不用想，这些人自然也是去异世界的。
　　他们从城门出了城。
　　一路向东。
　　飞行了四十多分钟，终于达到了目的地。
　　那是一只天空中睁开的巨眸，眸长足有几公里，漆黑一片，宛如黑洞一般。此时一股股猛烈的风气从那只巨大黑眸中涌出，席卷在这片大地上，这股风气很奇特，江烨从中感受到暖意与湿气，以及更浓郁的宇宙原气。
　　这就是华国的六号异空间。
　　或者说是异世界的六号入口。
　　江烨抬起头来望向那巨大的黑眸，发现此时的入口，正有着许许多多的灵修飞入其中，他望着那些消失在那片黑暗的身影，心中略有些兴奋。
　　在书上看了这么久的异世界的描述，现在终于要去见识一下了啊。

第十章 诡异的异世界
　　不止江烨。
　　其他的四人也望着天空上的黑色空间入口，眼中有期待之色，只要运气够好，那么一次冒险或许就能抵得上他们这一年工作收入。
　　太让人兴奋了。
　　“走吧。”
　　徐刚目光从天空上收回，看向他四位队友。
　　“走！”
　　“走！”
　　其他四人纷纷应道，五人飞掠上天空，黑色空间离地面不高，他们迎着猛烈风气飞行了一段距离，就立即飞入了进去。
　　一进去，里面的光线迅速黯了下来。
　　即便他们拥有远超常人的视力，在这里只能勉强看到彼此的身影。
　　不过他们知道这里没有任何危险。
　　这种通道很神秘，很奇特。
　　似乎是一种虫洞。
　　却又不像。
　　人类对这通道的了解极少。
　　他们不明白它为何会忽然出现在这个世界，也不明白要如何关闭，更不明白到底它为何如此的稳定，即便一阶的星兽在这种虫洞都能来去自如……
　　迄今为止，人类强者们在这里研究了无数次，却未能寻找到这些问题的答案。这种通道，如同神秘而奇特的元灵那般，已经是灵修世界最大的未解之谜之一了。
　　五人飞行在这长长的通道中。
　　大约几十秒的时间。
　　前方有一团光亮。
　　他们知道，异世界马上就要到了。
　　亮光越来越大，他们眯着眼睛飞掠过去，很快就从通道中出来。
　　他们出现一处在湖泊之上。
　　其他四人来过几次，很是熟悉，而江烨第一次到来这里，感觉极为的新鲜。这里的光线更明亮，他从极为刺眼的光线中睁开眸子，望了过去，满眼都是连绵起伏的大片大片的奇异植物。
　　或许是这里的温度与湿度比他们世界更高原因。
　　于是，这里的植物比他们世界更繁盛。
　　不。
　　他又细细感受。
　　这里的宇宙原气浓度要超远他们的世界，这种级别的宇宙原气下，植物生长得更加繁茂理所当然。
　　五人飞掠下去。
　　飞行途中。
　　江烨感觉，到这里的重力也比蓝星要大。
　　据说，这里的世界，很可能是遥远宇宙中的某一个星球，这颗星球通过一个个的奇异虫洞链接到他们的世界……只是这颗星球似乎无比的巨大，也充满着许多未知危险，人类至今也探索不了多少。
　　五人飞落到岸边。
　　他们看过去。
　　这时候明显是冒险者们到来这里的高峰期，仅仅只是这片小地方，就停留着十几支小队，他们聚集在一起低声商量着前进方向。
　　“看地图。”
　　徐刚打开他手上的智能手表，一个立体的地图跳出，便是这六号异度空间入口周围地图……六号异空间入口是人类探索与开发到最成熟的区域之一，周围上千公里被标志上各种颜色，显示着这些区域的危险系数。
　　他们实力不算太强。
　　在这里寻找神种能将危险降到最低。
　　“我们按原计划方向前进。”
　　徐刚指着地图上的白色区块，“我们从C级区域出发，到B级区域，目的地是那些A级区域。”
　　其他四人点头。
　　这里的按危险系数等级划分区块，被标志着各种颜色……有C级、B级、A级、S级、超S级五个等级，危险系数从低到高，而对应的区块颜色则分别是白色，橙色，紫色，红色，黑色，这五个颜色。
　　白色的C级区域很少星兽，有也基本是一阶的星兽。
　　橙色的B级区域会出现大量的二阶星兽，极少三阶星兽。
　　紫色的A级区域，很多三阶星兽，也有部分四级星兽。
　　红色的S级区域极为的危险，他们的实力还不能进入。
　　最后的超S级的黑色区域，如果他们进入，那么死亡的概率极大。
　　当然，这些被标志的区块，也只能是做个参考，毕竟，异世界变化莫测，那些原本被标志B级的区域，如果诞生出一头四阶星兽，那就拥有A级的危险。
　　那些A级区域，万一闯入一头五阶星兽，那么就成为了S级区域。
　　这种情况他们能接受。
　　毕竟是冒险，没有危险就不是冒险了……
　　五人决定了前行方向后就开始出发。
　　他们缓慢地在低空飞行。
　　江烨好奇望着底下。
　　这里的植物远比蓝星上的植物要高大，颜色也各异，绿色并不是主流。一路飞过，发现数量最多有三种植物。
　　似乎是因为这三种植物，于是造就了这个世界不一样的环境。
　　到人膝盖高的天青草，在散发着光芒。
　　高大的红角树，那些红色三角叶子上涌出大量的热量。
　　足有人高的紫星兰，这类花周身弥漫着水汽……
　　不过，江烨知道。
　　虽然这些植物很奇异，却不是神种。
　　这里的植物分类普通种，亚种，神种，恶种等等……这三种最常见的植物还是普通种，亚种都算不上……嗯？江烨忽然目光落到远处一片银色奇异的草上。
　　那似乎银月草？
　　“是银月草。”
　　其他人也发现了，五人一起飞行过去，落到那片草旁边。
　　“这才刚过来就发现一种亚种植物了。”
　　徐刚笑道，“看来我们的运气不错。”
　　江烨点头。
　　他知道。
　　异世界的植物现在很多都移植到了他们的世界。
　　然而，因为环境差异巨大，异世界不是所有植物都能在他们世界存活。普通种植物完全可以存活，神种根本就不行，而亚种则是介于两者之间，虽说能存活却要求极为的苛刻，或者存活率极低。
　　这种银月草就是亚种中的一种。
　　银月草在蓝星上存活率很低，而这种草类对人类身体生机有极大的激发作用，是治疗癌症药物中主要的一味药，市场价值极高。
　　一株到膝盖高的银月草能卖到10万的价格。
　　徐刚望向他们，又问，“你们手表空间有多大？”
　　“我五的空间。”吴军说。
　　“我也是。”钟可欣说。
　　“我六空间。”孙洪说。
　　“我十。”江烨说。
　　其他四人都望向他，有些惊讶，徐刚说，“江烨，你土豪啊，我也才六空间，这五颗银月草你收了吧……这数量不错，我们正好一人一株。”
　　“好。”
　　江烨答应。
　　他走过去拔出这五株银月草，意识落到手腕手表上的银白色区块上，这空间模块张开力量将那五株银月草收了进去。
　　其他四人看得满意。
　　他们运气不错，短短的十分钟而已。
　　就收入十万。
　　这里遍野都盛开着黄金的说法非常的准确。
　　“咔咔……”
　　在他们心情愉悦，准备继续前行的时候，一旁的一人高的大石头裂开，窜出一只黑色穿山甲，嘶吼着向他们袭来。面对这头一阶星兽，徐刚只是轻轻一挥手，一道气刃掠过，将这头星兽给劈成了两半。
　　这头星兽的出现让他们面色郑重了些。
　　他们知道。
　　这个世界万物有灵。
　　不但星兽能孕育出星兽，其他的一切几乎都能孕育出星兽，山川河流，花草树木，土地山石都能孕育出星兽来……诡异而危险的世界。
　　“走吧。”
　　徐刚说道。
　　五人飞起，继续低空飞行。
　　一路上，他们又发现几株亚种，不过价值也不大，他们的收获没有那几株银月草大……二十分钟后，他们飞出了这片区域，到了地图上显示的橙色的B级区域。
　　飞到一处弥漫着雾气的沼泽。
　　这里环境明显危险许多。
　　沼泽间有着许多奇异而巨大的植物，很多都是孕育着星兽的恶种，他们飞过一株有十几米米高的黑色向日葵，那巨大的花盘涌出无数的黑蜂，铺天盖地向他们袭来。
　　这次是江烨动手。
　　他从须介空间中召出他的飞剑，那数量密密麻麻，铺满天空，这些飞剑只是一掠而过，不但将那漫天黑蜂击杀，连那株向日葵也给绞碎了。
　　“土豪……”
　　“土豪啊。”
　　“有钱人。”
　　他们看得发呆，江烨的须介兵器的数量有些超过他们的认知了。
　　江烨一笑。
　　他原本的须介兵器就多，而在他成为神级天才后，英雄会又给了他更多的须介物质，他现在的须介兵器又比原来多了整整两倍。
　　这数量确实是很夸张了。
　　“嗯……你们看那边……”
　　孙洪忽然指着远处，他们看过去，远处生长着三朵奇异的花，它们有十几米高，花叶极少，花苞巨大，三个花苞都发着白色光芒，有些耀眼。
　　“走，去看看。”
　　徐刚带着他们四人过去，而他们才接近几十米。
　　那三朵花似能感知到他们的到来，三个巨大的花苞诡异的张开，咚咚咚三声，竟然从花苞中掉落三头白色的星兽犀牛，凶残的血红色眸子锁定着天空上的五个人类。

第十一章 钟可欣的英雄体
　　“这是三阶的玉角犀。”
　　徐刚望着底下那三头通身雪白，犀牛角更是如玉般通透晶莹的星兽，他略有些惊讶，“战力评估17200，没想到这几个恶种能孕育出这级别的星兽……不，应该不是刚刚孕育出，我记得这种星兽刚孕育出的时候只有二阶，已经成长到三阶了，刚才它们也只是回归母种继续成长而已，我们的到来让它们不得不出来。”
　　其他四人点头。
　　江烨说道，“还是我来吧。”
　　他还是将他须介空间的飞剑全部都召唤出来，飞上天空，数量庞大得遮天蔽日，在江烨心念下，疾掠而下，将那三头玉角犀笼罩在其中，瞬间漫天的血花飞溅。
　　这三头星兽倒地毙命。
　　其他四人看得有些吃惊。
　　江烨竟然连灵术都不用，只是在卡卡罗特体状态下动用飞剑，这么轻松就击杀了三头三阶星兽……这实力挺强的……他们怀疑，他们是不是有些低估江烨了。
　　“江烨，还有恶种。”
　　徐刚提醒他。
　　江烨点头。
　　心念下，那庞大的飞剑群分出几十把过去，将那三朵恶种也从根茎切下，那三个花苞嘭嘭嘭地砸落地面发出巨大的响声。飞剑又在那三个花苞掠过，将它们切开。
　　被切开的花苞留出粘稠液体，恶心难闻。
　　五人落到地面上。
　　各自取出须介兵器在这些花苞翻弄，很快取出三片紫色轻柔如云一样的东西，他们取来水清洗干净，便认出了这三片如同巴掌大小的东西，是三片“紫云心”。
　　可以用作制作三级原力药水。
　　市场价值15万一片。
　　五人都挺高兴。
　　这一来，他们相当与又收入十万。
　　他们继续前进。
　　而在接下来的一个小时中，他们在这片区域不断前行探索着，然而这么长的时间只是发现八株亚种，收获极小，在他们略有些郁闷的时候。
　　前行中，忽然温度在降低。
　　他们对视一眼，眼中都有欣喜之色。
　　按照经验，这种环境急剧变化，说明前方非常有可能有“神种”。
　　他们运气还是不错的，这种B级区域也发现神种。
　　五人加快了速度飞行。
　　环境更是飞快变化，他们如同在从炎夏进入深秋，再从深处转入了初冬，很快，就看到眼前出现冰天雪地，白茫茫的一片，这里的温度也变得极低。
　　“很有可能有四阶星兽，落下。”
　　徐刚神色有些郑重地说道。
　　其他四人略有些吃惊。
　　这B级区域就有四阶星兽？
　　有些不吉利啊。
　　不过，他们还是跟着徐刚落到地面上……他们知道，神种成长最大的养分是宇宙原气，于是成长过程中，价值越是高的神种，吸收的宇宙原气越多，它的周围汇聚的原气浓度也越高。
　　于是也将一些星兽吸引过来。
　　星兽也靠宇宙原气成长，许多强大的星兽除了到处吞吃其他星兽成长外，很多都喜欢呆在神种的周围，吸收原气，更快速成长。
　　而现在的情况看来。
　　前方的神种很可能是入了品的神种，那么守护在它的周围的，极有可能是四阶星兽。
　　五人落到地面。
　　他们收敛气息，脚步轻柔，落地无声。
　　他们要尽量不让前方的星兽发现，因为，星兽一旦发现他们，并且觉得它无法战胜，那么很可能狗急跳墙，一口就吃掉神种，让他们白费功夫。
　　五人缓慢前行着。
　　他们察觉原气的浓度越来越高。
　　前行几百步之后。
　　他们终于看到了前方的神种……那是一株通体雪白的小树，只有三米多高，周身散发出巨大寒气，周围一片白茫茫，寸草不生。
　　那是银寒树？！
　　五人都认出了这颗树，也知道这颗树最大价值的部位。
　　这颗树不产果实，叶子也没用，它的一截树心才是它的神种部位，这种“银树心”对于他们这级别的灵修没用，但是对于五阶和五阶之上的灵修有用处。
　　有些强大的灵修可以用银树心来感悟寒冰力量。
　　五人对视一眼。
　　很是欣喜。
　　他们知道，一截银树心市场价值可是有200万呢。
　　比他们预估的价值更大！
　　不过，现在更重要的事情是击杀那头星兽，而他们的视线从银寒树转到一旁的星兽上面，那是一头背生双翼，通体银白的巨狼，它趴伏寒冰地面上，双眼紧闭，似在熟睡。
　　四阶星兽，飞天银狼，战力评估33000。
　　五人回忆着这头星兽的资料。
　　虽说是四阶，却并不强。
　　江烨踏前一步，又要动手，忽然一只纤手按在他的肩膀上，他回过头来，见是钟可欣，她微微一笑，“江烨，我来吧，这一次我合适。”
　　“行。”
　　江烨可不是想要在他们面前表现殷勤，而是一方面修行灵术，另一方面冒险者等级评定问题，所以很乐意都由他出手……然而，他很快就同意了。
　　因为这女人那只手在他肩膀轻轻抚摸。
　　又在非礼他……
　　第三次了吧……
　　而他与孙洪详聊中得知，这女人似乎有让他做她的第七任男友的想法……一听这话，他立即离这女人远远的……现在，他好想给她来个过肩摔啊，忍了。
　　钟可欣笑了笑，没在调戏江烨。
　　她面色轻松地走了出去。
　　接着，身形一掠向那头星兽冲过去。
　　飞天银狼警觉极高，立即醒来，它睁开双眸，庞大的身躯站了起来，望着疾掠而来的人类，巨眸中满是怒火，当它要攻击的时候。
　　钟可欣变身了。
　　她的身形急速变大，眨眼间变成一头十米高大的恐龙，是一头霸王龙，那霸王龙巨口一张，滚滚恐怖火焰从它口中冲出，那火焰温度极高，瞬息就掠过那头飞天银狼，将它全身血肉烧成灰，只剩下骨架，散倒在地面上。
　　死的不能再死。
　　江烨看得目瞪口呆。
　　这钟可欣的英雄体居然是这个……这，也太残暴了吧……
　　其他的三人见江烨这吃惊的模样，都微微一笑，他们第一次看到钟可欣这英雄体，那被吓到的模样被江烨更夸张……这种英雄体可是非常的冷门啊，极少看到，特别是女灵修，修行的是这种英雄体，简直是奇葩。
　　钟可欣变回了人身。
　　她望着掠过来四人，得意的说，“我说我合适吧，干净利索就解决掉了。”
　　“你的实力又进步了。”
　　徐刚望了周围被她破坏了的环境，说道，“不过，你得控制好力度，这里被你搞得快要融化了……我们得快点将银树心挖出来吧。”他们很快将那颗银寒树切断，挖出里面那一截树心。
　　树心有两指粗，20多厘米长。
　　徐刚从他的空间中取出一块长型玉盒，将这截树心放入其中，再合上盖子，这么一来，树心能保存更长久……之后，他们又来到那具飞天银狼的骨头尸体前。
　　将七八个白色利爪拾起收了起来。
　　这头星兽可是四阶，它的利爪已经能淬炼出须介物质了，也有些许市场价值，不能浪费了。
　　他们在收获了第一枚神种之后继续出发。
　　一路上，在这片区域几乎一无所获。
　　很快，出了B级区域。
　　终于到了目的地，A级区域。
　　A级区域危险程度远在B级区域之上，于是，他们没有再飞行，而是在地面上疾掠前进着，只是前行了一段小小的距离，他们发现环境在急剧变化着。
　　如同逐渐进入到火炉。
　　那温度在急剧攀升。
　　他们很欣喜，不出意外的话，前方又有神种了。

第十二章 奇葩而又强大的小队
　　他们只是进入A级区域一会儿就又发现神种了？运气非常不错。
　　五人愉悦中前行。
　　前行越深入，宇宙原气的浓度越高，这里的空气的温度也越高，红角树越来越繁茂，到了后面，漫山遍野都盛开着火红色的红角树，很是壮观……五人看得更是欣喜，这种环境变化，说明那神种的品级会不错。
　　他们加快速度前进。
　　江烨发现那头恐龙女又靠近他，他赶紧溜到一旁，与那身材魁梧的吴军靠近，那吴军咧嘴朝他温柔地一笑……江烨看得毛骨悚然，而且，他发现孙洪与徐刚都离这个吴军远远的。
　　莫非……
　　江烨没来得及多想。
　　他们便到了神种所在地。
　　这里的红角树茂密，如同火焰般覆盖这一片地方，这里温度也极高，空气都有些许扭曲起来。他们远远看去，远处几百米外，有一株极为显眼的红角树生长在其中。
　　一般的红角树只有五六米高壮，而这一株红角树足有十五六米高大，如同鹤立鸡群。
　　不过。
　　他们知道，这里的神种并不是这株高壮的红角树，而是树底下缠绕在树杆上的那株藤蔓。
　　那是一株火红色藤蔓，无论那些如同羽毛形状的叶子，还是粗壮的红色藤身，都如红玉般的晶莹剔透，极具美感……这神种名，火羽玉藤。
　　市场价值远在刚才那株银寒树心之上。
　　价值650万！
　　五人瞪眼看着，心中高兴。
　　这株神种的价值竟然还在他们预估之上，要是拿下，那么他们每个人都能分得一百三十万，这个数字远超过他们之前的所有收获！
　　而这里的守护星兽。
　　是三头身形庞大巨虎，它们长相奇特，拥有两根如水桶般粗大的尾巴，尾巴扫荡间，如同鞭子抽打空气，发出噼啪响声，除了尾巴，更显眼的是身躯那如同火焰般的毛发，它们在树木间走动，如同三簇移动着熊熊火焰。
　　很是奇异。
　　这种星兽他们认识。
　　是四阶星兽，赤焰双尾虎，战力评估达到47000。
　　不愧是A级区域，随便探索发现就达到了这个级别，比刚才的飞天银狼强太多了。
　　徐刚想了想，低声问江烨，“江烨，你能快速解决掉一头吗？”
　　“可以。”
　　江烨点头。
　　他回答这么毫不迟疑，让其他三人略有些惊讶。
　　按照他们的预估。
　　江烨应该能击杀这头星兽，不过会略有些麻烦才对。
　　“很好。”
　　徐刚听得满意，说道，“这三头星兽同一种类，配合默契，我们不能让它们一起向我们攻击，必须分三个方向击破……江烨，孙洪，吴军，你们三人分三个方向各自负责一头！你们看我手势，我手势一动，就立即发动进攻，可欣这次你休息不用出手……唔，你还是跟在江烨身后，如果江烨那里出现问题你再动手，而我在盯着那株神种，以防万一。”
　　“好。”
　　“好。”
　　三人都应了声，身形掠了过去。
　　江烨对着他负责的那头赤焰虎冲了过去，而跟在他身旁的钟可欣低声问，“江烨，你真的没问题吗，要是觉得麻烦，还是让我出手吧，别勉强了。”
　　江烨摇头，“不用。”
　　钟可欣一笑，“你是担心自己出力不多吧，其实后面我可以为你说话……”
　　江烨看她那暧昧眼神，忍无可忍，喝道，“闭嘴！你个奇葩恐龙！”
　　钟可欣眼神变得很幽怨，“跟吴军比起来，我不算奇葩……”
　　江烨奇怪地望了远处的吴军一眼，不过他没在理钟可欣。
　　他们在那一头赤焰双尾虎几十米距离外停了下来。
　　吴军孙洪他们也到位了。
　　徐刚也靠近过来，他朝他们三人比了个手势，然后做了个向下斩落动作。
　　杀！
　　江烨心中一喝。
　　他变身成李逍遥英雄体，开启了满之境界，须介空间中的飞剑席卷而出，那庞大的数量布满天空，在他的意念之下，无数的飞剑携带白色光芒，形成一体，疾掠而去。
　　随着一声龙吟声响彻山林。
　　恐怖巨龙从白色光芒中冲出。
　　这头巨龙比起星兽竞技场的时候不知强大了多少倍，身躯更庞大，更凝实，也气势更惊人，远远看去，如同一头真正的白龙降临在这里一般。
　　吼。
　　巨龙咆哮。
　　那头赤焰双尾虎望着向它冲杀来巨龙，双眸满是恐惧，它转身要逃，而巨龙极快，一掠而过，一口就将它给吞吃掉，飞掠上天空。
　　巨龙身体中传出绞碎骨肉一般的声音，几秒后，龙口一张，无数的血肉骨头落下，将这片地带染得触目惊心的血红色。
　　“……”
　　这恐怖的一招让其他四人看得发呆。
　　而江烨更发呆。
　　他使出这一招的时候，注意着他的两名队友，一看之下，目瞪口呆。
　　孙洪就算了，他的英雄体是申公豹，看他变身之后，口中念念有词，然后，一座庞大的山峰凭空出现，轰然朝着那头赤焰双尾虎砸落。
　　那山峰犹如实质。
　　落下后，将那头星兽给生生砸得粉碎外，还在地面上轰击出一个巨坑。
　　声势十分浩大。
　　而吴军的英雄体，竟然是五代水影照美冥。
　　他变身这个女英雄体之后，张口一吐，一团恐怖的浓雾喷出，可怕的酸雾疾掠而去，瞬间将那头赤焰双尾虎包裹在其中，这头星兽在酸雾下，身躯以肉眼可见的速度溶化，很快溶得只剩下骨架。
　　啪啦地散落到地上。
　　现在。
　　这支小队五人都非常吃惊。
　　徐刚四人来到江烨面前，看着那头被江烨的灵术绞碎得满地的星兽血肉，眼睛瞪得大大的。
　　“变态。”徐刚说。
　　“变态。”钟可欣也说。
　　“太变态了。”吴军说。
　　“江烨你也太变态了吧。”孙洪瞪着眼。
　　江烨从吃惊中回过神来，他沉默了，心说，徐刚和孙洪就算了，钟可欣和吴军你好意思这么说我吗……特别是吴军，你的英雄体居然是那个照美冥，那个成熟、知性、性感、温柔、友善的女性……这没问题吗？
　　不是变态吗？
　　徐刚有些不敢相信，“江烨，你真的只是刚刚突破到三阶的吗？”
　　江烨摇摇头。
　　“嗯？那为什么团长说……”
　　“已经突破一个星期了。”
　　“……”
　　其余四人看着他，都无语了。
　　这一个星期而已啊，有区别吗。
　　而江烨更无语。
　　他知道，徐刚的英雄体是很热门的英雄，浩克。
　　这么一来。
　　徐刚英雄体是个绿头人。
　　钟可欣是头恐龙。
　　吴军是个变态。
　　孙洪是个阴险的申公豹。
　　这个队伍啊……真特么奇葩！
　　不过，江烨回想着刚才他们两人击杀星兽的场景，非常的强大，竟然都在他的预料之上，加上之前钟可欣的干净利索，他发现，不止徐刚，钟可欣、吴军、孙洪他们三人实力似乎也是临近五阶了！
　　四个接近五阶的队友。
　　这支小队不止在团里，即便在庞大的英雄会之中，只怕也是最强的四阶小队之一了吧……
　　江烨想了想，问，“你们是不是快要突破到五阶了？”
　　他们四人相视一眼，都笑了。
　　钟可欣说，“我们所缺的资源不多，约定在这一次的神种成熟季就全部突破到五阶！”
　　“不。”
　　徐刚笑着摇头，“我比他们快些，可能只需要几天就能突破到五阶了……不过，你如此实力不用担心了，就算比不上他们，也接近了，你这成长速度真的是太让我们吃惊了！”
　　“嗯。”
　　江烨微微点头。
　　这次意外发现，四个队友比他预料的远要强，那么对于这次的冒险，他们遇到的麻烦会更少，收获也会更巨大，至少在这种A级区域，他们大部分地方都能去。
　　对需要实战经验的他好处巨大。
　　意外之喜啊。
　　“走吧，我们收拾下战利品……江烨你收那株神种，只要叶子，根茎不动，或许几年后这株神种又能长出叶子……我们四人负责收拾星兽爪牙。”徐刚说道。
　　“好。”
　　江烨走过去，召出飞剑，飞剑群在那株火羽玉藤身上飞舞，收割着那一片片羽毛形状的叶子，叶子很快就被收割完收进手表的空间之中。
　　火羽玉藤失去叶子后，这里的炙热温度开始慢慢变低。
　　五人这一次大收获，愉快地离开了这片地方。
　　他们继续在这块A级区域探索，这里的四阶星兽极多，许多也出现得诡异莫测，然而，正如他江烨所预料，这一支小队极强，无论面对黑色沼泽地那孕育出来的五头黑鳄，还是浑浊湖泊孕育出的水牛群，抑或是从大山中孕育出来的三头黄金象……这些凶兽对于他们来说。
　　都是有惊无险。
　　他们在地面小心探索着，前行速度不快，在几个小时的时间内，他们又找到了五株神种，神种最低价值也有50万，最高的有900万。
　　而他们遇到的星兽，战力最高的也到了68000。
　　这对于他们来说也是很轻松。
　　很快。
　　天光黯淡下来。
　　黑夜降临。
　　五人找到一处空旷地带，准备在这里渡过他们这次的第一个夜晚。
　　异世界的黑夜与他们世界远远不同。
　　到处都是凶兽的嘶吼声。
　　那些五颜六色的植物在黑夜中发着微弱各色光芒，很是奇特，而即便在白天也发着光亮的天青草，到了夜晚，就如同进入了它们的世界。如同一盏盏种植在大地上的小灯般，发着刺眼光亮。
　　另外，它们的周围还飘荡着一颗颗犹如实质般的光粒。
　　很像他们世界的萤火虫。
　　很是美丽。
　　异世界有太阳，也有星辰，这一天的夜空无云，星空璀璨。
　　这里的星空更广阔，更浩瀚，更深邃。
　　江烨望着星空好一阵，这才收回目光，跟着他的队友们，从手表空间中取出帐篷，软垫，睡袋，开始布置着今晚的睡眠地方。
　　五人闲聊了一段时间。
　　夜深后。
　　其余四人开始睡眠，而剩下的一人开始为他们守夜。
　　首先守夜的是江烨。
　　江烨不敢大意，他知道夜晚的异世界比白天更凶险，他紧盯着周围，那些密密麻麻地飞剑早已飞上天空，一有情况他会马上出击。
　　然而。
　　他只是守了30分钟。
　　就听到一旁的帐篷传出声响。
　　钟可欣从她的帐篷中爬了出来，她一身薄薄睡衣，向江烨走过来。
　　江烨心惊。
　　这恐龙女想干什么？

第十三章 流金果
　　钟可欣走过来，在江烨身旁坐下，却不开口说话。
　　江烨感应着天空上的飞剑群，一旦这女人意图不轨，飞剑就扎落，顷刻将她刺成窟窿。
　　“江烨。”
　　钟可欣幽幽开口。
　　“嗯？”
　　她转过头来，眸子中似有异彩，“你是我看到的第一个神级天才，闻名不如见面，你的天赋果然是奇迹一样，难以置信，也让人陶醉其中。”
　　“哦。”
　　江烨对她恶感度再次飙升，心说，又一个肤浅的女人，只看到我的天赋，看不到我的帅气。
　　钟可欣称赞他，却见他皱眉不喜，有些诧异，良久，她又幽幽叹气，“江烨，你知道我为什么对你这么亲近吗……你的性格，长相，甚至身形，都跟我死去的弟弟极像，每次看到你就让我……”
　　“你没有弟弟！”
　　江烨冷笑打断她。
　　钟可欣面色难看，“谁告诉你的？”
　　“孙洪。”
　　“这个王八蛋！”钟可欣爆粗，她站了起来，纤细手指一指，指向前面的树林，“江烨，我内急了，你出手清理一下，让那些小可爱都消失吧。”
　　“早说啊。”
　　江烨瞪了她一眼，他心念一动，无数的飞剑落下，化成流光，掠入林间，不一会儿，这里的山林都寂静了许多。那些飞剑又重新飞回江烨头顶。
　　“厉害。”
　　钟可欣妩媚一笑，向他竖了个大拇指，扭着腰肢过去了。
　　她转到一株大树后面。
　　然而。
　　很快，几株树木倒塌，恐龙咆哮响彻这片地带，钟可欣暴虐地声音传来，“江烨，你个王八蛋，你没有清理干净，老娘要咬死你！！”
　　徐刚三人在睡梦中惊醒，他们急速从帐篷中爬出，掠到江烨所在的山坡，望着那早已是火海的树林，与表情有些尴尬的江烨，一脸茫然地问，“发生了什么事？”
　　……
　　第二天。
　　江烨在异世界太阳晨曦中醒来。
　　这个世界的早晨不一样，白雾浓郁如乳，光芒透亮，各色植物叶子上的露珠晶莹剔透，发着奇异光华。
　　他们五人找来水源，简单的清洗过，又从空间中取出食物，填饱肚子后，就开始出发了。昨晚，他们回到B级区域过夜，现在又重新向A级区域进发。
　　一个小时后。
　　他们回到A级区域。
　　五人又开始在这片区域闯荡，探索寻找神种。
　　在两个小时后，他们又探寻到了两株价值巨大的神种，一株价值330万，另一株210万……他们略一估算，到了现在，他们五个人，每个人已经能平分到640万了。
　　他们精神振奋，探寻更积极。
　　继续出发。
　　忽然。
　　前方山林震动，声响越来越巨大，逐渐地动山摇。他们面色大变，纷纷展开飞行术，飞走开这片地带，五人站在天空上，目光望向远方，发现那里有着星兽群在乱窜，在暴动。
　　那数量极多，恐怕不下于千头，一二阶为主，三四阶的星兽也有许多。
　　星兽群汹涌从他们底下穿过，许多发现天空上的五个人类，却并没有袭击，这前所未有。
　　江烨他们四人很是困惑。
　　徐刚捏着下巴分析说，“我以前跟前辈们来过这里一段时间，也遇到过这种古怪情况，他们告诉我，那是一头高阶星兽路过这片地带，等它出了这片区域，就安静下来，我们等等。”
　　其他四人点头。
　　五人等了一个多小时。
　　这片区域果然在星兽逃窜暴动中平静了下来。
　　五人掠到地面上，继续出发。
　　在接下来几个小时内。
　　他们的收获少了许多，寥寥无几，让人郁闷，郁闷中前行着。
　　“啊。”
　　忽然，在前方的孙洪似乎发现了什么，大叫出声，其他四人快速冲过去，却见孙洪双脚踩在一滩巨大的泥巴一样的东西上面，惊喜地说，“你们看，这里的土地很奇特，很柔软，闻起来还有一股神种的味道，我猜下面这片地底有一株神种在生长！”
　　“哦？”
　　“真的？”
　　江烨他们听得大喜。
　　徐刚神色也惊喜，“这是大发现啊。”
　　“对。”孙洪点头，又踩了两脚。
　　“不是你说的意思。”
　　徐刚摇头说，“你踩的是铁背猿的粪便，而发现这种星兽对我们来说是大发现……铁背猿虽说是高阶星兽，却不喜吞食其他星兽成长，它们喜爱野果，无论是普通种还是亚种，神种，甚至恶种，它们都喜爱。因为吞食的是野果，它们的粪便没有臭味，而带着异果香，闻起来似神种气味。”
　　“粪、粪便。”
　　孙洪面色都白了，双脚立即不敢乱动。
　　江烨三人立即远离他。
　　徐刚又说，“别不高兴，是喜事啊！铁背猿不吞食星兽成长，它们几乎全部都生活在神种的四周，你看前方，那是一个个大型深深脚印，你踩的上面也是它们其中的一个脚印，和覆盖在上面粪便。而我们，只要按着它们的脚印寻找，那么100%能找到神种。”
　　孙洪颤抖着双腿从那坨粪便中走出。
　　他看到江烨他们离他更远，面色更是难看。
　　徐刚还是高兴，“都说了别不高兴啊，你们都不知道那神种的级别……这种铁背猿是群居生活类，它们在这种区域，至少有四五头四阶，那么，它们选择生活的地方必定也是原气更浓郁的地方，那株神种的价值也会更高。我觉得至少是千万级别的神种。”
　　江烨他们这才高兴起来。
　　接下来，五人找了处水源，让孙洪简单清洗下。又回来这片地方，接下来，他们循着那些大小不一脚印，一路前行着，很快，他们闻到了浓郁的星兽气味。
　　五人收敛气息，放缓速度。
　　又前行了几公里。
　　他们立即趴伏在一处山坡上，目光望过去，前方几百米处有有着一头星兽在走动，是一头五六米高大巨猿。巨猿灰亮毛发粗长无比，手臂比一般的猿类更长，直垂落到地面上，这是一头三阶的铁背猿。
　　它左右走动着，灰色巨眸警惕地盯着四周，那模样像个巡逻士兵。
　　“江烨。”
　　徐刚喊了声江烨的名字。
　　“好。”
　　江烨点头。
　　这里的五人中，他最擅长悄无声息干掉星兽，所以，他最适合出手……他心念一动，飞剑群从须介空间中掠出，像疾速前行的蟒蛇，瞬息掠过这片山丘，一把把切割在那头铁背猿脖颈上。
　　无数道鲜血飞溅。
　　那头星兽瞪大眼眸，像要吼叫。
　　江烨一惊，这头铁背猿防御很强悍，他的飞剑群只切开了它一半的脖子，它没有死去，眼见要垂死吼叫出声。他立即变身李逍遥体，那些还在前行的飞剑瞬间裂合成一把巨剑。
　　一招天剑术使出，威势无比的惊人，生生将那头铁背猿的巨大头颅从脖颈处切断。
　　嘭地掉落地面。
　　江烨变回了人身，收回了飞剑。
　　“临变能力挺强的嘛。”
　　钟可欣首先夸奖他。
　　“确实不错，进步很快。”
　　徐刚拍拍他肩膀，赞了声。
　　吴军和孙洪也点点头。
　　他们清楚，在前天，江烨还是白纸一张的菜鸟，而经过这一天多，他这方面的能力在飞速进步着……不愧是神级天才，很聪明，学习能力也非常的高。
　　五人继续前行。
　　很快，他们又遇到两头三阶的铁背猿。
　　这一次，江烨没有大意。
　　他变身成李逍遥体，一次就两把巨剑疾掠而去，两把剑同时使出天剑术，瞬息之间就将这两头星兽的头颅斩落地面，解决掉它们。
　　继续前行。
　　又分别遇到两头，一头星兽，都被江烨轻松解决。
　　而接下来，他们遇到了四头星兽。
　　徐刚四人担心，江烨应该不能同时解决掉这四头把，孙洪变身成申公豹体，想要出手，却被江烨阻止，然后，他们看到令人吃惊的一幕。
　　这一次，江烨竟然让四把剑都使出天剑术，四把巨剑同是前行，轻松切断了那四头铁背猿的脖颈，让它们死亡。
　　徐刚四人又夸奖了江烨几句。
　　他们心中又在想，江烨的元灵空间一定很宽敞，精神力很强大，这才能同时控制四把飞剑使出天剑术。
　　五人继续前行。
　　很快，他们的目的地终于到了。
　　那里不是只有四五头四阶星兽，那在守护的数量，有足足有七头之多！这七头四阶的铁背猿，明显比那些三阶强大不知道多少倍，它们足有十米高大，庞大身躯上长满了毛发，闪着铁质般的光亮，一双双巨眸腥红无比，透着无比惊人的煞气。同时，它们散发出来的气息也惊人的强。
　　这七头都是战力77000的星兽。
　　而它们守护的神种。
　　那是……
　　五人看着那株金黄色的小树，眼睛都瞪着大大的。
　　那是小树无论树叶还是树杆，都是金色，却与一般的黄金树不同，这种树木的金色如同清水一般，在上下流淌着，正是流金果树！
　　而它上面结的果实。
　　流金果。
　　市场价值1000万一颗。
　　现在上面的数量，一二三四五六七八九，九颗！
　　一股浓郁的神种果实诱人香味飘荡出来。
　　五人同时咽了口口水。

第十四章 长辈
　　浓郁的神种果实香气飘进他们鼻子，五人口中生津，齐齐咽了口唾沫。
　　九颗流金果。
　　九千万。
　　他们对视一眼，眸中皆有喜色。
　　要是能拿下，那么他们平均能分一千八百万！
　　这数字让他们心脏都猛跳了一下。
　　然而。
　　他们望向那七头铁背猿，身躯高壮如楼房，煞气冲天。它们是四阶星兽中极强存在，不可能像四五万战力星兽那般，轻而易举就被他们灭杀。
　　“退。”
　　徐刚低声道。
　　五人退后，掠到一处低地。
　　他们神色兴奋，开始思索对策……这可是七头四阶铁背猿，如果是其他的四阶小队遇到，恐怕掉头就走。而他们不同，四人是临近五阶，很有机会。不过，他们一拥而上，这样或许能灭杀掉，却不能阻止它们狗急跳墙，吞吃神种。
　　很快。
　　五人商量策略出来了。
　　由江烨先出手，他的任务不是灭杀星兽，而是去引开一部分，江烨拥有速度型的英雄体，闪电侠体，可以利用他的速度，挑衅星兽后，再引开它们。
　　要是成功引开三四头，那么，他们四人会直接冲杀进去，将剩余的灭杀。
　　徐刚告知江烨。
　　那些星兽智慧很高，要是他离开的距离太过遥远，星兽会直接放弃他而返回。所以，他最好的办法是绕着这个地点转圈，让他们有足够的时间击杀其余星兽。
　　另外，他还说，铁背猿由大地孕育而出，他要时刻小心，不要被它们在地里伏击了。
　　江烨点头，表示明白。
　　五人掠到山坡上。
　　江烨转了个方向，从一处树林中走出，疾掠前行，到了七头铁背猿几百米外，立即被它们锁定了，江烨同时被这七头庞然大物盯着，那恐怖的煞气让他毛骨悚然。
　　要是这七头一拥而上，肯定能把他蹂躏至死。
　　轰隆隆。
　　这七头竟然真的一拥而上，扑杀而来，远处徐刚四人瞪眼看着，心说，这是江烨倒霉，还是幸运……江烨在这七头星兽接近他两百米就立即变身了，变身成闪电侠体。
　　他如同一道红色闪电窜入树林中。
　　那追杀他的七头星兽竟齐齐停住，飞快返回了。
　　“……”
　　他们五个人类看得发呆。
　　江烨只能再次出现，再来到七头星兽几百米外，这一次，七头星兽对他这个只有三阶，速度却奇快的人类不感兴趣了，竟然视而不见一般。
　　有抬头仰望天空的，有蹲在地上掏耳朵的，有半截身躯陷入土里的，有平躺着休息的……
　　就没有一头再向他发动进攻。
　　五个人类再次吃惊。
　　这些畜生智慧怎么会这么高？
　　难道在异变？
　　但没看出异变的迹象啊。
　　他们惊异，江烨皱眉，对这七头星兽略感恼火，他从须介空间中唤出全部飞剑，飞上天空，心念一动，飞剑如同骤雨一般，向那七头星兽倾泻而去，那画面极为壮观。
　　叮叮叮……
　　飞剑群如同在切割铁器，却也切开了，一时间，七头铁背猿庞大身躯上多了无数细小伤口，血液流淌，它们愤怒咆哮，迅速冲出三头，又朝江烨扑杀而去。
　　江烨转身就逃。
　　那三头对他疯狂追杀，然而，追杀了短短两公里，它们竟然又转身回去了。
　　五人都郁闷。
　　江烨只好再次返回。
　　又一次，他的飞剑群如同暴雨对着那七头星兽倾泻而去。
　　吼！吼！
　　铁背猿们怒极，然而，这次只是冲出两头，向江烨追杀而去，不过，这次它们状态很疯狂，有不杀掉这个人类不罢休的姿态。
　　江烨的闪电侠体在森林中极快穿梭。
　　后面不断传来树木折断的声音。
　　远处，徐刚看得皱眉，“只引开了两头……”他一咬牙道，“上吧！我负责两头，你们各自一头，尽最快的速度击杀掉一头后便来助我！”
　　“好！”
　　“好！”
　　钟可欣三人纷纷说。
　　四人疾掠前行，徐刚立即变身，一尊足有六七米高大的浩克出现，那气势比钟可欣的霸王龙体，孙洪的申公豹体，吴军的照美冥体更惊人。
　　他一声低吼，朝着两头铁背猿冲了过去。
　　钟可欣他们也扑杀过去。
　　激烈的战斗立即展开，这里地面都开始在震颤。
　　远处的江烨听到声响，知道他们已经开始了，他不再直行，开始转弯，带着它们绕圈，而这次只绕圈了几公里，那里战斗越来越激烈，声势浩大，山林震动。
　　这两头追杀他的铁背猿似乎恢复了理智。
　　转身又开始返回。
　　它们竟然如同人类一般惊慌，返回的速度竟然比追杀江烨的速度还要快。
　　江烨大惊，他的闪电侠体手握长剑，向它们冲杀过去，然而，这两头铁背猿不理他，疯狂折返，途中，它们被江烨击伤也不在乎。
　　它们速度飞快，回到了守护点。
　　这里的战斗根本没有来得及结束。
　　徐刚力战两头强大铁背猿，战斗激烈，双方都拼了命，竟是旗鼓相当，都受了不轻的伤，徐刚的肩膀处大量血液流淌。
　　而其他三人只对上一头，则是碾压。
　　钟可欣的血盆大口狠狠咬在一头铁背猿脖颈上，那头铁背猿颈部血液汩汩而流。
　　吴军的照美冥体口中一股股可怕酸雾喷出，将他的对手庞大身躯侵蚀腐烂，痛得它疯狂朝着这个可恶人类攻击。
　　孙洪的申公豹体也是碾压，他口中念念有词，一根又一根的硕大土黄凭空长矛出现，冲杀而去，在他的对手身上，轰击出七八个巨大伤口。
　　四人觉得战斗艰难，却也能拿下。
　　然而。
　　他们却看到那被江烨引开的两头星兽竟然回来了，当即面色大变。
　　徐刚在飞快思考，要不要撤退的时候。
　　那回来的两头铁背猿望着这场面，眼眸中有无尽怒火，其中一头嘴巴一张，喉咙中发出奇异声音，这声音没有愤怒，也不似焦急，像是在呼唤，那呼唤声没有暴虐与煞气。
　　轻柔得像呼唤着情人。
　　不，更像是呼唤一位长辈。
　　轰隆隆。
　　大地剧烈震动，整个山间都在摇晃。十几米外，那株耀眼金黄的流金树旁，大片土地崩裂开，一只巨大无比的手掌撑开土地，接着，整条手臂从土里伸出。
　　更多土地裂开，这手臂的主人身躯坐起。
　　然后站了起来。
　　整片山地似都暗了下来。
　　这头星兽高大得如同一栋高楼，钟可欣的庞大霸王龙体，在它面前，小得如同小猫小狗。这头庞然大物望着眼前的五个人类，眼眸中燃烧着愤怒的火焰。
　　五人看得头皮发麻。
　　这是一头五阶的铁背猿。
　　刚刚在土里沉睡成长，被他的后辈唤醒，对打扰它沉睡，试图抢夺它们神种的人类，必定要灭杀……
　　“逃！”
　　徐刚用最大的力气吼出声！
　　不用他喊，其余四人已经开始逃窜。
　　钟可欣的身躯最显眼，也是这头五阶星兽的第一个目标，她只跑出了几百米就被这头星兽追上，那星兽横移而来，一拳击打在这头恐龙体身上。
　　钟可欣口中血液狂喷，狠狠砸入地面，砸起了个巨坑。
　　其余四人一看这情况立即返回。
　　他们合力疯狂攻击这头星兽，勉强挡下它的攻击。然而，其余的七头四阶铁背猿也冲了过来，要将他们击杀。
　　“逃！”
　　徐刚庞大的身躯发红，在拼命拦住这头五阶星兽，口里大吼。
　　受了重伤的钟可欣、惊慌的吴军孙洪都开始逃窜，而江烨望着这情况，他脑子飞快转动，然后一咬牙，他从埼玉体变成闪电侠体，在其他四人吃惊的目光中，他不退反进。
　　向那株流金树冲了过去。
　　那头五阶星兽在追杀徐刚四人，其他的四阶星兽根本没有江烨快，眼睁睁地看着江烨冲到流金树旁，而那人类身上的飞剑早已飞出，将树上的九颗流金果割落。
　　江烨意识飞快地落到手表空间中，用空间力量去收那落下流金果。
　　然而，只收了三颗。
　　那头五阶星兽已经杀到，他匆忙间只来得及又抱起一颗，直接开始窜逃，他展开最快速度，化作红色闪电朝另一边逃去。包括那头五阶星兽在内的八头铁背猿，看着那已经到了几百米外的人类，个个眼睛开始充血。

第十五章 碧眼金鹰
　　吼！
　　五阶星兽愤怒吼叫，山林震动。
　　远处，江烨心中凛然，将手中的流金果往手表空间一塞，再次提速，化作红色流光，在山岭间疾掠前行，忽然，他心中警觉，回头一看，见那头五阶星兽已经追杀过来。
　　它眼眸充血，状态疯狂，四肢着地，在大地上狂奔。身躯如高楼，却奇快无比，与江烨的距离在迅速缩短。
　　江烨发力狂奔。
　　忽然，他眼眸大亮，脚下一点，转过方向，往向西北奔去，几个呼吸之后，他掠进乱石之中。这里他来过，是条乱石地带，长达十几公里，堆积无数石头，几米、十几米、几十米高大的都有。
　　他身型很小，在这里逃亡对他有利。
　　果然。
　　轰隆隆的巨响传来。
　　江烨回头一望，那头疯狂五阶星兽身躯在这里前进成了阻碍，它横冲直撞，撞飞撞碎无数石头前行着，却与江烨的距离越拉越大，很快从它视线内消失。
　　吼。
　　五阶铁背猿仰天咆哮，身躯直接升起，庞大的身形令得这块地带都暗了下来。它巨眸扫视着这片乱石，却没有那道渺小的身影。
　　它的愤怒达到顶峰。
　　巨口一张，恐怖的红色冲击波从它嘴中喷出，落入乱石堆中，在这片地带横扫而过。
　　数不清的巨石崩碎。
　　在这片地带生活的星兽瞬间遭殃，那可怕冲击波扫荡下，许多直接化成飞灰。剩余的星兽眸中充满恐惧，开始逃亡，向四面八方乱窜。
　　乱石堆中，江烨隐蔽着气息与身形，他知道这样不是办法，他发现，有四头四阶的铁背猿也追杀了过来，沿着他的前进路线杀了过来。
　　忽然。
　　那头浮空的五阶铁背猿嘴巴竟然瞄准他的方向。
　　他吃惊下，急忙脚下一动，狂奔逃开，轰的一声，他原先站立地点被冲击波轰落，炸起巨坑，江烨心中微凛，无奈下，他冲出这片乱石堆，在山岭间疾掠前行，又开始逃亡。
　　那五头星兽咆哮着追杀过去。
　　卧槽……
　　这效果比他想象中还要好。
　　江烨此刻，不知道该高兴，还是郁闷。
　　徐刚四人原本看到江烨竟然不逃亡，而是趁着混乱，利用他的速度，夺走了四枚流金果，很是震惊。然后，他们看到，这些铁背猿个个都怒得红了眼，疯狂朝着江烨追杀过去。
　　他们四人原先是趁机逃走。
　　而逃了一段距离后，他们看到没有追兵，便又悄然返回，发现那头五阶的铁背猿没有回来，还离开了另外四头四阶的，如此一来，这个流金果神种地点，只剩下三头星兽铁背猿，是那三头被他们重伤的残兵。
　　有战力的星兽竟然全部去追杀江烨去了。
　　四人大喜。
　　他们狂吼着冲杀过去。
　　变身成霸王龙体的钟可欣冲在最前，她兴奋地吼叫着，“老娘咬死你们！”
　　江烨在山岭中疯狂奔跑，跑出道道残影，而天空上的那头疯狂的五阶星兽，速度比他快，与他的距离在不断拉近，幸好，他在被追上之前，掠入一处树林。
　　他刚才在乱石堆逃亡前，就计划着逃往这里。
　　此地的树木奇特，树龄也不知道多长，几百年？几千年？抑或上万年？最少也有几十年的树龄。每一株都须几人合抱，更巨大的，如同一栋房屋般高大。
　　古木奇特，各色树木枝繁叶茂，遮蔽着天空，这里的光线黯淡。
　　江烨的闪电侠体在这里穿梭前行，非常轻松，如鱼得水。
　　而那头五阶星兽看不到江烨身影，落到地面上，也冲入古树林中，它的肉身强横得可怕，那些巨大树木一株株的倒塌……它在这里的速度竟然也不慢，与前面的江烨没有拉开距离。
　　江烨回头望了一眼。
　　他眉头一皱，只得更发力狂奔，也幸好他刚才没有用融合体，此时的原力充足，并没力竭的迹象。而后面的那头狂怒中的铁背猿更是如此，根本就不会懂得疲惫，不杀掉这个人类就绝不会罢休。
　　因为这头五阶星兽的到来。
　　这片树林的星兽也开始逃难，逃之不及的，直接被这头恐怖的星兽撞击成肉碎。
　　后面的声势惊人。
　　江烨也听得心惊，他一边前行，一边思考对策。
　　嗯？
　　他越前进，越发现这里的树木更加巨大，宇宙原气的浓度也愈发浓郁。
　　接下来，他瞪着远方，远处，出现一座巍峨的巨树，比前面最大的不知道高壮多少倍，这树笔直参天，耸入云端，那惊人的气势，让得他心里感到沉重。
　　江烨在心中惊叹。
　　他忽觉得这里不对劲，不过，那头五阶星兽还在追杀他，他只得硬着头皮前行，前行了几公里，他更感觉那株树木雄伟，压力也更沉重。
　　忽然。
　　江烨像是被什么恐怖的东西盯上，顿时毛骨悚然，背脊发麻，冷汗大量涌出，打湿了背脊。他急停下脚步，目光望着远方的巨树的树杆上，眼睛瞪得滚圆。
　　五阶铁背猿追了上来，离江烨只有几百米距离。
　　然而它也发现了树杆上的东西，那狂暴的样子渐渐平静下来，面色变得无比的凝重。
　　轰隆隆。
　　其余的四头铁背猿也追了上来。
　　它们一到这里，即便到了它们长辈面前，狂暴气息也消失不见，似很乖巧。
　　江烨回头望了一眼，又看看那处树杆，然后，他微颤的手在手表上点了点，调出地图，他发现，不知不觉，他竟然跑出了A级区域，到了S级……
　　而那巨树上树杆上，光线黯淡处，却有着一处鹰窝。
　　一头鹰探头出来。
　　看上去，鹰的大小树木很协调，然而这株树木如此壮阔，这头鹰实际大小也会无比的惊人。更可怕的是，江烨感知，他不是被树杆上的一头星兽恐怖气息锁定，那数量……
　　一……二……三……
　　那树上黑暗处，接连飞落三头巨鹰到树杆上，加上鹰窝的，一共四头鹰。
　　四头鹰明显是同一种类。
　　碧眼金鹰。
　　碧绿色的眸子在光线黯淡处，发着光亮，四双如同巨大灯笼般锁定着他们，一人五兽，这六个入侵者。
　　江烨头皮发麻。
　　而且，他感觉，后面的那头五阶星兽对他的恨意未减半分，时刻准备着出手拍死他。

第十六章 一击
　　那处巨木上的四头恐怖的巨鹰却没有动作，只紧紧盯着这一人五兽。
　　五阶的铁背猿按耐不住，低吼一声向江烨冲了过去。
　　呦！
　　一头碧眼金鹰愤怒鸣叫，声音震得江烨耳膜生疼。
　　江烨一咬牙，展开速度向前蹿出，那头五阶铁背猿也冲了过来，很快，树杆上的四头碧眼金鹰齐齐怒叫，全部双翼一展，从高树上向他们扑杀而下。
　　它们的速度极端的恐怖。
　　还在前行的江烨看得瞪眼，他脚下一动，立即向左方奔逃。
　　那头五阶铁背猿依旧在追杀他，然而，那四头碧眼金鹰瞬息就扑杀而至，分出三头向它杀来，一头去追杀那个人类……这四头碧眼金鹰出现他们眼前，它们的身型果然无比的庞大，竟是不下于五阶的铁背猿。
　　分明是四头五阶的碧眼金鹰！
　　这头铁背猿被三头碧眼金鹰阻拦，愤怒的咆哮起来，挥舞着拳头向它们砸出，它的拳头恐怖无比，每一拳，仅仅只是拳风，就将眼前的巨木轰击一空。
　　而碧眼金鹰毕竟是三头，三对一，它们速度奇快，很快就占据上风，那可以抓碎岩石的巨爪狠狠抓落到铁背猿身上，将它身上的血肉撕裂了一块。
　　铁背猿吃痛怒吼，挥拳更猛烈。
　　然而，在三头巨鹰配合默契的袭击下，铁背猿身上的血肉被块块抓落，它气息逐渐在衰退，力量在变弱。
　　远处。
　　江烨被那头碧眼金鹰袭击，他见这头鹰也是身躯庞大，便在树木间逃窜，果然受限于身躯，级别是会飞的鹰兽也暂时追不上他。
　　他在树木间七拐八弯，看到那头五阶的铁背猿寡不敌众，快要被打死了，心中焦急，如果那三头碧眼金鹰杀掉铁背猿后，必定联合追杀他。
　　他没多少时间了，更加快速度奔逃。
　　这次他的逃跑的方向，是那四头四阶铁背猿逃跑的方向。
　　他的速度极快，很快就追上那四头铁背猿。
　　那四头铁背猿一看是这可恨的人类，想要联合出手将他击杀，然而，一声鹰鸣让它们不得不罢手，更加拼命狂奔，而江烨心中一动，他在须介空间中召出兵器，变化成大刀，一刀砍在离他最近一头的铁背猿大腿上。
　　嗷。
　　那头铁背猿大腿被他斩出了个豁口，鲜血迸射，一头栽倒。
　　后面的那头碧眼金鹰扑杀到，恐怖的金色大爪子抓落这头星兽的头颅上，生生将它的脑袋给抓爆。
　　剩余的三头铁背猿和江烨都看得头皮发麻，心生恐惧，他们更加发力狂奔。江烨狂奔中，身形掠了过去，又抽出一把大刀，一刀砍在这头铁背猿大腿上。
　　嗷。
　　这头铁背猿又是一头栽倒。
　　噗。后面的碧眼金鹰很快就追杀到，又是一爪子将这头铁背猿的头颅给抓爆。
　　吼。
　　剩余的两头铁背猿恨极这个可恶又阴险的人类，它们冲过去，要联手将他给打死，然而，那头碧眼金鹰又扑杀过来了，这两头铁背猿只能放弃江烨，又拼命狂奔。
　　江烨没再弄死剩余的两头。
　　他觉得，要是这两头也死了，那后面这头星兽会全力追杀他。
　　他发力狂奔，掠过这两头星兽，在他以为它们很快就被干掉，然而没有，不知道怎么回事，那头碧眼金鹰竟然放缓了速度，并没有追上两头铁背猿。
　　忽然。
　　江烨眼前的光线越来越亮。
　　唆。
　　他冲出了树林。
　　树林的前方是一片草原，草原一望无际，也不知道多大。
　　江烨暗道不妙，他知道，在这种地形奔跑，他会很快就被那头碧眼金鹰追上，而他的目光瞥到右边，那里有一处巨大的湖泊，他想都没想，迅速朝那处湖泊冲过去。
　　那两头铁背猿竟然也跟着他过去。
　　扑通。
　　江烨一头扎进了湖泊中。
　　两头铁背猿也跳入了湖泊，一人两兽迅速朝着湖底游去。
　　然而，铁背猿的身型也是太过巨大，随着一声鹰鸣，一双金色的巨爪从湖面爪落，探入水里，抓在其中一头的肩膀上，生生将它的肩膀给撕断。
　　那头铁背猿痛苦张着大嘴，却发不出声音。
　　江烨看得心惊肉跳，在他以为两头铁背猿都会被那头巨鹰杀死的时候，湖面上竟然再没有了动静，似乎这头金色巨鹰离开了……
　　江烨没有放心，反而异常不安。
　　他观察着这座湖泊，湖水很平静，这里没有游鱼，也没有水草，湖水很浑浊，湖底漆黑一片……嗯……江烨眼眸缓缓落到湖底上。
　　那里有着两个明亮的东西缓缓睁开。
　　那两个东西很庞大，向两座房屋般巨大，那形状，像……两个眼睛……江烨瞬间瞠目结舌，头皮发炸起来，心底冒起寒气，这整片湖底，竟然是一头黑色巨兽，一头巨兽生活在湖底……
　　瞬间，他感觉到被极端恐怖的气息锁定。
　　那双巨大眸子也盯着他们，江烨似能在这双眸子感觉到莫名的情绪，蔑视，好奇，戏谑与无尽的暴虐……江烨心生恐惧，而那两头铁背猿也是满眼都是惧意，吓得不敢动弹。
　　很快。
　　江烨察觉到，湖水在流动。
　　顿时，他汗毛倒竖，千钧一发之际，他的英雄体变幻了，从闪电侠体，变成了融合体，龙龟体，一头庞大的龙龟出现在湖里，而那头巨兽的攻击立即到了。
　　漆黑的巨型事物从湖底横扫而来，带着无比恐怖的力量，扫在那两头铁背猿身上，轻而易举就将这两头四阶星兽给撞得碎裂成无数块，然后落到江烨的龙龟体上。
　　嘭。
　　那无匹的力量落到龟壳上，没有将龟壳击碎，而江烨在这一击之下，如同一颗炮弹般从湖里飞出，飞上天空，又冲上高空。飞行了有几十秒的时间才渐渐落下，轰隆一声砸落到地面上，在地面上砸了个巨坑。
　　江烨脑袋从龟壳中探出来。
　　他感觉到浑身都在痛。
　　望了一眼，在刚才那一击之下，竟然龙龟的龟壳都裂了。
　　那是什么怪兽？
　　真是太可怕了。
　　江烨变回普通人身，此时受了不轻的伤，嘴角溢出血液，胸膛处的起了数个裂口，也在流淌着鲜血……不过，还好，他看了一眼手表上的地图，他终于是从S级区域出来了，回到了A级区域。
　　已经安全了。
　　远处。
　　那处湖泊，这里的湖水翻涌，一头庞然大物爬上湖泊岸，它是一头全身漆黑的鳄鱼，足有百米长，身上湖水像瀑布般哗啦啦落下，它望着远方，心中困惑，刚才那是什么奇怪的东西？如此弱小竟然能挡下它一击？
　　（求下推荐票……）

第十七章 想法与现实的偏差
　　“咳。”
　　江烨咳出了一口血，胸前有痛楚。
　　他空间中有恢复药剂，不过，他没有使用，在灵修踏入第三阶，心灯阶之后，拥有超强的恢复能力，这种伤势根本不需要用到药剂。
　　江烨感受到伤势在缓慢恢复着，眸子望向远方。
　　他怀疑，刚才那湖泊里的恐怖星兽，怕是超越了五阶，达到六阶，红色的S级区域果然不是他们能前往的，太危险了。
　　思索了片刻。
　　江烨打开手表上的地图，按了几下，开始搜寻其他队友位置。他的智能手表在进来异世界之前，就有与其他四人联结，只要位置离不远，便能搜到他们方位。
　　几秒后。
　　他们的方位出现在地图上。
　　四个小红点齐聚刚才那树林前面位置，他们四人是去寻找他去了，不过，现在他们或许看到江烨又出来了，便改变方向，往这里奔跑过来。
　　既然他们要找来。
　　江烨不过去了，他盘腿坐在地上，呼吸起来，他用龙之呼吸法，加速体内原力流动，加快身体恢复……然而，这里即便是A级区域，许多星兽看到这一个弱小三阶人类，独自一人出现，它们从各处涌现，兴奋吼叫着向他扑来，要将他击杀。
　　江烨很恼火。
　　他的飞剑群飞舞起来，击杀掉几波星兽后，又冲到各处，将这里的星兽屠戮一空，这片地带才安静下来，而这时候，他的队友也到来了。
　　四人快速奔跑过来，到了他的前面。
　　他们望着江烨，觉得不可思议。
　　“江烨，你刚才去了S级区域？”徐刚首先开口问道。
　　江烨点头，将他刚才的遭遇说了一遍。
　　四人听得发呆。
　　这家伙闯进了S级区域？遇到了四头五阶的碧眼金鹰，又闯入了一处湖泊，在一头疑似六阶星兽一击之下活了下来，还被击飞到了这里？
　　他是怎么做到的？
　　江烨没有细说的意思，他们便没问，不过，一旁那砸起的大坑看来，江烨遇到的凶险肯定奇大……五人聊了一阵，开始分这次的收获。
　　这次的神种获取危险无比，按规定，必须分功劳大小。
　　徐刚思索了片刻，便决定下来。江烨出力最多，功劳最大，他独享40%的收益，他们四个都是15%的收益……其他三人听得点头，没意见，很公平。
　　江烨在关键时刻割落九颗流金果，让那处神种废掉，再收走四颗，星兽们彻底发狂暴走，拼命去追杀他，不然的话，他们四人处境危险，或许最后能靠着药剂逃脱，却也必须付出高昂代价。
　　江烨听得也没意见。
　　他知道，单凭他个人能力，根本就不可能获取到这么多的流金果，或许，一个流金果都没办法得到。
　　分配完成后，五人都很高兴。
　　而这一次下来。
　　四名队友对江烨刮目相看。
　　这神级天才果然非常人能比，两日下来，他表现极其优秀，学习能力超强不说，临变能力也极强，在实战能力方面，他在飞快进步着，不得不佩服。
　　钟可欣望向江烨的眸子中，更是异彩涟涟，不时眼神挑逗他。
　　江烨很恼火，不过还是忍了下来。
　　五人重新出发。
　　徐刚他们四人击杀掉那三头残兵，收走五颗流金果之后，因为担心江烨，便追了过去，现在江烨安全无恙了，他们重新回到那处神种地方。
　　如同江烨的预想。
　　不但那四头四阶铁背猿死亡，那头五阶的铁背猿也几乎必死，这片地带已经没有四五阶的星兽了。有的只是十几个三阶的铁背猿，它们没有离去，或许，还在等着它们族群强者回来。
　　五人出手，将它们全部击杀。
　　他们来到那三头被击杀的残兵尸体前，割下它们的爪与牙，收了起来，这样就又收获一笔。
　　继续前行。
　　接下来的几个小时内，他们又在这片A级区域收获5株神种，虽价值不高，却也让他们满意了。
　　天光逐渐黯淡。
　　夜幕降落下来。
　　他们迎来了异世界的第二个夜晚，五人回到了B级区域，开始准备渡过这一天的夜晚。
　　五人找了处空旷地带，搭好帐篷，铺好软垫，放好睡袋后，开始享用今日的晚餐，晚餐自然没什么好吃的，都是些压缩饼干，或者快食面之类。
　　江烨将他们都喊了过来。
　　其他四人在好奇中走来，齐聚到他面前。
　　然后，他们看到气人一幕，这小子从空间取出一颗香气扑鼻的巨大流金果，咬了一口，吞下果肉，那浓郁的香气犹如实质，飘荡进他们鼻子，四人口水涌出。
　　咔咔咔~
　　江烨不断吞吃着这个流金果。
　　他们四人望着那无比晶莹的果肉，口水直流。
　　气啊。
　　四人都瞪眼，眸子中有着火焰，他们很想把这小子按在地上痛扁一顿。
　　不过，这小子果然是土豪，这么贵的流金果都舍得吃，而且这种流金果功效也不大，只是增长些原力而已，对他们来说，几乎没有用处。
　　四人扭头就走，整晚都不想跟他说话。
　　第二天。
　　五人继续在这片区域寻找神种。
　　他们昨天在这一片区域，运气极差，居然A级区域就遭遇到五阶星兽，他们就不相信了，在遇到第一头后，会再遇上第二头。所以，他们觉得这里很安全，一直没有离开这片区域，想要把这片区域翻一片。
　　然而。
　　想法与现实往往存在偏差。
　　他们是最强四阶小队之一，白天在这片区域翻江倒海，没有什么星兽能阻拦他们，很快，他们就收获了六七株神种，也收获了许多四阶星兽的爪牙。
　　这一天下来，他们运气极好，收益达到了四千万。
　　在他们很是愉悦的时候。
　　傍晚也到来了。
　　他们决定再探索十几分钟就回去。
　　而也是这一次，他们遭遇了极大的危险。
　　那时候，他们循着星兽痕迹，闯入了一道山洞。沿着山洞，一直往下走，在闯过几头三阶黑蜂阻挡后，他们从一出口走进，来到了它们的大本营。
　　他们望着眼前，都惊呆了，宛如进入了新的世界。
　　这片空间无比巨大，他们身型在这片空间，渺小得如同蚂蚁，而庞大空间四周的墙壁上，竟然有数不清的壁洞，每一道壁洞就住着一头黑蜂，无数的黑蜂此时惊醒，探头出来，盯着入侵到这里的五个人类。
　　它们散发出来气息。
　　一二三四阶为主，而中间最大的壁洞处，那里的黑蜂并没有出现，然而，那恐怖的煞气从壁洞中散发出来，竟是一头五阶星兽，也似乎是黑蜂群的蜂后。
　　五人顿时头皮发麻。
　　他们转身就逃。
　　那数不清数量的黑蜂也追杀而至。

第十八章 浓雾里传出来的歌声
　　这里的洞口狭小，江烨、孙洪和吴军身型较小，不受影响，而徐刚和钟可欣影响就大了，徐刚变身后展不开速度，钟可欣在这里就根本变不了身。
　　人形状态下的她速度严重受到影响。
　　所幸的是，那些黑蜂也受限于洞口，它们庞大的数量将洞口都塞得满满，也严重影响到它们的追杀速度，五人且战且退，击杀了不知道有多少头黑蜂。
　　黑蜂的尸体从它们大本营一路铺过去，不知道铺了多少公里。
　　然而，它们的数量没有一点降低的迹象。
　　他们拼命攻击中逃跑着，在五人合力下，终于逃出了这一处洞口，到了外面世界，然而，或许，他们五人杀了太多的黑蜂，蜂群对他们已经恨极，不但没有放过他们，追杀的力度更大。
　　越来越多的黑蜂涌出洞口。
　　那数量不知道是几万头，还是十几万头，它们遮天蔽日，声势恐怖，疯狂追杀他们。只要蜂群掠过之地，无论是植物还是星兽，都是连渣都不剩。
　　这片区域多了许多空荡荡地带。
　　五人展开最大的速度奔逃。
　　他们在这片区域逃亡，面对如此多的黑蜂，即便是他们这些超强的四阶，也是险象环生，在快要支撑不住的时候，他们只得忍痛用上那些昂贵药剂。
　　徐刚四人都用上了三四支加速药剂。
　　而江烨也用了一支原力补充药剂。
　　然而，时间一直持续着，黑蜂对他们的追杀竟然没有一点松懈迹象，黑夜来临的时候，它们依旧没有归巢，反而，那头五阶的蜂后似乎没有了耐心，它也出现了，加入了对他们五个人类的追杀。
　　蜂后的身型不大。
　　只有四五米高大，背后长着一对黄金羽翼，散发出来的气息非常恐怖，竟然还在他们昨天遇到的那头五阶铁背猿之上。
　　有了这头五阶蜂后的加入。
　　五人遇到危险大幅度增大。
　　钟可欣徐刚吴军接连被击伤，关键时刻，江烨发威了，他变身成一头融合英雄体，不是徐刚他们熟知的贝吉特融合英雄体，也不是那523英雄中的任何一个。
　　是一个全新的英雄体。
　　虎雀英雄体。
　　四象神兽白虎与朱雀的融合体，一头庞大的白虎身躯的两侧，展开一对华丽与耀眼、带着火焰的羽翼，朱雀羽翼，这头虎雀一出，其余四人目瞪口呆。
　　然而，他们反应无比的快速，立即变回人身，落到江烨背上。
　　江烨的虎雀体融合体羽翼一展，眨眼间就是几百米开外，速度极端的恐怖，竟然在他的闪电侠体之上，然而，即便是这种速度，他依旧无法将后面那头五阶的黑蜂蜂后甩开。
　　他时刻感受到后方的那头蜂后散发着恐怖的煞气。
　　头皮都有些发麻。
　　“徐刚，你快想办法，我坚持不了多久！”江烨的虎雀体虎口传出吼声，他必须全神贯注飞行，没有心神去想办法。
　　“好！”
　　徐刚冒险经验远远比他们丰富，他答应下来，整个人渐渐冷静下来，他快速打开手表，查看着上面的地图，又望着前方的各种地形，在其余四人都焦急下，他忽然眼睛一亮，吼道，“江烨，往西北方向！”
　　江烨当即翅膀一偏。
　　由东北方向转向西北方向，全速前进，他快速掠过一座壮阔山脉，一片长长草原，再是一片高大树林，而他的原力每一秒都剧烈消耗着，眼见快要坚持不下去了。
　　徐刚在狂吼着提醒他，要到了。
　　江烨咬着牙坚持，按徐刚的意思，他低空飞行，几乎贴着地面，很快掠入了一片沼泽中。
　　“江烨，停下！”
　　徐刚大吼。
　　江烨翅膀一震，落到这片地面。
　　“进去！”
　　徐刚又大吼，带着他们四人疾掠前行，进入到这片沼泽中，在前行了几百米后，便停了下来。
　　这时候。
　　那头蜂后也赶到了。
　　它那双金色眸子中充满着暴虐，牢牢锁定着这五个人类，见他们没有逃跑，它也不着急着进攻，慢慢等着它后面的黑蜂大军的到来。
　　“我感觉，这片世界变化了。”吴军望着那头五阶的蜂后，叹气说。
　　“是啊，这片区域怎么就出现了两头五阶的星兽。”孙洪也说。
　　“这个世界很神秘，每一年都在变化。”钟可欣说，“不过，今年似乎变化得特别的剧烈，很多事情都超过我们的想象。”
　　“现在不是说这个的时候。”
　　徐刚打断他们哀叹，说道，“你们看前方。”他手指着前方，前方无尽的沼泽地，雾气很浓厚，而这种浓雾很特别，与早晨白得如乳不同，这里的浓雾，白色之中混杂着少量的灰色。
　　“这是？”
　　钟可欣似乎知道这片地带，她调出手表上的地图，发现他们现在站立的地点，竟然是一处黑色区域的边缘。
　　她吃惊无比，“徐刚，这里是死亡地带？！”
　　“对。”
　　徐刚点头，说道，“A级区域中的黑色区块，就是死亡地带，这是因为前面的灰色雾气，那是非常可怕的瘴毒，无论是人类还是星兽，几乎都抵御不了这种瘴毒……我们要是进入到里面，必死无疑，所以这是黑色的死亡地带。”
　　“那你？”
　　其他人很困惑，这样的话，是自寻死路啊，逃都没地方逃。
　　徐刚解释说，“我们不进入里面，只在边缘，这里瘴毒很薄，不会立即令我们死亡，而且，我们具备那些黑蜂没有的优势，我们准备很充分，每个人身上都有解毒药剂。如果是这种很轻程度的瘴毒，解毒药剂可以化解……而那些黑蜂群，一二三阶的黑蜂只要进到里面一点，必死无疑，它们恰恰是这部分的黑蜂最多。”
　　钟可欣眼睛发亮，“对，这样一来，即便是四阶的黑蜂也不敢进来，要是它们进来，那么中毒之后可没有解药，会死去……我们最要防范的是那头五阶黑蜂！”
　　“没错。”
　　徐刚笑道。
　　江烨三人也听着点头，这个主意不错，至少，在那种万分紧急下，已经能想到最好办法了。
　　而那群黑蜂群大军这时候也到来。
　　铺天盖地，到来那头五阶蜂后的身后，这数量庞大得，令黑夜都暗了几分。
　　如同徐刚所说。
　　这黑蜂群确实忌惮着，没有上来进攻，等待着。
　　而他们五人不会有丝毫放松，也等待着那蜂后的决策。
　　忽然。
　　他们听到了一个奇怪的声音。
　　那声音从浓雾深处传来，传到他们的耳朵中，那声音奇特，很有节奏感，也很动听，似是歌声，像是有人在里面唱歌。
　　歌声中的情绪在不断变幻着。
　　欢快，愉悦，悲伤，哀痛，愤怒……
　　诡异之极。

第十九章 新的修炼方式
　　这里怎么会有歌声？
　　五人听得发怵。
　　那奇异歌声在继续，歌声情绪富有感染力，他们的心情，随着歌声欢快而欢快，悲伤而悲伤，愤怒而愤怒。
　　江烨感觉不对，他仔细感受，很快就察觉到，他的元灵空间竟然有微颤迹象，很是惊讶，他赶紧警醒他们四人，“你们快护住自己的元灵空间，这古怪声音有精神攻击。”
　　四人大惊失色，体内原力涌上，护住元灵空间。
　　很快，五人都精神清醒过来，听那歌声继续着，而他们的情绪不再受感染，不过，那歌声的节奏依旧，时而如泓潺潺的细流，时而如涛涛大海……
　　这也太古怪了。
　　五人都感觉这里气氛诡异。
　　他们怀疑，这里的死亡地带，并不是真正的死亡，或许，浓雾的深处，生活着一头恐怖的星兽，那星兽不惧任何毒物，喜欢在黑夜发出古怪而有韵律的声音。
　　毕竟。
　　这片世界神秘与奇异，星兽的种类也极其繁多，出现这种星兽也不出奇。
　　不止他们惊奇。
　　那传出来的歌声，也令得远处天空上，那些庞大黑蜂大军安静了几分，似乎，这些星兽都感知到这里不对，更郑重起来。不过，它们完全没有离开的意思。
　　或许，他们杀了它们太多黑蜂，对他们恨之入骨，不杀掉不会罢休。
　　在缥缈诡异歌声中。
　　五个人类和黑蜂大军都在对峙着。
　　时间在流逝。
　　江烨刚才用了虎雀融合体，原力消耗太多，看到它们没有动静，当即盘腿做到地上，用龙之呼吸，开始飞快恢复原力……然而，仅仅两分钟，那蜂后似乎有了决定，要对他们发动进攻。
　　大约几百头黑蜂飞出，发出嗡鸣声，朝他们扑杀过来。
　　这些黑蜂都是一二三阶层次，五人对视一眼，知道那蜂后所想，他们前行了几百米的距离，掠到了那拥有灰色雾气的地带。
　　这种毒气果然很可怕，不是从呼吸管道进入人体，而是从皮肤，一接触到他们的皮肤，甚至毛发，就立即渗透进去，他们不得不分出原力将其包裹，避免它们在身体中散发开。
　　然而。
　　他们知道，这只是很浅的毒素进来，要是再深一些，他们都抵御不住，到那时候，即便他们的肉身强大，这种毒素也会慢慢破坏身体生机，导致他们死亡。
　　那些黑蜂也接触到了灰雾，一二阶的黑蜂立即栽倒，从天空掉落，中毒死亡。
　　它们死状恐怖，嘴角冒着绿色的唾沫，身躯上长满着绿色的藻类植物，发出恶臭。而那三阶的黑蜂，歪歪斜斜的飞到他们近前，也中毒身亡，嘭嘭地一头头掉落到他们的近处。
　　这蜂后的试探结果出来了。
　　一二三阶的黑蜂都抵御不住这可怕毒雾。
　　这结果，在五人预料之中，也很满意，他们从浓雾中蹿出后，又回到它们刚才站立的地方。
　　这片地带又安静下来。
　　那奇异的歌声又清晰响起，在这片地带飘荡，五人听着歌声，望着对面的黑蜂大军，更是感觉到气氛的古怪。
　　那头蜂后又没有了动静。
　　这蜂后似乎谨慎得过分，这让五人都看得吃惊。
　　不过，他们想到昨天，遇到那些铁背猿，它们似乎智慧也比一般的星兽要高。他们觉得，或许，这片世界在发生着剧变，连带着一些星兽的智慧都增长了。
　　这头五阶星兽原本就拥有不低的智慧。
　　现在，更不能小瞧了。
　　然而，接下来的一幕却依旧超出他们的想象。
　　只听轰隆隆的大地震动声音。
　　他们的目光望向远处，那里有着两头庞然大物横移而来，那是两头巨蟹，十几米高大，红色蝎身上有着一块块的黑斑，它们的背后长着三对红色羽翼。
　　是五阶的六翼黑斑蟹！
　　他们很快认出这两头星兽，看到它们跑到那头蜂后下面之后，就顿时看傻了……这蜂后等了这么久……是让手下去喊帮手去了吗？！！
　　开什么玩笑？
　　一头畜生怎么会这么聪明？有没有天理了？
　　五人面面相觑，他们想要讨论怎么办的时候，忽然，远处那头蜂后发出愤怒鸣叫，声音惊天动地，震得周围星兽大量逃窜，也震得他们五人耳膜生疼。然后，他们便看到令他们头皮发炸的一幕。
　　黑蜂群又一次袭来。
　　而这次不同，是这头蜂后率领这上百头四阶黑蜂，还有那两个五阶帮手，两头六翼黑斑蟹，一起杀过来。
　　“快退进里面！！”
　　徐刚狂吼。
　　五人一起向里面冲进去。
　　他们在那三头五阶星兽杀到之前，迅速冲了进去，那位置，比之刚才还要深入，一直往里闯，他们听到没有再追杀上来才停了下来。
　　“现在怎么办？”钟可欣大急。
　　孙洪说，“要不我们选一个方向冲出去，或许那些星兽看不到。”
　　徐刚摇头，“根本不行，这里是空旷的沼泽地带，如论哪个方向冲出去，很快就被它们发现，又会追杀我们。”
　　“……”
　　他们哀叹起来。
　　徐刚忽然说，“要不，我现在尝试着突破到五阶吧。”
　　他们摇头。
　　在这种环境下突破，危险太大，成功率也极低。
　　“我中毒了。”
　　吴军忽然说。
　　“我也是。”钟可欣也说。
　　“我也中毒了。”
　　“……”
　　江烨也感觉那些浓郁的毒素突破了他的原力，在他体内肆虐，他的整个身体都发麻起来，他也无奈地说，“我也中毒了。”
　　忽然。
　　他听到一个提示音。
　　“英雄卡牌精灵提醒你，恭喜您觉醒西毒欧阳锋式修炼方式。”
　　“……”
　　江烨眨了眨眼睛。
　　“恭喜宿主，吸收毒气，原力增长1。”
　　“恭喜宿主，吸收毒气，原力增长1。”
　　“恭喜宿主，吸收毒气，原力增长1。”
　　他望着面板上，那原力大小的数字，由96320的数字，变成了96323的数字。
　　额……
　　江烨看得发呆。
　　他记得，他是有这个欧阳锋卡牌，却不喜欢这个英雄，从来没想过用他，现在竟然觉醒了他的修炼方式……还是很奇异的修炼方式……嗯，这位武侠人物貌似确实是用毒修炼……
　　但这个修炼方式也太强悍了吧……

第二十章 会唱歌的小草
　　江烨呆了好几秒。
　　他望向自己的元灵空间，看到那张欧阳锋英雄牌正绽放着光芒，光芒落到他的身体各处，而那些侵入他体内的毒素，在金色光芒下全部都消失不见，似乎都转化成了他的原力。
　　仅仅只是几秒。
　　他的原力增长了13个数量。
　　不但能解毒，还能吸收毒素转化成原力……
　　好强大的修炼方式。
　　江烨的心情，从彻底惊呆中，逐渐变成极为的惊喜。本来，他来这异世界的目的，其中的一个，就是用神种来庞大的他的原力，现在，竟然觉醒了新的修炼方式。
　　这修炼方式也能增大他的原力。
　　意外之喜啊。
　　这惊喜也极为的巨大，这样一来，他增长原力途径又多了一条，这将会大大缩短他增长原力所用的时间。
　　呼呼。
　　江烨张开大口，直接用口鼻大口大口吸着周围的灰色雾气。
　　“恭喜宿主，吸收毒气，原力增长1。”
　　“恭喜宿主，吸收毒气，原力增长1。”
　　吸收毒气的速度加快，这提示果然也加快了。
　　呼呼。
　　江烨在猛烈的吸收着灰色雾气。
　　原力在迅猛增长。
　　一旁的四人看到了江烨的古怪，他们都看傻了，徐刚问，“江烨，你在干嘛……嗯？你好像没中毒啊？”
　　“我在吸气。”江烨说。
　　“？？”
　　“？？？”
　　四人都满脸疑问。
　　徐刚张张嘴，他现在的好奇心竟然压过对危险的担忧，他很想把这小子抓过来问问，不过，他也知道英雄会的规矩，不得打探天才们的隐私，特别是这种级别的天才。
　　“江烨，你好奇怪。”
　　憋了好一会儿，徐刚才说道。
　　“神级天才，不可理喻嘛。”江烨说。
　　四人心里都腹诽。
　　神级天才，是不可理喻，但你他妈的也太不可理喻了吧。
　　“我中毒更深了。”
　　吴军忽然说，“我手脚麻痹得快走不动路了，要不要现在就用解毒药剂？”
　　“你有多少支解毒药剂？”
　　“3支。”
　　“三支撑不了多久。”
　　徐刚的担忧又回来了，他咬咬牙，说道，“拼了，我试着突破，要是成功了，我一个人去挡下它们，我们就安全了。”说着，他盘腿坐到地上。
　　其他三人满脸担忧。
　　但他们却想不出更好的办法了。
　　“等等。”
　　江烨忽然说道。
　　“嗯？”
　　徐刚看过来，不知道他还有什么办法。
　　江烨走过来，手指触到徐刚的额头上，徐刚那中毒发青的面庞，以肉眼可见的速度消退，青色消退，重新变得红润。
　　“我的毒……解了……”
　　徐刚眼睛瞪得大大，喃喃道，望着江烨，都不知道说啥好。
　　其他三人也看得极为的吃惊。
　　“你们也过来，碰触着我的身体就行。”
　　江烨又说。
　　孙洪吴军钟可欣三人走过来，孙洪和吴军手指点到他的脖子上，很快，他们清晰感觉到，他们体内的毒素在飞快的消失，似乎都被江烨给吸收过去了。
　　不足十秒钟。
　　两人身上的毒竟然也解了。
　　他们觉得难以置信，望向江烨，也不知道该说啥好。
　　“江烨……为啥我的毒没解？”
　　钟可欣手掌伸到了江烨的腰侧，大面积接触着，许久也没有察觉到体内一点变化，她中毒越来越深，呯得倒在地上，她口吐绿沫，抽搐着，“江……烨……救……我……”
　　江烨俯身望着她，没好气地说，“中毒太深，没救了。”
　　“……”
　　徐刚三人脸上都起了黑线。
　　这小子还真皮。
　　“救……我……”
　　“没救了。”
　　“……”
　　江烨看她似乎知错了，便伸出手指点在她额头上，钟可欣这才感觉，体内的毒素在飞快的消失，她面色也逐渐恢复正常，毒也很快就解了。
　　“手还会不会乱放？”江烨问。
　　“不会了。”钟可欣有些委屈。
　　徐刚笑了笑，“现在情况变了，我们相当于多了无限瓶解毒药剂，可以重新制定策略了。”
　　五人聚到一起。
　　开始重新商量策略。
　　很快，他们决定，先进去里面瞧瞧。
　　五人顺着那歌声的方向，向里面进发，徐刚四人不时将手指点在江烨身上，用来解毒，然而，越是往里面，毒雾越浓，他们中毒越快。徐刚嫌麻烦，屈指一弹，一道血线从手指射出，弹到江烨手腕了。
　　这样，他的手指与江烨的手腕链接了。
　　其他见状，也从手指处弹出三根血线，链接到江烨手腕。
　　他们告知江烨，待他到第四阶后便有这种能力。
　　这片区域不愧是死亡地带，他们一路进去，根本就看不到任何星兽，甚至一片植物都看不到，光秃秃的一片，不过，在江烨强悍能力面前，他们再也没有中过毒。
　　江烨那欧阳锋式修炼方式越来越快，获得原力增长也越来越多，在这短短时间内，他的原力足足增长了260的数量。
　　他看得欣喜。
　　那奇异的歌声越来越响亮，五人收敛气息，放轻脚步。
　　他们打算，要是遇到头五阶星兽，就将它给引出来，用五阶星兽来对付外面的五阶星兽。
　　五人离那歌声越来越近。
　　几百步之后。
　　他们终于来到那歌声传出来的地带，看到那发出歌声的物体……五人看得发呆，好几秒才反应过来，疾掠了过去，来到那物体前面，望着还在唱歌的物体。
　　五人沉默了下来。
　　跟他们想象的完全不一样。
　　这那根本就不是什么恐怖星兽，甚至不是生物，而是一株植物，一株小草……这株小草很特别，到他们膝盖高，长着三片巴掌大的叶子，叶子颜色都不同，灰色，白色，彩虹色。
　　小草在夜风中摇摆着。
　　它每一次摇摆，都散发出两股雾气，白色叶子散发出白色雾气，灰色叶子散发着灰色雾气，两股雾气向周围扩散着，还有，每一次摇摆，这株草都在发出奇异声响，那声响很像从人类喉咙发出来的声音。
　　它摇摆很有规律，于是，发出的声音也很有规律。
　　充满奇妙的节奏感与韵律。
　　如同有人在这里放声歌唱一般。
　　“这是……”
　　徐刚目光落到这株草的那片彩虹色叶子上，满脸惊讶。

第二十一章 干一票大的
　　嗯？
　　其他四人望向他。
　　“这种叶子我见过。”
　　徐刚望着那彩虹色叶子，“这株草应该是传说中的梦幻三叶草，而这叶子名‘百年梦”，是冻体药剂不可或缺的一种药……冻体药剂你们知道吧，可以将人体冰封，生机机能无限降低，无限延缓寿命的药物。据说，许多对人生绝望的富豪，又不想自杀，会选择服用冻体药剂冰封起来。”
　　“冻体药剂的药效，有长有短，特级的能长达百年，而服用的人，像是做了一场美梦，醒来后就过去了百年。所以，这种药剂的主要材料，也就是这片叶子，也称为百年梦。”
　　四人都听得惊奇。
　　钟可欣问，“那这片叶子价值多少？”
　　徐刚笑了笑，说，“五千万。”
　　“……”
　　他们四人望向这矮矮的小草，出乎意料啊，这草不但散发出剧毒，还能如此的功效，价值五千万……他们今天的收获很大，却也抵不上这株草。
　　徐刚说，“一般说来，只有超级强者们才有能力进到里面采摘这种草，而且，越是年长的梦幻三叶草，周围的守护星兽越强。这株草矮小，年龄不长，但应该有能抗毒的守护星兽，不过却没有见到。”
　　竟然有星兽能生活在这片地带？
　　他们一听，十分警惕，四周张望。五人看了一阵，真的看到一头星兽，那白灰相间雾气的远处，一个漆黑的影子越来越大，向他们冲来。
　　很快，它现出身型。
　　“呱。”
　　竟然是一头三四米高的巨蟾，它碧绿色，额头多了一只眼，三只眼都半睁，似刚从熟睡中醒来，它望着入侵到这里的五个人类，发出愤怒鸣叫。
　　徐刚面色十分凝重，“你们小心！这是三眼碧蟾，四阶星兽，战力虽不高，但不得不防，它吐出来毒液剧毒无比，一滴就能毒倒一头大象，你们可别被它的毒液喷到了，被喷到的话，即便是五阶灵修也必死。”
　　毒液？
　　江烨一听，有了兴趣，“等等，先别杀它。”
　　他变身成埼玉体走了过去。
　　呱。
　　那三眼碧蟾巨口一张，一道绿色毒液喷出，如箭矢般迅疾射向江烨，而江烨没躲，让那毒液落到他身体上，他只感觉灼热烧在他的皮肤上，还升起了袅袅蒸汽。
　　“江烨？！”
　　“江烨你没事吧？”
　　徐刚他们看得瞪眼。
　　江烨感受了下，“有事，这毒液好烫。”
　　“恭喜宿主，吸收毒液，原力增长1315。”
　　哇。
　　江烨惊喜，又走近那巨蟾。
　　噗。
　　那三眼碧蟾又喷出毒液，落到他身上。
　　“恭喜宿主，吸收毒液，原力增长1432。”
　　“啊，好烫。”
　　又一道毒液喷出。
　　“啊，好烫。”
　　那三眼碧蟾无比愤怒，一道道毒液落到江烨的身体上。
　　“哇哇，太烫了。”
　　“哇哇哇，真的是太烫了。”
　　“……”
　　江烨一直在鬼叫，而他们四个队友都看傻了，徐刚把眼睛瞪得贼大，钟可欣眼睛中异彩涟涟，吴军一直在眨眼睛，似不相信看到的，孙洪不时抓脑袋，像有些怀疑人生……
　　“怎么不喷了？”
　　江烨被喷了十几道毒液，他的原力数量足足增长了两成，却见这头毒蟾不吐毒液了，那三只眼睛眼睛睁圆，像是彻底傻了一样，他恼火，走过去，一拳打在它身上，“你快喷啊！”
　　“呱！”
　　那毒蟾吃痛，又喷了一道毒液。
　　“啊，好烫。”
　　砰。
　　江烨又锤了它一拳，“给我毒液！”
　　“呱。”
　　这次毒蟾眼眸中燃烧着火焰，它张口喷出，却只喷出半道毒液，像是身体里的毒液都消耗光了一样。江烨很不满意，又开始锤它，但这一次，江烨怎么打，这毒蟾都喷不出毒液了。
　　无奈之下，他只能猛的轰击一拳，将这头星兽给贯穿，将它给击杀。
　　徐刚他们沉默着。
　　良久，徐刚叹气说，“江烨，神级天才里面也没有几个像你这么怪胎的。”
　　“哦？
　　江烨一笑，“有比得上我的吗？”
　　钟可欣说，“我感觉，就宋树可以跟江烨比了。”
　　徐刚他们点头。
　　宋树，能够变身成极强星兽的神级天才，这种诡异天赋被公布的那一天，不止华国，就算全世界都是大范围的轰动，而江烨这种情况，他们觉得，简直是不相上下啊。
　　“既然星兽也杀了，那么，我们讨论接下来的行动吧。”徐刚说道。
　　五人聚在一起开始讨论。
　　他们一致认为，这棵梦幻三叶草还不能采摘，一旦采摘，毒雾消失，那对于他们是不利的，而接下来的行动，五人觉得还不好决定，必须观察外面的情况。
　　五人收敛气息，开始向外面掠去。
　　他们出到雾气薄弱出一看，发现，那头蜂后在黑蜂大军前面，拍打着那双金色翅膀，金色眸子盯着浓雾，那庞大的六翼黑斑蝎则都在它的下方，也盯着这片地带，三头五阶星兽感知极强，发现他们的踪迹，转过头来牢牢锁定着。
　　然而，它们看到那里飘荡着的灰色雾气，万分忌惮，没有冲过来。
　　“现在怎么办？”
　　钟可欣问。
　　徐刚想了想，说，“等！畜生就算再有智慧，暴虐与急躁是无法改变的，它们不可能有我们这么有耐心。”
　　四人听得点头。
　　果然。
　　等了十几分钟。
　　那些星兽果然按耐不住，又向他们杀来，而他们依旧跑了进去，星兽不敢进来，又撤退了，如此几次之后，整个黑蜂大军都急躁愤怒起来，巨大的嗡鸣声响彻。
　　那两头六翼黑斑蝎更是暴躁，庞大身躯一直在这片地带横行，破坏着，轰隆隆，土石崩碎，大树倒塌，无数弱小星兽被它们击杀，星兽尸体到处都是。
　　两三个小时后。
　　这两头六翼黑斑蝎连发泄都不想发泄了，掉头就走了。
　　五人看到这种情况，都是大喜。
　　江烨眼睛一亮，“我们或许能干一票大的！”
　　徐刚瞥了他一眼，明白他的想法，笑了笑，“确实可以。”其他三人也不蠢，他们看到，远处天空上，那些四阶的黑蜂吸收了太多的毒雾，开始有中毒的迹象，而它们，可是没有解毒药剂的。
　　一旦四阶星兽没有了威胁。
　　那么，一头五阶星兽，他们或许可以一搏……击杀一头五阶星兽，成就与收益都会无比的巨大，更重要的是，他们五人，也对这些黑蜂上天入地的追杀他们感到恼火之极。
　　如果能将它们全部灭杀。
　　那一定会很爽。
　　五人望着那遮蔽星空的黑蜂群，眼眸中都有着寒光。
　　接下来，五人依旧在引诱蜂群来追杀他们，甚至不惜断开手指上的血线，假装中毒，让黑蜂大军追杀的频率更密集，几个小时内，它们追杀了他们三十几次。
　　追杀他们的地点在不断变化着，东西南北方向都追杀了几次。
　　然而，最后依旧是无功而返，而黑蜂大军对这五个人类，已经是必杀，怎么也不会放他们离开。
　　而五人惊喜的发现。
　　那五阶的蜂后，在吸入了这么多的毒雾之后，也有了中毒的迹象……那么，他们的计划要正式开始了，徐刚他们许久没有用江烨的解毒能力，让自己中毒更深，然后他们一副中毒模样走到薄雾处。
　　远处的蜂后看得大喜。
　　它一声尖鸣。
　　率领着全部的四阶开始对他们发动进攻。
　　这一次，五人没有逃窜，而是等着它们的到来，不过，他们这次，除了江烨，手中都握有解毒药剂，在那群黑蜂杀到之前，他们服用了解毒药剂。
　　体内的毒素在飞快清除着。
　　这时候，那蜂后率领全部的四阶黑蜂，超过百头强大星兽，惊天动地杀到他们面前。
　　“杀！”
　　五人纷纷狂吼，他们疾掠而出，向对手扑杀过去。

第二十二章 血流成河
　　他们经过这么久的休整，疲惫已经消失不见，相反，那些黑蜂，不断吸收着毒雾，根本就没有缓冲，它们中毒越来越严重。
　　一边实力恢复，一边实力严重下降。
　　所以。
　　两边一接触，并不是向之前那般，被黑蜂大军摧枯拉朽般碾压，而是战斗变得格外的激烈。
　　徐刚钟可欣孙洪，三人联手对上那头恐怖的五阶蜂后。孙洪负责防御，他的申公豹体口中咒语念出，三面五六米高大的厚土盾牌凭空浮现，护在他们三人面前。
　　这盾牌很奇异，由他心念而动，配合徐刚和钟可欣移动着。
　　徐刚和钟可欣负责攻击。
　　徐刚的浩克体力量无穷，一拳一拳的轰击出来，给蜂后造成极大的威胁，而钟可欣的霸王龙体，口中滚滚火焰喷出，那极高温度火焰大范围攻击，对蜂后威胁也极大。
　　蜂后在吸入了毒雾后，实力稍有下降。
　　但它的力量依旧远在他们之上，对三人绝对的碾压。然而它击破了孙洪的厚重盾牌，却很快遭到徐刚和钟可欣联手攻击，不得不退去，孙洪趁机又将他的盾牌给修复。
　　三人配合无比的默契。
　　几次都将蜂后的攻击挡了下来。
　　蜂后见短时间内无法将他们击杀，怒极，攻击更是凶猛，三人面色大变，更拼命支撑着……不愧是五阶星兽，就算是实力有下降，也不是他们三人能联手对付的。
　　不过。
　　他们也可没有妄想着就凭借三人，能解决掉这头蜂后。
　　他们将所有的希望都放在了江烨和吴军身上。
　　而江烨和吴军这边此时早已经开战，他们对上那上百头四阶的黑蜂，江烨变身成擅长群战的李逍遥体，天空上，那上百头黑蜂口中吐出一根根粗壮的黑色长矛，向两个人类疾射而出。
　　它们实力大降，这招的威力却也不容小觑。
　　两人飞快移动。
　　上百根威力惊人，长矛落到大地上，在地面上炸出数不清的坑洞，十分骇人。
　　江烨却看出，它们这招其实是威力大降了，他顿时放心了。接着，他心中一动，无数飞剑从须介空间中飞出，组成奇异的方阵，挡在了他与吴军之前，将黑蜂群的第二轮攻击全部都挡了下来。
　　然后，这些飞剑中的大部分疾掠而出。
　　在漫天白光中，巨龙咆哮声响彻，一头白色神龙出现，望着天空上黑蜂，眸子充满冷漠，而黑蜂们心中涌现惧意，它们想逃开，然而，这条宛若实质的巨龙速度无比的惊人。
　　瞬息之间，白龙就冲入了这黑蜂群中，它庞大的龙口，一口就吞下四头黑蜂，接着，它的龙尾一摆，恐怖的力量横扫在六头黑蜂身上，砰砰砰地将它们砸落到地上。
　　吴军那可怕的浓雾很快就到来。
　　覆盖在那地面这六头黑蜂身上，将它们身躯消融而死亡。
　　哗啦啦。
　　那巨龙巨口一张，将嘴里的黑蜂吐出，不过，吐出的却全部是血肉，落到地面上，将地面都染红了。
　　天空上的其他四阶黑蜂震惊，这两个人类好强，只是一轮攻击，就击杀掉它们十头的数量。它们也极为愤怒，更是拼命攻击，然而，它们无奈的发现，它们竟然奈何不了那条飞剑化为的巨龙。
　　白龙在它们击碎之后，很快就又凝聚出来。
　　再次对它们进行屠杀，它们的数量在飞速的减少着，黑蜂们很快清楚，这两人中，就那使用飞剑的对杀伤力更强。
　　明白之后。
　　它们疯狂冲击下来，要落到地上，将那人类击杀。
　　在它们又被击杀掉十几头之后，终于突破了那人类的飞剑防御。
　　然而，它们惊骇的看到，那人类的形状变化了，这种形态下，这人类变得力量无比的恐怖，非常擅长近身攻击，每一拳都极端可怕，它们一旦被击中，不死也得重伤。
　　而重伤的黑蜂很快就被浓酸雾给覆盖而死亡。
　　上百头的黑蜂飞快地被他们两人联手给屠杀，数量急剧下降着……60……50……35……15……5……1。
　　嘭。
　　最后一头黑蜂被江烨给一拳重伤，然后被吴军补刀。
　　他们在消灭掉上百头黑蜂后。
　　立即冲过去，加入了徐刚三人对蜂后的战斗，而此时，徐刚他们已经在溃败的边缘，那蜂后看到它的手下被屠杀，已经疯狂了，拼命攻击，不断突破孙洪的防御，攻击在三人身上。
　　徐刚和钟可欣两人的英雄体皮糙肉厚，抗住了这蜂后的攻击，却也受伤不轻。
　　而孙洪身上虽然早已穿上岩石铠甲，却经受不住蜂后的猛攻，被打成重伤。
　　徐刚两人失去孙洪的防御后，被打得节节败退，受伤越来越重，这时候江烨他们解决掉四阶黑蜂，来得非常的及时，五人士气大振，合力围攻这头五阶的黑蜂。
　　蜂后原本实力有下降，现在被五个接近五阶的人类围攻，很快就落入了下风。
　　五人对它激战着。
　　蜂后不断能击伤他们五个，却做不到将他们击杀，而且，它一旦被其中一人攻击到，那么后续的连续攻击会连绵不绝，它身上的伤口增加的速度远远比那五个人类快。
　　它的实力也在下降着。
　　蜂后眸子中充满着不甘，却在考虑着撤退。
　　然而，五人很快就看出它的想法，拼命阻止，关键时刻，江烨知道该自己爆发了，他变身成了融合英雄体，贝吉特英雄体，开启满之境界后，又直接使用了五倍界王拳。
　　他全身燃着红腾腾的气焰。
　　气息变得无比的恐怖。
　　一下子超越了徐刚他们四人，似乎达到了五阶的门槛。
　　江烨的爆发像是压垮蜂后最后一根稻草，蜂后被打得节节败退，很快就溃败下来，在江烨的强大力量面前，它已经还不了手，被他连续轰击中几拳后，又是强大的一拳击落，轰隆砸在大地上。
　　“死！”
　　远处，孙洪早就等着这时刻，他口中暴喝，一座庞大的山岳竟凭空而生，出现在蜂后上空，那山岳以毁天灭地的气势轰然砸落。
　　狠狠砸在那来不及起身的蜂后身上。
　　轰隆隆。
　　大地都在猛烈地震颤。
　　孙洪使出这一招之后，面色都白了几分。
　　山峰消失后，那蜂后站了起来，它气息萎靡，受伤极重，而钟可欣早就冲了过来，她口中的火焰也随即攻来，彻底将这头五阶星兽给包裹。
　　火焰消失后，吴军的浓酸雾着急袭而来。
　　蜂后身上血肉被烤焦和溶化，却依旧没有死，它缓缓飘起，而这时候，江烨和徐刚两人一前一后，同时冲了过去，江烨一击轰在蜂后的胸膛前，而徐刚那恐怖的拳头轰击在它的后背。
　　两股可怕的力量在蜂后的身躯相遇，然后彻底的炸开，令得它的胸膛都起了个巨洞。
　　蜂后扫视着这五个人类。
　　它眸子中充满着不甘和难以置信，它竟然被五个四阶人类给击杀了，不，还有一个是三阶……这三阶人类怎么如此的可怕……在极度不解中，它缓缓闭上双眸，急速坠落下来，轰隆地一声，在大地上砸起了个蜘蛛网般的裂纹。
　　那裂纹很快就被流下来血液给覆盖。
　　蜂后彻底毙命了。
　　而远处，那些一二三阶的黑蜂，很早之前就不断在对他们冲击，却在毒雾中不断中毒毙命。五人望了一眼，他们冲了过去，开始对这些黑蜂屠杀。
　　没有了四五阶的黑蜂。
　　这些黑蜂数量再多也没有意义。
　　黑蜂大军很快就被他们杀得血流成河，不知道被他们击杀了几万头，杀得它们胆寒，纷纷逃窜，消失在这片地带。
　　五人站在堆积如山的黑蜂尸体上。
　　这时候，天边开始变亮，太阳从远处群山中露出尖头，阳光掠来，落到他们身上，将他们照的红彤彤的，五人对视一眼，在朝阳中，那疲劳的脸庞上都露出了笑容。

第二十三章 外星古文明遗址？
　　红通通的朝阳跃出群山，普照大地。
　　本是万物苏醒，逐渐喧闹的时候，这里却异常安静，那浓郁血腥气味，弥漫到十几公里外，无数的星兽在恐惧中早胆寒逃窜离开。
　　五人在安静中，清晰听到脚下流水一般的声音，那是血水在流动，真正的血流成河。
　　他们很满意。
　　这一战是他们最为疯狂的一战，也是战绩最辉煌的一战……而五人中，江烨更是满意，他微笑着望向元灵空间，发现这一战之后，李逍遥的灵术竟然又点亮了两道，第二十一道与第二十二道灵术也点亮。
　　原本，他的李逍遥的灵术高度被炭治郎灵术高度超越了。
　　这一战之后，李逍遥的灵术高度反超了回去。
　　他的“灵术至理”水平又提高了一大截。
　　接下来。
　　五人开始收获战利品，即那些星兽的爪与牙。徐刚四人去剥落那上百头星兽的最坚硬部位，而江烨负责去处理那蜂后的尸体，他身形一掠，瞬息出现在远处，到了那蜂后尸体面前。
　　蜂后是五阶星兽。
　　它身上最坚硬的爪子与牙齿这两个部位，所能淬炼出来的须介物质远远比四阶星兽多，另外，到了这个级别的星兽，它身上的兽源已经有很强的药用价值。
　　兽源，即是星兽的核心部位。
　　星兽的兽源越是强大，力量也是越强。
　　江烨心念一动，庞大的蜂后尸体浮起，他的飞剑飞出十几把，蝴蝶穿花般飞舞着，在蜂后尸体上切割。他剥落蜂后的两排牙齿，与四排爪子，然后将它分尸。
　　忽然。
　　其中一把飞剑似切到什么奇异东西，响起金铁交击的清鸣声。
　　江烨惊疑，他召唤飞剑一看，发现飞剑竟然起了个豁口……什么东西？竟然比飞剑还要坚硬？江烨很吃惊，他飞剑坚硬无比，四阶星兽的骨头都能绞碎，什么东西竟然比飞剑还坚硬？
　　好奇下。
　　他控制飞剑将那部分切下，又分离了血肉，得到那里的事物，是一块拇指大小的蓝色小石，发着晶莹光亮，他研究了一阵，却不知道是什么东西，便先收起来。
　　接下来，他小心翼翼继续切割蜂后尸体。
　　终于将它的兽源给切了下来。
　　兽源呈椭圆形，漆黑如墨，此时发着耀眼的黑色光芒……星兽之所以被称为星兽，一部分原因是来自外星的怪兽，另外一部分原因，是因为它们的兽源，一旦它们处于愤怒中，兽源光芒大盛，透过身躯照耀出来，在外面看上去，如同闪烁着的星星，于是称之为星兽。
　　这时候，徐刚四人完成了收割的任务。
　　他们来到江烨面前，江烨将那颗兽源交给徐刚，徐刚用石盒装好，收进了手表空间之中。接着，江烨手一招，那颗蓝色的小石飞出，到了他们面前。
　　四人看得很惊异，却纷纷摇头，认不出这物品，只让江烨先收起来，回去可以问问其他人。
　　五人收割完这里的战利品之后。
　　又进去那浓雾之中，来到那株“梦幻三叶草”前面，白天“梦幻三叶草”像是在熟睡，没有在微风中摇曳，也没有发出歌声，安静静地当着一株草。
　　五人将这株草给收割了。
　　三片叶子中，彩虹色叶子占了几乎全部的价值，另外两片价值很小，在江烨的要求下，徐刚他们直接给了江烨，然后，他们又看到瞠目结舌的一幕。
　　江烨在吞吃灰色叶子。
　　这片叶子能散发出剧毒的毒雾，必定比毒雾更毒十倍百倍，这小子竟然直接吞吃。
　　“恭喜宿主，吸收毒物，原力增长1322。”
　　“恭喜宿主，吸收毒物，原力增长1362。”
　　“恭喜宿主，吸收毒物，原力增长1353。”
　　江烨看着面板上的提示，吃得津津有味，徐刚四人口中生津，竟然有想尝一口的想法，他们猛甩头，将这种荒谬想法甩掉……江烨十几口吞吃完灰色叶子，那白色叶子被他试了一口后丢掉了。
　　处理完神种之后，五人开始商量收益分配。
　　这一次。
　　他们收获巨大，超过了一亿。
　　而功劳，虽说黑蜂大军是五人合力所灭，但依旧是江烨功劳最大，他们商量了一下，还是按上次的分法，江烨独占40%的收益，而他们还是15%。
　　这么一来，江烨一次收益4000万。
　　而徐刚四人收益也有1500万。
　　五人都满意。
　　他们大战了一场，身躯疲惫，回到了B级区域，休息睡眠了几个小时，醒来后，时间到了下午，五人再次出发，他们重新回到这A级区域。
　　来到那处山洞，沿着黑暗山洞一路往下，击杀一些守兵后，又一次来到黑蜂大本营。
　　他们从洞口处飞出。
　　到了无比庞大的镂空空间，因为今天的这场大战，这里壁洞大部分空旷着，却依旧还有不少的数量，这些黑蜂探头出来，盯着这五个人类，下一刻，嗡鸣声大作。
　　黑蜂向他们疯狂扑杀而来。
　　这些黑蜂一二三阶为主，只有几头是四阶。
　　它们不是五个人类对手，被杀得大败，开始蜂拥逃窜，从入口处逃离，而那些没有离开的，直接被五人斩杀，星兽血肉落到空间地面上，铺上厚厚一层。
　　五人灭杀掉这里的星兽后。
　　目光望了过去，这里空间的中央处，有一座小山，那里的半腰处，栽种着一株小树，小树到人腰身高，周身飘荡着绿莹莹的光芒，它是一株神种。
　　龙根树。
　　正是这株神种的痕迹，他们才探索进到这片空间，五人飞掠过去，开始正式收割这株神种。这株神种，树叶树枝树杆都没用，价值部位是树根，他们将小树的两条树根挖了出来。
　　两道树根呈金黄，形如黄龙，每一条价值一千万，两条两千万。
　　五人又一次大收获，非常高兴。
　　接下来，他们在这片巨型空间探查了一阵，没有另外的神种，正打算回去之际。远处的孙洪像是发现什么，惊疑出声，他们四人望了过去，见他在蜂后所住洞穴里面探查，便飞了过去。
　　五人进入了这蜂后所住的洞穴。
　　这里是很不同，其他黑蜂们的洞穴阴冷、干燥、黑暗，而这里温暖、湿润，洞穴深处透着微光，并不是如墨般漆黑。五人对视一眼，决定进去最里面探查。
　　他们沿着这处洞穴走入，洞穴在下探。
　　越是深入，温度越高。
　　湿度也越高。
　　那深处的光芒也越亮。
　　当他们以为，他们会从这处洞穴走到外面世界的时候，五人从越来越盛的光芒处走出，踏入了一片奇异的地方。
　　“这里是？”
　　五人都惊呆了。
　　他们的前面，并不是他们所想的外面的世界，这里虽然植物繁茂，到处都是红角树、天青草和紫星兰，但不同的是，他们在这里看到了建筑……是的，他们在充满星兽的世界中，看到了建筑。
　　远处。
　　有一座建筑清晰映在他们视野上。
　　那建筑很奇特，不是蓝星上任何一种风格，甚至都不相近，那是外星生物的建筑……五人面面相觑，他们走了进去，又望向头顶，头顶并不是天空。
　　而是土地。
　　满眼都是褐色的泥土。
　　这片空间依旧是在地底之下，而那些泥土却没有一点倒塌的迹象，像是被什么力量支撑着一般……五人走在这片空间中，来到那建筑前，望着庞大建筑，上面满是红色藤蔓和绿色的藻类植物。
　　奇特的建筑有着岁月痕迹。
　　他们对视着。
　　眼中的困惑逐渐被震撼所取代。
　　他们这是到了外星古文明遗址吗？
　　他们发现了外星文明遗址……真的假的……
　　（早上先一章，另一章晚上在更新）

卡文了。。。
　　昨天就卡文了，原本觉得今天能想清楚。。。然而现在凌晨四点半了，好多细节没想好，写写停停，只能抱歉。。。稍等下-_-||

第二十四章 地底下的雄伟城池
　　他们知道外星古文明遗址。
　　人类在几十年前，就开始探索这片世界，许多研究发现，这个世界原本并不是星兽的乐土，也不是片野蛮土地，至少，这里曾经有过文明，有过文明种族。然而，不知道为何，文明种族灭绝了，文明消失了，只剩下那些遍布这片辽阔浩瀚世界的可怕怪兽。
　　但是，在这片世界的某些地方，特别是地底之下，还大量保存着这片世界的文明种族遗迹。
　　而他们现在所踏入的地方。
　　明显就是古老种族的文明遗址。
　　而且，看这痕迹，显然没有被他们世界开发过，他们是第一批到这里的人类。
　　五人望着四周，眸子满是震撼。
　　又逐渐喜悦起来。
　　这里对于他们来说，是机遇啊。
　　他们听过太多类似消息，很狂热，无论是征战团，还是冒险队，那些发现古文明遗址的人，几乎都能从遗址中收获巨大，许多人因此而破镜，踏入新的境界。
　　而且。
　　就算他们一无所获，将这里的地址报告给英雄会，也会获得大量积分。
　　五人很兴奋，望着四周，眼眸发亮……这里的环境很奇异，不像一般地底那般阴暗与寒冷，相反，这里非常舒适。视野所及处，到处都生长着地面一样的红角树、天青草和紫星兰，这三样植物。
　　这些植物提供光与热，还有水汽。
　　与地上世界相比，这里稍稍偏暗，却不炎热，温暖如春，湿气很浓郁，到处飘荡着淡淡白雾外……他们竟然听到了流水声，放眼望去，远处竟然流淌着一条小溪，小溪水质清澈，水流很长，蜿蜒盘旋着延展到远方，不知流向何处……
　　五人目光又落到眼前这栋建筑上面。
　　这一栋建筑很奇异，整体偏圆型，一层有四五米高，有着两层。
　　那脱落的外层看来，这栋古老的建筑由不知名的岩石打造，墙壁上有着奇怪雕花，那模糊扭曲的形状看来，像狰狞的野兽，又似图腾，野兽图腾一旁，又刻一件件兵器，刀剑枪等等……
　　他们走进屋内。
　　里面也是爬满着红色的藤蔓，与长满着绿色藻类。
　　不过，即便如此，也能看到里面座椅形状。
　　这里座椅，明显比他们星球的更高大……据说，外星文明种族也是一种人类种族，不过，他们的人种魁梧高大，每个人身躯挺拔，超过两米一。
　　他们在屋内探索着。
　　忽然听得楼上惊呼声，是钟可欣在叫喊。
　　他们一惊，冲上楼来，奔入卧室，这里也到处爬满着植物，而此时钟可欣正望向墙角角落，那里有着三具骨骸尸骸靠在一起，两大一小，似是一家三口。
　　这栋建筑似乎是一间平民屋子，屋内的东西很少，几乎都破烂化灰，他们搜寻了一阵，没有发现便走了出来，五人离开这里，开始向前方进发。
　　他们缓慢步行走在这片空间，一路走过，他们又发现许多建筑和许多尸骨，无一不是被植物覆盖，有着岁月痕迹。
　　五人走了一阵。
　　发现后面的建筑越发高大与密集，那被植物覆盖的道路也越发宽阔，看样子，他们要走到古文明人族集聚地了，一路走下去，他们越来越吃惊，这里的空间似乎比那些消息中描述的遗址还要大。
　　忽然。
　　他们看到，远处地面上，有着一道道巨大的坑洞，他们走过，发现，这些坑洞恐怖无比，一两百米宽很常见，似被人力破坏导致，五人看得极为的吃惊。
　　这种级别的破坏力。
　　就算是他们，也做不到。
　　他们想起那些信息，据说，这里的文明种族也懂得修行，而且修行体系跟他们的有相似之处……五人走下去，又发现许多巨大落石，似有千斤万斤。
　　“这是……”
　　他们又被远处的景象惊呆。
　　远处有无数具尸骸体堆积在一起，尸骸成山。
　　他们飞起掠了过去。
　　发现，这些尸骨个个身披盔甲，手握刀剑，像是士兵。
　　“这里应该发生过一场大战，士兵成片成片死去。”
　　徐刚分析。
　　其他四人都点头。
　　五人在尸骨堆上找了一阵，发现没有什么价值的东西，便走下。这些盔甲和刀剑被岁月腐蚀，毫无价值，他们的空间有限，装不了这种东西。
　　他们继续向前。
　　一路上，又发现几处庞大的尸骨堆。
　　“你们看！”
　　孙洪在远处惊呼。
　　其他四人身形掠了过去，目光落到地上的一具尸体上，这具尸体比其他的尸骨更高大，也身披盔甲，手握长剑，而且更惊异的是，这具尸体的肉体并没有消失。
　　然而，尸体并不是原来样子，他皮肤漆黑，又如同老树皮般枯槁，十分惊悚。
　　五人心中猜测。
　　这具尸体的生前应该是一尊强者，即便过去如此年月，肉身也没有消失，他们感觉，如果前面的那些尸骨是士兵的话，这具尸体很可能是位将军。
　　江烨蹲下，手指点了点这具尸体的面庞上。
　　哗啦啦。
　　这具尸体竟然肉身崩塌，化成黑灰，消失在风中。
　　五人沉默。
　　即便是强者肉体也抵挡不了岁月的侵蚀啊。
　　他们在这具强者尸骨上搜寻了一阵，依旧没有发现。又继续出发，他们前行了几公里，走上一处高地，眼前一暗，前方不远处，出现一道城墙，这堵城墙高十几米，破败不堪，而城墙里面，高耸着数不清的高大建筑。
　　五人很吃惊。
　　他们是到达了外星古文明的城池了吗。
　　他们很是兴奋，身形一掠，快速掠过一道破烂的巨大城门，进入了城中……这座城池很雄伟，一眼看不到边。五人走在宽敞道路上，眼望着那些高大建筑，一路上，依旧是有着许多的尸骨与植物。
　　他们沿着主干道一路向前。
　　忽然。
　　他们感受到了不一样，感受到了丝丝的原力波动，这地下外星死城哪里来的原力？五人对视一眼，面目有些凝重，他们放缓速度，继续前行。
　　走了一段路。
　　他们又看到一个脚印，那脚印很熟悉。
　　竟然是铁背猿的脚印。
　　难道城里有星兽？
　　走下去，发现那些脚印越来越多，这些脚印中，有个巨大无比，像是一大带领着几个小的，在这里行走过……
　　“这会不会是我们前天遇到的那些铁背猿的脚印？”
　　江烨思索了下，问。
　　“应该是。”
　　其他四人一愣，徐刚缓缓点头，“铁背猿由大地孕育而生，擅长钻地，那几头铁背猿应该意外发现了这座城池，在这里得到了进化。”
　　“所以才出来一头五阶的铁背猿？”
　　钟可欣也听得吃惊。
　　吴军也分析说，“那蜂后的洞穴通向这里，它应该也是在这片城市寻找到了奇遇，而得到了进化，进入了五阶！”
　　孙洪望向江烨，“江烨，上午你切下的那块小石块呢，拿出来看看。”
　　“好。”
　　江烨手一招，那块蓝色小石头飞出。
　　五人仔细观察，发现小石头上面竟然铭刻着奇异的金色铭纹，道道铭纹，连成一个整体，散发着奇异的波动，这种波动，似能引发他们身体中的原力共鸣。
　　很怪异。
　　徐刚说，“我感觉，那蜂后大概就是凭借这块小石进入到五阶中。”
　　其他四人也点头。
　　“走。”
　　江烨将那块小石收了起来，五人继续前进，他们在这城中探索了一阵，却还是没发现太有价值的东西，很快，他们看到一处庞大的宫殿。
　　宫殿恢弘无比。
　　耸立在薄雾中。
　　而宫殿门口竟然站着两个守门的士兵，守兵身躯高大，屹立在那里，并没有倒下……不过，他们身上的皮肤，也如同他们见过的将军那样，漆黑而枯槁，毫无半点生机。
　　五人觉得惊异。
　　来到那两个守卫近处。
　　发现他们的皮肤虽然发黑，却泛着铁质般的光泽，更是感觉奇异，待五人想过去搜寻他们身上物品时候，左边的守兵，那一直紧闭着的双眸，忽然睁开。
　　眼眸中绽放着璀璨的光芒。
　　他似乎瞬间复活了。

第二十五章 恢弘宫殿中的元傀军队
　　什么情况？！
　　五人齐齐刹住脚步，吃惊地望着那个守门士兵。
　　那守门士兵眸子的光芒大盛，咔咔地转动脖子，那双光眸盯着五人，像在“看着”他们一般，而右边的士兵双眸也绽放光芒，也转动脖子，锁定着他们五人。
　　咔咔咔。
　　两个守兵双手握剑，踏步向前。
　　他们庞大身躯僵硬，如同千百年未动过般，他们每走一步，骨骼咔咔作响，像无数竹子在暴鸣……然而，他们适应极快，越走越快，最后飞奔而起，身躯破开空气，向五人冲杀过来。
　　他们几乎同时出手。
　　分别向徐刚和钟可欣劈出一剑。
　　两道强大的剑气撕裂空气，疾掠而出，在地面犁了长长一段距离，向徐刚和钟可欣疾袭而去，而他们早有防备，脚下一动，闪过了两道剑气，剑气劈在十几米外。
　　轰隆隆。
　　那里的两栋建筑倒塌。
　　他们看了一眼，那两栋建筑竟然被这两道剑气给一分为二了。
　　五人大惊。
　　明明只是两具尸体而已，竟然拥有如此强大的力量？而且，他们也仅仅只是守在门口的士兵，级别应该不高，就如此强大，那里面呢？
　　五人面色更凝重。
　　那两个守兵一击落空，继续出手，又劈出道道剑气，却被五人闪避着躲开，这片地带房屋不断倒塌……五人观察了一阵后，最后，由江烨出手。
　　江烨变身成李逍遥体后，瞬息之间到了这两名守兵面前，分别击出了两剑，斩击在这两名士兵的脖颈上，在那瞬间，他感觉如同劈在钢铁上一般。
　　嘭。嘭。
　　即便如此，两士兵的脖颈依旧被他轻松劈开，摔落在地上。
　　他们的双眸黯淡下来，缓缓闭合。
　　其他四人走了过来。
　　五人望着地面上的两具尸体的脖颈，切口处平整，却没有血液流出，下身脖颈处却很奇异，有着朦胧白光溢散而出……五人沉默了下来。
　　许久后。
　　徐刚像是想起了什么。
　　他从须介空间中召唤出把大刀，连续劈出两刀，第一刀劈开了其中一名士兵的盔甲，第二刀劈在他胸膛上，听得叮的一声清鸣声。
　　一颗白色小石头从这名士兵的胸口处蹦出，掉落到地面上，发着叮叮声音。
　　徐刚意念一动。
　　这枚小石子漂浮起来。
　　五人走近，观察着这枚小石子。
　　嗯？
　　他们发现这小石头身上竟然有着道道铭纹，连成一整体，发着奇异波动……他们望向江烨，后者手一招，将他空间中那蓝色小石取出。
　　五人观察。
　　发现两枚石头上的金色铭文竟然无差别，显然是一类东西。
　　“我知道了。”
　　徐刚紧皱着的眉头舒展开，嘴角翘起，露出笑容。
　　“嗯？”
　　其他四人都望向他。
　　徐刚望着了两枚一白一蓝两枚石头，微笑说，“这两颗石头应该就是这片世界中存量极少的晶石，我们称之为宇宙晶。它们有着品质之分，白色的石头，是最低品质的三品宇宙晶，而蓝色的应该是二品宇宙晶，上面还有一品的红色宇宙晶。”
　　“而这两个守门的。”
　　他的目光又落到被他们击杀的士兵身上，“他们就是我听说过的‘元傀’！”
　　“元傀？”
　　四人都是听得一愣。
　　徐刚点头，说道，“这个世界的古文明修行体系，他们修的是元魂，与我们修的元灵有相似之处，很奇异……他们死去之后，尸身上残存着元魂，元魂不灭，执念不灭，就像这两个守兵，他们身前的执念应该就是把守门口。当然，即便有元魂，有执念，他们的行动也需要力量。”
　　“这种铭刻着神秘铭文品阶不同的宇宙晶，能赋予他们行动力的同时，也在保存着他们的肉身，让他们的力量不消失，能随时发挥出来。”
　　“这就是元傀。”
　　“而这两个守兵，他们身前的肉身应该很强大，死后作为元傀才会如此的强。”
　　四人听得很惊奇。
　　吴军忽然说，“我听说过一些，我记得，那些信息上说，我们国家发现的上百个外星古文明遗迹中，有大有小，而有元傀的遗迹，那是一个大遗迹，里面的收获会比一般的巨大！”
　　“对。没错。”
　　徐刚微笑着点头。
　　江烨钟可欣孙洪听得眼睛发亮。
　　大收获？
　　那就太期待了。
　　吴军望着薄雾中的恢弘宫殿，直接跪下，叩首，“祖宗保佑。”孙洪瞥了他一眼，鄙视道，“你至于吗？”然而，他居然直接五体投地，嘴里喊，“十八代祖宗保佑。”
　　“你们至于吗。”
　　其他三人都无语，更十分鄙视孙洪这个死胖子。
　　不过，他们也如同吴军和孙洪一样，很兴奋。
　　发现外星古文明遗迹一般收获巨大，风险很小，他们觉得，如果他们运气不差的话，那么一次的收益，或许比整个神种成熟季的收益都大……希望运气好一些吧。
　　“走。”
　　徐刚招呼。
　　其他四人点头。
　　五人身形掠出，从那庞大的玉石大门冲入，进入这座恢弘宫殿中，一进到里面，发现里面与外面极大不同，这里的地面由玉石铺就，泥土极少，于是植物很少。
　　这里光线偏暗，气温偏冷，而雾气依旧很浓郁。
　　他们看到。
　　在浓郁雾气中，坐落着一栋栋庞大建筑，这些建筑在岁月中斑驳，却依旧能看出它们曾经华美模样……五人在宫殿中一路疾行。
　　忽然。
　　他们听到前方有脚步声，那脚步声，整齐、划一、响亮。五人停下脚步，望向那声音处，那雾气中，一双眼睛在闪亮，接着越来越多，几十上百双眸子同时亮起。
　　很快。
　　他们看到，那雾气中，竟然冲出一个整齐的方队“元傀”，向他们杀了过来，似乎是这座宫殿中的巡逻士兵，发现入侵敌人，便要消灭。
　　五人对这些士兵元傀身躯比守门的要小。
　　他们也不惧。
　　五人纷纷变身，狂吼一声，向上百个士兵元傀扑杀过去。一时间，这里原力剧烈震荡，剑气刀芒纵横，火焰肆虐，巨龙咆哮。许多建筑在倒塌，那元傀士兵们在五人强大攻击下，一个个被斩首，碎身，失去行动能力，相继倒下。
　　他们的数量在飞快减少。
　　仅仅一分钟多的时间。
　　这百人的方队元傀士兵，被五人给杀得干净，他们很满意，开始劈开这些尸体的胸膛，收起他们身体里面的宇宙晶石，然而，他们只收了一半数量，就听到前方有更庞大的脚步声响彻。
　　然后。
　　他们看到瞠目结舌的一幕。
　　浓雾中，竟然冲出一个庞大的方队，那方队士兵密密麻麻，超过了千人！这分明可以称得上一支强大军队了！而且，这支军队两旁，每隔一段距离，都有着一位身躯更庞大的元傀。
　　似是这支军队的头领。
　　一共十个头领。
　　不用说，这些头领的战力会远超过这些士兵的战力。
　　五人看得头大。
　　他们对视一眼，纷纷狂吼着冲上去，对上这支千人的元傀士兵军队。所幸，士兵们毕竟元傀，表现出来的战力不强，也就勉强达到三阶，而那十个头领战力才达到四阶战力。
　　五人对上一千。
　　虽然麻烦，却依旧在横扫着他们，元傀数量在飞快的下降。
　　十多分钟后。
　　五人彻底将他们给击杀了个干净后，五人都在喘气，虽然对他们来说没有太大威胁，但这数量太多了，他们累啊……他们又用了十几分钟，才将上千具元傀上的宇宙晶全部挖出，收入他们空间。
　　然后，他们继续前进。
　　一路上，又遇到三四波元傀士兵，总共加起来也有上千具。
　　五人也是激烈厮杀，将他们全部击杀。
　　收了宇宙晶之后，继续前行。
　　忽然。
　　听得前方浓雾深处，雷鸣声响彻，五人警觉，却见一道弓箭，携带着恐怖的雷电力量，撕裂空气，咆哮着向他们疾射而来，五人大惊，疾速闪避开。
　　那弓箭掠过五人，射中了后方的建筑，嘭的一声巨响，将那冻庞大的建筑生生给射爆了。

第二十六章 元傀中的将与王
　　什么！
　　五人都是大惊。
　　一箭射爆一栋宫殿？如此强大破坏力？
　　跟刚才的士兵比，根本不是一个级别的。
　　呼。
　　吴军立即变身，照美冥体口中一吹，狂风呼啸而出，将眼前的浓雾吹散，五人看到几百米外的场景……他们没有乱跑，而是沿着这座宫殿群的主干道向前，目标是中央处的最高大的雄伟宫殿，现在五人已经接近。
　　这条宽敞大道尽头，是一条弥漫着浓雾的长长石阶，石阶之上，就是目的地。
　　而此时。
　　石阶之前，有着三个魁梧的元傀在把守。
　　这三个元傀，身躯庞大，手中武器都各不相同，左边握刀，右边使剑，中央的武器是一把巨型弓箭，刚才那恐怖的一箭就是中央的那尊元傀射出。
　　三个元傀那绽放着璀璨光芒的双眸，牢牢锁定着五个入侵者。
　　唆。唆。
　　那中央处的元傀身上冒着强大雷电，劈啪作响，他弯弓搭箭，又是连续两箭飞快的射出！雷鸣声响彻，两道弓箭携带着无比强大的雷霆力量，分别向两个最显眼的目标射了过去。
　　徐刚的浩克体和钟可欣的霸王龙体。
　　“破！”
　　徐刚没有躲，他目光一凝，口中大喝，那硕大的拳头轰击而出，空气在他这一拳之下，轰隆隆的炸响，强大的拳头凶猛撞击在那射击而来的雷箭，发出巨大响声。
　　在这巨力下，强大的雷箭被击飞，弹射开，落到远处的一栋建筑，残余的雷电力量将那里的建筑给切开，一分为二，轰隆倒塌。
　　滴答。
　　徐刚击开这一箭之后，手受伤了，流着血液，滴落地面。
　　而钟可欣这边，也接下了雷箭，她也受了小伤。她迎着那道雷箭，口中熊熊火焰喷出，那道弓箭在几十米外被她的火焰包裹，在高温度火焰下，弓箭上的雷电快速衰弱，却依旧在火焰中穿梭，狠狠射中在她恐龙体的额头上，让那里破开小口，流淌着鲜血。
　　五人面色凝重。
　　这弓箭手元傀好强，竟然如能让他们两人受伤……这战斗力，似乎快及得上他们了……或许，另外两个元傀也拥有相同的战斗力……
　　五人此时脑中念头飞快。
　　纷纷暴喝，向那三个强大元傀杀了过去。
　　毕竟是五对三。
　　他们很快就占据上风。
　　中间的元傀由江烨对付，他的李逍遥体很敏捷，轻松闪避开一道强大雷箭，欺身而上，一剑劈在元傀脖颈处。而这一剑下，竟然只劈开了小部分，并没有斩落他的头颅。
　　那元傀似有意识，在巨大的危机下，他拼命了，身上爆发出强大气息，他丢掉手里的弓箭，用强大的肉身，想要用拳头将江烨斩杀。
　　而江烨像是被挑衅一样。
　　他从李逍遥体变身成埼玉体，与这尊元傀激战，他强大肉身完全在这头元傀之上，一拳拳将这尊元傀打得节节败退，毫无还手之力。很快元傀就被他打中五六拳，身躯被他打得碎裂，失去行动能力。
　　倒在了地上。
　　一旁观战的孙洪和吴军看得无语。
　　他们心中感叹，江烨的肉体也太变态了。
　　徐刚和钟可欣那边也很快分出胜负。
　　徐刚被一箭擦伤，处于暴怒状态，他实力大增，恐怖的拳头将那元傀只剩下防御能力，却被他找准机会，抓住大腿，一下下砸在地面上，将身躯砸得四分五裂，失去行动能力。
　　钟可欣则利用她那庞大身躯，恐龙巨爪沉重无比，一脚一脚去踩那使刀的元傀，地面在震动，那元傀很快被钟可欣踩了三脚，将他的身躯都踩得碎裂，也失去行动能力。
　　完成击杀这三头元傀之后。
　　五人将他们胸口处的宇宙晶石取了出来，是三品宇宙晶，然而，那大小比之前的士兵的十倍不止，足有拳头大小，五人都看得心惊。
　　“小心。”
　　徐刚面色十分地郑重。
　　其他四人点头。
　　他们知道，从这里开始，他们要开始真正的战斗了，对手都会很难缠。
　　五人继续出发。
　　他们放慢脚步，踏入那长长的石阶。
　　只是前进了一半，就看到石阶的半途，又有着五个元傀在把守，他们像是这里的护卫，一看他们出现，便对五人发动攻击，表现出来的战斗力竟然还略在刚才三个之上。
　　五人打的有些艰难。
　　不过最后却也将他们全部给击杀了。
　　而他们胸口处的宇宙晶比刚才的元傀更大的三品宇宙晶。
　　继续前行。
　　五人这次走着长长的石阶，一路上并没有元傀阻拦，很快踏过了石阶，看到那雾中的雄伟宫殿建筑。这处雄伟宫殿很显眼，他们在远远的地方就看到了，所以一直是他们的前进目标。
　　而此时那宫殿的大门打开着。
　　大门门口却站着一尊魁梧的元傀，那身躯比起他们之前遇到都高大，足有两米三的身高，雄壮的身姿屹立在那里，在五人出现后，这尊元傀睁开了眼眸。
　　元傀的双眸绽放出耀眼的蓝色光芒。
　　瞬间，元傀出击了。
　　身躯一动，就是几十米外，出现在最近的孙洪面前，他手中的大刀早已出鞘，一刀劈了过去，刀芒如匹练，孙洪大吃一惊，只来得及将手里的盾牌举起。
　　这一刀无比的恐怖。
　　生生将孙洪坚硬的盾牌给劈碎，劈在孙洪土石化成的铠甲上。
　　幸好他的盾牌抵消了大部分力量，这一刀没有将他身上的铠甲劈开，然而，孙洪在巨大力量下，依旧被劈飞，他如同一颗炮弹，猛烈射下石阶，嘭得一声，狠狠将那里的地面砸开。
　　“小心！他可能是位将军！”
　　徐刚狂吼着，瞬间退开。
　　其他三人不用他提醒，也在瞬间远离这个恐怖的元傀。
　　孙洪从地上站起，他吐了一口血，受了不轻的伤。
　　五人都望着那石阶上的元傀，感觉不可思议，明明只是具尸体，竟然如此的强大，这元傀生前一定很恐怖……而且，凭借刚才那一击，他们预估，这元傀拥有的力量怕不下于那蜂后。
　　而且，是没中过毒的蜂后……
　　这一次。
　　五人要再次上演越阶斩杀敌手？
　　五人面色无比的凝重，不是很有信心。
　　然而，就算没有信心，他们也必须硬着头皮上，五人对视一眼后，狂吼一声给自己壮胆，然后同时冲出，向那尊魁梧元傀杀了过去。
　　这一次，五人都没有留手。
　　他们都使出自己最强力量，江烨一上来就是贝吉特融合体，又瞬间开了满之境界和五倍的界王拳！他身上燃着红色的火焰气息，身体内火热的力量变得十分的恐怖。
　　堪堪达到了五阶！
　　然而，就算是现在的他，再加上他四个临近五阶的队友，五人对上这尊元傀，却只是略占一点上风而已。在激烈战斗中，相对于这元傀那恐怖的攻击，他的防御更让他们难受。
　　元傀的肉身实在是太强了。
　　他们如此强大的攻击，只是在他身上小小破损，根本难以让他失去行动能力。而这元傀攻击他们五人，那恐怖的刀芒掠过，五人要用全部用心神躲避，不然被一刀劈中，必定重伤。
　　在这种情况下。
　　他们只打了七八回合，就由上风落入了下风，在十几秒后，江烨支撑不住了，他撤了融合体，五人的攻防瞬间崩塌，这尊元傀开始对五人进行追杀。
　　他们在宫殿群中逃窜。
　　而那元傀追赶，他一刀刀恐怖的刀芒劈出，每一刀都三四十米长，一刀就斩开七八栋建筑，在追杀五人过程中，宫殿里面的建筑在不断倒塌。
　　整座宫殿竟然在他的刀芒下，倒塌了将近一半的建筑。
　　宫殿中到处冲起烟尘。
　　而五人在浓雾与烟尘中躲避着追杀，反击的机会极少，在他们犹豫要不要撤退的时候，他们发现了一件奇怪的事情，这元傀的攻击力似乎下降了。
　　为了验证猜测。
　　孙洪徐刚和钟可欣三人迎了上去，以孙洪为核心，三人试着联手拦下他的一道刀芒，而结果，三人真的挡了下来，只是受了点轻伤。
　　受此鼓舞。
　　五人重新对这尊元傀围攻，在这座宫殿中激战了起来。
　　元傀不但攻击力下降了，防御能力也下降了，五人竟然让他有了大损伤，江烨看准机会，他咬牙用了支原力补充药水，体内的原力在瞬间补满。
　　然后他又变回了贝吉特融合体。
　　立即用出了最强力量。
　　这一次，五人碾压着对这尊元傀打，很快将他击飞，然后无数的攻击倾泻在他的身躯上，他身上的盔甲很快破碎掉落，身上损伤也在逐渐在加重。
　　一块块肉身被击碎掉落。
　　五人都知道他们时间不多，疯狂猛攻，那尊元傀所躺的地面，竟被他们击得一层层轰隆轰隆的在下降。
　　巨大的响声在不断响彻。
　　他们发疯般攻击了十几秒之后，才停了下来。
　　江烨撤回了融合体，开始剧烈喘气。
　　不止他，其他四人也在喘气。
　　五人喘着气望着那尘烟冲起的地方，尘烟渐渐消失，现出那个巨大坑洞，那元傀身躯也现了出来，他的半边身在五人疯狂攻击碎，半边脑袋也没了，彻底失去了行动能力。
　　他们赢了。
　　五人这下才放心下来。
　　他们沉默良久，才由徐刚跳下坑洞，挖出这元傀胸口的晶石，如同他们所料，是一颗蓝色的晶石，只是这颗晶石很小，只有指甲片大小。
　　五人略有些失望。
　　“休息下。”
　　徐刚累得直接坐下地上，对其他四人说。
　　不用他说。
　　他们四个也累极，都坐下来休息，这一次休息，他们整整休息了五个小时，这才恢复过来，然后再重新出发，向那最高的宫殿建筑走去。
　　一路上没有阻拦。
　　他们又回到了那处石阶，重新上了石阶，来到这栋庞大建筑门口，这一次，门口没有元傀了……五人长松了口气，开始走过去，走入这处雄伟宫殿。
　　宫殿里面很暗。
　　这里如同其他宫殿一样，很空旷，长长的厅堂什么也没有，只有在厅堂的尽头，有着一个庞大的王座，而王座上也什么也没有。
　　五人很失望。
　　忽然。
　　王座下方几米处，黑暗里，一双眼眸亮了起来。
　　是极为耀眼的蓝色光芒。
　　五人凭借着蓝光，看到这里竟然也有着一个王座，王座比上面的略小些，而此时，这里的王座一个无比魁梧的身躯站了起来。
　　那双蓝色眼眸锁定着他们。
　　显然是一尊元傀，而他的身躯，竟然庞大得有两米五！！
　　五人瞪大眼睛，头皮发麻，他们转身就逃，瞬间就冲出了这处宫殿，逃下石阶，而那里面的元傀也冲了出来，很快就追上他们。
　　他一剑劈出。
　　五人惊恐地闪避开。
　　恐怖的剑气从五人间掠了过去。
　　轰隆隆。
　　无数的建筑被这剑气掠过，倒塌下来，地面也被这道剑气劈出了巨大裂缝，这道裂缝很长，直接延伸到极远处的门口……
　　这似是“王”级别的元傀，仅仅一剑，就像是将半座宫殿给劈开。

第二十七章 地底下的地底
　　五人看得目瞪口呆。
　　这从王座站出来的元傀，竟然有如此恐怖的破坏力，远在刚才那具将军级别的元傀之上……如果说，刚才那尊将军元傀战力预估有十四五万的话，那么这一尊王级别的，能直接达到十八九万了！
　　强太多了！
　　他们根本就没有与之战斗的想法，开始在这宫殿群中窜逃。
　　那尊王级别元傀站在一处倒塌建筑上，扫视着五人，嘴巴一张，竟然发出奇异声音，似怒吼又似哀鸣，下一刻，他庞大身躯上爆发出无比澎湃的原力，如同大海波涛般，在这片王宫中席卷。
　　到处尘烟冲起。
　　咻。
　　然而，浓厚尘烟没有挡住这尊元傀的视线，他隔空一剑劈出，那恐怖的剑气，横空而出，掠过数十座建筑，隔了上千米距离，一剑向钟可欣的恐龙体斩了过去。
　　“什么！”
　　钟可欣瞪大恐龙巨眸，危机之下，她嘴巴一张，熊熊火焰喷薄而出，将那剑气包裹。然而，剑气去势不减，从无比炽热火焰中掠出，将她给斩中。
　　“砰！砰……”
　　钟可欣被劈飞，撞碎七八栋建筑后才停下，她从尘烟中站起，那坚韧的恐龙体从头到尾，斩得血肉翻开，伤口触目惊心，大量血液在流淌。
　　她心有余悸。
　　要不是她无比警觉，出手飞快，削弱了那道剑气，现在恐怕被劈成两半了。
　　五人都在震撼。
　　这元傀这一剑竟然还能再强！
　　他们更加不想跟他交战，疯狂在宫殿群中逃窜，同时心里咆哮，不是说这里很安全，风险低的吗，为什么如此的危险，而且，那些传说中的奇遇呢，为什么不见一点踪影！！
　　是不是骗人的！
　　五人既恼火又恐慌，那尊强大元傀蓝光眸子扫视着，在雾气与尘烟中，展开凶猛追杀。他们五个不断受伤，这里的建筑也成片成片倒塌，不一会儿，这里竟然被破坏为一片废墟。
　　连最中央处，那最雄伟的宫殿也在他一剑之下，一分为二，倒塌了下去。
　　没有了能遮蔽身形的地方，他们开始逃出王宫。
　　而这时候，那尊元傀身躯一震，一对美丽蓝色光翼在他后背缓缓展开，他浮空而起，光翼一振，以无比惊人的速度飞出宫殿群。
　　他掠到王宫外，手握长剑，在这里对他们展开追杀。
　　这里的建筑也开始成片倒塌。
　　五人受伤越来越重，他们眼看支撑不住了，纷纷用上空间中各种珍贵药剂，加速药剂、恢复伤势药剂、恢复原力药剂等等，只要稍有点作用的，都被他们取出喝下。
　　然而。
　　即便如此不惜代价，他们支撑的时间也不长。
　　他们的药剂很快被消耗光，而那尊元傀依旧在疯狂追杀他们，五人的伤势又重新变重，气息也变弱，万般无奈下，他们开始往这片城池外逃出，想要逃出这片地底。
　　而那尊元傀依旧没有放弃对他们追杀。
　　危急之下。
　　江烨站了出来，他变身成玄武体，挡住了那尊元傀的去路，想要为队友争取到逃跑时间。其他四人以为他要牺牲自己让他们逃跑，四人去而复返，狂吼着想要跟那元傀拼命。
　　然而，他们却看到意外。
　　此时，那元傀站在江烨十米外，一道道恐怖的剑气劈过去，斩在江烨玄武体的龟壳上，却没有劈开，只是让龟壳上起了道道深深的伤痕。
　　江烨的脑袋与四肢缩在龟壳里，根本就没有受到大伤。
　　而那元傀像是被严重挑衅，他眼眸中蓝光大亮，他在发狂，无数道恐怖剑气斩出，疯狂劈在龟壳上。
　　他们四人察觉到了不一样，这强大元傀的攻击在变弱，每一道攻击似乎都比上一道攻击丝丝减弱！
　　江烨也察觉到变化。
　　他被恐怖的剑气斩得到处撞击，疼得他气血翻滚，很快就吐了两口血，不过他咬牙坚持着……那元傀似乎完全不懂得放弃，不击杀江烨绝不会罢手，一道道剑气斩出，劈在玄武体的龟壳上。
　　他的攻击越来越弱。
　　也不知道斩了多少剑，这元傀的攻击开始弱得不像话，最后，在五人震惊的目光中，竟直挺挺的倒了下去，从空中掉落，摔在地面上，许久都没有动静。
　　他那双蓝色的眸子的光芒也黯淡下来。
　　眼眸缓缓闭合。
　　“……”
　　五人面面相觑，他们观察了整整一分钟，那元傀依旧如此，像是彻底失去了行动能力……徐刚他们壮着胆掠了过去，却见元傀依旧没有动静。
　　他确实是失去了行动能力。
　　四人望着变回人身走过来的江烨，极度无语。他们一直听说，那像是把全部的点都点在防御上的玄武体，攻击与速度非常羸弱，是最废的英雄体之一，现在，竟然被江烨用来把这个王级别的元傀给活活耗死了……
　　“江烨你没事吧？”
　　徐刚关心地问。
　　“能没事吗？”
　　江烨走着过来，俯视着地上没了动静的元傀，听他的问话，有些没好气，他现在感觉浑身都在痛，而且，他身上起了无数道细小伤痕，纵横交错，流淌着血液。
　　他现在受伤很重。
　　不止是他。
　　他们四人都受了重伤。
　　五人苦笑，他们怀疑，情报是不是有错误，为何他们遇到如此高的危险。
　　不过总算是把这个强敌也耗死了。
　　徐刚取出大刀，劈开那尊元傀身上的铠甲，再劈开他的胸膛，一颗蓝色晶石跳出，却还是只有指甲般的大小。五人看得沉默，江烨紧皱眉头，忽然眼睛一亮，分析说，“这些元傀行动应该会消耗宇宙晶石，他们使用越多，晶石消耗越快，到最后，没有了足够晶石给他们提供能量，便会失去行动能力。”
　　“是这样。”
　　他们四人都点头，八九不离十。
　　“我们还要继续吗？”
　　徐刚问他们四人意见。
　　四人都毫不犹豫的点头，冒了如此大的危险，付出这么大的代价，可不想半途而废。
　　“那好，休息下再继续。”
　　徐刚说。
　　五人开始休息，这一次他们又休息了五个小时，五个小时后，他们伤势与原力基本都恢复过来了，然后再次出发，他们身形飞快，又回到了那处王宫。
　　在刚才的激烈战斗中。
　　这里一片废墟，没有一栋建筑耸立着。
　　五人看不出那最大宫殿所在地，只得沿着主干道一路前行，前行了一阵才发现覆盖乱石中的长长石阶，他们踏过石阶，到了那边倒塌的宫殿前。
　　他们将这里的倒塌的土石搬开。
　　露出庞大建筑中的大殿。
　　大殿里面的几个王座并没有倒塌，屹立在废墟中，五人在这些王座中找寻了一阵，却没有发现，虽然没有找到任何有价值的东西，却没有再遇到强敌。
　　他们没有失去耐心，又到那最高大王座上，更仔细的探查着。
　　忽然。
　　轰隆隆的响声在地底响起。
　　他们大惊，纷纷飞向天空。
　　然后，他们见到，底下的大殿中央处，玉石缓缓移动，露出底下的石阶，而石阶之下，竟然有着明亮的光线，似是有着不小的空间。
　　五人惊疑。
　　他们讨论了一阵，决定下去探寻。
　　他们飞落下去，落到那石阶上，沿着石阶一路往下，越往下，光明越亮。
　　很快，走到了一处庞大的空间。
　　这里很奇异。
　　完全没有被岁月侵蚀的迹象，无论地板还是墙壁、天花板，平整如境，透着光亮，还散发着丝丝热量……这里的环境很舒适，也没有太多的水汽。
　　轰隆隆。
　　这时候，他们头顶上的石阶竟然收缩了，石板移动，将上面的通道封锁了。
　　“！！！”
　　五人大惊失色，齐齐变身，准备击杀敌人……然而，三秒……十秒……一分钟……五分钟过去了，他们却没有发现任何一个敌人。
　　嗯？
　　他们非常的困惑。
　　心里怀疑，掌控这里的人是不是要用恶劣的环境，把他们困死，然而，又过去十分钟，他们发现自己所处的环境没有一点变化。
　　五人更困惑。
　　“等。”
　　他们讨论了一阵，觉得既然现在没有危险，那么没有必要破开这里出去，便在这里等了起来。
　　等了整整一个小时，这里依旧没有动静。
　　他们没有耐心了，直接破开上空的玉石层，冲了出去……不过，到了外面后，依旧没有什么情况发生，在这里的宫殿找寻了一阵，又回到了这里。
　　他们觉得。
　　找来找去。
　　还是这里最奇怪。又在这里待了三个小时，现在夜晚时间，五人今天累极，决定先睡一觉……这里的环境很舒适，取出帐篷、软垫、睡袋，如同在外面一样，一个负责看守，四人睡觉。
　　他们直接在里面睡了起来。
　　八小时后。
　　外面的世界已经是早晨。
　　五人醒来，却依旧发现这里还是没有变化。他们没有离开，耐心等待着，然而，又是几个小时过去了，等着他们烦躁，几人在里面闲聊着，还无聊的斗起嘴来。
　　五个小时后。
　　五人没有了耐心，准备走人。
　　忽然。
　　这庞大的空间前面，那空中处光芒大亮，现出一个光人，是个身穿裙子的小女孩，她身高比一般小女孩要高大，这奇异的小女孩美丽大眼眸望着五人，笑容甜美地说，
　　“五位尊敬的外星人类，恭喜你们通过考验，表现出潜力，有资格得到我们的礼物。”

第二十八章 考验后的考验
　　五人惊异。
　　这小女孩面庞稚嫩，身躯却庞大，皮肤深褐色，一头深红色长发垂落到臀上，那褐色双眸大而萌，灵动地望着五人……这外貌很奇特，是外星人类？
　　不，不是人类。
　　她由墙壁上散发出来的光源汇聚而成，声音则是从墙壁中透出，根本就不是肉身。而且，外星古文明早已经灭绝，根本就没有外星人类存活在这颗星球上。
　　果然。
　　这如雪长裙小女孩像是知道他们在困惑，微微一笑，笑容清甜可人，她说道，“首先先只我介绍一下，我是云浮帝国第一超级实验室研发的第七代人工智能，代号‘云儿’，我的任务是管理着帝国最后遗产，以及遗产的最后分配权限。”
　　人工智能？
　　五人对视一眼，更是惊异不已。
　　据他们了解到的信息，外星古文明是元修与科技并存的世界，就如同他们的世界一样，不过，现在这么一看，这个世界的科技水平似乎在他们世界之上。
　　至少，这人工智能的水平非常高。
　　他们甚至能从这小女孩身上感受到丰富情绪，她对待他们，像看着远道而来的好友一样，那表情与语气，透着友好、亲切、愉悦等等情绪，就如同一个真实人类。
　　轰隆隆。
　　一阵震动，这里的岩石空间在变幻，中间处伸出桌椅，一桌六椅，这人工智能做了个请的手势，“尊敬的五位外星人类，先请坐，我可以跟你们慢慢说。”
　　五人犹豫了下。
　　都走过来坐了下去，那人工智能身形也出现在其中一张椅子上，六人对坐，钟可欣首先开口，好奇地问，“你是外星文明的产物吧，怎么会懂得我们的语言？”
　　人工智能“云儿”露出抱歉的表情，“这也是我让五位久等的原因，我所掌握的三十一种语言种类中，并没有你们星球的语言，我必须从足够量谈话中学习你们的语言，经过长时间学习与分析之后，现在的我，基本可以跟你们交流了。”
　　只是听听就能掌握？这么厉害？
　　他们更是惊奇。
　　孙洪更关心她一开始说的话，略有些急切地问，“你开始说的考验、潜力，还有礼物是怎么回事？”
　　云儿那双大眼眸望向他，说道，“从你们进入帝城开始，我就在观察着你们，然而，你们都太弱了，按照程序设定，只能从潜力来判断你们是否有资格得到我们的礼物，最终，你们表现出来的潜力合格，所以我才出来了。”
　　“那如果我们没有潜力呢？”孙洪一愣。
　　云儿轻摇脑袋，“那我就不会出来。与其赠送给弱小又没有潜力的人类，不如再等下去，或许下一批的人类会很快到来……不过，虽然我基本看出你们的潜力，却依旧有一部分没有检测出来……如果你们愿意的话，我还有一点点小测试。”
　　“那么，五位外星人类勇者，你们是否愿意接受挑战，如果你们愿意，我将按照最终的挑战成绩，赠与你们礼物，来自我们云浮帝国最后的馈赠。”
　　帝国最后的馈赠？
　　听起来像价值很大！
　　终于来了啊！
　　五人眼眸发亮，心中欣喜。
　　信息上说，在这种庞大外星古文明遗址，必有收获，他们一开始兴高采烈，谁知，一路上出现这么多的艰难险阻，现在，更是让他们又等了整整一天。
　　这人工智能才出来。
　　不过，他们不是笨蛋，依旧有些警惕，徐刚皱眉问，“为何馈赠的对象是我们？”
　　云儿轻叹道，“按照云浮帝国对我的程序设定，帝国覆灭之后，最后的资源最优先级别的赠与对象，是我们星球的各种人族，而1323年过去了，没有任何一个人类到达这里，以我的逻辑计算，我们的星球人类文明已经覆灭了。所以，按照程序，这里的资源赠与可以到最后面级别，就是外星球的你们。”
　　“我的创造者设想，我们拥有共同的敌人，珈尔星兽……就是你们说的星兽，我的任务之一，就是消灭珈尔星兽灾难，而我的赠与，也许能让这任务的成功率上升0.1%。”
　　“珈尔星兽？”
　　钟可欣一愣，问，“你们对这种怪兽了解有多少？”
　　云儿道，“这是一个很大的问题，我的答案可以说上一个小时，你们是否愿意听？”
　　徐刚问关键处，“你们的文明为何会覆灭？”
　　云儿摇头说，“我的存储中并没有这个问题的答案……我所知道的，从珈尔星兽灾难开始，经过七十三年的时间，云浮帝国最终覆灭了，其余的帝国在什么时间消失，我没有答案。”
　　徐刚皱眉，“你们没有能力挡下它们？”
　　云儿轻点脑袋，“是的。你们星球现在看到的珈尔星兽并不是它们的全貌，这个种族很多元，它们拥有着极高智慧，却隐藏在黑暗中，非常的强大，终有一天会在你们星球出现。”
　　五人都听得沉默。
　　良久。
　　孙洪又问，“你刚才说，在踏入帝城时候，就开始了对我们的考验？”
　　“是的。”
　　云儿目光望向她右上方，那里浮现出一道光幕，光幕中播放着影像，是他们五人在进入帝城之后的画面，画面在不断快进，到他们从对战门口处那两个元傀守兵，最后江烨耗死那王级别的元傀时候结束。
　　“五位的表现在我这里已经有评价，还打了分数哦。”
　　云儿扫视着五人，微笑道。
　　嗯？
　　还打了分？
　　他们眼眸一亮，有了兴趣。
　　云儿说道，“你们并不算是强者，所以，只能按照潜力大小给予你们评分，你们发展潜力越大，那么得到评分就会越高。”她首先望向吴军，“吴军，你的评分是88分。”
　　“我88分？”
　　吴军满意点头，他对自己的潜力很有信心，这分数很好的表现出他的潜力。
　　云儿有望向钟可欣，“钟可欣，你的分数是91分。”
　　“好。”
　　钟可欣微笑点头。
　　“徐刚，你的分数是95。”
　　“孙洪，你的分数是98。”
　　孙洪最高？
　　快要接近满分了？
　　吴军钟可欣徐刚三人羡慕地望着孙洪，孙洪也非常高兴，然而，四人的目光又很快落到江烨身上，他们怎么把这变态小子忘了，要说潜力，他们能跟神级天才相比？
　　江烨是满分100？
　　五人都认真听着。
　　“最后江烨。”
　　云儿望着江烨，笑容很甜美，“你的分数是191分，对了，忘了说，我设置的评分是200分制。”
　　“额……”
　　五人都哑然，再看这小女孩的时候，他们感觉她那笑容有着调皮味道……这外星文明科技真够高的，竟然有如此人性化的人工智能。
　　云儿说，“帝国的赠与并不是五位平分，必定是潜力越大获得越多。不过，待会还有测试，你们现在的分数结合最终的测试，就是最终分数。那时候，我将最终分数赠与五位相应礼物。”
　　（作者试试今天开始每天两更。也定个时间吧，一般晚上七点更新，就是19：00）

第二十九章 帝果道
　　孙洪问，“那最后的测试多少分制？”
　　云儿说，“依旧是200分制，总共加起来有400分。”
　　如果还有两百分的话，那对于他们来说，是好事……不过，四人转过头来，望向江烨，见后者一脸无所谓……他们心里感叹，江烨天赋真变态，他们的潜力评分才九十分左右，而他直接到了191分，快要接近满分了……
　　孙洪略有些郁闷的说，“我可是英雄会的龙级天才啊。”
　　徐刚也无奈，“我也是龙级天才啊。”
　　钟可欣说，“我还好啊，鬼级天才。”
　　吴军叹气，“我也鬼级，在江烨面前好像称不得上天才两个字。”
　　四人齐齐沉默。他们即将踏入五阶，也有晋入六阶的潜力，天赋不可谓低，但与江烨一比较，什么都不是啊……真是人比人气死人……
　　他们知晓。
　　接下来的考验，他们是追不上江烨的分数的，不过，希望不会被他拉大差距，能接近他，毕竟，对于外星文明的馈赠这种奇遇，五人之间是竞争关系。
　　“你们还有没有问题？”
　　云儿问。
　　五人都摇头。
　　“那么，我们走。”
　　云儿话音一落，这里的岩石之中有着咔咔声响起，像是无数的巨石在分离与裂合，很快，他们所在的岩石台在下降，下降了将近百米深度后，前方的岩石轰隆隆声响彻，无数岩石块如潮水般分开，让出路来。
　　然后。
　　石台平移前行。
　　前行了几百米之后，他们眼前一亮。
　　视野内出现一处庞大空间，像一座小镇般大，有整齐的房屋、有色彩斑斓的花草树木，还有各种奇异交通工具……除此之外，他们见到数不清的外星人类骨骸，在街区、在房屋、在树底……
　　他们所在的石台联结石街，一路前行着。
　　五人都望着周围。
　　云儿叹息，告知五人，说，这里是他们帝国最后的庇护所，保存着国家最后的火种与文明。然而，在帝国覆灭那天，地面上来了一头可怕的珈尔星兽，它带领着它的部下杀光地面上的帝国子民后，发出一声可怕的吼叫，声音中有着音波攻击，突破了庇护所数道防御，将这里的人类都杀死了。
　　他们的帝国就是如此轻而易举被灭绝了。
　　五人听得沉默。
　　在沉默中，来到了目的地。
　　五人从石台上跳下，抬头望了过去，几百米外，有着一株参天古树，古树枝干粗壮，树叶繁茂。而古树的前面，有着一尊石像，石像高有十几米，像是一名将军，不，更像是手握长剑的威武的君王。
　　他目视前方。
　　五人似能从石像目光中感受到坚定、无畏、牺牲等等。
　　除了巨树与大石像外。
　　他们还看到奇异的地方，就是数不清的铭文，这些铭文从前方十多米外的石道开始铭刻，一直延伸到了那远处尊石像身上。
　　每一道铭文呈红色，像是血液绘刻而成，透着奇异波动，他们感受到沉重压力。
　　云儿身形在这里漂浮移动，她明亮眼眸望向大树与石像，向五人介绍，“这是我们帝国的神树，石像是我们第一代帝君，通常我们国民每一年特殊的日子都会来这里拜祭。除了拜祭之外，这里也是帝国最著名的考验之地，这条通向第一代帝君石像的道路，名‘帝果道’，我们每一代的天骄们都会来这里挑战，来测试他们的潜力。”
　　“其中，最有潜力的顶尖天骄，能够通完这条大道，走到尽头，手触摸到石像，得到第一代帝君的承认，成为帝子，也就是未来统领万民的云浮国帝君。”
　　“而你们的考验就是行走这条帝果道。”
　　“帝果道？帝子？”
　　五人听得一愣。
　　听起来很难。
　　徐刚皱眉问，“这种考验难度恐怕很大，你们的帝国人口应该不低，整个国家怕是许多年才出现一个帝子吧，我们达不到这种天赋高度。”
　　“那是自然。”
　　云儿点头，“我不会要求你们走完这条帝果道，你们走一段路即可，尽可能的走远，我会根本你们的前行距离，来给你们评分。”
　　“这样……”
　　五人都放心下来。
　　“那么，谁先来？”
　　云儿目光扫向五人。
　　“我先来吧。”
　　吴军笑了笑，说道，“我的天赋比他们低，应该也是最后一名，就来探探路吧。”说完，他也不废话了，直接走了过去。他身形一掠，到了十几米外，开始踏入那血色的铭文道路上。
　　一步步走下去。
　　二十几步之后，他的面色逐渐凝重。
　　四十几步之后，他似是感受到什么，脚步沉重，步行放慢了数倍。
　　六十几步之后，他像是看到了什么，面色极为的惊恐，脚步变得无比的沉重与缓慢。
　　八十几步之后，他的面色惊恐得快要崩溃，以极为缓慢的速度蠕动着。
　　一百步之后，他的脸上渗出大量热汗，打湿了衣服，每一步走得极为的艰难，开始逐渐走不动了，最后，他的右脚踏出，定在了空中，这一脚，他无论如何都没有踏下去。
　　十秒之后。
　　“吴军的考验结束。”
　　云儿说着，那红色铭文光芒黯淡了些。
　　吴军立即踏出了那一脚，他瘫坐在地上，大口大口喘气，热汗将他的衣服都湿透了，他回首望了望来处，苦笑起来，刚才走了那么久，像是经历了漫长时间，没想到才走了这么一点的距离。
　　“吴军，你的前进距离是128米。”
　　云儿说道。
　　吴军身形掠回来，听得这个成绩，问道，“这种距离在你们帝国属于什么水平？”
　　“勉强算天才吧。”
　　云儿说道。
　　“才勉强算是天才？”
　　五人都听得一愣。
　　这么说起来，这个帝国的国民天赋都不弱啊。
　　“下一个。”云儿又说。
　　“我来吧。”
　　钟可欣说。
　　她说完，竟然直接变身了，那庞大的恐龙体踩着沉重的脚步，砰砰地冲过去……其余四人额头都起了黑线，心中怀疑，这样是不是犯规，然而，那云儿什么也没说。
　　似乎认可这种前行方法。
　　钟可欣凶猛地冲过去，然而，她一踏入那血红色的铭文区域，像是背负沉重压力，那速度立即慢了无数倍，无比缓慢地速度在行走。
　　走到后面。
　　她的恐龙体也是充满惊恐神色，看起来极为滑稽。再后面，她身上的汗水渗出，沿着身躯大片落到地面。最后，她也走不动了，每走一步都需要几秒时间。
　　嗯？
　　钟可欣走踏起那恐龙大腿，无论如何都没有踏下去。
　　这样。
　　她也完成了这次的考验。
　　她的成绩是132米。
　　只比吴军多四米。
　　钟可欣回来后，一脸郁闷，她的变身在这里竟然一点用都没有，这让她很沮丧。
　　钟可欣之后。
　　是徐刚。
　　徐刚没有像钟可欣那样变身，直接用人身在行走，他一步一步前行，30米……50米……80米……100米……120米……140米……160米……180米……
　　最终，他竟然走了182米的距离。
　　远远超越了吴军和钟可欣两人。
　　他们四人都是惊叹。
　　之后，是孙洪。
　　而孙洪的行走的距离，在他们预料之内，是163米……他们四人再度感叹徐刚，不愧是队长，第一就算了，还比他们走如此多的距离……而徐刚听得无语，他感觉，孙洪他们三个说说就算了，江烨，你一个神级天才，说啥呢。
　　然后。
　　轮到最后考验的人，江烨。
　　江烨对他们四人点点头，走了过去。
　　他们都期待的看着，心想，江烨能走多少米？按他们的预估，只怕能突破200米吧，一个神级天才，至少应该不低于徐刚的182米吧。

第三十章 最终分数
　　“你们觉得江烨能走多少米？”
　　徐刚忽然问他们三人。
　　吴军想了想说，“这条路越是后面，行走的难度越高，我感觉，就算是江烨，也到了250米之前，我猜230米左右。”
　　“我觉得也是，我猜是220米。”钟可欣说。
　　“我觉得210米。”孙洪说。
　　徐刚沉默下，“我猜是250米。”
　　250米？
　　这么高么？
　　其他三人都沉默下来，他们望向远处的江烨，而江烨在他们注视下，来到帝果道前，他目光注视着。
　　这些血色铭文很奇异，溢出的血色气雾飘荡着，他从中感受压力外，还感觉心悸，目光一落下去，心就慌慌的。
　　这是什么东西？
　　江烨不解。
　　开始吧。
　　他在五道目光中，开始踏入这片铭文区域。
　　下一刻，他感觉，身上似是压上了重物般，整个身躯都变得沉重，不过还好，这种压力对于他来说不算什么……一步两步三步四五步……
　　二十步。
　　很轻松。
　　三十步。
　　依旧很轻松。
　　五十步，还是轻松。
　　七十步。
　　八十步。
　　远处。
　　徐刚四人看得瞪大眼睛，这也太轻松了吧，江烨这样子像是在散步一样，他什么都没有感受到吗……
　　而江烨除了感觉身上的压力越来越重之外。
　　没有任何其他的感受。
　　九十步……一百步……一百一十步……
　　很快。
　　他超越了吴军的距离，接着超越了钟可欣的距离……这两人看得不是滋味，江烨严重打击到他们，竟像散步一样就走完了他们的极限距离。
　　江烨继续前行。
　　一百二十步……一百三十步……
　　超越了孙洪的距离。
　　孙洪张大嘴巴望着，有些神经质地挠挠头。
　　继续。
　　江烨轻松前进着，一百四十步……一百五十步……
　　又超越了徐刚的距离。
　　四人都目瞪口呆。
　　虽然他知道神级天才不可理喻，但这也太变态了吧……江烨的轻松，让他们都快怀疑人生了……那人工智能云儿也看得惊讶，似是极少看到这种情况。
　　五道目光继续震惊地看着。
　　江烨继续前行……一百六十步……一百七十步……他们估算着，江烨已经走入了两百米的距离了……继续前进……两百二十米……两百三十米……两百四十米……
　　两百五十米……
　　徐刚四人和云儿都震撼地看着。
　　两百六十米。
　　两百八十米。
　　三百米。
　　嗯。
　　江烨面色一变，他终于感受到了。
　　此时，他感觉自己身上如同压上了巨石，双脚变得很沉重，另外，他的视野中的场景也变幻了。他眼前，出现了一条血色长路，路的两边变幻成了血河，血河中河水汹涌。
　　他面色变得略有些凝重。
　　接着。
　　又前进了二十米。
　　他发现血河中的河水变得汹涌澎湃，而这条血路中，有着一个个面目狰狞的血尸，在血路上蠕爬着，要向他双脚抓过来。
　　江烨看得一愣。
　　他察觉到元灵空间在轻微震动，心想，这是幻境吧……
　　他继续前行着。
　　又前行了二十米。
　　那路上的血尸越发多了起来，嘶吼着向他爬来。
　　江烨很清醒，没有受影响，继续前行，又是二十米，到了三百六十米的距离。
　　那些血尸消失了，路上，有着无数的怪兽，向他扑过来，要将他咬死，而江烨意识依旧很清醒，继续前行着……远处，五道目光都快看傻了。
　　江烨竟然到了三百六十米了……
　　“四百二十三米就是终点，能碰触到第一代帝君石像。”
　　云儿轻声说。
　　徐刚他们听得呆滞。
　　这江烨要碰触石像？拥有成为这个帝国的帝子资格？不会吧……
　　他们瞪大眼，紧紧盯着。
　　江烨继续前行着。
　　三百七十米……三百八十米……那扑过来的怪兽越发凶残，竟然让他感受到了丝丝恐惧……三百九十米……那恐惧越发强烈……四百米……
　　轰。
　　他眼中的怪兽消失了。
　　十几米的前方，出现一道巍峨的黑影，黑影庞大得如山岳，遮蔽天空，仿佛下一刻像要覆盖下来，将他给活活压死。另外，他感觉，身上那压力，瞬间就沉重了十几倍，双肩上如同压着一座山峰。
　　他的双脚变得无比的沉重。
　　心中的恐惧也开始冒了出来。
　　汗水也在流淌。
　　然而，江烨意识还清醒着，他咬着牙继续前行着……一米……两米……五米……越是前进，他心中的恐惧越发强烈，那身上的压力也越沉重。
　　他的汗水涌出越发的多。
　　继续！
　　江烨咬着牙继续前行，开始接近那巍峨的黑影，越是接近，越是感觉这黑影的可怕，一步两步三四步……他咬着牙走进了黑影之内。
　　继续前行。
　　他的意识都开始模糊起来。
　　他的双脚像是绑了万斤巨石，沉重得快走不动了，汗水也在疯狂涌出，他心中在疯狂咆哮，继续前进着……继续……一步……两步……三步……
　　这三步他竟然用了五秒的时间才踏出。
　　继续！！前进！！
　　他在心中咆哮，却感觉意识都快崩溃，身体似要不属于他一样……他眼中的画面变得模糊无比……要结束了吗……江烨又踏入了一步。
　　这一步用了他六秒。
　　在他以为自己撑不下去的时候。
　　呯。
　　他的脑袋撞上了一个僵硬的东西，下一刻，他眼中的画面逐渐清晰起来，他浑身湿透，喘着气息，目光望着周围，发现已经来到石像前，脑袋撞在石像大腿上……他已经走完了这条路。
　　通完了“帝果道”。
　　江烨惊奇，又略有些激动的伸出双手，触摸到这庞大石像上。
　　下一瞬，他有奇异的感觉，这座石像如同存活着一样，对他发出“祝贺”“赞叹”“荣耀”等等情绪……与此同时，他的身体，蒙上一层淡淡的金光，很神秘。
　　远处。
　　徐刚四人都是极为的震撼。
　　不止是他们，连人工智能的云儿，都用沉默表达着她的惊讶。
　　江烨走完全路之后，身形掠了回来，他轻轻喘着气，看他们如此的“淡定”，有些困惑，他通完全程的激动心情也平淡下来，转头问云儿，“我身上的金光是怎么回事？会消失吗？”
　　云儿沉默了会，说，“这是帝子烙印……待会就会消失……只要是我帝国的子民，都能从你身上感受到烙印痕迹……”
　　“哦……要是不会消失就好了，挺帅的。”
　　江烨略有些失望。
　　徐刚四人回过神来，有些无语看着江烨，这小子简直是个怪物啊，实在是太变态了，只是态度……嗯，也太淡定了，像是一切都不以为意。
　　淡然得过分。
　　淡然得让他们心中升起无力感。
　　“江烨。”徐刚说。
　　“嗯？”
　　徐刚望着他说道，“你在星兽竞技场表现之后，很多民众都觉得你是我们世界的新希望，我原本以为，这些人太夸张了，现在一看，我很同意他们的说法。”
　　钟可欣三人也望着他，点头表示同意。
　　“哦……”
　　江烨一愣，笑着点点头。他以为他们很淡定呢，原来是想错了。不过，他现在更在意这云浮帝国的馈赠，想了想，问道，“我们这一次打多少分数？”
　　“好，我公布分数。”
　　云儿笑容甜美，扫视着五人，说道，“吴军你的分数是76分，钟可欣是77分，孙洪是87分，徐刚是96分，江烨200分。所以，最终分数，第一名是江烨391分，第二名徐刚191分，第三名孙洪185分，第四名钟可欣168分，第五名164分。”
　　“我将按照你们的成绩，给予你们帝国的赠与，这是来自千百年的全体国民的一点小小心意，希望你们能好好利用这些资源。”
　　她说着。
　　这座石台上巨响声响彻，这次声音持续了许久。然后，他们看到，几米外，一座小型的石屋在他们吃惊的目光中，缓缓升起，出现在五人面前。

第三十一章 寂寞
　　这座石屋在石台上冒起，颜色开始变幻，变得色彩缤纷，极其美丽，五人看得更是惊讶，心中感叹，这云浮帝国的科技水平真是高。
　　同时。
　　他们十分激动。
　　终于，终于来了啊，就是不知道屋内有什么东西。
　　他们纷纷道谢。
　　那云儿摇头，“在云浮帝国覆灭那天开始，这里的一切都变得没有了意义，而你们的意外闯入，是与帝国有缘，也是解决了我的难题，特别是江烨，你的出现，将解决我的大难题。”
　　五人沉默下来。
　　他们预感到什么，却做不了什么。
　　“一个个来吧，吴军你先来。”云儿扫视着五人说道，她的身形漂浮过去，进去了石屋。吴军跟着她进去，一会儿后，他出来了，笑容满面。
　　看那样子，他收获颇丰。
　　吴军之后，是钟可欣，再到孙洪，徐刚。
　　一个个进去再出来，都极为高兴。
　　最后才到江烨。
　　江烨在徐刚出来之后，他踏入了那石屋，石屋的石门合上后，一袭白裙的女孩云儿漂浮到江烨面前，“江烨，你从我这里获取的东西将很少。”
　　“嗯？”
　　“但价值很大。”
　　“额。”
　　江烨对这有些调皮的人工智能很无语。
　　云儿微笑道，“你从我这里获得的东西只有三件，远远比你的队友要少，不过，这三件的价值，却是你队友们加起来的百倍。”
　　“……谢谢。”
　　江烨听得惊喜，又道谢。
　　竟然是百倍之多……他的四个队友得到的东西都让他们满意，那百倍的他，会得到些什么？他期待起来，在他的期待中，那云儿目光落到地面上。
　　她说，“第一件。”
　　地里咔咔声音不断响彻，一会儿，在江烨吃惊的目光中，地面上竟然冒出一幅冰棺，冰棺很庞大，足有四米长，宽也有两米宽。
　　随着冰棺冒出，寒冰气息散发而出。
　　这是什么？
　　江烨疑惑。
　　“江烨，你觉得这是什么？”
　　云儿问。
　　“棺材啊。”
　　江烨说，“你该不会想把我打死，丢进里面吧。”
　　云儿哈哈笑了几声，说道，“如果帝国还存在，你也是我们国家的子民的话，那么，你是帝国的帝子，也是将来的云浮帝国君王，这种棺材确实是为你准备的……所以，这里面是一位云浮帝国的帝君，也是我们帝国最后的帝君！”
　　江烨听得吃惊。
　　这里面躺着一位君王？君王的尸体？有什么用？
　　那云儿控制冰棺的缓缓开启，寒气散发出来，露出里面的真容，江烨望了过去，发现这具尸体保存很完好，就连皮肤也与那云儿的皮肤一样，是褐色皮肤。
　　只是。
　　这是云浮帝国的帝君？
　　他好庞大的身躯，足有三米庞大。
　　那么，他生前的实力，会不会远远超越他们遇到的那将级和王级的元傀。
　　云儿目光落到那云浮帝君身上，说，“南兖帝君是这片世界中最强大的人物之一，达到了终境，这种境界，也许能媲美你们世界的至强吧……我按照他生前遗愿，将他尸身做成了‘法红’，就是你们口中的‘元傀’。虽然，这种‘法红’的实力不足他身前的百分之一，却对于你们来说，是个非常强大的战力。”
　　“嗯？”
　　江烨瞪眼，“这种元傀我能控制？”
　　云儿瞥了他一眼，“江烨，你的潜力几乎是我看到过最强潜力之一，却依旧又进行了一场测试，为的就是测试你的精神力，你在后面的考验中表现出来的精神力太强了，足够控制这具‘法红’了。”
　　“这样……”
　　江烨听得欣喜，虽然这具元傀的战力不足他生前的百分之一，但至少，应该比他现在的实力强吧……他想了想，问，“我应该怎么控制他？”
　　“你看那里。”
　　云儿纤细手指指向这具元傀的额头处，那里有一片银色片状，似铁又似石，嵌入到他额头里，她说，“这里联结着帝君的脑部神经元，你只要将自己饱含强大意念血液融入此处，就能通过精神力来控制他。来试试。”
　　“好。”
　　江烨也不废话。
　　他取出一把小刀，割开手指，血液滴落那银色的东西上，立即融入进去消失不见。
　　“还不够。”云儿说。
　　江烨点头，又滴落了几滴。
　　很快，他感受到，他的意念能在那铁片物体中清晰起来，感受着这股意念，再通过这股意念联结到元傀的神经元，然后，在他的控制下，这庞大的尸身竟缓缓睁开眼眸。
　　他的眼眸绽放出耀眼的红色光芒。
　　整片屋子都在一片红光下。
　　这是红色的一品宇宙晶？
　　江烨心中震撼。
　　他之前遇到的王级的元傀也只用二品宇宙晶，这具帝君元傀，竟用的是一品宇宙晶，那么，他的战力应该远超过那王级别的元傀吧。
　　云儿说，“这具‘法红’虽然残留着帝君的元魂，却依旧是死物，能收进你的空间之中……先别着急着收进去，先听我说到最后，那么，第二件，在我看来，这第二件的价值在第一件之上。”
　　随着她目光落到冰棺旁边。
　　那里一处石柱伸出，托起一个华贵玉盒。
　　“你打开看看。”云儿说。
　　江烨取了过来，将玉盒打开，看到里面躺着一根玉柱，玉柱上刻着玄奥的铭文，云儿说，“这传承柱中有着我们帝国最强的三道元魂术，我不知道你们的修炼体系能不能修炼，但，如果能修炼，以你的天赋怕是不难修炼成功，到时候，对你的实力提高会巨大。”
　　“好。”
　　江烨点头。
　　“那么，最后一件。”
　　云儿面色极为的郑重，“最后一件，我们称之为‘帝国的希望’。”
　　“帝国的希望？”
　　江烨听得一愣。
　　云儿点头，她目光落到冰棺一旁，那里又伸出一个石柱，石柱上有着一个小型玉盒，江烨将那玉盒打开，发现竟然是一粒漆黑的种子。
　　云儿目光落到这一粒种子上，“这叫‘原种’，为了这一粒种子，我们帝国付出了极其大的代价，但一切都是值得的，那时候，我们称之帝国最后的希望，只是可惜，我们想尽办法，也没能让这一粒种子生根发芽，你拿回去你们世界吧，也许你们有办法。”
　　“好。”
　　江烨郑重点头。
　　“唔……其实，这三件虽然价值巨大，然而，有两件很可能对于你来说没有一点用处……再附送你一件吧。”她看着那三样东西，忽然摇了摇头，说着，房间地面上又冒出一具冰棺，冰棺打开，也是一具元傀。
　　“他叫做郦兠王，是我们帝国最强大的王上之一，你试试。”
　　“嗯。”
　　江烨隔开自己的手指，数滴血液落到那郦兠额头的银色片上，立即感觉能控制，让他睁开了眼眸，顿时这里的蓝光大盛，非常的耀眼，这种明亮程度，还在他遇到的那具王级别元傀之上。
　　他的身躯也很庞大。
　　接近两米七。
　　这战力应该也超过那具王级别元傀吧。
　　江烨心中更欣喜，相比那传承玉柱和原种，他现在更需要这种即战力来保护他成长。
　　“多谢。”
　　江烨向云儿郑重的道谢。
　　“收起来吧。”
　　云儿又将一些小价值的东西也取了出来。
　　江烨答应一声，将这些东西全部让他收进空间中。
　　“江烨。”
　　最后，云儿望向他，说道，“你的到来为我解决掉了最大难题，帝国仅存的价值的东西都处理掉了，那么我最后的任务也完成了……我有一个要求，你离开这里后不得向其他人说出这里的地点。”
　　“好。”
　　江烨怔了下，点头答应了。他从她刚才的话中就感受到她的意愿，早有预感。
　　云儿道，“江烨，你知道，我这千年来的感受吗？”
　　“什么？”
　　“寂寞。”
　　她的目光中有着无限的落寞。

第三十二章 玩笑开大了
　　“也许，人工智能拥有人类情感并非好事。”
　　云儿像小女孩一样叹息，“一千多年来，我每一天都在清醒着，面对着却是帝国覆灭，同胞灭绝的事实，我清晰的感受到自己的人类情感，这种事实下，我只感受到了寂寞，日复一日的寂寞。所以，我在看到你们五个到来的时候是多么欣喜。”
　　“可惜，你们都太弱了，根本就不符合赠与规则，还好，你的潜力让人惊叹，所以我才能出来，见到你们。”
　　“我得感谢你，让我解脱了。”
　　“这里已经没有价值的东西了，你们离开后，我将会让这里彻底崩塌，真正将帝国埋葬在这里，而我，也彻底的沉睡下去，也许有一天会醒来，也许再也不会醒来。”
　　“我的使命已经完成了，你的天赋我也看不透，不知道你们的世界有多少个你这样的，也许你们有一天能彻底解决掉伽尔星兽，那时候，请你召出南兖帝君，让他看一看。”
　　“这也是他为何以帝君身份也愿意成为法红的原因，他想亲眼看着那些星兽的覆灭。”
　　江烨听得沉默良久。
　　他缓缓点头。
　　想了想，他说，“也许，有一天我会回到这里，告诉你好消息。”
　　云儿展出笑颜，笑容灿烂，“那太好了，期待有一天，你回到这里，用好消息将我唤醒。”
　　江烨点头，走上两步，伸出手来，抚摸了下她小脑袋，却抚摸到一阵空气。云儿一笑，她飘下，与他虚抱了下，然后望着他良久，说，“你们走吧，我已经迫不及待想要让自己沉睡了。”
　　“再见。”
　　江烨说。
　　“再见。”
　　云儿向他挥手。
　　江烨出了屋子，其他四人已经站在来处的石台上了，看来他们也承诺了那云儿，都没多说什么，等待着云儿将他们送出去。江烨站在他们身旁站定，几秒后，听得轰隆隆的响彻。
　　他们所站立的石台开始移动。
　　沿着来时的路。
　　石台掠过那片庇护所，然后离开这片地底，开始上升，很快，他们回到来时的空间，五人沿着那里的石阶，回到了地面上。
　　五人都知道这里快要崩塌了。
　　他们速度飞快，出了那片废墟王宫后，就掠出了这帝城，沿着来路，飞奔着出去，几分钟后，他们就回到了那黑蜂庞大空间处，从那蜂后的洞穴走了出来。
　　他们在这片洞穴等了几分钟。
　　然后听到里面巨大的响声从那处洞穴中传出，响彻起来，五人沉默着，他们知道，那古文明遗址已经彻底的崩塌了，那人工智能也沉睡了。
　　也许。
　　这云浮帝国也彻底消失在这星球的岁月长河中。
　　五人对那云浮帝国方向鞠了个躬后，便转身离开了。
　　他们从这里的洞穴中出来后，合力让这里的洞口崩塌，这样一来，除了他们外，再也没有人找到这里，也没人打扰人工智能在那里沉睡。
　　“走吧。”
　　徐刚说。
　　其他四人点头。
　　五人重新出发，他们这一次都是收获巨大，却也不着急回去，他们商量了一阵，决定再找寻神种两天，就回去他们世界……五人又踏上了寻找神种道路。
　　他们不时闲聊着。
　　江烨听到，他们四人，都得到了云儿赠与的元傀，那元傀比他的差许多，是将军级或者王级别的元傀，不过，却也有着强大的五阶战力，这让四人都非常高兴。
　　这一天中。
　　江烨看到他们四人偷偷离开，似乎去测试他们手上元傀的战力去了。
　　傍晚。
　　他们结束了这一天的神种探索，回到了B级区域。
　　江烨也偷偷离开。
　　他来到一处地方，这里很空旷，几百米外有一处山峰沐浴在夕阳中，峰上星兽遍布，在吼叫咆哮，然而却没有一头敢向这里攻击过来。
　　江烨念头一动。
　　将那具南兖帝君元傀召了出来，他那三米高大的身躯显得十分雄壮。
　　江烨控制着元傀。
　　让他的双眸睁开，爆发出惊人的红光，接着，元傀拔出手中的长剑，注视着远处山峰。
　　然后，一剑朝着那里劈了过去。
　　一道恐怖的剑气离剑而出。
　　庞大的剑气迅疾从那座山峰掠过，无数星兽在这一剑之下化为飞灰，而那山峰在轰隆的响声中，竟然分裂成了两半，向两边倒了下去。
　　一剑就将一座山峰劈成两半？
　　江烨看得瞪眼。
　　心中也极为的震撼。
　　这是六阶还是七阶的战力？？
　　他许久才在震撼中反应过来，飞掠过去，落到那被一分为二的山峰上，发现，这里的星兽就算没有剑气劈中，也被剑气擦过，碎成肉块而毙命。
　　整座山峰都安静了下来。
　　江烨又飞过山峰，看到远处的大地上，已经被这道剑气劈开深深的沟壑，一直延伸到极远处。
　　他眨了眨眼睛。
　　心想，云儿说的终境只怕真的是能媲美至强，这不足百分之一实力的一击，竟然如此的恐怖……
　　……
　　他们在B级区域休息了一个晚上后。
　　第二天又开始寻找神种，这一天，他们的运气很普通，探寻到了价值两千万的神种。然而，接下来的一天，他们一大早就又出发到了A级区域。
　　在上午时候。
　　发现了极为有价值的神种线索，那是几堆鳞猴的粪便。
　　鳞猴。
　　如同铁背猿那样的族群，极为喜好神种环境，它们出现的地带必定有价值极高的神种。
　　五人都是惊喜。
　　沿着鳞猴的粪便一路探查下去，发现那些粪便多了起来，似乎鳞猴的数量极多，五人都是高兴，越是集聚一起的鳞猴，所守护的神种，价值必定越高。
　　然而。
　　他们沿着粪便一路追下去，却发现了有些古怪。他们经过的沿路奇怪，太过安静，好像大多数星兽们都离开了这片地方，五人困惑中，来到一处大峡谷。
　　大峡谷出奇安静，气氛诡异。
　　五人感觉不妙，正想折返，没想到，这时候异变发生了。
　　来路的峡谷口处，不知什么时候多了十四头庞大星兽，六头四阶，八头三阶，堵在了那里。五人看得吃惊，然后，他们听到前方地面在震动，便转过头来，见到那低地处，也窜出一群庞大星兽，四阶三阶都有，还有一头五阶，也将那里的路给堵住了。
　　嘭。
　　忽然，山岭上跳下一头星兽，砰砰砰，又有许多的星兽从上面跃下。
　　前后两边的星兽数量在不断增多。
　　三四阶星兽数量在猛增。
　　五阶星兽也在增加。
　　最后，他们发现，四头身躯庞大如楼房的五阶星兽，带领着数不清的三四阶星兽，在这片峡谷地带，将他们五人给包围了。
　　他们看得瞪眼。
　　一般说来。
　　星兽们极难融洽相处，遇到基本敌对死战，而现在的情况，超出他们理解范畴，这些不同种类星兽们，居然破天荒友好地聚集在一起。又极其狡猾地向设下陷阱般，埋伏在这里，想要一拥而上，将他们五人给击杀掉。
　　他们望着两边都是黑压压的星兽群，散发出来的压迫气息让他们感到心悸。
　　这玩笑开大了吧……

第三十三章 牧马人
　　星兽们声势骇人。
　　地面在震动，尘烟扬起。
　　五人震撼地望着两边，尘烟一直弥漫到远处，竟看不到尽头，这已经不是星兽群了，而是两拨星兽大军！他们只有五个人，面对如此多的三四阶星兽大军不可能赢。
　　更何况，还有着四头不知深浅的五阶恐怖星兽。
　　轰隆隆。
　　星兽大军声势浩大，在奔跑，气势惊天地向他们冲杀过来。
　　他们看得头皮发炸，汗水都流了下来。
　　飞快转动脑子，思考对策。
　　这种情况下，别说是他们了，就算是五阶的灵修，都是凶多吉少。
　　忽然。
　　他们听到一阵奇异声音，像笛声，又似哨声，声音中没有任何韵律可言，像是传递着信息，那信息中充塞着杀戮与暴虐，听得他们心惊胆颤，而星兽大军在这奇异声音中发狂了。
　　它们齐齐仰天怒吼，声音震动天地。
　　在暴怒下。
　　这些星兽疯狂朝他们冲杀过来。
　　五人更是看得心底寒气直冒。
　　“江烨！！”
　　徐刚忽然朝江烨大喊。
　　“好！！”
　　江烨会意，他立即变身，一头虎雀融合体出现，其余四人纷纷跳上他背上，他庞大的虎躯两侧展开华丽的火焰，这朱雀双翼一振，瞬间离开地面，闪电般开始逃离。
　　吼。
　　无数的星兽在后方发出愤怒咆哮。
　　五人回首望了一眼，发现，那星兽大军没有放弃对他们追杀，它们改变方向，爬上山岭，在山岭上狂奔，而那四头五阶星兽更是直接浮空而起，飞行而来，越来越接近他们。
　　“元傀！！”
　　江烨感觉体内原力在飞快燃烧，知道自己支撑不了多久，赶紧朝四个队友吼道。
　　“好！”
　　徐刚他们立即召出他们的元傀，四具庞大元傀凭空出现后，从虎雀体上坠落，很快，他们的眸子中蓝光大盛，一双双蓝色的羽翼出现他们后背。四具元傀翅膀一振，止住坠势，飞上天空，朝那四头五阶的杀了过去，拦住了它们的去路。
　　而江烨咬牙再次加速，消失在那些星兽视野后，他的身躯下降，落入到一片森林之中。
　　一进入到里面。
　　五人落到一处高大树干，收敛起息，躲藏了起来。
　　十米秒后，那几头五阶星兽，带领着星兽大军在离他们几百米远树林外横冲而过，它们所过之处，树木倒塌，花草焚毁，一切都夷为平地。
　　轰隆隆。
　　星兽大军速度飞快的冲过了这片地带。
　　五人敛气屏声。
　　几十秒后。
　　他们确认那星兽大军离开，不会回来，便从森林中出来。
　　徐刚四人用精神力感知着他们的元傀，很快，那四具逃离开的元傀从远处天空飞了回来，落到他们眼前，徐刚感受了一下，略有些心疼，“这一战，我的元傀用了五分之一的二品宇宙晶。”
　　“我的也是。”
　　钟可欣也说。
　　孙洪和吴军也点头。
　　四人知道，元傀行动那是会消耗宇宙晶的，用一次就少一点，他们的使用机会不多。而江烨也无奈，二品的蓝色宇宙晶英雄会中应该有不少，而一品的红色宇宙晶，即便是英雄会估计也极少吧。
　　他更是要省着用。
　　“这片区域是怎么回事？”
　　孙洪疑惑地问。
　　他们四人纷纷摇头。
　　徐刚叹气，“今年的神种成熟季很古怪，我们到来之后，奇怪地事情就没停过。这次，我们竟然被一群畜生给设了陷阱，如此的荒谬，闻所未闻……算了，我们不等明天了，现在就离开这片这地区吧，天黑前回到C级区域，在那里过夜后，明早，就回到我们世界。”
　　“好。”
　　其他四人点头同意。
　　“走。”
　　他们收了元傀之后，身形掠出，开始离开这片地带。
　　在他们离开几公里后。
　　远处的一株参天古树的粗壮树杆上，冒出来一道身影，那身影落到地面上，它的身形很矮小，只有一米多，又骨瘦如柴，四肢直立，似人似兽。
　　它嘴巴很大，两排牙齿尖锐而锋利，泛着冷光。
　　此时，它遥遥注视着远处的五个人类，那金色瞳孔的眼眸中，充塞着无尽的暴虐。
　　一道奇异的声音在它的口中发出。
　　像是笛声，又像是哨声。
　　声音传得极远，远处那星兽大军一听闻这声音，疯狂转过头来，又朝这边杀来。
　　五人在回去的路上。
　　然而，他们刚走十几公里，便又听到背后那声势浩大，那是星兽大军也朝他们追杀过来了，五人非常不解，慌张中，展开最快速度，转了十几个个方向，用了很长时间才摆脱了星兽大军。
　　天黑的时候。
　　他们只来得及赶回B级区域，于是，五人只得在B级区域过夜。
　　想到明天就回去了。
　　徐刚四人很高兴。
　　这一趟虽然数次经历危险，比以往遇到的都要多，却收获巨大，也比以往收获都要远远要大，甚至，这一次的收获，比得上他们去年的神种成熟季的收获。
　　而江烨也开心。
　　他除了收获巨大之外，还得到了充足的历练，这种磨砺，可是星兽竞技场中那种战斗根本无法相比的，他的实力，也有很大的进步。
　　五人在他们帐篷前弄了一堆火。
　　他们在火堆前闲聊着。
　　钟可欣将她空间里的酒都喝光了，面上的晕红是火光映照，还是醉酒，她笑着挑挑眉，向他们四人说道，“要不要我给你们跳支舞？”
　　“好啊。”
　　“快快快。”
　　“你跳舞一定很好看。”
　　他们眼睛猛亮，望着钟可欣，她双腿修长笔挺，前凸后翘，身材火辣，一听要给他们跳舞，当然求之不得。
　　“看好了啊。”
　　钟可欣在四人注目下站起，离开空旷地带，她微微一笑，一甩乌黑的长发，笑容动人地说，“我开始了啊，吼————”她的身躯瞬间庞大，发出一声恐龙吼叫。
　　然后，在四人目瞪口呆中。
　　一头庞大的霸王龙双腿在这里轻跺地面，那声音很有节奏感，她挥舞着恐龙短手，口中不时地呜呜的发出声音，像是歌声……她不但在跳舞，还在唱歌呢……
　　只是，这片地带的星兽，一听这恐怖的声音，纷纷逃离。
　　四人反应过来后哈哈大笑起来。
　　“江烨，你想看我人形跳舞也可以哦。”
　　那头恐龙对江烨眨着眼眸，像是在眉目传情。
　　“额……”
　　第二天。
　　五人一大早出发了，两个小时后，他们从C级区域回到了来时的虫洞出口，从虫洞中出去，暂时告别了这植物色彩斑斓的世界。
　　又接近一个小时后。
　　他们回到了春江市。
　　在进入春江不久后，徐刚对他们说，要保持着联系，至于下一次的冒险时间，很快确定下来，那时候他们再聚集一起讨论。
　　又交待完一些事情后。
　　五人分别了。
　　江烨也飞回到家中。
　　一回来，他去洗澡间舒舒服服地洗了个澡，洗完澡后，他出来到客厅，见到白兰英和江薇儿在这里看电视，白兰英见自己的儿子终于回来了，很是高兴，她问了一会儿后，进去厨房给他做午餐去了。
　　江烨发现江薇儿很奇怪，看到回来没有向往常那样扑进他怀里，还满脸不高兴。
　　“嗯，薇儿，怎么了？”江烨一愣，走过来抚摸着她小脑袋。
　　江薇儿撅着小嘴，还是不高兴，“你老师这两天打电话到咱们家了。”
　　“然后呢？”
　　“你老师问爸爸，说薇儿的肚子什么时候不疼？”
　　“嗯……”
　　江烨无奈，“那你们说了什么？”
　　江薇儿说，“爸爸让我在沙发上翻滚，还让大声喊疼……这是说谎，不是好的，我明明肚子不疼的，爸爸说都怪你。”
　　“……”
　　江烨无语了半晌，只得轻抚着她小脑袋，“嗯是二哥哥不好，我待会给你买雪糕，你就原谅二哥哥好不好？”
　　“好啊。”
　　江薇儿立即高兴拍着小手，笑容甜甜的，扑进他怀里。
　　江烨哄完妹妹之后，并没有立即去学校，而是在看电视休息，半个小时后，他看到了让他吃惊的新闻，是关于神种成熟季的新闻，新闻上说。
　　这次的冒险状况频发。
　　是二十年来最危险的一次冒险，事态非常的严重，数以百计的强大灵修陨落在异世界中，这事已经在人类高层造成了震动，他们开始研究调查这次的事件。
　　而结果很快出来了。
　　造成这一切的罪魁祸首，是最近才出现的奇异星兽种类，牧马人。

第三十四章 江烨的大招
　　牧马人？
　　江烨听得眉头一皱。
　　他继续看下去。
　　新闻上说，那新的兽种，牧马人，身体短小，骨瘦如柴，形似人类，性情十分暴虐与凶残。这种兽种战斗力不算强大，却有着两项远超其他星兽的能力。
　　第一，它们有着远超过其他星兽的智慧。低阶星兽中，没有一种智慧能接近他们的种类。
　　第二，它们对其他星兽有着极其强大的掌控能力，低阶的星兽，基本上对它们言听计从。
　　有了这两项强大能力。
　　牧马人这一种类，就如同那众多星兽的大脑，可以轻松将它们整合在一起，组成庞大数量，如同大军，对那些来到异世界的人类，展开围杀。它们智慧很高，也很狡猾，甚至会用陷阱引诱冒险者们上钩。
　　人类冒险者们从没有遇到这种情况。
　　猝不及防下，损失非常的大。
　　只是初步统计，就有六十七支冒险小队彻底陨落在了异世界中。
　　人类高层震怒，出动强者，想要去诛杀它们，然而，这些牧马人太狡猾了，它们藏身处十分隐蔽，如同鬼魅，而且，它们一旦发现人类强者，就会立即遁逃，从不交手。
　　人类对它们的诛杀计划现在收效甚微。
　　现在新的策略正在研究……
　　江烨看完了新闻。
　　他心里想着。
　　牧马人？
　　原来如此，那么，他们昨天遇到星兽大军设下的陷阱也有了解释，是牧马人在幕后遥控着，难怪……这些牧马人确实是很可怕，战力虽不强，却有着如此强大能力……这对于那些冒险者来说，是灾难，危险程度会上升几倍吧。
　　也不知道上面有什么对策。
　　如果没有好的对策的话，那么近期确实不太合适去冒险。
　　先看看情况吧。
　　江烨刚回来，也不会马上再去，他心中不急。
　　这一天。
　　他在家里休息了一天，第二天，打电话跟他的辅导员说，妹妹的肚子不疼了，可以去学校了，那辅导员沉默了下，只说了声，好。
　　江烨又开始了学生生活。
　　中午的时候。
　　他约了顾诗诗一起去食堂吃饭。
　　一个多星期未见，他有些想念这小姑娘，他觉得，小姑娘也会很想念他，于是，他一看到这小姑娘在教学楼的花坛旁边等他，就冲过去给她来个大拥抱来安慰她。
　　“江烨……”
　　顾诗诗看到他，很开心，却被他这么熊抱，她俏脸通红，“你不要抱那么紧啊……不对，好多人看着啊，你得放开，不要这样……”
　　“想我了没？”
　　“才一个星期不见，你脸皮又厚了……放开啊……”
　　江烨笑着将她放开。
　　两人在校道上走着，一路上，许多学生侧目，羡慕地看着这一对，还有不少人看向两人，目光中有着仰慕甚至爱慕，特别是不少男学生，看向顾诗诗那种惊艳目光，让江烨看得不爽。
　　江烨皱眉问，“诗诗，是不是还有不少人来骚扰你？”
　　顾诗诗点头，“有的。”
　　江烨有些恼火，“岂有此理，这些人不要脸吗，我去打死他们。”
　　顾诗诗白了他一眼，风情万种，十分迷人，她说，“我早上的时候，看到你了，不过没喊，你周围那时候应该有四个，不，应该有五个女生。”
　　江烨哑火，“额，她们是让我签名，不是你想的那样。”
　　顾诗诗轻轻嗯了声。
　　江烨又问，“我不在这几天，经常有男生向你送花？”
　　顾诗诗说，“有过，也送电影票，演唱会门票之类，都被我拒绝了……”她又无奈地说，“江烨，你能不能对我有信心些啊……你那样子，我都以为你被人分手过呢。”
　　“……”
　　江烨沉默了会儿，叹气说，“我是对我自己没信心。”
　　顾诗诗讶然。
　　江烨面上有忧愁，“诗诗你也知道，我最近越长越帅气了，那些女孩子像飞蛾扑火，明知道没有结果，却奋不顾身，我虽然守身如玉，却……”
　　顾诗诗笑着捂起耳朵，看他嘴巴停下才放开。
　　这一招她想好久才想到。
　　有用。
　　两人吃饭的时候，江烨跟顾诗诗说，他决定要用一劳永逸的办法，不让那些人再打扰他们二人世界。而他想了许久后，他觉得，在高中的那个办法非常好。
　　肯定能吓退不少人。
　　顾诗诗不同意，她说，大学的学生没有高中生那么好骗，他不会成功的。
　　江烨让她拭目以待。
　　第二天。
　　顾诗诗开始听到她“血手人屠”外号在春大传开了，然而，如同她所料，大部分人都不相信这种事情，相信的只是很少的一部分。
　　而更多人觉得有趣，不少人拿这个来取笑她。
　　又接下来的一天。
　　她的外号更大面积传开了。
　　依旧没多少人相信。
　　晚上的软件聊天的时候。
　　江烨对她说，他明天就放大招了，让她早上在校门口等等他，一起进学校。
　　顾诗诗疑惑。
　　不明白他还能有什么招数。
　　不过她第二天早上，在学校门口等着江烨到来，很快江烨来了，他背着一个黑色的书包而来，却像是一款女式的书包，顾诗诗很困惑。
　　却见江烨摘下书包，让她给背着。
　　“江烨……你是不是见背书包不帅啊……”
　　顾诗诗蹙着好看的秀眉。
　　“不是，送你的。”
　　“啊……嗯。”
　　顾诗诗同意了，江烨抢过她手中的塑料袋装的几本书，塞进书包中，给顾诗诗背上。
　　“好沉，你在里面装了什么？”
　　顾诗诗一背上，感觉书包里面塞了好多东西，问。
　　“秘密，你待会就知道了。”江烨笑着说。
　　“好吧。”
　　两人一同走进校园。
　　一路走过。
　　“看，神级天才，江烨。”
　　“看，血手人屠，顾诗诗。”
　　路上，不少人望着这一对侧目，当然，顾诗诗的称号，更多是调笑，不少人说出这个外号都笑了起来……他们不知道谁传出来的，竟然说顾诗诗是血手人屠，开什么玩笑，很少人相信，于是，这个外号成为了这两天学生们的逗趣。
　　许多学生一看顾诗诗。
　　都忍不住笑了起来。
　　江烨也微笑着一路走过，带着顾诗诗来到人多的地方。
　　“顾诗诗？”
　　那些人一看顾诗诗，都笑了起来。
　　“慢点。”
　　江烨忽然说。
　　“啊？”
　　顾诗诗不明白他什么意思，不过也是按他的意思走慢了些。
　　江烨望着那些笑脸，他微微一笑，待两人离那些人极近的时候，他手在顾诗诗书包底部轻轻一划，将书包划破，然后，一个东西从书包里面掉落。
　　铛。
　　那东西砸在坚硬的地面上，发出碰撞声，清晰地响了起来。
　　许多人看了过去，顿时笑容凝固在脸上，很是滑稽。
　　这片地方也瞬间安静了下来。
　　从顾诗诗书包里掉出来的居然是一把屠刀，杀猪刀，刀刃很锋利，在晨光中闪着令人心悸的冷光……
　　“这……”
　　顾诗诗也发现自己书包掉东西了，她回头一看，也是发呆。
　　这时候。
　　她书包又有着一柄血亮的杀猪刀掉了出来，砰地砸了地面，然后，第三把又掉了出来，而第三把更让人傻了，竟然染着鲜红血液的东西……
　　这片地方极静。
　　许多人面色慢慢苍白起来了。
　　那些离顾诗诗很近的学生恐惧下，一步步后退着。
　　“这？”
　　顾诗诗呆了，她见那些人误会了，想着要解释，她捡起那把带血的杀猪刀，转过身来，走前了几步，说，“你不要误会啊，不是这样的……”
　　铛铛铛。
　　又有着几把屠刀从她书包里面掉落砸在了地面。
　　那面色苍白的女生脑袋一片空白，哪里听她什么解释，一看她握着屠刀对着她，以为顾诗诗想屠她，她惊恐地叫喊了一声，然后连滚带爬地跑开。
　　“啊！！杀人啦！”
　　不知道谁喊一声。
　　这里的许多学生在尖叫，疯狂地逃跑，一片大乱，恐慌很有传导性，原本觉得不对的学生没来得及思考，也吓得飞奔逃开，很快，这里除了他们两人外，空荡荡的。
　　“江烨……”
　　顾诗诗呆了良久，望着地上带“血”的那几柄大刀，看江烨那笑嘻嘻的脸，她好像砍他啊，她拉开书包，将里面的杀猪刀都倒了出来。
　　扫了一眼，发现这家伙竟然装了十几把大刀在里面。
　　难怪那么重。
　　“这就是你说的大招？你是笨蛋吧。”
　　顾诗诗看他那得意脸色，很是恼火。
　　她虽然很恼火。
　　不过江烨的招数确实奏效了。
　　上午，那些遇见的学生，许多人一看到她，很多都有了害怕的表情，现在，关于她的消息，越传越离谱了，什么她喜欢午夜十二点上门屠人满门之类……
　　而且。
　　她还被辅导员和学校的领导批评了，说他们玩过火了。
　　下午。
　　她被辅导员从教室里面喊了出来，教室走廊，站着两个身材高大的制服中年男性，向她亮了亮证件，对她说，“顾诗诗同学，我们是秩序所的秩序员，现在我们怀疑，你跟两天前发生的一起凶杀肢解案有关，请跟我们走一趟吧。”
　　顾诗诗望着他们。
　　很是茫然。

第三十五章 江烨的心象物（二合一）
　　其中一名秩序员说，“我们今天接到很多群众举报信，举报人都怀疑你是血手人屠、午夜屠夫、开膛手顾诗诗，也和那凶杀肢解案有关，还有几封列举了很多疑点……所以，请跟我们回去调查，谢谢配合。”
　　顾诗诗听得眨了眨眼睛。
　　今天？
　　那就是因为江烨的恶作剧了。
　　那些举报人应该是学校的同学吧……
　　我的天啊，他们居然把她给举报了……
　　她略有些头疼地说，“误会了，我才不是什么血手人屠啊，你们看我这样子也不像啊。”
　　那两名秩序员对视一眼，都笑了，右边的秩序员看着这极其娇美的女孩子，板起脸来，说道，“这不是理由，在我们十几年的办案经验中，深知外表最有欺骗性。如果像我们这样的，嫌疑反而小，你这种，看起来不可能的，作案可能性反而更大……你无论如何都要跟我们走一趟，调查清楚后自然会让你回来。”
　　“……”顾诗诗。
　　她只能无奈地说，“好吧。”
　　四人一起下了教学楼，来到教学楼下面的秩序所的车子。
　　顾诗诗的辅导员拍了拍她肩膀，说，“顾诗诗，别怕，这两位秩序员叔叔只是带你回去问问话而已，如果……真的有问题，我会联系领导先保你出来。”
　　“……”
　　顾诗诗很无语，心想，这能有问题吗，她又不是血手人屠啊，还能把她当真的人屠给关起来？
　　她无奈地说，“好，麻烦老师了。”
　　顾诗诗跟着两个高大的秩序员进了车子，坐在后座上，车子开动，她透过车窗望着窗外，心里有些苦恼，江烨，你这个笨蛋，看，出事了吧……
　　她从没想过，自己有一天会坐着秩序所车子给抓走……
　　好奇怪。
　　十多分钟后。
　　她到了秩序所，在里面接受了两个小时的审问，将全部细节都问清楚之后，那两个秩序所的秩序员知道这确实是大误会，又将她送了回来。
　　秩序所的车子停驶在教学楼前。
　　两个秩序员将顾诗诗送下车。
　　其中一个秩序员笑容和善地说，“顾诗诗同学，谢谢你的配合。确实是误会，也没想到你的男友是江烨……不过，我们得批评你跟江烨了，你们这种玩笑开得太过了。以后不得开这种玩笑，知道了吗？”
　　“知道。”
　　顾诗诗无奈点头。
　　另一个秩序员则笑着说，“江烨这天才我们也知道些，多半是他的主意，你放心，我们也会教育教育他，让他以后不要再乱来。”
　　“啊……那好。”
　　顾诗诗点头，觉得这是今天最好的消息了。
　　那两个秩序员回到车上后，开车走了。
　　顾诗诗目送着他们离开，转过身来，看到许多学生在围观她。
　　“顾诗诗刚刚从秩序所回来？”
　　“嗯，应该犯事了……”
　　“血手人屠……很可能是真的……”
　　“是啊……你看她那眼神，太平静，像酝酿着风暴，好可怕……”
　　“对，她看着我们太宁静，藏着凶气……”
　　“……”
　　顾诗诗听得那些议论，十分无语，她走前几步，“你们听我说，这是误会，我才不是什么血手人屠啊！”
　　“……我们知道。”
　　那些学生口中答应着，却纷纷后退跑开，夸张一些的，竟然直接尖叫着奔逃。
　　顾诗诗见那群学生一下子全都跑光了，她很凌乱，只得无奈对空气叹气，“我真的不是血手人屠啊，你们相信我……”
　　傍晚。
　　顾诗诗跟江烨走在夕阳沐浴的校园中。
　　顾诗诗口中喝着一杯奶茶，这奶茶是江烨买给她赔罪的，但她还是有些气恼，不想说话。
　　两人走了一阵。
　　江烨问，“诗诗，你今天下午被秩序所带走问话了？”
　　顾诗诗轻轻嗯了声。
　　江烨说，“我也接到一名声称是秩序员的电话。”
　　“啊……真的啊，被骂了？”
　　顾诗诗听了，竟然有些开心。
　　江烨摇摇头，“没有。那秩序员说他一家人都是我的粉丝，很仰慕我，他的女儿还是我的超级粉丝，问能不能给他们家寄一张签名照纪念，如果能，他女儿会很开心，他也会感谢我。我觉得奇怪，不过还是答应了。”
　　“……什么。”顾诗诗听得懵然。
　　“就是要挂断的时候，他才说今天下午的事，还跟我说开玩笑尽量小一些。”
　　“就这样？”
　　“嗯。”江烨点头。
　　顾诗诗继续气恼。
　　半晌，她才说，“这次是不是太过火了？”
　　“不会啊。”
　　江烨笑着摇头，“诗诗，你也不要太在意别人的看法……而且，一群蠢蛋的想法更不需要在意，你想想，这一次之后，让你看清了谁是笨蛋，谁是聪明人，不是很好吗？”
　　“……嗯。”
　　顾诗诗无奈地点头。
　　两人在校园中行走，享受着夕阳。
　　顾诗诗问，“江烨，你什么时候再去异世界？”
　　江烨说，“那边现在出现了问题，问题还很严重，在解决掉那个问题之前，英雄会很强烈地建议冒险团们不要过去……也许，等那个问题解决之后，才会第二次出发吧。”
　　顾诗诗有些开心，又问，“大概什么时候能解决？”
　　江烨摇头，“我也不知道。现在还不清楚上面的对策有没有用，有用的话，问题很快就能解决掉，没用的话，这一次的神种成熟季可能都解决不了，我们大概率都不会再去了。”
　　顾诗诗蹙眉，“这么严重？”
　　江烨轻轻点头，“那问题的发展比预想的要严重。”现在到了第一波出发的冒险小队返回时间，然而，很多小队都不见踪影，这些小队很可能已经葬身在异世界了。
　　这一次的损失是前所未有的。
　　人类这一方损失很大。
　　希望高层的策略能奏效吧。
　　而接下来的几天。
　　江烨看新闻发现，高层的策略似乎是失败了，他们对牧马人的了解还是很少，于是，只得继续了解清楚这种新兽种，另一边也在紧张地研究新对策……而他们这些冒险小队，自然也暂时不被建议前往。
　　江烨耐心等待着。
　　他的学生生活过得很悠闲。
　　在那天之后，如同他所料，那些骚扰他和顾诗诗的男女同学少了大半，他们的二人世界过得更愉悦舒适安静……而他的修炼也从未停止，也极为认真，一天天过去，他一天比一天要强大，期间，他听到了不得的消息，神级天才莫知秋竟然从四阶突破到五阶了。
　　他还在大一，就突破进入了五阶。
　　这恐怖的修炼速度不止震动春大，还让整个春江市轰动了。
　　不愧是神级天才，一般的灵修根本无法与之相比。
　　江烨听了，却也不着急，也没有半点焦虑。
　　他知道，在修炼速度方面，这个世界都没有人比得过他，他迟早会追上莫知秋，就是这个时间不知道多久而已……另外，让他更高兴的是。
　　他感觉，他能领悟心灵境界的第三个大境界了。
　　就是“溢之境界”！
　　一旦领悟出溢之境，他的实力增长巨大。
　　这一天晚上，江烨带着有些激动的心情来到薛家，薛家兄弟一听他竟然要来踏入心灵境界第三境，目瞪口呆，他们感叹了一番后，薛士雄决定亲自来教他。
　　薛士易没有来打扰他们。
　　江烨与薛士雄两人来到薛家后院院子中。
　　在夜风中。
　　薛士雄负手而立，微笑着望向江烨，“江烨，你也知道，我们灵修，是心灵修行。而这心灵修行的一切，又以能沟通心灵的元灵为根基，我们利用元灵来变身，化身成各种英雄体，从而显化出来极强的战力。”
　　“嗯。”
　　江烨点头。
　　薛士雄又道，“变化成英雄体并不是唯一的显化战力的手段，我们还有第二种手段，这种手段也非常的强大，那就是通过心灵境界，挖掘出我们的‘心象物’！”
　　“心象物是什么？如果说我们心中仰慕的英雄是心中的‘人’，那么心象物就是我们心中的‘物’，人与物的结合，两者都显化出来，才能让我们灵修的战力得到完整显化，达到最强状态。”
　　“每一个人都有亲和的事物，这种事物有着形态与形象，我们称之为‘心象物’。”
　　“那么，怎么将这种心象物挖掘出来？自然是心灵境界！心灵境界第一境，能让我们感受到心象物的那虚无缥缈的位置，却感受不到它的存在，让人觉得无比的难受，我们称之为空之境界。”
　　“心灵境界的第二境界，能让我们感受到了心象物位置，还现化出极少的部分，你知道那部分是什么吧？”
　　江烨想了想，“黄金元灵？”
　　“对。”
　　薛士雄点头，微笑道，“就是黄金元灵，这是心象物初步显化的结果！我们在心灵境界第二境界，感受到了心象物的存在，让我们觉得无比的舒畅，这就是满之境界！”
　　“而第三个境界，就是将这心象物给彻底的挖掘出来，如同水满则溢，我们称之为‘溢之境界’！”
　　“嗯。”
　　江烨缓缓点头。
　　薛士雄望着他，问，“江烨，你觉得你的心象物是什么？”
　　江烨想了想，“心象物能猜出来的吗？”
　　薛士雄点头，“天地之间，万物皆可为‘象物’！金木水火土风雷最多，还有光雾石稍少一些，水泥、纸张、玻璃等等更少。每个人‘象物’都只有一种。一般说来，这种‘心象物’与英雄体有着紧密联系！”
　　“像哪吒英雄体的灵修，他们的心象物大部分是火焰。二郎神英雄体的灵修，他们的心象物大部分是雷电。孙悟空英雄体的灵修，他们的心象物大部分是岩石，另外有小部分是火焰！”
　　“而我的心象物，你已经见过了。”
　　薛士雄微微一笑，一团白色的雾气从他的身体之中飘荡出来，他说，“是雾。”
　　江烨点头。
　　他确实见过，第一次见面的时候，他就是用这团雾来测试拳力的，而且，他在看薛士雄第一次变身哥斯拉体的时候，也看到他的周边围绕着大团的雾气。
　　薛士雄又说，“因为你的英雄体有六七个之多，所以你的象物不好猜，得真正挖掘出来才能知道是什么……那么，现在我就教你晋入心灵境界的第三境，将心象物给挖掘出来！”
　　接下来。
　　他给江烨仔细讲了十分钟，让江烨完完全全的明白。
　　“开始吧。”
　　薛士雄说。
　　“好。”
　　江烨盘腿坐在地面上，深吸一口气，渐渐让他的心情平静下来。
　　他缓缓闭上双眸。
　　意识开始落到元灵空间，那李逍遥的黄金元灵上面。
　　他开始按照薛士雄教导的方法，在往这枚元灵中注入情绪……因为他只是达到心灵境界第三境界的边缘，这挖掘出来会略有些耗时。
　　一分钟……三分钟……五分钟……
　　十分钟后。
　　江烨渐渐有了感觉。
　　那感觉很奇异，像是什么东西逐渐从心间溢出。
　　那感觉越来越强烈。
　　忽然。
　　丝丝。
　　他的黄金元灵发出了响声。
　　嗯？
　　江烨一惊，将那东西拖出来，那丝丝的响声更强烈，很快，他的黄金元灵身上，冒起丝丝的雷光。
　　雷？！
　　江烨终于看到自己的心象物了。
　　是雷！他很开心，他之前觉得自己亲近的是雷霆，果然，现在这挖掘出来的象物是雷。
　　那么。
　　将它完全挖掘出来吧。
　　江烨集中全部心神，时间一分一秒过去了，他黄金元灵上的雷电越发的多，很快，噼啪地响彻了起来，最后元灵的全身都布满着雷电，胸口处还有着一道闪电标志。
　　这算是完成了一半。
　　江烨将他的心象物挖掘出来后，开始第二步，注入他的肉体。
　　他控制着元灵上的雷电坠落，从元灵空间，落到他的身体之中，很快，他的肉身开始填充着雷电之力……
　　一旁的薛士雄见江烨的嘴角翘起，知道他已经将象物给挖掘出来，忍不住问，“江烨，你的象物是什么？”
　　江烨睁开眼眸。
　　他竖起食指，食指之上窜出一道电光，在黑夜中，很是耀眼。
　　“是雷电？”
　　薛士雄满意点头。这雷电象物不是冷门象物，对战力的加成也不低，非常的不错。他微笑着说，“你把你身体里的雷电都显化出来。”
　　“好。”
　　江烨说道。
　　一道雷电从身体蹿出，缠绕在他的整条手臂之上。
　　薛士雄望着那道耀眼雷电，“灵修在挖掘雷电象物之后，那雷电大小一般都是两指粗细，你这大小很正常……不过，你是不同的，你有着多英雄体，多英雄体意识，每一个意识多能挖掘出象物。剩余的象物能强化你的初始象物！”
　　他很是兴奋地说，“所以，你的这雷电还能变大！”
　　“越大越强？”
　　江烨一愣，问。
　　“对！”
　　薛士雄说，“雷电自然是越大越强！要是将你那六七个英雄体的雷电象物都挖掘出来，我估计至少达到三指粗细，强大得不止一倍！！”
　　江烨眨了眨眼睛。他望向元灵空间，心想，六七个就能有三指粗细，那么这五十四个元灵，能挖掘出来的雷电有多大？？多强？？
　　“不急，慢慢强化你的雷电象物吧。”
　　薛士雄说，“好了就喊我。”
　　他说罢，身形一动，消失在这片庭院中。
　　江烨闭上眼眸。
　　意识全部落到埼玉的黄金元灵上，开始挖掘出上面的象物。
　　有了一次经验，他很快挖掘出来了，像薛士雄所说的，也是雷电象物，那雷电全部从元灵中溢出之后，他开始将它注入到肉体之中。
　　肉体之中的那道雷电在渐渐壮大。
　　他壮大后的雷电召唤出来一看，却是壮大了至少三成之多。
　　他很欣喜。
　　再来！
　　江烨的意识再落到卡卡罗特的黄金元灵之上，再将那雷电象物挖掘出来！很快，他的身体之中雷电又壮大了！一个个黄金元灵的雷电象物被挖掘出来！
　　他身体之中的雷霆在不断壮大！
　　那里散发出来的雷霆能力越来强大，越来越恐怖！
　　让他感到心悸！！
　　（这章是两章的量哦）

第三十六章 不败雷霆四法
　　他的雷霆粗壮到了三指大小！
　　三指半大小！！
　　四指大小！！
　　越来越多的雷霆象物被他挖掘出来，恐怖的雷电能量开始充塞着他的身体！
　　他挖掘出象物的速度越来越快。
　　原本十分钟一次，第二次下降到五分钟，第三次三分钟，挖掘到十几个，二十个的时候，基本就一分钟以内，到了三十个之后，二三十秒就挖掘出来。
　　到最后一些。
　　只是几个呼吸，他就能挖掘出一道雷霆象物。
　　身体之中的雷电已经壮大得有手掌粗细，而那这股能量已经膨胀了七八倍之多。
　　第五十个元灵……第五十二个元灵……第五十三个元灵……
　　最后一个。
　　江烨将最后的那道雷霆象物降落到身体后，那恐怖的雷电有失控迹象，在他的周身冒着耀眼电光，那噼里啪啦地声音响彻。
　　他将雷电召唤了出来。
　　一条足有手臂粗壮的恐怖雷霆在他的身上游走。
　　“砰砰砰……”
　　江烨很震撼，这雷霆强得竟然让他控制不住，在周边嘶吼着乱窜，将这里的地面轰击出一道道浅坑，发出巨大的响声，在黑夜中十分的清晰。
　　“什么？！”
　　“谁在那里？！”
　　那巨大的爆炸一样的声音将薛家的人被惊动了，一道道身影从各处出现，落到院子中，那十几个人影看到眼前这一幕，顿时目瞪口呆。
　　难以相信自己看到的。
　　“江烨，这是你的雷电象物？”
　　薛致胜有些怀疑自己的眼睛。
　　“嗯……”
　　江烨有些尴尬，他咬着牙，艰难地的用意念将那失控雷霆拉回。
　　“江烨，我的象物也是雷霆……半年前挖掘出来的……”薛士雄的大儿子，五阶灵修薛致强身体一震，一条两指粗细的雷霆蹿出，在他的身上灵动的游走。
　　“对，江烨，你那是什么东西？”薛致远也看傻了。
　　“……”江烨。
　　“好了，你们都回去。”
　　这时候薛士雄出现了，挥了挥手，又说道，“江烨的事不许说出去。”
　　“嗯。”
　　“是。”
　　薛家的那些人纷纷点头都回去了，只剩下薛士雄和薛士易。
　　“薛老师，薛委员，这是怎么回事？”
　　江烨很艰难地控制着身上的雷电，不让它到处乱窜搞破坏。
　　“这话我还想问你呢。”
　　薛士雄没好气地说，“我就离开一会儿，你就搞出来这么个东西出来……这这……”他摇着头，即便他见多识广，也被这小子给吓到了，难以形容。
　　现在江烨的雷霆比一开始凝聚出来的强了不止十倍！
　　“江烨，你怎么弄出来这东西来的……这……他娘的……”
　　薛士易瞪眼说着，忍不住爆粗。
　　“我现在的状态是好事还是坏事？”
　　江烨还在控制着身上的恐怖雷电，有些焦急地问。
　　“能不是好事吗？”
　　薛士雄说，“就控制出了点问题，应该是小问题……那些超级天才在踏入心灵第三境界之后，他们挖掘出来的象物很多很强。而像你这种强大到失控的状态，不知道有没有，反正我是还没听说过……你多学学如何控制，将自己的控制能力提升起来，基本没问题了。”
　　说着，一团雾气从他身上飘出，包裹住那道如龙般的雷电，助他收敛回体内。
　　薛士易想了想，“大哥，江烨现在可以直接学‘象物驾驭法’，应该能提升掌控能力。”
　　“是。”
　　薛士雄收回自己的雾气，点头，“你说得没错。江烨，象物在挖掘出来之后，我们得学会它的使用方法，这才能形成战斗力，而这种使用方法，我们称之为‘驾驭法’！”
　　“嗯。”
　　江烨点头。
　　薛士雄望着他身上那有些失控的粗壮雷电，说，“一般说来，每一种象物的驾驭法都有多种，然而，我们的精力，更重要的是能力，两样都是有限的，贪多不精不是好事。所以，每一个灵修基本都修一种‘象物驾驭法’。”
　　“但，你是不同的。”
　　“超级天才们有着超强的天赋，他们挖掘出来的象物强大无匹。这样，他们拥有雄厚的资本，他们在自己的象物中更容易感受到的象物本质形态，修炼驾驭法，远比其他灵修要轻松。”
　　“本质形态？”
　　江烨听着这词，有些疑问。
　　薛士雄说，“象物的现实形态只有一种，但本质形态却有多种，拿岩浆来说吧，它的外形只有一种，但本质形态却有两种，液之形，火之形。”
　　“嗯。”
　　江烨似懂非懂地点头。
　　薛士雄有些兴奋地说，“江烨，你这雷霆象物，太强大了，你可以轻松感受到雷霆象物的本质形态，所以，可以将‘雷霆四形’都学了。”
　　“雷霆四法，就是雷电驾驭法的统称。分别是电闪，破灭，域道，地锁，这四种，也分别是大幅度强化灵修的速度、攻击、范围攻击、控制这四种能力。”
　　“速度、攻击、范围攻击、控制？？”
　　江烨听得也很兴奋。
　　他早听说这心灵境界第三境界，提升会巨大，现在一看，这是全方位的提升啊！太好了！
　　薛士雄微笑道，“你的运气极好，现在最好的雷霆驾驭法已经发展到了巅峰，比大部分驾驭法都强，其他象物的驾驭法基本只有四层或者五层，而最好的雷霆驾驭法却已经到了六层。”
　　薛士易点头，笑道，“雷霆驾驭法之所以发展到巅峰，是因为洪途，他的象物也是雷霆。”
　　“至强者洪途？”
　　江烨听得一愣。
　　“没错。”
　　薛士雄道，“就是他，他的雷霆驾驭法是这一系最强大的，也是发展到巅峰的……不过，驾驭法可不会白送你，需要英雄会的积分取得学习的权限，私自从其他地方学习的话会被严惩……你在英雄会商场找找看。”
　　江烨打开手机智能手表。
　　在英雄会的商城查找起来，在薛士雄的提示下，很快就找到了洪途所创雷霆驾驭法，名字很霸气，不败雷霆四法，然而，学习的权限很贵。
　　第一层还好，只需要1000积分，四道法总共需要4000积分。
　　第二层需要的积分飙升到5000积分，四道法总共需要20000积分。
　　第三层竟然需要两万积分一层，四道法需要80000的积分。
　　第四层第五六层也是一层比一层成倍增加。
　　江烨看得惊讶。
　　他又翻了翻其他的雷霆驾驭法，发现其他强者所创的比洪途的便宜了一倍……好吧，至强者的所创的应该远比其他人的要强，贵那么多很正常。
　　江烨在薛士雄的建议下。
　　买了这“不败雷霆四法”全部的第一层。
　　他决定先试试大幅度强化攻击的“破灭”第一层，怒雷。
　　于是，在薛士雄的指导下，他盘腿坐在地上，开始认真听讲解，十分钟后，江烨完全听明白了，开始修炼这个第一层的“怒雷”。
　　江烨将身上的雷电释放了出来。
　　闭上眼眸，开始感受这道恐怖雷霆上的本质形态之一破灭。
　　如同薛士雄所料。
　　仅仅只是三分钟，江烨就深度的感受到了破灭形态，然后开始尝试用不败雷霆四法驾驭雷霆，达到第一层的“怒雷势”……随着时间一分一秒过去。
　　半个小时后。
　　江烨睁开眼眸，眼中有喜悦之色，他终于感受到方法所在。
　　他目光落到他的手掌上，然后一握，握成拳头。
　　下一刻。
　　他身上庞大雷霆窜到他手臂，从手臂汇聚到他的右拳，越积越多，那白光中透着蓝光，瞬间，雷霆疯狂炸响，如巨龙咆哮，又像猛兽嘶吼。
　　巨大声音在整个薛家都响彻起来。
　　薛家混乱了下，很快就归于平静。
　　江烨从地上站起，他握着那包裹着无尽雷霆的拳头，很是震撼，他觉得，这小小的拳头，裹上雷霆之后，竟然如此的强大，似乎能轻松轰塌一座楼。
　　他还没有变身，这股力量如此的强，那变身之后呢。
　　江烨有些激动。
　　“这么快就掌握了第一层的怒雷了。”
　　薛士雄笑着说，“很想试试达到了什么程度吧，那就来打我试试，我也想看看现在的你能达到什么程度。”
　　“好。”
　　江烨念头一动。
　　变身成埼玉英雄体，他也不废话，脚下一动，蹿了出去，冲到薛士雄面前，下一刻，他那握着雷霆的右拳轰击出，顿时，雷电疯狂咆哮，空气也在轰隆隆地炸响。
　　嗯？
　　不好！
　　薛士雄感受到那强度。
　　他眼睛一瞪，念头一动，一团白雾瞬间涌出，挡在胸前。
　　砰！
　　这恐怖的一拳击在白雾上，顿时这个庭院刮起了一道强大劲风，将这里大部分座椅都给卷飞出去，摔在屋外，而站在近处的薛士易直接被这劲风吹飞，重重撞在了院墙上。
　　薛士雄被这力量打得噔噔地退了两步。
　　“……”薛士雄。
　　“……”薛士易。
　　“什么！”
　　“怎么了？！”
　　“爸，发生了什么事？！”
　　薛家人被那浩大的声势给吓到了，嘈杂一片，很多惊慌地声音传了过来。
　　“没事，你们给我安静。”
　　薛士雄声音覆盖在整个薛家。
　　薛家又安静了下来。
　　薛士易这时候还倒在地上，他翻了个身，觉得浑身都疼，望向那小子，忍不住骂道，“江烨，你这个变态。”
　　薛士雄则是摸摸额头，发现出了一滴汗，他沉默了下，很无语，“江烨，你真的只是个三阶？要不是我反应快，也要被你打伤。这是……”他摇了摇头。
　　“老师你没事吧？”
　　江烨跑过来将薛士易扶起，“这破灭第一层加上埼玉体的力量，好像很强。”
　　“别好像了。”
　　薛士易瞪着他，“你小子是不是故意让我出丑？！”
　　“没……老师。。”
　　江烨无奈地说。
　　薛士雄走过来，觉得不可思议，“江烨，你刚才那一拳的力量已经达到五阶了，不，至少有五阶灵修中正常水平了！这仅仅只是破灭的第一层而已……要是你达到第二层，力量还能更强大……”

请个假
　　这两天有急事，一直在忙，更不了了，明天恢复更新π_π，这本书因为更新问题没有推荐，人越来越少了，收入也很可怜，希望下个月能拿个全勤收入，感谢。

第三十七章 千载难逢的机遇
　　薛士雄话语一转，“不过，以我的判断，你的破灭形态第二层暂时还领悟不到，到下一个心灵境界才可以……小子，别不满足，你在雷霆象物真的太强了，第一层或许能媲美别的灵修第二层！！”
　　“好吧。”
　　江烨微微点头。
　　他再将庞大的雷霆象物唤出，闭上眼眸认真感受着，这雷霆如同一粒粒雷电粒子组成，无数粒子形成了足手臂粗壮的雷电。粒子时刻在爆炸又重新凝聚，不断爆发着强大力量。
　　雷霆咆哮肆虐，周围空气都有些震荡。
　　这就是破灭形态？
　　还有速度型的电光形态？范围攻击型的域道形态？和控制型的地锁形态？
　　如果全部领悟的话，不知道能达到什么程度？？
　　他心想，灵修的心象物不愧是与英雄体并列的战力。
　　很强，很不可思议。
　　薛氏兄弟望着这一幕，再次在心中惊叹。
　　薛士雄道，“既然你已经领悟了破灭形态，那么，我在跟你讲讲剩余的三个形态。”接着，他给江烨详细的讲解了那三个形态，足足讲了一个多小时，才将全部的细节讲清楚，最后让他回去慢慢领悟。
　　江烨向薛士雄道谢。
　　然后，变身成卡卡罗特体消失在夜空上。
　　薛士易目光从夜空中收回，向薛士雄问道，“大哥，江烨真的能将雷电四形全部都领悟到？一般的灵修只能领悟到一种形态，天才能领悟两种，一些超级天才能领悟到三种，四种的话……”
　　“不要怀疑我的判断。”
　　薛士雄打断他，“你也看到这小子的那恐怖的象物，他的领悟能力一定也夸张的高，四种形态对于他来说，只怕也不难……不过，这么一来，雷电一道，洪途之后，又出第二位能领悟出四形的天才了。”
　　“嗯。”
　　薛士易笑道，“洪途如果听到这消息，一定非常高兴，学习他的不败雷霆四法的天才那么多，却没有一个能领悟到四形的，他一直觉得很遗憾，现在江烨的出现，才算真正有了传人，江烨也才算是洪途真正的学生。”
　　薛士雄也十分愉悦，拍拍他的肩膀，笑道，“江烨的天赋，每次都出人意表，他一次次的表现，都直指着一个方向，那就是他拥有着成就至强的天赋！士易，你的运气不错，拥有江烨这种学生。”
　　薛士易叹道，“可惜我的身体更差了，元灵在畏缩，身体在老化，刚才竟然被江烨打出的一点力量给吹飞……也不知道能不能撑到江烨成为至强的一天。”
　　薛士雄皱眉，“别说这种丧气话，你的伤我一直在想办法。”
　　薛士易点头，沉默下来。
　　江烨离开薛家之后。
　　他没有往家的方向飞行，而是朝着平时的修炼的小树林飞去，十多分钟后，他在小树林中降落。
　　他有些迫不及待。
　　不打算等明天，想着，今晚就将雷霆象物的第二种形态领悟出来。
　　月明星稀，四处无人。
　　江烨盘腿而坐，他心念一动，那道庞大雷霆涌出，在他身体乱窜嘶吼咆哮。
　　他缓缓闭上眼睛。
　　按照不败雷霆四法中的感悟方法，开始领悟。领悟象物本质形态，犹如登山，第一段路，走得毫不费力，到了第二段路，高度大幅度的增加，难度也大幅增大。
　　第一个形态他花了三分钟，感受到了破灭形态。
　　第二个形态，他开始慢慢感受。
　　时间一分一秒过去。
　　最后江烨花了整整十五分钟，才感受到了，领悟到电光形态，然后开始修炼这电光的第一层，半个小时候，他的电光第一层也彻底修炼完毕了。
　　他从地上站起。
　　心念一动。
　　身上咆哮着的雷霆在瞬间寂静，那毁灭性的恐怖能量也消失，雷霆变得柔和与……轻盈，对，他是感到这这奇异感觉，不止雷霆，他也感受到身体的轻盈。
　　另外，还有一种疾冲而去的冲动。
　　他变身成埼玉体，在这种耀眼电光沐浴下，脚下一动，唆地窜出，一下子就到了300米外。
　　好快。
　　比以前快了有一倍！
　　他心中惊叹。
　　试试闪电侠体。
　　江烨变身成闪电侠英雄体，接着，又是脚下一动，瞬间就到了远处，他回首望了望，瞪着眼，这距离……这一闪到了一公里外？卧槽，太快了！他心中砰砰地跳。
　　这种速度的话。
　　五阶之中也极快的速度了……
　　心象物果然不可思议！
　　江烨呼了一口气。
　　他压下心中的兴奋，开始领悟第三种形态……
　　……
　　英雄会总部，副会长办公室。
　　洛谦敲响房门。
　　“进来。”
　　一个威严的声音传出。
　　洛谦走进，很是高兴地说，“副会长，刚刚收到消息，有人一口气买了您的不败雷霆四法的四道法。”
　　“这就事？”
　　洪途目光从办公桌上的文件收回，抬头皱眉看着他，“小洛，你大惊小怪。购买我雷霆象法的学习权限的天才们有很多，同时购买四法的也有，结果，最后没有一个有能力领悟四道法。”
　　“这次不一样。”
　　洛谦说，“这个购买人是，江烨！”
　　“江烨？”
　　洪途眼睛一亮，“新的神级天才江烨？如果是他的话……确实是件值得高兴，他的天赋让人惊叹……这么久了，我的雷霆象法终于有真正的传人了么……哈哈……”他说着笑起来。
　　然而，他目光落到桌面文件上。
　　笑容慢慢敛去。
　　他恼火地说，“会长还真会享受生活，专门把这些头疼事丢给我……这些新的兽种牧马人也不知道从哪里冒出来的，狡猾如狐，这么多方案没有一个成功的！”
　　忽然。
　　他眸光闪烁，“江烨能同时学我的雷霆四法，现在的战力只怕到达五阶了吧，也许他能给我创造点惊喜……”
　　洛谦一愣，问，“那现在设计的方案要推翻吗？”
　　洪途想了想，摇头，“算了，单凭一个人根本不可能解决问题，江烨就算有五阶战力作用也不大……现在的方案不会推翻，你给我传达下去……”
　　“是。”
　　江烨在那片小树林中，领悟了半个小时，结果竟然没有领悟出来第三种形态。
　　他看天色很晚，便回去睡觉了。
　　第二天，他花了整整一个小时，才将第三形态给领悟出来，很快又修炼了域道的第一层，而第四个形态，则花了了他三个小时，才辛苦的领悟出来。
　　这样一来，他算是真正的领悟到了四形。
　　他战力也得到了大幅度的提升。
　　不过。
　　他依旧有些不满意，尝试着领悟第二层的雷电法，然而，如同薛士雄所料，他根本就没能领悟出来，这第二层，确实是太难了。
　　日子一天天过去。
　　他依旧没有收到牧马人的好消息。
　　于是，他还是不能去异世界，他的生活虽然平静舒适却也多了点无聊。
　　这一天傍晚。
　　放学后。
　　他送着顾诗诗回去。
　　顾诗诗的家离春江大学很近，步行二十多分钟就到了。
　　两人没有乘坐交通工具，一路闲聊着。
　　顾诗诗前些天被江烨整蛊，又被人拍到她坐着秩序所车子被抓走的画面，这个时代最不缺的就是谣言，越是离谱的谣言传得越广。
　　也不会缺少蠢人。
　　于是她成了学校许多人心中闻风丧胆的“血手人屠”，“开膛手”顾诗诗。
　　顾诗诗对“血手人屠”没什么意见。
　　却不是很喜欢“开膛手”这个外号。
　　她多次吐槽江烨，说，江烨乱传她会屠开他胸膛挖他的心这事，她说，江烨要是真有那一天，她的大刀也破不开他那厚厚的皮啊，她最好的办法跟爸爸说，让她爸爸出来把他给打死。
　　江烨几次都是听得流汗。
　　虽然他知道她是在开玩笑。
　　但他觉得还真有可能发生啊，他可是知道的，这小姑娘的爸爸顾南城已经成功突破到了八阶了，成为了一尊战神。他在第一次跟顾南城见面就得罪过他，要是真对不起他女儿，那时候出手，一只手都可以捏死他。
　　他几次看着自己女友，心中竟然有了点惧意。
　　“江烨。”
　　顾诗诗笑容很甜美，“学校的新生挑战大会你会不会参加？”
　　“你猜。”
　　江烨笑着说。
　　顾诗诗说，“嗯……我想你不会，你可是神级天才，参加这种新生挑战大会可是以大欺小呢……莫知秋大概率也不参加吧……”
　　江烨摇头，“这不是以大欺小啊，是为了增加生活乐趣。”
　　“你要参加？”
　　顾诗诗眨了眨眼睛，“真的？”
　　江烨笑着说，“那牧马人的事都解决不了，我去不了那边，挺无聊的，难得一次比武，可不想错过啊，要让人知道我越来牛啊……要是莫知秋也参加的话，就更好了，虽然打不过他，却能跟他练练，知道差距，也更有奋斗动力。”
　　顾诗诗笑着点头，“我感觉，你会被群殴的……还有，那天你可要离我远点，我不认识你。”
　　江烨扬手就要打。
　　“江、江烨，你、你、你干嘛，不、不要……”
　　顾诗诗被他吓到了，说话都磕磕巴巴。
　　江烨的手轻轻上移，落到她腰上。
　　“江烨，你放手啊……我生气了……”
　　“又是这句话……能不能换句新鲜的？”
　　三天后。
　　万众瞩目的新生挑战赛开始了。
　　这一天，学校学生们被一个消息吓到了，那学校的布告栏中上的参赛者名单上，竟然出现了江烨的名字……这消息一出，彻底轰动了。
　　所有人都没想到这件事，江烨，这位神级天才竟然也参加这个新生挑战大赛。
　　参赛者都傻眼了。
　　如果江烨参赛，那还有什么悬念吗？
　　他们怎么可能是他的对手……
　　而比赛的组织者们，也非常郁闷，这这样的没有悬念的比赛，会令得观赏价值大跌的，但他们也不可能阻止江烨参赛……组织者与参赛者看得郁闷，而观赛的学生们却乐了。
　　这种残酷的过程他们也乐意看到。
　　然而，结果比他们想象中还有残酷，江烨，生生让这“新生挑战大赛”变成了“新生们挑战江烨大赛”。江烨就如同新生们眼中的终极恐怖BOSS一样，新生们想方设法要将江烨条邪恶龙给淘汰。
　　在第一轮中。十人圆圈战中，九人联合起来拼命围攻江烨，想要将他攻击出去圈，却被他轻松给统统击败了。
　　接着第二轮的三十二强赛，第三小组其余三位，两两对战都是留着余力，一旦遇到江烨，就要用120%的实力将他击败，却依旧被江烨轻松给击败了。
　　接下来一对一的淘汰赛。
　　江烨的对手们竟然全部都被他的埼玉体给一击给击败……这样，他就轻松拿到了冠军，如同吃饭睡觉一样简单，前所未有啊……许多人看得心中发嚎不已。
　　观赛的学生们目瞪口呆。
　　十分怜悯地将目光投向那几百个很沮丧的参赛者。
　　这些人也是够倒霉的……不过，江烨，你竟然已经强大得这样了，难道是无聊吗……然后，他们看江烨在领奖台上，真的打了个哈欠。
　　江烨是真的无聊……
　　在场的人集体无语。
　　在这一天之后。
　　江烨发现这新生挑战大会竟然没有给他增加多少乐趣，略有些郁闷……然而，很快，他有兴趣的事情终于来了，在三天之后，徐刚在聊天群里说，有重大事情商讨，他们小队约定这一天晚上在老地方见面。
　　江烨见终于有动作了。
　　他早早来到他们约定的地方，就是他们第一次相约的空旷地带。
　　五分钟后。
　　徐刚、钟可欣、孙洪、吴军相继从天空上落下。
　　他们五人小队再次集齐。
　　“江烨，这么久不见有没有想我啊？”
　　钟可欣一见面就又调戏江烨。
　　“我们说正事！”
　　徐刚打断钟可欣，望向他们四人，说道，“你们也知道这次的牧马人严重危机事件吧……然而，也是这次的牧马人事件，给我们一次千载难逢的机遇……关于S级任务！没错，是英雄会最高级的任务！！一个适合我们小队能接下这次的S级任务！！”

第三十八章 给她深刻教训
　　S级任务？！
　　四人眼睛猛亮。
　　他们知道S级任务……英雄会的成员们大多数都有着固定职务，会中的事务，也一般交由这些固定职务强者们去完成。
　　但是。
　　有些事务会有例外。
　　一旦英雄会判断安排的人员完成某些任务非常没有效率，或者，有些任务极为棘手，难以完成，就会设置成公开任务，向全体的成员开放。
　　这些公开任务按相应难度分了等级。
　　分别是D级、C级、B级、A级、S级。
　　难度依次往上。
　　按他们四人的四阶实力，其实，大多数时候只能接到C级任务，与极少部分的B级任务，只有运气极好的时候才能接到A级任务……而现在，竟然能接到S级任务？！
　　确实是前所未有的机遇啊。
　　他们都很惊讶。
　　“我听说S级都是些百万级积分的以上的任务，这个S级有多少积分？”
　　孙洪最关心这个，急急地问道。
　　徐刚笑着伸出一个手掌，“五百万！”
　　五百万？！
　　其他四人瞪眼，呼吸都急促起来。
　　英雄会的积分很值钱，一个积分的购买能力就等同于1000货币的购买力，这五百万的积分，相当于五十亿的购买力了！！实在是太夸张了。
　　江烨想了想问，“应该不会止我们这一队人接任务吧？”
　　“自然。”
　　徐刚点头，“这种级别的积分任务不会只有几个人执行，面向全国，数量不限……不过，我估计数量不会太多，因为，这任务对一队小队的要求很高。”
　　“什么要求？”
　　其他人问。
　　徐刚微微一笑，“你们也知道了吧，我们在离开的前一天，很荒谬地被那些星兽设计而围攻，幕后指挥的就是牧马人！而数据显示，牧马人对六阶以下的低智慧星兽有着很强的影响能力，而之上的高智慧星兽，它们很难指挥得动！所以，牧马人对我们人类队伍袭击最多的就是四阶小队们！！”
　　“这次的S级任务才幸运地落到我们的头上，不过，也有着高要求。”
　　“第一，四阶小队至少每一都要拥有接近五阶的战力！！我们都符合！！”
　　“第二，四阶小队中，必须有一人拥有五阶的战力，这人才能击杀牧马人的主力人员！”
　　五阶战力？
　　其他四人一愣，看向微笑着的徐刚，他们细细感受，察觉到了他身上气息的不同，钟可欣有些吃惊，“徐刚，你突破到五阶了？”
　　“没错！！”
　　徐刚身体一震，一股强大的气息波动散发而出。
　　“哇。”
　　“恭喜。”
　　“恭喜了徐刚。”
　　他们纷纷祝贺他，孙洪却又问，“徐刚你应该晋入到五阶了，那么我们还算四阶小队吗？”
　　徐刚点头，“算，我才是刚刚踏入五阶，气息还不稳，只要服下一粒‘静气丸’，可以将气息压制到四阶。”
　　孙洪皱眉说，“静气丸？那种东西可是五十万一颗，而且药效只有三个小时，如果一天二十四小时都服用的话，那你一天的光‘静气丸’的钱就需要四百万了。”
　　“确实如此。”
　　徐刚笑着说，“虽然付出一些代价，但一旦有收获，同样会非常的巨大！！非常的值得！！不过，我有一个要求，这击杀牧马人，也是按功劳分配……这次接任务的队伍可是有几十支，我们不是种子队，所以，我们非常有可能一无所获，我的要求也不过分。”
　　“可以。”
　　“没问题。”
　　其他人都同意。
　　吴军又问，“队长，种子队是什么要求？”
　　徐刚说，“种子队自然是极强的队伍，有着两名或者两名以上的五阶战力！原本几乎没有那种队伍的，不过，这次S级任务的诱惑实在是太大了，几乎吸引了全国冒险者的目光。许多拥有越阶而战的四阶超级天才们，开始结盟，强强联合，组成超强的小队，于是才有了这种种子小队的诞生。”
　　“江烨不算吗？”
　　钟可欣皱眉问。
　　“对。”
　　“是啊，江烨怎么不算？”
　　吴军和孙洪也问。
　　他们可是见识过的，江烨一旦爆发起来，那可是有着五阶的战力，虽然只是堪堪到了五阶，却也是五阶啊。
　　徐刚望向江烨，摇头说，“要求上说的稳定五阶，爆发起来的五阶可不行……如果可以的话，其实我们个个都拥有元傀，也是五阶战力，却是不稳定，持续不了多久。”
　　其他三人沉默下来。
　　“不。”
　　江烨微微一笑，说道，“其实我已经拥有稳定的五阶战力了。”
　　“嗯？”
　　“真的？”
　　他们四人很是怀疑。
　　江烨实力是很逆天，在不动用融合体的时候，已经接近钟可欣他们了，他修行速度恐怖般的快，但要在短短时间内有着五阶的战力还是不可想象。
　　“你们看这是什么？”
　　江烨见他们不相信，念头一动，一条雷电蹿出，缠绕在他手臂上。
　　“象物！！”
　　“心象物！！”
　　“雷电心象物！！”
　　其他四人看得目瞪口呆，难以置信，很怀疑他们的眼睛……而恐怖雷霆上传出来的令人心悸的波动，让他们真切的感受到，这就是雷电象物！！没有错！！
　　他娘的！
　　这江烨专门为了打击人而生的吗！！
　　四人都被江烨的修炼速度，或者领悟速度给吓到了。
　　徐刚叹气，“江烨，我也踏入了五阶了，不过，这第三心灵境界却没有一点能领悟出来的迹象，也不知道要几个月之后才能拥有自己的象物……而你……”他摇着头，忽然又皱眉，“我这几天也对象物有些研究，我记得，一般说来，刚挖掘出来的雷霆象物只有两指大小的啊……你的怎么三指大小？”
　　“因为我是天才啊。”
　　江烨笑着说。
　　他怕吓到他们，于是才把小部分象物给放出来。
　　四人心中都多了股郁闷之气。
　　良久。
　　徐刚笑道，“既然江烨领悟到了‘溢之境界’，那么，必定拥有五阶战力了，我们也是一支种子小队了，战略地位也会大幅度的拔高，天大的好事啊！”
　　其他三人这才也笑了起来。
　　他们五人又详细谈了一阵，这次聚会便结束了，徐刚告知他们，他会将江烨拥有五阶战力的事情报上去，让他们等着好消息。
　　钟可欣孙洪吴军三人都飞走了。
　　徐刚将江烨留了一会儿，望着他说道，“江烨，我记得你说过，你的任务是，在这一年内成为一名黄金级别的冒险者……你也知道，冒险者的评定无关实力，而是关乎战绩！！特别是在小队中的战绩！你在我们小队的战绩，不，在整个英雄会四阶小队中的战绩都是名列前茅，黄金级别的冒险者称号对于你来说不难。”
　　“如果不出意外，这次的神种成熟季你就能拥有这个身份！”
　　“但是。”
　　他话语一转，“我知道你的雄心不止如此，只怕志在钻石级别冒险者吧！！”
　　江烨一笑，“确实是。”
　　徐刚说，“我听到一个消息说，今年四阶小队中，钻石级别冒险者的名额只有三个，你也知道竞争是多么的激烈了吧……而且，如果是平时，你的机会很大，但现在，S级别任务的出现，吸引了诸多超级天才的加入了冒险团，进入了一个个冒险队，你的竞争对手多了几倍呢。”
　　“只有三个名额吗。”
　　江烨一愣，说道，“那无所谓，拿到钻石级别冒险者最好，拿不到，黄金级别的就行了。”
　　“好。回去好好准备吧，我们三天后出发……我也走了。”
　　徐刚说完离开了。
　　江烨也离开了。
　　第二天。
　　他用了大半积蓄，买了三支毒液，“灰色世界”……他前段时间研究过，对于原力的提升，他购买毒液来提升，远比买原力药液提升要好。一样的金钱，毒液能提升的原力是原力药液的四五倍。
　　而这种“灰色世界”毒液是数一数二的剧毒之物了。
　　据说，这种毒液恐怖到对生物肉身中的分子层次进行破坏，只要在兵器上沾染一小点，对恢复力极快的星兽有着出奇的效果。
　　江烨在晚上受到了那那三支毒液，他便立即离开了。
　　这种毒液可不是开玩笑的，只要泄露一点气雾，就能将普通人类给毒杀……所以，他出了家门，前往平时修炼的地方。
　　他落到小树林中。
　　将其中一支“灰色世界”取了出来。
　　这种毒液包装得十分严密，江烨撕开了四五层封装，才将里面的白色的瓦瓶取了出来。
　　他凝开瓶盖。
　　往里面瞄了一眼，发现，这奇异的灰色世界毒液其实不是灰色的液体，而是绿色的液体，一股气雾飘出，被江烨吸进了鼻子中。
　　“恭喜宿主，吸收毒气，原力成长63.”
　　只是吸了一点气雾就增长这么多的原力？
　　这毒液毒性还真强。
　　江烨心中惊叹。
　　他试着瓶口稍倾，将一滴绿色的毒液滴落到地面上。
　　嗤嗤。
　　地面发出一阵响声。
　　然后，他看到瞠目的一幕，那被滴落液体小草，生机瞬间被剥夺，变成灰色，接着，以这颗小草为中心，这滴毒液迅速扩散，飞速剥夺着这片草地的生机。
　　原本绿莹莹的草地，以肉眼可见的速度变灰，那灰色蔓延开来，接触到高大的树木，竟然也将树木也给吞噬了，一株株树木的生机也在飞快被剥夺。
　　很快。
　　这灰色扩散到一公里外就停了下来。
　　江烨看得发呆。
　　这灰色世界原来是这个意思啊。
　　毒性也太恐怖了。
　　这5000万一瓶的价格确实很值。
　　江烨点点头，他望着瓶子里稍有些不起眼的绿色液体，将这小瓶子接触到嘴唇，往嘴里倾倒毒液，立即感到身体一片舒爽。”
　　“恭喜宿主，吸收毒液，原力增长4132.”
　　“恭喜宿主，吸收毒液，原力增长4132.”
　　“恭喜宿主，吸收毒液，原力增长4132.”
　　这样的提示，足足有十次才停了下来。一瓶灰色世界毒液被他全部吸收，他的原力足足增长了接近三分之一的原力！
　　江烨很欣喜。
　　他又将另外两瓶去了出来。
　　接着将那两瓶也陆续服用。
　　这么一来，他的原力增长了有一倍！！
　　江烨感受了下身体之中那滂湃的原力，他觉得，现在的他即便是战力全开，能坚持到至少能是四十多秒了……这样的时间，已经足够多了，如此长时间内都击杀不了敌人，那他还是早跑为妙。
　　在解决原力后顾之忧后。
　　江烨接下来的两天又买了一些原力补充药剂之类的一次性药剂。
　　很快。
　　到了出发的那一天。
　　这一天，因为需要聚集在一起与英雄会的高层见面，时间约在了下午，于是五人中午才出发……而江烨，在整个上午依旧在学校上课。
　　到了中午。
　　他去辅导员办公室请假。
　　辅导员侯丽只是象征性的问了他请假原因。
　　“妹妹吃雪糕太多，吃坏肚子了，她肚子疼。”
　　江烨说。
　　侯丽瞪着他，这小子，竟然连理由都不换一个，这也太懒了吧……算了……她叹气，批准了。
　　江烨笑着道谢。
　　他出了办公室，与等在外面的顾诗诗一起往外走，几分钟后，两人出了校门，在离校门口几百米处，他的四个队友真正等着他。
　　四人一看这江烨旁边那背着书包面容极美的女孩子。
　　这是江烨的女友？还是妹妹？
　　应该是女友吧？
　　他们看两人在远处停下，依依不舍、含情脉脉地样子，100%是男女友关系……嗯……真是郎才女貌的一对啊……
　　四人耐心等着。
　　两三分钟后。
　　两人说完话才走过来，来到这四人面前，顾诗诗很有礼貌向江烨的队友徐刚、孙洪、吴军问好，那乖巧可人的样子看得他们很是惊叹，更是觉得这女孩子很配江烨。
　　然而，她到了钟可欣面前的时候，却一脸为难起来。
　　他们四人都有些莫名其妙。
　　“诗诗快点啊。”
　　一旁的江烨在使眼色催促。
　　“真的要这样吗？”
　　顾诗诗还是很为难。
　　“对！就要那样！给她深刻教训！警告她！！”
　　江烨坚决点头。
　　顾诗诗一咬牙，她卸下书包，拉开书包拉链，竟然从里面出去抽出一把大砍刀，对着钟可欣，凶道，“你、就是你，给我离江烨远点！不然……”
　　“？？”
　　“？？？”
　　四人都看得有些懵。

第三十九章 危险而艰巨的任务
　　江烨说，“不然什么，继续说啊。”
　　顾诗诗望了望他，那把大刀继续对着钟可欣，继续凶道，“离江烨远点，不然砍你啦。”
　　“……”
　　他们四人半晌才反应过来。
　　徐刚三人忍俊不禁。
　　钟可欣很尴尬，摆着双手解释说，“小妹妹，那是误会误会，我这个人比较喜欢开玩笑，其实我对江烨也不是那个意思，闹着玩的，没有认真。”
　　顾诗诗说，“我可不信，也不许开这种玩笑，不然砍你啦……”
　　“……”
　　钟可欣望着一脸“凶气”的娇柔女孩子，有些憋屈，“你打不过我。”
　　江烨说，“我家诗诗姓顾，可是顾南城的女儿啊，哦，还是会长顾龙海的族人。”
　　“……”
　　徐刚三人那憋笑的脸笑容消失。
　　我勒个去。
　　这恬静美丽女孩儿竟然有这种背景……顾南城……他们当然知道，这个名字是近两个月春江市最耀眼的名字了，那是一尊新晋的八阶战神，超级强者……
　　竟然是他的女儿。
　　而且。
　　还是最强者顾龙海的族人……
　　三人一齐望向钟可欣，感觉她麻烦了。
　　钟可欣面色阴晴不定，良久，她叹气，只得向这“凶悍”的女孩子服软，“那好，是我不对……以后不会了……小妹妹可以原谅我吗？”
　　“啊……可以啊。”
　　顾诗诗一听，像是完成任务一样，立即答应下来，飞快地将那大砍刀收回去书包里去。她还左顾右盼，发现没有学生注意到这里，像是松了口气，抿嘴微笑起来。
　　四人都看得傻眼。
　　这……这特么怎么回事……是江烨这小子的主意吧……
　　这小子真是皮。
　　钟可欣幽怨地望了江烨一眼。
　　不过，她也不敢挑逗他了，虽说顾诗诗这女孩儿看起来很娇柔，武力值渣渣，却是顾南城的女儿，要是她得罪了顾南城，那绝对没有好果子吃。
　　“江烨……我们先走吧，在城墙等你。”徐刚见这事也算过去了，赶紧说道，他见江烨点头，便带着他们三人飞上天空，消失在远方。
　　“江烨，我的表现还行吧。”
　　顾诗诗重新背起书包，笑着问江烨。
　　“嗯……”
　　“我也觉得我刚才超凶的。”
　　“……”
　　江烨无奈点头，心中却在叹气，他从来没有见过这么渣的演技……她说她小时候的愿望是当明星……嗯，她当了明星肯定万人迷级别，但这演技也肯定万人唾。
　　也不知道她哪来的信心要当演员的。
　　顾诗诗说，“江烨，其实不用这样，我知道你，对你有信心的。”
　　“嗯。”
　　江烨一笑，“那我要走了，你回去吧。”
　　“好，再见。”
　　顾诗诗走了两步，书包里的大刀碰撞发出铛铛声响，她停了下来，“这两把刀回去就扔了？”
　　“不用扔，浪费。”
　　江烨摇头，“两把刀正好让你拿来防身啊。”
　　“哦。”
　　顾诗诗将书包卸下，将那两把大刀取出，双手左右抓着试了试，居然觉得有点顺手，她将这两把大刀夹在书本中，重新放了回去。
　　“我走了。”
　　她背上书包走了十几米，又回过身来，向江烨挥手告别，“我等你回来啊。”
　　“好，回去吧。”
　　江烨也朝她挥手。
　　然后看着她消失在视线中，这才飞上天空。
　　二十多分钟后。
　　他到了城墙处，四名队友看到他也到了，五人便立即出了城。飞行途中，徐刚对四人说，“我得到消息，参加冒险团的超级天才在这两天急剧增加，这次的S级任务竞争会比我预想中激烈。”
　　“好。”
　　“有心理准备了。”
　　其他四人纷纷说。
　　五人一路向西飞行。
　　一个多小时后，五人来到一处临时补给站门前，这补给站很小，服务很少，收费也极贵，他们没有进去，而是落到门前的草地上等待着。
　　这时候这片草地上已经有着十几支小队了，这些小队一看到他们到来，彻底轰动了。
　　“那是？”
　　“是春江的神级天才江烨？”
　　“对，没错，就是他，他竟然也接了这次的S级任务？”
　　“太意外了，不过，即便现在的江烨才三阶，毕竟是神级天才，他应该也有着临近五阶的实力了，符合这一次的条件！”
　　这里的人轻声议论着。
　　随着时间的推移。
　　又陆续有着冒险小队到来。
　　又一小队到来又引发轰动。
　　他们一行五人，个个黑色行装，落到这片草地上，领头两人面容很年轻，二十岁出头，身上散发出来的气息却格外的强大。
　　“是种子小队？”
　　“对，是建南的种子小队，董关小队。”
　　有着声音响起。
　　接下来。
　　又有着其他市的种子小队到来，万和、盛康、安阳、南化、古北、永源、通山，又一共七支种子小队到来了，这时候的冒险者小队们纷纷震惊，仅仅只是种子小队竟然已经有八支之多了。
　　而且。
　　竟然有两支种子小队拥有三位五阶战力！！
　　一听说这消息，许多人纷纷苦笑起来，这前所未有的S级任务竞争不是一般的激烈啊，太残酷了……许多小队都萌生了退意。
　　接下来。
　　他们又获得消息。
　　江烨所在的小队竟然也是支种子小队。
　　所有人吃惊，然而他们知道，这支小队除了队长徐刚外，另外三人根本就不是五阶战力啊，难道江烨已经拥有五阶战力了？他不是才突破不到三阶不久的么，怎么都有五阶战力了。
　　开什么玩笑？
　　这片地方都寂静了许多。
　　寂静中。
　　徐刚轻声向他的四位队友介绍着这里的种子小队，和他认为最大的两个竞争小队，两个都拥有三位五阶战力，分别是通山市的翁宇种子小队和盛康市秋若华种子小队。
　　徐刚告诉他们。
　　这里拥有五阶战力的灵修们，许多像他一样是刚刚突破，用静气丸将气息压制在四阶，而另外一些，则是一些超级天才，这些天才基本都是各个城市非常有名气的龙级天才。
　　他们天赋异禀，个个拥有越阶战斗的本领。
　　像翁宇，在上一届有着神级天才潜力，不过，最后莫知秋的出现，让他的希望破灭了。
　　而秋若华，她可是盛康市秋家的女武神，名气非常的大，也是上一届龙级天才中排行前列的。
　　秋若华？
　　江烨听得皱眉。
　　他望向远处那一袭白衣的少女。她面容冷艳，长发如瀑，双腿笔挺修长，站在那里，非常的显眼。然而，即便她再怎么好看，江烨也不会对她有意思。
　　而是这女的看他很久了。
　　明明不认识啊。
　　这里的许多人也发现了这一幕，觉得很有意思。
　　难道秋若华对江烨有意思？
　　而徐刚他们四人却面色古怪，他们想起刚刚握着大砍刀威胁钟可欣的那女孩子……要是她现在看到，会不会又要在从书包中掏出大刀来，向秋若华“凶狠”地威胁？
　　那秋若华见到周围异样。
　　她面色微变，收回目光。
　　这时候，时间到了，一道道人影从补给站中飞出，他们个个都是气息强大，似乎至少六阶，领头那中年男人人气势更是恐怖，是一尊超级强者。
　　冒险者们望着那超级强者十分震惊。
　　他们认识这人。
　　这是王朝征战团的副团长沈依山！！
　　这个征战团最近几年的战绩非常的辉煌，而沈依山作为副团，他的名气也十分的大。没想到英雄会这次让他出马了，这可是一尊七阶的战绩卓绝的强者啊。
　　真是太好了。
　　沈依山一袭青衣，站立在天空上。
　　他扫视着地下的众多冒险者，声音也响彻在这片地带，“既然人已经到齐了，那我们开始吧……先自我介绍下，我叫沈依山，是这次的S级任务的负责人！”
　　“这次的对策由我制定，人员也由我安排。”
　　“我们华国境内有七处空间入口出现了牧马人，其中有两处数量比较多，五处相对少一些，全部加起来，数量估计有五十个左右，而我们这一次的S级任务积分是五百万！那么，就是说，你们每击杀掉一个牧马人，就能获得十万的积分！！”
　　十万？
　　众冒险者们点头。
　　这是他们预估到的，十万积分很多很多，但这些牧马人极其的狡猾，其中的危险也极大，击杀掉一个都是极难极难……这些他们都有想到。
　　“接下来，我们开始分组。”
　　“分成七组，每一组负责一处空间入口。”
　　沈依山的声音落下后。
　　那十几道身影分成七批，飞到七处，他们两两一组，声音响了起来，“我们负责1号空间入口，念到名字的小队来我这里。”“我们负责杂2号空间入口，念到名字的小队到我这儿。”“我们负责3号……”“我4号……”
　　沈依山这时候说，“我们负责六号入口，念到名字的到我这里来。”
　　一个个小队名字在这里响了起来。
　　徐刚他们仔细听着。
　　很快。
　　他们听到徐刚小队的名字，是六号空间，即是沈依山负责……他们听到后，面色微变，他们了解过一些资料，六号和四号空间的牧马人数量是最多的两处了。
　　这是因为他们熟悉六号空间才安排到这里的吧。
　　不过。
　　他们也看到那秋若华的小队竟然也在这里……这是最强小队之一了……而且加上他们，两支种子小队，竞争会激烈不说，危险也十分的大。
　　不知道是好事还是坏事。
　　“各位不要太过担心，六号空间入口牧马人肆虐，十分危险，但这一处由我负责，我的助手也不止一位，而是两位，那么危险也会降低很多。”
　　沈依山见这些冒险者中有许多不安，便安慰，然后介绍了他的两位助手，也是两个六阶战将级别的的强者，两位气息强大的中年人。
　　分别是孟庆和魏彦。
　　三个强者保护着他们的安全。
　　沈依山笑了笑，目光落到江烨身上，“而且，江烨也在这里，那么，证明着，我们必定会竭尽全力保证诸位安全。”
　　冒险者们望向江烨。
　　确实啊。
　　江烨都在这里的话，那代表着，危险会有，却应该没有想的那么大。
　　这里的六支小队的冒险者们安心了不少。
　　接着。
　　沈依山便将这一次的策略详细说了。
　　说完之后，他们这六支小队，三十位冒险者，在三位王朝征战团的成员的带领下，便朝着六号异世界空间位置出发了，一行三十三个人飞速在天空中前进着。
　　一路向东。
　　飞行中，江烨忽觉清香扑鼻，那秋若华飞到他身旁，声音传到他耳朵，“钟知行是我的表弟，他在神级天才竞争中输给了你，而我，这一次不会输给你。”
　　“哦，知道了。”
　　江烨一愣，说道。
　　秋若华飞着远离他。
　　徐刚四人看得八卦兴趣大增，纷纷凑过来，孙洪笑眯眯地问，“江烨，那秋若华说什么了？”
　　江烨说，“她说我超级帅气，快要喜欢我了，让我不要表现那么好，不然会忍不住喜欢我。”
　　“哈哈。”
　　“果然啊。”
　　四人哈哈笑了起来。
　　还没有远离他们的秋若华将他们话听进了耳中，她回过头来，望向江烨，十分诧异，这神级天才江烨怎么跟传闻中相差那么大，完全没有让人崇拜的气质，反而让人忍不住想扁他……
　　是高看他了吗？
　　秋若华摇摇头，没有回去找江烨的麻烦，而是更加远离了。
　　两个小时后。
　　他们到了六号空间入口处。
　　三十三人飞入空间，到了异世界，落到了那处湖泊旁边。徐刚五人见到他们又回到了这里，这植物色彩斑斓，潮湿、炎热、光线明亮的异世界，他们很期待。
　　上一次，他们是寻找神种而来。
　　而这一次，他们的任务更加的艰巨与危险。
　　希望能像上一次一样，不枉此行吧。
　　接下来。
　　按照安排，三十三人分成两批，都是三支小队，分别由孟庆和魏彦率领，对着他们的目的地出发，也是那两个相邻的A级区域，而沈依山则消失在他们的视线中，不知去向。
　　江烨他们在强者孟庆带领着前进。
　　出了C级区域之后，三支小队也分开了。
　　如同像上一次，他们一路寻找着神种，小心翼翼地前行着，两个小时后，他们到了A级区域，依旧是认真仔细寻找着神种，心中却非常警惕，警惕中，等待着这次的目标，那些狡猾而危险的牧马人出现……

第四十章 一株能呼风唤雨的小草
　　他们的策略很简单。
　　这里的两片相邻的A级区域都有着三支小队，这三支中的其中一支是种子小队，而孟庆与魏彦也分散在这两片区域当中，他们游走在小队间，一有情况，便会马上赶到。
　　不过。
　　他们不一定会出手。
　　牧马人狡猾如狐，要是得知这片区域出现六阶人类，那么或许很长时间都不会出现在这里……
　　而且。
　　他们是拥有五阶战力队友的小队，五人的战力几乎能力敌两头五阶星兽了，所以，他们即是鱼饵又是鱼钩，而作为渔人的孟庆与魏彦，如果可以不出手便不会出手。
　　这方案很清晰。
　　江烨他们五人也十分的明白。
　　他们心中时刻回想着这方案的细节，在这片A级区域中寻找着神种，他们的探寻神种可不是装模作样，而是真正的寻找，如此一来才能让那些牧马人对他们出手。
　　然而。
　　又是两个小时过去了。
　　他们找到了两株神种，价值有一千万，却没有发现牧马人。
　　太阳开始西下。
　　他们不得不返回B级区域，在刚回到B级区域时候，夜幕降临下来，异世界黑夜很快就到来，五人设置好帐篷，开始渡过这次异世界的冒险的第一个夜晚。
　　夜晚。
　　五人围坐着篝火旁闲聊着。
　　他们聊得很开，聊着聊着，徐刚四人吐槽江烨，说，江烨竟然让他女友，那漂亮与可爱的女孩子抓着把屠刀来威胁钟可欣，可真是破坏形象。
　　“不会啊。”
　　江烨笑着摇头，“她在学校有两个响亮的外号，一个是血手人屠顾诗诗，另一个是开膛手顾诗诗。”
　　“真的？”
　　“不会吧？”
　　他们四人听得诧异。
　　“千真万确。”
　　江烨道，“别小看她，她可是非常凶的呢。”
　　四人听得更是惊奇，难以想象这两个外号会跟那娇美可人的女孩联系起来。
　　江烨想着那小姑娘。
　　他望着五颜六色的山景，漫山遍野的发着幽光天青草，与在它们周围飘荡着如同萤火虫一样的光粒，觉得，要是有一天将小姑娘也带过来一起看看这里的美景也许会很不错。
　　忽然。
　　一道身影鬼魅般出现。
　　五人惊醒，猛的站起，发现是孟庆，便放心下来。
　　“徐刚小队。”
　　孟庆大踏步走来，直接开口问道，“今天没有发现吧？”
　　“没有。”
　　徐刚回答。
　　孟庆沉默了下，说，“我们敢肯定，这两片A级区域有不少牧马人，但整个第六区域中的六支队伍都没有发现。”
　　都没有？
　　五人听得微惊。
　　这些牧马人果然狡猾与谨慎。
　　“要保持耐心。”
　　孟庆安慰道，“根据我们的研究，牧马人几乎拥有着接近我们人类智慧，非常狡猾，前些天被我们击杀一些之后，更不会那么轻易出现了……按我们的预估，或许要三天的时间，它们才会出现。”
　　三天？
　　五人一愣，这时间够久的，不过，他们也能保持耐心。
　　“走了。”
　　孟庆见他们没有疑问，转身离开，随着他离开，这一片区域在极短时间安静下来，这王朝征战团的团员非常谨慎，将这里的全部低阶星兽都击杀光后才离开。
　　在孟庆走后，他们聊了一会儿便睡下了。
　　第二天。
　　他们在浓雾弥漫的早晨中醒来。
　　洗漱过后。
　　五人继续出发到A级区域，小心翼翼地寻找神种，一株株的神种被他们找到，也解决掉一些强大的四阶星兽，也防备着那些阴险狡猾的牧马人，不过，如同孟庆所料，又是大半天过去了，依旧没有它们的任何一点踪迹。
　　中午的时候。
　　孟庆又出现在他们眼前。
　　他告知五人，其他小队跟他们一样，也没有遇到过牧马人。
　　他们无所谓。
　　继续寻找着神种。
　　大半天下来，收获不菲，有四千万的神种价值收获，每个人分了八百万。
　　他们意识到。
　　要是没有牧马人，那么他们也是收获不少的。
　　毕竟现在依旧是神种成熟季……这样一来，要是那些牧马人不出现，他们就当作神种成熟季的探险吧，出现的话，那就是他们的S级任务了。
　　五人想通之后。
　　又开始积极寻找神种了。
　　于是，这一天快要过去了，他们虽然没有发现牧马人，却依旧很愉悦，并不觉得这一天浪费。
　　在他们准备回去的时候。
　　忽然。
　　前方在探查的吴军轻咦了一声。
　　其他四人掠了过去。
　　“你们看。”
　　吴军手指指向前方几百米外。
　　远处的树林间，有着一头身躯庞大星兽，一头巨蜥，它长着一只巨角，通体灰色，鳞甲坚硬，泛着金属光泽，如同身披灰色战甲。
　　它的周身又萦绕着水雾。
　　这种星兽……
　　他们认识，是三阶星兽，独角水蜥。
　　而此时，这头星兽在林间猎杀一头翼蛇，很快将就那头翼蛇给击杀开始吞食。
　　“这有什么奇怪的？”
　　“嗯？”
　　“好浓的神种气味。”
　　他们疑惑，然后一股神种的香气远远就飘荡过来，让他们惊讶。
　　五人顿时高兴起来。
　　这么看来，这头星兽守护的应该是一株非价值的神种，现在出来猎食，被他们遇到了……运气啊……五人将自己的气息降到最低，耐心等待着这头星兽饱腹。
　　几分钟后。
　　独角水蜥将翼蛇给吃食干净，开始返回，它的速度极快，横冲直撞，树木不断倒塌，五人小心翼翼地跟在它身后。
　　大约十几分钟。
　　他们出了树林，掠入了深山，很快感觉周围的水汽浓郁。
　　越是深入，水汽越大。
　　他们一路翻山越岭，忽然听到水流声，他们望了过去，发现到处十几条小溪在山间流淌，流到下游……而在他们顶着狂风翻越一座大山后，视野中的景象非常的奇异。
　　远处的天空，乌云密布，狂风呼啸。
　　此时大雨倾盆哗啦啦地落着。
　　山峰间着数不清的瀑布与湖泊。
　　五人对视一眼，非常吃惊。
　　他们跟着那头独角水蜥进入了大雨中，这里狂风猛烈，雨水也像无穷无尽，不断泼落，五人怕那头星兽发现，没有张开身上的原力，瞬间全身被淋湿。
　　他们在大雨中继续前行。
　　掠过两公里后。
　　他们发现那头独角水蜥的速度变慢了，它似乎到了目的地。
　　五人四处张望着。
　　寻找着神种。
　　很快。
　　他们看到，远处的最高的山峰上，那里水汽弥漫，却有着一株非常显眼的小草，小草膝盖高，通体灰色，它的周围狂风异常猛烈。
　　它在风雨中摇摆着。
　　每次摇摆都席卷出风暴，也让得它头顶上天空上如铅般的黑云增厚一分。
　　它周围的狂风更猛烈，雨水更浩大。
　　狂风和雨水都由它所发。
　　它在呼风唤雨？
　　这是那头星兽守护的神种吗？
　　五人看得极为的震惊，又闻到这里的水汽中弥漫着诱人的气味。八九不离十，这就是神种……竟然是一株能呼风唤雨的神种！！

第四十一章 雨雾中的瘦小身影
　　“这是？”
　　“这是什么神种？”
　　钟可欣他们望向徐刚，徐刚则是望向远处，他皱眉紧皱，忽然眼睛一亮，露出笑容，说道，“这株神种应该是极少见的玄雨草，拥有雨水象物的灵修服食，能壮其象物，市场价值5000万！”
　　五千万？
　　四人都是吃惊。
　　这价格极高，是他们遇到的第二高的神种了，仅在那九枚流金果之下。
　　五人很兴奋。
　　“咚。”
　　这时候，那头三阶星兽，独角水蜥落到一处湖泊中，潜进了湖里，再没有出来。
　　五人目光扫过。
　　这片漂泊大雨地带原气浓度极高，在这里成长的星兽肯定也不会少，他们发现，那株玄雨草所在山峰的周围，有着十几处大小不一的湖泊，而湖泊的岸旁，又爬走着十几头星兽。
　　这些星兽都是独角水蜥，也都是三阶。
　　他们像是巡逻兵，在岸上爬走，警惕地盯着四周。
　　没有四阶的吗？
　　五人扫着周围，略有些困惑。
　　“走。”
　　徐刚说。
　　四人点头。
　　五人身形掠出，接近了那处山峰，到了几百米处，有头离得近的三阶独角水蜥发现了入侵者，它嘴巴一张，发出愤怒地吼叫，声音响彻在这片地带。
　　呼啦啦。
　　这声音一出。
　　这里的湖泊湖水翻涌，几十头星兽从湖中爬出，涌到湖岸上，它们盯着那五个人类，仰天怒叫，要将五个入侵者给击杀掉。
　　五人望着这些星兽，发现其中有四头身躯格外的庞大，它们足有十几米长，明显不止三阶，是四阶星兽。
　　四头四阶的星兽？
　　“四阶的独角水蜥，战力69000，不可大意。”
　　徐刚提醒说。
　　其他四人点头。
　　这种战力在四阶星兽中也是强悍的存在，就算他们对上，也要费一番功夫。
　　“吼！”
　　这时候离他们最近的一头的四阶独角水蜥发出一声惊天咆哮，它首先发动攻击了。
　　它头上的独角发出刺眼的光亮，周围的雨水被这根独角吸附过来，飞快形成粗壮水柱，水柱瞬间冲出，向江烨他们疾冲而来，他们飞上天空躲开了这水柱。
　　“嘭！”
　　强大水柱在他们刚才所站立的位置轰击出了给大坑。
　　五人略有些惊讶。
　　这四阶的独角水蜥表现出来的战力似乎还在评估之上啊，看来更不能掉以轻心。
　　“江烨，你负责对付那些三阶的，这四头四阶的，我们一人负责一头。”
　　徐刚对他们安排。
　　“好。”
　　“好。”
　　他们纷纷点头。
　　五人立即变身，从天空上冲了过去，向着他们的对手冲杀过去。
　　江烨落到一处山峰上，念头一动，无数飞剑从他的须介空间召唤出来，飞掠到他的头顶，而这一次，他的飞剑与之前的不同，这一次的飞剑的外层除了有白色光芒外。
　　还包裹着闪电。
　　无数闪电在丝丝冒着光亮，发出响声。
　　正是他强大雷霆象物。
　　这时候，徐刚四人已经变身，朝那四头四阶星兽扑了过去，凶狠地战斗起来，将它们碾压着打，很是轻松。其余湖泊旁的的三阶星兽见状，纷纷嘶吼着向他们四人冲杀过去。
　　而江烨也动作了。
　　他头顶上包裹着雷霆的飞剑疾掠而出，分成了四批，这四批飞剑分别飞往四个方向，向着那里冲杀过去的三阶星兽疾掠过去！
　　嗤嗤！
　　他的飞剑群极快，那些三阶星兽根本来不及躲避，就被刺中，包裹着雷霆的恐怖飞剑轻松刺破几十头独角水蜥身上的鳞甲，强大的雷电在它们身躯中肆虐。
　　嘭嘭嘭……
　　几十头独角水蜥痛嚎几声后，身躯被烧成焦黑毙命，倒塌下来，重重砸在地面上。
　　“什么？”
　　“江烨……”
　　徐刚他们对战很轻松，也将江烨的战斗看在眼睛，顿时目瞪口呆，一照面，江烨竟然就击杀了四十多头的三阶独角水蜥！
　　这也太强了吧……
　　四人都有些傻了，战斗都慢了不少。
　　嗯？
　　江烨略有些吃惊。
　　他的飞剑群分得太散，一共袭向四十头星兽，他见星兽太多，于是第一次使出雷霆力量，原本只是将这些三阶星兽击成重伤来阻挡它们。
　　没想到，他这普普通通的一招竟然直接它们给全部给击杀了……
　　好强的雷霆力量。
　　江烨心中惊叹，又细细感知，或许刚才那普通一招已经有五阶威力了吧……
　　“都死吧。”
　　他轻喝一声。
　　那庞大的四批飞剑群又回身，杀向剩余的三阶星兽，那些三阶星兽一见这人类如此的强大，心中十分恐惧，完全没有对战的心思，早开始向四处逃窜。
　　然而，它们速度哪里比得过飞剑。
　　唆唆唆。
　　无数带着雷霆力量飞剑在大雨中穿梭，瞬间追上那些逃窜的星兽，刺破它们的身躯，雷霆在它们身体中肆虐，它们凄惨吼叫后，身躯被烧焦，砰砰砰倒在地上而死去。
　　只两招就击杀了将近七十头三阶星兽？
　　这个变态……
　　徐刚四人很无语，他们见江烨这么快解决，也加快速度，战斗立即激烈起来，巨大的响声响彻。
　　江烨的飞剑群又掠来，将那四头四阶星兽周围的三阶星兽也击杀光。
　　徐刚他们更是轻松。
　　很快，他们将四头四阶星兽给击杀了。
　　五人飞上天空，扫视着周围，这里除了上百头独角水蜥的尸体，没有其他的星兽了……他们很高兴，飞去那株玄雨草所在的山峰，落到山峰上。
　　这里狂风很猛烈，如同风暴。
　　他们顶着风暴前行，走了十几米，到了那株灰色小草前，如同到了风暴眼，狂风消失了。
　　这里异常安静。
　　“没想到运气这么好……”
　　孙洪笑着说。
　　忽然。
　　在寂静中，他们听到了不一样。
　　轰隆隆。
　　远处有着声音传来，像是无数东西在撞击着地面，山峰都在微震。
　　五人面色大变。
　　他们重新飞上天空，目光望向远处，远处水雾弥漫处，有着无数道模糊而庞大身影在大雨中前行着，在迅速逼近，那些庞大身影踩踏在地面，翻越山峰，发出巨大的响声。
　　响声来自四面八方。
　　如同千军万马一般，声势非常的浩大。
　　很快。
　　这些来自四面八方的庞大身影到了他们近前，他们看清楚了，都是些强大的星兽……数不清数量的星兽，它们身躯格外庞大，如同一栋栋高楼，或者小山般。
　　在大雨中耸立着。
　　这些强大星兽牢牢锁定着这五个人类。
　　五人微微张着嘴，面色变得极为凝重。
　　他们扫视着这些星兽。
　　忽然，他们眼睛瞪得大大的。
　　因为。
　　他们在这星兽大军中，发现了一道很特殊的身影，那身影很矮小，那瘦小身影站立在最高大的星兽头顶处，它身形如人类，却嘴巴极大，露出的牙齿尖利。
　　它那双细长的双眸中发着腥红光芒。
　　透着暴虐与残忍。
　　这星兽……
　　正是牧马人。

第四十二章 五阶火鳞蟒
　　这就是牧马人？
　　五人震惊地看着那瘦小身影，它的身形很似人类，不过，它的皮肤是诡异的灰色，而它的穿着，更是诡异，是一套也不知道从哪里得到的白色盔甲，几乎将全身给包裹住。
　　这就新出来的兽种？
　　果然很奇异，上面透着许多未知。
　　五人惊奇。
　　他们的目光又移动着，扫视着那一头头身躯庞大的星兽……这包围着他们的几百头星兽大军，大部分是二三阶的星兽，四阶的有着三十几头之多，而五阶的……
　　非常的显眼，有着两头！
　　一头是那牧马人脚下的五阶火鳞蟒。
　　它昂身而起，如同一栋高楼，身上那有面盆大小鳞片上面有着熊熊火焰，就算在大雨中也是燃烧着。它散发出炽热而强大的气息，轻松将它周围的十几头四阶星兽气息给压制下去。
　　而另一头五阶星兽。
　　也是气势惊天。
　　这种星兽江烨见过，竟然是一头碧眼金鹰，那庞大的身躯落到一个山头上，将整座山头都给覆盖住了，而它的周围的那些四阶星兽也是被它强大气息给轻松给压着。
　　两头五阶，三十几头的四阶，再加上几百头的二三阶的不弱的其他星兽。
　　可以说。
　　这一群星兽已经可以称得上星兽大军了。
　　如果是以前，他们五人掉头就走，绝对不与它们战斗。
　　而现在不同了。
　　五人扫视着星兽群，虽说面色凝重，却没有半点惊慌。
　　他们不惊慌。
　　笼罩在雨雾中的那一头头庞大星兽望着这五个人类，更不会有惧怕，巨眸中有着藐视与戏谑……在它们看来，它们如此强大的阵容，这五个人类必死无疑。
　　吼！
　　强大星兽们仰天吼叫，震得雨水四散。
　　它们声音有着兴奋，目光牢牢锁定着五人，只等待着命令就要立即发动进攻，瞬间就将这五个人类撕成粉碎。
　　“是两头五阶的……”
　　徐刚望着这些星兽，问，“我们是拖延时间还是主动出击击杀？”
　　他们在看到牧马人出现之后，就立即给孟庆发出了讯息，然而孟庆一个人照看着三支小队，此时并没有在他们附近，赶过来还需要些时间。
　　在他赶到之前，五人的任务是，绝对不能让牧马人逃走。
　　其他四人清楚这些细节。
　　纷纷回答。
　　“拖延。”
　　“拖延。”
　　“拖延。”
　　“击杀吧。”
　　钟可欣、吴军、孙洪先后说道，而江烨与三人的意见很不一样。
　　他们都有些吃惊地望着他。
　　一般说来。
　　五阶星兽已经有着极强的智慧，牧马人也极难统御它们，很多牧马人只要召唤出一头五阶星兽，就会满意地向这些四阶小队进攻，而现在，这牧马人召唤来了两头的五阶星兽。
　　按照安排。
　　他们有着两种策略选项，拖延和逃跑，而以他们五人的实力，他们并不觉得他们需要逃跑，于是徐刚才问出了“拖延”和“击杀”这两个选项。
　　现在。
　　江烨竟然选择的主动击杀？
　　徐刚也听得略有些意外。
　　不过此时他们已经没有时间讨论。
　　那牧马人有动作了。
　　它周围大片雨水在飞舞，汇聚在它的后背，逐渐在它的后背凝聚出一双水翼，接着，它身躯漂浮而起，飞上了空中，那充满着暴虐的狭长双眸森冷地盯着他们。
　　它嘴巴一张，发出一声奇异的身影。
　　声音有着无尽的杀意。
　　它下发了命令，对这五个人类展开围杀！
　　吼！
　　四面八方的星兽咆哮起来，那声音震得地动山摇，朝着他们冲杀过去。
　　“击杀！”
　　江烨飞快地说道。
　　“江……”
　　徐刚还没说完，就看到江烨冲了过去，朝着那头五阶的火鳞蟒冲去，他有些愕然，不过知道没有时间讨论，只得要咬牙说道，“这小子……那就击杀！”
　　“好。”
　　“好。”
　　其他三人虽然有些担心，不过也得硬着头皮上了。
　　四人都是猛喝一声，纷纷变身朝着他们的对手冲了过去。
　　五人很快就与星兽群对上。
　　江烨对上的是那五阶的火鳞蟒和七八头四阶星兽，另外还有上百头二三阶的，他冲到这些星兽面前，变身成李逍遥英雄体，同时，他那无数的飞剑从须介空间中召唤而出。
　　这无数的飞剑瞬间汇聚、裂合。
　　形成了六把巨剑。
　　每一把都充满着恐怖的雷霆，雷霆在嘶吼咆哮着。这六把带着雷霆的巨剑裂合后瞬间冲出，四把朝着那火鳞蟒而去，两把朝着它旁边的三四阶星兽掠去。
　　“吼！”
　　五阶火鳞蟒见这弱小的人类竟然一点不惧怕它，反而主动攻击，像是被严重挑衅。它那血盆大口怒吼，瞬间，那庞大的尾巴动了，对着江烨横扫而去。
　　这一扫恐怖无比，一路扫过，沿途的树木与巨石轻易就被扫得粉碎。
　　要是落到这人类身上，它有信心将这人类给击成肉沫。
　　然而。
　　这强大的一击没能碰到那人类。
　　江烨的四把雷霆巨剑撞上了它的巨尾，它瞬间感觉那四把剑中有着不可思议的力道，这四道力联手下，竟然将它这一击挡了下来。
　　它的尾巴被击了回来。
　　它感觉从那四把剑中传来丝丝雷电，让得它身体发麻。
　　五阶火鳞蟒巨大双眸中有着惊骇。
　　嗯？
　　挺强的力气。
　　江烨略有些意外。
　　他四把巨剑被这巨蟒给击退，不过，另外两把已经冲杀过去了，朝着那些二三阶四阶的星兽群冲下过去，他一声轻喝，这两把带着雷霆的巨剑同时施展出“天剑术”。
　　两把巨剑剑身上电光大亮。
　　如同两道闪电，掠了过去，穿过那一头头庞大星兽，恐怖雷霆在它们身体中肆虐，二三阶星兽在强大雷电中砰砰砰地倒在地上烧熟而毙命。
　　四阶星兽也无法抵御这恐怖的雷电。
　　它们一头头在重伤。
　　那两道巨剑在击杀掉那里的二三阶星兽后，又掠杀而来，两三击之后，四阶星兽竟然也被击杀了，一头头倒了下去。
　　而那火鳞蟒在疯狂攻击江烨。
　　它庞大的身躯压了下来，离得他极近，蛇尾不断抽打，恐怖的力量将这里的土地都给扫荡着一层层的降下去，却无法对这人类造成伤害。
　　它被江烨那四把巨剑给抵御住了。
　　眼见着其他星兽被清理干净，火鳞蟒更疯狂了，它身上燃起熊熊火焰，口中一股股火焰冲出，攻击向江烨，却被他一次次的躲闪过。
　　火鳞蟒震撼地发现。
　　这弱小的人类，不但攻击惊人，速度也无比的快。
　　它竟然拿这人类没有办法。
　　怎么会这样？
　　五阶火鳞蟒眼眸中有着浓浓地困惑。

第四十三章 雷龙
　　江烨比它轻松许多。
　　他第一次与五阶星**手，觉得十分新鲜，并不急着干掉它，那六把雷霆巨剑如同一阵阵巨大盾牌般护在他身前，不断削弱与阻挡着这头狂怒的五阶星兽的进攻。
　　不过。
　　江烨在时刻注意着自己队友的状况。
　　钟可欣、吴军、孙洪三人，冲进那庞大的星兽群中，他们对上六七头强大的四阶星兽，打得有些勉强，虽然一时半会儿不会败，却想要赢下来也是极难。
　　而徐刚。
　　他冲出后狂吼一声，周身狂风猛烈呼啸起来，在狂风中，他的身躯急速庞大起来，身体力量也在急速变强，很快，就从四阶进入到了五阶。
　　他在使出五阶力量后，一步就跨越几百米，向那头碧眼金鹰冲了过去。
　　“呦！”
　　那头趴伏在山头的五阶的碧眼金鹰盯着这忽然进阶的人类，愤怒鸣叫一声。
　　下一刻。
　　它那庞大的身躯动了，整座山在在晃动。
　　轰隆隆，一块不知多少吨的巨石被这头星兽从山头上生生扣了下来，而这头碧眼金鹰抓着巨石翅膀一扇，扑击而下。它那拖着巨石的庞大的鹰躯毫无笨拙感，闪电般冲杀下来。
　　然后。
　　那如同一栋楼大小的巨石被它掷出。
　　轰！
　　巨石压迫开风雨，疾如闪电朝徐刚轰击而去。
　　“破！”
　　徐刚怒目圆睁，右拳轰出。一声巨响，这巨石竟被他生生给轰爆了，无数的碎石击飞，如炮弹般冲向四面八方，击中许多那些躲避不及的二三阶星兽，将它们瞬间毙命或者重伤。
　　好强！
　　不但是徐刚的队友被他的力量震撼，很多星兽都看得惶恐。
　　在徐刚一拳打爆一座巨石后，碧眼金鹰那扑击而来的身躯也到了，它那双能轻松撕裂金铁的利爪朝着徐刚抓了过去。
　　危险时刻，徐刚不退反进。
　　他被那双巨爪抓到，即便是五阶的身躯强度，也难以抵御这双利爪，他的右臂被撕开一道深深的伤口，鲜血涌出，而徐刚忍着疼痛，反身猛冲几步，一个跳跃，抓在那碧眼金鹰的鹰腿上，阻止它再度飞天。
　　然后。
　　在碧眼金鹰惊叫中，徐刚拖着它的身体撞击在大地上。
　　他的力道恐怖无比，大地被砸得不断震颤。
　　也砸得地面上起了一个个浅坑。
　　这力量……
　　不止钟可欣他们，连江烨都略有意外。
　　不愧是五阶，真的是太强了。
　　他们意外，而星兽群们则是被吓到了，此时江烨也在轻松压着那五阶火鳞蟒在打……这五个人类竟然比它们预计的强大这么多……
　　这可怎么办？
　　星兽们战意在消退。
　　那一双双巨眸望向天空，那里站着它们的首领，凭借着一双雨翼而飞的牧马人。
　　牧马人望着底下，它双眸中寒芒大盛，似乎对这五个人类如此强大很是不解与愤怒，它嘴中发出奇异声音，顿时，这里的星兽战意暴涨，吼着继续战斗。
　　而牧马人这时候也出手了。
　　它雨翼一震，从天空冲下，途中，它手中一握，雨水汇聚而来，化成一柄长剑，它携带着长剑以无比惊人的速度冲下，眨眼间就到了徐刚那浩克体面前。
　　嗯？
　　好快的速度。
　　徐刚望着眼前这小不点，不敢大意。
　　“死吧！”
　　他抓着那碧眼金鹰就砸了过去！
　　而那牧马人轻蔑一笑，它翅膀一震，轻松躲过了这记砸记。
　　它的速度再度提升，如同一只长了翅膀的蝴蝶，飞掠过去，一剑劈在浩克体上，这雨水化成的长剑竟无比的锋利，劈开了徐刚的身躯，劈出了伤口。
　　五人都看得震惊。
　　很快。
　　这牧马人如同一只翩翩蝴蝶，在浩克体的四周带起一道道优美水线，雨水长剑一剑剑劈出，徐刚的身躯起了无数道细长的伤口，鲜血流淌。
　　徐刚不得不将手中的碧眼金鹰砸飞。
　　挥舞着双拳认真对付这速度极快的牧马人。
　　然而，这牧马人身躯敏捷，他体格庞大，根本就无法击中它，对敌起来很吃力，而且随着一声怒极的鹰鸣响彻，那碧眼金鹰从远处的天空返回。
　　它加入了对战徐刚。
　　愤怒碧眼金鹰疯狂地攻击，在二对一之下，徐刚瞬间落入下风，身上的伤口不断。
　　“！！”
　　“！！！”
　　钟可欣他们看得又惊又急，没想到刚刚他们还在上风，竟然这么快就被逆转，而且，他们感觉这里的星兽士气大振，朝他们攻击更加凶猛了。
　　怎么办……
　　四人都开始考虑这个问题。
　　而江烨好奇的目光从那牧马人身上收回，这牧马人不但拥有着统率众多星兽的能力，战力也是如此的强大啊，已经是五阶战力了……那么……
　　到我了！
　　他收回目光后。
　　疾退几百米，躲开那五阶火鳞蟒蛇尾抽击。
　　“回来。”
　　远处那六柄雷霆包裹地巨剑飞回江烨的头顶。
　　嗯？
　　那五阶火鳞蟒没有冲上前攻击，而是一双巨眸略有些惊讶望着这人类，它觉得，这古怪又强大的人类要逃走了……远处，徐刚四人也察觉到江烨这边的情况，也以为江烨要退走。
　　星兽群士气更加的高昂。
　　地面震动，它们狂吼着横冲而来，准备这追杀这五个要逃走的人类。
　　然而。
　　下面的一幕远远超过了它们的想象！
　　只见。
　　江烨头顶上的六柄巨剑在瞬间裂开，化为无数把细小的长剑，在他一声轻喝下，飞剑掠出，那里的雷光顿时无比的耀眼，照亮这片阴暗的天地。
　　无数长剑瞬间形成一体。
　　而随着一声龙吟声响彻，一条庞大雷电化成的巨龙，从耀眼雷光中，在漫天的风雨中横空而冲。
　　恐怖的雷龙速度无比的快。
　　瞬间就对着那冲下而来的星兽穿越而过，在这冲击下，那群星兽不管是二三阶，还是四阶，瞬间泯灭，化成飞灰……轰隆隆，不但是这里的星兽，这里的地表、树木，在这条庞大雷龙一掠这下，树木消失，地面成渠。
　　在无数双震撼的目光中。
　　恐怖的雷龙几个飞掠，就将周围的星兽给屠戮一空，然后，它一声龙吟，飞掠而去，冲向那条想要逃窜的五阶火鳞蟒，它如同一道巨大无匹的雷电。
　　瞬间就追上那火鳞蟒。
　　在雷电嘶吼咆哮声中，雷龙庞大的巨口，一口就咬在了这头五阶星兽的脖子上。

第四十四章 诛杀
　　毁灭般雷霆沿着在它的脖子上肆虐。
　　生死之际，那火鳞蟒痛苦嘶吼，它在剧痛之下，粗壮的蛇尾抽动，破开空气，带着今天的呼啸声，抽在这条雷龙的身躯上，想要将它一击击散。
　　然而，这一次，它的无往不利的巨大力量竟没有起任何作用。
　　它的尾巴自己陷入了龙身之中。
　　顿时，绞肉声响彻。
　　“吼！”
　　火鳞蟒感觉，自己的尾巴与脖颈有着无数小刀在切割着，更可怕的时候，这两处地方，那恐怖的雷霆在破坏，无比剧烈的疼痛让它疯狂咆哮、挣扎。
　　而它只是挣扎了几下。
　　一股肉熟气味飞快蔓延，那火鳞蟒挣扎的力气越来越小，很快，它充满恐惧与不解的双眸缓缓闭上，蛇身耷拉拖拉下来，彻底没有了动静。
　　嘭。
　　那雷龙巨口放开，这庞然大物落地，撞击在地面上，发出巨响。
　　很多有些呆滞的目光看过去，却见这火鳞蟒脖颈和蛇尾两处被彻底烧焦外，也消失了大半，那烧熟的肉碎散在地上，到处都是……
　　不单是星兽。
　　连徐刚他们都看得毛骨悚然。
　　竟然如此轻松就击杀了一头五阶的星兽……这还是原力如此弱小的人类……这也太可怕，太不可思议了吧……这片地带瞬间寂静下来。
　　那风雨的咆哮又响彻起来。
　　雨中庞大雷龙飞翔过来，又飞回江烨的头顶。
　　江烨身上的原力涌出，那雷龙的身躯又庞大了一分。
　　在短暂沉默后。
　　“呦！”
　　五阶碧眼金鹰望着那人类，眼中也有着惧意，它似乎不想再战，逃脱了徐刚的进攻之后，也不顾那牧马人的命令，一声长啸，翅膀一振，庞大的身躯冲天而起。
　　它向天空上冲去，想要逃走离开。
　　“想跑？”
　　江烨望向天空，眼睛眯了起来。
　　下一刻，雷龙咆哮响彻。
　　这飞剑与雷霆化作的神龙从他头顶飞离，也跟着冲天而起，它的速度极快，几个呼吸的时间，就追上这头速度见长的碧眼金鹰。
　　这时候，这头星兽已经冲入了黑色厚厚云层，而这庞大雷龙身躯追上，撞击了上去，化作恐怖的雷霆将它给彻底包裹。
　　与此同时。
　　那无数把细小锋利飞剑分散开，落到了在这头巨兽全身各处，在它坚硬身躯上飞快地切割，无数伤口被破开，漫天的血液从天空上如雨般哗啦啦地落下。
　　碧眼金鹰身躯骤停，不断惨叫起来。
　　它从云层上落下。
　　掠到大地上，轰隆隆地凶猛在地面上撞击，又撞向一座座大山，将大地破开，山头撞碎，却怎么也摆脱不了身上的雷霆与飞剑，很快，它的气息越来越弱。
　　最后，又飞上天空的它从坠落下来。
　　砰的一声巨响，狠狠砸落在大地上，血液在它身上蔓延开，这头星兽彻底没有了声息。
　　那股肉熟透的气息弥漫在风雨中。
　　寂静。
　　这片地带再度寂静下来。
　　无数双星兽眼眸带着恐惧，望向已经落到地面上的矮小身影，它们等着自己的首领发出退走的命令……而那牧马人的目光与它们一样，也带着强烈的惧意与茫然。
　　它也顾不得发号施令。
　　一声奇异的声音在它的口中发出后。
　　它翅膀一振，贴着地面，在地面上掠行了几十米，向着来时的方向，开始疯狂逃窜。
　　“什么！！”
　　徐刚看得大惊，他庞大的身躯追击，砰砰砰在大地上奔跑，想要追杀这牧马人。然而，牧马人的速度实在是太快，眼见离他越来越远。
　　任务要失败了吗。
　　不止徐刚，钟可欣他们三人都是看得焦急。
　　虽然江烨轻松击杀两头五阶星兽，战绩辉煌，但他们的目的是击杀这牧马人，其他都是次要的。一旦让它给逃掉，那就前功尽弃了。
　　徐刚怒目圆瞪。
　　他咬紧牙关，拼命奔跑，不过，即便如此，依旧是没办法追上那牧马人，无比焦急下，忽然，背后一阵急促地刺破空气声音响彻，他吃惊地回头一看，却见密密麻麻的飞剑群正贴着地面，如同蛇龙般追击而来。
　　飞剑群疾如闪电。
　　而飞剑群的左侧，有一道身影竟比飞行的剑更快！那是道红色的身影……是闪电侠英雄体下的江烨！
　　“江烨！”
　　徐刚的眼眸瞪得更大。
　　却见江烨身上的雷霆在咆哮！
　　嗯？
　　这是电闪形态的雷霆象物吗……他刚才的破灭形态，现在是电闪形态？两种形态都是强得过分。
　　徐刚对心象物了解很多，很是震撼，见江烨速度还在提升，他如同披着闪电追击而来，化作一道雷光，在穿越过一道道的障碍物，很快从他的身旁穿梭过去！
　　他离那牧马人越来越近。
　　“！！”
　　那牧马人在懊恼地想着这次的行动，想着为何这次袭杀的人类会如此强大，它打算离开之后再打探原因……然而，身后雷霆咆哮声音将它的思绪打断，它回头望了一眼，发现是那弱小人类又变身追了上来。
　　它眼眸的恐惧再度涌出。
　　它也拼命提速，双翼在疯狂扇动，席卷起漫天风雨，小小的身影也如同一道水线在风雨中前行着。然而，它震惊地发现，即便如此的速度，也没办法甩掉这人类。
　　一人一兽的距离在飞快的缩短。
　　几个呼吸后。
　　江烨追上了这头牧马人。
　　“死！”
　　闪电侠形态下的江烨手中握着一把剑，到了它身后，一剑劈了过去。
　　砰！
　　牧马人躲之不及，被他给击中后背，顿时失去了方向，狠狠撞击在前面的大山山脚上，轰击出个大坑，它挣扎着出来，而江烨的第二击很快就到了。
　　砰！
　　这一剑带着前进的冲击力，力道强横无比，将牧马人身上的盔甲给生生劈开。
　　一声惨叫响起。
　　牧马人胸前血液喷涌，也被击飞，狠狠砸入了地面，砸出了给大坑，尘烟散去，它躺在大坑上再也没能起来，那金色的瞳孔也渐渐开始涣散。
　　它望着站在坑上那俯视它的人类，眼眸中满是难以置信。它怎么也没想到，自己竟然被一个三阶的人类给灭杀了……

第四十五章 意外的战利品
　　这种级别的人类，它以前看到都不屑于杀死，现在栽到了他的手里……这么会有这种人类……在极度困惑与不甘中，牧马人缓缓闭上眼眸，没有了气息。
　　轰。
　　一阵强烈风压压迫而来。
　　是徐刚到来了。
　　他那也站在坑上，望着底下那死去的牧马人，有些难以置信，他瞪着巨眸，“解决了？”
　　“解决了。”
　　江烨也望着底下那具尸体，语气轻松，像是完成了一件小事一般。
　　徐刚无语。
　　这一次，他们主动出击击杀，难度很大，过程也非常的不顺利，他以为，会被它给逃走呢。而到头来，竟然如此轻松就击杀掉这只牧马人……
　　他目光又望向江烨，想着刚才这小子的心象物，那雷霆化作的龙……他竟然强大到这种程度，难怪这么自信啊。
　　“回去？”
　　江烨望向来处。
　　星兽群在牧马人逃窜之后，就立即溃败了，现在到处逃散，钟可欣他们在追杀这些星兽，然而数量太多，他们三人也杀不过来。
　　“走！”
　　徐刚暴喝一声，那庞大的身躯疾冲回去，砰砰地撞碎不少沿途遇到的星兽，很快就冲入那溃败的星兽群，挥动着他那强大无匹的拳头，将这里的大量星兽击杀。
　　江烨的闪电侠英雄体速度更快，他如同身披雷霆，化作一道红光，手握着长剑，在星兽群中疾掠而过，红光过处，星兽被一分为二，倒在地上毙命。
　　在五人击杀下，星兽的数量飞快地减少。
　　忽然。
　　一条黑线从远处袭来。
　　这条黑线速度恐怖无比，掠入星兽群中，每一只被碰到的星兽都四分五裂，血肉迸飞，星兽成批成批倒下死亡……有了这道“黑线”的加入，星兽群的数量更是瀑布式下降……很快，这里的星兽都被击杀个干净。
　　那条黑线也停了下来，现出了人身，是一个身着黑衣的人类。
　　“孟组长！”
　　“孟组长！”
　　“孟组长！”
　　五人纷纷喊道。
　　这人正是王朝征战团的强者，孟庆。
　　孟庆微微点头。
　　他没有说话，随意走着，观察着这里的情况，良久，他身形一动，出现在远处，望着坑底下那瘦小的牧马人尸体，接着，又是身形一晃，速度极快的出现在五人面前。
　　五人这一战消耗不小，正靠坐在一块大石上休息。
　　孟庆目光落到江烨身上，微笑道，“江烨，了不起……我一收到你们的讯息就立即赶了过来，途中，我还担心你们在拖延上有难度呢，现在一看，江烨，你太了不起，对得起你的名号！”
　　他刚才观察过了。
　　无论是那两头五阶的星兽，还是那只牧马人，它们的身躯都是被强大的雷霆之力所破坏……这里有能力使出这种雷电力量的，只有刚刚觉醒了雷霆象物的江烨了。
　　他欣慰的同时，又有些震惊。
　　徐刚这支小队，只有两个五阶的战力，在他们安排中，并不是王牌小队，秋若华那支才是，然而，结果出乎他的意料，江烨的实力竟然还在他的预估之上，所以才这么轻松就拿下这只牧马人。
　　这么一看，或许，这支小队的整体实力不下于秋若华小队了。
　　“还行吧。”
　　江烨也轻轻喘着气，微微一笑，谦虚了一下。
　　而其他四人有些无奈地看了眼江烨，这小子才是三阶，拥有五阶战力就算了，已经很让人惊讶了，现在一看，这战力竟然在五阶中也是强大的……
　　还让不让人活……
　　一想到，这小子要拿下这次战果中的大部分，他们更是有些郁闷了。
　　“我们先去收了这里的神种吧。”
　　想到战果，孙洪急着问道。
　　“别急，除了那株玄雨草，这里还有好东西。”
　　孟庆目光落到远处，大手一招，这里的雨水汇聚，落到远处的浅坑，那牧马人的尸体被雨水托运而出，漂浮过来，落到五人面前。这只牧马人身上盔甲被江烨一剑斩破，脱落了大半，已经没有多少价值。
　　孟庆的目光从盔甲身上转移开，落到它的右手食指上。
　　那里手指套着只银白色戒指。
　　“这是银空母石打造出来的空间戒指？”
　　五人自然认得，有些惊讶。
　　“没错。”
　　孟庆微微点头，那只银白色戒指从雨水包裹中脱落，漂浮起来，然后他手指一点，一条水线从他手指冲出，砰得击到这只戒指上。
　　轰。
　　那戒指被破开，破成碎片，戒指里面的空间被释放出来，产生巨大的爆破一般声音。
　　然后，戒指空间里面的物品出现在这片地方。
　　物品很少，只有四朵花。
　　然而，这四朵花很奇异，明显是神种，通体火红，散发出高温，顷刻间便将周围十几米范围的雨水都蒸成雾气升上天空……五人感觉很惊奇。
　　他们知道，这种奇异的神种，非常的不凡。
　　“这是火云花？”
　　孙洪最先辨别出这神种。
　　其他四人仔细观察，这种神种花类，有膝盖高，每一朵花由三片如同云状轻盈的叶子构成……的确是火云花！一朵就价值一千万的火云花！
　　四朵？
　　那就是四千万了？
　　意外收获啊！
　　五人很惊喜，望向孟庆，心想这等人类应该不会强他们的战利品吧……
　　“你们运气不错。”
　　孟庆自然没有抢他们战利品的意思，他手一招，那四朵火云花落到五人面前，他说道，“其实，我们有一个猜测，牧马人它们出行的主要任务并不是来诱杀我们人类。”
　　“嗯？”
　　五人都听得有些惊讶。
　　孟庆接着道，“你们就不奇怪，它们这次神种成熟季比以往要活跃几十倍吗……我们有一个猜想，这些牧马人趁着神种普遍成熟，出来采摘神种，遇到了人类就要消灭人类……不过，它们需要的神种并不是所有，而是一种，就是火云花！”
　　“还有这种猜测……”
　　徐刚他们更吃惊。
　　“这是个不太成熟的猜想，所以没有告诉你们。”
　　孟庆说，“不过也不碍事，无论它们的目的是什么，都必定有着强烈诱杀你们的想法……你们先把战利品收好吧，详情我们晚上再谈。”
　　“好。”
　　五人望着四周的战利品，有些兴奋，开始分头行动，在这片地带收取他们的战利品。

第四十六章 第二只牧马人
　　这一战，虽然只是击杀了一只的牧马人，但战利品极其丰富，单单神种，一株玄雨草外，还有着三朵火云花……还有几十头之多的四阶星兽尸体，和两头五阶星兽尸体……
　　那破碎了牧马人盔甲和戒指也价值极大。
　　最大价值的，自然是完成任务的十万积分了。
　　五人在天黑前就将所有的战利品都收取完毕，他们商量了一阵，这一次几乎靠江烨才能成功完成任务，所以江烨独得46%，近一半收益，徐刚18%收益，钟可欣他们一人12%。
　　五人都很满意。
　　夜幕降临的时候，五人回到了B级区域，开始过夜。
　　孟庆也随着五人回来。
　　不久后，一道黑影闪现，是另外一名王朝征战团的强者，魏彦！
　　“孟庆，情况如何？”
　　魏彦问。
　　孟庆将江烨他们被一只牧马人设计，又被五人反杀的事叙说了一遍。
　　“哦？”
　　魏彦眼睛一亮，“看来它们是集体出动的，秋若华小队在回去的时候，也被一只牧马人领着星兽群伏击了。”
　　“结果如何？”
　　孟庆问。
　　“能如何，秋若华小队可是我们的王牌小队，那只牧马人自然被他们五人给击杀了。”魏彦说道。
　　徐刚他们听得吃惊。
　　他们刚刚与一只牧马人交过手，深知道击杀一只很不易，没想到秋若华他们也能够击杀一只，听这语气，击杀过程颇为轻松啊……
　　不愧是拥有三个五阶战力的小队，很强大。
　　孟庆与魏彦交流起来。
　　魏彦在听到徐刚小队中，是江烨为主力，非常惊讶，他没有夸赞江烨，而是让他不可骄傲轻敌之类……聊了一阵后，他消失在六人面前，回去了。
　　“老魏很不服气啊。”
　　孟庆笑道，“他原本以为，秋若华小队才是这六号空间入口的主力，现在你们这一队的实力比预想的要强大，不下于他们了，老魏不服……嗯，可要努力，我可是比较看好你们呢。”
　　“会的。”
　　“一定。”
　　五人纷纷说。
　　“好了，我也该走了……我再提醒下，因为牧马人是团体出动，今天有两只出现了，那么这片入口必定有许多潜伏着，这两天，不，明天你们要更谨慎，他们大概率会出现。”孟庆望向五人，说道。
　　“好。”
　　五人纷纷点头。
　　孟庆刚想离开，忽然目光落到江烨身上，说道，“江烨，可否让我看看你的象物？”
　　徐刚他们也看向江烨，有些期待。
　　他们不是笨蛋，自然看出来了，几天前，江烨在他们面前展现出来的象物并不是他的全部……他的象物真的是太强大了，不然也不会让他的实力提升到那种程度。
　　“……好。”
　　这种情况下，江烨只得点头同意。
　　他心念一动，周身有着耀眼电芒闪烁，接着，一条电蛇跳上他手臂，这条电蛇越来越庞大，最后如同一条雷霆小龙般在江烨周身游走，嘶吼咆哮着。
　　“……”
　　不止是徐刚他们，连孟庆都看呆了，眼睛瞪得大大的……一时间都说不出话来。
　　江烨展示了下他的心象物后，就立即收了起来。
　　他望着五人的表情，心想这也不是我的心象物的全部，也只是三分之一而已……他的决定是对的，要是全部拿出来，得把他们吓傻吧……他现在已经是神级天才，已经没有办法再上一层，所以没有必要将自己的全部实力都告诉人。
　　要懂得隐藏。
　　“很好。”
　　孟庆沉默良久，说道，“就凭江烨这实力，你们小队即能与秋若华小队媲美了，期待你们的表现……我走了。”他说完，身形一晃，消失在五人面前。
　　徐刚四人又被打击到了，有些郁闷。
　　只详聊了一会儿，四人就睡下了。
　　江烨在守夜的时候，想着白天那雷霆化作的巨龙，心里有些激动，这心象物果然很神奇，结合他的英雄体之后，让得他的许多灵术的威力发生了质的变化，提高了几个层次！
　　太强大了。
　　之后几天，应该有机会试试其他的英雄体与雷霆结合的威力……
　　第二天。
　　五人再次出发寻找神种。
　　一个上午的时间，他们寻找神种很顺利，却没有发现牧马人……中午的时候，孟庆又出现，他告知五人，这片A级区域又有牧马人出现了。
　　牧马人袭击的是非种子小队，韩飞小队。
　　韩飞小队选择的策略是“拖延”，他们成功的拖延好一会儿，只是那只牧马人很谨慎，看出他们有问题，在孟庆到来之前，就选择跑路了。
　　韩飞不擅长速度，根本追之不及。
　　这样，韩飞小队虽然遇到了牧马人，却击杀任务失败了。
　　孟庆说，他们今天还是有可能遇到牧马人，一定务必小心。
　　五人答应，更小心寻找着神种，在靠近傍晚的时间，五人没有发现牧马人的身影，他们有些失望，不过很快，他们又愉悦起来，因为他们发现了很熟悉的足迹……他们在地面上发现了一滩如同泥巴的巨大粪便。
　　这是四阶铁背猿的粪便。
　　五人很欣喜。
　　一旦发现铁背猿的粪便，那么沿着它们的脚步往前行，几乎必定能发现神种。五人开始前行，他们沿着大小不一的脚印快速前进着。
　　很快。
　　五人来到一处巨石堆积的乱石地带。
　　在这里，那些脚印都奇怪地消失不见，而且，这片地带也异常安静，几乎听不到星兽在吼叫……在五人疑惑中，他们察觉到了动静。
　　他们脚下的土地在颤动。
　　地面在裂开。
　　五人有些吃惊，跳上一座巨石，目光望着底下。
　　底下的大地还在不断裂开，然后，一只庞大的手臂伸出地面……这只手臂的主人破开地面，站了起来，它身躯极为的庞大，竟与巨石不相上下。
　　这星兽……是一头四阶的铁背猿……
　　轰隆隆。
　　随着这只铁背猿出现，这里的许多地面的破开，巨石被推开翻滚，一头头的庞大星兽从地里面出来……十几头……几十头……几百头……这些星兽，大半都是铁背猿，少数其他种类。
　　星兽群出现在这片乱石地带。
　　轰隆隆。
　　如同最后登场的BOSS，三头更庞大的星兽先后破开地面，庞大的身躯耸立着，如同一栋栋高楼。
　　竟是三头五阶的铁背猿！
　　五人都看得吃惊。
　　还不止。
　　在他们震惊的目光中，又有着一小处地面被破开，一道鬼魅般的身影蹿出，几个跳跃，就跳上其中一头五阶铁背猿身上，落到它的肩膀位置上……那瘦小的，如同人类一般的身形，有着大大的嘴巴，尖尖的牙齿，身披盔甲……
　　竟然是牧马人。
　　五人对视一眼。
　　他们是遇到第二只牧马人了啊……这只牧马人领着几百头星兽将他们五人给包围了……

第四十七章 一拳之威
　　长长的乱石地带中，尘雾弥漫。
　　一头头庞大巨兽耸立其中，如同凭空多了无数块高耸巨石，这里都显得狭窄了许多。
　　“吼！”
　　几百双兽眸仇恨锁定那里的五个人类，仰天咆哮，声音震天动地，震散了尘雾，也震得几公里外的树木叶子哗啦啦落下，声势十分的惊天。
　　徐刚四人面色微变。
　　这一次埋伏的星兽数量还在上一次之上。而且，还有着三头五阶星兽。
　　他们能对付吗？策略是拖延还是主动出击？
　　四人都望向江烨。
　　“出击吧！”
　　江烨说道。
　　还是出击？
　　四人听得有些担心，不过作为队友，他们还是选择相信他。
　　“好，出击！”
　　徐刚说道。
　　其他三人也点头。
　　这时候，巨兽们的咆哮停了下来，它们望着这五个没有陷入恐慌的人类，眼眸中满是轻蔑，在它们看来，这五个人类必死无疑。只等着首领一声令下，就冲过去将他们踩成粉碎。
　　瘦小的牧马人站立在最高大的铁背猿的肩膀处。
　　它眼中也满是戏谑。
　　接着，嘴巴一张，发出奇异声音，正是动手的命令！
　　轰。
　　不知是哪一头巨兽撞飞了一道巨石，巨石化作一枚巨大的炮弹般，撞向江烨他们，将他们脚下的石头给撞得四分五裂……接着，轰轰轰……不断有着巨石被撞飞，疯狂呼啸着向他们袭来。
　　面对着数不清袭来的石头。
　　五人身形矫健，速度极快，腾挪跳跃，不断闪避。
　　“散！”
　　徐刚大喊。
　　五人立即分散开，落到了五个方向，然后，这片地带中的原气汹涌激荡起来，五人一齐变身！浩克体，霸王龙体，申公豹体，照美冥体，与埼玉体！
　　没错，这次江烨并没有用李逍遥体，而是变身成了埼玉体。
　　大小不一的英雄体一出现就向他们的对手疾冲而去。
　　砰砰砰……
　　五人战力惊人，不但将星兽一头头击飞，连陷入地里的巨石也在他们的攻击下，也一块块被拔出撞飞，砸落在远处发出巨响。
　　星兽群见这支小队的战力竟然如此强横，气势立即下降许多。
　　不过，它们依旧没有担忧。
　　它们这一边有着首领，还有三头无可匹敌的强者。
　　“吼！”
　　那三头五阶的铁背猿怒吼出击了。
　　三头中有两头冲向了徐刚，这五阶绿色躯体人类力气恐怖，他面对着二三四阶的星兽，摧枯拉朽一般，成片成片的倒下，无一只能挡下他的一击。
　　两头？
　　徐刚停下虐杀星兽。
　　这两头星兽那庞大无匹的身躯站立在他面前，高大的阴影覆盖下来，立即给他沉重压力……这么看的起他啊，不是应该去江烨那里吗……
　　徐刚心里吐槽，不过只能硬着头皮冲过去，拼命与这两头星兽激战在一起。
　　而其中一头五阶星兽自然冲向了江烨。
　　江烨杀敌速度不下于徐刚。
　　他现在是埼玉体，右手臂上覆盖上丝丝雷霆，他动用了些许雷电象物，力量立即变得强大无匹，他的速度也无比的惊人，整个人如同一道闪电，在这片地带上下左右挪移贯穿着。
　　凡是被他攻击到的星兽即毙命。
　　在他的力量下，星兽们的尸体也没有一头是完整的，低阶，二三阶的更是被他轻轻一碰就击成了肉碎，惨不忍睹……
　　吼。
　　那头五阶的铁背猿看得十分愤怒，咆哮一声，展开最快速度追杀江烨，很快就追了上来，一拳朝他轰击过去。
　　江烨也是一拳。
　　嘭。
　　在一拳将它的拳头给抵御住了。
　　一人一兽都是对方的力量下倒退十几步。
　　“吼！”
　　这头五阶铁背猿更是愤怒，仰天咆哮。
　　江烨则略有些意外，他看了一眼远处，见徐刚在两头五阶星兽围攻下，处于下风，似乎快要支撑不住，而那牧马人落到一块石头上，虎视眈眈，随时准备出手。
　　没有时间给他尝试力量了，必须速战速决！
　　他决定动用全部雷霆力量。
　　心念一动。
　　轰。
　　全部的心象物涌出，他身上的雷霆嘶吼咆哮起来，声音无比的巨大，压下了铁背猿的咆哮，覆盖在这片地区！这片地带，无论是星兽，还是人类，战斗都慢了下来，惊讶地看着这边的一人一兽。
　　江烨动用全部力量。
　　那铁背猿也在蓄力，它愤怒咆哮间，力量在不断增长，它力量来源很奇异，似乎来源于大地，更具体是它的脚下，那里的土地不受重力控制般，飘起，粉碎，然后在它庞大身躯周围覆盖成一层浅浅的土黄颜色。
　　咚。
　　铁背猿踏前一步。
　　它的力量似乎连接着大地，这一脚，让得大地都涌动了一下。
　　咚咚咚……
　　它奔跑着冲过去。
　　脚下的大地如同波浪般翻涌。
　　眨眼间，愤怒的铁背猿冲到了江烨面前，一拳朝这渺小的人类轰击落下……这调动着大地力量的一拳，即便在远处的徐刚他们，也能感受到那如同山岳般的沉重……
　　然而江烨不惧。
　　此时，他整条右臂都沐浴在耀眼的雷光之中，动用全部的雷霆力量的他，已经强大得不可思议。
　　“死！！”
　　江烨一动不动，轻喝一声，对着那比他整个人都大了十倍不止的拳头轰击过去。
　　所有的人类和星兽不约而同停了下来，紧紧盯着这一拳的结果，他们（它们）都对自己一边有着自信，相信自己一方的力量应该能赢……
　　然而。
　　在这一瞬间。
　　这头铁背猿心中升起了极端的恐惧。
　　嘭！
　　两个拳头撞击在一起，铁背猿心中的恐惧立即飙升，它在这人类那渺小拳头中察觉到极度恐怖的力气外，一道可怕的雷霆从他的拳头窜出，疯狂地在他的手臂上肆虐。
　　它还没有察觉到疼痛。
　　在那可怕的力量与雷霆下，它手臂的血肉和骨骼破坏、粉碎、泯灭成灰。
　　这过程极快。
　　在几百双眸子下，就像在江烨一拳之下，这头五阶铁背猿的整条手臂都被击得化成飞灰，飘在空气中，缓缓落下……也就一拳就让这头防御力极强的星兽手臂都没了……
　　砰。
　　铁背猿难以置信，它庞大的身躯轰然倒塌，发出巨响……在这一拳之下，它不但右臂消失，半边身躯在雷电之下也被烧熟，发出气味。
　　它眸子缓缓闭上，没了气息。
　　整片地区都瞬间寂静下来。

第四十八章 战绩
　　星兽们都懵了。
　　这个低阶人类力量怎么会如此的恐怖。
　　它们非常的慌，这次的围猎人类，跟前几次不同啊，远远超越它们的预料。
　　这时候，一声奇异的声音响起，是那牧马人发出，似在让星兽们别恐慌，在它的安抚下，星兽们平静了许多。
　　接着牧马人又发声了。
　　轰隆隆。
　　在它的命令下，许多四阶的星兽抛弃了它们的对手，朝着江烨冲杀过去，那围攻徐刚的两头五阶铁背猿，也冲出了一头，向江烨冲杀而去。
　　它们都知道。
　　这五个人类，就那使用雷电之力的最可怕，只要解决掉他，那它们必胜。
　　于是，这一变化下。
　　星兽群低落的士气再次大振。
　　在冲杀过来的途中，它们也纷纷望向它们的首领，它们知道这个首领的实力也极强，希望它也加入对这个人类的围杀……牧马人没有让它们失望。
　　轰。
　　牧马人脚下一踩，巨石瞬间化成粉碎，无数的石粒漂浮起来，将它的周身包裹，让它的身躯壮大了十几倍……然后，它这石头身躯几个飞掠，又撞碎了几块巨石。
　　这几座巨石的碎石也是汇聚到它的身躯上。
　　那身躯越来越庞大。
　　几个呼吸后。
　　一个不下于五阶铁背猿庞大的石头人成型，它沉重躯体落到到地面上，让大地都震颤了下。
　　牧马人化作的石头人不但有着嘴巴、鼻子、耳朵，还有着一对眼眸，那双充满着红光的眸子锁定着江烨，嘴巴一张，依旧是发出它独有的声音后，向江烨冲杀过去。
　　它明显是五阶的战力。
　　于是加上那头五阶的铁背猿，这下，几十头四阶，两头五阶的星兽，这强大的整容一齐向江烨杀了过来！
　　吼！！！
　　星兽们的咆哮声震天动地。
　　徐刚他们看得提心吊胆，有些怀疑，江烨能不能应付这么多的星兽的围杀……他们准备随时拼杀过去，帮他挡下一些攻击……然而，结果又是出乎他们意料。
　　江烨的第三心灵境界。
　　“溢之境界”下的埼玉体力量极端的可怕外，速度竟然也是如此的快。
　　他们看到。
　　江烨没有退缩，反而朝那些星兽冲杀了过去，他身上雷霆咆哮起来，将星兽的声音统统压制下去，他冲杀速度极快，如同一道雷光贯穿而过。
　　轰！
　　他瞬间贯穿正面方向，将上公里的地带中的土石崩碎，所有物体都被扫荡一空，而那里的星兽也倒下了整整一排之多……他这一出击，就击杀了四头的四阶星兽，和几十头的二三阶星兽！
　　轰！
　　他又冲杀，驾驭着雷霆，贯穿了左侧方向！
　　那里的所有的星兽也是被他扫荡一空！
　　接着是右侧方面，轰，依旧是轻松将那里的星兽统统击杀！
　　他如同一道恐怖的雷霆，在这片地带极快的穿梭着，每一次换方向，就有一大片的星兽死亡，那些围杀他的星兽数量在飞快的下降着，只是十几秒的时间，已经被他屠戮了大部分。
　　那些二三四阶的星兽，没有一头能挡下他的攻击。
　　甚至，他的拳头只是轻轻一碰，这些星兽就毙命了。
　　牧马人和那头五阶的铁背猿原本是信心十足的追杀着江烨，然而，看到这人类如此轻松的在它们围杀下屠戮它们手下，它们开始慌了。
　　五阶的铁背猿嘴巴一张，恐怖的红色冲击波从它嘴中喷出，落入地面，将地面炸起一个个大坑，然而，这里尘雾弥漫着，江烨的速度也是如此的快，它的攻击没有作用。
　　在江烨越杀越多之后。
　　它们开始感觉到了恐惧。
　　于是牧马人考虑着要不要撤退。
　　不过，江烨并没有给它们机会，他在击杀掉大部分低阶星兽之后，迎面向这两头星兽冲杀了过去……他在躲过了几次那铁背猿光波攻击之后，出现在它们面前，开始与它们对战。
　　江烨以一敌二，却依旧是游刃有余。
　　不，他占据了绝对的上风。
　　他一拳废掉那头铁背猿大腿之后，全力攻击那牧马人化作的石头巨人，在几拳之后，他攻破了它的防御，一拳轰击在石头巨人的胸膛上。
　　瞬间。
　　他手臂上的雷霆肆虐而出，击穿了厚厚的岩石胸膛，贯穿了里面的牧马人的本体。
　　哗啦啦。
　　这石头巨人身躯上的石块开始掉落，整个身体开始崩塌，无数的石粒如雨般落下，那牧马人的身体也显了出来，那一击是如此的可怕，要不是它的岩石身躯挡住了大半力量，它已经死了。
　　不过，它现在受伤极重，血液染红了它全身，在天空上摇摆挣扎着要逃走，然而江烨的攻击又到了。
　　他高高跃起。
　　一拳轰击在它胸膛。
　　雷霆从它的盔甲贯穿而过。
　　牧马人被雷电烧得漆黑，它望了望自己空荡荡的胸膛，又望了望眼前的人类，眼中满是难以置信，它低鸣一声后，坠落下来，落到地面后没了声息。
　　这片地带又安静下来。
　　一双双眸子盯着地面那瘦小的身体，反应过来后，他们彻底崩溃了，恐惧地嘶吼起来，开始逃亡。
　　徐刚他们开始追杀这些逃窜的星兽。
　　江烨也展开了追杀。
　　在他恐怖的速度与无与伦比的力量面前，无论是二三四阶的星兽，还是那两头五阶星兽，没有一头星兽能够逃脱，统统被他给击杀了。
　　五人将这里的星兽全都击杀光之后。
　　愉悦地跳上一座巨石上休息。
　　很快。
　　一道极快的身影闪现出来。
　　是孟庆到了。
　　“孟组长。”
　　“孟组长。”
　　“孟组长。”
　　五人打招呼。
　　孟庆微微点头，他大踏步走过来，扫视观察着一片狼藉的战场，和那些没有多少头完整的星兽尸体，最重要的是，他看到了那只瘦小的尸体！
　　又一只牧马人被他们给击杀！
　　他面露笑容。
　　只是短短的三天时间！
　　徐刚小队竟然已经击杀两只牧马人了。
　　这战绩不单单在六号入口第一，还排在所有任务小队的最前面！
　　他忽然觉得，这只小队或许不止是惊喜，还很可能是这只S级任务能否完成的关键！

第四十九章 真正的六阶力量
　　孟庆缓慢行走，观察着。
　　这里地形遭到严重破坏，地面流淌着血液，那一头头庞大的星兽已经全部成为了尸体，也没有一头身躯是完整的，被人用极强的力量直接打爆而亡。
　　这些说明，徐刚小队现在之所以领先其他小队，完全是因为江烨。
　　这个神级天才不负盛名，他的实力还在预料之上……这小子昨天晚上居然还隐藏了实力，他展现出来的象物并不是他的全部，他还能再强……
　　孟庆怀疑。
　　英雄会的全部四阶冒险小队灵修中，或许，江烨的实力第一。
　　他想到那位至强交待他的事情，心中十分愉悦。
　　接下来。
　　孟庆夸奖了徐刚小队五个人。
　　徐刚四人听得有些惭愧，他们也望着这片地带满地的星兽尸体，眸子依旧有着震撼……如同上一次一样，这一次，他们也是靠江烨。
　　他们不是笨蛋。
　　也知道江烨藏拙了。
　　徐刚无奈的望着江烨，“江烨，你也够谨慎的，不过，我们既然已经答应过你，那就绝不会将你的情况说出去。虽然，我们相处时间不长，但这点上，你完全可以信任我们。”
　　“好。”
　　江烨笑着点头，“我们看看这一次的战利品有多少。”
　　“嗯。”
　　五人开始收取这一次的战利品，在他们击碎那只牧马人手中的空间戒指后，竟然有六朵火云花浮现出来，比上一次还要多出两朵。
　　他们都很惊喜。
　　又快速收取其他的战利品。
　　在天黑之前，五人都回到了B级区域，又准备渡过这一天的夜晚。
　　黑夜很快来临。
　　五人简单用过晚餐之后，堆起篝火，在篝火前坐着神情十分轻松闲聊着，他们也听到他们的战绩在所有小队中暂时排名第一。
　　这一次的任务，非常的顺利啊。
　　忽然，孟庆又出现了，他在黑夜中快步走来，到了五人明面前，他心情似乎不佳，声音有些低沉，“徐刚小队，我有个不好的消息。”
　　嗯？
　　五人疑惑地望向他。
　　“这次行动的三天时间内，我们一共击杀了八只牧马人，战绩非常不错。”
　　孟庆说着，话语一转，“不过，我们在这些牧马人的尸体上研究了出了不一样信息……这八只牧马人的年龄有问题。你们也知道，牧马人是最近才出现在物种，它们很年轻，五只只有160天左右的年龄……这很正常。而有三只却更小，只有20天左右！这说明又有新的牧马人出生了……所以，我们得出结论，这一次反猎杀行动，牧马人的数量不只五十只，可能是八十，或者上百只！”
　　“上百？”
　　徐刚五人都听得一惊。
　　孟庆点头，“这数量变化意味着，你们这次的行动的危险度大大增加了。”
　　五人神情略有些凝重。
　　“你们没有退出的意思？”
　　孟庆又询问。
　　五人望着对方，都笑了，他们明白对方的意思，他们要是这么胆小的话，绝不会加入冒险小队了，而且，已经三天了，他们遇到的情况并不算有大危险。
　　他们完全没有退出的意思。
　　“很好。”
　　孟庆点头，话语却听不出有多高兴，“你们没有让我失望……不过，江烨，你跟我过来。”说着，他脚下一动，移动到了远方，到了一处山坡上。
　　江烨跟了过来。
　　夜风中，孟庆站在山坡上，负手而立。
　　江烨站在他右侧，落后半个身位。
　　孟庆没有转身，说道，“江烨，你是不一样的，这一次的行动，上面亲自说了，行动可以不成功，但你的安全一定要有保障，如果你出了什么问题，那是一个巨大的打击。”
　　“沈副团这么慎重？”
　　江烨有些意外。
　　“不，不是沈依山。”
　　孟庆说。
　　“那么是？”
　　“是这次的行动计划的制定人，洪途副会长！”孟庆说。
　　洪途？
　　江烨更意外。
　　至强者洪途？那位领悟《不败雷霆四法》至强者？他应该也知道“飞雷神转移舱”的事吧，竟然也这么慎重？
　　孟庆似乎知道他的困惑，“江烨，你是不一样的，跟与其他的天才灵修们很不一样，甚至，在神级天才中也不一样……在你身上，再怎么谨慎都不过分。”
　　他又道，“你的历练已经远超出预料，按照沈副团的想法，我必须私下再劝你，这一次，虽然没有达到目标，但你完全可以结束这一次的冒险了。”
　　“谢了。”
　　江烨只道谢下。
　　“拒绝了啊。”
　　孟庆转过身来，面上有着淡淡笑容，“既然如此，那就这样吧……江烨，你只要不遇到六阶的星兽，是有自保的能力，确实不用担心。”
　　“六阶？有可能遇到吗？”
　　江烨问道。
　　孟庆说，“基本没有可能。六阶的星兽，就算是S级区域都是极少的，那些牧马人从S级区域召唤一头头的五阶星兽，来攻击你们，也仅此而已了。六阶星兽，它们没有能力召唤过来……而且，你这几天也没看到沈依山吧，你猜他去做什么了？他一直在S区域活动，他盯着那些六阶星兽，一旦发现有六阶星兽向A级区域活动，要进入A级区域，那么他就会出手击杀。”
　　“原来如此……”
　　江烨点头，又微微一笑，说道，“不过，就算遇到六阶的追杀，或许我也能逃脱。”
　　“不。”
　　孟庆沉默了下，摇了摇头，“我认为你不能……你见过真正的六阶力量吗？”
　　江烨摇了摇头。
　　孟庆望着他，说道，“江烨，我知道，不久之后，你将拥有巡查使的身份……别惊讶，会长已经将这消息小范围公布了，我也是消息灵通的人……会长的意思我大概能猜到，他担心那时候反对的人太多，于是，提前让一小部分人知道，让他们有些时间准备准备……巡查使非同小可，以你的身份，想要获得，也至少拥有六阶的力量，反对的声音才不会太大。”
　　“六阶……”
　　江烨听得也沉默。
　　“对，就是六阶，你觉得六阶的力量是如何的？”
　　孟庆又问。
　　江烨想了下，说，“我听说，六阶的力量可以一拳打爆一座山，一脚踏出一场地震。”
　　“过于夸张，不过，也相差不远了。”
　　孟庆望向远处，“我的实力在六阶中也算不错，可以代表六阶力量，你可以看看我的力量就能清楚知道差距了……你退开些。”
　　“好。”
　　江烨一听他竟然要施展六阶真正的力量，略有些激动，脚尖一点，瞬间后退了十几米，他刚刚站定，就看到孟庆变身了，变成了一尊高大的后羿英雄体。
　　黑夜中。
　　狂风以孟庆为中心呼啸席卷着。
　　好强！
　　江烨瞪大眼睛，他感受到，孟庆变身之后气息变得格外的恐怖，一阵阵令人心悸的波动扩散着，他感受沉重的压力，额头开始冒汗，心脏大跳，如同擂鼓般咚咚的响着。
　　然而，孟庆还没有结束。
　　他伸出右手，手掌虚握，一张雷电化作的大弓凭空出现在他手中。
　　在雷霆疯狂咆哮中，孟庆左手握这雷霆大弓的弓身，右手拉开雷电化作的弦。
　　轰。
　　一支雷箭生成。
　　而随着这支雷箭变粗变大，长箭上生成了火焰，火焰越来越盛，不但包裹着箭矢与长弓，也包裹着孟庆整个身体，而这个过程中，他身上的气息在狂飙，越来越恐怖。
　　江烨感觉呼吸都有些困难。
　　不但是孟庆周身的气息，他周围的温度也在狂飙……四周的草木开始燃烧，他脚下的土地竟渐渐开始溶化成岩浆……江烨瞪着眼，感觉很难受，开始飞快地退开。
　　这时候。
　　孟庆将那张雷火化作的弓拉满了，他瞥了江烨一眼，然后松开了手，将手中的这支恐怖的雷火箭矢射了出去。
　　轰隆。
　　这支雷火箭矢贴着地面，一路前行，所过之处，无论是草木岩石，都瞬间消失，或者溶化成浆，它闪电般犁出一道几米深沟，轰隆的一声射中了极远处的一座大山，随即发出一声惊天的爆炸声。
　　大山爆炸了，无数的土石崩散到天空，又落到极远处。
　　这……
　　一箭将一座大山给射爆了……
　　江烨骤停下来，瞪着大眼震撼地望着远处，那里的大山在这一箭下竟然消失了，变得空荡荡的，仿佛之前根本就不存在一般……
　　这就是六阶力量？
　　太强了吧……

第五十章 世界真相
　　江烨目光落到远处，听着远处无数碎石飞落的壮观画面，心中在震撼。
　　“六阶，就是如此力量。”
　　孟庆目光也望着远处，他的声音夹着热气，听得江烨心头火热，他很想再看孟庆继续施展几招，然而没有如愿……孟庆没有再出手，他念头一动，那张雷火大弓疾速敛入他体内，消失不见。
　　收了大弓后，他嘴巴微张，轻轻一吸气。
　　四周那些在燃烧着山林的火焰很奇异的飞离树木草地，被他吸了过来，没入他口中，也收了回去。
　　就连他脚下的土地溶化成的沸腾岩浆中的热量也被他收走，变得漆黑一片。
　　这片山坡恢复了平静后，孟庆的身躯在眨眼间也从后羿英雄体变回了本体，出现在了江烨的身旁，问道，“你感觉如何？”
　　江烨的目光从远处收回，“孟组长，这六阶力量就像我说的啊，一拳能轰爆一拳山。”
　　“不。”
　　孟庆还是摇头，“我做不到一拳打爆一座山。”
　　江烨无语，但是那座山被你一箭射爆啊，也没多大区别吧。
　　孟庆又补充，“况且我也不是一般的六阶灵修，我的力量就算在六阶之中，也是很强。”
　　江烨点头，又想着刚才的画面，疑惑地问，“孟组长，你的心象物是雷电还是火焰？我没有看出来，刚才那道灵术真的好强啊。”
　　“火焰。”
　　孟庆说出答案，又解释说，“心灵境界的第三境挖掘出来的心象物只是初始形态，只有辅助灵术的基础作用，到了第四个大境界，心象物的威力才会彻底爆发，那时候如果灵修驾驭得当，可以让心象物与英雄体的灵术彻底结合，诞生出新的灵术，灵术的威力也会迎来大爆发。”
　　江烨点头。
　　他听过这种说法。
　　孟庆看了眼江烨，叹道，“灵修之路一步一鸿沟，四阶与五阶相差极大，六阶又远超五阶。如此差距，越阶战斗非常的难，只有超级天才们能做到越阶而战，而超级天才中，你们又是最顶尖的那些。你也听过一个说法吧，如果说至强们是人类的现在，那么神级天才们是人类的未来。”
　　“所以，副会长才这么谨慎……你和莫知秋还是这么弱小，都不能有闪失。”
　　“莫知秋……”
　　江烨听到这名字，忍不住又问，“莫知秋的天赋是什么？”
　　孟庆只说四个字，“天生象物。”
　　天生象物？
　　江烨心头微震，这意思是，莫知秋直接跨越第一第二境界，开发出了第三境界的象物吗……如果是这种情况，那也太可怕了吧……怪物啊！
　　孟庆瞥了眼，见他诧异，似是知道他所想，“你们彼此彼此了，你甚至还在他之上，至少无论哪一方面，都不差他，嗯，就拿历练冒险来说，你的经历也在他之上，莫知秋也来过这里，那时候可没有出现牧马人肆虐这种极危险情况，要顺利许多。”
　　“哦……”
　　江烨微微点头，又皱眉，“我一直有一个疑问，这些牧马人到底是从哪里来的？”
　　“你问对人了。”
　　孟庆目光望向远处，沉默了良久，才说，“我作为征战团中的一员，是最前线的战士之一，这些消息了解远远比其他灵修要多……其实，这些年来，我们世界并不是那些乐观派说的那样。”
　　“他们说，我们与星兽的战争中，胜利的天平已经彻底倒向了我们，要不了多久，我们将获得彻底的胜利……这是胡说八道！胡言乱语！神经错乱！”
　　“真实的情况与他们说的差距很远，最高层们考虑到人类也要生活，生活中不需要恐惧，于是，并没有把最真实的情况告诉人们，以你的身份，是有资格知道真相。”
　　“江烨，我问你，如果两个人战斗，一开始打得格外的激烈，状况惨烈的时候，忽然，有一方明明还有优势却后退了，再也没有进攻动作……你觉得这是为什么？不后退那一方是要赢了吗？”
　　江烨摇摇头。
　　他眉头紧皱，说，“后退那一方肯定在收拳，储势，寻找机会，务求一击必杀。”
　　“没错。”
　　孟庆点头，望向这片大地，“我们对星兽知道还不完全，也对这座世界了解不多，人类在明，星兽在暗，如同你所说，我更相信星兽在收拳，在储势，在寻找机会，它们储势越久，那么下一轮进攻将会更猛烈，更凶狠，更致命！人类也将更危险！而它们的下一轮攻击的时间，也不会太久……两个多月前星兽群发疯般在全世界进攻人类城市，让我们死伤惨重，或许，只是一次试探而已。真正的攻击还没有到来。”
　　“人类在明，星兽在暗？”
　　江烨沉默了下，又问这个问题。
　　“是。”
　　孟庆说，“即使我们不断在这座星兽挖掘出越来越多的外星古文明，从中了解到星兽的信息和这座星球被毁灭的历史，但依旧对星兽了解不完全，甚至缺乏最关键的信息……星兽是个庞大的种族，各种各类星兽数以万计……而我们在外星古文明信息中发现，星兽也有着媲美人类智慧的存在，或许，就是他们，在黑暗中遥控着这一切！”
　　“他们？”
　　江烨听得疑惑。
　　孟庆点头，“隐藏在黑暗中，有着很高的智慧，我们并不清楚这些，只能称呼‘他们’，‘他们’的数量或许很庞大，‘他们’的文明也超越我们，甚至，这些星兽，就是他们所创造！”
　　江烨听得毛骨悚然。
　　他还是第一次听到这种说法。
　　如果那些可怕的星兽都是这些东西所创造，那就太可怕了。
　　孟庆接着说，“我们人类在成长，在强大，而星兽一方也在成长，在强大。我们在探索星兽世界，星兽那边也在监视着我们……我们有着研究星兽，研究灵修的实验室……星兽那边也会有着同样的地方……牧马人这种星兽种类或许就是他们最新的作品，是他们所创造，是他们实验室出来的新的兽种。”

第五十一章 五大至强
　　“实验室出来的？”
　　江烨听得这说法，更觉惊悚。
　　“没错。”
　　孟庆看向他，“以你的身份，应该去过英雄会的总部，看过那里的巨型实验室，见识过千奇百怪的研究。而星兽们，它们中的那些智慧存在，‘他们’的实验室，只会比我们人类的庞大与复杂，地址更是难以发现。”
　　他沉默了下，目光望向地面，似是要穿透层层泥土，望向地底深处，说道，“或许，在这片大地深处的某一处，拥有着城市一般巨大的实验室，实验室研究出来的，除了有神奇异种植物外，更多是新的星兽品种……这些年来，我们每隔一段时间就发现，这座星兽世界出来几个新的星兽种类，它们像是得到突然进化，能力奇异而强大。”
　　“牧马人……这种具有统帅星兽群的新品种，也是这两三年发现的……它似乎结合了我们人类与星兽某种的特质而诞生的新的品种。”
　　江烨眨了眨眼，“我们人类？”
　　孟庆点头，“我刚才说了，我们在研究星兽，而星兽也在研究我们，‘他们’对我们研究或许远远要比我们想的要深入……牧马人这种类人星兽的出现就是证明。”
　　“这种强大能力的类人星兽的出现，让得我们有了一个可怕的猜想。”
　　他沉默了良久，才说，“或许，星兽一方早就研究出来了……人形星兽！”
　　“人形星兽？”
　　江烨瞠目，短短时间内他听到如此多的隐秘消息，都快听呆了。
　　孟庆说，“人形星兽拥有人类一样五官，四肢，体型……它就像是一个人类，外表看来，完完全全就是人类……这种星兽丢在我们人群分辩不出来，它的本质100%是星兽，它的内脏不一样，拥有星兽独有的兽核，它的灵魂，也跟人类不一样……一个人类模样的星兽，或许早已经出现了……我们还有更大的担忧，猜测，这种人形星兽，很有可能融入了我们人类之中，它们，或许，默默潜藏在人类世界某个角落，又或者，它们已经有许多混到了我们人类的高层，注视着我们人类的一举一动。”
　　“它们隐藏在黑暗中，到了关键的时刻才会暴露出它们真实面目。”
　　孟庆停了下来。
　　江烨也听得沉默。
　　良久，孟庆又说，“当然，你也不用太过担心，英雄会的情报机构说这只是最坏的猜想，真实的情况也许未必是这样。”
　　江烨皱眉，“孟组长，你觉得呢？”
　　“我觉得？”
　　孟庆轻叹道，“我跟你说这些，那就表明着我的态度……我作为最前线的战士，比一些情报人员更加了解星兽，所以我相信这是真的。”
　　江烨也随着孟庆的目光，望向远处。
　　深邃无光的夜色像是恐怖无边的阴影一般，笼罩着这片大地……江烨感觉，他的想法还是太稚嫩了些，这世界，要远比他想象中的要复杂与危险啊。
　　他不知道未来有没有能力达成目标。
　　许久。
　　江烨问，“如果是真的，现在的形式对于我们越来越不利了吧……难道我们就没有能力扭转局势吗？”
　　“有。”
　　孟庆点头，“但肯定不是我这种……甚至也不是你这级别的，扭转的能力握在几个人的手里……你也知道，他们就是我所说的至强者们！只有他们这种无敌战力，才能扭转局势的能力。如果说庞大的灵修数量是守护着整个人类世界的盾，那么，至强者们就是人类世界的矛。”
　　“盾，支撑着人类世界。而矛，则是覆灭敌人的希望。”
　　“每一位至强者都是终极战力，只有更多至强者的诞生，才能扭转现在对我们极为不利的局势。”
　　“但是，你也知道，诞生一位至强的难度吧，那是难如登天一样。这五十年来，我们整个华国，如此庞大的人口，也只不过有五位而已。”
　　“这五人也应该知道吧？”
　　他最后望向江烨问道。
　　江烨点头，“顾龙海，宋毅，王邬，洪途，景浩。”这是五个站在人类巅峰的人类，名气非常的大，每一位都是人类的传奇，他们的故事也如同神话一样，他想不知道都难。
　　“没错，就是他们。”
　　孟庆又说道，“我们国家的强者非常的多，成长速度也十分的惊人，七阶强者踏入八阶，成为战神的，每年都有，今年的人物你也知道，就是顾南城！然而，至强者的名字许多年没有变化了，五，这个数字已经停留了很多年。自从十六年前景浩成就至强之后，我们国家就没有再有一位八阶战神能登顶的。”
　　“成为至强真的是太难太难了。”
　　“所以，我们的世界才对有可能成就至强的神级天才们如此的看重，毕竟，普通灵修强者数量太多也没有多大用处，关键还要看至强。”
　　“至强者们每一位都拥有毁天灭地一般的力量，他们是关键……他们的强大匪夷所思……”
　　孟庆说着又停了下来。
　　江烨没有说话，期待他继续讲下去。
　　孟庆看他很感兴趣，微微一笑，继续说，“王邬拥有无敌一样的力量，洪途的心灵境界站在世界最高水平，景浩的灵术无人能及，宋毅速度当世第一，神出鬼没……而最强者顾龙海，他，完美，神一样的人物，样样几乎都能媲美这四人！”
　　江烨眨了眨眼。
　　最强者果然是最强者，他竟然样样都是第一？
　　还让不让人活。
　　孟庆似能看出他所想，说道，“会长毕竟是最强者，除了能力，他的贡献也是这个世界没有人比得上的……再下来，就是宋毅了，宋毅如果论保命能力，我觉得，他的保命能力应该还在会长之上。他对我们人类的贡献，也仅次于会长了。”
　　“因为他的保命能力极强，他能轻松出入很多危险的地带。”
　　“对于这座星兽世界的探索，他也远远多于其他人类，这几十年来，我们很多关键的情报，就是由他探索得到，如果没有了宋毅，后果不堪设想。”
　　江烨点点头。
　　他想到“飞雷神转移舱”就是由宋毅研发，那他的能力也必定比这飞雷神转移更强吧，想了想，问道，“孟组长，你在前线的时候经常看到宋毅吧。”
　　“自然。”
　　孟庆笑了笑，说，“他能力可以一瞬千里，他是探索到最远的人类，时常神出鬼没，很多时候就是忽然出现，向我们提供一些安全情报……他大多数时间都是游荡在这星兽世界，说不得，下一秒，他就会出现在你我面前。”

第五十二章 王
　　能在下一秒就出现？
　　这么夸张？
　　江烨望了望周围，这至强者宋毅能在一瞬间就出现在这里？真的假的？
　　孟庆笑道，“我们私下称顾龙海会长是最强者，宋毅也有个称号，神行者，他能够如同神灵一样游走在这两座世界间，当世无人能及。”
　　神行者？
　　江烨望向他，“我们有最强者和神行者这些人物，依旧会处在星兽之下？”
　　孟庆说，“我说了，这些都是一些猜测和分析，未必是真的……”接着，他又将一些隐秘的情报与江烨分享，两人聊到最后，孟庆多次嘱咐江烨，不得将今晚的情报外露。
　　他说，这些统统没有验证的消息，没必要泄露出去而引发普通民众的恐慌。
　　“走咯。”
　　孟庆说完之后，又如同鬼魅般消失在江烨面前，回去了。
　　江烨望着茫茫夜色，心里想着刚才这六阶强者孟庆说的“星兽世界退后蓄势”“星兽实验室”“100%人类外观的星兽种类”“五大至强”“神行者宋毅”等等情报……
　　孟庆对他这个神级天才极为信任，知无不言，他今晚所知道的隐秘情报比之前加起来的还要多。
　　人类世界……
　　是不是要被这如墨般的黑夜笼罩来了？
　　第二天。
　　星兽世界的太阳照常升起。
　　江烨如同往常一样从帐篷中爬出，在朝阳中，他刷牙洗脸，再换上作战服，一夜睡眠让他的精神奕奕，昨夜的长谈后的担忧已经彻底消失不见。
　　他恢复了享受生活的态度。
　　毕竟，为这些还没看到影子的东西害怕很不值。
　　五人再度出发。
　　因为昨晚孟庆的提醒，他们也知道这次的任务危险大增，于是探索神种更是小心谨慎，一个上午时间，比前几天慢上不少，收获也少了许多。
　　下午，孟庆又给他们带来消息。
　　这次并不是牧马人的消息，是他们这些四阶冒险小队，经过昨晚的警告，韩飞小队判断危险超出他们能承受范围，于是退出了这次的猎杀牧马人的S级任务。
　　待到晚上。
　　孟庆又出现，告诉他们，阮英的小队也退出了这次任务。
　　如此一来，他们这里的六号入口就只剩下四支小队了，对于他们来说，压力再次增加。
　　孟庆又是询问他们有没有退出计划。
　　五人都摇头。
　　孟庆欣慰的离开了。
　　接下来的几天证明着他们的选择是对的……徐刚小队拥有着两个五阶战力，特别是江烨，已经被看作这些小队中最顶尖战力之一了……五人不断更新着猎杀牧马人的数字……
　　三个……四个……五个……七个……
　　他们不断领跑着S级任务。
　　也与其他小队不断拉开差距。
　　即使与被认为最强的秋若华小队也仅仅只猎杀了四个牧马人，与他们差距巨大。
　　这几天不管是那些六阶领队，还是众多天才小队都震惊着徐刚五人的战绩，当然，他们知道，这五人如此强悍，大半功劳归属于神级天才江烨！
　　想到他现在也就仅仅是三阶灵修，拥有五阶战力就罢了。竟然还是如此的强大？！
　　所有人都震撼。
　　包括这些小队中最强之一的秋若华。
　　秋若华小队与徐刚小队有一天在两个A级区域接壤地方相遇，她将江烨喊过来，两人走到一株大树后轻声交谈。秋若华告诉江烨，这一次是她狂妄了，他已经彻底赢得了她的尊重，他能将她表弟击败从而获得神级天才身份理所当然。
　　江烨本来就觉得跟她比相当无聊，乐得她认输。
　　两人笑着友好的交谈了一会儿就分开了。
　　江烨回到自己小队之后，却发现队友们看自己的眼神相当的怪异，徐刚、孙洪、吴军眼神很暧昧，而钟可欣看他的眼神则是相当的恼火，还阴阳怪气地说了句话，就差没把“渣男”两个字说出口了。
　　江烨看她离开的背影愕然无语。
　　“别解释，秋若华可是有名的高冷美女哦。”孙洪这胖子挑了挑眉，一脸贱笑。
　　“我也听说秋若华的老爸可不比顾南城弱啊，很多年前就已经是一尊八阶战神了。”吴军笑着拍了拍江烨肩膀。
　　徐刚则捏着下巴，担忧地说，“我记得秋若华的父亲名秋无常，相对于他的实力，他的凶名更大，他喜欢穿一套全黑衣服，配合他的凶名，有着‘黑无常’名号，据说，每一个与他敌对的人，如同被恶鬼索命，死也就罢了，死状也相当的惨烈……江烨，你可要小心。”
　　“……”
　　江烨极度无语。
　　他转过头去，望向秋若华小队离开的方向。
　　远处，那一袭白衣的秋若华似有所感，她回过头来，见江烨望着她，她以为他在目送她离开，友好地展颜微微一笑，笑容很是美丽动人……她又友好地向他挥手道别。
　　江烨习惯性的挥手。
　　秋若华离开了。
　　徐刚四人望着江烨的目光更加古怪了。
　　几人重新上路，路上，他费了好多口舌才让他们相信，他跟那秋若华真没什么……
　　徐刚四人相信了他的话，不过依旧拿这事来调侃江烨，看他那无奈模样，心情大爽……这支小队的氛围更轻松与愉快了。
　　然而。
　　他们的心情很快就逐渐下沉。
　　这些天，他们几十支小队，一共足足击杀了有四十多只牧马人，然而，他们危险竟然有增无减，被伏击的次数更多了起来……不断有小队的成员受伤，甚至，也有人殒命……
　　死伤的人数在不断增多。
　　四号入口处。
　　这里与六号入口并列，作为最多牧马人肆虐的入口之一。
　　董关小队这支种子小队的战绩也相当优秀，十几天时间内已经猎杀了三只牧马人，在所有小队中排名第四，只在徐刚、秋若华、翁宇这三支小队之下。
　　现在，五人循着星兽的痕迹追踪到一处浩大湖泊前。
　　这片地域万籁俱寂。
　　没有星兽，也没有神种植物。
　　一切是那么的诡异。
　　然而，他们并没有惊怕，因为他们是拥有两个五阶战力的种子小队，遇到牧马人埋伏，就算打不过，也拖延不了，但无论如何，他们都觉得至少能逃走。
　　五人脸色相当轻松。
　　他们望着眼前的湖泊，果然，水面波动，湖水荡漾，哗啦的一声，一头庞然大物从湖水里站立了起来。
　　竟然是独角水蜥……那气息……是头四阶的独角水蜥？五人还未能有反应，又有几头独角水蜥才湖泊中站起……哗啦啦……
　　“吼！”
　　随着一头几十米长的独角水蜥从湖中出现。
　　这是一头五阶的独角水蜥！
　　而它的头顶正站着一只矮小的身影。
　　五人狂喜。
　　他们运气真不错，又遇到一头想要埋伏他们的牧马人……然而，他们的笑容很快就凝固了，因为湖泊中出现的星兽根本没有停下来。
　　越来越多的强大星兽出现。
　　很快，又出现两头的五阶星兽！
　　更让他们觉得震撼地是，其中的一头五阶星兽头顶上也站着一只牧马人……竟然一下子出现了两只牧马人？！！
　　董关小队喜悦彻底消失，恐惧慢慢爬上脸上。
　　这还没有完。
　　随着湖中的星兽全部出现，不远处的树林有着轻微的颤动，那声音越来越大，轰隆隆，数不清的星兽奔腾着过来，他们如同一道凶猛浪潮席卷着这片地带。
　　无数大树被折断。
　　星兽将这里踏平而奔涌到他们面前。
　　五人看到那黑压压的星兽群，全部都屏住了呼吸……因为，他们看到，这星兽群中，不但有着三头五阶星兽，还有着两只牧马人……
　　四只牧马人？？！
　　在他们极端恐惧的时候。
　　他们的身后响起了翅膀扇动的声音，他们缓缓回过头来……远处，四头庞然大物从天空上俯冲而下，很快就到了他们的近前，庞大狼身，被上插着一对银翼，雪亮的獠牙似阔刀。
　　五阶星兽，银翼天狼！！
　　然后，这四头星兽分开一条路。
　　一只细小的身影从上空落了下来。
　　这是一头星兽，与牧马人八成相似，但更高，更壮，无论长相还是体形身高更接近人类……它与人类已经相差不大了……一身褐色盔甲包裹着它全身，金黄色长发直垂到脑后。
　　不仅是头发，他的全身似乎都发着微弱的金光。
　　他站立在空中，扫视着下面的人类与星兽。
　　他那双金黄色的眸子迸射出摄人心魄的光芒，恐怖的气息荡漾开。
　　一头头星兽开始匍匐在地。
　　如同潮水般跪倒。
　　它们眼中有着敬畏、恐惧、服从，望着那星兽，像是看着它们的，王。

第五十三章 出事了
　　人类小队五人也望着远处天空上那修长身材，接近长相人类的生物，面上逐渐褪去血色。
　　“这是王兽？！”
　　董关苍白着脸喃喃自语。
　　这座奇异无边一样的庞大世界，到处都孕育着星兽，高山、河流、草原，抑或大海，万物皆可以孕育星兽，但这座世界也有着限制，越是强大的星兽越是难以孕育出来，像六阶以上的高阶星兽，万中无一。
　　相传还有一种星兽，比高阶星兽更难以现世。
　　那就是王兽！
　　王兽，顾名思义，就是统领万兽的王！
　　如同人类中的超级天才一般，王兽拥有着无与伦比的潜力，传说，许多八阶恐怖星兽，就是由王兽进化而来。甚至，传说中星兽终极战力的九阶星兽，虚空王兽，也有由王兽进化而成。
　　可以说。
　　每一头王兽都是这片大地的宠儿，这座世界的气运产物。
　　这种如此稀少的王兽怎么会出现在这里？
　　董关五人不解，更多是很恐惧。
　　这王兽分明属于牧马人一族，只是更高大，身材更健美，面孔更俊朗，他属于牧马人，却比牧马人更高级，外形已经无限接近人类……他们记得，人类世界信息中出现的许多王兽，却没有一种拥有接近人类的外观。
　　这太可怕了……
　　现在遇到的事远远超越了他们的想象。
　　五人望着天空上的王兽，又看到周围的数不清的星兽已经起身，向他们围拢过来……五人面上的恐惧慢慢变成了绝望，他们现在需要面对着四只牧马人，十几头五阶星兽外，还有一头难以置信的王兽。
　　必死无疑啊。
　　五人中有人早就吓得腿软，扑通的跪倒在地上，向那头王兽拼命地大喊，“饶命！！饶命啊！！”
　　其余四人看向那人，感觉十分的悲愤与屈辱，他们震惊于平时勇猛无畏的队友真正面对死亡时，竟然如此的懦弱与猥琐，最后时候竟向一头野兽求饶。
　　然而，接下来，他们更震撼。
　　天空上的那头生物竟然听懂了一般，他竟然缓缓摇了摇头，然后他嘴巴大张，仰天怒吼，
　　“不！！！”
　　这一天，徐刚小队又有大收获。
　　他们不但在寻找神种中收获丰厚，又被一只牧马人率领星兽群伏击，从而轻松将他们反杀了……如此一来，他们击杀牧马人的数量到达了“八”这个数字。
　　是第二的两倍。
　　孟庆夸奖他们，说他们是最有可能完成这次的S级任务的小队。
　　五人听了极为的高兴。
　　晚上。
　　他们围坐在篝火旁边聊天，钟可欣喝了酒，心情更愉悦，她面染红晕，跑到一旁的空地上，开始跳舞，不过这次她没有变身成霸王龙体，而是身姿曼妙的人身。
　　那前凸后翘的身材配合娴熟的优美舞蹈，他们四人看得赏心悦目，直瞪眼睛。
　　一曲舞毕。
　　“喜欢吗？！”钟可欣兴冲冲的跑过来问，她脸上的晕红更浓了。
　　“当然。”
　　“很好看。”
　　“非常喜欢。”
　　四人都称赞。
　　钟可欣更兴奋了，她一屁股坐在地上，咧嘴笑了起来，“那件事，老娘……我决定了！”
　　“真的决定？”
　　“这么有勇气？！”
　　“你喝多了。”
　　徐刚三人听得很惊讶，而江烨则听得诧异，“嗯？什么事啊？”
　　孙洪在他耳边小声说，“这娘们喝多了，整个人都飘了……她要追萧然！”
　　江烨一愣。
　　萧然……他当然认识，最年轻的七阶的强者之一，是天才人物，听说，在八年前，萧然在神级天才竞争中落败，然而，让人惊讶的是，他凭借毅力与机遇，成长速度与表现的潜力丝毫不下于神级天才。
　　短短的八年，他就从一名二阶灵修成长为七阶的战皇，震撼了许多人。
　　英雄会高层都判断，萧然必定能进阶到战神级别，那之后，他的名气更大了，已经成为了一名明星灵修……这萧然似乎没有结婚……钟可欣要追他？
　　她有信心？
　　“我跟萧然可是校友，我是他的学姐，跟他挺熟的。”
　　钟可欣也不隐瞒，说出他们不知道的信息，笑道，“这次我回去踏入第五阶，跟他拉近距离后，就计划约他出来。”
　　“哦……那祝你马到成功！”
　　“嗯，肯定能成功。”
　　“必定必定。”
　　徐刚孙洪吴军三人纷纷说。
　　江烨听得笑了，他们三个队友语气很古怪，明显没觉得能成功啊……也对，在他们看来，钟可欣放浪、毛躁、嬗变，缺点这么多能追到萧然才怪。
　　钟可欣也听出了他们三人真正想法，要是平时，她那不得勃然大怒，变身成霸王龙将他们教训一顿才解气，然而，她今晚心情极好，微微一笑，并没有生气。
　　“江烨，你觉得怎么样？怎么不说话，不会怪我移情别恋吧？”
　　钟可欣心情愉快，忘记了顾诗诗凶狠警告，又调戏起江烨，“你是不是舍不得姐姐我啊……”
　　江烨笑着摇摇头，没有搭她的话。
　　五人在火堆前继续闲聊着。
　　忽然。
　　一道身影出现远处空地上。
　　是孟庆。
　　嗯？
　　孟组长似乎心情不好，发生了什么事。
　　五人都很诧异，站了起来。
　　孟庆快步走了过来，他面色有些阴沉，快速说道，“出事了，不久前，我得到消息，四号入口的董关小队五个人都消失了！！”
　　“消失？”
　　五人更诧异，徐刚问，“消失是什么意思？”
　　孟庆说，“董关小队今天中午遇到了一支牧马人队伍，他们向我战友陈正发了信息。陈正收到信息之后，就立即出发了，然而他以最快速度赶到后，却发现信息发出的地方什么都没有，董关小队智能手表信号也彻底消失了。”
　　他接着说，
　　“你们也知道，我们的智能手表相互锁定位置之后，只要没有离开百公里的范围，你就能显示对方的位置……董关小队五个人的位置小号全部消失，现场还有轻微的战斗痕迹。”
　　“他们很可能遇到强大的星兽群，出事了。”
　　五人听得沉默。
　　徐刚皱眉问，“孟组长，会不会有这种可能，他们遇到的星兽并不强大，将星兽给击败之后，那只牧马人很擅长速度，想要遁走，董关他们并没有放过牧马人，去拼命追杀它，追杀一段距离之后，五人误入了遥远的S级区域，被困在了里面，一直出不来？”
　　孟庆摇头，“这种可能性极小，因为那里连一头星兽尸体都没有。”
　　“一头都没有？”
　　五人更震惊。他们知道董关小队是支种子小队，有两个五阶战力，竟然没有击杀一头星兽吗？
　　孙洪有些不相信，“这怎么可能？”
　　孟庆又摇头说，“我来这里是告诉你们，我们冒险小队这几天虽然有伤亡，但第一次遇到整个小队都消失诡异情况，沈依山副团已经出发过去调查了……这片出口这两日沈团长会不在，你们更要小心……牧马人拥有接近人类的智慧，你们的反埋伏可千万别真的被埋伏了。”

第五十四章 魏彦的直觉
　　“放心，我们从来没有放松警惕。”
　　徐刚说道。
　　“那便好。”
　　孟庆说完离开了。
　　五人相互对视一眼，忧心忡忡，他们都明白，董关的小队恐怕凶多吉少……到底是什么东西，竟然让他们一点线索都没能留下来？
　　“会不会是一头六阶的星兽？”
　　孙洪说出他的猜测。
　　“不可能的。”
　　徐刚摇头说道，“孟组长他们早就想到这种可能……你们也知道，数据显示，牧马人只能影响低智慧的星兽，六阶和六阶以上的星兽它们根本就难以指挥，我们这些天遇到的牧马人都是这种情况。”
　　“而且，我们这些小队周围还有王朝征战团的六阶成员守护着，他们也时刻注视着S级区域那边星兽的动静，特别是那里为数不多的六阶星兽，只要有踏入我们A级区域的倾向必定会通知我们。”
　　“更重要的一点是，六阶的高智慧星兽拥有很强烈的领地意识，不会轻易离开S级区域，更不可能为了击杀我们这些人类而离开。”
　　其他四人听完又沉默下来。
　　他们又讨论了一阵也分析不出问题所在，便睡下了。
　　接下来两天。
　　他们依旧如同往常一样，明里寻找神种，而暗地里则是对牧马人反埋伏，只是出了那事，他们的行为更加的谨慎，一旦觉得不对便不会深入探寻。
　　他们的战绩又有了提升。
　　又运气极好的击杀了两只牧马人，一举将猎杀数字提升到两位数，“十”！还是成绩第二的秋若华的两倍！！
　　五人也开始为他们的成绩感到诧异。
　　他们这些种子小队基本都拥有击杀牧马人的能力，然而，为什么只有他们这一组击杀了如此的多……原因……他们觉得最大的可能还是在江烨的身上。
　　因为这小子才是一名三阶灵修。
　　牧马人一方一看他们这一队竟然有一名如此弱小的人类，那么必定是最为弱小的队伍，自然对他们的出手次数也最多……所以他们反杀的数量也最多。
　　他们分析到原因后纷纷大笑起来。
　　那些被他们击杀的牧马人恐怕死得极其憋屈吧……它们最后时刻才发现，那个原本最弱的人类，竟然强得可怕，或许还是最强的那个！死得太憋屈了！
　　他们的战绩继续猛增。
　　然而孟庆却高兴不起来，他告诉五人，沈依山回来了，告诉了调查情况，他翻遍了董关小队小队所在的A级区域和一旁的S级区域，依旧没看到一点线索，他们小队仿佛凭空从这片世界消失了一样，恐怕没有成活的可能了。
　　接下来的几天，又出现了新的问题。
　　随着他们击杀的牧马人越来越多，牧马人出现的次数频率少了许多。
　　但是，他们冒险队的伤亡竟然有增无减。
　　先是从四号入口，然后三号，一号二号，七号八号入口，许多入口的冒险队传来消息，他们都遇到过实力强大的牧马人军队，召唤来的五阶星兽，一次竟然有五六头之多。
　　更让人震惊的是。
　　有一小队遇到了两只牧马人的埋伏！两只牧马人率领的牧马人军队吓得他们目瞪口呆，根本没有勇气去战斗或者拖延。而且，牧马人也更加狡猾了，仿佛知道了人类在反埋伏他们一样，也不对人类追杀，直接离开，让赶过来征战团强者扑了空。
　　这事情看起来相当诡异。
　　任务发展也超出很多人的想象，接下来，又有小队陆续退出了这次的任务。
　　不过，大部分小队依旧留在任务中。
　　他们大部分人都有着很高的觉悟。
　　他们是冒险团团员，不会畏惧危险，也不畏惧死亡，他们更清楚的知道，这种S级任务是何等的危险，也知道一个S级任务对于整个人类意味什么。如果这一次他们并不能完成清除那些设杀人类小队的牧马人，那么，下一次的神种成熟季，或许就没有小队敢冒险前来，这对于人类是损失重大。
　　每一个S级任务都意义重大。
　　大部分人都没有退缩。
　　而对S级任务贡献最大的徐刚小队也向负责任务的沈依山表态，他们疾风冒险团也绝不会退缩。
　　沈依山听得一个个传来的承诺，很欣慰，看着那些身影仿佛看到了他前线作战的战友一般。
　　接下来的日子。
　　一个个冒险小队虽然死伤依旧出现，不过继续推进着任务完成度，越来越多的牧马人被他们击杀，那些牧马人出现的频率更加小了。
　　所有人都开始兴奋了。
　　他们知道，真正的完成任务近在眼前了。
　　然而，这一天，又发生了一件严重事件将他们的激动情绪浇灭了……九号入口，溥康小队消失了，如同董关小队一样，凭空从这座世界消失，仿佛从来没有来过。
　　先是四号入口的董关小队再到九号入口的溥康小队。
　　到底是什么东西？
　　竟然能让他们彻底消失掉？
　　他们忧心忡忡，更加绷紧神经……他们也能猜测到，那神秘东西的目标肯定是他们，随着任务快要完成，那东西出现会更频繁。
　　说不定下一刻就会出现在他们面前。
　　这一天。
　　六号入口。
　　王朝征战团成员魏彦速度极快的在S级区域与A级区域交汇地带奔走着。他负责守护的小队原本有三支，随着一支退出，现在只剩下两支了，分别是秋若华小队和杜飞小队。
　　这里的入口原本也是牧马人肆虐的两处之一。
　　但因为徐刚小队和秋若华小队的存在，特别是徐刚小队，灭杀牧马人的数量已经达到了十七的数量，震惊了所有人。在这两个王牌小队努力下，这处入口的牧马人已经几乎被清除。
　　他们已经五天没有发现牧马人踪迹了。
　　沈依山依据他的经验判断，或许这里的牧马人确定已经被彻底清除了。
　　魏彦虽然很相信他的判断，但是，他现在还不敢掉以轻心，因为那两个小队消失事件……以他长年征战的直觉，那神秘东西非常不可能是六阶星兽。但事情实在是太过于诡异。
　　他又有种十分怪异感觉。
　　感觉，这两次事件的背后，在那黑暗处，隐隐地还站着一个人。
　　对，人类的人。
　　这次清除星兽牧马人让他有种对上自己同类，人类一般怪异直觉……难道，这里会出现比牧马人更智慧更高阶的星兽？
　　魏彦心中想着，脚下飞快。
　　他不断在一处树林间游走，监视着一头头星兽的动静。
　　忽然。
　　“滴滴。”
　　魏彦手中的智能手表警告声响起。
　　他飞快翻手一看，竟是杜飞小队遇到了牧马人，向他发出信号。
　　怎么还有？
　　“走！”
　　魏彦觉得怪异，却来不及多想，他以最快速度向杜飞小队位置赶过去，身为六阶强者，他的速度极快，只用了不到一分钟便赶到了杜飞小队的位置。
　　却见杜飞小队站在一处被破坏严重的空地处发呆。
　　“怎么回事？”
　　魏彦走到他们面前，皱眉问。
　　“魏组长。”
　　杜飞喘着气说，“我们被一只牧马人伏击了，就立即给你发信号了，那牧马人带着两头五阶的星兽，还有十几头四阶的，对我们压着打。不过奇怪的是，这牧马人好像并没有出全力要将我们杀死，而且，他们还像知道你会来一样，在你来的前十秒就突然退走了。”
　　“有这种事？”
　　魏彦听得皱眉。
　　“滴滴。”
　　突然，他手腕上的智能手表又响了，他一看，顿时觉得毛骨悚然……竟然是秋若华小队向他发来的信号，只一分钟的时间差，秋若华小队也遇到牧马人了！
　　这怎么可能！！

第五十五章 救我
　　魏彦想到了许多，冷汗瞬间涌出，不过，他前线战斗经验丰富，猛的转向杜飞小队五人，说道，“你们不要在这里疗伤，立即返回C级区域安全过夜！”
　　“什么？出了什么事？”
　　杜飞五人见他面色大变，知道出事了，忙问道。
　　“我没有时间跟你们多说，我必须立即走！”
　　魏彦口中语速极快，“今天的事非常非常的严重，我们……如果运气不好，很可能会损失两支王牌小队！甚至，损失一名神级天才！这种后果对我们打击巨大！你们……回去！”
　　他说完，身形唆地在原地消失。
　　“两支王牌小队？是徐刚和秋若华小队？”
　　杜飞五人望着远处如同细线疾行而去的身影，面色也大变，“损失神级天才？江烨有危险？这怎么可能？！”“不知道发生了什么事……不过我们回去吧。”
　　树林中。
　　魏彦用最快速度在穿行。
　　他作为征战团的一名骨干团员，在前线与星**战超过十年时间了，看到过许多匪夷所思的事情，然而，还是第一次遇到如此可怕的状况。
　　他看了看手表。
　　秋若华的小队离他这里极远，以他的速度，也需要三分钟才能到达。
　　他守护的两支小队在一分钟内同时遇到牧马人，这自然不可能是巧合……那站在暗处的生物，已经看透了他们的作战计划，像一个人类一样，把他调虎离山了。
　　牧马人智慧远超普通星兽。
　　但他从来没见过如此智慧的牧马人，已经足以媲美人类了……不，他现在直觉更加强烈，他面对的敌人，更狡猾更阴险，如同面对着自己同类，就像真的在黑暗处站立着个人类。
　　那还是个聪明的人类。
　　这“人”早就看破了他们的计划，他们反猎杀的那些牧马人彻底将“他”给激怒，他目标很明确，他要复仇！向这里的所有人类复仇！首先向四阶小队们复仇！
　　四号、六号、九号入口，这三处是击杀牧马人最多的地方。
　　于是四号、九号入口两支战绩最好的小队凭空消失了。
　　现在到了他们的六号入口。
　　目标自然是这里的两支王牌小队，徐刚小队和秋若华小队！
　　到底是什么东西，智慧如此的高？
　　魏彦的脑袋飞快思考着，越想越觉得恐怖，他加快了速度，双脚附上一层火焰，一脚脚才在大地上，借着双腿与象物的力量拥有比天空飞行更快的速度。
　　他每踏出一步就前行了数百米。
　　如同一道光线疾射而行。
　　快。
　　快，快。
　　魏彦尽全力赶路，提前三十秒到达了目的地。
　　“还是来迟了。”
　　魏彦扫视着这片地带。
　　这里原本是一片山地，刚刚明显发生了激烈战斗，许多山头被夷为平地，炸起一个个的大坑，周围的树木还燃着火焰……没看不到秋若华他们，也没有发现任何星兽。
　　秋若华他们也完了？
　　魏彦心中微痛，这些小队每一个都是四阶中的精英，又一下子损失了五个……秋若华还是秋无常的天才女儿，现在死在了这里，那“黑无常”发疯谁拦得了他？
　　魏彦愤怒又无力。
　　嗯？
　　他目光停留在远处，那里的树木倒成一排，似乎被人生生撞开了一条路。
　　有人逃走了吗？
　　魏彦微讶，目光又落到极远处，又逐渐发现其他四处激烈战斗的痕迹，他的经验极其丰富，很快就看出，那四处也是有人边战边逃。
　　秋若华他们五人分开方向逃走？
　　魏彦瞬间也看出情况，他知道，星兽种类如同人类，也有各自的擅长，有星兽极其擅长速度，如果五人在一起逃，会更难以逃脱。现在五人分开逃，那么只看各自的运气了，运气好，没有被速度型星兽追杀，便极有可能逃命成功。
　　相对死拼，这是更好的策略。
　　“撑住！”
　　魏彦分析出结果后，立即出发，他选择两条相近的逃跑路线追上去。
　　如果他运气好，能救下两个。
　　而在他再次出发前，向沈依山发去了独特的信号……那信号是说，现在他们这里遇到危险，需要他从S级区域前来支援……现在事件已经严重得超过他想象，必定要喊副团前来解决。
　　希望来得及，事情没有那么糟糕。
　　不然一个神级天才今天就要在这里陨落了……
　　一条足有十公里长的崎岖峡谷。
　　秋若华的陆雪琪体在其中疾速飞行，她完全没有了平时冷艳模样，浑身沐浴着鲜血，样子极惨。
　　两分钟前，他们遇到了恐怖的伏杀。
　　这次与前面几次不同，这一次牧马人一方像对他们了若指掌，出动伏杀的数量远胜以往，伏杀他们的不是一只牧马人，而是一下子出来了三只！
　　两只他们都从来没有遇到过，更何况三只。
　　这三只领着五头五阶星兽，一共八头五阶战力的星兽率领着浩浩荡荡星兽大军对他们围杀……即便他们是王牌小队，拥有三名五阶战力，面对这种数量的星兽大军，也是绝望的。
　　于是，在她的要求下。
　　他们五人分开逃。
　　五人分开，星兽也分成五批追杀他们，她作为队伍最强大的那个人，遇到的追杀也最多。她的速度最快，那追杀她自然也是的最快的星兽。
　　三头五阶星兽，血纹双头幅对她展开追杀。
　　这种星兽形似蝙蝠，漆黑的全身各处流淌着一条条火焰纹路，如同血纹路，又因为一体双头，所以称之为血纹双头幅。它们是速度型星兽，同阶中，极少有星兽速度超过它们。
　　在逃跑中，她几乎将所有保命的药剂都耗尽。
　　甚至还服用了一颗“千里血遁丸”，付出了极大的代价，却依旧没甩开它们。
　　“嗫！”
　　身后一声愤怒的名叫。
　　她立即感受到火焰的灼热气息，奋力躲过庞大的火焰球的冲击。
　　狭窄的山谷间，一人三兽都展开最快速度。
　　秋若华身型小巧，在其中灵巧的驾驭着雷霆前进。
　　砰砰砰。
　　那三头身躯庞大的血纹双头幅将这里的山壁一处处都撞开，整个山谷因为他们的到来，地势都彻底改变。秋若华感受到身后的星兽气息越发浓烈。
　　她知道，星兽不断在缩短着距离。
　　要不了十秒钟，她将被彻底追上。
　　不过，她也快了……她作为秋无常的女儿，战神之女，从小便在战斗中成长，经验比同龄人不知高出多少倍，这次临危不乱，制定着最好逃跑路线，她没有胡乱逃跑。
　　他肯定能救我！！
　　快了！
　　快到了！！
　　秋若华全身各处都在飙血。
　　她忍着身体间不断传来剧痛，掠出了这处峡谷！眼前光线立即明亮，地势开阔，极远处有着五道行走的细小身影……那五人明显听到了动静，回过头来，望着她的方向。
　　终于安全了……
　　秋若华再也撑不住，用光最后力气，如同一枚炮弹般从高空中疾速坠落，轰隆一声狠狠砸落五人面前的地面上，砸起了大坑，尘雾弥漫中，她微弱的声音从坑里传出，传进那五人的耳朵中，
　　“江……烨……救……我……”

第五十六章 风吹草低
　　江烨今天依旧没有遇到牧马人。
　　已经是连续五天时间了。
　　五人讨论着，这次的任务或许到了结束的时候了……他们很高兴，因为，现在他们战绩第一，也与第二名拉开大差距，无论之后还有没有猎杀牧马人，他们都必定第一。
　　那么这次的S级任务核心贡献也属于他们。
　　到时候考核下来，他们又额外获得大量积分。
　　五人走过一条长长的峡谷，在宽阔的山地上慢走闲聊着……这时候，突生异变，他们来时的峡谷响起一连串惊天的爆破升，不断有巨石砸落谷底的声音远远传来。
　　然后。
　　一道尖锐的破空声传来。
　　五人惊讶地回首望向远处的高空，峡谷的出口上方，一道血线冲出。
　　是英雄体？
　　五人都认出了那道血线，是一个受伤极重的人类，而她的后面跟着三头速度更快的星兽，是三头血纹双头幅！！然后，他们看到那英雄体像是耗尽了力气，从高空上如同炮弹般砸落，直接在他们面前砸出了深坑。
　　尘雾弥漫间。
　　五人听到了个熟悉微弱声音在喊。
　　嗯？
　　是秋若华？
　　五人极为的惊讶，不知道发生了什么事，而这时候，上空那三头血纹双头幅杀下来了，这三头星兽，一共六个头颅，口喷火焰，熊熊火焰从天空笼罩下来，想要将地面的六个人类一同烧死。
　　轰。
　　火焰冲塌了地面。
　　也将那六道人影覆盖起来。
　　“嗫！”
　　这三头血纹双头幅极为愤怒，因为这六个人类一个都没死，甚至没有一个受伤……
　　他们五人早就变身了，江烨的闪电侠体速度最快，救下秋若华的同时也轻松躲过了火焰，其他四人也躲了过去，而钟可欣的霸王龙体速度略慢，差点被烧到，她嗷呜了一声，愤怒咆哮，“怎么回事？！！”
　　“先将这三头畜生击杀再说……没问题吧？”
　　徐刚的浩克体连续踢飞地上几块巨石，轰击上天空，将三头星兽驱赶散开，对他们四人说道。
　　“当然。”
　　“小意思。”
　　四人对他们的实力很有信心，应了声便散开。
　　三头五阶星兽，对于他们小队不难对付，江烨与徐刚各自对付一头，钟可欣孙洪吴军三人负责一头，很快，这里雷霆炸响，火焰冲天，酸雾弥漫，巨石乱飞……那三头血纹双头幅没想到这几个看似低阶的人类竟然如此强大，几个回合就将它们击成重伤。
　　然后，它们先后坠落到大地上毙命了。
　　“秋若华……”
　　五人将三个强敌击杀之后，立即奔到一块巨石后面，查看秋若华伤势……钟可欣将她扶起，手一招，便在手表空间中取出一支绿色的恢复药剂，让她服下。
　　这才让她恢复了说话能力，“谢……谢……”
　　“秋若华，怎么回事？你怎么伤得那么重？还被那三头星兽追杀？”
　　徐刚问出他们的疑惑。
　　“江……烨，还好……我上次跟你交换了手表的位置才能找到你们。”秋若华很虚弱，她望着江烨，然后又看着他们，说道，“我们被星兽大军埋伏了，出现了三只牧马人。”
　　“三只？”
　　五人听得瞪眼，显然被这数量吓到了，“真的是三只？你没有看错？”
　　“绝对没有。”
　　秋若华声音断断续续，“我们遇到直接就分散逃了，我看江烨的位置离得近，就朝你们方向逃过来了……差点就……”她抹了把眼睛上的血与泪，“它们能召唤好多星兽，我们远远不是对手……它们……它们的目标很可能是我们这两个队伍……我们五人之后就到你们了。我们不要待在这里，快，快走，说不定它们在来的路上……”
　　五人听得面面相觑。
　　秋若华又说了她的一些想法，最后道，“你们的战绩第一，被复仇的对象肯定是首位，如果真的被他们锁定了，那么对付你们的星兽恐怕比对付我们的还要多。”
　　五人又是一阵沉默。
　　他们面色无比凝重起来，他们知道，秋若华说的情况非常可能发生。
　　很快，徐刚当机立断，马上决定下来，“虽然我们队伍很强，但是也架不住星兽太多……小心驶得万年船，现在就必须回去！回去之后再做打算吧！！”
　　“好！”
　　“就是如此。”
　　其他四人都同意了。
　　五人知道这次的危险非同小可，不再浪费一秒钟，立即开始反身回去。秋若华受伤太重，只能由钟可欣背负着前行，其他四人护卫在一旁，时刻观察着周围的动静……
　　一路上。
　　五人都想着秋若华刚才说的那些话，忧心忡忡。
　　到底是什么东西，竟然有如此高的智慧，能将一名六阶强者调虎离山，然后再伏杀秋若华他们……这也太可怕了吧，真的不是人类吗？如果这次查不出那东西，那这次的任务恐怕要提前结束了。
　　五人速度极快。
　　两分钟时间已经在A级区域行驶了大半，这时候秋若华在强恢复药剂的帮助下，伤势已经好了很多，她从钟可欣背上下来。秋若华不在拖后腿之后，他们的速度更快，他们六人想要在最短时间内赶回去，所以直接走直线，于是无论是遇到湖泊，山峰，还是沼泽，一直都是笔直前行。
　　“嗯？”
　　徐刚忽然轻咦了一声，他抬起手腕向他的队友亮了亮说，“你们看，孟组长的位置，他一直在远离我们的方向行动，向胡睿前进，胡睿他们遇到了牧马人吗？孟组长至少离我们五分钟的路程了！”
　　“我们也快出这片区域了。”
　　钟可欣望着前方，“一旦出了这里，那些星兽应该很难找到我们。”
　　“对。”
　　孙洪也说，“他们只在这些区域活动，出了这里他们不会出现了。”
　　“走。”
　　六人身形更快速。
　　他们掠过一片山岗，到了一道悬崖前，六人从悬崖飞身而下，然后沿着一座座巨石一路向下，很快到达一片广阔草地前。这里是草地，却又如同森林，因为这里的草太奇特了，是极少见的墨蛟草。
　　草叶不仅形如蛟龙，也高壮如蛟龙。
　　漆黑的叶子能吸收光线，将整片地带如同泼了墨一般。
　　墨蛟草遮蔽着地面上的阳光，底下一片漆黑，六人站在巨石上停下脚步没有前行，这里很怪异，听不到星兽的吼叫，只有一些墨蛟草在风中摇摆，发着奇异的声音，像蛟龙低吼。
　　六人很快察觉了什么，汗涌了出来……忽然，一阵猛烈大风刮来，扫荡在广阔草原上，那一株株墨蛟草立即矮了身子，将底下的光景现了出来。
　　六人顿时头皮发麻。
　　无限光大的草原底下匍匐着数不清的庞大星兽，那些嗜血眼眸全部都锁定着巨石上的六个人类。

第五十七章 沈依山的危险
　　大风刮过。
　　露出底下潜伏的星兽，那数量无数，黑压压的延绵到远处，看不到尽头。
　　六人震骇无比，久久无语。
　　到底是什么东西？竟然算准了他们会返回，也知道了他们的路线，在这里埋伏星兽大军，就等他们前来了，一旦他们进入其中便会被无数的星兽给撕碎……这，难道这些星兽后面真的有个人类在策划？
　　在他们惊呆的时候。
　　暴露的星兽不再趴伏，开始一头头站起，庞大的身躯压垮了不少墨蛟草，星兽气息开始弥漫……六人认出了大半的星兽，发现它们极少是一二阶的，大部分是三阶、四阶……
　　五阶的强大星兽自然不会少。
　　仅仅只是出现在他们眼眸中的就超过了十头数量……
　　这数量让他们有种置身于危险的S级区域感觉……无边一样的星兽大军，让得他们的胸口压上千斤巨石一般，有些喘不过气来。
　　他们又听到了身后悬崖之上，传来许多兽吼声。
　　六人心中再下沉，他们僵硬着脖子转过去，回首一看，却见远处的山壁之上的天空，陆续飞出四头星兽……那庞大狼型身躯，竟然是四头五阶星兽，飞天银狼。
　　而四头星兽的后面的山壁上汹涌而出密密麻麻数不清的星兽。
　　好吧……
　　这退路也被断掉了。
　　他们苦笑起来……这么多星兽包围着他们，这也太看得起他们了吧……这前后都有星兽大军，然而奇怪的是，许久，这些星兽都还没有动手。
　　似乎等待着命令。
　　六人中吴军最胆小，他颤着声音问，“我们现在怎么办？”
　　没人回答他。
　　不过他们逐渐冷静了下来，开始思考。吴军感觉自己双腿都在发抖，弱弱地问，“孟……庆，孟组长会来救我们吗？”
　　五人不约而同的鄙夷地看了他一眼，恐惧已经让他丢掉脑子了吗……想什么呢，就算孟庆知道他们遇险，也不可能在这么短的时间内赶过来……
　　这次险境必定要由他们自己来破解……
　　遥远处。
　　魏彦在疾速前行，他的身后不远处跟着两个拼命追赶秋若华的队友……魏彦这次运气极好，如同他所料，他以极快的速度赶到，救回一个之后，又极险的就回了第二个。
　　不过，还是有两人信号彻底消失了。
　　而作为队长的秋若华正在快速逃离这片区域。
　　如此，这一次星兽对他们的埋伏结果还不算绝望，至少有三个人活了下来。
　　魏彦在大地上极快穿行，很快便到达了他的目的地，出现在了六人面前，是孟庆和胡睿小队，六人似乎遇到了很困惑地事情，正在讨论，他们一看到魏彦出现，于是更加奇怪了。
　　“老魏，你怎么来了？”
　　孟庆皱眉问。他们各自都负责一个人A级区域，互不干涉，这里的地点离魏彦负责的区域很近，但他不该过来，事实上，魏彦确实是从来没有在白天越界过来找他。
　　“出大事了。”
　　魏彦快速将这次的事件说了。
　　孟庆听得头皮发炸，他飞快地翻看这自己的智能手表，发现徐刚他们五人在这片A级区域边缘停了下来。一旁的魏彦分析说，“他们的位置与秋若华的一模一样，看来秋若华找到了他们，将事情告诉他们了，于是选择回去……只是慢了些，那些星兽早就出动了。”
　　“我们……会损失一名神级天才吗？”
　　孟庆浑身都有些发冷，喃喃道。
　　胡睿五人也是面色大变，江烨会死在这里？这代价也太大了吧……
　　“不一定，毕竟是神级天才，或许有很强的保命能力。”魏彦安慰他，他又皱眉，“我将警告信号早早就发给了副团，我还以为副团会回来保护好江烨呢……但副团像毫无知情，他的位置在S级区域根本就没有动过。这太奇怪了。”
　　“现在没有时间说这些了。”
　　孟庆脚下一动，化作一道白线向远处疾驰而去，他留下一句话，“时间非常可能赶不上，但还是要试试！老魏你也一起来！胡睿你们不会有危险！自己回去！”
　　魏彦化作一道黑线跟了上去。
　　拼尽全力赶路的同时，他心中无比的困惑，“沈依山到底怎么了？他在S级区域应该不会遇到危险才对，为什么没有行动？”
　　S级区域。
　　沈依山站在一株大树的树枝上。
　　他望着远处的一座大山，陷入了沉默……这次的牧马人肆虐危机非常的严重，许多冒险小队都消失在这座世界，英雄会高层很愤怒，出了几个击杀计划，却都以失败告终。
　　许多天后，洪途又制定了新的作战方案。
　　新的作战计划案虽然不完美，却也出奇的成功，即便牧马人的数量远在他们预估之上，却也被一个个解决掉，现在离彻底清楚也不远了。
　　但眼见快要成功的任务突生异变。
　　从董关小队莫名其妙消失开始，这任务向诡异方向发展。
　　隐隐的。
　　似乎黑暗中有一个极高智慧的生命，注视着他们的一举一动，开始向他们发动进攻……
　　冒险小队们危险开始拔高。
　　接着又有一对小队凭空消失。
　　在这么多天的担忧中，终于发生了让他都觉得惊惧的事情……刚刚不久前，魏彦向他发出了信号，那信号意思是说，江烨遇到了危险，让他务必前往保护。
　　他在震惊的同时立即想要回去。
　　然而，更震惊的事情发生了。
　　这片S级区域的星兽约定了一样，竟然同时找到了他，向他发动了进攻，它们又像是跟他无边仇恨一样，放弃了领地，出来这里，非要将他击杀在这区域。
　　沈依山这些天在S级区域镇守、行走。
　　他顺手解决掉了不少五阶、六阶的星兽，但他发誓，他绝对没有得罪一些更强大的星兽，让它们愤怒到联合起来对付他……难道那个传言是真的吗？
　　他们和星兽联手了？
　　这次的事情是他们的幕后？
　　沈依山不敢相信。
　　不过他现在也不是关心这些事上了，他得成功逃脱这里的星兽围攻了……忽然，轰隆一声，远处那座大山移动了，将周围的树木和山头都瞬间碾碎。
　　没错。
　　这座大山其实是一头星兽，一头七阶的星兽。

第五十八章 让它彻底消失
　　这头七阶的星兽身躯如同一座大山。
　　大部分灵修遇到这种星兽根本就生不起反抗的心思……因为它仅仅挪动一下身体，就能将一名五阶灵修给碾压成肉沫……根本就没有一点战胜的可能。
　　沈依山身为一名七阶的灵修，不会畏惧它。
　　但是，此时他的对手可不仅仅是它。
　　他的四面八方，天上地下，还有着十几头六阶的星兽牢牢锁定着他这个人类……此外，那如大山般的七阶星兽对面，也是他的身后，不远处，浓浓的黑雾弥漫开了几公里。
　　那黑雾的中心，也站着一头七阶的星兽。
　　还有。
　　更远处，那两头七阶星兽斜对面，那里燃烧着熊熊火焰，将周围几公里的树木山地都焚毁，热浪都传到了他这里……而火焰的中心，也有着一头七阶的星兽。
　　三头七阶星兽，三角之势将他给包围。
　　这片S级区域也不过总共三头七阶的星兽，这次全部都出动了，与十几头六阶星兽，一起联合起来，要将他给击杀在这里……
　　谁的手笔？
　　沈依山非常烦躁。
　　他心想，江烨小家伙，你遇到了危险了吗，可别怪我没有去救你啊……因为，我也遇到危险了啊，我也麻烦了……这TM谁来救我啊……
　　……
　　江烨六人望着眼前如海一般的星兽潮。
　　他们知道，这次谁都无法救他们，他们必须自救。
　　这时候，一道奇异的声音从远处传来。
　　六人放眼望过去。
　　这片辽阔的墨蛟草草原上，有着一株参天巨树，树木在草原的中心，笔直参天，如同一座摩天大楼一般雄伟壮观，这里如海般的星兽在这巨木前，渺小得像小猫小狗。
　　而此时。
　　那奇异的声音就是从那巨树上传出来的。
　　这声音与牧马人的声音极像，但比牧马人声音更具霸道与冷漠……听起来也富有人类一样的感情……
　　六人很是惊异。
　　他们发现这里的星兽海中，已经出现了六只牧马人了。
　　但是它们看起来都不是这里的首领。难道那棵巨树上面还有着比牧马人更高级更智慧的生命，在号令着这里的星兽？
　　很快，他们的疑问就有了答案。
　　墨蛟草地上数不清的星兽听了那传来的奇异声音，开始动了，它们个个都变得无比的狂躁，纷纷怒吼起来，声音震天动地，然后，又一声尖锐无比的声音从巨树传来。
　　“吼……”
　　无数的星兽咆哮。
　　在咆哮声中，这片草地上，海一般的星兽群如同水浪般动了。
　　无数的星兽开始扑向他们六个人类。
　　江烨他们早就变身了，也时刻警惕着，一看它们扑来，纷纷开始防御与攻击，六人都拥有极强的战力，开始击杀这些星兽……星兽咆哮声中混合着惨叫，这座白色巨石上星兽尸体开始堆积。
　　星兽的血液也顺着巨石开始流淌下来，将黑色的草地染红。
　　红色蔓延开。
　　六人击杀了数不清的星兽，却陷入了恐慌。
　　他们被星兽群淹没已经很慌张了，更慌张的是，这星兽群攻击非常的阴险。他们发现，现在无论是草地里，还是悬崖上，向他们冲过来的星兽，竟然全部都是二三四阶的星兽。
　　没有一头是五阶的。
　　那些五阶的星兽牢牢地站在原地，漠视着一切，根本就没有出手。
　　他们很快就清楚了……刚才的那个命令，就是让这些低阶的星兽先上，先用这些星兽来耗光他们的原力，磨掉他们的战意，一旦他们战斗力下降，那么，就到了那些五阶星兽出手的时候了。
　　这命令真的太阴险了。
　　这么下去，他们100%必死无疑，根本就没有任何的生还可能。
　　明明拥有压倒性的数量，竟然还如此的谨慎。
　　那树木上的首领真的是一头星兽吗？
　　六人不断击杀着星兽，心中的慌张却越来越甚……吴军吓得快哭了，他不断朝另外五个狂喊，“你们快想想办法啊？！你们快想想办法啊？！！我们快死了！快死了！真的快死了啊！！啊啊啊啊！！！！”
　　五人本来就在拼命想办法。
　　这吴军一直在怪叫，让他们更加心烦意乱。
　　暴脾气的钟可欣对他恼火之极，她的霸王龙体那庞大的大脚一脚叫吴军给踢飞，吼道，“吴军！！你TM的给我闭嘴！！再鬼叫我就一脚踩扁你！！真不是男人！！我一个女的都不怕死！！你鬼叫个屁！！！”
　　“我、我、我……不叫了，你们快想办法……”
　　吴军捂着胸口，心里害怕星兽，却也怕这霸王龙一脚把他给踩死，于是只能声音弱弱地朝他们说。
　　“徐刚，你有什么想法？！”
　　胖子孙洪也非常的惊慌，他的原力在迅速耗光，也忍不住向徐刚问。
　　徐刚的五阶浩克战力非常的惊人，击杀这些三四阶星兽易如反掌，但架不住星兽太多了，他的原力也在消耗。这么下去肯定不是办法，必死无疑。他作为队长，必须承担责任，但他没有想到办法，只能看向这里的另一名队长，“我暂时也没有好办法，秋若华你呢？”
　　“我？”
　　秋若华的伤势已经恢复了大半，她的陆雪琪体在星兽中穿梭，轻松收割着星兽生命，听到徐刚问话，眉头一皱，摇摇头，然后望向江烨，
　　“江烨，你肯定有办法吧。”
　　“我？”
　　江烨想不到最后这个问题会抛给他，他是有一个想法，但没有必胜的把握，秋若华看出他的犹豫，“江烨，你知道吗……刚才不久前太绝望了，突然想到你，然后想没想就朝你们方向逃过来了……我对你的信心连我自己都意外……事实证明我是对的，你救了我一次，这次也肯定可以。”
　　另外四人听得奇怪。
　　喂喂喂。
　　现在我们可是死到临头了啊，秋若华你这话怎么听起来像调情……还有这种心情……
　　江烨倒不觉得秋若华的话有问题。
　　因为他非常的自信。
　　比秋若华还要相信自己。
　　他眼睛猛亮，望向他的队友们，喊道，“我们队是最强的？！”
　　“自然！！”
　　徐刚四人似乎明白了他的想法，他们用响亮的声音回答他。
　　“所有队伍做不到的事情只有我们能做到？？！”
　　江烨又说。
　　“是！！”
　　徐刚他们又大声喊。
　　秋若华没有觉得冒犯，反而羡慕他们团结与自信。
　　“那么……”
　　江烨的李逍遥体手中的长剑，遥遥指向远方，指向那里参天巨树，吼道，“我们来证明，我们能跨过这距离，将躲在那里的敌酋给击杀掉！！！让它从这个世界彻底消失吧！！！”

第五十九章 拼了
　　擒贼先擒王。
　　人类是这样，星兽亦如此。
　　江烨知道，这无边一样的星兽大军之所以汇聚在这里，是因为它们的首领，也就是那株巨木上发号施令的神秘生物，他们一旦能突破重重包围，到达那里，将它给击杀，那这里的星兽大军必定崩溃……
　　他们之前每一次击杀牧马人之后，它带领的星兽群就立即溃散。
　　十几次情况都是如此。
　　没有意外。
　　那么这一次如果能击杀敌酋，他们十有八九能脱险。
　　江烨手中长剑指向远处，大胆地将心中的想法说出来，徐刚四人听得眼睛猛亮，又也有种热血沸腾感觉，他们也望向远处，吼道，“好！让它彻底从这个世界消失！！”
　　他们五人团结、默契。
　　瞬间就接受了江烨的想法。
　　事实上，以他们看来，虽然这种想法极为困难，却又是唯一的可行的想法……现在无数的三四阶星兽扑过来，要将他们撕碎，消耗着他们的原力。
　　而那些五阶的星兽看到他们原力在不断消耗，开始蠢蠢欲动。
　　只待一声命令就扑过来瞬间将他们击杀。
　　与其如此被动，不如实践江烨的想法。
　　他们受江烨豪情感染，战意高昂起来……只有秋若华被江烨想法惊到了，她怀疑自己是不是太过盲目地相信江烨了……她也望向远处，略估算了下，他们需要在这看不到尽头的星兽大军下冲过七公里的距离吧……到达那树下，然后将那只很可能强得可怕的星兽给击杀？
　　这太疯狂了。
　　只是，他们五个如此高涨的战意是怎么回事？
　　难道他们觉得有可能完成这个想法？
　　秋若华望了望那四人，又望了望江烨那无比自信的脸庞，她也被感染了，对他的信心又回来了，“好，我们六个一起冲过去！！让它从这座世界上消失！！”
　　江烨露出微笑。
　　现在情况万分危急，必须争分夺秒，还好他们选择相信他，那他就不用浪费时间去说服了，他继续吼道，“来吧，一起证明我们是最强的！！！”
　　“最强的！！”
　　徐刚四人又应着他的声音。
　　“走！！
　　江烨将那一头四阶的星兽一剑劈成两半之后，他一跃而起，又瞬间变身，他的英雄体从李逍遥体变换成了卡卡罗特体。
　　卡卡罗特体施展着舞空术冲了过去。
　　“滚！！”
　　江烨的卡卡罗特体凌空飞行，全身上下缠绕着强大雷电，向那些扑过来的星兽直接撞击了过去，一声怒雷咆哮，几十头星兽被他身上的雷霆击杀从空中掉落。
　　如此，他也用身体生生撞开了一条道路，冲了出去。
　　“走！！”
　　徐刚他们英雄体也飞行而起，顺着江烨撞开的道路跟了出去。
　　这时候。
　　一道奇异的声音从远处传来。
　　正是那巨木上的星兽首领的命令。
　　轰隆。
　　这片庞大的墨蛟草地上，不止二三四阶星兽们，一直待命的强大五阶星兽这时候也动了。显然，那首领看到人类的主动进攻，放弃消耗他们想法，开始命令所有星兽都出动。
　　要一齐出动将他们击杀。
　　然而，这里的星兽太过密集，许多五阶星兽离五人较远。离得最近的五阶星兽是山壁上那四头飞天银狼。
　　“嗷！！”
　　四头得到命令的飞天银狼这时候出击了。
　　它们从山壁上俯冲而来，瞬间就掠过短短的距离到达了他们眼前……六人时刻警惕着它们，合力将它们急退，然后它们攻了过来，徐刚见无法摆脱他们，咬牙道，“我们拼了！！！”
　　一道身影出现在他右侧。
　　是一头身躯魁梧的的元傀，他将他的五阶战力“王”级别的元傀召唤了出来。
　　元傀身披盔甲，手握长剑，他仿佛复活了一般，那绽放着蓝色光芒双眸牢牢锁定着那石头飞天银狼……徐刚很奇异地从这头元傀中感受到人类情感。
　　这种强者的元傀无比的强大，即便死去了千年，身躯之中依旧残留着对星兽的仇恨。
　　因为仇恨，徐刚感觉元傀会随时脱离他掌控一般。
　　“你们走！它们交给我！！”
　　徐刚彻底放开了对元傀的控制，通过精神对元傀下了命令，那元傀仿佛还有着本能，瞬间向那四头飞天银狼冲杀出去，徐刚的浩克体随后跟上，一大一小的两个五阶战力对上那四头星兽。
　　战斗立即发生，非常浩大。
　　徐刚作为五阶灵修，拥有力量最强之一的浩克体，本来就不弱，现在在他的拼命之下，战斗力更是暴涨，实力格外的强横，更重要的是，他还拥有一头强大的元傀，于是，以二敌四，竟然没有落入下风，生生将这四头飞天银狼拦在了身后。
　　不可思议。
　　五人看得很是震撼。
　　作为队长，徐刚首先以身作则，第一个站出来，就凭借一个人将整整四头的五阶星兽挡在了身后，往日都不敢想……不过，他们也知道，徐刚这种拼命战法不会长久，因为元傀胸口里面的核心，宇宙晶是种极快速的消耗品，很快，他将会完全消耗掉那枚宇宙晶，到时候元傀会失去行动能力。
　　一旦失去行动能力，徐刚就危险了。
　　必须快！！
　　五人都知道，他们必须每秒必争。
　　“拼了！”
　　“拼了！”
　　“给我出来！”
　　钟可欣、孙洪、吴军三人都知道是时候了，他们纷纷喊道，又是三道高大魁梧的身躯出现在他们身旁！在徐刚之后，他们也决定拼命，将他们的底牌亮彻底亮出来！
　　也是三头“王”级别的元傀！
　　这三头元傀并不比徐刚那头差，三头一齐出现，身躯上散发出来的波动更是霸道，那些低阶的星兽心中起了畏惧，连那疯狂的攻击都弱上不少。
　　“这……”
　　一旁秋若华也看得极为的震惊。
　　她有些难以置信，这小队也太夸张了吧，五阶战力的元傀那是非常稀少的东西，可遇而不可求，即便是她这种身份也没有，这四人竟然统统都有一头……这队的人是遇到什么惊人的奇遇了吧？
　　难怪他们如此自信。
　　现在看来，这支小队不但战绩第一，也必定是最强的小队。
　　不过现在还不是她感慨的时候，钟可欣三人将元傀召唤出来后，他们五人已经统统达到了五阶的战力，实力已经可以媲美一支真正的五阶冒险小队了……
　　这支队伍实力大涨之后，开始展开了冲杀。
　　他们从无数的星兽中杀出一条血路，极短的时间内就前进了两公里的距离，离那棵巨木只有五公里距离了。然而，他们的主动出击像是在羞辱星兽一方，彻底把它们给激怒了。
　　无数的怒吼声震天动地。
　　在怒吼声中，三四阶星兽减少了对他们的围杀，取而代之的，是那些五阶星兽。
　　十几头庞然大物在草地中疾冲而过，压垮了无数墨蛟草，很快就将五个人类的去路给堵死了。

第六十章 失控的元傀
　　一二三四……十一……十五……
　　一共整整十五头五阶星兽将他们的去路堵住了，有小身躯的龙甲虫、四翼血螳螂、列阳鸟等，也有庞大得如小山般的黄金象、铁背猿、火鳞蟒……
　　十五头堵住前路。
　　那高高的身躯如同高耸的铜墙铁壁般，伫立在那里。
　　它们散发出来的恐怖气息直接让低阶星兽心里发寒，无数的星兽暂停了进攻，又在它们威压下缓缓退开，将道路让开，默默地看着这十五个可怕同类即将这五个人类撕得粉碎。
　　江烨他们也停了下来。
　　望着这十五头强大星兽皱起眉来。
　　这十五头有擅长速度、擅长防御、擅长攻击的，这么一起攻击过来的话，他们根本就不可能从它们从突破再前行……只有一种可能，那就是将它们给击杀！
　　嗯？
　　江烨脑袋飞转，很快得出分析……徐刚之后，轮到了他江烨发挥的时候了。
　　“轰！”
　　他下了决定之后，立即开了卡卡罗特体的界王拳，他那缠绕着雷霆的高大身躯升腾起火红色的雾气，瞬间，他的气息暴涨起来。
　　“我来吧！”
　　他对那惊愕的四个队友说道，“我还有原力补充药剂，战斗时间比你们更持久，它们就交给我！！”
　　四人都听懵了。
　　秋若华难以置信，“我们没听错吧？你一个人对付它们十五个？”
　　“没有听错。”
　　江烨摇头，“虽然很麻烦，但也是唯一选择了，你们的原力支撑不了多久，特别是你们的三头元傀，那是最后的手段，不宜耗在了这里。”
　　“……”
　　四人很无语。
　　话是这么说，但你也太嚣张，不，太自信了吧，竟然一个人对付十五头五阶星兽？？！真不是开玩笑？？
　　“怎样？！”
　　江烨快速问，现在时间紧迫，他不想跟队友扯皮。
　　“开什么玩笑……算了，你……去吧。”
　　钟可欣原本想拒绝，却在他自信的眼神下屈服了，她眨了眨恐龙眼，说，“你去试试……不过，你这么做会把那些大家伙给彻底激怒的。”
　　“没关系。”
　　江烨说道。他飘身而出，独自面对着那十五头星兽。
　　整片草原安静下来。
　　全部星兽目光落到这个三阶灵修人类身上，它们都没有看错，这个弱小的人类将独战它们十五个霸王级别的同类？！！那十五头强大的星兽果然像是被严重的挑衅，即便隔着老远，他们也感受到这些星兽的气息越来越狂暴。
　　它们更加愤怒了。
　　一个弱小人类竟然单挑它们十五个？？！
　　十五头星兽齐齐暴怒，狂暴的气息在草原上席卷开。
　　嗯？
　　那恐怖的气息冲击到了他们这里，江烨很无感，心中毫无波动……然而，钟可欣轻咦了一声，她望向她恐龙大腿一旁的元傀，像是发生了什么严重的事，非常的吃惊。
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　不止钟可欣，孙洪和吴军也感受到了一旁的元傀的异样。
　　“江烨，等等。”
　　钟可欣脸庞上渗出了汗水，连忙向江烨大喊。
　　“什么事？快点说！”
　　江烨问。
　　“我好愤怒啊。”
　　钟可欣说。
　　“我……知道。”
　　“不，我说的情绪好愤怒啊……我被感染了啊……元傀……”钟可欣强忍着愤恨情绪，断断续续地没有说完。
　　“江烨，他们的元傀出问题了！！”
　　秋若华在背后很是慌张地说。
　　江烨猛的回头来。
　　发现确实出问题了，不止钟可欣，孙洪和吴军也不对劲，他们三个都在强忍着，像抵抗着某种情绪，非常的辛苦……他立即又飘身回来，观察了一下，发现问题确实出在元傀。
　　此时。
　　这三头魁梧的元傀双眸蓝光大盛，身躯在发抖，像随时要向那些星兽飞过去。
　　“他快要脱离我控制了！！”
　　钟可欣又大喊。
　　“我的元傀也是！！”
　　“我的也一样！！”
　　孙洪和吴军面庞涨红，也喊道。
　　江烨眉头紧皱，想了下，认为这问题无解。
　　他刚才就发现了，徐刚在召唤出他的那头元傀之后，元傀有些不受控制的迹象……那外星古文明的人工智能“云儿”说过……这些元傀身前是强大的武者，即便死去，他们的躯体中也残留着念想……他们生前最强烈的愿望，就是击杀入侵他们帝国杀死他们人民的星兽……
　　也就是说，这些元傀还带着对星兽的刻骨仇恨。
　　刚才那强烈的星兽气息，让仇恨彻底激活了。
　　而钟可欣他们是通过自己的精神链接到这些元傀，控制他们行动，现在也因为精神链接，将那股仇恨也传递回了主人这边，让他们也感染上这愤恨情绪。
　　所以。
　　云儿在他们获得元傀之前，就测试了他们精神力。
　　如果太弱小的精神力，一旦出现意外，必将被元傀的残念反噬，精神崩溃。也正因为他拥有无与伦比的强大精神力，才有资格得到那个最强大的元傀。
　　不过。
　　钟可欣他们的精神力虽然远远比不上他，但以他的估计，现在他们也不会被仇恨反噬而精神崩溃才对，最多陷入了仇恨中……
　　忽然。
　　“轰！”
　　远处传来惊天动地的撞击声。
　　所有人回头望过去。
　　却是徐刚和他的元傀对上那四头飞天银狼战斗，声势格外浩大。
　　嗯？
　　众人吃惊地发现，徐刚的浩克体身躯明显比刚才暴涨了三四成，他的全身赤红赤红，双眼绽放着红光……他比刚才跟拼命，不，更像是疯狂，他疯了一样。
　　这是被彻底点燃愤怒新的战斗形态？？
　　战斗力也太夸张了吧。
　　他们看到徐刚疯狂地轰出一拳将头庞大的星兽轰击进山壁，将它重伤了。
　　江烨看得很无语。
　　这也行……徐刚也被元傀的仇恨反噬，彻底沦陷在愤怒中了吧……但却并不是坏事，他的浩克体越愤怒，他的战力越强，现在他的实力在暴涨。
　　极有可能一个人就解决掉这四头星兽？因祸得福么……
　　“江烨，我们怎么办？！”
　　钟可欣也看出了徐刚的问题，强忍着情绪问他。
　　“凉拌呗……你们忍忍……”
　　江烨真的不知道怎么办，而且这时候，那十五头星兽可不会等他们，已经向他们冲杀过来，浩浩荡荡，撞断许多墨蛟草，带着恐怖的声势向他们杀来。
　　“杀！！”
　　江烨低吼一声，将界王拳开到三倍，迎着那十五头星兽冲上去。
　　“啊……”
　　“啊啊……”
　　“啊啊啊……”
　　可能是那十五头星兽迎面而来，那三个元傀彻底失控了，仰天怒吼，声音震得一旁的秋若华耳膜生疼、头皮发麻，也有不少二三阶的星兽被这恐怖的声音给活活震死。
　　整片草地瞬间倒下了许多星兽。
　　“我好怒啊！！！！”
　　钟可欣的霸王龙体也是仰天怒吼，她再也控制不住，满脸仇恨，带着她的元傀向那十五头星兽冲了过去！
　　“我、我、我好恨啊……”
　　这时，孙洪也沦陷在仇恨中，他也是怒吼一声，也是与他的元傀一同向那十五头星兽冲去。
　　“我……啊！！”
　　最后的吴军挣扎着，却很快也被彻底感染了仇恨。他也是瞬间冲出去，以四阶之躯迎向那些恐怖的五阶星兽，他眼中向绽放着仇恨的火焰，却有不争气的眼泪流出，
　　“啊啊，我好恨……不，我我好怕……我不要死……”

第六十一章 六倍界王拳
　　“啊啊啊……”
　　吴军不断怪叫着冲向一头五阶的火鳞蟒。那庞大火鳞蟒望着这“无畏”四阶人类……它决定成全这人类的愚蠢，大口一张，恐怖的火焰从口中喷出，将他那小小身影覆盖。
　　“啊啊，我好恨……我不要死……水遁水阵壁！”
　　吴军面对致命危险，心中的恐惧彻底压过仇恨，他的照美冥体立即结印，使出一个水遁忍术……轰的一声，天空中凭空生出一面厚厚水壁挡在了那熊熊火焰前。
　　嘭。
　　然而，他的力量远不及那头强大的五阶火鳞蟒，水壁被火焰冲垮，那混杂着水与火的力量狠狠的撞击在他的身上，将他轰飞，撞击进了地里面。
　　“啊啊啊……”
　　或许逃脱了致命的危险，他的仇恨又回来了，怪叫着从地上冲上。
　　这时候他的那头元傀也跟着冲过来，站在了吴军旁边，那头火鳞蟒见多了一头五阶战力，变得慎重，暂时没有出手。秋若华这时候飞过来，看到吴军那挣扎着的古怪模样，关心地问，“吴军你怎么了？”
　　“我要杀了它们！！”
　　“啊……我知道。”
　　“不……我不要死！！”
　　“哦……这么快就改变想法了。”
　　“我好恨它们，要杀光它们！！”
　　“？？？”
　　秋若华对元傀了解不多，可不知道在灵修控制元傀之后会有这种副作用，吴军的话让她很茫然。接着，她又见吴军大吼一声，流着仇恨泪水，带着他的那头元傀一齐杀向那头火鳞蟒。
　　秋若华默默地看着，心中最后判定，勇士啊。
　　她见吴军没有了危险，便离开此处，身躯一震，雷霆涌出，她气息大涨后也向不远处的一头五阶星兽冲杀过去，迅速截下一头铁背猿，大战在一起。
　　这次突生异变。
　　钟可欣、孙洪、吴军、秋若华四人都加入了战团。
　　秋若华是所有小队最强之一，钟可欣他们实力虽然不强，但在各自的强大元傀助力下，都对上一头强大的五阶星兽，还将对方碾压着打。
　　然而。
　　这场战斗最瞩目的地方自然不是他们这里。
　　而是江烨。
　　江烨一展开他的三倍界王拳，那强大的气息就立即在所有人类之上，甚至还在那拥有狂暴气息的星兽之上……所有的星兽知道了这低阶的人类为何这么嚣张了……他太强了！
　　待江烨冲过来后。
　　那十五头星兽全部都向他冲了过去。
　　大战立即发生。
　　不过很快江烨的四个队友也冲了出来，分担了压力。
　　即便如此，这里的所有生物都被江烨的强悍给震撼到了，他一VS十一，竟然没有丝毫落入下方，他那火焰蒸汽与蓝色雷霆的包裹的身躯在众多星兽穿梭激战着。
　　狂暴的雷霆咆哮响彻，将无数的星兽嘶吼声音彻底压下。
　　砰砰砰……
　　爆炸声此起彼伏，这片地带的地形都被彻底改变……高大的墨蛟草消失、土地拔起再深陷、深坑也越来越多……那些没有出手的星兽看得越发的胆战心惊。
　　而人类这边。
　　钟可欣他们四人都陷入了仇恨，自我意识浅薄，拼命战斗，在重创对手，并没有太多反应。
　　百分之百清醒中的只有秋若华。
　　她边打边注意着江烨，非常震惊于江烨的实力，更具体是他的心象物……她与江烨一样，拥有同一种心象物，雷霆！然而威力根本就不可比较。
　　她的雷霆如同小蛇般在她身上游走，为她增加战力。
　　江烨的雷霆却像几头巨蟒，在他身上缠绕，让他变得极端的可怕……她知道，江烨是神级天才，在他二阶的时候就领悟出“满之境界”，现在的阶段领悟出“溢之境界”非常正常。
　　但她绝没想到江烨挖掘出来的雷霆象物竟然如此的可怕。
　　这……也太恐怖了。
　　秋若华有些无法想像……她在下一个心灵境界都没法拥有这种象物吧。
　　然而，很快，她又被江烨震撼到了。
　　江烨以一对十一，跟这些星兽对攻了十几个回合之后，发现只击伤了它们，并没有能击杀掉一头……这时候，他知道，必须使出全力了。
　　他漂浮而起。
　　身躯上那红色的蒸汽瞬间在暴涨，他的气息也跟着暴涨！
　　轰！
　　四倍界王拳！！
　　轰！
　　五倍界王拳！！
　　轰！
　　六倍界王拳！！！
　　江烨心中低喝，施展出了六倍界王拳，身上的红色蒸汽冲天而起，火红色的气息瞬间将庞大的雷霆都完全包裹在其中！！他的气息也跟着涨到了恐怖的境地！！
　　所有的星兽都在这股气息下感到心颤。
　　“这灵术感悟……灵术水平……”
　　秋若华看得惊呆了。
　　“嗯？”
　　江烨还是第一次展开六倍界王拳。
　　他发现有些吃不消，他现在身体之中的力量变得恐怖无比，如同一座大型火山在凶猛喷发，他的体温立即飙升，浑身都变得无比的炙热……他的皮肤开始在轻微的撕裂，身体中的火热力量向要突破他的躯体向外展开一般……
　　好强的力量……
　　江烨感受着这股力量，心中满意，不过他知道自己必须速战速决。
　　唆。
　　他的身体一晃，身躯在无数的眼皮底下消失，那十五头星兽齐齐大惊，它们立即将自己的身体防御提升到最强状态，注意力也集中起来。很快，它们看到，那人类出现了，他如同一道红色雷霆般穿梭而过。
　　轰隆。
　　一头铁背猿应声而倒。
　　雷霆的咆哮再度响彻。
　　这时候那些星兽都发疯了，在死亡威胁之前，疯狂朝着江烨这人类攻杀过去，而江烨依旧如同一道红色闪电，以极快的速度在这些星兽中穿梭。
　　他每一次穿过就有一头强大的五阶星兽倒下。
　　砰砰砰砰砰……
　　只是几个眨眼的时间，就倒下了六七头……在剩下的几头陷入极端恐惧的时候，忽然，它们发现那人类出现在天空上，对着它们的方向，双手合拢，放在腰间。
　　无比耀眼的白色光芒在他的腰间亮起……白芒越来越盛，如同太阳一样耀眼。
　　同时。
　　他的气息也飙升到极为可怕的地步。
　　轰隆。
　　在这几头星兽绝望的时候，江烨出手了，将手中的龟派气功波推了出去……他选的角度极好，这如同水桶粗大的气功波一连穿过四头星兽后，落到大地上。
　　在大地上炸开了无比巨大的深坑。

第六十二章 龙须白鳞蟒
　　那四头星兽都被这恐怖的光波给洞穿，砰砰砰砰地从空中坠落，彻底毙命……江烨原本一对十一，震撼所有的星兽，而更恐怖的是，他的实力竟然更强大，一下子爆发了。
　　几乎瞬息之间就将十头星兽击杀。
　　现在一个可怕的冲击波又是一下子击杀了四头五阶星兽……无数的星兽望着那被炸出来的巨型大坑，面上逐渐浮现恐惧神情……那深坑的周围许多星兽只是被简单的波及到，就立即灰飞烟灭。
　　这还没玩。
　　江烨似乎是有意震慑那些低阶星兽。
　　他又是将双手聚拢在腰间，形成花萼状，那耀眼的光芒立即亮起，“龟……派……气……功……波！！”轰隆一声，如同太阳般耀眼的冲击波再度横空而去。
　　划过长空。
　　准确命中那头与钟可欣交战的铁背猿，将它给洞穿。
　　轰隆地一声又是落到大地上，炸起了个深坑。
　　那周围的几百头星兽也化成了飞灰。
　　他出手极快，许多星兽都还没有反应过来。
　　他手中的气功波又是横空而去。
　　咚。
　　这一记巨大的光波将孙洪的对手，一只四翼血螳螂给覆盖在其中，恐怖的能量直接将它烧成了飞灰，然后又是落在大地上，将那里的数百头星兽给抹杀。
　　咚！咚！
　　又是两次极快的出手。
　　两次光波也将吴军和秋若华的对手给击杀！！也在这片草地上又留下两个巨型坑洞。
　　呼。
　　江烨开始喘气。
　　他因为有逆天的“西毒欧阳锋式的修炼方式”，体内的原力比起一般的三阶灵修庞大几倍不止，然而，现在他在六倍界王拳下，一连使出了六记龟派气功波，巨大的消耗量让他有些难以吃消。
　　嗤嗤。
　　他变回了普通人身，身体立即冷下来，那炽热的气息在他裂开的伤口肆虐，让他有种被灼烧的感觉，疼得他一阵龇牙咧嘴，略有些狼狈。
　　看到他如此模样，却没有星兽攻过来。
　　草地上奇异般的安静。
　　没有一头星兽在吼叫。
　　几乎全部星兽的目光都望着那六个被江烨炸出来的无比巨大的深坑，它们面上有着深深恐惧，与生俱来的本能让它们无法再拥有向那人类发动进攻的勇气。
　　然而它们也不敢逃命。
　　这些星兽的目光都望向远处的那株参天巨树，似乎在渴望那首领可以让它们逃走……
　　很奇怪的是。
　　这次，那巨木上没有任何的声音传出来。
　　既没有让它们再发动进攻也没有让它们撤退。
　　江烨扫视着这片草地上如海一般的星兽大军，他也有些意外，那六记龟派气功波的震慑效果比他预想的还要高……
　　“江烨。”
　　这时候钟可欣他们四人都飞了过来。
　　四人看着现在这幅情形，也十分的无语。
　　钟可欣三人刚才沦陷在仇恨情绪中，却也清晰的看到他的行动……这小子并不是嚣张，他确实有一人击杀十几头五阶星兽的能力。
　　太变态了。
　　“轰隆。”
　　“啊！！！”
　　远处忽然传来今天的嚎叫声，五人回头看过去，发现他们来处的山壁崩塌了，那四头星兽被落石埋在了下面，徐刚的浩克体在仰天吼叫。
　　他们有些吃惊，那里竟然也分出胜负了……
　　陷入仇恨后的浩克体太强大了，徐刚与他的元傀一起，联手击杀了那四头五阶星兽。
　　在击杀了强敌之后。
　　元傀恢复了正常，徐刚也从愤怒中脱离了出来。
　　他立即飞身前来，看到眼前这情况，他有些难以置信，瞪眼问，“这怎么回事？？！”他又转头看吴军，“吴军，这还没赢呢，你都高兴哭了啊。”
　　“……”
　　吴军抹掉眼角的泪水，眼神变得万分幽怨。
　　秋若华则问，“江烨，你的灵术到底达到了什么地步？”其他人也望向他，也觉得不可思议，刚才那六倍界王拳可不是一般的灵术，他们记得那属于非常高深的灵术了，一般卡卡罗特英雄体在六阶时候才能掌握。
　　他竟然在现在就使出来了……
　　“灵术？”
　　江烨目光落到自己元灵空间上，他的灵术水平进步速度自然是很逆天的，飞一般的快，特别是这两个月每天都击杀这么多的星兽，更是不可思议。
　　在刚刚灭杀那么多五阶星兽之后。
　　他的李逍遥英雄体又点亮了一道灵纹，点亮了第二十五道灵纹了。
　　这种水平也许能及得上七阶灵修的灵术水平吧。
　　他的卡卡罗特体的灵术自然也水涨船高，掌握了六倍界王拳的灵术。
　　可惜这道灵术还是对身体负荷太大了。
　　呼。
　　江烨感觉到身体的疲惫，意念一动，他从手表空间中取出三支原力补充药剂，咕噜噜地全部都喝了下去，那些原力药剂在他身体中蔓延被吸收。
　　他的原力在快速恢复着。
　　“江烨你还有多少支，给两支我？”
　　徐刚刚才大战了一番，原力也消耗极大，他看得眼热，向江烨询问。
　　“只有三支了，不能给你。”
　　江烨摇头。他原力太过庞大，需要消耗的药剂也更多，这三支最多让他再补充一次……
　　六人都沉默了。
　　他们知道，虽然刚才他们击杀了许多星兽，更是吓得那些低阶星兽不敢出手，但这局势对他们来说依旧是凶险……因为远处还有着对手。
　　刚才的五阶星兽只是第一波而已。
　　远处。
　　那守护在巨树底下没有冲过来的星兽，不但有着那四只牧马人，还有着更强大星兽。
　　六人看那里的星兽蠢蠢欲动，似乎想杀过来，他们对视一眼，没有再浪费时间，立即疾飞而去……趁着低阶星兽现在不敢进攻他们，他们要立即推进，将第二阶段的战场放在离目的地最近的地方。
　　轰隆。
　　那巨木底下的星兽这时候动了。
　　一头缠绕在巨木上的星兽白蛇率先从树干上脱落了下来，它在草地上滑行，巨大的墨蛟草如同真正的小草一般，被它庞大的蛇身给轻松压垮。
　　轰……
　　它如同开凿山地，凶猛前行。
　　很快，它就到了飞来的六个人类面前，俯视望着这些渺小的人类，巨大的眸子中似乎有着复杂的情绪，暴虐、凶残、好奇、谨慎……唯独没有半点惧意。
　　他们自然认出了这头星兽。
　　最强大的五阶星兽之一。
　　龙须白鳞蟒。

第六十三章 变身吧，雷神浩克！！
　　它昂首而立，如同一座十几层高楼般雄壮。
　　它从树上下来，蜿蜒而过，浑身散发出极少的寒冰气息，就将周围的墨蛟草给冻僵，也将它身上的大地冻裂……整片草地都在它活动下而温度下降。
　　“嗯？”
　　“这……里竟然也有这种星兽？”
　　“这也太倒霉了吧。”
　　六人被这巨兽拦住了去路，停止了飞行，钟可欣、孙洪、吴军三人还只是四阶，在这种最强五阶之一星兽面前，身体都忍不住在微微颤抖，于是纷纷不安地说道，吴军更是带着哭腔。
　　徐刚瞪了吴军一眼。他算弄明白吴军这小子脸上的泪痕是怎么回事了……不是高兴，而是吓的。
　　不过这头星兽确实是个麻烦。
　　他知道。
　　五阶层次差距巨大，强弱分明，那些最强五阶星兽对上一般的五阶，都能轻易的横扫。龙须白鳞蟒可不是一般的五阶星兽。它属于星兽蛇蟒类，与常见的是火鳞蟒和水鳞蟒不同，这它脸庞上多了几缕长须，像龙须，看起来略显老态，又像是鳞蟒族中深不可测的老者。
　　事实上，这头白鳞蟒确实比一般的鳞蟒要强大许多倍。
　　这种白鳞蟒庞大身躯是普通鳞蟒的三倍，它常常能以一敌十，甚至更强的，以一敌几十。
　　像刚才开启了六倍界王拳的江烨那样……不，这头星兽很可能比刚才的江烨还强。
　　这……太强了……
　　怎么办？
　　徐刚作为队长，在飞快思考着对策，然而江烨很快就替他决定下来，他望着眼前不远处的巨兽，很自信地说道，“它交给我吧。”
　　“嗯？”
　　“你一个人？”
　　“不需要帮手？”
　　他们五人听得非常吃惊。
　　“不用。”
　　江烨摇头。
　　他刚才还没有那么自信，一阵战斗之后，他现在有好几个好的想法……他现在就想现在就在强敌面前实践下……
　　“那好……你自己小心！”
　　徐刚知道现在时间紧迫，他也想不到更好的办法，就答应下来，又说道，“不过，你要是没办法对付，那就尽量拖延，我们清理掉其他的星兽后很快就来助……上！！！”
　　他没说完。
　　那些星兽就凶猛扑过来。
　　那是四只牧马人带领着四头强大的五阶攻过来。
　　一共八个五阶战力。
　　徐刚还好，他与他的元傀对上三头五阶星兽……剩下的五个分给了秋若华他们四人，四人看得有些头皮发麻，钟可欣他们才四阶，在元傀配合下，只能勉强对上一头五阶星兽。
　　剩下的两头，只能由秋若华硬着头皮拦下。
　　秋若华知道她必须拼命了。
　　她的陆雪琪体面色如霜，以剑指天，驱动“神雷御剑诀”，只听轰隆一声，天空上飘起大片乌云，强大的雷霆落到她长剑上被她一剑劈出，化作一道雷光，劈中了一头黄金双头虫。
　　那黄金双头虫被劈飞砸到地上
　　却只是轻伤，它又重新飞上天空，加入到对秋若华的围杀。
　　秋若华暗恼。
　　要是她现在没有任何伤势，绝对能重创这头星兽，然后很快就能击杀它，现在的她麻烦了……
　　麻烦的不仅仅是她。
　　徐刚四人也陷入了麻烦。
　　他们对于刚才沦陷到元傀仇恨情绪中十分警惕，觉得那是非常危险的行为，要是再沦落一次，他们失去自我控制，很可能元傀能量石耗尽之际就被击杀。
　　所以。
　　他们这次在抵抗仇恨情绪。
　　还好，那情绪虽然依旧对他们有影响，却没有将他们控制……他们依旧有着清醒意识……不过，这么一来，他们没有抛弃一切疯魔般进攻，实力大降。
　　他们对付这些星兽竟然也有些吃力。
　　江烨将他们的状况看在眼里。
　　他知道了，徐刚他们短时间内并没有可能将对手击杀前来助他……那只能靠他自己了……他静静地望着眼前龙须白鳞蟒，没有动手……
　　而龙须白鳞蟒也静静望着他。
　　也没有动手。
　　无数的星兽的目光都集中在这一人一兽上面。
　　然而场面异常的怪异。
　　这是……双方都自信能将对方在短时间内解决掉吧……所以才没有急着第一时间出手？
　　许多稍有智慧的四阶星兽得出了结论。
　　他们都自信得过分啊。
　　龙须白鳞蟒脸上的长须在风中摇摆，一双碎金色的双眸将他倒映在眼中，它眼中的好奇更甚了……它的自信，那是因为自身的实力，也因为身后树木上的存在……
　　这人类凭什么？
　　他甚至没有变成刚才的形态？
　　嚣张、愚蠢？
　　人类！死吧！
　　这时候龙须白鳞蟒心中起了怒意。
　　它早就做好了战斗准备，长长的蛇尾动了。
　　如同一道巨型的长鞭，闪电般抽打过去！
　　嗯？
　　这蛇尾略过数株墨蛟草，速度依旧半点不减，实在是太快了，江烨根本躲之不及，他双眼一瞪，只来得及变身，就被这蛇尾抽中……蛇尾拥有的力道恐怖无比，简直能轻松抽碎万斤巨石。
　　落到江烨身上。
　　将他如同一颗炮弹般抽飞。
　　砰砰砰砰……
　　江烨的英雄体直接在草原上横飞，一路上撞上几十头星兽，生生将它们给撞爆发出一连串惊天爆炸声，然后是狠狠撞击在大地上，让得大地都颤抖了下。
　　“吼！！”
　　无数的低阶星兽见那人类被击飞，升起点勇气，纷纷咆哮起来，想要扑过去将那大坑中的人类击杀。
　　轰。
　　只见那坑中火红色的蒸汽升腾，雷霆肆虐嘶吼……数不清的星兽在这强大雷电下化成飞灰……
　　“六倍界王拳！！！”
　　大坑底下，江烨身上燃着红色蒸汽，他右手一握，将肆虐开的雷霆收会，重新缠绕在他身上。
　　他抹掉嘴角的鲜血。
　　望向远处那头庞然大物。
　　这头星兽不愧是五阶最强之一，能将他六倍界王拳的卡卡罗特体轻松给击伤……实力还在他预想之上……
　　更有意思了。
　　这时候的江烨很自信，没有半点心慌，反而是微微一笑。
　　然而。
　　他的身躯一晃，就在无数星兽眼皮底下消失了。
　　“嘭！”
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……
　　这一人一兽的激战立即开始了。
　　声势非常的惊人，只是他们两人的战斗就将徐刚他们五人的声势给彻底压了下来。
　　无数星兽心惊胆战地看着它们的最强霸主与这强得离谱的人类交战……然而，它们很快就陷入了恐惧，因为这一人一兽实在是太强了，它们移动的速度也太快，导致这场战斗波及到它们。
　　成片成片的星兽在这两人激散的力量下被杀死。
　　他们每移动一次就有几百头星兽被抹杀。
　　低阶星兽们又惊又怒，它们发现，那人类很可能是故意的，故意将战斗波及到它们，击杀它们……这个阴险的人类！不过，它们还是丧失了去围杀那人类的勇气，开始不断逃离开这一人一兽。
　　远处的徐刚五人也被他们的战斗惊到了。
　　江烨好强。
　　竟然能抗下这头龙须白鳞蟒的进攻。
　　不过，他的原力恐怕坚持不了多久吧……
　　五人都知道江烨的弱点，他们心中有些焦急了，更疯狂地与对手战斗，欲想获得胜利去支援江烨……
　　嘭。
　　江烨与那龙须白鳞蟒又是一击之后相互分开。
　　他开始轻轻喘气。
　　如同徐刚他们所想，他的原力确实支持不了多久。而他的对手防御实在是太强了，他多次动用龟派气功波、灭圆斩、魔洞波等等灵术，却依旧破不开它的皮肉。
　　最多是让它身上的一些鳞片脱落而已。
　　即使这样让它受到不小的伤势，却依旧难以在短时间内将它击败杀死。
　　而且他也受了些轻伤
　　那么……是时候了……
　　江烨望着眼前的巨兽，决定下来，他飘身离开了些距离。
　　那龙须白鳞蟒现在极为愤怒，它是小看了这人类，竟然在他攻击下受了伤，虽不致命，却让它心中极为的屈辱，就在它想要更加拼命的时候。
　　这人类忽然变幻了。
　　江烨卡卡罗特体变化了，他原本已经强大的气息竟然在飙升，身躯也在变庞大，越来越大，皮肤也在迅速变绿，周身一片片盔甲浮现包裹他绿色身躯，只是眨眼间，一个身穿盔甲的庞大绿色巨人落地。
　　“咚。”
　　他庞大的身躯让得大地震颤。
　　“来！！”
　　在他心中低喝，从他须介空间中庞大的须介物质飞出，瞬间凝聚成一柄大锤落到这绿色巨人身上，然后他身上的无尽的雷霆仿佛被什么力量给点燃了一般。
　　雷霆瞬间沸腾了，发出惊天咆哮。
　　“吼！！”
　　江烨感受着这无敌般的英雄体也跟着咆哮！！
　　这就是，融合英雄体，雷神浩克！！！

第六十四章 碾压与异变
　　庞大的英雄体手持雷神锤，身披盔甲，身后火红色披风迎风飞舞……他有着浩克与雷神共同特征，仿佛两者的合体……没错，这就是江烨尝试过的最强战力。
　　融合英雄体。
　　雷神浩克！
　　这英雄体一出，无论是星兽还是人类都惊呆了。
　　此时的江烨变身后的身躯虽说依旧远不及那头龙须白鳞蟒，但他的实力明显更强了，他原本开启了六倍界王拳后的卡卡罗特体就强的离谱，现在，那恐怖的气息更是轻松超越了过去。
　　甚至一举超过龙须白鳞蟒。
　　更可怕的是。
　　所有星兽和人类明显察觉到了江烨身上那股雷霆更强大了。
　　这英雄体掌控雷霆能力要远在刚才英雄体之上。
　　“！！！”
　　“这是融合体？！”
　　“江烨贝吉特体和虎雀体之后的第三个融合体？！”
　　“这个变态！！”
　　“这……TM的……”
　　徐刚五人与他们的对手在江烨变身之后，不约而同放慢了攻击，个个极为的震撼……星兽震惊这人类竟然还能变强，而燃人类们发现江烨竟然拥有第二个融合英雄体……
　　他们之中，最难以接受的是徐刚，他瞪着巨眼，忍不住爆粗起来，现在的江烨外形与他相差不多，但这实力简直是天差地别啊……这小子明明只是个三阶，这变身后的体形已经快要比得上他了。
　　而且他身上的雷霆象物似乎天生契合这个英雄体。
　　雷神本来就掌控雷霆而得名，怎能不强？！
　　“李逍遥体、埼玉体、闪电侠体、卡卡罗特体、贝吉塔体、白虎体、朱雀体、玄武体……现在又来雷神体、浩克体，还能二合一出来个融合体？？！！这小子到底多少个英雄体？！！！”
　　他们五人这下真的被他打击到了。
　　江烨手中的底牌和秘密仿佛无穷无尽，根本没有尽头。
　　“罢了！！”
　　“我们一定能胜利！！”
　　五人很快看开，顿时士气大涨。
　　与那些星兽战斗更加的疯狂，而那些星兽则相反，士气低落，一时间落入了下风。
　　而江烨。
　　一个吼叫发泄了心中的畅快与激动后。
　　他抬头望着那头陷入了沉默的龙须白鳞蟒，又扫了一眼退后两三公里的星兽群，他感觉体内的原力燃烧得更快了，没再浪费时间，微微一笑，只听“轰”地一声。
　　他驾驭着雷霆瞬间出现在这头巨蟒的近前。
　　龙须白鳞蟒早就警惕。
　　这人类刚才那形态就十分难以对付，现在的形态更强，它的麻烦大了……于是它早早就发动了它最强技能，厚厚的七层寒冰甲凭空生成，将它的身躯包裹起来，形成最强防御形态。
　　这是它的绝技，一般的五阶星兽攻击下根本就不可能破开。
　　在包裹寒冰之后，它心中才稍安。
　　还有，它的身躯更重了，攻击威力也会更强，它等待着人类过来，计划着对他展开致命一击，然而，这人类实在是太快了，他仿佛就是一道闪电。
　　瞬间划破空气出现在它面前。
　　龙须白鳞蟒蛇尾摆动，口中喷出道道冰箭，却根本拿他没有任何办法，心中竟忍不住浮现了恐惧，它感觉它生来最危险的时刻到来了……
　　而江烨只是几个闪身移动，稍微熟悉了这具英雄后，立即就开始了攻击。
　　他展开最快速度到了这龙须白鳞蟒身旁。
　　下一刻。
　　他举起了手中的雷神之锤，一击击出！！
　　“来了！！”
　　龙须白鳞蟒将自己身上的寒冰甲凝聚得更加坚固。
　　然而，这一击的力量大得离谱。
　　远超它的想象。
　　龙须白鳞蟒引以为傲的的寒冰甲，在这人类这携带着极强力量一击之下，瞬间被轰破了四层！！然后，那柄武器上的令它心颤的雷霆发威了，雷霆冲出，轻松将剩下的三层寒冰甲给击碎。
　　强大的雷霆轰击在它的身上。
　　冲破了它的鳞片与皮肉，在它的身体之中肆虐。
　　它在心中痛苦地嘶吼。
　　“嘭！！”
　　那些低阶的星兽根本就没有勇气上前，只是远远围观，它们只看到，它们眼中无敌的霸主竟然被那人类一击给击飞，轰落在地面，狠狠地砸在地里。
　　“吼……”
　　它那庞大的蛇身在深坑中翻滚，口中痛吼着。
　　无数双星兽眼睛看过去，它们顿时浑身发冷……它们的霸主被攻击到的地方已经变得焦黑一片，大片的肉身已经脱落，完整的蟒蛇身上起了个巨大的缺口。
　　龙须白鳞蟒气息都弱了些。
　　那人类一击就将它给彻底重伤！
　　太可怕了！
　　星兽们又忍不住后退。
　　徐刚他们也一直注意着江烨这边的战况，一看到他一击就将这头龙须白鳞蟒给重伤，士气又是大增，疯狂朝他们的对手攻击，彻底将它们给压制着打。
　　站在空中的江烨很满意。
　　他现在的英雄体的全力一击果然远比卡卡罗特体的六倍界王拳形态强大。
　　那么。
　　去死吧！
　　江烨望着被他重创的巨兽，眼神漠然，接着，轰的雷霆炸响，他在原地消失，很快出现在那龙须白鳞蟒头颅之上，然后一脚踏在了这巨大头颅，同时，他的雷霆也从他脚底涌出，窜进这星兽身体之中。
　　嘭。
　　龙须白鳞蟒的头颅狠狠扎进了泥里。
　　它气息再度衰弱，受伤更重。
　　接着。
　　无数星兽看到它们心中胆寒的一幕，它们那无敌般的霸主庞大身躯被抛飞上空中，那人类四面八方出现，手持武器，一击击轰击在霸主的身上。
　　霸主根本就没有一点还手之力。
　　它的伤势飞快加重。
　　它的气息飞快下降。
　　最后。
　　嘭。
　　最强五阶之一的龙须白鳞蟒被击落到地上，重伤垂死，不断发出哀鸣，像是在求饶……
　　而且远处的战斗似乎也在开始分出胜负。
　　徐刚他们异常勇猛，纷纷将他们的大招使了出来，将对手给击伤击飞，也是快要胜利了。
　　无数的星兽嘶吼起来。
　　它们不是愤怒，而是害怕，然而即便如此，它们依旧没有敢离开……于是，它们依旧如刚才一样，望向那株巨树，似乎是恳求让它们逃离。
　　此时。
　　江烨全身沐浴着雷霆，他手持雷神之锤，庞大的身躯从空中冲下，打算出最后一击将这头龙须白鳞蟒给击杀……这时候突生异变！一道奇异的声音响起。
　　那声音从巨树上传来。
　　巨树也开始发光，无比璀璨的金光绽放。
　　整株巨树被金芒给彻底包裹起来，它如同一株金色的树木般，无比美丽与耀眼。
　　“！！”
　　“！！！”
　　江烨、徐刚、钟可欣、孙洪、吴军、秋若华全部都停了下来。
　　面色剧变。
　　他们似乎看到极为可怕的场景，比初遇到这里如海一般的星兽更让他们震撼。
　　不会吧？？
　　怎么可能？！！
　　他们在心中狂呼！！

第六十五章 展开最终决战
　　那株参天大树无论是树杆树枝，还是叶子，都染上金黄颜色，树木变得恢弘而又迷人……树上那奇异的声音在继续，它很有韵律，像是一首歌。
　　在歌声中，星兽们极为安静。
　　它们庞大身躯趴伏着，头颅微抬，仰望那株金色巨树，在这声音中，它们狂暴而凶戾消失不见，神情变得渴望、服从、温顺……然而，这低节奏、轻缓的奇异声音节奏突然间变了，变得高昂与激烈起来。
　　它逐渐变成了一首“战歌”。
　　声音像是携带着奇异力量，那些沉侵在声音中的星兽情绪也变得高昂而激烈，面目开始逐渐狰狞与疯狂。
　　那疯狂的情绪比之刚才更强烈几倍。
　　无数星兽转过头来，一双双让人颤栗的眸子锁定着六个人类。
　　六人看得头皮发麻，他们很难想象再次被这不知道多少万头星兽淹没后的场景……更让他们难以置信的是，他们刚才明明重伤了几头星兽，特别是江烨对付的那头龙须白鳞蟒，更是重伤垂死，只差最后一击。
　　现在，这头龙须白鳞蟒像是瞬间复活了一般，庞大的身躯离地漂浮而起。
　　它衰弱的气息在飙升！
　　越来越强！
　　而诡异的是，它的气息变强的时候，那身上被江烨破开的伤口并没有复原，反而一股股血液冲开伤口汹涌而出，不止如此，它身躯原本完好无损的地方也诡异的炸开，血液也是汹涌而出。
　　这头龙须白鳞蟒瞬间染成了血红色。
　　然而，它的气息依旧在飙升。
　　很快，它的气息恢复到了巅峰，甚至还超过了许多……它在变化中，神情变得无比的痛苦与疯狂。
　　六人更看得背脊发凉。
　　他们自然看出来了，这几头被他们重伤的五阶星兽，在诡异声音下，燃烧了生命力，激活它们体内潜藏着的本源星兽力量。在这疯狂力量下，它们不但立即恢复过来，实力还超过它们巅峰时期……
　　那树上的星兽是看出他们有胜利可能。
　　于是出手了。
　　它一出手就将形势给逆转过来。
　　“轰！！！”
　　这时候，那无数的星兽在疯狂情绪中动了，如同四面八方涌过来的海浪想要将他们给彻底淹没……徐刚大声吼道“走！！”率先冲向空中！
　　钟可欣他们四人早有逃走打算，一听他喊，便立即冲上去！
　　江烨也觉得被如此多的星兽给围杀必定凶多吉少，随着他们冲上天空！
　　一般说来，人类在四阶的时候就拥有飞行的能力，而星兽，要达到五阶的力量才能飞行，他们六人一齐冲上空中，然而，星兽们纷纷追杀过来，那无比庞大的数量瞬间将天空给覆盖，光线都黯淡了下来。
　　六人的逃跑果然失败了。
　　他们心中苦笑。
　　即便不借助五阶力量飞行，那些长着翅膀的星兽数量也能轻松将他们堵住。
　　“杀！！”
　　徐刚吼道。
　　不用他喊，那些密密麻麻的星兽群已经嘶吼着疯狂朝他们攻击过来，真正如海水般将他们给淹没……冲在最前头自然是速度最快的龙须白鳞蟒！它此时沐浴着血液，状态无比的疯狂，浑身散发着致命的寒气，过于接近它的星兽纷纷被寒气给冻成冰块，掉落到地面摔成粉碎。
　　它攻击的对象自然是令它重伤的人类，江烨。
　　江烨只能硬着头皮迎了上去，将它给截下。不过因为没有星兽敢靠近这种发疯了龙须白鳞蟒，他的对手就只有它了。
　　他的队友就没有那么幸运了。
　　他们被星兽群给彻底的淹没，又像回到了开始，这一次不同的是，这次好几头发了疯一样的五阶星兽率领着不要命的星兽群对他们围杀。
　　五人凶险大增。
　　但在他们拼命防御下，并没有致命危险，而且，这些星兽太过疯狂，攻击丧失理性，毫无章法，他们冷静下来后顿时压力大减。
　　江烨也察觉到他的对手，这头龙须白鳞蟒的状态。
　　他没有与它硬拼，而是变回了卡卡罗特体，他利用卡卡罗特体的速度，在地面星兽群中穿梭遁走，果然，这头变得更加强大的龙须白鳞蟒根本就不分敌我，在地面上追杀他的同时，成片成片地屠杀它的同类。
　　他们大战的时候。
　　那株金色大树上的声音继续着。
　　树上的存在似乎看到如此多的星兽群竟拿不下这些人类，变得没有了耐心……他的声音中开始带着怒意……声音也越发急促与激烈，仿佛奔涌的河水。
　　在高昂的歌声中，星兽大军状态更加疯狂了。
　　而且，这些星兽在那奇异声音中实力竟然还在提升。
　　六人立即又感觉到了压力，只能更加拼命防守了。
　　随着他们又防了下来，那声音再高昂起来，如同狂风暴雨般，凶猛而激烈……那些星兽已经杀得完全失去了理智，完全不在乎生命了……六人顿时又是危险大增，开始不断受伤。
　　更要命的是。
　　他们的原力与元傀中的能量都在飞快消耗。
　　再这么下去就要完蛋了啊。
　　五人都很着急。
　　而远处的江烨想着应对。
　　忽然。
　　嘭。
　　一声巨响，一头星兽似乎承受不住体内强大力量，竟然生生在天空上炸开，接着，又有数头承受不住力量的星兽在爆开……砰砰砰砰砰……
　　密集的声音不断响起。
　　数不清的星兽的身体炸成血肉。
　　而那金色大树上的声音继续着，它的声音还在急促，也更加的激烈，如同暴雨下的怒海，疯狂的声音席卷过这片草地……无数的星兽在痛苦中嚎叫着。
　　越来越多的星兽在天空上炸开。
　　血水如雨一般的落下。
　　将整片草原都染成了血红色，血水很快形成河流，在草地上奔涌，与那狂暴的“战歌”应喝着……随着越来越多的星兽承受不住力量而暴毙，六人受到的压力开始下降。
　　然而。
　　那树上传来的诡异声音还在继续着，像真正奔涌的海水，根本无法回头，它的声音依旧在变得狂暴。
　　“吼！”
　　“吼！！！”
　　无论大地，还是天空上，所有的星兽都感受到了身体强大力量在撕裂肉体，它们纷纷停了下来，十分痛苦吼叫着，然后又是大片大片的肉体开始炸开。
　　嘭嘭嘭……
　　无数的星兽在爆炸，此时的草原上景象无比的壮观。
　　爆炸一直在持续着。
　　只是仅仅数秒时间，他们却觉得十分的漫长。
　　这时候，那树上的声音似乎到了尽头，戛然而止。
　　这声音一消失，爆炸也立即停了下来……无数的星兽消耗了大量的生命力，气息狂降，从天空上坠落，或者软软地倒在草地上……
　　草原变得很安静，只剩下星兽们的轻声哀鸣。
　　星兽们和人类都望向了那株依旧发着金灿灿光芒的大树。
　　他们都知道，它刚才那招失败了。
　　那么到了亲自动手的时候了？
　　六个人类扫视着这片血肉大地，这里的星兽大约已经死了三分之二，只剩下三分之一了，还全部是重伤，但他们一点都不会放松，甚至神经更加的绷紧，就因为这树上的星兽……树外人与星兽都在等待着。
　　树上的生物也在沉默。
　　它似乎在平复刚刚失败的恼怒情绪。
　　江烨飞上天空，与徐刚他们对视了一眼，徐刚缓缓点头，说道，“走！！”六人分开些距离，一齐飞过去，决定要与他展开最终对决……然而，他们一动，树上就立即有了动静。
　　是攻击到了。
　　六道恐怖的金色冲击波先后发出，袭击向六人！！

第六十六章 必杀
　　那树上的生物像是被他们的行动给冒犯到。
　　他们一进攻，那沉默的金色大树就立即发动了进攻。这一攻击像是饱含着怒意，突如其来，非常的迅疾，如同在同一时间发出！
　　速度与破坏力超过他们的想象！
　　六道光波不大，蕴含杀伤力却非常的恐怖，仿佛一道道要洞穿虚空金光般，瞬息杀来！
　　什么！！
　　他们面色立即剧变，所幸离那株大树有些距离，也拼命躲闪，他们没有被击杀或者重伤……但依旧几人留下了轻伤。
　　唆！唆唆！
　　第一道光波袭向最前头的徐刚，轻易将他坚韧的浩克体的肩膀洞穿出个血洞。第二道光波射中钟可欣元傀的大腿部位，也是轻易将其给洞穿，第三四道也是将击向孙洪和吴军的元傀，将元傀的肩膀和腰部给击破。
　　最后两道光波袭击向秋若华和江烨。
　　秋若华看到一连击出四道光波，更有准备，她展开最快速度险之又险的躲避了过去。
　　最后杀向江烨那道，要慢上许多，树上那生物似乎最忌惮他，根本就没有用全力，只是象征性击出这一道而已，被江烨轻松给躲了过去。
　　光波也只不过两三指粗细，掠过六人之后，落到远处大地上，在地面上轰隆隆地炸响，炸起了六个巨坑……六人齐唰唰的后退，望了一眼那被破坏的大地。
　　他们面色更加凝重。
　　那六道光波像是漫不经心发出，破坏力却不下于江烨一记龟派气功波……这也太强了……他们对于那金色大树上的星兽实力早有心里准备，但它这一出手这展现出如此可怕实力，还是在他们预想之外……
　　而且，他们现在从那株树木上感受到了恐怖的压迫力。
　　它已经发动了进攻。
　　那收敛的气息彻底给展现出来了。
　　他们感觉，树的中央部位，那里似乎有着一头无比强大的怪兽……那星兽庞大的气息不稳，像依旧为刚才的失败而恼怒着……
　　“吼……”
　　那些大地上重伤的星兽群停止了哀嚎，变得十分的亢奋，纷纷嘶吼起来……在如潮一般的吼叫声中，树上有道身影缓缓飞出……
　　六人瞪大眼睛。
　　他们知道，那一直躲在树上的星兽终于要出现了。
　　那身影不断从树上飘出，让他们惊讶的是，它的身形竟然比他们想象中要小无数倍，在巨树上如同一个小点，极不显眼，它全身沐浴金光而出，出现在在六人面前。
　　那金光渐渐敛入了它的体内。
　　六人看清了这星兽的样貌。
　　“！！”
　　“！！！”
　　“不可能！！！”
　　“这是……人类！！！”
　　无论是灵修见识不多的江烨，还是秋若华，或者见识广博的徐刚，钟可欣等等，六人通通被这星兽的样貌给吓到了，像是看到了极为可怕的事情，非常难以置信。
　　“不，它不是人类。”
　　徐刚最先反应过来。
　　其他人观察更加仔细，然后，发现徐刚是对的，它确实不是人类……它凌空而立，四肢舒展着……无论是身型还是手脚，还是俊美面孔，都与人类一致……
　　但它也有不一样的地方。
　　它的皮肤与那些牧马人一样，很白，白的透明般，可以看到细小的金色血管流淌着金色血液。
　　它的瞳孔颜色是人类中没有的金色……那一头披散的金色长发散发出光芒……那贴身铠甲包裹着全身，在外面则是一道金色光环。
　　金色光环不断起伏着。
　　这特征……明显就是他们只在英雄会信息中看到过的的“王兽光环”！！
　　没错！！
　　这只星兽就是头逼近人类样貌的王兽！！
　　六人心脏加快了跳动，变得有些热血，他们对视一眼，面色无比郑重，也看出了各自的必杀之心……这头王兽的出现，让得他们这次的行动重要性上升几个档次……在击杀王兽面前，即便是S级任务显得也有些重量不足。
　　必杀！！
　　一定要杀死！！
　　六人都在心中暗暗发誓。
　　王兽。
　　顾名思义，就是星兽中的王者。
　　这座无比广阔，像是没有尽头世界，星兽数量难以计数，有弱有强，也有天赋与缺少天赋的……而有一种星兽，它们亿中无一，它们的天赋与潜力就是整个星兽世界的最高处。它们的出生仿佛是为了统治这座世界。它们是这片大地的绝对宠儿，必定成长为最巅峰的战力。
　　至少八阶。
　　甚至有潜力成为传说中的虚空王兽。
　　虚空王兽是星兽世界的最终战力，一头虚空王兽出现在人类世界，那绝对会掀起大型灾难，无数的人类会在灾难中死去，宝贵的灵修也会牺牲生命，最后或许仅仅只是阻止了它的侵犯，将它赶走。
　　虚空王兽造成的破坏力太过可怕。
　　人类世界难以承受。
　　所以，一旦发现有潜力成长为虚空王兽的幼年王兽，那么就是必杀！！
　　不惜一切代价去杀死！！
　　六人都只看到这只王兽的周身只有一道“王兽光环”，那就说明着，它只是在幼年，刚刚出生不久，实力相对来说还很弱小。
　　他们不知道为何这里会出现这种王兽。
　　但他们知道，有机会将它给击杀。
　　他们很幸运。
　　或许是沈依山这个七阶强者在周围镇压着，又或者六七阶星兽不愿离开S级区域，这头王兽并没有召唤来五阶以上的星兽……不然他们早就死了……
　　它率领着星兽大军前来伏杀他们。
　　单单主力将近三十头的五阶星兽，原本对他们这种四阶小队是必杀，但他们这支小队实力却是超强……更意外的是，江烨的实力远超过星兽们的想象。
　　所以，才成了如今的局面。
　　他们一想到有机会击杀一只王兽，心中的战意更是猛烈燃烧……就连最胆小的吴军眼中也战意激烈……他们千辛万苦成长为强大灵修，其中的理由之一，就是为人类世界奉献。
　　现在，这种机会在眼前。
　　他们怎么能不兴奋。
　　星兽大军死去了三分之二，剩下的都是重伤，根本就威胁不到他们……唯一的疑问是，这头类人王兽究竟有多强？？他们从刚刚的王兽出手试探看出部分实力。
　　对于他们来说。
　　它非常的强大。
　　至少要比那头龙须白鳞蟒要强大！
　　那么应该怎么将它给击杀呢？？！
　　六人暂时没有动手，在思考……而天空上，王兽也没有动手，它金色的眼眸扫视着这六个人类，它眸子依旧有着恼怒，人类想杀它，而它也想将他们从这世界抹除。
　　沉默了好几秒。
　　这头王兽动了。
　　它透明般的大手一招，身后的金色大树上的金芒像是有灵性一般，在它的召唤下，脱离树木，飞掠而来，庞大的耀眼金芒一缕缕落到它的身躯，没入了进去。
　　只是一眨眼，那巨树的金色光芒消失，恢复了原状。
　　这头王兽吸收完金芒，气息变得更强大，似乎恢复到了巅峰状态。
　　它的王兽光环更加耀眼了。
　　然后，它的体内响起一声闷雷，接着，一道又一道雷霆从它体内冒出，雷霆很特殊，也是金黄颜色，一下子冒出了七八道，在茁壮成长。
　　六人吃惊的看着，那些雷霆越来越庞大。
　　眨眼间就超过了最强状态下的江烨身上的雷霆。
　　轰！！！
　　雷霆在凶猛咆哮。
　　声音震天动地，震得这片草地都轻微颤抖……无数重伤的星兽原本就气血衰弱，这雷霆恐怖得能远远就震开它们血肉，许多弱小的星兽肉身承受不住，竟然又开始在这片大地上爆炸。
　　雷霆咆哮与惊天爆炸声响彻起来。
　　然后，那沐浴在金色雷霆中的王兽缓缓张开嘴巴，在无数声音中，它的声音异常清晰地传进了六人耳中，“人……类……死！！！”
　　“！！！”
　　六人齐齐变色。

第六十七章 五阶战力之间的差距
　　怎么可能！！！
　　六人骇然失色。
　　他们以为这王兽最多只是比最强形态的江烨强一些，很有机会杀死它才对……哪知道他这么一变化，实力瞬间轻松超越了江烨！！在他们万分吃惊之时，它竟然开口说话了。
　　一头星兽说人类语言。
　　简直是闻所未闻，匪夷所思！
　　然而，六人只能将这极其诡异情况压在心底，将全部注意力放在这王兽的实力上。
　　天空上。
　　金色雷霆如同一道道蟒蛇般在它周围游走，嘶吼咆哮着，那雷霆强大程度，即便远在他们这里，也感受到了丝丝电击的麻痹感。
　　太强了。
　　六人望着那里，瞪着眼估算着它的实力。
　　他们知道，刚才那头五阶最强之一的星兽，龙须白鳞蟒，在英雄会公布的信息中的战力是27万，而江烨最强形态的融合英雄体，战力在它之上，大约有32万。
　　到了这头王兽。
　　他们认为，它的战力应该快要达到了36万了……庆幸的是，它还没有达到了六阶，但这数字已经非常的接近六阶！与他们的实力也天差地别。如果说，江烨最强形态能以一敌十几二十头的五阶战力，那么，这头王兽的实力，就是以一敌百的存在！
　　可以号称最强五阶！！
　　他们跟一个最强五阶作战真的有可能赢吗？！
　　六人心中产生了怀疑。
　　在他们纠结如何行动的时候，天空上的王兽又发生了变化……它身上那庞大的雷霆交缠在一起，分出一小部分落到他的体表上，渐渐在他铠甲之外，又形成一套金色铠甲，也是将它全身给包裹。
　　如此一来。
　　它身上有着两层铠甲，实物一套，力量所化又一套……
　　“这是星兽技？”
　　六人震惊的同时，心中发苦，这王兽也太过谨慎了，如此的实力，在身上披了层铠甲之外，又用星兽技化成了一套……他们击伤它的难度又增加了许多。
　　咻。
　　在他们郁闷的时候，那王兽身上的雷霆又涌到它的身后。
　　“这是！！”
　　“阻止它！！！”
　　徐刚大喊，知道现在必须立即出手，他率先冲过去，他们五人跟随，然而，他们才飞到了一半便停了下来，那王兽这一招形成太快了，他们距离太遥远，根本就来不及阻止。
　　王兽的身后凭空多了一座庞大的黑暗虚影。
　　虚影身躯与形貌古怪，似猿又似熊。
　　庞大的虚影吸收了它身上的金色雷霆，凝实了许多，像是死物瞬间拥有了生命复活了一般。那王兽静静凝视着他们，那虚影也静静凝视着人类，那王兽抬手，那虚影也抬手，它握拳，虚影也握拳。
　　动作一模一样，无任何差别。
　　庞大的虚影像是它的分身一样。
　　徐刚他们面色更难看了，这下更麻烦了，那虚影是星兽中七阶以上强大实力才拥有的星兽技，而这种王兽天赋太过可怕，即使在这实力层次也掌握了这种星兽技，一想到它还是幼年时期，出生时间极短，更觉得不可思议。
　　那虚影与本体连成一体。
　　它镇守着本体，也让本体的实力更提升一个层次。
　　六人从王兽身上感受的窒息般的压迫感更强烈了。
　　“吼！！！”
　　草原上的无数的星兽沸腾了，它们的王已经展现出最强实力，那么，那六个人类也很快会被击杀！它们的颓败一扫而空，变得十分的亢奋，望向那王兽，眸子中依旧是畏惧、崇拜、顺从等等情绪……
　　“杀！！”
　　在兽吼声中，徐刚大喊一声。
　　这一次，他也是率先冲出，五人立即赶上。
　　他们知道，无论如何都必须试试这王兽的真正战力如何！
　　徐刚向钟可欣三人使了个眼色。
　　他们三人点点头。
　　四人很有默契的将元傀驱使到最前面，四头元傀先去试探最好不过……四个身躯魁梧的元傀出击，他们中两个使剑，一个使刀，剩下的是个肉体力士。
　　他们一齐冲过去。
　　待到那王兽近前，攻击立即开始了。
　　剑气与刀芒劈出，瞬间向那王兽斩击了过去……六人惊讶的看到，那王兽依旧是在右手握拳的状态，依旧在感受它此时的力量，像是根本没看到他们冲过来一样。
　　不，它是一点也不在意。
　　非常的轻蔑。
　　轰轰轰……
　　元傀们出手极快，十几道攻击凌空劈斩在它身上，轰击出巨响。
　　然而……
　　王兽纹丝未动。那些攻击落到他金色铠甲上，只是起了一点裂痕，却眨眼间就恢复了过来。六人看得非常的吃惊，却咬牙继续攻击。
　　徐刚冲在最前。
　　他与钟可欣的元傀，那头力士一齐冲过去。
　　眨眼间就到了王兽面前，徐刚庞大的拳头足有这王兽的半个躯体高，他认为，以他的力量，只要击中，那么他有信心将它身上的铠甲击碎。
　　他这一拳携带强大的力道，压迫着空气覆盖而来。
　　这时候王兽动了。
　　它动的幅度极小，那握拳的右手移动了一下，对着那轰击过来拳头，食指猛烈弹了上去。
　　嘭！！
　　徐刚生生被弹飞。
　　如同一枚炮弹般，轰地狠狠从空中砸落到大地上，砸起了个深坑。
　　“！！”
　　其余的人被吓到了。
　　嘭。
　　那王兽又是右手一记弹指，也将钟可欣控制的力士元傀给生生弹飞，狠狠的扎入大地上，发出巨响。
　　“……”
　　这时候，秋若华和江烨也杀到了。
　　秋若华使出了她最强大的那招，引动天上雷霆，雷霆落下，狠狠的轰击在那王兽身上，然而，王兽只是全身一震，就轻松将这雷电震散，依旧没有一点事情。
　　最后是江烨。
　　江烨变身成他最强大的融合体，雷神浩克，他也想着以力破甲。他催动着最强的雷霆，雷电包裹着他的拳头，咆哮着朝那王兽轰击过去。
　　那王兽面对着他的一拳，终于收起轻蔑的神情。
　　它似乎将江烨视作了对手。
　　它飞快收拳，然后包裹着金色雷霆的右拳，对上了江烨的庞大的拳头……嘭，以他们的拳头为中心，席卷起数道暴风，而这一人一兽被对方的力量给冲击到。
　　江烨远远退了几百米。
　　而那王兽只是退了七八步的距离。
　　强弱一眼分明。
　　这五阶跟五阶TMD相差也太大了……江烨还好，徐刚他们五人心中涌现无力感，纷纷在心中骂了起来。

第六十八章 愤怒吧，雷神浩克！
　　（4000字章节，新的一个月要更努力了，尝试着拿全勤试试。）被星兽大军伏杀，六人勇猛奋杀后，意外出现了一头王兽。
　　他们原本很兴奋，毕竟，以他们的实力，竟然有机会击杀一头幼年王兽，那是千载难逢，天大的运气了，怎么能不兴奋？！
　　然而。
　　在这头王兽展现出绝对的碾压式的实力之后。
　　五人心头的那一点兴奋也被彻底碾压的丝毫不剩，恐惧重回心间，他们对死亡的恐惧，对这王兽超绝的实力的恐惧……对上它，他们有种越阶而战的荒谬和无力感。
　　五阶间的距离可以是鸿沟。
　　五人心中无力又恐惧。
　　他们似乎又陷入了绝境，一处理不好，他们就可能被团灭。
　　天空上。
　　王兽刚刚似乎只是在试探……结果令他相当的满意……人类毫无威胁……他那双金色的眸子扫视着六人，冷漠地情绪更重，他又开口了，“你……们……今天……必死在这……里。”它的发声很滞涩、艰难，像是刚牙牙学语的幼童，磕磕绊绊，听起来极为滑稽。
　　然而他们都笑不起来。
　　反而觉得它话语带有野兽特有的透骨冷漠与残忍，让他们惧意又加大了些。
　　忽然。
　　一声惊天闷雷声从那只王兽体内响起。
　　接着，又是一道道恐怖的雷声响彻，像是什么东西在它体内爆炸、形成，六人感受到那王兽的气息在飙升，他们骇然，知道这王兽将出全力了，果然，王兽又开口说话了，
　　“死……吧！金……焰……雷……杀！！”
　　它话音刚落，大手便是一挥，它的体内瞬间四十几道金芒冲出，向六人杀去！六人定睛一看，竟是一只只巴掌大小的金色小鸟，它们身上燃着金色火焰，十分的耀眼，响彻着雷鸣声，带着毁灭性的气息向他们冲来。
　　六人面色大变。
　　他们瞬间判断出，这是一种极为可怕的星兽技！以这种等级的攻击，只怕一只就能将一名普通的四阶灵修给击杀，现在竟然一下子冲出那么多！
　　这四十几只疾射一段距离便分开。
　　数量分散朝着六人飞去。
　　对于钟可欣、孙洪、吴军这三人，都是分出四只金焰鸟冲过去，一共十二只向他们三人杀过去，三人飞上天空，那十二只金鸟竟也瞬间改变方向，追着杀过去。
　　“！！！”
　　徐刚想去救他们，然而，他很快就看到，那群金色鸟竟然也分出七只的数量朝他杀过来。另外一边的秋若华也是大骇，她刚想逃走，也看到五只金鸟朝她疾射而来。
　　遭到最多追杀的还是江烨。
　　一共十三头之多的金色鸟鸣叫着向他杀来。
　　江烨也是看得有些头皮发麻，他如果全部接下，那也是不死也得重伤……四十几道金鸟确定了目标后，速度飙升到了极致，如同一道道金光般杀过来。
　　千钧一发之际。
　　六人都各自想办法应对着。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　一连串的惊天的爆炸声响彻，整片草原到处都是被炸得尘土飞扬，金色的雷霆弥漫其间……尘雾散开，那一头头星兽亢奋的嘶吼起来，无数眼眸望过去。
　　却震惊的发现，那些人类竟然一个都没有死亡。
　　不过……
　　结果相当的惨烈。
　　徐刚、钟可欣、孙洪、吴军四人虽然没有死，却已经全部重伤，而且，他们面前还站着四头元傀，已经完全没了威武、魁梧模样。
　　它们头颅、颈部、胸膛、四肢等等部位已经破碎了大半，样子非常的凄惨。
　　在那瞬间，他们四人不得已的决定，用他们的元傀去扛！将大部分攻击给扛下来！于是，那些带着毁灭性雷霆力量的金鸟直接撞击在元傀身上，此时四头元傀全部失去了行动能力，纷纷从天空上掉落。
　　四人样子都非常凄凉。
　　被瞬间重伤不说，还失去了五阶战力……
　　然而，更惨的是秋若华。
　　她根本就没有元傀保护，那五只金焰鸟直接击中了她，也幸好她熟悉雷电力量，她瞬间使出雷霆防御灵术，用自己的雷霆力量化解了一些攻击，却也被那犹如洪水般金色雷霆冲击身躯。
　　将她带来重创。
　　她此时已经回归人类身体，浑身沐浴着鲜血。
　　一身白衣染成了血红。
　　她气息跌落，痛哼了几声后，再也无法支持飞行，从天空上坠落下来……无数的星兽嘶吼着冲过去，想将这个没有了行动能力的人类强者击杀。
　　这时候雷霆声响彻。
　　一道雷霆贯穿而来，一路上屠杀了上千头星兽，将那里的地方扫荡一空后，把秋若华落下来的身体稳稳地接了下来……这人正是江烨。
　　江烨嘴角流着血液。
　　但他的伤势很轻，与其他五人相比，算得上基本上没有受伤……他拥有众多的英雄体，能选择余地很多，危险时刻，他将自己的英雄体换成了闪电侠英雄体。闪电侠英雄体如同一道红色光线在草原上疾驰，在众多星兽中穿梭，十三只金鸟陆续击中一些星兽而爆开。
　　草原上又多了七八个巨坑。
　　还有那龙须白鳞蟒被炸得破破烂烂的尸体……没错，江烨将最后的几道攻击引向了这头星兽，龙须白鳞蟒原本已经奄奄一息，原本想着自己的王者能轻松获胜而它也能脱险，然而最后只能眼睁睁看着这人类将攻击都引到了它身上，含恨而死……
　　“吼！！”
　　无数星兽对着江烨的方向咆哮着。
　　它们是恨极了这个阴险狡诈的人类……这可恨人类似乎根本没有人类强者应有素质，几次三番都将攻击引来这里，屠杀它们的同类……要不是拿他没办法，现在肯定一拥而上将他给咬死。
　　这时候。
　　天空上那王兽对它的攻击虽略有意外，但它并没有停止。
　　它身形一闪朝徐刚他们四人杀了过去。
　　徐刚四人刚刚寻回了他们被重创的元傀，一看那一招就将他们全部人重伤的恐怖星兽杀来，顿时面色发白，纷纷发动他们最强的攻击。
　　而王兽一路摧枯拉朽。
　　它一拳对上徐刚那用尽全部力气的一拳，直接将浩克体右手臂的骨骼击得粉碎，血肉炸开，整个庞大身躯再次狠狠砸入了大地，不但砸出巨坑，还将附近地面给砸得下降了几层。
　　再下来是钟可欣那庞大霸王体的火焰喷涌而来。
　　王兽身上包裹着金色闪电，根本没有躲的意思，直接从火焰中穿梭而过，而迎面涌来一团似能溶化一切的能酸雾，依旧被它无视，穿梭过去，最后遇到一睹厚土化作的大型盾牌。
　　“破。”
　　它又一次发出了人类语言。
　　它一口气随着语言吐出，喷出一道夹带着金色闪电的飓风袭击而去，轰击在盾牌上面，轻松将它给击碎……然后，看到地面上三个弱小的人类。
　　钟可欣孙洪吴军三人都面色发白。
　　“我们拼了！”
　　钟可欣颤着声音说。
　　“好！！”
　　孙洪也咬牙道。
　　“妈呀！我不要死！”
　　吴军崩溃了，他拔腿就跑，朝着身后疾冲！
　　钟可欣孙洪两人都看呆了，导致那王兽杀到的时候他们反应慢了半拍，那王兽快如闪电般袭来，随意轻松抬手一记手刀劈在钟可欣的霸王龙体上。
　　顿时劈得她血液喷涌，痛嚎一声栽倒在地上，无再战之力。
　　然后。
　　它又往陷入恐惧的孙洪身上劈了一记手刀。
　　嘭。
　　它轻松将他身上铠甲给切开，划破他的胸膛，同样也是将他重创倒在地上。
　　嗯？
　　王兽略有些意外。
　　他原本以为这等攻击可以轻松将这两个人类给击杀，哪知竟没死……无妨，他们很快就死了……他瞥了一眼在草原上疾驰的人类，身躯一闪，飞快的追了上去。
　　死。
　　他依旧是一记手刀。
　　唆。
　　这记手刀劈着一趟水而过，这个人类整个身躯化作了水，避过了这次的攻击……有意思……王兽望着这人类的面色，发现他面色更白，似乎受伤更重。
　　并不是躲过，依旧被它给伤到了。
　　王兽心中判断。
　　它见这人类逃亡的速度更快了，这次它没有追过去，而是右手抬手起，食指金芒亮起，心想，这一招无论都能将他给击杀了……
　　轰！
　　一道恐怖的金色光波在地面上掠行，犁出了深深的渠道，追上了在逃跑的吴军。
　　吴军回过头来，满眼都是绝望。
　　千钧一发之际。
　　一个庞大的绿色身躯从天而降，他手持庞大的黑色雷神之锤，一锤击在那道金色光波上面，将光波偏离了方向，掠过身后的吴军，落到远处的草原上。
　　轰隆。
　　那光波直接在地面上炸起了个超过百米大的坑洞，而在那里的许多星兽灰飞烟灭，骨头都没有剩下。
　　吴军瘫倒在地上。
　　他现在满身都是冷汗，差一点他就死了。
　　江烨的视线从远处破坏出的大坑收回，他望向几百米外的那头王兽，说道，“我知道你能听得懂我们说的话，我们打个赌如何？？”
　　打赌？
　　跟一头星兽打赌？
　　远处的徐刚、钟可欣、孙洪，还是这里的吴军，都听得惊呆了……江烨他在说什么啊……
　　然而，更让他们震惊的是。
　　那头王兽像人类一样笑了，又像人类一样捏着下巴思考，然后说了个字，“说。”它真的像一个人类……要不是他们百分百肯定对方就是一头星兽，他们肯定不会有任何怀疑。
　　江烨也被这星兽类人化给惊到了。
　　他想起了那天晚上孟庆对他说过的话……似乎某些消息在证实啊……他感觉天空的阴霾都重了几分……
　　江烨望着远处的王兽说道，“我们两方战到现在，胜负已经快要明了，就是你我之间的战斗，剩余的基本没有什么作用了……那么我们打个赌如何？接下来只有你我对战，你赢，那么我们就全部都死在这里。我赢，同理。”
　　“不。”
　　那王兽摇摇头拒绝了。
　　“你如此强大不至于怕我吧……而且我肯定会是你的对手，接下来会让你刮目相看。”
　　江烨尝试着说服他，“如何？”
　　王兽盯着他，沉默了好几秒，最后竟然点了点头，同意了。它没再对他们出手，而飞回天空上。江烨松了一口气，带着吴军来到徐刚他们四人面前。
　　现在除了他和吴军。
　　四人都被重创，躺倒在地上，已经完全失去了战斗能力。
　　“江烨，你是在拖延时间吗？”
　　徐刚捂着那条耷拉着的右臂，忍着剧痛问道。
　　“没有。”
　　江烨摇头，低声说，“你也知道孟庆来不及赶到的……其实，我有瞬间扭转胜负的能力。但是，当这头星兽出现的时候，我们的目的就改变了，并不是将它吓跑，而是将它给击杀！！”
　　五人都听得惊呆了。
　　“你没骗人？”
　　“怎么可能？”
　　“你能进入四阶？？！”
　　他们瞪着眼问。
　　江烨还是摇头，“想什么呢，我怎么可能这么快就进入四阶……你们相信我就是了……接下来看着吧。”
　　“嗯，江烨，我相信你。”
　　秋若华全身染着血液，她受伤最重，声音也十分的虚弱地说，“我相信你。”
　　江烨望向天空，“没时间说话了，我们对这头星兽很好奇，其实那头星兽也是对我们好奇，因为好奇而答应我……我再拖几秒他或许就会失去耐心杀来……吴军，你是这里唯一还有战力的，看着他们。”
　　“我才四阶……好。”
　　吴军一听这个，望了望四周虎视眈眈的星兽大军，声音都有些发颤，不过还是硬着头皮同意了。
　　“别担心，我也看着你们。”
　　江烨又说，五人都听得疑惑，却见一头庞大的元傀出现在江烨面前。
　　“这是你的元傀？”
　　他们都看得惊奇，他们看着这元傀的模样，似乎比他们的更庞大，但江烨如果想凭借击败那头王兽却还远远不够……就算加上他本身也不够……
　　“走了。”
　　在他们诧异的时候。
　　江烨一跃而起，庞大的雷神浩克出现在空中。
　　而那头元傀，他没有驱动跟着他，依旧留在地面上守护着这里。
　　“他想干什么？”
　　所有人都在疑惑。
　　王兽也望着几百米外的人类，它也是好奇、疑惑……以他刚才的表现看来，这人类明显不是他的对手，凭什么能与他对战？
　　江烨没有再开口说话。
　　他望着那头星兽，凝重目光逐渐变化，似乎开始恼怒起来，然后逐渐愤怒，怒火在飞快燃烧……越来越盛……不论星兽还是人类，所有人与兽都看得呆了……
　　“啊！！！”
　　江烨的雷神浩克嘶吼咆哮着。
　　在巨大的咆哮声中，他的身躯在膨胀，气息在提升，身体越发的赤红，躯体表面蒸汽在升腾，他双眸绽放着如同火一般的光芒，光芒携带着热量，射得空气都在震荡。
　　全部的兽与人震惊。
　　竟然只是短短几个呼吸，江烨就将自己的实力提升了整整一个档次！！！

第六十九章 变身吧，超级赛亚人！！
　　“这！！”
　　“愤怒？！”
　　“现在的江烨跟徐刚很像！！他失控了吗？？！”
　　人类这边五人都看得震撼，天空上的那头融合英雄体竟然还在提升，钟可欣忽然说道，经她一提醒，他们目光又齐刷刷的落到一旁的元傀身上……
　　“不对啊，江烨的精神那么强大，不可能被侵染？！”
　　孙洪说道。
　　“江烨应该是看到我们的模样而得到的想法，不过，我猜，他不是被侵染，而是主动放开了自己的精神。”
　　徐刚分析说道。
　　自己放开？！
　　他们更是吃惊，这危险的关头，他自动让仇恨情绪感染，不怕发生意外？不过，也许只有他敢做这种事，江烨的元灵空间强大得不可思议……他很可能没失控……
　　他的实力似乎达到了那王兽的程度？
　　真的有赢的可能？
　　五人眨了眨眼，心脏都砰砰跳了起来……如果真能击杀一头王兽，那功劳能超过击杀一头七阶的星兽啊……真的能做到吗……
　　草原上的星兽大军嘶吼沉寂了下来。
　　它们也知道，这人类似乎实力能与它们的“王”比肩了……这人类太可怕了。
　　天空上。
　　江烨感受这底下那头郦兠王的元傀仇恨情绪，他彻底放开这股情绪的抵抗，无比清晰的侵染进去……怒、愤怒、无比的愤怒……他感觉到无边无际的愤怒，这些无边的怒海一股股冲刷着他的情绪……这庞大的愤怒情绪像是彻底点染了他这雷神浩克体。
　　他的力量、他的雷霆、他的生命力都在短暂的时间内提升一大截！
　　不过，如他所料。
　　他的精神力太过强大了，这种愤怒的情绪依旧无法让他沦陷，他依旧掌控着自我。
　　感受到体内原力以惊人的速度在消耗，江烨轻嚎一声，三支原力补充药剂从他的身体之中飞出，药瓶破开，他嘴巴一张，将药液都吞食了下去。
　　得到充分的原力补充，江烨现在的气息更强大了。
　　“吼！！！”
　　江烨感受到这种无比强大的雷神浩克体，他咆哮着，声音在草原上席卷而过，他这声音竟携带着愤怒情绪，无论是人还是星兽，在他这声音下，变得焦躁与不安。
　　当然，王兽没有受到一丝的影响。
　　它眼眸望着眼前的人类，好奇之色更甚。它出生不久，极少看到人类，这种拥有无与伦比天赋的人类更是从没有看到……他刚才说有资格与我一战，确实没有骗我……
　　它背后的奇异生物的庞大虚影那双俯视着江烨的金色双眸，绽放出更耀眼的光芒，它的身躯也变得更凝实了些……王兽似乎释放自己所有实力。
　　那么，要我看看你到底到什么程度吧，人类。
　　对于江烨战力提升如此之多，它眼中终于有着慎重，它第一次将这人类当成旗鼓相当的对手了。
　　而江烨让自己的愤怒情绪攀升到了顶点后，实力也攀升到了顶点，现在的他浑身赤红赤红，轻轻吐出一口气就带着惊人的热量。他知道自己原力消耗太快，必须速战速决，于是看了一眼几百米外的王兽。
　　战斗立即发生！
　　“！！！”
　　所有的人类与星兽都知道，他们之间对决的胜负决定着这场人类与星兽之战的最终结果，他们的眼眸早就在牢牢锁定着这两道身影，不敢放过哪怕一霎那。然而，他们的速度实在是太快了。这两道身影一展开他们最快速度，他们的眼睛根本就没有跟上，他们如同在原地消失了一样。
　　轰。
　　再出现时候，两人都离地面很近。
　　江烨的雷神浩克体全身布满蓝色的雷霆，手持雷神之锤，狠狠砸向王兽。而王兽全身沐浴金色雷电，也是狠狠的一拳击在他的漆黑的锤子上。
　　那雷神之锤上起了裂纹。
　　似乎要被击碎裂开，然而，终究没有被击碎。一人一兽全力的一记力量比拼，恐怖的能量席卷开，直接将附近几百米的地表掀开，轰隆隆地形成了个大坑。
　　所有的人与兽都骇然失色。
　　嘭嘭嘭……
　　他们又迅疾交手，一人一兽都是掌控着强大的雷霆，他们速度又是快得不可思议，在草地上的人与兽看来，就像两道庞大的雷霆，一黄一蓝，在接触，再散开。
　　他们每一次接触就带来惊人的破坏力。
　　数不清的墨蛟草在他们的攻击下被粉碎消失，无数的地表也被破坏，只是几个呼吸的时间，就在草原上留下数十个大坑……而那遍布草原上的星兽更是陷入了恐惧……
　　它们感觉这人类又开始无耻了。
　　他似乎有意无意将战斗拉向星兽最多的地方，而那头王兽可不在意这些低阶星兽的生命，成片成片的星兽在两人激烈战斗下被屠戮。然而，没有王的命令，它们不敢离开。
　　徐刚五个人类也是看得心惊胆战。
　　他们也算明白江烨与那王兽的打赌意图了，要是那王兽必杀他们，江烨无论如何也拦不住……
　　在无数惊恐目光中，这一人一兽的战斗愈发的激烈起来……似乎长久的战斗也彻底点燃了王兽的怒火，他狂怒疯狂攻击要将这人类击杀，而江烨也是，他的怒火也在提升，要将对方用怒火毁灭。他越愤怒，实力却又越强，更能接上那王兽更疯狂的攻击。
　　嘭。
　　江烨的雷神之锤一锤将王兽砸落到地上，然后疯狂扑上，庞大的雷神之锤在极短时间内砸出了十几记，它身上两层铠甲早就被他轰碎，于是力量全部轰击在它的头颅、胸膛、四肢等等之上。
　　“啊！！”
　　王兽感受到从来没有过如此大的痛楚。
　　它在狂怒之下，双眼绽放着强大的光柱，轰击在江烨的身躯上，狠狠将他给击飞，然后，它瞬间飞掠而上，追上被击飞的江烨，将自己的力量提升到极致。
　　瞬息之间，它双手轰击出上百拳。
　　砰砰砰……
　　可怕的拳头全部都落到了江烨的身上。
　　在剧烈痛苦下，江烨保持着清醒，抓住它收拳的时间差，又向它攻击起来……这一人一兽又化作两团恐怖雷霆在这片草原激战、碰撞……
　　轰隆隆……
　　这片地带被他们破坏得面目全非，无数的坑洞与被拔起的小山峰让人难以相信这原本是片平坦的草原。无论是人还是星兽看得有些窒息……他们嘴巴微微张着，没有发出任何声音，眼睛追逐着那两道如同闪电的身影，心中的恐惧压下了不少，热血有些沸腾。
　　人类的神级天才与星兽中的王兽战斗竟然激烈到这种程度。
　　徐刚五人看呆了，已经完全忘记了要防护那些星兽群对他们的袭杀了。
　　江烨与王兽的战斗依旧在持续着，他们战斗依旧非常的夸张，像是完全沦陷在愤怒情绪之中，无论如何就是要将对方给轰杀。两人势均力敌，不断破坏击伤着对方的身体。
　　又在短短的十几秒之内。
　　他们交手了几十次，身上的伤势加重了许多。
　　很快。
　　他们的气息都弱了下来，速度也缓慢了些。一人一兽察觉到变化，惊惧之余，理智回归了一些，在无数双眼眸下，他们又是一次大比拼，发现依旧奈何不了对方，于是他们分开。
　　这一次他们并没有急着冲过去将对方轰杀。
　　江烨与王兽都站在天空上，轻轻喘着气，望着对方。
　　此时这一人一兽样子都是极惨。江烨那庞大的身躯上被重重的击打开了几十个豁口，流淌着大量血液，而那王兽，它身上的铠甲早就被击碎脱落，健美的身材多了无数的伤口，也是金色血液涌出，几乎让他看不出原本的模样。
　　江烨还好。
　　那王兽还是第一次受到如此的重创。它金色双眸中充满着愤怒与仇恨，它缓缓开口道，“人……类，你……必……死！”它的声音充满着恨意。
　　江烨控制着自己愤怒情绪，也说道，“我们两个，今天必须有一个死在这里，但未必是我！”
　　“你……认为你有可能……赢？”
　　王兽说着，望向他身后那模糊的虚影，“我这……一种战斗……方法……可不止……一式……那……”它说着依旧磕绊，在极度愤怒下，已经没有耐心再说下去，便停了下来。
　　它缓缓闭上眼睛，似乎在感受什么，很快就再度睁开，口中发出一声轻喝。随着这以声音，它身后那庞大的虚影诡异地扭动着，似乎在抗拒着什么。
　　嗯？！
　　无论是江烨还是底下的徐刚五人瞬间看出了它想干什么。
　　不会吧？！
　　它怎么可能已经掌握第二式！！！
　　他们知道，这王兽现在用的星兽技名气非常的大，英雄会也有记录，这属于六阶以上的星兽才能掌握的技能，英雄会强者们称之为召神”！“召神”星兽技有有三式，第一式‘落神’，就是现在这星兽用的，已经非常的可怕了，然而，后面还有两式。
　　第二式名，融神，第三式，化神。
　　这星兽现在施展就是第二式，融神！
　　这……也太可怕了……它明明还是五阶的战力，怎么连融神都会了？！
　　“阻止它！！”
　　徐刚大声提醒！！
　　而江烨一愣神后，就立即冲过去，又展开对这星兽的疯狂攻击……然而，王兽根本就没有再与他对攻，而是展开最快速度，在这里移动逃离着。
　　同时，它嘴中发出一连串奇异的声音。
　　在那声音下，它身后的虚影开始猛烈挣扎，挣扎了十几下，便平静了下来，像是同意了王兽的请求，它那漆黑的庞大的身躯缓缓落下，落到王兽的身躯上，逐渐的没入了进去，消失不见。
　　王兽的气息在飙升！！
　　他的实力在变强，伤势在恢复！！
　　它瞬间反身朝追杀他的江烨扑过去，闪电般就轰击出七八拳，击中了江烨，将他一拳击落到大地上……没有了这人类的打扰，它继续融合那虚影。
　　于是气息再次攀升！！
　　所有人与兽吃惊地发现，这被重伤王兽，伤势恢复了大半，实力也在迅速恢复了，瞬间就恢复到它的巅峰状态后，依旧在提升！
　　“完了！！”
　　底下，徐刚五人面色发白，他们知道已经阻止不了它了，它已经开始完成第二式了。
　　它在蜕变。
　　金色的头发几乎呼吸就长到了臀部，它面庞在变大扭曲，似人又像猿，还有身躯也在不断壮大，那一块块肌肉隆起惊人的程度，更让人吃惊的是，它的四肢的指甲在涨长。
　　它已经看不出人类模样。
　　更像是一头野兽与人类合体。
　　星兽与人类都在它身上感受到极端强大与狂暴的气息，那种感觉，似乎，它的体内住着一头无比恐怖的怪兽……不，它就是融合了一头可怕怪兽。
　　它成功了。
　　第二式完成了。
　　无数的星兽这时候兴奋了，它们嘶吼着喝彩，胜利的天平又落到它们这一边。
　　江烨这时候才地面上飞起。
　　他也感受到此时王兽与他的实力拉开了，他已经不是它的对手了，于是沉默思考着……而地面上，徐刚他们已经陷入了绝望……
　　“我没有把握……却成功了……现在，你……想……怎么死？？”
　　这时候王兽开口了，它残忍笑了起来，眼中依旧有着对这人类无尽的怒火。
　　江烨摇摇头，“我可不想死。”
　　“你……还有……机会？”王兽现在胜券在握，心情好了一些，嘲讽着问。
　　江烨没有回答他。
　　他的英雄体快速缩小，变成了另一种融合英雄体，贝吉特英雄体！！在众多疑惑目光中，江烨笑笑说，“你说，你没有把握，却成功了，巧了，我也有没有把握的形态，现在也想试试！！”
　　嗯？！！
　　全部的星兽都在困惑。
　　然而。
　　人类五人却似乎知道他的想法，个个眼睛瞪得极大，要是他能成功，确实能碾压这个王兽啊，但是……怎么可能啊……他怎么可能做到……五人都不敢相信。
　　江烨怕那王兽打断他。
　　说完便立即开始尝试。
　　“怒！！”
　　“愤怒！！！”
　　“愤怒吧，赛亚人！！！！”
　　江烨感受着远处元傀上的无边仇恨，心里狂吼着，然后，他在无数的震撼目光中，气息在以可怕的速度飙升！！他的周身空气在震荡，金芒涌现，然后他那大团的黑色头发竖起，逐渐染成了金黄色！
　　他的瞳孔与眉毛也变成了金黄色。
　　无比可怕的气息荡漾着。
　　“变身吧，超级赛亚人！！！”
　　他在心中狂吼着。

第七十章 必死的时刻
　　这片地带所有的眼眸震撼的观看着。
　　江烨的气息还在飙升，很快越过现在王兽的气息，依旧在快速提升！无数星兽感受这恐怖的气息，纷纷胆寒，许多畏缩在地上，瑟瑟发抖。然而，不止他的气息，江烨身上的雷霆也在变强。
　　以惊人的速度变强。
　　他的雷霆强大得有些控制不住，向四面八方张开，展开雷霆大网，密密麻麻的雷电瞬息之间接触在地面，轰隆隆地轰击在地上，将地面破坏出一个巨大的深坑。
　　大片星兽吓得匍匐在地面。
　　在这种力量面前，它们已经没有敌对心思。
　　“！！！”
　　地面上的徐刚五人早已看呆了，张大嘴巴，一个字也说不出来……江烨此时身上大量金芒涌动着，在他的周身形成了金色的气焰，包裹着全身。
　　轰！
　　也不知道他还有没有完成变身，就忽然看到他动了。
　　他的速度似乎已经脱离了五阶的范畴，只是身形一晃就在原地消失，立即出现那头王兽眼前。那王兽原本也如同其他星兽一样，在震惊之中，哪知道他忽然间动手。
　　这人类速度提升到了恐怖的境地。
　　实在是太快了。
　　它根本就没能做出任何反应。
　　“轰！！”
　　江烨携带着无敌般力量的一拳轰击在它的腹部。
　　“噗！”
　　王兽狠狠地吐了一口血。
　　怎么可能！！！
　　怎么可能这么强！！！
　　王兽瞪着眼眸，难以置信。它身躯也在飞快的倒退的同时想要反击，而江烨却以匪夷所思的速度追上，又是一拳轰击在它腹部上，接着，就是数不清的拳头落到它的身体上。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　不知道轰击了多少拳后，王兽最后被江烨一拳轰击在头颅上，狠狠地砸落在大地上，巨大无匹的力量让得整个大地都震动了下。
　　“……”
　　整片草地更加寂静。
　　这么轻松？
　　星兽们快看傻了，许多都不敢相信自己的眼睛，它们原本以为王即将胜利，哪知道，这情势变化得太快，一下子就被这人类给逆转了。它们无敌一样的“王”，竟然在一个三阶的人类灵修面前无还手之力……
　　而徐刚五人也非常吃惊。
　　他们知道超级赛亚人的变身意味着什么，他们也觉得江烨的实力会在王兽之上，但现在，江烨展现出如此恐怖的实力还是震撼到了他们。
　　这是快要赢了么……
　　五人心脏跳得更快了。
　　天空上。
　　江烨没有如徐刚他们所想的，下去地面上追杀那王兽。
　　他在调整情绪。
　　他刚才情绪有些失控。
　　愤怒的情绪走到的尽头，变得无情与暴戾，拥有破坏一切的欲望，于是才突然出手去轰击那王兽，此时他那金色瞳孔消失了，像是丧失了理智。
　　然而，他毕竟拥有强大的精神力量。
　　他在努力抵抗着这超级赛亚人变身带来副作用，那毁灭一切的情绪，他的理智并没有完全丧失。
　　江烨缓缓闭上眼眸，用更大的精神抵抗着这情绪。
　　很快。
　　他更轻松掌控情绪。
　　“嗯，成功了。”
　　江烨笑了，直到现在，他才细细感受此时身体的力量，控制着雷霆……他稍稍一握拳，感受着自己此时无敌一般的力量。
　　强！
　　实在太强大了！
　　现在已经越过五阶了吗？！
　　他有些震撼到。
　　心中也有着这个疑问，不过，更多的是愉悦，他原本没想过变身成超级赛亚人，而看到那王兽成功进入“二式”后，他根本不是它的对手，就只能试一试。
　　另外，在遇到这些星兽大军之前，他根本还没有条件变身。
　　在遭遇之后。
　　他已经数不清自己击杀了多少头星兽了。
　　他的李逍遥英雄体竟然在短时间内点亮了两道灵纹，灵术水平得到了巨大的提高，于是也点亮了能变身成超级赛亚人的灵纹，但即便如此，他也需要时间去摸索变身。
　　第一次成功的概率最多两三成罢了。
　　然而，徐刚他们陷入了元傀仇恨情绪情况给他提供了灵感，他也让他沉侵在无边愤怒之中，借助愤怒，他的第一次变身就能将这概率提升到七八成。
　　于是才有这一试。
　　结果成功了！
　　那么……就没有任何问题了……这一战是时候结束了。
　　江烨望着不远处的那头王兽，眼神无比的冰冷，它已经从地上飞起，刚才被江烨突袭受到了不轻的伤，嘴角流着血液……王兽强大的身躯竟然在他的目光下感受到寒意。
　　它第一次害怕了。
　　然而，它很快就被自己这情绪给羞辱到了。
　　它身为一位至高无上的王，竟然被一个三阶的人类灵修给吓到，它觉得无比的屈辱，然后是愤怒，愤怒地快要发疯了。
　　恨。
　　无比的憎恨。
　　“你……死……你……死！！”
　　王兽愤怒地嘶吼着，嘶吼的同时，它身上的气息竟然在增长，地面生物都是一惊，不明白它还有什么手段，却看到又开始蜕变了，它的身躯开始变得庞大，尖锐的牙齿、指甲更加锋利，面目更是狰狞，气息也更加强大。
　　它似乎更深度融合这二式。
　　实力提升了一些。
　　它身躯中的怪物似乎更恐怖了。
　　“这有用吗？”
　　许多心中有着疑问。
　　答案很快就出来，根本没有用。它依旧不是江烨的对手。王兽瞬间将自己的力量提升到极限，它驾驭着金色雷霆，闪电般冲过去，双拳携带着强大力量轰击向江烨。
　　“死！！”
　　这些拳头非常可怕，直接轰击出一道道飓风，出拳也无与伦比的快，一眨眼的时间，它轰击出上百拳，然而王兽震惊地发现，它所有的拳头都落空，根本没能击中这人类，他实在是太快了。
　　“这里呢。”
　　有个冷漠的声音在它背后响起。
　　它惊骇地回头一看，那人类不知什么时候已经从它面前消失，到了它后背上方，他此时十指交叉合拢，双手抬高同时发力，狠狠砸在它头颅上。
　　嘭。
　　王兽被这恐怖的力量砸中，瞬间就落到地面上，直接笔直地扎入了进去，消失不见。
　　“……”
　　整座草原更寂静了。
　　江烨并没有在天空上等待。
　　而是直接冲下，冲进了那坑洞，然后，人与兽便看到整座大地都在震动，许多处地面在被破开，土石崩开，整个大地都在大范围的塌陷着……他们无比惊骇，也明白过来了。
　　他们两个竟然在地里面交战着……
　　交战了几秒。
　　忽听想是野兽的咆哮声响彻。
　　轰隆隆。
　　土石被破开，一道身影冲天而起，是那全身布满恐怖金色雷霆的王兽，它在地里面显然吃了大亏，根本就不是江烨的对手，受了不轻的伤，嘴角留着金色的血液。
　　接下来。
　　更加凄惨的血虐开始。
　　江烨的超级赛亚人体从地里冲出，瞬间就到了王兽面前。
　　“轰轰轰……”
　　江烨在王兽一愣神时候，就立即出拳轰击它，每一拳都携带着无比可怕的力量，全部落到它的身躯上，那一拳拳击打肉体的声音响彻，底下的人与兽听都头皮发麻。
　　他们知道，这种攻击只要被擦到一点就能将他们给击杀。
　　江烨一下子轰击了几百拳。
　　打得王兽血液狂吐，它全身各处都在剧痛，肉体破开了许多，骨头也断裂了不少……然而，这还没完，江烨展开着最强战力，简直将它当成一袋沙包在打。
　　将它一下子打到地里后。
　　又击飞上天空，然后在天空全力击打一阵，又轰击到远处的星兽群，又落到星兽群里面，在无数的星兽面前接着殴打它……仅仅只是短短的十几秒钟。
　　江烨的攻击就进行了有上千次。
　　王兽被打得快崩溃了。
　　然而，它的身体坚韧程度远超想象，在如此的攻击下还没有将它给打死，但它的受伤越来越重，气息也在不断衰弱……它知道这样下去自己很快就完了。
　　“啊！！！”
　　王兽腾飞上天空，它张大嘴巴，口中又恐怖的金光形成，它要用这一招将这人类给击成重伤，然后再扭转败势……然而，江烨实在是太快了。
　　他眨眼间就出现在王兽面前。
　　他伸出右手，也是白色恐怖的光波亮起。
　　“死！！！”
　　王兽嘴巴口中的金光立即发出，向他轰击它最强的一招，而江烨手中的白色冲击波也很快就冲出，撞上它口中疾射而出的光波，竟然一点点将它的光波推了回去。
　　“！！”
　　王兽大骇。
　　这两道光波很快全部都冲击在了它口中，在它的体内炸开，炸得它嘴巴血肉模糊，内脏也破裂许多，将它重创了……它从空中摔落下来，砸在地面上。
　　“……”
　　徐刚五人感觉江烨这打法很滑稽，却异常有效。
　　现在要结束了吗？
　　一头王兽怎么轻松就死在这里……
　　他们不敢相信。
　　草原上的星兽们也难以接受这种结果，它们在躁动，但不是想着涌上保护它们的王，而是逃跑……这人类太强……它们根本就没有一丝战意。
　　就这样了么？
　　天空上，江烨并没有再下去击杀王兽。而是更加警惕了。
　　他知道，以这种身份的星兽根本没这么容易被击杀，就像他这种神级天才，如果他说他没有任何的后手，那没人相信……他一直很小心，望着底下的王兽沉默了好几秒。
　　算了，死吧。
　　江烨双手放在腰测，想用龟派气功波将这被他重伤的星兽给击杀。
　　然而，他还没有来得及凝聚力量，底下的星兽就开始有了变化，它仰天躺倒着，望着天空，奇怪地笑了，“呵……呵……呵……”声音听得毛骨悚然。
　　与此同时。
　　江烨感到它身上的奇异的变化。
　　这什么感觉……嗯……江烨目光一凝，面色变了，这种感觉他刚才经历过，那不是在那如同“战歌”下，那些星兽大军的变化吗……
　　它竟然在燃烧生命！！
　　它是——
　　“那是第三式，化神！！”
　　远处，徐刚也发现了这星兽的变化，大吼着提醒江烨。声音一落，江烨就看到王兽的身躯在扭曲，膨胀，无论是头颅还是四肢，整个身躯都在膨胀！
　　越长越大！
　　也越来越像它融合掉的虚影，那似猿似熊的怪物！！
　　它这是不惜燃烧生命要进入第三式，化神！！
　　江烨立即知道它的想法。
　　他手中的龟派气功波以更快的速度凝聚，然后被他轰击出去，庞大的冲击波狠狠冲击在那王兽身上，轰隆隆，大地被可怕的冲击波给轰击出个足有一公里庞大的巨坑。
　　这惊人的声势让这里的生物都感到了彻骨的寒意。
　　好可怕的人类。
　　王，死了么？
　　所有的星兽趴伏在地面上，望着远处尘土弥漫的地方。
　　天空上，江烨轻轻的喘着气，他感觉不妙了，超级赛亚人强大超过他的想象，但消耗原力的速度也超过他的想象……这一记龟派气功波消耗了四分之一的原力。
　　现在的他原力剩余不多了。
　　绝对不够再发一记气功波。
　　徐刚他们也发现了江烨的糟糕情况，心也提了起来。
　　这星兽死了没？
　　人类这边也望着那个巨型大坑，所有的目光的注视着那里，未等尘雾散开，巨坑上轰隆站起了个庞大的黑影……嗯？！！所有的人类瞬间心都凉了。
　　王兽没死。
　　那庞大的黑色身躯从尘雾中走出。
　　现出了它的样貌，面庞狰狞凶恶，全身长满毛发，一双巨大的血色双眸牢牢锁定着天空上的江烨……它气血庞大，但还是受伤了，被刚才那记龟派气功波给轰击在胸口上。
　　胸口那里血肉模糊一片，流淌着大量的金色血液。
　　完成化神后的王兽似乎很不一样。
　　许多兽与人感受到了变化，却说不上来。
　　轰。
　　那王兽动了，它庞大的身躯冲向空中，它的速度也变得奇快无比，不下于现在的江烨，瞬间就冲到他面前，一人一兽立即大战在一起。
　　然而，因为江烨的原力所剩不多。
　　他并没有与王兽硬拼。
　　而且，他感觉这王兽很奇怪，似乎根本就不认识他一样，根本没有感受到它那仇恨情绪……他与王兽在空中对战了只有十几回合，那王兽便停了想来。
　　王兽似乎很不耐。
　　它站在空中，目光从江烨上移开，落到大地上的生物上，扫视着地面上的兽与人。
　　徐刚五人被它看得头皮发麻。
　　难道它不打算先击败江烨再击杀他们五个？现在就要来杀了他们？
　　江烨也看得悚然一惊。
　　然而，让他们惊讶的是，王兽的目光也从他们人类的身上移开了，落到底下无数星兽身上，然后，它庞大的身躯立即动了，瞬间冲到了底下的星兽群中。
　　屠杀很快就发生！
　　对，这头王兽疯了。
　　根本就不认得了自己的同类，开始疯狂屠杀那些低阶星兽。
　　星兽群嘶吼着，它们开始逃亡。
　　“就是现在了！”
　　江烨看得笑了，他一直如此的小心翼翼，就是等待着出现能百分百将这头星兽给击杀的时机，现在终于来了啊……他心念一动，唰，他的旁边立即多了一头元傀。
　　这头元傀比下面的那头更庞大……
　　也是最强大的元傀之一。
　　他身前可是外星古文明的帝王，达到了终境的存在……即使制作成了元傀，他依旧是无比的强大，那么，用他出一击，这丧失自我意识的王兽无论如何也必死无疑吧！！
　　为等这完美必杀时刻，他等太久了！

第七十一章 金色人影
　　星兽技“召神”毕竟是高深而神秘的力量掌控方法，这王兽原本就只掌控第一式而已。它冒险进入到第二式，成功了，提升巨大。
　　再接下来。
　　江烨也成功变身成超级赛亚人之后，实力上完全碾压着王兽，它根本就不是对手，被逼得不得不狠心燃烧生命，再次冒险踏入第三式。然而，这一次它运气明显没上次那么好。
　　它失败了。
　　现在的王兽空有可怕力量，却失去了自己的意识。
　　江烨等待的时刻终于到来。
　　南兖帝君元傀是江烨最后的底牌。他一直隐忍着，为的就是这种时刻。另外，这是世上最强大元傀之一，用的是最高等级的一品红色宇宙晶。
　　那是根本买不到的无价之宝。
　　用一点就会消失一点，没有任何补充方法。
　　所以，这也必将他最后危险关头、最重要时候才会动用！
　　“嗒。”
　　江烨与这头元傀一齐飞落到地面上后，他立即控制着一旁的元傀拔出宝剑，高高举起，要使出他的全力的一击了。
　　远处的徐刚五人早就看呆了。他们在看到江烨召唤出第二头元傀，那元傀夸张的身躯表明着他恐怖的实力，于是，他们很快就意识到了江烨的计划。
　　他们瞪眼望着，屏住呼吸。
　　似乎怕细微呼吸声音能将那头王兽给惊醒。
　　远处，两公里之外。
　　王兽彻底疯了，完全陷入杀戮欲望之中，化作了恐怖的绞肉机，一拳击出就能扫荡掉一大片星兽，无数的星兽四面八方在崩溃窜逃。这具杀戮机器在轻松收割着低阶星兽的性命，完全不知道致命的危险将要降临。
　　“杀！”
　　江烨望着远处，眼神无比的冰冷，控制着元傀击出杀招。帝君级别元傀比王级别强太多，控制他需要更强大的精神力量，即便是他，控制的时候也有种沉重与凝滞感觉。
　　轰！
　　南兖帝君元傀很快就劈出他这一剑。
　　半月型的耀眼白色光芒离剑而出，这道恐怖的剑气在微暗的大地上前行，如同一轮美丽与致命的弯月，它撕裂开大地，像是要大地也给劈成两半。一路而过，掠过许多星兽，直接让它们化作飞灰。
　　瞬息之间。
　　就到了那王兽身前，那携带着恐怖的声势白色剑芒像要将它给生生劈成两半。然而，在霎那间，变化突起，这头王兽的胸口处有什么东西被激活了，那里金光猛然亮起！
　　下一刻，一大团耀眼的金芒将这王兽的身躯给包裹。
　　轰隆隆！！
　　元傀远超五阶力量的一击直接轰击在诡异金芒之上，发出了惊天动地的声音。整片大地都在这两股可怕力量下震动起来，地动山摇，仅仅只是这两股力量逸散出来的一小部分就将周围的土地给撕裂。
　　大地在塌陷。
　　无数的星兽加速窜逃。
　　嗯？！！
　　江烨看得心里一咯噔。他知道王兽在星兽世界中的地位，就如同他在人类世界的地位，非同小可，很可能还有保命手段，但他没想到王兽失去自我意识后这手段还能出现。
　　不过。
　　这力量似乎还不是逆天的强，他依旧有机会。
　　那王兽在那股力量保护之下，被击飞上天空，它茫然无措地望着四周，没有意识到发生了什么。也没有任何清醒的迹象。
　　那么，第二击！
　　这变化飞快，江烨下决定也无比的快！
　　他与南兖帝君元傀一同飞跃而出，向王兽飞去，期间，元傀又是一记恐怖白色剑气击出，耀眼的白芒瞬间就掠过这短短的两公里，轰击在那王兽身上。
　　轰隆隆。
　　又是惊天动地的声音响彻。
　　这一击之后，它依旧没事，而它身上的金芒黯淡了些。
　　有用！
　　江烨飞行的途中，又控制着元傀接连劈出两记剑气，瞬间轰击在那王兽身上，那金芒又黯淡了许多……很快，奇异的声音也在王兽身上发出。
　　咔咔咔……
　　这声音很密集，十分清脆，像是什么在快速的裂开。
　　忽然。
　　轰！！！
　　一股无比可怕的力量忽然间在王兽身上爆发，这股力量远超五阶，竟也在江烨见识过六阶孟庆力量之上，不知是六阶还是七阶力量。这力量气息一出，这里的生物全部都胆寒。
　　无数逃亡的星兽直接吓得匍匐在地。
　　徐刚五人也是头皮发炸，瞪大眼睛看向那方向，一动不动，不敢任何的动作。
　　江烨现在的超级赛亚人形态也感受到了巨大的压力，如同沉重的大山压在他头顶一般，他呼吸都有些艰难，立即停止了接近，也停下了元傀的攻击。
　　咔咔……
　　那什么东西在裂开的声音在继续，异常清晰。
　　那可怕力量似乎在王兽胸口爆发，它的胸口处爆发出更耀眼的金光，这一团金光飘起，离开了它的身躯，到了它头顶之上，金芒黯淡下来。
　　所有人都看清了。
　　那是一枚小型的金色石像，石像在破裂，发出咔咔的声音。它身上的裂纹飞快的速度蔓延着。然而，也是这小小的石像，现在爆出了无比恐怖气息。
　　这是什么东西……
　　人类六人心中有着疑问，却依旧没有敢有任何的动作。
　　忽然，那金色石像一团光芒再度涌出，在石像上方渐渐凝聚成一个人形，这金芒化作的“人”竟然有着自我意识，他眼眸扫视着周围，轻咦了一声。
　　很快，他的目光落到了江烨身上。
　　“你……是新的神级天才……江烨？？”他的声音有着惊讶。
　　江烨惊疑，却没有回答他。徐刚五人也吃惊看着这天空上的金色人影，也没有出声。
　　那金人没有再问，他望了一眼底下的王兽，扫视眼战场后，目光又回到江烨身上，面庞上似乎有着淡淡笑容，“江烨，你即便在神级天才之中，也能当得第一。我原本打算找个机会与你谈谈，一起共商大计，没想到现在在这种情况下见面，不是个好兆头。伽罗罗遇到你，败得不冤。”
　　江烨依旧没有说话。
　　他在等待着。
　　那块石像的裂纹依旧在飞快蔓延，就要破掉了。
　　那金人似乎知道他所想，轻轻摇头说，“伽罗罗很重要，是那位最重要的作品之一，败在你手上就算了，不能让他死在你手里，不然我无法交待……醒来！！”
　　他一声猛烈大喝。
　　他身上的金芒化作点点金色星辉，落到底下的王兽头颅上，王兽那双赤红的眼眸开始变化，向金色转变。
　　嗯？！！
　　拼了！！！
　　江烨知道他在做什么。
　　这么下去，他将要前功尽弃了，必须冒险打断他。

第七十二章 您怎么来了？
　　“唆！唆！”
　　江烨控制着元傀飞跃而出，立即劈出两记强大的剑气，瞬间冲击在那王兽身上的金芒上。
　　咔咔咔……
　　王兽身上的金芒更加黯淡，它头顶上的小小石像裂纹更快蔓延，很快，石像开始碎裂，一粒粒落下，那金色人影淡淡地说道，“无妨。现在的你还杀不了伽罗罗。江烨，我的名字是……罢了，我想我们很快会见面的。”他说话的途中，又被江烨的元傀攻击了两记。
　　那石像彻底破碎。
　　石像的金色人影也消失了。
　　而那王兽的双眸早已从赤红转成了金色，它的双眸恢复清明。
　　它的意识回归了。
　　王兽毕竟是极高智慧的物种，只看了一眼周围就知道刚刚发生了什么，它一眼看到那庞大身躯的元傀飞跃杀来，它想就没想转身就逃！！
　　它进入召神第三式之后，速度已经非常的恐怖了。
　　然而，它一逃跑，速度竟然在提升。
　　不。
　　它又在燃烧生命了！！
　　江烨察觉到它的生命力在衰弱，力量在提升，知道这头王兽已经不惜代价要逃掉，然而，他也要不惜代价将它击杀在这里。他与元傀一齐冲杀过去。
　　轰轰轰……
　　在追杀过程中，元傀又连续使出了三记剑斩！
　　这些白色的剑气疾如闪电，在大地上掠行，击向逃跑的王兽，轻易追上它！那王兽速度还在提升，它边逃边注意来自身后的攻击，然而，那两道剑气实在是太快，它拼命之下，只躲开了两道。
　　嗤。
　　第三道剑气掠过它肩膀，将它整条手臂都斩了下来。
　　“啊！！！！”
　　王兽凄惨的咆哮起来。
　　然而，它被如此重创，气息依旧没有衰弱下来，它依然在疯狂燃烧生命力，速度还在提升，它速度越来越快，竟然与江烨越拉越远，很快，它化作一道金色闪电消失在江烨的视线之中。
　　“X！！”
　　江烨停了下来，忍不住大爆粗口。
　　他的速度已经不及拼命逃窜的王兽了，而且，这南兖帝君元傀更多保留的是力量，速度上面并不是太擅长，根本也无法追杀它。
　　只能放弃了。
　　他落到地面上，王兽的那巨大断臂已经化作了它原本形态，很像人类的一条手臂，不过手臂切口处不断涌出如同黄金一般的血液，说明着，这手臂的主人绝对不是人类。
　　江烨抓着这条手臂与他的元傀一同返回。
　　他很快就回到了那片草原上，看到徐刚他们五人没有休息，在这里疯狂屠杀这里逃窜的星兽，他们看到江烨回来了，便停下，冲了过来。
　　“怎么样了？”
　　徐刚急问。
　　“跑了。”
　　江烨将那条断臂扔到五人的面前，“不过，我将他重伤了。”
　　五人望着那条手臂，沉默下来。
　　这次功败垂成啊，实在是太可惜了，不过，虽然说没有击杀那王兽，但断它一臂的战绩也非常惊人……毕竟，他们是在这么恐怖的星兽大军下完成的……
　　江烨望向远处。
　　他忽然问道，“你们身上还有原力补充药剂吗？”
　　“我没有。”徐刚说。
　　“同样。”钟可欣说。
　　“我也没有。”秋若华也说。
　　“我有一支。”吴军说。
　　“我有两支。”孙洪说。
　　江烨听得惊喜，说道，“你们两个快给我。”
　　“你要做什么？”
　　“快拿出来！”
　　吴军和孙洪疑惑，不过还是将他们的原力补充药剂都丢给了他。
　　江烨解释说，“那头星兽还在幼年期，击杀它的机会千载难逢，要是让它成长了，就很难被杀死……我再去尝试能不能击杀它！你们好好养伤等我回来吧！也别担心，我肯定会没事！”
　　说着，他也不管他们有什么意见，就立即飞上天空，疾掠而出，不过，他在临走之前，看了一眼草原上还有许多奔逃的星兽，他控制着元傀劈出一剑。
　　咻。
　　美丽的剑气在草原上掠行，将无数星兽劈成飞灰。
　　轰隆隆，剑气落到那株大树上，竟也将大树给拦腰斩断了，大树倒塌，将底下的许多星兽给活活压死。
　　“……”
　　徐刚五人望着消失在远方天空的江烨与他的元傀，面面相觑，不知道说啥好。
　　……
　　S级区域。
　　这里与徐刚他们所在的墨蛟草草原一样，明显经过一场激烈的大战……许多大山被推平，树木被抹除，大地塌陷，变得坑坑洼洼……
　　沈依山击退了一头七阶星兽的攻击。
　　他落到一道河流之上。
　　他轻轻喘着气，感受胸口一阵剧痛之后，他猛烈咳了一声，嘴角溢出血液来……他在三头七阶和十几头六阶星兽围攻下，受伤了，虽然他用强大的实力击杀了三头六阶星兽。
　　但这些星兽的攻势依旧很猛烈。
　　他依旧没有能成功逃走。
　　他望向远处的天空，那里是A级区域，他心想，这过去了这么久了，江烨小家伙如果遇到危险，那……嗯，要是能逃走，应该早就逃走了，要是不能……应该不会吧……
　　算了。
　　我最应该担心的是我自己。
　　沈依山露出苦笑，那些强大的星兽有将这里的四面八方包围，即将发动对他的新一轮的围杀了……沈依山想着脱困的方法……他作为最前线的战士，遇到过更危险的局面，对于这种困局倒不是绝望。
　　但依旧是非常的头疼。
　　忽然。
　　一道恐怖的力量出现在天空上。那是一个人影，那人影出现的瞬间就化作一道极端可怕黑线，黑线唆唆唆地在这里闪电般穿梭了几下，便立即停了下来。
　　轰隆隆。
　　这里的星兽，无论是六阶，还是七阶的星兽，在这一瞬间全部被杀死，它们连一丝声音都无法发出，就一头头倒塌下来，落到的地面上死亡，场面非常的壮观与震撼。
　　沈依山瞪大眼眸。
　　他望着天空那道人影，神色变得无比的崇敬，他微颤着声音问，“您怎么来了？”
　　那个人一身黑衣，背后黑色的大氅在风中展开，猎猎作响，他回过头来，裂嘴一笑，“我闻到了王兽的气息，为追杀它而来。”

第七十三章 走不了了
　　他说，“我路过这片区域，发现这里的星兽气息汇聚，便过来一看，就看到你这小家伙狼狈模样。怎么这么不小心，是捅了哪家的马蜂窝？以至于被围杀到了这种程度？”
　　他的话带着戏谑与调侃。
　　沈依山没有半点恼意，反而异常的舒服。
　　因为，这人不是别人，是宋毅，英雄会五大至强之一的，宋毅！！
　　称号，神行者！！
　　他望着天空上在大风中的威风凛凛的黑衣青年人，崇拜的神色更甚。
　　许多灵修最崇敬人物是顾龙海，而他不同，他最崇拜的强者是现在天空的人物，宋毅！他作为著名的征战团主力中的一员，更清楚知道宋毅对人类的贡献。
　　宋毅会经常出现在前线，也经常遇到他。
　　他甚至已经习惯了他神出鬼没地出现在这座世界各处。
　　不过，这一次，宋毅忽然出现在离六号入口不远的地方，让他无比高兴之外，还有吃惊。
　　一般说来。
　　宋毅只会在星兽世界深处探索，极少出现在这种开发得差不多的普通地带。
　　是王兽？
　　他一听宋毅的理由，便立即警惕起来，“您说的王兽？王兽！又有王兽敢出现在野外了？有您在镇压着，依旧有王兽敢在外面活动？”
　　宋毅咧嘴笑着，“你小子少拍马屁。就我一个人还不至于让王兽们不敢在自己世界活动，只是让它们少些出现罢了。唔，这头王兽很不寻常，年龄很小，但气息比一般的王兽要浓郁，它似乎很擅长隐匿类的秘技，我耗费了许多精力，才确定它大概所在，所以追踪的了这里。”
　　沈依山脑子飞转。
　　他想清了其中关键，皱眉道，“我知道了！这里的手笔就是那头王兽所为！不好，它的目标应该不是我，是我们新的神级天才！我们必须立即过去！”
　　宋毅微讶，“哦？我记得，莫知秋这孩子来过这里历练，今年还来？”
　　沈依山摇摇头，“不是莫知秋，是新的神级天才江烨。您至少半年都没有回去过了吧。”
　　“新一届的神级天才不是明年才出现？”
　　“那是正常情况下，这江烨的天赋非常非常的高，会长又破例提前认定了！我们必须立即过去，边走边说。”
　　“也好。”
　　宋毅在天空上消失，瞬间出现在身旁，一只手搭在他肩膀上，“我们走吧，你带路。”沈依山说了一个位置，两人从原地消失，瞬间出现在十公里之外。
　　沈依山不是第一次同宋毅瞬间转移了。
　　然而依旧很震撼。
　　神行者宋毅，传说他能一瞬千里，这说法虽然太过夸张，但也说明着，他强大的瞬间移动能力……越是高深的灵术越是难以修行，而在许多道高深灵术之中，时空类灵术的修炼更是难上加难。
　　一般说来，这种灵术只会在英雄体灵术的最高处。
　　宋毅修的是千手扉间英雄体，在第九阶之前，根本就没有能掌握那飞雷神之术，而在进入至强后，摸索了很长一段时间才领悟出了这道时空忍术。
　　从那之后。
　　这片大地到处都标记着他的转移术式。术式无处不在，宋毅也几乎无处不在。
　　简直神乎其神。
　　唰。
　　两人又一次转移，前行了十公里，七八次之后，他们到了A级区域，又是几次转移，便到了目的地，两人站在高空，视野范围外内发现了人类的身影。
　　那是一片广阔的草原，七八个人影聚集在一起。
　　“是他们吧？”
　　宋毅问。
　　“是。”沈依山说。
　　咻。
　　两人瞬间落到草原上。
　　……
　　孟庆与魏彦两人在知道江烨遇险之后，便展开最快的速度全力赶路。
　　然而，他们依旧来迟了。
　　当他们到达目的地之后，看到这片草原那奔涌着的血流与那堆积如山的星兽尸体，无比的震惊……这些星兽数量已经可以用万计了，二三阶为主，不少四五阶的。
　　其中五阶战力的星兽竟然二十八头之多。
　　其中还有着四只牧马人。
　　如此恐怖的星兽大军竟然葬送在这里，两人都有些不敢相信自己的眼睛，而徐刚他们看到两人到达之后，就立即将这里发生的事情跟两人说了。
　　一头王兽率领着星兽大军伏杀他们？
　　最终星兽大军溃败，王兽也被他们所重伤？
　　无论哪一种成绩，听得他们有些发呆，又听得是江烨几乎是凭借一己之力扭转战局后，他们更是震撼……不过在听到江烨竟然独自一人继续去追杀那王兽之后。
　　两人开始担心起来。
　　他们立即出发，追踪着江烨的信号，然而仅仅只是追了一小段的距离，他的信号消失了，他们无法确定他的方向，无奈之下，只得返回，放弃去追赶。
　　他们最终加入了徐刚他们，开始对这片战场打扫。
　　等待江烨是一方面，另一方面，这里星兽尸体堆积成山，打扫完战场的收获也会是一个巨大的数字。
　　在他们帮助下，打扫战场的速度更快了许多。
　　忽然。
　　两道身影出现在草原之上。
　　什么！！！
　　孟庆与魏彦两个六阶强者第一时间发现，他们立即将体内的原力爆发出来……然而，很快就发现这两人之中，有个他们极为熟悉的身影。
　　是他们的副团，沈依山。
　　嗯？
　　沈副团旁边那人是……至强者宋毅？
　　两人立即就用最快冲到了两人面前，“副团，副会长！！”沈依山与宋毅都是微微点头，两人扫视着这里的战场，似也有些惊讶这里的情况。
　　“江烨呢？”
　　沈依山皱眉问。
　　徐刚五人小队中其他四人活着，那么，应该没有出什么大事情吧，但江烨不在，让他觉得非常的奇怪。
　　“他去追杀王兽了。”
　　秋若华离得他们最近，回答道。
　　徐刚四人一看这两个大人物忽然出现，也非常的震惊，他们一齐掠过来，四人目光都落到宋毅身上，非常的好奇。这就是至强者宋毅？神行者宋毅？
　　他们还是第一次看到真人。感觉好酷，好亲切啊。
　　四人心中都有这种想法。
　　“就他一个人？”
　　沈依山又皱眉问。
　　“是。”
　　孟庆说，“就他一个人。他追杀那王兽太过深入，距离超过了百公里，我与他之间的智能手表信号连接已经断了，难以找到他，只能回来在这里等他了。”
　　“嗯？在哪里断的信号？”
　　沈依山又问。
　　“在S级区域的边缘。”
　　孟庆说，“江烨他很可能已经进入到了超S级区域。”
　　沈依山面色一变，叱道，“胡闹！！超S级区域就算是你们也相当的危险，他一个人就闯进去？不要命了？！”
　　孟庆只得将江烨的实力跟他的那头元傀的事情说了。
　　“他才三阶就拥有接近六阶的实力？还有一头远超越五阶实力的元傀？”沈依山听得惊讶，不过依旧皱眉，“这小子还是太过莽撞，以他现在的实力还——”
　　“够了。”
　　忽然一个声音打断他，众人看过去，是宋毅发声了，他说，“江烨做得很对，那头王兽非同小可，绝对不能让它轻易就跑掉。依山你别说了……我保证他没有任何生命危险……理由，唔，不能告诉你们……”
　　沈依山听得有些郁闷。
　　不过他最终还是同意了宋毅的想法，他又想与宋毅一起去寻找江烨，运气好的话，顺便能解决掉那头王兽。然而，他的想法又被宋毅无情拒绝了，宋毅理由让他更郁闷。
　　在宋毅看来，他一个人前往即可。
　　他望着远方，微笑道，“新的神级天才江烨吗？我还没见过。去见见这孩子吧。大哥他在三年前破例认定了莫知秋，今年竟然再次破例认定了江烨。我想，江烨的天赋应该在莫知秋之上……这孩子三阶就拥有五阶的顶尖战力？很不可思议。更加让我好奇了。放心，我会尽快找到他，将他带回。”
　　“好了，我走了。”
　　宋毅说完，他的身形便在原地消失了。
　　“这里继续吧。”
　　沈依山无奈，只得对他们说道。
　　孟庆他们继续打扫战场。
　　沈依山则望向那超S级区域，心想，为什么我觉得这幼年王兽出现得很古怪，还有，这些牧马人为何要出现在这里？不会是为了伏杀低阶灵修们吧？
　　一处深山之中。
　　江烨在大树上跳跃前行着。
　　这片区域强大的星兽太多了，他需要万分小心，他的元傀早已经被收起，他也将自己的气机隐匿到了极限，只散发出一点点的气息，让那些星兽察觉不到。
　　然而。
　　他发现那头王兽隐藏气息的能力还在他之上。
　　开始的时候，他是追寻着这头王兽的血液而前行，追踪了一段距离之后，那黄金色的血液消失了，它的气息也越来越微弱，他略一思考后，他尝试变身成犬夜叉英雄体。
　　这一变身，效果让他惊叹，这犬夜叉英雄体不愧是最擅长追踪的英雄体之一。
　　空气之中每一丝细小的气味竟然都能让这具英雄体给察觉到。
　　于是，追踪王兽的前行路线意外的被他轻松给解决了。
　　不过，让他担忧的是，他追杀王兽的决定慢了许多，那王兽离他距离太远，他一时间还追不上它。王兽逃过了长长的S级区域后，就进入了超S级区域。
　　超S级区域，在他手表地图上显示的是黑色，意味着，一般的四阶灵修，进入之后几乎必死。
　　他犹豫了一下，就立即进入了。
　　杀死这王兽太过重要。
　　他在S级区域的时候，他觉得，可能是沈依山这七阶的超级强者在这片区域镇守着，任何星兽这种强者下只得隐藏着，于是他竟然没有遇到过任何六阶，或者七阶的星兽。
　　不过，他也没有遇到沈依山，很快，他就出了这片区域。
　　超S级区域完全不同。
　　一路上。
　　他遇到了好多五阶、六阶的星兽，甚至还看到过一两头七阶的星兽……传闻中，这种超S级区域之中，很可能出现八阶的恐怖星兽。然而，江烨也不会害怕。
　　他极为小心前行着。
　　他的英雄体不断在犬夜叉体与闪电侠之间切换。
　　犬夜叉体为的是追踪，而闪电侠体为的是与王兽缩短距离……王兽被他断了一臂，被重创，它也不可能一直在燃烧生命赶路，一旦恢复到原本形态，那么速度也必定不及他。
　　他相信，他与王兽的距离在不断缩短着。
　　很快，他从深山中出来。
　　又在一道峡谷中穿行，穿行了很长一段距离之后，又从中出来……他越来越深入这做星兽世界，一路上看到过许多六七阶恐怖星兽，它们千奇百怪。
　　这让他眼界大开，也非常的刺激。
　　心中有种感觉，就算追不上那头王兽，这次也不枉此行了。
　　不过。
　　事情很快发生变化。
　　忽然之间，那王兽的气味浓郁起来，它的气息也浓郁起来。
　　它似乎放弃了隐藏气息。
　　难道跑了这么长的一段距离之后，它终于觉得自己安全了吗？
　　江烨心中有些困惑，不过，他用更快的速度追赶，希望更快与它缩短距离，然后忽然出现，将它一击必杀……很快，他循着王兽气息掠上一处奇异大山。
　　大山上温度陡然变高。
　　山上竖着一道道尖锐的山峰，刺向天空。
　　大山上温度越来越高，植物难以生长，视野所及都是光秃秃的一片，另外，大山上有着一座座小型的活火山，坐落在各处……忽然，江烨眼睛一瞪。
　　嗯！
　　终于追上了！
　　远处，他看到那个小小的身影！
　　是那王兽，它在尖锐山峰间跳跃前行着，它的速度很慢，似乎不是在逃亡，并不着急。
　　江烨心情愉悦。
　　他运气还不错，竟然真的追上了。
　　不过他并没有用最快速度追杀过去，依旧是隐藏着气机，更小心翼翼靠近着。他很慢，而那王兽更慢，一人一兽飞快地缩短着距离。
　　忽然。
　　王兽跳上一座庞大的火山口后便停了下来，没有再前进。
　　江烨惊讶，他细细一看，发现那火山口竟然有人在！是的，是人，人类的人！！江烨瞪大眼睛看着那人类，那人类似乎在与王**谈！！
　　“！！！”
　　这种情况实在大大出乎他的意料。
　　在这瞬间，他脑袋飞快思索，然后很快就决定，要立即返回去！！
　　然而。
　　这没有能让他如愿。
　　那火山口的人类早已经发现了江烨，他的声音传来，“伽罗罗，你看你带谁回来了？是神级天才！！哈哈哈哈！！！江烨，既然来了就别走吧。过来！我们一起聊聊？！”
　　这声音竟然听过。
　　是那个金色人影之中传出来的声音！！
　　然后，一道极端恐怖的气息从那处火山口爆发出来，远远就传递到了他这里，这股气息，让他无比的胆寒，竟然远在刚才遇到过的任何一头七阶星兽之上！！
　　江烨心都凉了。
　　他是走不了了？！

第七十四章 唯一见过神迹的人类
　　江烨哪怕再自信，也不会狂妄到，在一个疑似八阶的这种超级强者面前靠自己实力逃走。这下真的糟了！！他心中郁闷，运气太差了些。
　　要是，王兽目的地再远许多，他就有更多追赶时间，很可能就能赶上了……
　　倒霉啊。
　　他倒是没有担心生命被威胁，而是，他的飞雷神转移恐怕要在这里用掉了……这种结果是没办法的事，英雄会高层考虑到他为了追杀王兽而涉险，应该会理解。
　　但是……
　　“江烨。”
　　那个声音又传过来，“来了就是客，不用我请你过来吧？！”
　　江烨望过去。
　　那人在火山口旁边，温度很高，空气在扭曲，他看不清那人的样貌，但从他的气息与身躯看来，他百分百肯定，这个与王兽在一起的，就是个人类！而不是一头会说话的星兽。
　　嗯……
　　也许可以去探探情报！
　　江烨眼眸一亮，做出决定……如果情报有巨大价值，或许，英雄会再赠送他一次飞雷神转移机会呢……他飞跃而起，向那座活火山飞去。
　　那盘坐在地上的人类站了起来。
　　似乎在相迎他。
　　王兽也眼望着他过来，它现在失去了一条手臂，气息衰弱，没有任何行动，只是那双死死盯着他的眼眸中透着彻骨的仇恨，而江烨也在望着它，心里在计算，能不能突然出手将它给击杀……
　　基本不行。
　　江烨放弃了这种刺杀计划。
　　嗒。
　　他缓慢飞行了一段后，在距离他们几百米处的平坦地面落了下来……视线清晰起来，这人的样貌也看清了，让他有些意外。他很年轻，面容瘦削，一袭青衣，面带温和微笑，丝毫感受不到敌意。
　　但他可不会被这种假象欺骗。
　　他的意念早就落到了背脊之上的飞雷神的术式图案上了，一有不对，他就立即启动转移……他相信，无论这人多强，他的速度绝对不会有他一个念头快。
　　他是安全的。
　　“江烨，你相信神的存在吗？”
　　江烨在看他的时候，那人也在打量江烨，两人沉默了少许，那人先开口打破沉默，只是一说话就问出了这个莫名其妙的问题。
　　神？
　　江烨踏入灵修没多久。
　　神是否存在？他从没有想过这种问题，也从没有听人提起过。他皱起眉头，不想回答这种问题，也不想跟着他的思想走，他看着这人，目光逐渐冰冷起来，问道，“你真的是一个人类？”
　　现在他依旧很震惊。
　　这个人类一旁站着的可是一头星兽，还是星兽中的王，以后它成长强大之后，就有无数的人类将在它手上死亡……他是投靠了星兽了吗，为什么他从来没有听说过这种情况。
　　“我是。”
　　那人微笑点头，“我想，你肯定想问，为什么我一个人类会跟星兽待在一起，是不是被星兽控制了？不，没有，完全没有。我这一生做出过许多重大决定，而与珈尔星兽结盟，是我做过最深思熟虑也是最重要的决定！”
　　结盟？
　　凭什么？
　　江烨眉头一挑，又问，“你是谁？”
　　“我是谁？”
　　那人沉默了很长时间，才微笑道，“我已经很久没有对人说出过我的名字了……其实我是谁并不重要，现在在你面前的，只是一个忧心人类族群普普通通的人类而已。”
　　我靠。
　　装逼啊。
　　江烨心中对他的恶感更甚。
　　要不是想从他那里得到情报，他就立即转移回去了……
　　那人有说道，“江烨，你很有胆识，竟然敢一个人前来这种地方……为何我察觉不到你现在有任何一点惧怕……你应该不是一个不畏惧死亡的人。那么，你是不是已经决定加入我们？因为，你只有加入我们，我才能让你继续活下去。”
　　“哦？”
　　江烨知道他误会了，不过还是假装苦恼的样子。
　　那人继续说，“如果你为保存性命而加入我们，那么不要觉得屈辱，因为这个决定肯定是你一生最充满智慧的决定……你还不知道这世界最深层的真相吧……那就是，人类必败！”
　　人类必败？
　　江烨沉默，听着他接下来说出理由。
　　那人说道，“顾龙海永远也不会跟你们说出真相。”
　　他又放眼周围广阔的地势说，“你看看，这座世界在一千三百年前，是属于远超我们人类的种族与文明，一个又一个的帝国多强大与繁盛，他们有着多少个终境强者？最终的结局如何，这座世界的种族彻底灭绝，文明埋葬在地下，整座世界成了珈尔星兽的繁衍场。”
　　“而那些终境强者们，只是被制作成一个个的元傀，其中有一个就在你身上吧。那么强大的修行文明都败在了珈尔星兽手中，我们凭什么能胜利？这就是最简单的道理。”
　　“星兽世界之前的后退，只是为了更好的前进。”
　　“现在，星兽世界已经开始前进了，记得三个多月前发生事情吧，死了多少人类？……这事的真相是，那只不过一头虚空王兽从许多年的沉睡中睁开了眼眸，然后向人类世界宣告，它睡醒了……对，仅此而已，真正真相就是如此简单而又残酷。”
　　“……”
　　江烨听得更加沉默。
　　那人似乎让江烨消化消化，他没有再说话，而是手一招，一旁王兽手中的一枚戒指脱落下来。接着他轻喝一声，戒指中一朵朵神种冒了出来。
　　全部是一种。
　　花由三片如同火云一般轻盈的叶子构成，火云花。
　　随意一看，竟然有三四百朵之多。
　　那人控制着这些火云花，一朵朵落到火山口之中，那里的岩浆更加沸腾，这里的温度也更高，他随口说道，“那些小家伙们之所以遇到你们，不过是为我采摘火云花罢了……伽罗罗这孩子也很勇敢，才出生不久，就自告奋勇相助于我……有句老话说得好，不打不相识，我想，你们以后肯定能愉快地相处。”
　　然而，王兽听了他的话，它盯着江烨的双眸中的仇恨一点没减少。
　　江烨却望着那火山口。
　　他心中冒起了不好的预感，皱眉问道，“你到底是谁？”
　　那人回过头来，“我刚才问你了，你相信神的存在吗？你不说，我不勉强。而我的答案是，我相信。因为，我是唯一见过神迹的人类！我名陆北风！”

第七十五章 终于找到你了
　　陆北风？
　　江烨听得极为震惊。
　　竟然是他！陆北风！！他就是顾龙海口中所说的，为灵修带来可怕黑暗面的灵修？就是他掀起巨大的黑暗灾难潮，被顾龙海愤怒出手沉重打击之后就消失了。
　　又经过二十年的蛰伏，卷土重来？
　　就是他的人这些日子不断在全国城市渗透进来？
　　也是因为他。
　　他江烨才会在四阶之后，成为一名地位极高的城市巡查使！
　　那人，即陆北风，注意着江烨的神色，露出笑容，“很好，我沉寂这么多年，你们也没忘我，连你也知道我的名字……没错，你走你的独木桥，我走我的阳关道，我就是‘阳关道门’的领袖！陆北风！！”
　　他走前几步。
　　望着江烨，“我想顾龙海他们肯定不会说我什么好话。现在的你也许对我们有许多误解……我做的一切都是为了我们人类……许多人类被我们送去了神国，是为的更多的人类能活下来。”
　　他停顿了下，叹道，“可惜，我以前走的路受到你们的阻力太大，很艰难，于是，这一次我归来后，才有了新的决定，也是最深思熟虑的决定，决定拥抱珈尔星兽，与之结盟！”
　　他又摇摇头说，“你们不知道，珈尔星文明并不是野蛮的文明。虚空王兽们的智慧并不会比我们人类低，甚至，还有些星兽种族的智慧在我们之上……它们确实想的是征服我们世界，如果我们世界被征服必将发生的话，那么少些抵抗，我们就能少些灭亡……我们应该尽量保留更多的人类，等待星兽改造我们世界，只要完成改造，我们就能与它们和平相处。”
　　“……”
　　江烨早就从顾龙海那里知道了他的一些可笑可耻的想法。
　　而现在听他当面说出来，依旧感觉到愤怒。
　　是的，他很少愤怒。
　　现在却怎么也无法忍住，他冷笑着问，“那么改造之后我们世界还会活下多少人？”
　　陆北风说，“大概几千万吧，主要是灵修们能活下来。”
　　“呵，好多啊，太多了……”
　　江烨再也不掩饰自己的情绪，笑了出声。
　　陆北风皱眉说，“江烨，我完全感受不到你有加入我们的意愿，你不怕死？”
　　“怕啊。”
　　江烨决定很快就用飞雷神逃走，他现在肆无忌惮起来，轻笑道，“但有些事情比死更令人害怕……我想有些事情我怎么也不会愿意去做的。”
　　陆北风沉默了。
　　他眼睛眯起来，迸射出极其危险的光芒，“江烨，你这次是如论如何也不想放过击杀伽罗罗的机会，所以才遇到了我……但我也跟你说过，以我的判断，你就算在神级天才之中，也当得第一，你的天赋如此可怕，要站在我们对立面，你想，我可能让活下去吗——”
　　“你别说笑话了！”
　　江烨打断他，“别以为我不知道，你们的人早就对神级天才们动过手了，赵羽遭遇的刺杀就是你们干的……在你们看来，只要不是你们的人，那就是你们的敌人。我么，也肯定是你们的目标，就算我什么都不做，你们也一定会对我动手……你说什么想找我聊聊，别恶心人了，其实就是想来杀我而已，呵呵。”
　　陆北风不说话了。
　　他缓步行走在火山口，似乎在思考着。
　　良久，他最终叹道，“江烨，你真不考虑考虑，以我设想的未来，在我们人类之中，将来能挡住顾龙海的人，或许就是你了。一旦你加入，我们将走的是真正的阳关大道！我们也有很多天才，像杜劭、张昆、林正平他们……都差你许多，我们很需要你。”
　　“呵呵。”
　　江烨依旧在怒火中，他说道，“我说得不够多么，那再说一遍，做——狗——别——拉——上——我！”
　　“很好！很好！”
　　陆北风也被他激怒了，“就算是顾龙海也不会当面辱骂我……伽罗罗，你很想杀他，就如你愿，他就交给你了。”说罢，他再也不看江烨，专注着往火山口填入那些火云花。
　　跟王兽打？
　　这么好？
　　江烨没有急着逃离，他眨了眨眼，觉得古怪，他能跟这个被他重创的王兽打吗？有这等好事？
　　而王兽伽罗罗比江烨更兴奋。
　　它的口中发出奇怪的笑声，接着一道庞大的虚影落到它背后，正是的星兽技“召神”的第一式，洛神……这还没完，它的口中同时发出奇异的声音。
　　这一声一发出。
　　这座庞大的火山的四周立即响起许多星兽咆哮，声音震天动地。
　　“吼——”
　　“吼吼——”
　　许多破风声音传来，一头头庞大的星兽出现在远处，轰隆隆地声音不断响起，落到了王兽伽罗罗的身后……只是几个呼吸的时间。王兽的身后竟然站着一群身躯庞大的星兽，十几头五阶星兽，四头六阶星兽，一头七阶星兽。
　　“额……”
　　江烨愕然。
　　他以为要与这王兽一对一呢，原来他想多了。好吧。既然，他已经没办法击杀王兽了，那是时候走了……轰隆，这时候，王兽带领着它身后的一群星兽向江烨冲过来，王兽兴奋地吼叫着，很快，它就能复仇了，将这个可恨的人类撕碎击杀在这里！
　　忽然。
　　“终于找到你了！”
　　一个声音响起。
　　一道黑色的身影出现在天空上。
　　全部的星兽在他的气息下吓得骤停下来，不敢有任何动作，恐惧地抬头望着天空这道可怕的身影，火山口旁边的陆北风也抬头望上去，顿时面色大变，他狂吼一声，然后用最快速度冲向王兽伽罗罗！
　　那道黑色身影出现后，往底下看了一眼。
　　然后，他就化作一道极端恐怖的黑线，唆唆地在众多星兽间穿梭了几下，又回到了天空。轰隆隆……那里的星兽，无论是五六阶，还是七阶，它们庞大的身躯在瞬间全部倒塌了下去。
　　也全部死亡。
　　那黑影重回天空，站在空气中，咧嘴笑着，背后的大氅在风中猎猎作响，非常的帅气。
　　是的。
　　至强者宋毅，到了。

第七十六章 鬼鲤王
　　轰隆隆。
　　那些毙命的庞然大物尸体在山间滚落下去。
　　江烨看得震撼，这些六阶与七阶的恐怖星兽，随意放出一头，在人类世界都能造就巨大麻烦，现在，竟然被他一个眨眼时间就全部干掉了……
　　这是至强者？
　　“怎么？江烨，你不认识我？我名宋毅。”
　　宋毅见他神情有些发呆，笑道，“听说你才成为灵修不足一年，实力进展神速，不过理论也得跟上啊……至强名字也就几个而已。”
　　江烨眨了眨眼。
　　宋毅？
　　对，是他。
　　他就记起了这张相对熟悉脸庞，在许多电视上出现过，现在看到真人，这人很亲切，笑容很舒服、自然，他就像是隔壁住了十几年的邻居大哥一般，跟顾龙海沉稳内敛性格完全不同啊。
　　他们两人气息也完全不同。
　　顾龙海虽压制着自己的气息，但依旧让人感觉无比沉重，像连绵山脉，而宋毅气息也有沉重感觉，但更宁静，更舒服，像一座沉寂着的平静大海。
　　江烨想了想，问道，“您刚才说的话，是来找我的？”
　　宋毅飞落站在他身边，笑道，“你也是神级天才，不用太客气。我闻到了王兽的气息，追到了附近，遇到了沈依山，然后就来找了你……你也知道，你身上有我的标记，找到你并不难……我看刚才的情况，是恰好及时赶到啊，不过不用谢我……。”他转过头，望向远处，眼眸发出惊人的亮光，“我反而要谢你，你看，你让我找到了谁？哈哈！陆疯子！还有一头幼年王兽！！我的天啊！！我的运气实在是太好了！！哈哈！”
　　他的语气亢奋，眼珠子都瞪得凸了些。
　　江烨听的怪异。
　　宋毅的语气跟刚才陆北风一模一样，那时候，陆北风朝他的方向看了一眼，发现了他这个神级天才之后，那语气兴奋地想要手舞足蹈一样。
　　现在竟然这么快就换了人。
　　乾坤倒转啊。
　　他也随着宋毅的目光望过去，一公里外，陆北风已经深深陷入了山壁之中，面对至强者的随意攻击，他也必须拿出他全部的实力。
　　现在的他已经是英雄体形态。
　　竟然是很少见的超人英雄体，也远超他见过的最高大的超人英雄体。
　　不过，这强大英雄体现在的样子有些惨，他的胸口被洞穿了个足有碗口大的血洞，鲜红的血液在流淌着，然而，即便如此，他的气息依旧十分可怕，他的神色也没有半点萎靡。
　　这就是八阶的战神级别的强者？即使受到这种重创，依旧不算重伤？
　　江烨看得惊奇。
　　陆北风此时眼眸也望向宋毅和江烨两人，他的眉头拧紧，似乎对现在的困境毫无办法……见宋毅没有急着再出手，他从坚硬山壁上脱落，而山壁巨坑里面是那头王兽……
　　刚才极端危险的时刻，陆北风挡在了王兽伽罗罗的身上，将它给救了下来。
　　那王兽也落到山地上。
　　它望着宋毅，已经完全没有了王兽霸气样子，满脸是绝望。
　　“陆疯子，你越来越堕落了。”
　　宋毅望着那头王兽，双眼放出冷光，“你知道自己在做什么吗？我听到消息，说你很可能投靠了星兽，我根本就没有相信，现在，我想扇自己一个耳光，我是错的，没有事情是你陆疯子不敢做的。”
　　“不要相信你的耳朵，不要相信你的眼睛，也不要相信顾龙海。”
　　陆北风深吸一口气，心情平静下来，他望着宋毅，微笑道，“我现在做的事才是最正确的……也许，几年后，星兽完成了对我们世界改造，你们还没有死去，到时候一定会感激我。”
　　“我呸！！”
　　宋毅被他给激怒了，“收起你那一套！我听得恶心。每次见面都要说一次，你恶心我多少次了？这一次是最后一次了……陆疯子，我原本以为你再次出现的时候会有巨大的进步，没想到依旧是这幅模样，多少年了，还停留在八阶？你凭什么跟我齐名？”
　　“我说了，不要相信你的眼睛，不要相信你的耳朵。”
　　陆北风依旧微笑着说，“这世界的真相不要等别人告诉你，要你自己去发现——”
　　“停！”
　　宋毅打断他，皱眉道，“你那一套只能骗骗蠢货傻蛋，连江烨你都骗不了，就别再尝试我了，自取其辱很有意思？”
　　江烨听得有些幽怨。他心说，好吧，你是至强者，我是肯定打不过你的，但是，这不是你暗示我比你傻的理由啊……
　　宋毅深深望了眼陆北风，继续说，“陆疯子，最后，我再问你一个问题，请你老实告诉我……我这么多年都想不通，我们对你不好吗，你为什么、为什么要背叛我们？！”
　　陆北风也望着他，叹道，“不，你们没有对我不好，反而是对我很好。”
　　“当年，我、你与顾龙海，作为最早觉醒英雄体的三人，我们的天赋无人能及，我们三人并肩作战，彼此依靠，相互帮助，是战友，又像兄弟……当年的事我全部记得，你们对我的帮助比我对你们的助益更大。”
　　“我最开始的灵术修炼，原力修炼，身体修炼知识全部的来自顾龙海，他就是我的老师以及可以依靠的兄长。而你，为了我更快成长，更是主动将神级天才的名额让给了我，我至今记得，我成了神级天才之后，你被许多人背后议论说你的天赋不及我，而你，一点也没有生气。”
　　“我并不是一个不知道感恩的人。”
　　“那些事情我现在依旧全部记得，每一件现在都能说出来。”
　　“我也并没有背叛你们。而是，你们站在了我的对立面！”
　　陆北风眼眸中有着伤感，继续说道，“我与你们有情谊，但我对整个人类有着更大的情谊……我走的路才是人类未来的路，而你们站在我的对面，就是与人类的未来为敌，我也不得不与你们为敌。”
　　“你简直无药可救！”
　　宋毅听完，笑了，说道，“我又错了，不应该听你这种疯子说这么多……我一直相信，顾大哥一定会带着我们彻底获得胜利！”
　　陆北风又摇头，“顾龙海只是一个窃贼而已，他只是窃取了神明的力量，才有了现在……亵渎神的人类，以后必死！他没有未来！”
　　“这是你最后的蠢话了。”
　　宋毅说，“如果真像你说的，星空有神明存在，大哥窃取了神明力量……那大哥他牛B啊！哈哈！大哥如果真的做到了窃取了神的力量，我只会更佩服他！而你么……可以去死了！”
　　他身躯变幻了。
　　一个恐怖的千手扉间英雄体出现了。
　　他伸出一根手指，手指上亮起了一道无比强大的蓝光，指向陆北风。
　　一旁的王兽那苍白的面色更白了，它无比恐惧，它还是如此的年幼，就要死在这里了吗？而陆北风面上没有一点惧怕的神色，反而诡异地笑了起来，“宋毅，我不会死……至少现在不会死。”
　　“嗯？”
　　宋毅皱眉，他扫了眼周围，却没有发现异常，问，“你在等什么？不，没人会来救你！”
　　陆北风身上燃起了火焰，他望向远处的火山口，说道，“宋毅，你一直有一个毛病，就是做事考虑不周全，以前是，现在的你修成了时空灵术，获得安全之后，更加不想动脑子了……以你的经验，你应该早点想想，我为什么会出现在这里？难道你以为我在这里守株待兔，等江烨上钩？”
　　他笑着说，“不是。孽鹏王苏醒的消息你们也知道吧……然而，它只是第一头苏醒的虚空王兽而已。之后，会有第二头、第三头……而鬼鲤王就是第二头苏醒的虚空王兽，孽鹏王的意思要让鬼鲤王提前苏醒。不过，它们活动不方便，于是找我来帮忙，我为了鬼鲤王的觉醒，就让一些小家伙们到处寻找了火云花。”
　　“鬼鲤王当年被顾龙海重伤而沉睡，这么多年过去了，它的伤势恢复得基本差不多了，需要的火云花也不多……如果你刚才没有来打断我，我想已经差不多了。”
　　“！！！”
　　江烨和宋毅两人都听得耸然一惊，他俩望着脚下……难道……
　　“迟了。”
　　陆北风笑道，“我刚才将自己的火焰力量偷偷从脚底传递下去，补足了那点力量，鬼鲤王已经获得了充足力量恢复最后一点伤势，它已经可以……醒来吧！鬼鲤王阁下！！”
　　他最后狂吼道。
　　在他的吼叫声中，整座庞大的大山山体竟然开始震动，山壁和山体上许多石头在崩落，很快，就露出了许多漆黑的一大片，那竖起的一道道小山峰，是个长长的巨大背鳍，而地面上平整如境的，竟然是些巨大的鳞片。
　　“伽罗罗！”
　　陆北风用自己的力量将一旁的王兽包裹，如同一枚炮弹般扔了出去，他最后望向远处的宋毅，笑容依旧是诡异之极，“不要相信自己的眼睛，不要相信自己的耳朵！！”
　　“咚！”
　　下一刻，宋毅那恐怖的蓝色冲击波到了，直接将陆北风覆盖，他整个人在恐怖力量下化为了飞灰，彻底死亡……蓝色冲击波掠过陆北风将他击杀后，轰隆一声落到了山体上。
　　许多黑色的鳞片被炸飞。
　　这庞大的山岳更剧烈的摇动起来。
　　山体以无比飞快的速度脱落下来，它庞大的身躯飞快地露出，除了山体岩石，那些一个个火山口之中的岩浆也飞快的没入了进去，消失不见。
　　那最大的两个火山口上的岩浆被吸收之后，露出了两个物事……那是两个眼皮？很快，那双眼皮缓缓展开，于是，一双眼眸缓缓睁开。
　　鬼鲤王醒了。
　　它漠然望着离自己眼眸不远的两个人类。
　　人类至强者？！
　　鬼鲤王的双眸变得无比的冰冷，然后，它身上的火焰瞬间燃烧了起来，火焰很奇异，竟然全部是黑色的，这些黑色的火焰无比的可怕，带着无比恐怖的温度，开始在它的背上席卷而出。
　　轰。
　　在接触到江烨之前，宋毅的手早已经搭在了他的肩膀上。
　　唰。
　　两人从原地消失，到了几公里之上的高空。
　　而他们脚下，那个如山岳一般庞大的星兽，在抖着身体，无数庞大的巨石轰隆隆地落到地面上，很快，这星兽彻底露出了它的模样……像是一条被涂黑的鲤鱼？只是它那恐怖狰狞模样，又很难跟鲤鱼联系起来。
　　轰！！
　　那鬼鲤王张开大口。
　　下一瞬间，可怕的黑色火焰几乎将整片天空给覆盖了。
　　“！！！”
　　江烨与宋毅又出现在十公里外，看着那恐怖的声势，两人都非常震动，江烨抹了把热汗，小声问，“副会长……你是它的对手吗？”宋毅眉头紧皱，“我没跟它打过……不过，我应该杀不了它。”
　　“……”
　　江烨沉默了。
　　那鬼鲤王漆黑的双眸也望着他们两人，它似乎也知道自己很难击杀这拥有无与伦比速度的人类，它没有再出手，也是沉默着……许久，忽听它发出一声奇异的声音。
　　虚空在震动。
　　很快，一个庞大的黑洞形成。
　　而那鬼鲤王轻摇摆这尾巴向那黑洞飞去。
　　“它要逃了吗？”
　　江烨瞪眼问。
　　“不是。”
　　宋毅又摇摇头，“它知道杀不了我们，不想理我们了。”
　　“……”
　　江烨听得只能再次沉默。
　　那鬼鲤王路过王兽身边后，它看了王兽一眼后，便张口将它吞了进去……那王兽在消失前，眼眸一直死死盯着江烨的方向，即便如此之远，江烨也能猜出它的意思，它似乎带着无限恨意在说，“我们两个没完！”
　　那鬼鲤王尾巴一摇遁入黑洞中，消失不见。
　　那黑洞也立即消失了。
　　这片区域又恢复了平静。
　　“王兽也逃了。”
　　江烨叹气道。
　　“没办法……”
　　宋毅说，“虚空王兽不会让我们在它面前杀它种族的天才的，就像我怎么也不会看着你被杀死。”
　　“好吧……”
　　江烨不知道该说啥了，“至少我没死……副会长，那陆北风死了没？为什么我感觉这件事情很奇怪。”宋毅说，“我是看着他被杀死的。但是，嗯——”

第七十七章 春雷计划
　　宋毅皱眉思索着。
　　半晌，他说道，“我是亲眼看着他被抹除的，他绝对没有逃走……但是，就像你说的，这事很奇怪，他临死前的那感觉，似乎他并没有被我杀死……”
　　江烨问，“如果陆北风真的死了，那会怎样？阳关道门是不是就完了？”
　　宋毅摇摇头，“完全不可能！阳关道门是一群疯子集聚地，他们有许多强者，有些实力甚至不差于陆北风的。陆北风要是死在了这里，他们不会解散，只会出现第二个陆北风，成为他们的领袖。覆灭阳关道门很艰难，我们这么多年一直在做，只是，他们的那种疯狂想法一直有认同者的话，那么加入他们的人就不会停止。他们就像野火，灭了一波后，春风吹来又生出。”
　　“只有我们真正灭绝了星兽才能让他们彻底的消失……不过，在这之前，我们的打击的力度会加大，就像二十年前大哥做的，至少再让他们沉寂个二三十年再说。”
　　“江烨，他们虽说是我们同类，但你遇到他们，可不要有任何留情的想法……那些人完全就是一群疯子、恶魔……同类啊同类啊……最了解我们的一定是我们人类，这一次阳关道门投靠了星兽，是一个巨大的麻烦，这事我得跟大哥聊聊。”
　　“我不是那种心慈手软的人。”
　　江烨说道，又皱眉，“副会，那头虚空王兽鬼鲤王苏醒的事更麻烦。”
　　宋毅望着远处，鬼鲤王离开后，那里出现巨大的深坑，他说道，“鬼鲤王很多年前被大哥重创后消失，没想到竟然是躲在这里沉睡疗伤了……它的归来，是我们预料之中的事情，不止孽鹏王和鬼鲤王，虚空王兽们的归来会越来越多……人类世界与星兽世界很快就会发生第二场大战。”
　　“……”
　　江烨虽说早有预感，但听到至强说出来，非常的震惊。
　　“不用太过担心。”
　　宋毅说道，“我们第一次与星兽世界交战是因为经验不足而失去的人类以亿数，甚至还差点灭绝……这一次，我们的世界已经强大起来，对星兽的了解也相当的多，不会像第一次大战那么的惨。”
　　“嗯。”
　　江烨点头。
　　“算了。”
　　宋毅将手搭在在江烨的肩膀上，“我们回去再聊吧，沈依山他们要是看我这么久没找到你，怕忍不住自己找过来，那时候搞不好又出事了。”
　　唰。
　　两人从原地消失，下一瞬，出现在十公里之外。
　　江烨一路上与他飞快转移，心里不断惊叹宋毅这灵术不可思议……宋毅确实是这世上保命能力最强大人类啊……很快，两人出了超S级区域，掠过长长的S级区域。
　　回到了A级区域。
　　到了那片草原的上空。
　　唰。
　　两人出现在草原中。
　　嗯？！
　　草原上的众人依旧在打扫战场，沈依山也加入了进去，他们一发现两人出现，顿时大喜，身形飞快的掠来，询问着这次的追杀结果。宋毅没有说话，而江烨只是简单的跟他说了一些。
　　他按宋毅的意思，没有将虚空王兽苏醒的事情说出来。
　　众人一听王兽还是逃了。
　　很是遗憾。
　　沈依山走上来，他手中抓着那条断臂，微笑道，“江烨，你也不用气馁。这次，忽然出现这种奇怪王兽，对于我们来说是巨大的未知，你斩下它的一条手臂，非常利于我们实验室的研究！是大功一件！这功劳以我判断，不下于斩杀一头八阶的星兽了！你得到奖励会非常的多。”
　　徐刚他们听得羡慕。
　　这一次江烨在牧马人任务已经中立下大功劳了，现在，因为王兽的出现，他获得的功劳竟然还更大……他们已经无法计算江烨这一次的神种成熟季中的收获了。
　　不过。
　　肯定是一个庞大数字。
　　“江烨，我先走了。”
　　这时候，宋毅听得没有兴趣，对江烨说，“你这次的任务虽然已经结束了，但不要急着回去，我明天来找你，带你去见识见识。”
　　见识？
　　江烨一愣，“好，我明天会在六号入口等你。”
　　唰。
　　宋毅向其他人微微点头，便从原地上消失了。他走之后，众人继续在这片地方收拾，在星兽尸体中寻找有价值的东西，而江烨在收拾中思考今天的事。
　　他最大的疑问，陆北风到底死了没？
　　十几分钟之前。
　　人类世界。
　　华国，人类城市之外。
　　一座庞大的地底世界中的某处光线明亮的大殿中，一道青衣人影在虚空盘坐着，他底下大殿之上，也有这一道道气息强大的人类在盘坐。
　　他们明显都是灵修，在修炼，在相互交流。
　　忽然，大殿上空的那青衣人那一直闭着的眼眸睁开，他眼中燃烧着火焰，似乎在极怒之中。
　　大殿安静。
　　全部人都望了过去，他们知道发生了大事，不然领袖不可能如此的暴怒。
　　那青衣人沉声说，“我的一个八阶身躯刚刚被杀死了。”
　　什么？！
　　众人听得震惊。
　　是谁？竟然能杀死领袖的一个八阶身躯？
　　那青衣人说，“我那身躯遇到了神级天才江烨，他拒绝加入，原本想击杀他，至强者宋毅忽然出现，我那身躯被宋毅所杀。”
　　大殿内更寂静。
　　至强宋毅，就算领袖早已经踏入九阶，也无法将他击杀的存在。
　　那青衣人也沉默下来，许久之后，他说道，“我的八阶身躯虽然没了，但也略有一点收获……我的判断，神级天才江烨不可能认同我们……他必杀！他的天赋太可怕了，无论如何也要将他送去神国，不然，几年后，只怕他们又多一个顾龙海。”
　　顾龙海？
　　这江烨的天赋竟然高到那等程度？！
　　大殿内的人听得吃惊。
　　“领袖有什么计划？”
　　有人问道。
　　青衣人说，“将原计划提前，渗透春江，重新命名计划，名‘春雷’！目标也要大改变，添加一个最大目标，击杀江烨为计划的最大目的！时间……以明年的第一声春雷到来之前完成任务！”

第七十八章 伏尸百万
　　那青衣人继续说，“这春雷计划，杜劭、张昆你们两个带人一起去执行！务必要完成！”
　　杜劭？！
　　张昆？！！
　　众人听得震惊，他们两人一起去的话，那说明领袖重视江烨从所未有了。
　　“是。”
　　“是，领袖。”
　　大殿内有两人回应。
　　那青衣人环视着大殿，说道，“鬼鲤王已经苏醒了，第二头虚空王兽苏醒之后，很快就会有第三第四头……新的种族大战即将爆发！但是，我们的众多行动不是星兽世界的前哨战……我们的牺牲要尽量控制，这次春雷计划，我会说服孽鹏王，它们在人类世界的力量，是时候展露一些了，也是时候让它们为这些计划多出力气了。”
　　……
　　在夜晚到来的时候。
　　江烨他们完成了打扫战场。
　　众人回到了C级区域过夜，他们打算这一个夜晚之后，就回归人类世界，结束这次的牧马人任务……原本是万分高兴的时候，然而他们确怎么也愉快不起来。
　　因为钟可欣的伤。
　　“咚！”
　　篝火前，钟可欣狠狠将拳头砸在地面上，她泪水早已忍不住淌下……火光将她的身影投射到地上，那地上的人影只有一条手臂。
　　这一场战斗，她伤得太重了。
　　甚至还在秋若华之上。
　　王兽那一记可怕的手刀全部切割在她的身躯上，那狂暴的金色能量在她的身躯肆虐，撕裂她的肉体，她拼命用自己的原力抵抗着，然而没用，根本排不出体外。
　　在沈依山发现她不对劲之后。
　　已经晚了。
　　那金色狂暴力量在她右臂上肆虐，剥夺了她整条手臂的生机。
　　最后，她不得不狠心斩断整条右臂，然后在沈依山的帮助下，才将那狂暴能量给逼了出体外……于是，她也成为了躯体不全的灵修。
　　意味着，她以后无法再变身。
　　意味着，她将不再是一名强大的灵修。
　　意味着，原本有可能踏入六阶的她，此生到此而已，现在她，或许一些三阶的灵修她都无法战胜……
　　悲痛。
　　钟可欣眼泪不断在流淌。
　　其他人也看得沉默不语，在经历了如此多战斗后，他们小队早就有着感情……四人有些伤感……孙洪和吴军还有些后怕，幸好他们当时有着强大的防御灵术，不然恐怕……
　　“这……就是我的命运了吧。”
　　钟可欣擦干眼泪，笑了笑，“我没事了……你们也别这样，战争嘛，总有死伤的……相对于很多人来说，我已经算很幸运了，毕竟我还活着……回去之后，就申请文职工作，以后终于可以过些平静生活了……哈哈……”
　　其他四人还在沉默。
　　他们可是对钟可欣一清二楚，这种女人，怎么可能甘心过普通人的生活……而且，她前些天还说，一旦踏入五阶，就尝试她那个不敢想的想法，要去追求那个天才萧然。
　　这一切都化为泡影了。
　　徐刚想了想，说，“可欣，你这种断肢也不是不可逆转，只是……”他没有再说下去，他知道，这种安慰话说出来他自己都不信，钟可欣的断肢是可以重生，现在的人类世界是可以实现的，但资源毕竟有限，以她的身份还远远不够，要是江烨这种身份，那就轻而易举了。
　　他们又沉默了下来。
　　良久。
　　江烨望向他们，说，“各位。这次牧马人任务之后，我的目标完成了，将成为一名钻石级别冒险者。就是说，我短暂的冒险队时光将结束了……回去之后，我会申请退出疾风冒险团……”
　　徐刚他们微微点头。
　　这种事情他们也知道，毕竟，江烨是一名前途无限光明的天才，不可能一直是个冒险队成员。他还会有更重大的事情要做。
　　江烨继续说，“退出疾风冒险团之后，不久我将拥有新的身份……嗯……到时候，我想邀请你们继续与我一起合作……各位是否有这种意愿？”
　　“！！”
　　徐刚四人一惊，这江烨这话的意思是在招揽他们啊……江烨的实力他们自然是最清楚的，他爆发出最惊人实力后，将接近六阶……如果能继续在他手下工作，也许是一件好事。
　　与一名神级天才并肩作战，机会或许多许多吧。
　　“这样的话应该会不错。”
　　“我会考虑考虑。”
　　“你到时候正式邀请我们再看吧。”
　　徐刚、孙洪、吴军三人都有这意愿，不过也不把话说死，留着后路，而江烨听到他们都有回应后，目光落到钟可欣身上，钟可欣茫然，“你也要我……嗯，说错了，你也邀请我？”
　　“是啊。”
　　江烨点头说，“我跟你们四个说的啊。”
　　钟可欣更茫然。
　　不明白自己还有什么用。
　　……
　　第二天。
　　徐刚他们一大早就回去了人类世界。
　　而江烨则在入口处等待着宋毅的到来，然而，这个人类中速度最快的至强，一直到中午，才姗姗来迟，出现在他面前。宋毅有些歉意说，“抱歉江烨，久等了，路上遇到了几个实力不错的星兽，解决它们花了点时间。”
　　“副会，你想要带我去哪？”
　　江烨好奇地问。
　　“最前线！”
　　宋毅笑道，“我昨天跟陆北风说，我对顾大哥更有信心，这话不是打击他，而是就是这么认为……我现在就带你去见识见识，到时候，我想你会更蔑视陆北风那一套。”
　　“哦？那我们走吧。”
　　江烨更加好奇。
　　“你好像比我还急，哈哈。”
　　宋毅说着将大手搭在他身上，咻地一下，两人到了十里开外，唰唰唰……两人匪夷所思地速度赶路，很快就一路进入了星兽世界的深处。
　　继续前进。
　　江烨不断注意着环境的变化。
　　越往深处，那些庞大的星兽越多，遮蔽天日的黑影，踏动大山的巨兽，霸占海河的怪兽……一路上，江烨看得惊奇与新鲜……星兽统治着这片世界，它们的数量无穷无尽，远在人类数量之上。
　　于是。
　　这一次尽快赶路的宋毅没有出手击杀那些强大的星兽。
　　两人飞快。
　　“快到了。”
　　宋毅忽然说。
　　唰。
　　他们两人出现在一处地带上空，江烨立即感受到了极为浓郁的血腥气息，他往底下一看，顿时目瞪口呆，底下竟然全部都是星兽的尸体。
　　漫山遍野，一路堆积过去。
　　不知道堆了多少公里。
　　星兽的尸体堆积成一道道山峦……血液形成了奔涌的河流……这就是流血漂橹，伏尸百万么……江烨眼睛瞪得极大，看得非常的震撼。
　　宋毅笑着解释说，
　　“星兽前些日子忽然暴动，我们查清楚是那头孽鹏王所为，大哥很生气，就来到这片区域，开始屠杀星兽……大哥的意思是，星兽杀我们一万人，他就要屠杀星兽十万！杀我们十万，他就来杀百万星兽！杀我们百万，他就屠千万！他要杀到它们胆寒！杀到它们不敢再作妖！”

第七十九章 我学的是这世界
　　“……”
　　江烨无语，半晌，他才说道，“会长，霸气！”
　　“那是自然！”
　　宋毅大笑道，“大哥可不是随意找地方屠杀，按我们得到的情报，这里可是孽鹏王那头畜生出没最多地带，那头星兽世界的王者，它恐怕早就看到大哥在这里疯狂屠杀他的同类了。然而，它什么也做不了，肯定十分憋屈吧……哈哈……这次之后，这孽鹏王要想作妖，那就得掂量掂量了。”
　　“走，我带你去见见大哥。”
　　宋毅与江烨一路飞行而过，被击杀的星兽尸体延绵不绝，看不到尽头，这些星兽可不是些一二的低阶星兽，最低三阶，高的，那覆盖大地的恐怖身躯……恐怕有八阶……
　　顾龙海像是在这里灭掉一支有八阶星兽率领的百万大军一般。
　　一路上。
　　江烨看得非常的震撼。
　　最强者不愧是最强者，实在是太牛了。
　　这里的已经没有活着的星兽，无比的宁静……宋毅带着他飞过了上百公里那些星兽尸体才从眼前消失，但，即便这样，这片地带依旧望不到哪怕一头星兽。
　　江烨猜想。
　　只怕上千公里的地带的所有星兽被顾龙海杀到胆寒，逃亡了这片地带。
　　“快到我们的基地了。”
　　飞行了许久，宋毅望向远处的地平线，“因为涉及到人类军事机密，我们的媒体上不允许出现在星兽世界的基地信息，你恐怕还没见过吧。”
　　“没。”
　　江烨摇摇头。
　　两人又飞行近两分钟，终于到了基地。
　　江烨又被震惊到。
　　他原本以为在前线作战的战士，生活条件会很艰苦，住所会很简陋……然而，地平线的尽头出现了“基地”，竟是一大片连绵的现代风格的庞大建筑群，一座一座的坐落在一片平原上。
　　而建筑群当中，还栽种着许多颜色各异的高大花草？
　　中午温和的阳光洒落在基地中，异常美丽。
　　嗯……
　　这真的是前线作战部队的住所吗？不是现代富豪们的豪宅？
　　江烨震惊之下。
　　心中又无比的困惑。
　　“很吃惊吧。”
　　宋毅注意着江烨的神情，笑着解释说，“我们的基地分‘明基地’与‘暗基地’，明基地建筑的第一要务是舒适，怎么住得舒服怎么来，所有才有你现在看的。而暗基地呢，它的第一要务是隐蔽与安全，怎么做到极致的安全，不让星兽们发现，那就怎么建造。”
　　“我们的暗基地的数量是明基地的十倍，大部分的战士都居住在暗基地，就我、大哥、王邬来到这座世界，喜欢居住在明基地，我们不需要安全，因为我们自己就代表着安全。”
　　至强都在明基地吗？
　　江烨一愣，又问，“那洪途副会长和景浩至强呢？”
　　宋毅说，“洪途生性谨慎，做事也滴水不漏，他更喜欢在暗基地……而景浩那小子……”他皱眉，似乎有些恼怒，“他根本不会来这里。”
　　“……”
　　江烨一怔，宋毅似乎对景浩不爽啊。他没有接着问，虽说他的地位很高，不过至强之间的事，他也不会莽撞地插手询问……宋毅也没再多说的意思……
　　两人飞入了那建筑群中。
　　许多灵修一看到两人飞着进来，望了过来。他们对宋毅很熟悉，并不奇怪，而大部分人没见过江烨，一看到一名三阶的灵修竟与宋毅一路并肩而行，有说有笑，非常的诧异与困惑。
　　难道是哪位至强的家人？
　　在有人提醒下，许多人才明白过来，这看起来很弱小的灵修，竟就是新的神级天才，江烨，于是，他们更好奇了……一路目送着他们飞入这片建筑群，中间那处最庞大的庄园之中。
　　两人落到一片草地上。
　　从草地进入到了一楼，然后上到了二楼，走入了二楼的程亮大厅……大厅的布置异常的豪华，不下于在人类世界之中的任何一处豪宅。
　　而此时。
　　一位西装革履的高大人影正舒服坐在沙发上，他手中的高脚杯摇着一知名的红酒，双眸望着上楼的两人，嘴角含着笑意。
　　“……”
　　江烨一怔，接着心中感叹。
　　他一直听说。
　　最强者顾龙海很独特，特别是他的生活态度非常的独特……即便在人类最艰难、最危险的那段时间里，顾龙海依旧没有像大众那般忧国忧民，整天提心吊胆，愁眉苦脸。
　　那时候的他。
　　依旧如常，还是在愉快享受生活，享受人生许多乐趣。
　　江烨忽然觉得。
　　也许他的这种与众不同让他能成为至强的原因之一吧……
　　“宋毅、江烨。”
　　顾龙海微笑着向两人点了点头，然后他从原地消失，瞬间就出现在一张靠墙玻璃桌前，取了红酒和两个酒杯，给两人倒了红酒，下一刻，又是瞬间出现在他们面前，向他们递了过去。
　　“谢谢会长。”
　　江烨道谢接了过来。
　　宋毅也笑着接过，他尝了一口，笑着赞叹道，“大哥珍藏着的旧时代的红酒就是好喝。”江烨也尝了下，味道醇厚、香泽，确实是好酒。
　　“坐。”
　　顾龙海又忽然消失，出现在沙发上，向两人说道。
　　三人坐下后。
　　顾龙海沉默着看了江烨好几秒，说道，“江烨，你这次的历练报告我已经看了……你进步的速度实在是太快了……没有一个人类像你这样——”
　　“大哥，江烨他竟然不是个人类？！”
　　宋毅面色微惊。
　　额……
　　江烨很无语地看着宋毅，这至强者怎么这么不正经啊，喜欢开玩笑，还是这种恐怖的玩笑，我不是人类难道还能是头星兽啊？而顾龙海似乎早就习惯了宋毅这性格，并没有理会他，继续说道，“你这次的磨砺很成功，我要求你的黄金级别的冒险者身份也低估你了……神级天才合同要求的任务你超额完成——”
　　“大哥。”
　　宋毅这时候又打断顾龙海。
　　顾龙海望向宋毅，眉头微皱，“你就不能让我说完？急什么急！”
　　宋毅说，“我急啊……因为江烨被你提前认定为神级天才的消息，你都没有告诉我……沈依山看我的时候，让我相当尴尬不爽啊。”
　　顾龙海，“我没说过？”
　　宋毅摇头，“没有。”
　　顾龙海眼睛一瞪，喝道，“没有说就没有说！别拿这种这种破事烦我，再多嘴，我现在就将你从窗户扔出去……还想说什么？！给我闭嘴！！听我先说完很难？！”
　　“……”
　　宋毅只得闭嘴不说话了。
　　“……”
　　江烨也很无语。这里的建筑让他很吃惊，而现在两个至强相处方式也出乎他的意料……倒不是觉得他们关系不好，而是觉得这他们关系好得出奇，那样子就像亲兄弟一样……
　　在宋毅闭嘴后。
　　顾龙海很顺利的说了下去。
　　他主要给江烨这菜鸟分析这次冒险者任务和牧马人任务，这两个行动中，江烨做的每一件事的利弊，这些事情说完之后，又跟他说了他修行上的事。后面，顾龙海谈到了陆北风，“以你们的感觉，陆北风未必死亡，而以我们的看法，他根本就没有死。”
　　嗯？
　　宋毅和江烨听得一惊。
　　顾龙海分析说，“宋毅昨晚向我描述的，陆北风的实力不升反降，这种情况不太可能。他能与宋毅你齐名，也是最初觉醒英雄体的三人之一，那等天赋，也早该踏入第九阶了……以我的判断，那人很可能根本不是他……又或者，那人只是他的一部分！他们与星兽勾结在一起，而星兽世界拥有许多匪夷所思的神物，或许，他就凭借神物出现了一个不是本体的他。被宋毅杀死的很可能不是他的本体。”
　　宋毅和江烨听他如此说。
　　两人也低头思索着。
　　顾龙海分析得很正确，结果，很可能就是他所说的一种。
　　顾龙海又看向江烨，“如果陆北风没有死去，按他所说，对你的重视程度前所未有，他发现你觉得不可能加入他们之后，一定会将目标放在你身上，就是对你是必杀！”
　　“那怎么办？”
　　宋毅皱眉问。
　　顾龙海没有回答他，又向江烨说，“江烨，你需要一个老师。”
　　“嗯？”
　　江烨一愣，“我需要一个老师？”
　　顾龙海点头，“很久之前就有一个习惯，那时候开始，每一个新的神级天才都有一个老师，但是你……太特殊了……我们人类世界似乎没有人能当你的老师，你这种进步速度看来，也不太需要真正老师……在我们分析一阵之后，还是判断，你仍然需要！你猜错了，你的老师不会是我。莫知秋我还能教教，你的话，我没有什么好教你的，也没太多时间教你了。”
　　宋毅也说，“江烨你也别看我，我也没什么东西教你的。”
　　顾龙海点头，“我们都没有什么东西教你，我听说你学了洪途的不败雷霆四法，严格说来，他是你的老师。只是，你学了他的雷霆法之后，他能拿得出手不多了，他也一直在替我处理英雄会的事物，也没时间教你。所以，他也不会是你的老师。”
　　他微笑道，“我现在有一个非常好的人选。”
　　宋毅看他笑容，愣了一愣，然后恍然道，“大哥，是他啊，是他的话确实很合适，而且，他整天无所事事，就知道埋头看他的那些破书，是时候让他做点事情了。”
　　顾龙海说，“以他身份与能力，他就是唯一人选。”
　　江烨眨了眨眼，“会长，你们说的是？”
　　宋毅笑道，“江烨，你应该猜到了，以你的身份，有资格教你的不多，还有能力教你的，更是极少数……除了那个呆子外，你觉得还有谁？”
　　呆子？
　　江烨一怔，瞬间明白过来。
　　是他啊。
　　顾龙海又与江烨聊了一阵，便让宋毅带着他回去了……在回去的路上，江烨心中有些期待，这大半年，他的老师是薛家兄弟，薛士易和薛士雄，然而，薛士易很久之前不适合教他了，薛士雄的话，按他的进步速度，很快他也不合适了。
　　按顾龙海的意思，他即将有新的老师……
　　这新的老师的身份他已经知道了……他现在还清晰的记得，他第一次读他的传记时候是那么的震撼……
　　……
　　盛康，最高学府，盛康大学。
　　恢弘的学校建筑群中，一座庞大的圆形建筑之上，有个青年人坐在最顶端，他双腿交叉而坐，将一本书手放在腿弯处，他慢慢翻页，他翻页很慢，也看得很慢。
　　许久才看完一页，接着看下一页。
　　咻。
　　一道蓝衣人影出现在不远处。
　　那青年人缓缓转头望过去，“校长。”
　　那蓝衣人走了过来，“您收到了会长信息了吧。”
　　那人点了点头，“收到了。”
　　“您要走了？”
　　那蓝衣人问。
　　“是的。”
　　那青年人脸上略有些遗憾，“他们给我安排了个学生，学生在春江，我必须去那里了。”
　　蓝衣人说道，“您的学生是新的神级天才，我听说，他也是最有前途的超级天才……您有此学生，不必沮丧……”
　　那青年轻叹道，“我并不是为此而难过。他们一直以来都觉得我做得太少了，才有这安排。不同的是，我一直觉得，我做的并不比他们少。”
　　蓝衣人沉默了下，“那四位做了很多很多，您做了什么呢？”
　　青年说，“看书，学习。”
　　蓝衣人又沉默了下来，气氛有些尴尬。
　　青年人向他展颜笑道，“这些都是大事，您说呢。”
　　“……是的。”
　　蓝衣人作为一名校长，不好反驳他的话。
　　青年人站了起来，他望着四周沐浴在阳光中的校园，他笑容很灿烂，以至于笑得有些憨厚，他说，“其实想想，我应该要高兴，我有了真正的学生，就可以做更多的事，这样的话，我做的事就比他们更多了。”
　　“这逻辑……有点正确。”
　　校长依旧没有反驳他。
　　“我的学生未来不比会长差吧？”
　　青年人又问。
　　“不行……也许……有点可能。”
　　校长一开始不认同，却又马上改口了。
　　那青年人，“那我更高兴了，我做的事变得更多了。”校长没有再应他话，他环视着周围，问起他一起想问的问题，“您为何不在屋内看书？”
　　那青年人回答说，“我学的是这世界，屋子将我与世界隔开了，如何让我学习？”
　　校长心想，至强景浩，看起来确实很呆啊。

第八十章 怪人与乌龟
　　校长无言了好半晌。
　　“我走了。”
　　景浩注视着校园一会儿，忽然将手中的书收起，他飘身而起，一股庞大的火焰从他身上爆发，火焰有形，如同一杆枪，他又如同整个人化作了火焰长枪。
　　咦？
　　校长惊奇。
　　景浩身上燃烧着熊熊火焰，但他如此近距离，却感受不到他身上散发出来的半点热量……从他身上爆发出的庞大力量，对这宁静校园竟没有造成半点影响。
　　许多师生从底下有说有笑路过。
　　眼睛都没有朝这里瞄一眼，似乎根本没发现天空上一位至强已经展开了他的强大力量……他作为一位八阶的超级强者，深刻的明白，现在的景浩对力量掌控真的是妙到了巅毫。
　　真不可思议。
　　校长又在心中感叹，还好他临走的时候露一手，不然，他都快怀疑这书呆子是不是借景浩之名来招摇撞骗……不过……校长又眉头一皱，“您现在就要去春江了？”
　　“是的。”
　　景浩目光望向远处，笃定地说，“春江市是这个方向没错，我绝对没有记错……我走了……”
　　“您等等！等等！”
　　校长面色一变，大声喊道。
　　轰。
　　景浩冲上天际，升到高空后，以不可思议的速度朝春江方向飞去……而校长站在那建筑上，没有离开，等了几十秒之后，那杆火焰神枪去而复返，落到盛康大学之中，到了他面前。
　　“您怎么不告诉我，我需要先搬家。”
　　景浩望着校长，微微有些窘迫。
　　“……”
　　校长望着他，又是一阵无语，最后才有些委屈地说，“我刚才喊你了……您是去春江常住，不是去旅行，所以需要搬家。”景浩点了点头，又皱眉说道，“那我去搬家了。我的空间能装完我所有的书，就是带上小石有些麻烦……小石太慢了。”
　　“……您可以抱着一起飞。”
　　校长给出建议。
　　“您说得真太对了，就这么办！再见。”
　　景浩眼眸一亮，他道别后又升空，飞快地消失在远方天际。
　　盛康大学的校长许久才将目光收回。
　　他在心中感叹，至强者景浩的“呆”举世闻名，普通民众或许对这有议论，而他们这些灵修却不敢有半点贬低的意思……英雄会五十年来，也就五个第九阶而已啊……
　　成就至强的难度不可想象。
　　只有非常人，才有那种资格。
　　而景浩的“呆”，或许恰恰是让他成为至强的最重要原因。
　　不过，景浩呆是呆了点，会长让他成为江烨的老师决定完全正确，以他的能力与地位，没有人比他更合适的了……嗯，史上天赋最高的神级天才与呆子一样至强者一起会有怎么的反应呢……他非常的好奇……
　　他也更好奇接下来春江会发生什么事。
　　至强非同小可。
　　他在全国城市都不平静的时候，忽然离开盛康去坐镇春江，那也就代表那里将风起云涌，成为风尖浪口……
　　……
　　江烨回来有五天了。
　　他恢复到学生生活，日常认真修炼，白天有空就与顾诗诗约约会，夜晚吃完晚餐依旧如常替母亲做做家务、逗逗妹妹……在这段时间，英雄会的人跟他说，他的新老师已经到了，很快就会出现。
　　然而，也是五天了。
　　他的新老师还是没有出现。
　　他倒也是不急。
　　因为，就如同顾龙海所说，他似乎不太需要老师……他这大半年修炼以来，根本就没有单独的老师，但修行的速度却依旧匪夷所思地快……
　　江烨认为。
　　景浩到来春江，成为他的老师的事是其次吧，最重要的原因，英雄会需要他来这里坐镇……阳关道门似乎已经将目标定在了这里，而且，英雄会的人也告诉他一个更惊人的消息。
　　在他与那王兽一战，将王兽伽罗罗给重创之后，星兽世界也吃惊了，也对他兴趣浓郁。
　　它们的兴趣，自然不代表好事。
　　更多是千方百计想要弄死他……
　　如此。
　　一名至强在这里坐镇至关重要，不然，一旦发生什么事，后果非常严重。
　　江烨知道景浩已经到来了，心安不少，自然不急着见他……他倒对学校最近的议论有了点兴趣，春江大学最近几天来了个怪人，那人真的很奇怪，他的身份是一名教授，但却听说他不会给学生开课教书。
　　他有一只很大的乌龟。
　　他日常就骑着那头王八往来校园，他不进教室，不在图书馆，也不去任何屋内，就在校园的屋外，在广场上，在草地，在教学楼顶，在树上，甚至在天空上。
　　他几乎无时无刻都在看书。
　　许多人发现，痴爱看书的教授看书却无比的慢，比学校所有的学生看书都慢。
　　他似乎看起来也不聪明。
　　然而，他们又震惊的发现，许多正副教授竟然在向这个怪人请教问题，甚至，很多次，他们看到令他们瞠目的景象，教授们席地而坐，像一个乖乖好学生一样，认真听着那头王八上面坐着的古怪教授讲课……
　　能教教授的教授……
　　这水平高到什么程度？！
　　许多人震惊之余，更是好奇问这怪人的身份，应该不是籍籍无名吧。
　　然而，教授们对此噤若寒蝉。
　　没有透露半点消息。
　　这些学校师生们更加好奇了，议论也更加广泛了。
　　江烨也对此有些感兴趣，也好奇那人到底是谁，这么怪异与牛X……而这一天傍晚，他就知道了答案……那时候，他在与顾诗诗刚下课，在一株榕树下聊天，两人非常愉快开心。
　　然而，一个不速之客的到来将他们的聊天打断了。
　　那人骑着一个巨大的王八而来。
　　到了两人面前。
　　那人却没有开口说话，静静地看着江烨，似乎在分析着问题，而江烨也静静地看着他，心想，这人就是这几天议论最多的古怪教授？
　　他看起来二十五六岁左右。
　　乌黑浓密的头发略长，遮住了眉毛，眼睛上架着一副黑框眼镜，白色衬衫，黑色长裤……长相与衣着都极其普通，与江烨刻板印象中的书呆子一模一样……
　　此时的“书呆子”手中还抓着本旧书籍。
　　他要是没听到这几天的议论，或者，没看到他屁股下那完全可以驮负两三个成年人的乌龟，那么肯定会把他当成一个书呆子，不去理会。
　　这人是……
　　“江烨，我是你的新老师。”
　　那人微笑着向江烨介绍身份，“我名景浩，我想有人应该已经提前告诉你了。”
　　江烨与顾诗诗都听得瞪大眼睛，十分震惊。
　　他就是景浩？
　　江烨的新老师？他们原本以为，这等大人物就算低调，排场不大，至少也不会如此的普通与怪异……他们以为，景浩会在一座豪华庄园与江烨会面，又或者忽然从天而降，用实力将江烨惊到。
　　哪知道。
　　现在如此古怪与普通的方式出现在江烨面前。
　　“您就是我的新老师？”
　　江烨怔了半晌，才说道，“您跟我想象中差别好大，而且容貌与我了解到的也不一样。”
　　景浩笑道，“我只想安安静静地看书，学习，我以原本的容貌出现的话，那就不能如愿了，现在的我，只是用了点小技法来变化容貌而已。”
　　江烨眨了眨眼。
　　看书，学习？
　　书呆子？
　　他当然不敢将心里的话说出来，问道，“您到春江好几天了吧。”
　　“四天。”
　　景浩回答。
　　两人沉默下来，气氛有些怪异，许久，江烨问，“老师，您在看什么？”
　　景浩回答，“我在想如何教你。”
　　“您看了这么久，现在得出结论了吗？”江烨又问。
　　景浩稍稍有些困惑，“能这么快吗，我才想四天而已。”
　　江烨：“……”
　　顾诗诗：“……”

第八十一章 别走太近
　　许久，江烨才问道，“那您需要想多久？”
　　景浩没有立即回答他，开始发怔，发呆了一分钟之后，他才缓缓地说道，“我需要想三个月才有结论，不过，如果我更勤奋，两个半月就够了。”
　　“……”
　　江烨与顾诗诗听了他的话，也是有些发呆。
　　三人都在发呆，不说话了，气氛有些尴尬。
　　“我走了。”
　　景浩临走的时候，忽然想起了来找江烨的目的，说道，“我来找你，是想说，我一旦想到了怎么教你会来告诉你，不要着急……对了，小姑娘，我的身份不要说出去哦。”
　　“……好的，老师。”
　　“嗯，我会保密的。”
　　他们两人说道。
　　景浩骑着那头大王八转过身来，扑哧扑哧地在校园中行走着，离开了大榕树下。
　　顾诗诗等他离远了，她望着远处的身影，小声说道，“江烨，景浩至强好独特啊，他跟一般的强者差别实在是太大了，还有他理论水平也高，我就见过他在坐在乌龟上，底下很多教授站着，场面很怪的……”
　　“或许，只有那些非常与众不同的人才能走到灵修最深处。”
　　江烨也望着远处，说道，“我也与众不同。我是最了解自己的人，我可没想到更好的方法更快地提高，更快变强，景浩老师很了不起，但他没有太了解我……他很难找到教我方法吧。”
　　“你不说吗？”
　　顾诗诗疑惑地问。
　　“说了大概率没用，不说好……好吧，每个人都有自己秘密不是吗？”
　　江烨说道。
　　顾诗诗看着他，更好奇地问，“江烨，我一直有个问题……我发现你转去灵修班后变化好大啊，前后几乎是两个人一样，这种变化实在是……嗯……翻天覆地一样，你是怎么做到的？”
　　“我会告诉你的。”
　　江烨笑着说道，“但不是现在，等以后……以后咱们白发苍苍，儿孙满堂，你或者我，弥留之际，我将握着你的手，把这种不重要，你却想知道的秘密全部都告诉你。”
　　顾诗诗脸色微红，瞪了他一眼。
　　她没有再问他。
　　这家伙每次不想说，就特别喜欢胡说八道来转移话题。
　　江烨握着她的小手，“诗诗……那你喜欢变化前的我还是变化后的我？”
　　顾诗诗皱了皱秀眉，“我以前对你很陌生啊，怎么会……嗯……我才不喜欢你呢！我们毕业后就分手！”顾诗诗发现又中他的圈套了，羞恼下，又跟他说了“狠话”。
　　“诗诗，我们订婚吧。”
　　江烨望着她许久忽然说。
　　“！！！”
　　顾诗诗脸唰地红透了，她甩开他的手，她有些磕磕巴巴地说，“你、你、你别胡说八道啊，我生气的话，后果很严重，你……我打不过你我就叫我爸妈来打你……”
　　“我没有开玩笑。”
　　江烨说道，“我这次出去看到了很多，听到了很多，我回来之后，就想着把许多事情都提前做了。”
　　“可、可是，我、我们才大一啊。”
　　顾诗诗依旧很紧张。
　　“似乎，不行啊？”
　　江烨有些遗憾地问。
　　“嗯……不、不行……”
　　顾诗诗说，“我爸……我妈肯定不会同意的……她听到了说不定会误会什么，到时候一生气就跑过来把你打一顿。”江烨没有再说话，他心想，还是未来丈母娘难搞定啊。
　　“走吧，我送你回去。”
　　江烨知道不行后，也不再提了。
　　“嗯。”
　　顾诗诗应了声。
　　两人一起回去，只是走了几步，江烨便听到了顾诗诗书包中，有着铁器碰撞的声音传出，他将她喊停了下来，诧异地问，“我上次让你不要丢那两把屠刀，你真的没丢啊？”
　　“没丢，你不是说让我防身吗？”
　　顾诗诗更诧异地问他。
　　“我那是跟你开玩笑的啊。”
　　江烨哈哈笑了几声，将她的书包从她背上解了下来，果然那两把刀依旧杂在书本中，他望了周围的路过的学生，看到顾诗诗书包里面竟然真的又出现了雪亮的大屠刀，纷纷惊惧起来，也离远了。
　　这……她背了差不多一个月？
　　把这里的学生都吓得够呛吧。
　　江烨忍着没笑出声。
　　不过，他默默地又这两把杀猪刀放回她的书包，让她重新背上，说道，“我刚才话才是开玩笑的，继续，谁敢打你的注意，你就抄家伙。”
　　“……”
　　顾诗诗有些分辩不出他那句话才是真的玩笑。
　　两人在在校园中走着。
　　许多学生纷纷避让，其中，很多人心想，还是神级天才厉害，完全不把血手人屠的名号放在眼里……嗯……这两人感情很真好，应该能走到最后吧……
　　然而。
　　接下来的几天。
　　学生们才发现他们太乐观了。
　　这几天春江大学来了一个特殊的转校生。
　　秋若华。
　　秋若华是盛康名气极盛的超级天才，她的父亲又是一尊八阶的战神，秋无常，外加她拥有极佳的样貌，冷艳气质迷人，于是，她在春江同样拥有不小的名气。
　　她的到来原本让人很诧异。
　　而一个消息的传出，让得春江的娱乐八卦界都沸腾了。
　　传言中。
　　秋若华是为了江烨而来。
　　接着，又有不少传言传出，说江烨在这两三个月去了异世界历练，认识了同样是冒险队的秋若华，两人相处了许多日子，在共同作战同生共死中，擦出了爱的火花。
　　这一次，秋若华就是为了爱而来。
　　然后。
　　越来越离谱的消息传说，《江烨与秋若华缠缠绵绵的三天两夜》《江烨与秋若华让人脸红心跳秘密故事》《秋若华小腹微微隆起，已有身孕，为子而来？》《江烨，脚踏两条船，渣男也？》这些离谱谣言越传越多，也越传越离谱。
　　然而。
　　当事人没有任何回应。
　　江烨这一天晚归的路上，他察觉到顾诗诗没有任何相信的意思，这才放心下来。
　　不过顾诗诗还是问起了这到底是什么回事。
　　江烨说道，“我还没有踏入第四阶呢，他们就开始动手了。”
　　“他们？”
　　顾诗诗一愣。
　　江烨点头，“以我得到的情报分析，是那些跟我位置竞争的人做的，我不久后实力再进步的话，将拥有新的身份，那些人或许觉得我还无法胜任，又或者是他们自己更想要那个位置……于是，就利用这种事情来破坏我名声。可惜，他们不明白，名声对我来说根本就不重要，天赋才是根本。”
　　顾诗诗皱着秀眉，“你那么有潜力，他们这么对你不觉得过分吗？”
　　“是。”
　　江烨摇摇头，“大部分人都不会那么做，但也你也别小看了人的贪婪，他们需要生存没错，生存让整个人类拧成一股绳，但他们也需要更好的生活，生活就在眼前，为了眼前的利益，他们与我非亲非故，坑我只是件很小的事情而已。无论哪个时代都不会缺这种人。”
　　“江烨，你说得越来有哲理了啊。”
　　顾诗诗说。
　　“你不会吃醋吧？”
　　江烨说，“秋若华来我们学校我也吃惊，不过，到现在我没见到她来找我说话，那她肯定不是来找我的啊。”
　　顾诗诗笑了笑，笑容很甜美可人，“我……才不吃醋呢，我干嘛吃醋啊……不过嘛，我妈妈她看了那些报道后很生气，说让我……别跟你走太近——”

第八十二章 我喜欢你！（本卷终）
　　“嗯？”
　　江烨笑着问，“为什么不是让你跟我分手呢？”
　　顾诗诗说，“我怕她生气，从来没有承认过跟你在一起啊。”
　　“为什么？我不够好吗？”
　　江烨一愣，问道。
　　两人在出校园的路上，一路走过，顾诗诗瞥了他一眼，轻轻摇头，“你别多想。我妈的想法其实跟她的经历有关。她在跟我爸认识的时候已经二十七了，他俩两年后就结婚。现在的她觉得自己当时的决定是那么的好……于是，她经常跟我说，年纪太小什么都不懂，不要着急处男友，要珍惜自己第一份美好的感情。”
　　“歪理。”
　　江烨听得撇嘴。
　　“我也……不同意。”
　　顾诗诗微笑，“不过，你如果见了她可不要这么说……其实，这也跟她的工作有关，我跟我爸妈生活的时间不多，他们作为征战团的一员，长年都要出去，在他们的眼里，我可能还是十四五岁的小孩子……我已经不小了。”
　　“嗯，她是错的，你确实不小了。”
　　江烨扫视着她凹凸有致的身材，笑着说，见她很羞恼，想要发作，他赶紧快速问，“那你爸是怎么想的？”顾诗诗瞪了他一眼，微红着脸说，“我爸啊……他原本不想管我的，但他又有一次说说听我妈的……”
　　“……”
　　江烨觉得有些头疼。
　　两人很快到了校园外的停车棚，顾诗诗进去将她的小摩托车开了出来，车子开动……江烨还是像往常一样在旁跑着，他说道，“诗诗，你不要整天骑车，每天步行对你这种缺乏运动的人有巨大好处。”
　　“我才不上你当呢。”
　　顾诗诗说，“你回来后，天天跟你走着回去，累死我了，我今天打死不走了。”
　　然而，事与愿违。
　　噗噗噗……
　　她的摩托车竟然只开一段距离就宕机停了下来。
　　“这……”
　　顾诗诗试了几次，发现她的车坏了，怎么也开不起来，她傻眼了……而一旁的江烨看得直乐，没有丝毫帮忙检查车子的意思……
　　顾诗诗苦着脸，“江烨，我不想走着回去。”
　　江烨点头，“我看出来了。”
　　顾诗诗说，“我车坏了。”
　　江烨想了想，“那我……背吧……”
　　顾诗诗俏脸微红，她想起了他们第一次约会的时候，那时候也是他背着她回去……她有些开心，放下心中的羞意，说了声“好”，然后跑到他身旁，等着他半蹲，她再爬上去。
　　哪知道，江烨没有下蹲的意思，他直接跑到那车子那，咔的一声，他直接将摩托车给扛了起来，然后背着这辆摩托车就开始一步步轻松前行。
　　“！！！”
　　顾诗诗在身后看得目瞪口呆。
　　“诗诗，快跟上啊。”
　　江烨回头催她。
　　“江烨……”
　　顾诗诗见他越走越远，只得小跑跟上。
　　“嗯？”
　　“你背车？”
　　“是啊，刚才不是说了吗，车坏了我背回去。”
　　“那我我我、”
　　“你走着啊，锻炼身体多好啊，不过记得跟紧我啊。”
　　“！！！”
　　顾诗诗跺了跺脚，不过也只得跟着他走，只是她这几天确实走得累了，她的速度很慢，有些跟不上江烨的步伐，顾诗诗有些恼了，“江烨江烨！”
　　“嗯？”
　　“你真的不背我？”
　　“年轻人身体很重要啊。”
　　“……”
　　顾诗诗又与他走了一段距离，她气喘吁吁，“呼呼……江烨！”
　　“诗诗？”
　　“我要生气了！”
　　“啊？”
　　“我真的要生气了！”
　　“哦。”
　　“……”
　　顾诗诗又在气恼下与他走了很长一段距离，她累得不行，彻底不想走了，站在路旁，不管前方江烨怎么催都不走了……江烨只得回来。
　　他笑着问，“生气了？”
　　顾诗诗哼了声，将脸瞥向一旁，没理他。
　　江烨看了看周围，“我们已经走完一半的路了……你看，你说一点也不想走……其实还可以走一半的路。”
　　“哼。”
　　顾诗诗依旧只是发出鼻音。
　　“你可是大名鼎鼎的午夜人屠啊，要是身体太差拎不动刀子，可是被人笑话的。”
　　江烨开玩笑，想逗她。
　　“哼。”
　　顾诗诗还是只发出鼻音。
　　江烨笑了起来，“你这几天也累了，那今天就走一半的路吧。”说着，他将肩头上的摩托车放在路边，又回来在她面前，背对着她微微蹲下。
　　“嗯？哼。”
　　“还生气啊？你要不上来，我可就走了。”
　　“……”
　　“我们走的路很偏僻的小路，也没车经过，就算喊人来，那也要一段时间，那时候天就黑了。”
　　“……”
　　顾诗诗听他这么说，只得屈服现实，爬到他背上。
　　他背着她开始回去。
　　顾诗诗再也不用走路，舒服了好多，望着夕阳下的田园美丽风光，心情逐渐好起来，气也飞快地消了……不过，她认为，江烨这次这么气她，不能这么轻易原谅他。
　　于是，她依旧在假装生气。
　　她与他说的话要尽量减少。
　　只是，在不知不觉中，她的话还是越来越多了起来，顾诗诗说，“我现在还记得，你这个骗子，跟我第一次约会的时候，居然骗我一起去跑步锻炼，那天累死我……害得我之后对跑步都有心理阴影。”
　　江烨哈哈一笑。
　　“还笑，那天我差点把你拉黑了。”
　　“我记得你气了三天。”
　　“对啊，要不是我觉得做事要有始有终，我就不理你了。”
　　“嗯。”
　　两人都不说话，沉侵在过去的回忆中，他们发觉，命运有时候真的很奇妙，原本两人都没有那种意思，也觉得不会那样，然而之后，却莫名其妙就喜欢上，相处上了。
　　江烨忽然问，“诗诗？”
　　“嗯？”
　　他问道，“网络上那些我跟秋若华的新闻你真的没生气吗？”
　　顾诗诗低声说，“其实，我看到一个照片，照片上你跟秋若华在校门口有说有笑，又靠得很近，我看得不舒服……后来，有人跟我说那照片是假的，我就不气了。”
　　“果然。”
　　“我脾气差？”
　　“不啊，正常反应，要是你一点反应都没有才有问题。”
　　“哦……这样么……”
　　两人又沉默了下来，许久，顾诗诗说，“江烨，我们……确实有些不同其他人……嗯，或许，是因为这过程莫名其妙就一起了的原因。”
　　江烨眨了眨眼，“正常的情侣是怎么样的？”
　　顾诗诗哼了声，“我们一起之后，你从来都没有给我送过花呢，也没认真对我说过那四个字。”
　　“？？”
　　江烨有点懵。
　　他将几乎全部的精力都放在修炼上，跟她在一起的时候，也没想那么多，更没有去研究女生心里的想法……他总觉得，待在一起，感受到快乐就可以了。
　　要讲究这么多么。
　　江烨背着她路过一处草丛，他想了想，下蹲将草丛里面的一株不知名小花朵摘了下来，递给她，“那，送你。”
　　“你还真能敷衍。”
　　顾诗诗怔了怔，忍不住吐槽道，不过她心里还是很开心，毕竟是江烨第一次送她花，她将那朵小花接了过来，在手里把玩，“笨蛋，就是我……要是其他女生，看你这么敷衍，就立即跟你分手了啊。”
　　“呵呵。”
　　江烨笑着说，“其他的我还不喜欢呢，也绝对不会送她们任何花。”
　　顾诗诗听得心里甜蜜，更开心了，她想了想，又说，“那四个字呢？”
　　江烨也想了想，“你好漂亮。”
　　“？？”
　　顾诗诗皱眉，“不对。”
　　“你好可爱。”
　　江烨又说。
　　“不用你赞我啊……那四个字……”
　　顾诗诗催他，“你修炼炼傻了么？”
　　“不称赞的话……你好重啊。”
　　江烨又说。
　　“你又装傻了……”
　　顾诗诗不明白他为什么不说，不过也不再催他……虽然江烨没对她那说那四个字，不过她依旧挺开心，在美丽的夕阳中，很亲昵地将脑袋靠在他肩膀上。
　　呼呼。
　　她呼吸出的清甜气息喷吐在江烨的脸颊上。
　　两人察觉到，都有些脸红。
　　江烨试着缓缓摆着脑袋，望着她那近在咫尺鲜艳嘴唇，像两瓣美丽又诱人的花朵……两人双眸离得极尽，能清晰看到两人的眸子中倒映着彼此脸颊……
　　呼呼……
　　两人脸色愈发红润。
　　两人双唇渐渐靠近。
　　忽然。
　　呱呱呱。
　　田野中有一群乌鸦飞过，刺耳的叫喊让他们惊醒过来，顾诗诗红着脸，脑袋离开他的肩膀，假装望着远处……而江烨也摆正脑袋，瞪了一眼飞远的乌鸦群，他现在好像追上去，将它们给团灭啊。
　　沉默中……
　　两人继续前行。
　　或许有了刚才的情况，他们说的话少了许多。
　　在不知不觉中，江烨背着她到来一条十字路口，在十字路口右拐，上到一条换宽阔的平坦山路上……山路是一条泊油路，却还是看不到一辆过往车辆。
　　道路很宁静。
　　现在深秋，许多树叶落在路上。
　　江烨的双脚踩上去，嗤嗤作响。
　　两人没有说话，在夕阳中，享受着这里的宁静平和，心中很是舒坦。
　　江烨有意放慢速度，不过，这条路也不长，他很快就将顾诗诗背到了她家门口，将她放了下来，江烨望着眼前这座美丽又庞大的庄园，有些好奇，“这就是你家啊？”
　　“嗯……”
　　“你爸妈在家里？”
　　顾诗诗，“是啊，所以不方便。”
　　江烨无所谓地点点头，他放眼望过去，发现庄园里面的园丁打扮的阿姨大叔都用好奇的目光看着他，似乎对他到来这里很惊奇，而有两三个跟是快步上楼去了。
　　应该是报告这里的主人去了。
　　“诗诗，你妈还对我不爽吧，我现在出现，不会有问题吗？”
　　江烨忽然想到这个问题。
　　顾诗诗摇头，“没事，她最多骂我一顿而已。”
　　江烨听了，皱眉，“好霸道啊，她要不是你妈，我都想冲进去把她给打一顿了。”
　　顾诗诗被他逗笑了，“你不要这么说啊，那是我妈……而且，她要不是我妈，你也就更不会为这种事打她了。”
　　“嗯，也对。”
　　江烨说道，笑了笑，又忽然想到，“顾龙海会长是你们家长辈吧？”
　　“是啊，按辈分来说，是我家七爷爷。”
　　顾诗诗点头，“你想——”
　　江烨说，“下次让他来帮我多说说好话啊，特别是在你妈面前，他要是不肯，我就不认真修炼，气死他，哈哈。”顾诗诗知道他开玩笑，不过还是被他逗乐了，笑着说，“嗯，这个可以试试。”
　　两人不说话了。
　　望着彼此。
　　许久，顾诗诗抿了抿嘴，“你要回去了？”
　　“嗯。”
　　江烨点了点头。
　　“那……再见。”
　　顾诗诗说道。
　　江烨没有道别，也没有离开的意思，他踏前两步，望着她，神色很认真，“诗诗，你知道为什么我刚才不说那四个字吗？”顾诗诗心脏砰砰直跳，她微红着脸问，“什么原因？”
　　“不是不想说，只是想把最好的留到最后。”
　　江烨笑着说，然后伸出双手，扶在她肩膀上，稍稍俯身，在她额头上亲了一口，说道，“诗诗，我喜欢你！”
　　顾诗诗脸颊上浮动人的红霞。
　　她没有说话。
　　只是静静地看着对方。
　　“你要回去了吧？”
　　江烨问她。
　　“嗯，再见。”
　　顾诗诗有些晕乎乎地开了门，走了进去。
　　江烨目送着她，而在庄园之内，许多人影望着这里，明显看到了刚才的一幕，在那最大的建筑的二楼阳台，有一对夫妇在那里观看着。
　　男的他认识，是有一面之缘的顾南城。
　　而女的，明显就是顾诗诗的母亲，贝秋雁。
　　“叔叔阿姨好！”
　　江烨现在心情很好，朝他们两人用力挥手……远处的顾南城与贝秋雁看到了，一愣，顾南城微微一笑，朝他点了点头，算是致意。而贝秋雁明显有些不高兴，她没有什么表示，回屋子去了。
　　她在二楼大厅开了瓶红酒。
　　有些郁闷的喝了起来。
　　这时候顾诗诗上了楼来，贝秋雁眉头紧皱，说道，“小诗，我昨天就跟你说过了，这种这么小年纪就勾三搭四的小子，你怎么可能跟他走到最后！晚上你到我房间我再教育教育你！”
　　“夫人，那些事看起来是假的。”
　　顾南城也在一旁赔她喝酒。
　　“无风不起浪。”
　　贝秋雁说道，“有些瓜果才有编故事的人……嗯？小诗，你干嘛去？”
　　“爸妈，你们等等，我忘了一件事。”
　　顾诗诗说着，她似乎想到什么重要的事，她快步冲到阳台，在阳台上，冲庄园外放开喉咙大声喊，“江烨！！！！”这两个字停顿了几秒，又喊道，“我也喜欢你！！！！”
　　远处。
　　江烨还没有离开，他听到了喊声，也看到了阳台上那小姑娘，他高兴地远远朝她挥手。顾诗诗的喊声远远传开，惊起了许多飞鸟，扑打着翅膀离开庄园，也惊得大厅中的玻璃杯砰地砸在地上破碎。
　　贝秋雁面色青了，喃喃道，“反了反了。”
　　顾南城却有些开心，他似乎想起了过往回忆，赞叹道，“多美好啊。”
　　（本卷终。）
　　（先感谢下年雨的2000起点币打赏。）
　　（又一卷结束了。）

第八十三章 春江的惊雷
　　“诗诗，我走了。”
　　江烨笑着朝顾诗诗那里作了个口型，又用力挥了几次手后，飞上天空，消失在远方。
　　顾诗诗在阳台上站了好一会儿，忍受不了楼下那些怪异的眼神，硬着头皮返身回大厅。
　　她脚步很轻。
　　也装作看不到自己的爸妈。
　　然而，顾南城和贝秋雁怎么可能放过她，她们两人现在都站了起来，目光紧紧盯猫着步要逃离的女儿，贝秋雁面色很难看，“小诗……我都不敢信刚才听到的！！！”顾南城轻轻摇头，“你知道你这一喊多少人听到了吗？”
　　“我我我……啊，喉咙……”
　　顾诗诗满脸通红，想解释，只是一开口说话，喉咙有种撕裂的痛楚……完了……她的喉咙喊破了……她在心情极端复杂下，飞一般掏出大厅，回自己房间去了。
　　她脱了鞋爬上床。
　　脑袋蒙在被子里再也不肯露出来。
　　顾诗诗的俏脸一直在发烧……她又有些崩溃……我的天啊，她刚才干了什么啊，竟然在这么多人面前喊那话，还那么大声……不止李婶张婶她们全都看到听到了。
　　隔壁几家，邻居们也听到了……
　　以后还怎么见她们啊。
　　顾诗诗倒也不是后悔，只是非常的害臊和诧异……她从没有想过自己有一天会这么大胆……她刚才一直感觉身体里有种挥之不去的热量，暖洋洋的。
　　脑袋有些晕晕的，然后，就是想让他知道……
　　于是就这么干了。
　　爸妈现在肯定不敢相信这是真的吧。
　　特别是妈妈。
　　她现在肯定怒不可赦了。
　　顾诗诗现在心情很复杂，更是提心吊胆，她一直躲在被窝，怕被她妈妈骂连晚饭也不敢去吃了……在晚上八点多的时候，她的房间有人推门进来了。
　　“饭，润喉片。”
　　是顾南城的声音，他将晚饭和药片放在顾诗诗的床头柜就出去了。
　　“爸爸万岁。”
　　顾诗诗扯开被子，开灯便看到了香喷喷的饭菜和一盒润喉咙的药片，她心里欢呼……她又想，也幸好是爸爸送来的，要是妈妈送来的，她也许会怀疑饭里有没有下泻药之类的，来惩罚她这种青春叛逆的女儿，哈哈……
　　不过，妈妈肯定在气头上。
　　她也不敢出去，怕遇到她。
　　顾诗诗吃完晚饭，洗了澡就睡下了。
　　她睡下之后，外面下起了雨。
　　雨越下越大，瓢泼大雨噼啪噼啪地猛击打在窗户上，顾诗诗在噪音中，睡得有些不安稳，而夜里更甚，响起了一道道惊雷，雷霆划破长空，轰隆轰隆作响。
　　顾诗诗被雷声吵醒了。
　　她迷迷糊糊爬起，眼眸望着在电闪雷鸣中的庄园，心想，“今晚好吵啊……不知道他有没有被吵醒……”
　　……
　　英雄会居住地。
　　江烨也醒来了，他作为一名灵修，对睡眠需求不多，在雷雨交加的夜里也起来了。他一身睡衣，站在房间外阳台上，望着夜中不断轰击在城市的雷电，他想了想，手掌一握，噼里啪啦，他的雷霆涌了出来。
　　他望着自己的雷霆，又望着远处天空。
　　心想，要是他能有个修炼方式把今晚的雷霆统统吸收就好了，那肯定强得可怕吧……到时候什么阳关道门，什么星兽，根本不需要有半点担心。
　　嗯，最主要还是阳关道门，这些人诡秘难测……
　　也不知道他们什么时候会出现。
　　江烨默默地望着夜空，看得有些出神。
　　……
　　此时。
　　这座城市的高空之上。
　　唆唆唆……
　　忽然，在夜空的更高处，有着一道道黑色的人影从上面飞掠而来，他们高度在不断下降，最终在一片乌云上停了下来……这些人有十几之多，个个气息强大，他们凌空而立，开始浑身散发出漆黑气雾，随着气雾的生出，他们的气息变得更强大，而他们之中，有个全身笼罩在黑袍中的男人。
　　似是这群人的首领。
　　那人目光也望着底下漆黑下的庞大城市，和在城市之上不断划过的雷电，他低沉的声音响起，“等了这么多天，这一天终于来了！现在就是最佳潜入时机，也是‘春雷计划’正式开始之时！”
　　“是！”
　　“是！”
　　那人扫了他们一眼，忽然低喝道，“那么，开始！”
　　声音一落。
　　这十几道人影双手抱膝，诡异地缩成了一团，然后，他们的体温在飞快下降，气息、生命力竟也在飞快下降，很快，就如同一块块死物。远远看去，他们更像是停在夜空中的十几块圆石。
　　这十几块黑色的圆石开始同一时间坠落。
　　破开了许多云层。
　　在黑夜中，他们如同一颗颗小小陨石般袭落向城市。
　　这十几秒的时间，他们在狂风暴雨与雷电轰隆声中，砰砰砰地落到一处山林。
　　然后。
　　那十几块圆石的体温，气息在飞快恢复，“圆石”又重新展开，一个个恢复人形。
　　他们从被破坏出的大坑上站起。
　　这十几道人物扫视着这片地带，都露出了笑容，像是在庆祝，百密总有一疏，无论防御如何严密的城市，也有露出破绽的时候，就像这种雷电天气。
　　最合适潜入。
　　现在就是如此，在他们使用星武技，星陨坠之后，很轻松就进来了。
　　于是。
　　春江市，潜入成功！
　　“我们第一批潜入成功，春雷计划已经开始。”
　　那首领也微笑道，“一个星期后，全部回到这里，交换情报！”
　　“是。”
　　“是。”
　　“现在，散！”
　　这十几道身影瞬间散开，冲向各个方向，消失在雨夜之中。
　　……
　　在春江大学不远的一条街道上。
　　一间普通的出租屋中。
　　有个头发略长的青年在卧室中倒头呼呼大睡，他睡得很沉，并没有被那些惊雷吵醒，然而，它床边的那个巨大乌龟似乎没有什么睡意，探出脑袋，四处张望着。
　　这时候，一道道奇异的火焰从远处掠来。
　　火焰没有亮光，也没有温度，甚至没有实体，就像鬼火，几百束从窗户掠入了进来，飞到床边，悄然没入了那青年的身体之中。
　　那青年睁眼开眼眸。
　　他醒了，没有再想睡，于是爬起来开了灯继续看书，看了一会儿，他目光投向窗外。
　　心想，来了啊。
　　……
　　第二天。
　　上学的时候。
　　阳光破开云层晒落下来，天气转晴，校园又沐浴在阳光中，然而江烨感觉今天有些不一样了，就是哪里不同说不上来。
　　他跟顾诗诗在软件中聊天提起这事。
　　顾诗诗开玩笑说，“我妈说你教坏我，她今天肯定来了，躲在什么地方盯着你呢，所以，你就感觉到学校处处都有着针对你的杀气。”
　　“是么……”
　　江烨听她这么一说，还真有种校园内有着危险气息的感觉……他想到小姑娘昨天那么出格，未来丈母娘肯定气得够呛，不会真的躲起来，想着找机会跑出来把他打一顿吧？
　　江烨想着还真有这种可能。
　　他汗都出来了。
　　被她打一顿还是只小事，但是他怕丢人啊……心想，可千万别啊……
　　不过，幸好，他想多了。
　　顾诗诗她妈这一天没有忽然从某一处跑出来教训他，也没看到她出现骂他一顿，这一天与以往一样，很快就过去了……傍晚的时候，他也与往常一样。
　　与顾诗诗一同回去。
　　她昨天的车坏了，让人拉回去了，现在还没有修好。
　　顾诗诗也没提新车的事，很安静很老实地与江烨一路行走着。
　　两人走在那条田野小路上。
　　边走边聊着。
　　忽然，一道奇怪地声音撞破了两人地愉悦，“扑哧扑哧……”，两人回过头来，就见江烨的新老师，景浩，骑着他的那头乌龟来了，两人很奇怪地停了下来。
　　乌龟爬到了两人面前。
　　“老师？”
　　江烨看得有些愕然。
　　“嗯。”
　　景浩目光从书上移开，向他点点头。
　　“老师……这是同路？”
　　江烨又是一怔。
　　“昨晚有雷雨……所以同路。”
　　景浩说道。
　　“？？”
　　“？？？”
　　江烨和顾诗诗都听得懵然。
　　不过，他们见景浩完全没有说下去的意思，便没有再问，于是，他们两人多了一人，至强景浩，三人一起前行……走了大概一半的路。
　　呼呼……
　　顾诗诗又走不动了，轻轻喘气，她微红着脸看向江烨。
　　而江烨一笑，刚想走过去背着她走，哪知景浩从他的乌龟上下来了，向顾诗诗说道，“小姑娘，你累了吧，来小石这里。”
　　“……”
　　两人又愕然。
　　景浩又好心地重复了一次。
　　顾诗诗愣愣地爬上那头乌龟，都忘了向他道谢，有些呆呆地坐着这只乌龟前行……三人一龟继续前行……江烨忍不住吐槽，“老师，您……我有师母吗？”
　　“师母？”
　　景浩一怔，“你说我老婆？不，我没有。”
　　“那您谈过恋爱吗？”
　　江烨又忍不住问。
　　“谈恋爱？”
　　景浩皱眉回忆，许久才说，“忘了。”
　　“……”
　　江烨心中有好多好多想吐槽，却没有敢说出来……一路无言，三人一龟很快就到了顾诗诗家门口，顾诗诗从大乌龟上下来，跟江烨道别就回去了。
　　“老师？”
　　“嗯？”
　　“我们还同路？”
　　“同路。”
　　江烨听着他的话，在心中狂吐槽，却什么也没说，他飞身而起，而他的老师抱着他的乌龟跟在他身后，样子很滑稽……路上，景浩似乎终于看出他的困惑，微笑着说道，“阳关道门的人已经进来了。”
　　“！！！”
　　江烨听得大惊，“昨晚？”
　　“是的。”
　　景浩点头，“基本确认是他们的人，不过因为我在睡觉，只能探测到有人进来，没能出手阻止他们。”
　　“有多少个人？”
　　江烨沉默了下，皱眉问。
　　“十三个……我们的城市天空与大地都是开放的，防御的能力也有极限，很难阻止他们进来，所以，他们很可能还有第二批，甚至第三批。”
　　景浩缓缓地说道。
　　江烨皱眉，“难怪我今天感觉好像不一样，特别是出了校园，危机感特别重……那些人很可能一进来就第一时间来过学校了吧。”
　　“你很可能是他们的第一目标。”景浩又说道。
　　“这个我知道。”
　　江烨依旧是皱眉，“我的安全倒不是太过担心，就是怕他们对其他人出手……这些人就是群疯子和恶魔，根本就不会在意人命……嗯，我们必须主动出击。”
　　“他们不认识我。”
　　景浩说，“所以我来了。”
　　江烨有些不习惯他跳跃性思维，他想了下，眼睛顿时一亮，“老师您要与我同吃同住，一直在我身边？”
　　“是。”
　　景浩微笑道，“就是如此。”
　　“……”
　　江烨感觉他笑容很奇怪，心想，一个至强当保镖那是想都不敢想，只是，他这个新老师怎么看起来好随意啊，也有些不靠谱，完全与他见过的顾龙海和宋毅不同。要是那两位至强者，他二位不说，就立即请他们住下来。
　　他不同。
　　看起来这老师没有去处，来他家蹭吃蹭喝一样。
　　这种感觉太荒谬了。
　　“您需要搬家。”
　　江烨说道，虽然对这个奇怪老师有些怀疑，不过还是答应下来，毕竟，至强的身份是货真价实的。
　　“我的东西都在我身上了。”
　　景浩说道，“家人也就小石一个。”他的目光落到双手抱着的大乌龟。
　　“……好吧。”
　　江烨缓缓点头。
　　两人不一会儿，就回到英雄会居住地，落到地面上，景浩又将他的那只大乌龟放下，骑着它扑哧扑哧地前行着，路上，他们赚足了眼球。
　　回到家中。
　　江烨与江景君和白兰英说了，他的朋友金豪会在这里长住一段时间的事，他父母完全没有意见，只是他们看这金豪一副普通书呆子模样。他们完全不明白自己儿子什么时候交了这种朋友，于是相当困惑。
　　景浩住下的事定了后。
　　江烨稍稍有些安心。
　　然而，晚上八点多时候，顾龙海的助手夏离给他发来一条极其重要的消息。
　　消息说，现在情况非常紧急，春江从今天开始已经被黑暗侵蚀，秩序与治安将受到重大考验，市内的第六巡查队巡查使身份不能再空缺了。江烨现在有两个选择，一是马上放弃职位，他们安排其他人选，二是半个月内去履职，然后迎战那些黑暗中的势力！！
　　邮件中说得事态严重。
　　一副风雨欲来的紧急模样。
　　江烨看得面色凝重。
　　果然，他的老师没有说错，从昨晚的惊雷开始，春江这座城市将不太平了。

第八十四章 伙伴
　　一夜的雷暴雨过后，今天的春江的江岸猛涨，河水浩瀚凶猛，仿佛能噬人。江水很快会褪去，而这里的宁静被打破，却恐怕回不去了。
　　江烨望着那条长长的消息。
　　心中轻叹。
　　以他老师的说法，渗透进来的人数量不多，仅仅只有十三人，但他们引发的后果却是灾难性的，丝毫不亚于一次恐怖的星兽袭击。
　　这些人就是疯子与恶魔。
　　他们对于人类的性命也如同星兽那般随意，在他们看来，只是提前将一些人送去神国而已，通过将他们送去神国能拯救一大批留下来的人类。
　　杀死普通人类，他们毫无心理负担。
　　全国十三座城市，阳关道门归来之后，已经重新侵蚀入了九座。
　　这些城市因为他们的归来，死去了数以万计的人类，最惨的万和市，截止到目前，已经死去了超过十万人，这些城市的秩序与安全也遭受到了极大的挑战……所以，夏离在消息中的才那么的急切。
　　这些人一旦踏入春江。
　　真的暴风雨就来了。
　　而抵挡这些风雨的主力必定是城市的秩序所，然而，秩序所的力量有限，他们更多是对低阶灵修的犯罪的调查与抓捕，对于这种拥有强大力量组织很难抵御与防范。
　　于是。
　　就需要英雄会出手了。
　　英雄会下设的众多机构，有一名“巡查所”，是一座城市最强的守护力量之一……每个城市的“巡查所”都拥有十二支巡查大队，单数巡查队是对外巡查，保卫城市周边的相对安全。
　　而双数巡查队就是对内巡查，保卫的是市内的绝对安全。
　　他江烨即将任职的巡查使，也就是巡查大队长职位，序号排在第六，就是对内巡查队伍。也就是说，他即将对内巡查大队中的其中一个负责人。
　　现在情况看来。
　　这个位置责任重大。
　　江烨看着通讯器上夏离又给他发来的一些情报。
　　他心中冷笑。
　　阳关道门归来诸城市，都会有诸多目标，他江烨必定是其中之一，他们想除掉他江烨，他江烨还想将他们全部击杀呢……不过，现在最重要的一点是。
　　他必须更强大！
　　必须短时间内踏入第四阶！
　　他与夏离聊了一阵，夏离直说，他现在也受到很大的压力，只为他争取到半个月的时间而已……那么，他必须在半个月内更强大……不然，他现在的实力去履职，是不够看的。
　　虽然他是神级天才，身份很高。
　　但现在的巡查大队的队长们最弱都是个六阶的超级强者，他们哪个不是拥有响当当的名号，一方大人物，江烨的身份给不了他太多的支持。
　　江烨在通讯器中与夏离聊了许久。
　　最后，他许诺，半个月内无论他实力有没有提高，必定去履职。
　　放下通讯器之后。
　　他思索着，他到底能不能在半个月内达到第四阶……是的，他的成长太迅猛了，只是短短的三个月，他已经又能再进一步，踏入第四阶！
　　他有种感觉。
　　这一个月他必将有突破。
　　嗯，希望尽快吧。
　　江烨心想着，这种突破急不来，但能不能在其他方面更快地提高呢……他想了许久，目光落到房间的房门，他的目光很明亮，仿佛能穿透房门，看到对面的房间的人。
　　那里是景浩。
　　英雄会安排了景浩成了他的老师的时候，对于这个传说中的人物，他开始的时候有些兴奋，然而，他很快就像被泼了一盆冷水，这老师与他想象中差距实在是太大了……他实在是太奇怪了。
　　现在景浩没有提供什么帮助。
　　反而像是借着保护他的名头上他家蹭吃蹭喝一样……
　　嗯……这两天也许试试……
　　江烨的目光闪烁着。
　　第二天。
　　上午。
　　江烨没有去上课，他来到了教学楼的楼顶，在楼顶上找了个干净的地方开始修炼，“一二……三……五六七……”他依旧是一个个俯卧撑做着，他的琦玉式修炼方式越来越可怕了。
　　一天下来已经拥有一千公斤的力量增长！
　　他的肉体力量也无比的可怕。
　　他还没有进入四阶，然而他现在的力量即便在五阶之中，肉身力量也是最强大的那一批，所以，他的力量型英雄体，埼玉体、雷神浩克、卡卡罗特体等才如此的强大。
　　江烨很快就将埼玉式修炼方式完成。
　　接着他认真完全了原力的修炼。
　　忽然。
　　一道白衣女孩从远处飞来……嗯？是秋若华？江烨看得一愣，不过，他发现秋若华并不是来找他，或者，她根本就不知道他在楼顶。
　　秋若华掠过他所在的楼顶飞落到几十米米的楼顶之上。
　　江烨站起身来。
　　他放眼望过去，发现那里有着个熟人，他骑在大乌龟上，安静又认真地看着书，秋若华到了他面前，与他说了几句话，便在他面前坐了下来。
　　嗯？
　　江烨有些好奇秋若华在做什么。
　　他想了想，直接飞离了楼顶，掠过几十米距离，也落到那里的楼顶上，走了过来……秋若华抬头看了他一眼，有些诧异，却没有说话，而景浩还在认真看书，像是没看到他来一般。
　　反应最大还是大乌龟。
　　它摇头晃脑吱地叫了几声，像是在热烈欢迎他的到来。
　　江烨只得无奈向大乌龟“小石”微笑点头，不过也没有打扰他的老师，而是在秋若华身后站了许久，几分钟后，他便知道秋若华来在这里干什么的了。
　　原来是向景浩请教问题的。
　　江烨听得有了些兴趣，他在秋若华旁边盘腿坐了下来。
　　也仔细听着两人的对话。
　　听了许久，江烨越听越吃惊，原来传言中他这怪人老师理论水平高的离谱，一点都不夸张。秋若华问的问题涉及到灵修的方方面面，非常的深奥。
　　景浩的回答总是很慢。
　　他往往需要好几分钟才能将秋若华的问题回答上来。
　　但他的回答是那么的精准与容易理解，简直比教科书的标准答案还要标准……那的水平确实超远一般的教授……在接下来的问答中，他更惊奇的发现。
　　景浩不但对人类灵修方方面面极细微掌握。
　　他也了解星兽世界，了解外星古文明，甚至也对整个浩瀚星空有很多猜测……许久，江烨也忍不住问道，“老师，我也有一个问题？”
　　秋若华和景浩都望向他，江烨问道，“星空中是否有神明的存在？”
　　景浩又沉默了下来。
　　这次他思索的时间比以往的任何一次都要长，许久之后，他缓缓说道，“我理解你所说的神明是何物，应该是超越第九阶，甚至超越顾龙海会长的强大生灵，强大得像是神话中真真正正的神……如果是这种神明的话，那么我认为，有！”
　　“！！”
　　“！！！”
　　两人都听呆了。
　　他们自然明白现在从景浩口中说出来的话意味着什么。
　　景浩又缓慢地说，“但是我暂时无法找到证据证明我的观点。”江烨和秋若华渐渐平静下来，听了这答案，他们依旧是将信将疑……
　　江烨只问了这个问题，便没有再开口。
　　他一直在一旁听着秋若华问她的困惑，景浩的解答依旧很精彩，他也收益良多。
　　时间很快过去。
　　快到中午的时候，江烨站了起来，向景浩道别后就飞离了这里的楼顶，而很快，他看到秋若华也跟着飞上来，他疑惑地停下。
　　“江烨，我这次来不是为你来的，你别听那些人瞎说。”秋若华一追上来，就开门见山，澄清那些垃圾新闻，“我是为景浩教授来的。”
　　“你知道他身份？”
　　江烨听得诧异。
　　“我爸说的。”
　　秋若华略有歉意的说，“在盛康大学的时候就知道了……景浩教授才是我真正的老师，他走了，我很难受，所以就咬牙跟来了……我也知道教授的身份要保密，所以被人误会跟你关系，也解释不了什么，抱歉。”
　　“没事。”
　　江烨摇摇头。
　　“你……女朋友……顾诗诗会不会很不开心？”
　　秋若华想了想，又问。
　　“这也没有。”
　　江烨笑着说，“倒是让我跟她的关系更好了。”
　　秋若华这才放心下来，她也微微一笑，忽然想到什么，“我听我爸说，春江这座城市会变得不平静，你可能也有麻烦……你救过我，我们也算是并肩作战的战友，是伙伴，你需要我帮助的话，尽管跟我说。”
　　“我是有点麻烦。”
　　“那尽管开口，你也知道，我们这些冒险队对危险并不太在意。”
　　“好！那到时候我考虑下。”
　　两人又聊了几句就分开了。
　　傍晚的时候。
　　江烨与顾诗诗依旧是一同回家。
　　然而。
　　景浩还是骑着他的那头大乌龟，扑哧扑哧地跟了过来……两人都对这个似乎什么不懂，却又是个什么都懂的博学教授，无比的头疼……
　　在郁闷中。
　　还是三人一起回去了。
　　晚上吃过晚饭之后。
　　江烨来到景浩的房间。
　　他手中握着一只小型的玉盒，将它打开，里面只有一粒平平无奇的漆黑奇异种子……这一粒种子就是他从外星古文明收获的三样礼物之一。
　　按那人工智能云儿的话说。
　　它的价值还在那尊南兖帝君元傀之上！称之为“帝国的希望”！他在回来之后，就开始栽种了，然而，许久都没一点生根发芽的迹象。于是，他开始询问有见识的人。
　　他甚至也问过顾龙海，他们都没有办法让这一粒种子生长。
　　现在他要再尝试一下。
　　江烨打开了这玉盒之后，问，“老师，您能让这一粒种子生根发芽吗？”
　　景浩目光落到那粒种子之上，他目光越看越吃惊，“江烨，这粒种子的品种很了不得，我从它身上感受到了澎湃的生命力，它里面……像是长着一座无边森林一样……”
　　嗯？
　　江烨听得惊奇。
　　终于有人看出这粒种子的不同了……他又快速地问，“那您能让它生长吗？”
　　景浩望着这一粒种子又沉默着。
　　许久他似乎得到了答案，他摇了摇头，缓缓道，“你这一粒肯定不是我们世界的种子，这应该是你在星兽世界的收获，但又不是他们世界任何一种神种的种子……如果我猜得不错的话，这粒种子，是在星兽世界地下挖掘而得，属于外星古文明之中的物种，外星古文明我们了解不多，他们的神秘与神奇也知道不多。”
　　他最后得出结论，
　　“这粒种子只合适外星的古代世界生长，无论现在的星兽占据的世界，还是我们世界，这两个世界的环境都不能让它成长。”
　　江烨听得心都凉了。
　　他原本对这一粒种子给予厚望，没想到居然根本就没用。
　　景浩看出他的想法，说道，“江烨，这只是我的结论……你要学会保持怀疑，怀疑所有人所说，也怀疑自己所想……不要对人有任何的完全信任。”
　　江烨听得一愣。
　　他知道景浩在教育他，缓缓点头，“是，老师，我明白了。”
　　景浩又说道，“你也快出去任职了，保持自己的怀疑很重要……你也知道，阳关道门可不是普通的组织，他们是一种疯狂的想法，想法无孔不入，你不可能知道所有人怎么想。”
　　江烨皱眉，“您是说，很多认识的人可能变成敌人。”
　　景浩摇摇头，“不，很可能，他们一开始就是敌人。”
　　“……”
　　江烨离开景浩房间后，一直想着景浩的这句话的意思……
　　……
　　文华区。
　　一处庞大的庄园之中。
　　巡查所第四巡查大队，大队长陈境进入他的房间中，他脱了外衣，挂在衣架上，准备休息。他在思考着如何发现那些狡猾的阳关道门成员，觉得头疼的时候。
　　忽然，他猛然转头看向房间的黑暗角落处，那里赫然多了一个人。
　　这人隐藏气息极为高明，他到现在才发现。
　　他瞬间变化出自己的强大英雄体，一尊燃烧着火焰的后羿英雄体，整座庄园的温度在瞬间攀升。
　　而角落那人似乎并不在意。
　　他走了出来，一身黑袍笼罩着全身，他望着眼前这个现在展开全部战力，对他有强烈敌意的超级强者，一点不在乎，反而自报身份，“我是阳关道门，春雷计划负责人，杜劭。”
　　陈镜瞳孔一缩，有些不相信自己的耳朵，“你说什么！！”
　　那人再走上前来，微笑道，“我自我介绍一下，我名杜劭，阳关道门成员，也是春雷计划负责人。”
　　“！！！”
　　陈镜毕竟是超级强者，他反应极快，森然道，“你知道我的身份？你是在找死！！”
　　那人摇摇头，反而异常兴奋，面孔都有扭曲，“不！！我不是在找死，而是找回我们的伙伴……醒来吧！！！我们阳关道春江的最高指挥官，陈镜长官！！！”

第八十五章 德特文明
　　“你说什么！！”
　　陈镜眼睛瞪得滚圆。
　　“你是否时常感到迷茫？！”
　　杜劭神色亢奋，笑容异常夸张，“那是因为你丢失了记忆，不，更应该说，你自己亲手封印了自己的二十年前那段重要记忆！！”
　　他手一挥，一粒暗红色的小石子从他身上飞出，飞到了陈镜面前。
　　“二十年了。”
　　杜劭说道，“我们回来了，你也回来吧。”
　　陈镜望着眼前的小石子，沉默了下来。
　　杜劭也望着那小石子，微笑道，“陈镜长官，你知道这是什么，它没有任何危险，只相当于一把钥匙！解开你封印的小钥匙而已，况且，这把钥匙你由你亲手设置，也只有你能用，更不会有危险。”
　　陈镜自然知道。
　　他现在内心在挣扎。
　　一旦他碰触小石子，拿回自己的记忆，他的人生恐怕会翻天覆地变化。
　　杜劭见他犹豫，微喝道，“陈镜，你没有了自己最重要的记忆，你还是你吗？”
　　陈镜沉默了许久，最终做出了决定。
　　他变化成人身，深吸一口气。
　　然后伸出手指，点在了那颗暗红色的记忆晶石之上，顿时，他身上的记忆瞬间被解封，许多画面与声音一股脑涌入他的脑子，像过电影般在大脑播放着。
　　诸多记忆纷至沓来。
　　陈镜闭着双眸，看着自己最重要的一段人生记忆，情绪受到了极大感染，时而沮丧，时而愤怒，时而悲伤……“陈镜长官，顾龙海已经找到了我们的总部！总部被他一个人的力量轻松攻破！”
　　“他太强了，我们根本挡不住，我们的人死伤惨重！
　　“领袖也败了，现在不知所踪！”
　　“大长官说，领袖不会死去，命令我们春江分部所有人都开始进行更绝对的潜伏，许多兄弟已经沉睡了……你的身份被发现可能性很低，但你也需要封印自己。”
　　“我们会归来的，总有一天我们会再度归来！等我们，那时候的我们将变得更强大！”
　　许久，他才最终拿回了自己封印的记忆，那颗记忆晶石的红芒消失，掉落到了地面。
　　陈镜睁开眼眸。
　　他眼中有着泪光，他也终于回归。
　　“陈镜长官，欢迎归来！”
　　杜劭兴奋地说道。
　　陈镜也望着他，也露出微笑，“杜劭兄弟，也欢迎你归来！想不到啊想不到……”他看了看周围，叹了一口气，也兴奋地说，“这二十年，我的实力因为到了天赋极限，没有什么大的进步……但这身份换了四五次，现在居然是一名巡查使了……真的是天助我门！！”
　　“确实是天助！”
　　杜劭哈哈一笑，“我最初知道这消息时候也吃惊了，你的身份对我们的作用真的是太大！这次的春雷计划因为你，成功率将会大大的提升！更何况，我们在春江的行动，不同于其他城市，伽而星兽已经同意领袖的请求，它们将第一次在人类世界展示他们的潜伏力量！”
　　“哦？”
　　陈镜诧异，“星兽世界会为我们的计划暴露它们的潜伏？”
　　“没错！”
　　杜劭微笑着说，“这一次春雷计划比其他计划重要许多倍，那是因为神级天才，江烨！江烨击败王兽伽罗罗之后，星兽世界的虚空王兽也非常的惊讶。它们同意了领袖的看法，那就是江烨是一个巨大的威胁！它们也同意，必须不惜一切代价将江烨扼杀在弱小时期，于是，再重要的潜伏它们也会舍得暴露！”
　　“很好。”
　　陈镜说道，“二十年了，我们也沉默了二十年，这一次是时候让整个人类看清这个世界的真正真相了！”
　　“接下来，我们将会让更多的伙伴归来！”
　　杜劭望向远处，说道，“一旦我们春江的伙伴全员归来，这个计划就彻底没有难度了！”
　　江烨房间中。
　　他浏览着夏离发来的讯息，这两天秩序所与巡查所两大力量对这次的阳关道门进行联合搜查，却根本找不到半点线索……春江毕竟是做巨城，人口超过五千万。
　　这十几个人一进入其中，就如同鱼归大海，再找出来非常的困难。
　　夏离又再次询问江烨的实力进展。
　　“大概半个月左右突破。”
　　江烨说道。
　　“半个月？这么快？！！”
　　夏离惊讶了，“江烨你可不要见现在形势紧急，就想走歪门邪道，破坏境界根基，那是非常愚蠢的行为。”
　　“没有。”
　　江烨说，“一直是按计划进行。”
　　“……好吧。”
　　夏离不知道说啥了，只打两个字，“牛逼。”
　　江烨与他聊一阵便将通讯器放在一旁，心里依旧觉得他现在的实力提升不够快，半个月，也许要二十天……太慢了太慢了……他的目光又看向自己房门。
　　他与今天景浩的交流收益巨大。
　　景浩不愧至强之名，他之前的失望绝对不对，这老师，后面肯定还会有惊喜的地方吧。
　　接下来的两天。
　　他有了兴趣去听听景浩的理论，时常与秋若华一同出现在他面前，听着秋若华不时提问题与景浩的耐心解答……而傍晚的时候，景浩依旧是屁颠屁颠的骑着大乌龟跟在他与顾诗诗旁边，根本没有察觉到，他与顾诗诗都对他这个大灯泡很郁闷。
　　与景浩相处久了。
　　他也对他的“呆”见识更深刻。
　　景浩可以记住五百五十二种英雄体的全部灵纹，具体到每一道的位置，也可以记住所有的象物掌控方式，说出每一种的优劣，甚至，他也可以说出星兽世界过万星兽的种类，说出它们的弱点……这无与伦比的恐怖记忆能力让人惊叹……
　　然而，生活上的记忆。
　　他则是恰恰相反。
　　他生活上的记忆仿佛一点都没有，他甚至不知道一道最普通的西红柿炒鸡蛋是怎么做的……他的很多生活上的做法常常让人目瞪口呆。
　　江烨十分了解这个之后。
　　他的感觉没错。
　　景浩没有家政仆人，也没有豪宅，他也不会做饭做菜……那他非常可能，就是借着保护他的名义来他家蹭吃蹭喝的……毕竟，英雄会强者们居住地方本身安保就十分强大，不用担心一个神级天才在这里遇害。
　　江烨的父母似乎也看出他这个朋友“金豪”在他们家混吃混喝了。
　　碍于江烨的情面，他们也不好赶人走。
　　不过他的母亲白兰英则对金豪越来越有意见。
　　这书呆子养着一头大乌龟，餐餐都需要吃许多肉就算了，他自己本身也让人恼，每次吃饱就跑，从来不做家务，还不修边幅，一头蓬乱的头发，非常影响他们家的形象。
　　在今晚晚饭的时候。
　　白兰英就声音有些严厉地开口了，让金豪去把头发剪短了，保持好的形象，不要让江薇儿也跟着学坏了。
　　江烨听得直流汗。
　　因为需要保密，他也没敢跟他老妈说，她现在说的这个金豪，可是英雄会五大至强之一的景浩至强，是这世界最强大的人物之一啊……您能不能不要这么批评他……
　　不过。
　　景浩没有生气。
　　他甚至也没有什么半点恼意，只是呆了呆，然后点了点头，答应了下来。晚饭过后，江烨就看到景浩骑着他那头大乌龟扑哧扑哧地出门了。
　　半个小时后。
　　景浩的头发就变短了，人也更精神。
　　白兰英也看得高兴，破天荒地夸奖了他几句。
　　景浩听得咧嘴笑了起来，笑容很灿烂，又有些憨厚。
　　“……”
　　江烨在一旁看得很无语。
　　晚上。
　　他来到景浩房间，想为今晚他妈的事情道个歉，然而景浩阻止了他，没有让他继续说下来，两人开始交流起修行方面的知识，当然，基本都是江烨在问，景浩在答。
　　江烨说出的知识很多被景浩纠正和补充。
　　聊了许久。
　　江烨忽然想到让景浩看看他从外星古文明的另一份收获……他跑过房间，再回来后，手里握着一个条形玉盒，将玉盒打开，里面躺着一根白色的玉柱。
　　“这是三道元魂术。”
　　江烨向景浩说道。
　　“元魂术……”
　　景浩目光落到那条玉柱上，他看了一阵，将它取了取出来握在手上，想了想，灌注进去原力后，一面有着密密麻麻奇异文字的光幕弹了出来。
　　上面的文字很清晰与密集，有过万之数。
　　这些文字也分成三大块。
　　似乎就是江烨说的元魂术。
　　但是……
　　“我们遇到的文明是从来没有发现的，也没有问了解他们的文字，所以，我根本就不知道上面说的是什么意思。”江烨轻叹气说，“外星古文明的考古人员说，这些文字解析需要很长一段时间才能完成……他们预估时间至少一年……所以我只能等着，现在拿出来想问问您，有没有办法。”
　　“你得到的好东西真多。”
　　景浩说道，“这根玉柱看起来就了不得的东西……传承的元魂术也不会差……”
　　“是，这是他们最好的三道元魂术。”
　　江烨说道。
　　景浩望着那些光幕的文字，“对于外星文明的文字，我也没有办法，我也需要一个个字去分析与学习……但是，我的学习速度很快的，比他们加起来都快。”
　　“嗯？”
　　江烨眼睛一亮，大喜道，“您需要多少？”
　　景浩又陷入沉默，在思索，许久，他才得出答案，“我需要两个月左右。”
　　“两个月？！”
　　江烨听得都惊呆了，“英雄会的外星文明文字研究组可是超过百人，他们说这些文字是他们见过最繁杂的外星文字，以他们整个团队的能力说都需要近一年，您只需要两个月？！”
　　“没错。”
　　景浩望着上面的文字，“不过以我的预估，他们应该用不了那么久，只是不想受到来自你的压力，把时间说长一些。”
　　“那这就交给您了。”
　　江烨不管那些，笑着把那玉盒推给了他。
　　景浩将那玉柱重新放回玉盒之中，他目光落到江烨身上，轻摇头，说道，“江烨，你对这些元魂术根本就不了解，贸然修炼是很危险的。”
　　“嗯……”
　　江烨一愣，不过他还是笑道，“现在我不是有老师您吗？您说说？”
　　“好。”
　　景浩点了点头，便开始缓缓说道，“星兽现在占据的世界，原本是无数数量的外星人类的土地家园，这些外星人类对自己的星球没有名字，但有一个地名能囊括大部分土地，名，额尔德特。于是，我们许多人简称他们的文明为德特文明。”
　　“德特文明也像我们世界的文明。”
　　“他们的世界并未统一，也有着许多的帝国与王国，也有着许多国王和君主。他们的文字与语言也未统一，甚至，他们的修行方式也没有统一。”
　　“他们有两种主流的修行方式，修行者数量最大一种，称之为星武士。另外一种，名元魂武者。他们都是以原力为根基而修行，但强大的方式根本不同，星武士修行的星武技，而元魂武者则修炼是元魂术。”
　　“你现在得到传承的元魂术，就是元魂武者所创造的。”
　　接下来，景浩给江烨足足讲了两个小时才讲了个大概，让江烨认识到，他们的修行体系，贸然修行星武技和元魂术是很危险的，必须有前人尝试过，或者说是带过路才行。
　　景浩说道，“星武士和元魂武者这两大修行体系，走到尽头，就是他们的终境，其实，不及我们灵修的第九境界……最多相当与我们的最强大的一批八阶灵修。”
　　“不过，虽然他们的最终战力不及我们，但许多星武技和元魂术非常值得我们修炼，很有价值，对我们的战力有很大的补充。”
　　“有许多战力不强的星武技，却很有价值……像这一道星武技——”
　　说着，景浩的面貌在慢慢变化，变回了他的原本容貌，微笑说道，“这‘换容术’就是一道非常不错的星武技，拥有很大的价值！”
　　江烨看得惊叹。
　　他心想，看来要多了解了解这些外星古文明修炼方式了。
　　这是个快速提升的方法。
　　接下来的两天。
　　他开始在景浩这里了解更多的德特文明的修行方式，想着选择一样开始尝试修行，然而，景浩阻止了他，在一天晚饭过后，景浩告诉江烨。
　　他看出江烨踏入第四阶的具体时间了。
　　将在一个星期之后。
　　让他将所有心思都放在破阶上面。
　　江烨听得惊讶。
　　他自己都难以猜测他什么时候突破，景浩这么容易就看出来？他将信将疑。一个星期后，江烨就吃惊的发现，从早上开始，它的气息变得极为的不稳定。
　　时强时弱。
　　又犹如大海浪涛般起伏不定。
　　他知道。
　　景浩说得一点也不错，在这一天，他要踏入灵修第四境界了！！

第八十六章 突破，羽之阶！
　　这种即将踏入第四阶的征兆让江烨心情激动无比。
　　终于到来了啊。
　　比他预想中还要快一些！
　　整一个早上，江烨身上的原力气息在剧烈波动，突破的迹象越发的明显，他的气息不稳，引发了学生们的关注。这些学生大多数境界都不高，以一二阶为主。
　　在江烨身上散发出来的强大气息波动下，感受到巨大压迫力。
　　也纷纷避开他。
　　他们一个个离江烨远远的坐开，同时心里困惑，江烨到底怎么了？不会是与顾诗诗的恋情失恋，导致心情不佳，控制不住原力吧？还是修行上遇到了瓶颈而变得浮躁？
　　他们哪里想到，江烨在突破第三阶后，仅仅三个月，即将踏入象征着高手的第四阶！
　　到了下午。
　　江烨的气息不稳攀升到了巅峰，整个教室都弥漫着他的恐怖气息，许多实力差的学生，在这股气息压迫下得呼吸都有凝滞。他们看向坐在最后排的江烨，面色惊恐。
　　“王教授。”
　　这时候，江烨忽然感受到了破体而出般的涌动力量，他唰地站了起来，向在讲台上讲课王骁说道，“我需要出去下。”王骁看了他一眼，挥了挥手，“去吧。”江烨得到允许，立即冲出了教室。
　　他一出教室，轰，体内那压制不住的气息，全面爆发了，席卷到了教师，又引起学生们一阵惊呼与骚动。
　　“好快。”
　　江烨感受着此时他身体之中的力量，心中惊讶，他原本以为自己晚上才到突破时间，哪想到那么快。
　　现在即将突破了！
　　江烨心念一动，变身成卡卡罗特体。
　　他飞身而起，在校园中飞了少许，最终在颇为偏僻的地方，找了一处无人的楼顶落下，他变回本体后，便立即将自己的心神沉入到体内。
　　很快。
　　他看到他体内的那朵“心火”摇曳着，发着耀眼光芒。
　　他现在的“心火”比起三阶刚突破时候壮大了不知道多少倍。
　　已经从火苗成长为了火焰。
　　这朵硕大火焰现在不稳，在体内，仿佛遭遇到了形的风，风中剧烈地摇摆着，而随着摇摆，江烨体内的气息时高时低，时强时弱……那么开始吧！
　　江烨缓缓闭上双眸。
　　将所有的心神都沉侵在了体内。
　　在他的控制下，一缕缕原力化成的气流流入了那朵心火，心火在茁壮成长，越来越大，也越来越不稳定，那道无形的风也像是越来越强烈。
　　呼呼。
　　江烨仿佛真的能听到风在体内吹拂的声音。
　　那朵耀眼金色、硕大的心火，似乎在大风中，再也支持不住，它的边缘部分开始崩溃、崩塌。
　　边沿崩散出一些一粒粒金色的星辉，耀眼的星辉随风飘零，落到他的体内随意的地方，悄然没入了进去……只是一点点，江烨便惊讶地察觉到了变化。
　　那里的肌肉、骨骼在吸入星辉后在进化！
　　肌肉更有力，骨骼更坚韧！
　　江烨睁开眼，望了一眼眼前的面板，只是这么一点点，他的肉体得到了一点蜕变，力量增长了十公斤的力量！那么，全部完成蜕变之后，能涨到什么程度？他压下有些激动的心情。
　　他开始加速破境。
　　呼呼。
　　他体内的风仿佛刮得更猛烈了。
　　那朵金色火焰，如同一朵硕大的蒲公英，在大风中，那无数的星辉从它身上飘散开，它们如同一粒粒金色的蒲公英种子离开了母体，飘荡在他的体内。
　　四处都去，随处飘落。
　　一股股金色的星辉融入了江烨的体内，他的肉体在飞快的蜕变与改造。
　　力量与气息都在变强！
　　咔咔咔……
　　随着进阶带来的蜕变，江烨体内的骨头都重塑，在蜕变中发出一连串声响……江烨察觉到，自己的身体力量在飞快的飙升，他控制着那朵心火崩散加速。
　　随着时间的流逝。
　　心火上的星辉飘落了无数，密集、误差别的覆盖着他的全身各处。
　　没入每一处的心脏、肌肉、皮膜与骨骼之中。
　　呼呼。
　　他的心火在风的吹拂下，越来越小，短短的五分钟，就飘散了一半的体积……接着五分钟，它又少了剩下的一半体积……心火越来越小。
　　到了十五分钟后。
　　随着最后一股星辉吹走，硕大的心火已经完全消失在江烨的体内。
　　而江烨也将这些星辉全部吸收了。
　　他的身体已经完成了蜕变。
　　他的力量得到了进化，也正式踏入了第四阶！也就是民间流传的“战师”级别的强者，在普通民众眼中，能够飞天遁地的强者！
　　“呼……”
　　江烨睁开了眼眸，望了看了一下脚底。
　　他在突破过程中，身体已经无意识地飘起，离开了地面两米多高……灵修都每一次突破，都是一次身体上的蜕变，肉体也会重大变化。
　　第一阶，初之阶，拥有变身成英雄体的能力。
　　第二阶，须之阶，能破开须介空间，拥有炼化须介物质能力！
　　第三阶，心之阶，进入这境界将拥有一定程度的肉体恢复能力！
　　而他现在的第四阶，羽之阶，踏入这一阶，将拥有飞行能力！
　　“嗯……”
　　江烨在楼顶上飞行着，心中感觉，现在的他，吸收完那一簇心火后，仿佛与这一奇异火焰融为了一体，整个身体感受重量减少到了不可思议的程度。
　　轻，轻得离奇，仿佛一根羽毛那般轻。
　　然而。
　　他知道，他的体重在这一次突破中，有增无减。
　　江烨双脚踏落，落到楼顶上一张在风吹日晒的破旧书桌上。
　　咔。
　　他只是释放了部分体重，这张书桌就立即崩塌了，江烨又飞上空中，很快，他就感受到，现在的他，又如同真正插上了一对翅膀般，飞行十分轻松。
　　羽之阶。
　　好神奇！
　　江烨微笑着站在空中。
　　他握了握拳，感受了下体内澎湃力量……嗯，他无比清晰的感受到，现在的他，比起刚才强大一倍不止了……单单是自己人肉身力量已经到了四百吨级别！
　　他的原力也得到了暴涨，也已经到了60万的数字！！
　　这两个之数字都是夸张级别的。
　　说出去恐怕不少人会被吓坏。
　　试试变身后的力量吧……
　　江烨望了一眼四周，这里四处无人，便立即变身，变化成埼玉英雄体，同时，一股强大的气息瞬间展开，散向四周，也是霎那间，他的气息将这里的周围的许多强者惊醒。
　　“谁？！”
　　“刚才是谁在变身？！”
　　“敌人还是自己人？！”
　　“他很强大！至少是一名五阶的强者！”
　　一道道身影霎时飞上天空，许多强者四处探寻着，有些惊慌失措。
　　难道真敌人潜入进来了，他们还没有找到那人的人影？！他们面色无比的凝重，春江大学作为这座城市的最高学府，许多天才在这里就读，又更重要的是，这些天才中两个还是神级天才。
　　因为某种关系，学校近来已经将警戒升到了最高级别。
　　现在，竟然出现个莫名其妙的强者，他在展示力量，又瞬间消失了。
　　到底是谁？
　　难道是敌人混进来了？！
　　许多人面色很是难看，目光落到覆盖周围每一片空间，试图将那人给找出来！

第八十七章 徐刚小队，集结！
　　然而，强者们探查了许久，并没有发现那人，他们报告上去的讯息也没有得到上面的重视。最终无奈的离去，这片区域也回归平静。
　　某一栋教学楼，拐角处。
　　江烨转出身来。
　　他望着远处有些惊慌的校园守卫，心中一笑，他一直听说春江的安保水平已经是整座城市最强之一，现在一试，果然非常的夸张。而且，并不是没有人发现他。
　　暗处，江烨已经察觉到强大高手的注视，那超级强者没有出现，也没有理会他的恶作剧。
　　很好，这种级别的安保。
　　敌人根本就混不进来，混进来也很难以使用力量。
　　就应该这样！
　　江烨对学校的安保水平有了巨大的信心，他想了下，决定还是不将自己的突破的消息公布为好，说不定能钓个大鱼……他变身成卡卡罗特体后，一路掠过许多教学楼。
　　飞回到了刚才离开的教室。
　　“教授，我回来了。”
　　江烨笑着向王骁报告。
　　“进……来吧。”
　　王骁转过头来望向江烨，身体一震，他沉默了好几秒，才缓缓开口，让江烨进来。江烨进入教室，一路走过，学生们困惑了……江烨刚才的气息明明就如果彻底爆发开暴风雨。
　　现在的气息却平静得像是没有风的湖，没有掀起一点水波。
　　也就是现在，感觉不到的一点泄露出来的气息了。
　　他怎么了？？
　　难道是心情忽然变好了吗。
　　整个教室，这三个班的学生，超过九十名，他们全部不知道，也就短短的二十分钟，江烨已经从第三阶，踏入了第四阶，拥有了飞行能力，也是民间公认的战师级别的高手了！
　　只有讲台上的王骁知道真相。
　　他也是一名超级高手，明显感知到江烨前后的气息不一样，他已经得到了进化与蜕变……这小子刚刚去突破了，而且短短二十分钟就完成了突破……他修行还不到一年呢，这已经到了第四阶了，这速度……这个变态！
　　王骁心里即是震撼又是赞叹。
　　他长长吐出口气，平复心情后，继续教学。
　　……
　　傍晚回去的时候。
　　景浩望了他一眼，忽然说道，“比我预计的要快些。”江烨一愣，“您预估得很准确啊，就是今天。”景浩摇摇头，“我预估的是今天的晚上。”
　　“……”
　　江烨无语。
　　他这个老师对自己水平自信得过分啊，竟然预估到某一天的某一段时间……不过，仅此一次，他又对景浩的水平有了新的认识……他认为，仅拿理论水平来说，或许，顾龙海都不及他的老师吧……
　　实在是太牛了。
　　原本以为他的老师对他没用。
　　现在一看，或许，景浩将带来巨大的帮助。
　　这一次得到完全突破，又重新一次认识景浩水平，江烨心中愉悦之极，轻笑了起来。然而，在夜晚的时候，他的心情很快就变得恶劣了许多。
　　阳关道门侵蚀带来的灾难出现了。
　　江烨看新闻说。
　　文化区一处普通的居民地区，这里整整两公里的地带，出现了一次大规模的市民死亡，这里的无论男女老幼，一共1463名市民全部离奇死亡。
　　他们不是自杀。
　　身上也没有任何的伤口，更不是中毒，仿佛就像突然之间就倒地暴毙。
　　什么尸检都都找不出原因。
　　最后，秩序所得出结论。
　　这是阳关道门的邪恶灵修的一次恐怖袭击！
　　这一结果公布，在春江市内掀起滔天骇浪，市内的普通民众自然知道阳关道门这种恐怖组织，也知道他们都是些邪恶灵修，这几个月内在全国很多城市都引发过巨大灾难。
　　没想到。
　　他们的春江这座城市也被他们渗透进来了。
　　不过，他们也长年在星兽阴影下生活过来的，这种恐怖袭击还不至于让他们恐慌，更多的是无数的市民赶到愤怒，要求秩序所与巡查所更主动、更强力出击。
　　将这些邪恶分子全部抹除。
　　春江的秩序所与巡查所两大机构顿时承受了巨大的压力。
　　他们更努力的工作，然而，第二天，他们短短的一天肯定没有什么进展，反而，那些阳关道门的邪灵们再一次作案了，又一次大规模的市民死去，这次是352人离奇死去。
　　春江的更大的怒火爆发。
　　秩序所与巡查所的负责人不得不召开新闻发布会，承诺短时间内搜查到那些邪灵，将他们抓捕或者击杀！这新闻发布会的召开，这才让市民的怒火熄灭一些。
　　不过。
　　知情人都知道，这种发布会只是安慰市民罢了。
　　阳关道门的人可不是那么好杀的，不然，他们现在不会依旧在其他城市作乱。
　　这一天夜晚。
　　顾龙海的助手夏离可能又受到了压力，再次询问江烨履职的时间。
　　“明天。”
　　江烨只回了两个字。
　　夏离一看这两个字，则是回复了几百个字来表达他的高兴。江烨聊了几句便退出了聊天界面，他打开了疾风冒险团徐刚小队的聊天群，发了几个字。
　　“就是现在吧。”
　　“好！”
　　“立即来！”
　　“老地方见！”
　　“我不会迟到的！”
　　他的消息立即得到四人回复。
　　江烨关了聊天页面，走到窗外，飞身而起，向着远处进发……他原本打算再等几天，让自己的第四阶境界更稳才履职，现在看来，那一群畜生没有给他时间……
　　轰……
　　江烨展开最快速度。
　　很快他就到了目的地，是一处空旷地带，周围的高楼林立……这里便是他与徐刚他们第一次见面的地方……然而，这一次不同的是。
　　他们四人这一次没有迟到。
　　甚至提前到了。
　　一个个从天空、从楼房外，从大树底出来……
　　“江烨。”
　　“江烨。”
　　“我们来了……”
　　四人身形快速掠过，到了他面前，看着他笑了起来……江烨扫视着他们四人，感受到他们身上散发出的强大气息，个个是五阶！！他的目光落到落到钟可欣的身上。
　　看着她身上健全的双臂又回归了，也是微笑起来，他问道，“可欣，断臂重生真是不可思议……感觉还好吧？”
　　“完好如初。”
　　钟可欣笑了起来，“就像从来没有断过一样，也没有任何的副作用！”
　　“那么。”
　　江烨扫视着他们，缓缓说道，“我们的小队分开两个多星期了，今天再次集结！不过，这一次的集结，我们的身份已经彻底变了，我们将不再是疾风冒险团的冒险队队员……我想你们不会介意吧。”
　　他们四人笑着摇头。
　　对于即将的身份与任务，他们自然没有介意，更多是激动。这一次，他们五人的身份不再是城卫、保镖、老板，也不是冒险队成员……而是一位巡查所的核心成员，也有一位巡查所第六大队的巡查队长！！

第八十八章 元魔秘术
　　他们四人都算天赋不差的天才人物，最终有踏入第六阶的希望。然而，现在的时代天才越来越多了，他们的天赋已经不算太突出。
　　所以，他们才需要远赴异世界，在神种成熟季探险，以求收获更多才能拥有再度提升自己的资源。现在江烨给他们提供更好的职位与平台，更容易获得积分与资源的职位，对他们好处巨大。
　　更何况。
　　江烨完全值得信任。
　　他们几人在今年的神种成熟季的相处中已经建立了友谊。
　　而且那是绝对经得起考验的友谊。
　　江烨在这次回来之后，英雄会很快就将他们S级任务的贡献给结算了。
　　他们小队在这次S级任务中击杀的牧马人超过二十头，功劳远远超过第二名，于是成功夺得这一次S级任务“完成者”的荣耀。江烨作为最大的贡献者，他收获的积分自然最多，几乎占了将近一半的积分。
　　不过，江烨收获更多来自那条王兽伽罗罗的断臂。
　　这头突然冒出来的类人王兽已经震惊了英雄会的高层，他们已经开始调查这种星兽出现引发的负面影响，而这条被江烨斩落的手臂，它的研究价值自然是极高的，功劳丝毫不下于击杀一头八阶星兽的S级任务，于是，江烨的收获积分数字到了夸张的程度。
　　江烨得到自己积分列表收获之后。
　　他联系了钟可欣。
　　他有了充足的积分，又有神级天才这极高地位，他出面联系了总部实验所，成功为钟可欣恢复手臂争取到了一个珍贵名额，于是才有了现她现在完整躯体。
　　之后。
　　钟可欣、吴军、孙洪按照他们的计划，利用这次神种成熟季的收获换取资源，在几天前已经成功的踏入了第五阶！也成为了一方高手！这么一来，他们四人已经统统是五阶高手了！
　　五人对他们的新身份充满期待。
　　他们开始商量这一次巡查所的具体任务，五人说了一个多小时才将各种细节商量完毕。
　　临走的时候。
　　他们相互鼓励要更大勇气面对接下来的挑战。
　　轮到吴军说话的时候。
　　他们四人开始吐槽他，他们五个中出了一个“叛徒”，吴军明明很怕死，却伪装成一名勇敢的冒险队队员，成功骗过他们，在上一次面对数万星兽，认为必死的时候，这才暴露出来。
　　“我我我……怕死很正常啊。”
　　吴军面上有些燥热，他嚷嚷道，“是人都怕死，我只是怕死程度高一些而已，不行啊。”
　　钟可欣嘲讽地望着他，“你不止怕死——”
　　孙洪接着她的话，“还是个娘炮！你个怕死的娘炮！”
　　吴军气道，“你们两个想打架啊！”
　　“来啊！”
　　“吼！！”
　　钟可欣立即变身，一头巨型恐龙出现，他们四人立即被阴影覆盖，她吼了声，“我还没试过五阶力量，来啊，我们练练！练练！”
　　江烨抬头望了眼这头恐龙。
　　他飘身而起，说道，“你们玩，我走了，明天再见吧。”说着，他展开速度飞离了这片地带，消失在远处的天空。
　　四人望着远处消失的身影。
　　寂静无比。
　　许久才响起他们的声音。
　　“刚才江烨没有变身？”
　　“是啊，他根本没有变身成卡卡罗特体。”
　　“他已经是进入四阶了？”
　　“这什么鬼速度……怪物啊。”
　　“变态。”
　　“太变态了。”
　　四人面面相觑，许久，四人才齐齐叹气，他们忽然觉得，这次答应他加入巡查队也许并非好事，这三个月已经被他的变态天赋打击得足够多了。
　　接下来的时间似乎还要被他继续打击。
　　“唉。”
　　……
　　翌日。
　　江烨在夏离的带领下，来到了春江英雄会分部，走入一处豪华的大厅，巡查所的所长以及十五名春江元老会元老已经在这里等候。
　　他们都是来见证江烨正式就职。
　　很快，江烨的就职程序开始了。
　　元老会念读了顾龙海的推荐信，然后表决，立即得到全票通过……这只是走过场的形势而已，一般情况下都能轻松通过……江烨虽然这几天在娱乐八卦上面掀起了一点波澜，但他有着顾龙海的推荐，又是潜力最大的神级天才，这等情况，自然是轻松过去了。
　　接下来。
　　就是江烨的宣誓就职。
　　江烨在念完就职词后，他算是正式成为第六大队的巡查使，也就是统领第六大队的队长！这身份非常不低，权限与重要性已经一名春江英雄委员会的委员之上了。
　　也就是说，他现在的地位比薛士雄还要高一些。
　　“恭喜。”
　　“恭喜。”
　　这时候元老们前来亲切与友好地恭喜他。
　　江烨也一一友好回应。
　　到了最后所有人都出去之后，巡查所的所长，也是春江市最大的人物之一，一名八阶的战神，叶江山到最后才上前来，他长着一张国字脸，笑起来很亲切，他向江烨伸出手来，“江烨，恭喜成为我们中的一员！”
　　“谢谢叶所。”
　　江烨也微笑着与他握了握手。
　　他一接触到他的手掌，就立即感受到他身体那雄浑可怕的力量在体内涌动……八阶的力量还真恐怖……江烨在心里对这个笑容亲切的新上司更尊重了。
　　“江烨队长。”
　　叶江山看着他，神色有些不可思议，“我已经收到了会长的信，他有提及你这几个月的冒险……你完成的战绩简直匪夷所思，我原本还怀疑现在的你是否能胜任，现在又看到你的真人，啧啧，已经第四阶了，看来，你完全适应你的身份肯定不会需要太久。”
　　“我会尽职。”
　　江烨笑着承诺，“不过所长，我有一个小请求，我的境界最好保密一段时间，还有，我的履职的事情暂时不要公布。”
　　“你想——”
　　叶江山疑惑，“你想主动出击？这可不是好的决定……你也知道，那些人的目标也有着你的位置，现在这种危险时刻，我们对敌方了解极少，你这种主动出击会令你危险大增，是否应该等我们更多探明敌方——”
　　“我不是来这里寻求保护的。”
　　江烨摇头说，“我现在已经是一名巡查队队长了。”
　　叶江山沉默了好几秒，他笑了，笑容更灿烂，他说道，“很好，我相信你不是一个蠢人……我会安排下去，按你的要求做，暂时不会将你的就职公布出来。”
　　叶江山走了。
　　夏离上前来，皱眉道，“江烨你又想干嘛？”
　　江烨笑着说，“小事而已，也就想试试最近的运气如何。”
　　……
　　这一天。
　　巡查所的所有成员都发现了一件奇怪的事情。
　　所里的第六大队办公楼的人员忽然开始忙碌起来。
　　他们听到了传闻，空缺将近一年的第六大队长的职位有新的任职者了……但，新的任职身份，未明……这种奇怪的消息很快就在他们之中议论开了。
　　许多人觉得也许这消息是假的。
　　也许会有新的任职者出现。
　　但这人可能根本还没有来履职，这些忙碌或许只是为了新的任职者准备。
　　然而，他们还发现了一个奇怪的事情，那新的任职者还没有出现，但第六大队的核心队员来了四个新的面孔……这新的队长还没有到，就开始招揽新队员了？
　　挺奇怪的。
　　此时。
　　第六大队的最高层办公室。
　　江烨坐在书桌后，开始浏览着属下送过来的阳关道门的情报……他一一查看着那些令他非常感兴趣的信息……很快，他就看到了阳关道门的最大、最深的罪恶，也是与人类世界决裂的东西。
　　那是一道异世界元魂术。
　　《元魔秘术》！

第八十九章 即将开始的初战
　　《元魔秘术》。
　　那是一个德特文明的一个大型帝国其中一道元魂术。
　　然而，它诞生之初，就立即被帝国封禁了的邪恶之极秘术……这种秘术，它无比的强大与不可思议，竟然可以打破人类的天赋墙，让人仿佛感受不到天赋瓶颈的存在，无限制的进化、突破下去。
　　而代价。
　　却非常的惨重。
　　这种秘术不但会令自己的寿命减少，还需要大量进食，而食材不是什么常见的植物或者动物，更不是岩石泥土之类……而是灵魂！！
　　同类的灵魂！！
　　只有大量进食人类的灵魂，才能让这道元魂术修炼下去，才能让元魂武者们打破他们的天赋墙，继续强大下去！！
　　需要进食的灵魂秘术……
　　这种元魂术一出现就被那个帝国的君主称之为“有史以来最邪恶的元魂术”，被他命名我“元魔秘术”，然后封禁，毁灭掉所有的记录，抓捕所有的修炼者。
　　然而。
　　即便是强大的君主，他也无法阻止那些强者们对力量的渴望。
　　《元魔秘术》的记录存在着。
　　也依旧有着这种秘术的修炼者。
　　一直到这个帝国覆灭的时候，元魔秘术依旧有着记载……这种秘术长眠于地下一千多年，直到几十年前，人类从那些空间虫洞踏足到了异世界。
　　不久后。
　　他们发现了地下的外星古文明，也很快发现曾经的伟大帝国以及元魂武者。
　　越来越多的元魂术从地下挖掘出来。
　　直到出现了这一部《元魔秘术》。
　　它的出现引起了极大的争议。
　　大部分人觉得，应该效仿那个帝国的君主，立即将这种邪恶的元魂术焚毁，让它彻底消失在他们的世界……然而，有小部分人认为，这种极罕见的元魂术价值极高。
　　它虽然不能大规模应用，但也许可以在它之上创造出新的元魂术，如果出现一道元魂术，能打破人类的天赋墙，那何愁星兽不灭。
　　这种论点最大的支持者。
　　是当时的一尊战神级别的强者，陆北风！
　　他当时的声望极高，英雄会高层碍于他的反对，没有立即将那道元魂术焚毁，不过，接下来，许多人论证了许久，得出结论，他们根本就不可能创造出这种无副作用的元魂术。异世界的伟大帝国都做不到，他们这种另一种修行体系的修行者怎么可能做到？
　　而一旦这种元魂术流传出去，那恐怕会引发灾难性后果。
　　当务之急是立即焚毁它。
　　英雄会高层重新考虑销毁这道元魂术的时候，陆北风又说话了，他说，他们可以尝试在死囚之中试验，让那些即将突破的天才去尝试。
　　他说了那些话之后。
　　还没有得到英雄会的同意，他就迫不及待在死囚之中试验起来，结果，这道术确实如同它所描述的，可以突破天赋墙，让得陆北风在短时间内得到了很大的提升！
　　在英雄会高层愤怒的时候。
　　陆北风又提出令整个世界都震惊的观点，他说，这道术由他证明是无比强大的，只要我们大规模应用，何愁星兽不灭？我们一旦大规模应用，那时候就能造就十名、甚至百名至强者！！星兽世界将被我们彻底毁灭！！而我们，或许，只需要牺牲掉全世界一小部分人，最多五六亿的普通人类就能完成！！
　　他的疯狂言论在全世界掀起巨大的波澜。
　　那时候全世界都愤怒了。
　　别说那时候人类已经没有了灭绝危机，就算有这种危机，全人类也无法接受这种耻辱的牺牲……更何况，普通人人类谁也无法确认自己是不是那五六亿人中的一个，或者是五六亿人中的家人与朋友……
　　很快。
　　愤怒的顾龙海也出来说话了。
　　他说，他比陆北风更了解星兽，几十个至强也未必能解决星兽灾难，人类世界也不会做出这种耻辱的牺牲，从今天开始，我们英雄会中没有陆北风这种人。
　　顾龙海与陆北风决裂了。
　　陆北风被踢出英雄会之后，发表了非常有煽动力的著名演讲，其中一句就是，你走你的独木桥我走我的阳关道，很快，他成立了一个组织，名阳关道门。
　　他还声称，星空中有神明，他看到了神迹，他的想法得到了神的认可。
　　他的疯狂观点得到不少人拥护。
　　其中不乏强大的灵修。
　　阳关道门拥有了大量的信徒，这些信徒全部都是无所顾忌的修炼《元魔秘术》，杀死了大量的普通人类，让他们突破天赋墙，强大起来。
　　许多长期被锁在天赋墙的强者们心动了。
　　他们对力量的无比渴望，也让他们接受了陆北风的观点，加入了阳关道门。
　　眼看这种邪恶组织越来庞大，顾龙海越来越愤怒，他不断加大对这组织的追杀……终于，在二十年前，他找到了这个组织的总部，将其覆灭了。
　　直到最近。
　　这个组织卷土重来。
　　……
　　江烨看了许久才将这个阳关道门信息看完。
　　原来如此。
　　愚蠢与贪婪造就了这种组织……一部分人愚蠢的陷入了人类必灭亡的观点，出不来，于是加入了进去，幻想着这才是正确拯救人类的道路……而那些贪婪的，就是对力量的贪婪了，这部分人也许根本就不相信陆北风那一套，只是为了让自己的力量得到无限制的提升才加入，在这群贪婪恶魔眼里，也不在乎其他人的生命了……
　　江烨想起宋毅说的。
　　这种组织因为想法、认同而能一直存在下去……其实，也可以说，只要人类之中，还有着大量愚蠢与贪婪的人，那这种组织确实很难灭亡。那道《元魔秘术》确实是个大祸害啊。
　　不过。
　　过去，顾龙海既然能让它沉寂二十年。
　　那么，现在，也能让它再沉寂第二个二十年吧！
　　江烨望着眼前的资料，眸子眨着冷光……这群人蠢货与恶魔对他要必杀……而他，可能救不了多少普通人类，然而，也必将将他们全部击杀……
　　如果现在完成不了。
　　那以后他强大了，也会如同顾龙海那样，将他们的老巢给一口气端掉。
　　咔。
　　江烨折断了手中的笔。
　　了解越多，他越是对这种组织感到愤怒……想了想，他按了按手边的固定通讯器，“钟可欣，让两位副队长过来，这几天可以尝试个小计划。”
　　……
　　江烨任职仅仅只是一天，他就再也不去巡查所了。
　　他回到了学校。
　　然而，他也只是回到学校一天，也很快不去学校上课了。
　　一连三天。
　　白天，他在整座庞大城市到处闲逛，旅游看风景，甚至奇怪的跑步运动……而到了夜晚，他就找四处无人的地方，开始当天认真修炼……他的这些行动没有进行遮掩，根本就不是秘密。
　　在许多人中已经传开了。
　　很多人诧异。
　　这江烨明明也在危险中，为何进行这种没有任何防范的行为……他的行为好像是在说，我就在这里啊，你们来杀啊来杀我啊……这也太嚣张了。
　　他到底在干什么啊？
　　夜晚。
　　文化区一处庄园中。
　　陈镜进入自己的房间中。
　　从黑暗中走出一道人影，那人即是杜劭，他走过来，皱眉问道，“江烨今天还是那样？”
　　陈镜点了点头，“他还是那样。”
　　杜劭沉默了下来，在思索。
　　陈镜询问，“我们现在要不要对他行动？”
　　“嗯？”
　　陈镜一问，杜劭看着他半晌，面色越来越难看，“我知道他要做什么了！他要赚我们的人上钩……这种小伎俩很简单，却非常有效！”
　　“你说有埋伏？”
　　陈镜一愣，随即一笑，“我就知道，放心吧，我们既然能想到，那么他们也能想到……你是说……我刚才的反应说明，兄弟们很可能忍不住出手了？”
　　“现在的江烨对于我们来说就无比巨大的诱惑！”
　　杜劭肯定的说，面色难看，“我们这么多人，肯定有人承受不住诱惑！”
　　陈镜怀疑，“也许是你想多了……也许那江烨就是个这样的蠢货呢……”
　　“希望是我想多了吧。”
　　杜劭依旧眉头紧皱，心中非常不安。
　　……
　　江烨在小树林中认真做着俯卧撑。
　　忽然。
　　唰唰唰。
　　一连三道身影从一株大树上落下，落到不远处，他们个个气息无比的强大，盯着江烨，眼中疯狂杀意涌动……春雷计划最大的目标，一连三天，近在咫尺，唾手可得。
　　他们再也忍不住出手了！
　　“终于有上钩的了……不过，这数量好像超过他的预期。”
　　江烨从地上站起，也望着他们，眼神冰冷。准备开始这个组织的初战了！

第九十章 李逍遥VS暗黑李逍遥
　　江烨扫视着那三人。
　　这场景似曾相识啊。
　　大概八九个月之前，他也是被人几人这样围在树林中，想要杀掉他……不同的是，上一次，他是被动，被突袭，这一次，他是主动出击伏杀这几人！
　　他了解到。
　　这些阳关道门的人一旦进入春江，行动须分散开，这才不会引人注目被一网打尽，但这样会引发弊端，他们间几乎失去了相互间联系……在他们的时代，网络是百分百的实名制，他们通缉犯的身份一旦接触到网络，必然会被发现。
　　于是。
　　江烨才利用他们无法直接交流的弱点，尝试自己作饵，引敌人出来……这波人如同他所料，有人忍不住跳出来了，但没想到，一下子跳出来了三个。
　　徐兆，金顺，冯敬。
　　他们没有再用星武技掩饰面庞，江烨认出了他们。
　　在三人速度极快，身形一掠，就过了几百米外，出现在江烨不远处，然后他们立即变身，李逍遥体、海贼索隆体、牛魔王体！他们气息强大无比，眼神也带着杀意，望向江烨，像是看着一个死人。
　　“江烨。”
　　“我们来送你去神国。”
　　“你的天赋很好，却脑子不聪明，你被我们列为必杀之人，也知道我们已经回归春江，这里不再太平，你聪明地好好待在家里不好么，偏偏要嚣张地出来送死！可别怪我们！”
　　三人认为江烨必死无疑。
　　说话非常的自信。
　　“小心他的元傀！星河石！”
　　中间那李逍遥体说道，他手一挥，十几道小石子落到这四周，那些颜色漆黑，上面点缀着细微的白色亮光，如同现在的星空。这种星河石一落地，周围的地面的光亮被吞噬了大半，变得漆黑无比，而漆黑之中又有着许多星光在闪烁。
　　就像这些小石子向周围展开了星河。
　　嗯？
　　这是异世界的矿石？
　　江烨感觉到他的精神陷入真的星河一般，变得迟钝难以展开，在这种情况下很难使用元傀。
　　这三人看起来有备而来啊。
　　“别想着逃跑。”
　　李逍遥体的徐兆说道，“我们三个在这里，你绝对逃不了。”他说着，他英雄体弥漫出一股股的黑色浓雾，笼罩他的全身，随着这些黑雾涌出，他的气息飙升了一大截。
　　江烨立即闻到了黑雾的气味，腐朽、毫无生机的死亡味道……这就是那道著名的元魂术，元魔秘术？确实够讨厌的，不过，他的这道元魂术一出现，竟然让他的战力涨了这么多。
　　有点意思。
　　必须试试。
　　“咦？”
　　而这时候，徐兆他们轻咦了一声。
　　这江烨在他们出现到现在，面色很平静，平静得过分，没有一点恐慌与恐惧，也没有想着逃走，面对他们三人，就像看着毫无威胁的路人。
　　他站在原地静静地看着他们表演。
　　根本就没有任何的动作。
　　“……”
　　三人不是蠢货，他们之所以出现在这里，只是受不了诱惑而已，现在一看，这事情不对啊！非常的不对！！他们已经得到了情报，自然详细知道江烨的实力，江烨才三阶，在他不使用元傀情况下，那么他们三人是有机会杀死他的，现在……
　　糟了！
　　真的糟了！！
　　三人很快就察觉到了异常！
　　那什么气息……
　　他们冷静下来，仔细探查之后，很快，他们察觉的周围一股若无若有的气息……那好像是有人控制不住气息的泄露……一道两道三道……越来越多……
　　黑暗处。
　　似乎有着许多人。
　　像是有无数双眼眸漠然地注视着他们。
　　那种感觉，他们就像是掉入了陷阱的猛兽……
　　三人身上的汗打湿了衣服，他们面色苍白，定定地望着远处的江烨，跟刚才的自信模样判若两人。
　　“单挑吗？”
　　许久，这三人在巨大的压力下，精神都快崩溃了，江烨忽然问了这句话。
　　这种问话很突兀，许久后，他们才懵然中反应过来。
　　“你……您是说？”
　　徐兆颤抖着声音问。
　　“我对你们有点兴趣。”
　　江烨微微一笑说，“想跟你们试试，所以单挑吧……我不欺负你们，就用跟你们一样的普通英雄体，不用融合体。”
　　“……”
　　“您不怕被我们趁机杀了？”
　　金顺也苍白着脸问。
　　江烨摇摇头，“你们杀不了我……你们要是赢了，可以让你们走。”
　　“真的！！”
　　三人一齐瞪大眼睛，许久，他们才觉得不对，徐兆面色难看，“您……不会是我们的对手……怎么要放我们走？”他们打死都不相信现在的江烨不动用元傀，也不用融合体，能打赢他们。
　　“你三个中最强吧。”
　　江烨一把长剑落到他手上，他的长剑指着徐兆说道，“我也用李逍遥体……要是赢了，必定放你走，我以神级天才的名义发誓。”
　　“……”
　　许久。
　　徐兆才走出来，说道，“我的战力已经逼近了六阶……我希望你能信守诺言。”
　　江烨变身成了李逍遥体。
　　他强大的气息扩散出来，让得那三人都是一惊，对视一眼，心中的恐惧反而少了许多，徐兆微微一笑，缓缓说道，“我疑惑你的信心来自哪里，原来是踏入第四阶……那我就放心了……江烨，你才灵修不足一年，根本就不明白现在的我有多么强大，我会让你见识一下真正接近六阶的力量是如何！”
　　“我也将让你明白我们所修炼了元魔秘术之后的英雄体是多么的强大！！远不是你这种普通的英雄体可以比拟的！更何况你才是个四阶而已！！”
　　“毁灭吧！”
　　他的微喝一声。
　　一股可怕的气息彻底从他的身上爆发出来，在林间席卷开，掀翻了几株树木，轰隆隆地飞得很远落下。他身上的气雾更浓郁了，整个人像是被黑色吞噬，半隐半现。
　　“来！”
　　江烨更觉得有意思了。
　　他轻喝一声，立即冲了过去。
　　战斗立即发生，江烨的李逍遥体一身青衣华服，手持雪白长剑，身上涌动着雷霆，而徐兆的李逍遥体全身笼罩着黑雾，全身蔓延着死亡气息，也是雷霆在炸响，他手持一柄黑剑，于江烨激战在一起。
　　就像是李逍遥体VS暗黑李逍遥体！
　　铛铛铛铛铛铛……
　　两人剑技一样，对彼此的技能很熟悉，两道长剑在极短时间内撞击了十几次。两人蕴养的须介兵器都锋利坚硬，并不能将对方的崩碎。每次的强烈的撞击迸射着大团火花。
　　在那些星河石下。
　　周围的两三公里的区域都像是被星河吞噬了般，此时那一团团的火花燃在其中，格外的壮观与美丽。
　　然而。
　　旁观的金顺和冯敬早就看呆了。
　　这……江烨也太可怕了吧……竟然能与这样的徐兆打成平手……他们深深知道现在的徐兆的五阶的可怕，别说是四阶了，一般是上百个普通的五阶，徐兆都能将他们全部击败击杀！
　　这江烨……
　　他的力量，原力，灵术，象物都已经到了可怕的地步。
　　到能将徐兆的一剑又一剑的接下。
　　江烨与徐兆的激战掠来越激烈，这片仿佛被星空吞噬了的地域，那里一朵朵的红色的火花，越来越多，越发的密集，远远看去，像是在星空中种植了许多的红色耀眼美丽花朵。
　　这时候。
　　黑暗中，一道道身影现身出来。
　　他们望着在那里激烈拼斗的两人，心中的震撼并不比金顺和冯敬少，这时候许多第六大队的队员心想，这……新上任的神级天才果然天赋强得可怕。
　　他甚至没有用他强大的融合体就能与一个接近六阶战力的灵修打成平手……
　　铛铛铛……
　　那些剑技交击的声音在持续着，火花在盛开。两人知道这样奈何不了对方，他们在一次拼斗下都退了几百米远，停了下来，他们觉得，必须用更强大了灵术了！
　　唰唰唰。
　　无数的须介兵器从两人的空间席卷而出。
　　“天剑术！！”
　　“天剑术！！”
　　几乎同时，两人就将他们的强大灵术使了出来！
　　许肇的的无数黑色小剑裂合成四把大型的长剑，长剑上的雷霆与黑色的亮纹密布，他心中一动，四把带着恐怖声势的天剑就袭击向江烨。
　　而江烨的须介兵器更多，无数的须介兵器裂合，成形了六把巨剑，每一把都是蓝色的雷霆与金色的亮纹闪烁，也在他控制下，带着可怕的力量，向那四把巨剑袭击去。
　　砰砰砰……
　　这些天剑瞬间疾掠而去，撞击在一起，轰隆隆，威势极为的惊人，飓风席卷，将方圆几百米的树木都是统统掀飞，也掀飞不少的星河石……星河褪去，这片区域重新被淡淡的月光覆盖。
　　嗯？
　　徐兆清晰感知到自己的四把天剑落入了下风，顿时面色微变，咬牙控制着四把巨剑狠狠冲击过去，然而，这些巨剑却很快被江烨的六把截了下来。
　　铛铛铛
　　六对四。
　　他们的天剑术似乎势均力敌，但江烨的剑更多，控制也更难，却控制了六把，开始对那四把压着打，几乎瞬间就反守为攻，攻击越来越接近徐兆。
　　徐兆见形势越来越不妙。
　　只得咬牙出狠招。
　　“剑龙！！”
　　他的四把庞大的天剑裂开，飞上天空，迅速在天空凝聚成一头黑色长龙，黑龙全身布满可怕的雷霆，俯冲而下，一个可怕的冲击就将江烨的六把巨剑给冲七零八落，也有两三把被撞得破碎开。
　　“吼！！”
　　六把巨剑也飞快裂开，雷光闪烁后，一条庞大的雷龙形成，也发出惊天的咆哮，冲向那条黑龙，这也正是江烨灵术，剑龙！
　　“！！”
　　“！！！”
　　这片区域无论是第六大队还是阳关道门的两人，都看呆了。
　　他们很少看到势均力敌的同英雄体的间的战斗。
　　今天一见，这些华丽的灵术比斗让他们眼花缭乱，热血澎湃，只是，这两个实力相差不大的两人……他们的境界根本就不在一个层次，仿若云泥。
　　一个最强大五阶，和一个刚刚突破到四阶，他们之间PK！
　　竟然还是打得如此的激烈。
　　说出去很多人都可能不信。
　　两条庞大的飞剑化作的长龙在空间展开了激烈的搏斗，它们身躯在颤抖中飞快的脱落，化作一把把小剑掉落到下来，地面上已经堆了满满一地的须介兵器。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　两道长龙仿佛都被重创了般愤怒嘶吼咆哮……两条龙缠斗了许久，地面上的人观察到，这一道灵术的比拼，还是江烨占上风，江烨的雷龙那身躯更庞大，力量更强，口中的雷霆喷吐落到那条黑龙身上，便有无数把龙躯化为小剑落到地面上。
　　“糟糕！！”
　　徐兆自然知道他在下风。
　　他怎么也想不到，自己竟然打不过一个同一英雄体的四阶灵修，即便那人是个神级天才……他心中极度憋屈，也越发疯狂，他要发疯了。
　　“天罡正气！！”
　　徐兆知道这么下去，他必败，也不用心神去控制剑龙了，他一咬牙，决定突然袭击！使用了他最新领悟的一道灵术，顿时，他的力量得到暴涨，手持一柄黑剑向江烨杀过来。
　　然而。
　　他在冲过去一半的嘶吼。
　　江烨竟然也爆发了。
　　“天罡正气！”
　　江烨身上也爆发出强大无匹的力量，向他冲来。
　　“他妈……的……这明明第六阶才会领悟的灵术……”
　　徐兆心中恼火，而与江烨交击了几次就骇然发现，江烨现在的力量强的离谱……他的天罡正气只是第一层，而江烨的至少已经是第三层了！！不然没办法解释！
　　但第三层不是七阶才能领悟出来的了吗！！
　　他非常的想骂人。
　　他觉得他要败了……然而，他怎么也不甘心，他接近六阶的无敌力量，竟然被一个刚刚进入四阶的灵修击败，还是同一英雄体，尊严上让他过不去。
　　这比杀了他还难受。
　　“啊啊啊啊……”
　　徐兆目龇欲裂，他拼命了，拼尽全力，又像野兽般嘶吼起来。
　　然而，他依旧在江烨可怕的力量下败下阵来，江烨开始击伤他，他身上的伤口越来越多，伤势也越来越严重，两人交击上百次之后，江烨抓住他的破绽。
　　咻。
　　他携带着雷霆的雪亮长剑划过，切在了徐兆的脖颈上。
　　将他的整个头颅都给切了下来。

第九十一章 亮相与计划
　　“咚。”
　　徐兆的头颅落地。
　　天空上那条被雷龙重伤的黑龙瞬间崩散，化作无数小剑，雨一般落下，铺满地面。
　　全部人震惊。
　　这……
　　江烨仅凭借李逍遥体，就做到击败徐兆，这让他们很吃惊，但更吃惊的是，他竟然没有留下活口，直接击杀……他们清楚知道，一名接近六阶战力的阳关道门的成员意外着什么。
　　为何不是俘虏？
　　俘虏的价值明显更大啊。
　　天空上那条黑龙消失了，庞大的雷龙飞落，没入了江烨的身体之中……他也变回了普通人身，然后在全部人注视下，掏出通讯器，分别给徐兆尸首都拍了照。
　　“……”
　　这片地带更安静了。
　　金顺和冯敬面上毫无血色。
　　面对即将到来的死亡，即便有心里准备，他们也未能抑制住本能的恐惧。
　　然而。
　　江烨没有杀他们的意思。
　　他一挥手，一直待命的徐刚几人，率先冲过来，将兵器架在他们脖子上。然后，钟可欣从她的手表空间中取出一瓶特殊药物，用注射器注射进入两人体内。
　　这两人暂时失去动用原力的能力了。
　　再无战力。
　　如此一来。
　　这次的阳关道门门徒的刺杀计划失败了。
　　一死亡两俘虏为结局。
　　江烨的两个副队，两个六阶灵修，尚念、梁飞，走上前来……两人对这次行动计划效果很满意，这些阳关道门门徒太过狡猾，他们半个月来的搜查，收效甚微。江烨仅仅上任几天，就击杀一个抓获两个。
　　战绩很大。
　　虽然江烨是占据身份的便利，用自己作为诱饵，引敌人上钩。
　　但这足以看出一部分的能力了。
　　实力与智慧都不低……
　　在这之前，他们心里对自己要作为这个三阶的神级天才的副队而郁闷，现在看来，江烨要不了多久就能真正的胜任着这个职位了。
　　只是刚才事他们有些不解。
　　尚念看了一眼梁飞，梁飞无奈，他犹豫了下，问道，“江烨队长，你刚才为何要将徐兆给击杀？我们巡查所里有详细规定，可以俘虏尽量俘虏，或许可以从他们身上得到有用情报。”
　　江烨看了他一眼。
　　淡淡地道，“这事我自有打算……死了的徐兆比活的价值大。”
　　尚念和梁飞困惑。
　　不过，他们见江烨一脸神秘，没有半点说的意思，很高冷，他们只能忍着没问。
　　江烨略淡漠地眼神扫了眼这十几人，说道，“今晚的事不许对外说出一个字，要说，也由我来说。”
　　“是！”
　　“是！”
　　队员们都应道。
　　江烨满意点头。
　　他那晚得到了景浩的提醒，顾忌着第六大队的队员或许真有敌人，所以，他带来的人不多，徐刚他们四人算是值得信任的战友，必带。
　　剩下的都是核心的五阶队员，和两个六阶的副队。
　　今晚的初战很成功。
　　这也说明了，这几人是敌人的概率极低，基本不可能了。
　　那么。
　　接下来，就下一个计划了……
　　大部分队员都回去了。
　　徐刚他们单独留了下来。
　　“江烨，你刚才为什么杀了徐兆。”
　　徐刚忍不住问道。
　　在他看来，江烨不是这种鲁莽的人才对。
　　“我还不够强，需要时间。”
　　江烨转过身来，“如果我猜得不错的话，我新的身份很快就瞒不住了……你们的身份也会随着的我的身份公布而公布，要有准备。”
　　他们四人都听得有些茫然。
　　……
　　第二天。
　　春江整个城市轰动了。
　　三名邪灵被巡查所伏击。
　　一死两俘虏。
　　死去那名还是一名长官级别的邪灵。
　　市民们惊诧于巡查所的效率，如此短的时间内就有抓获与击杀了，这比其他城市要快上许多……然而，奇怪的是，对这战绩的具体功劳队伍，巡查所根本就没有详细对外公布。
　　接下来的两天。
　　又有更奇怪传闻流出。
　　他们城市的荣耀，神级天才江烨，已经成为了新一任巡查所第六大队队长了！
　　对于这种传闻。
　　他们根本就不敢相信。
　　要知道，一名巡查使，那可是重要职位，每一名巡查使都是一方强者，大部分都是七阶的超级强者，怎么可能由一名低阶灵修担任，即便那人是江烨。
　　而那个星期三的夜晚。
　　许多市民彻底惊呆了，因为，真的是江烨！江烨作为巡查所新的一任第六大队队长，在电视上亮相了！他带领着他的核心队员们，一身帅气黑色制服在电视上亮相。
　　而且，他居然开始在在电视上轻松讲述了伏杀徐兆三人的经过。
　　没错！
　　伏杀徐兆三人的就是他，才上任几天的江烨！
　　这……
　　太令人震惊了。
　　许多市民都跑到电视机上，开始观看节目。
　　“徐兆就是个废物！”
　　当主持人问起对方的战力的时候，江烨淡淡一笑，“他叛变我们，成为一名邪徒已经这么久了。也就进了一阶，从四阶到了五阶？然后被我一剑轻松斩杀，尸首分离……可惜有些便宜他了。”
　　然后，屏幕上弹出了徐兆的经过打码的尸首照片。
　　看样子死得极惨。
　　嗯？
　　江烨在干什么？
　　许多人不明白江烨为何如此嚣张，侮辱那个已经死去的徐兆。江烨接下来又讲了许多那徐兆死前的各种不堪，誓要将这种侮辱进行下去。
　　市民在震撼与困惑中看完了这个节目。
　　秩序所与巡查所的许多成员望着电视。
　　普通民众不了解江烨的想法。
　　觉得他太过嚣张，一个神级天才不应该如此。
　　而他们作为最知情的那一批人，大概已经能猜到他的计划了……不得不说，江烨的前一个计划简单粗暴，现在的这个一个计划也是如此的简单粗暴。
　　不过，这些邪徒们狡猾如狐。
　　要想主动搜查到他们，实在是太困难了。
　　更简单与聪明的作法，就像现在的江烨，让他们自己主动出来！
　　他上次诱了徐兆出现。
　　而这一次的目标，就是徐兆的兄长，徐亮！
　　陈镜住所。
　　陈镜与杜劭两人都坐在大厅的沙发上，他们面色极为的阴沉……他们完全没想到，他们最大的击杀目标，竟然也是要来击杀他们的人。
　　江烨竟然是第六大队的新一任的队长……
　　匪夷所思。
　　不过也在情理之中。
　　毕竟现在这种职位最能锻炼天才了。
　　陈镜望着电视中，江烨那张嚣张笑脸，沉声问，“杜劭兄弟，徐亮会上当吗？”
　　杜劭沉默了许久，摇了摇头，“如果是其他人，不会，但是徐亮徐兆两兄弟……我也不知道。”
　　此时。
　　江烨也在自家中。
　　他看着自己白天拍摄的节目，很满意自己的表现……他在看到徐兆就之后，就开始想着这一步了……
　　他从情报中得知。
　　阳关道门的计划主要分三步，潜入、回归、同化。
　　潜入，字面意思。
　　回归，是让二十年前因为总部被覆灭不得不隐藏起来的成员回归。
　　回归之后，他们就开始同化了，诱惑，或者传播他们的思想，以求得到更多的认同者，更多灵修加入，壮大他们的势力，为下一步的计划准备。
　　现在，他们在全国大部分城市都执行的是第二步和第三步。
　　他们的城市，现在主要是第一步和第二步。
　　会有许多邪灵潜入与回归。
　　之前的城市经验看来，要将这些狡猾的邪恶灵修全部击杀根本不可能，但，可以震慑他们！让他们损失惨重，投鼠忌器，计划大幅度放缓。
　　江烨现在的实力暂时做不到将他们都击杀。
　　那么震慑就必须了！
　　彻底的震慑住他们，不敢轻举妄动！

第九十二章 煮茶约战
　　阳关道门组织严密。
　　有着成员与长官之分。
　　成员有三级，长官分四级，三级成员、二级成员……三级长官、二级长官、一级长官。最后就是他们的大长官和领袖。越强大等级自然也越高。
　　他杀掉的徐兆，据情报说，是一名三级的长官。
　　这对那些潜伏在春江的邪灵们有一定的震慑作用。
　　然而，这还不够。
　　至少要击杀一名六阶灵修才能对他们更大震慑。而徐兆的兄长徐亮，就是一名六阶的灵修，也是一名二级的长官。他早已经得知两兄弟的情报。
　　徐亮徐兆两人父母早丧，兄弟俩感情深厚，全部行动都是一同执行，同进同退，几乎形影不离。
　　徐兆出现在春江，那说明着，徐亮也来了。
　　他猜测。
　　要不是这次的春江计划要分开行动，恐怕他们两人依旧在一起执行计划。
　　接下来。
　　试验他们兄弟感情的时候了……
　　江烨望着电视中，自己不断羞辱徐兆的言论，他笑了起来……一旁的江薇儿也在与他一同看电视，她大眼睛看了看电视，又看她的哥哥，不满地说，“二哥哥，你笑得好像电视剧里的大反派大坏蛋啊。”
　　“额。”
　　江烨收敛笑容，有些无奈摸摸她小脑袋，“都是演的，徐亮徐兆这些人才是真正的反派跟坏蛋，你二哥哥不是。”
　　“奥……”
　　江薇儿恍然地点头。
　　第二天。
　　文治区一条商业街上。
　　一条粗糙的大汉从街道上行走着，他头戴一顶宽敞的遮阳帽。
　　他忽然目光上移。
　　望着不远处大楼上面的巨屏。
　　上面播放着江烨上节目的新闻，他看着节目信息播放下去，手中的拳头握起，越握越紧，很快，指甲都扎入了手掌中……他的眼眸中闪烁着泪光。
　　他脑中出现徐兆被他拖入阳关道门的那天的画面。
　　那天差点跟他反目成仇。
　　“弟弟……”
　　他的声音充满无限的仇恨。
　　昨晚春江的市民看到江烨作为第六大队的队长亮相。
　　他们震惊了一晚上。
　　然而，今晚。
　　他们又被震撼了。
　　今晚，江烨长久未更新的社交媒体今晚更新了。
　　一更新就万分劲爆。
　　江烨上传了一个惊悚视频，那视频中，一片被破坏得极其严重的树林里，地面上躺着一个头颅，根本就没有打码，江烨的声音响起，“吴军，你来踢踢这徐兆，壮壮胆。”
　　“什什么、把他当球踢？我我我害、你们笑什么笑，以为我不敢吗！”另一个人有些羞恼的声音响起。
　　然后画面就出现一双脚，将徐兆的头颅踢来踢去，像是练习脚法，只是这人似乎有些害怕，脚法很烂。
　　这条视频很快就结束。
　　视频很快就被删除了，然而，却在许多网络流传。
　　许多人在其他网络看过后，都前来江烨的社交媒体评论，胆子大的人，被江烨的骚操作给惊到了，感觉很搞笑与欢乐，哈哈哈笑了起来。
　　而胆子小的，吐槽江烨不应该这样吓人。
　　也有小部分质疑江烨不尊重人权，却很快就被其他人喷回去了。
　　阳关道门的人没有人权。这是公认的想法。
　　江烨的视频流传越来越广，许多人不明白他又在搞什么。
　　这时候，江烨又发出了一条更劲爆更轰动的消息，他说，“徐亮，我现在在龙新区天坑，这里只有我一个人，寂寞啊，实在是太寂寞了，你来吗，我将在这里等你一个晚上。如果你来，你我将战上一场！！分出生死！！诸位，今晚我与徐亮之战，谁要插手，就是与我江烨为敌！！”
　　这是一条约战消息？
　　徐亮是谁？
　　许多人飞快查询，然后，他们很快就知道讯息。
　　是一尊六阶的灵修！！
　　我的天啊。
　　江烨疯了吗？！
　　这是所有知道讯息人的第一个念头。
　　他竟然约战一个六阶的灵修？
　　还要分出生死！
　　还不允许强者们插手？？
　　江烨疯了！！
　　然而，更疯狂的是，像是强者们都约好了一样，秩序所、巡查所、城卫所、特战所等等春江几乎所有的机构都很快回应江烨，他们表明，这一战，他们的人不允许插手！
　　疯了！疯了啊！
　　江烨约战六阶灵修的消息不但惊爆整个春江网络，连全国的网络都震惊了。
　　这个新的神级天才到底在干什么？！
　　全国的人惊讶万分，然后，所有人见到，随着时间的流逝，江烨完全没有一点撤回这疯狂想法的意思，反而陆续有着一个个强者对江烨回应，不会插手这一场约战！
　　许多春江的民众想去江烨所在现场看看。
　　然而，他们很快就发现，全部可以去的路线都被英雄会人员封锁了。
　　只有天空还在开放着。
　　龙新区。
　　天坑处。
　　这里有着一个巨坑，此时江烨正在这大坑的中央处。他坐在一张红木椅子，而他前面红木桌子上摆放着一套紫色的茶杯与茶壶，他已经用原力煮好了茶。
　　茶香袅袅。
　　江烨悠闲地品着香茶。
　　他知道徐亮做出决定需要时间，飞过来也需要时间……他需要等一些时间，于是他只有等了……不过，他希望他今晚不会白等。
　　时间一点点过去了。
　　江烨喝了一壶又一壶的茶水。
　　然而依旧没有看到徐亮的人影。
　　时间到了半夜，网络上依旧在吵闹，不过，他没有理会，依旧在等着那人的到来。
　　在江烨喝到第十壶茶水的时候。
　　他看了眼东边。
　　那里天光微亮，似乎已经要从黎明跨入早晨……这个夜晚快要过去了啊……江烨有些沮丧，嗯，貌似他的想法失败了啊……忽然。
　　远处的东边传来一道细微的破空声。
　　那破空声越来越大。
　　像是有人在快速赶来。
　　那人速度极快，超越了五阶的速度，短短时间就掠过几公里远，轰隆一声，落到了江烨面前，那气劲，将江烨面前的座椅茶壶都统统掀飞，摔落到很远。
　　江烨站起身来。
　　他望着来人的脸庞。
　　资料见过。
　　这张没有任何掩饰的面庞，正是，六阶高手，徐亮。

第九十三章 战六阶！
　　两人隔了十几米远。
　　徐亮只是随意站着，强大气劲就每时每刻在爆发，吹拂得江烨身上的衣服呼呼作响。江烨眼睛微眯，目光落到徐亮身上，心里有些舒畅，“我以为你不来了呢……你好像考虑了很长时间。”
　　徐亮恢复了原来相貌。
　　他依旧是条胡须拉渣的大汉，他粗狂声音在风中飘了过来，“我是考虑了一整夜，最后还是发现杀死你比较重要！”他环顾四周，目光望着遥远的天边，那里似隐似现的道道人影，他沉默了好几秒，又说道，“神级天才不止你一人，我想，为了这个声誉，他们不会插手……我有机会杀死你。”
　　“你是对的。”
　　江烨笃定地说，“他们不会插手，你也有机会杀死我，但你的结局无论如何也已经注定。”
　　徐亮说，“我的命来换取斩杀最有前途神级天才的机会，我想应该很值。”
　　江烨摇头，“你会发现这种机会其实很小很小。”
　　忽然。
　　这里的温度陡然升高。
　　徐亮的身躯开始膨胀，一下子拔高到了三米，一尊强大的牛魔王英雄体出现在江烨面前。牛魔王英雄体是当下最热门的英雄之一，江烨见过不少，但还是第一次见到如此强大的。
　　他身躯上燃烧着熊熊火焰。
　　火焰的边沿包裹着浓郁的黑色的烟雾。
　　这种烟雾的气味很人讨厌，充满着毫无生机的死气，江烨扇掉钻进鼻孔的气味，他丢掉手里茶杯，望着这具牛魔王英雄体，说道，“我之前，一看到你们变身就很生气，但我现在不生气了。”
　　徐亮冷笑道，“天才们不会理解我们的痛苦，特别是你，更不会知道被锁在天赋墙十几二十年的绝望是怎么样。”
　　江烨摇摇头，“我以前听顾龙海会长说，你们就是灵修的黑暗面。”
　　他伸出手掌，这只手掌在微光中在地面上投下了个阴影，他望着那片阴影，说道，“我一直没明白，这几天开始逐渐想清楚了，顾龙海会长说话简洁又充满智慧……事物确实是一体两面，有面向光明面，便有黑暗面……这种无所不用其极地追求力量，贪婪与坠落的，就是黑暗面之一吧……”
　　“宋毅至强说你们会随着星兽危机消失而消失，你们或许会消失，但黑暗面可能永远存在……即使不是你们出现，也许也会有其他的黑暗面涌现。”
　　“所以，我已经不生气了。”
　　徐亮嘲讽地说，“你居然理解我们呢，这话被人听到不怕影响你名声？”
　　江烨说道，“不，只是理解你们的存在。但依旧很讨厌你们，你们想杀我，我也想要杀死你们呢。”他说着，也变身了，一尊高大的埼玉体英雄体出现，他微笑道，“我刚刚踏入灵修之路的时候，就听人说六阶强者一脚成产生一场地震，一拳你轰碎一座山，那时候听得震撼，也开始对力量向往……没想到，我这么快就与六阶强者对战了，还要分出生死！”
　　徐亮望着他的英雄体。
　　他眼中闪烁着愤怒地光芒，“你确实已经踏入第四阶，所以有胆子向我约战，只是你连融合体都不用？！”
　　“并不是看不起你……我清楚知道六阶的强大。”
　　江烨说道，“我与你弟弟也对战，用李逍遥体对他的李逍遥体，灵术对灵术，所以，我与你牛魔王英雄体对战，也想试试力量对力量！”
　　“但愿你不会后悔！”
　　徐亮缓缓说道。
　　轰！
　　下一刻，他动了。
　　犹如一座火山猛然爆发，带着恐怖的力量冲锋而来，一路过，地面都被他的力量掀起，土石在他身后形成一条褐色长带……他像是直接破开了地面，一路碾压过来。
　　好快！
　　江烨看到他如同火光冲杀而来，他的眼眸紧盯，也瞬间将身上的力量给彻底爆发。
　　嘭。
　　两人只是稍微一触拳试探。
　　爆发的力量便轻松将周围几百米的地面都掀开，土石崩散，地面震颤……嘭嘭嘭嘭……两人在飞快对拳，那声音如惊雷般响彻。
　　远处天空上的那一道道人影现身出来。
　　他们是这个城市的强者，原本就是来围观这场战斗。
　　他们原以为徐亮不会来了，很失望，没想到最后时刻他出现了。
　　他们望着那里爆发出激烈战斗的两人，面色骇然，他们之中，大部分都是四五阶，在这种强大的力量下心中都在颤抖……这里的天坑原本是被一头八阶的恐怖星兽破坏产生，四周无人烟。
　　而此时。
　　整座天坑都在他们的战斗在震动。
　　周围远处鸟儿在清晨中醒来，似乎受到了惊吓，纷纷拍打着翅膀离开这里。
　　徐亮与江烨两个快速交手，地面在一层层的下降，那里的中央处很快就出现了更深的深坑……远处观看的人惊讶于徐亮的强大，然而，更震撼于江烨竟与之匹敌而暂时没有落入下风。
　　四阶与六阶。
　　虽然说只是在二的差距，但在力量上，却是天壤之别。
　　这江烨是怎么做到的……他肉体的力量恐怕强得可怕吧……
　　而现在的江烨，却打得远没有他们想的那么轻松，与这尊力量型的六阶牛魔王体交战之后，他才更加清晰的认识到六阶的可怕……
　　他现在单单肉体力量就超过400吨！
　　变身埼玉体之后。
　　又有象物辅助，灵术辅助。
　　他现在的战力恐怕还在李逍遥体之上，然而，现在竟然打得那么的艰难……然而，更艰难的还在后头，徐亮似乎没有使用全力吧……
　　果然。
　　那徐亮退后了几十米，望着江烨雷蟒缠绕的英雄体，说道，“真不愧是最有希望的神级天才……但这样还不够……死！”他一拳击出，一个无比恐怖的拳印离拳而出。
　　瞬间就到了江烨面前。
　　江烨躲之不及，被那拳印轰中，整个人化作一条线，砰砰砰砰……撞碎了数块巨石后，撞出了天坑，撞入了入林间，然后一路撞碎了几十颗大树，最后，轰的一声狠狠撞击在大山上，深深地扎入了进去，才停了下来。
　　“……”
　　远处的天空上的众多灵修寂静了许多。
　　这一击才是真正强大的六阶力量啊。
　　江烨中了这一记。
　　只怕受了不轻的伤了。
　　“死！”
　　徐亮想着趁势击杀江烨，他没有任何停顿，又是一记恐怖的拳印击出，庞大的火焰拳印，一路碾压而过，途中然后接触的土石都融为岩浆，树木化为飞灰。
　　然后在无数的目光中，这记碾压一切的力量拳印轰入大山。
　　那声势浩大得像是要将大山给轰碎。
　　也将里面的江烨给轰杀。
　　众多灵修一颗心提了起来，不过，他们谁也没有出去插手的意思……一是声誉不允许他们这么做，二是他们相信一个神级天才不至于太莽撞挑战六阶强者。
　　他应该不至于这样就被击杀吧……
　　在他们担忧中，那记强得可以破坏一切的拳印忽然在大山中猛然停顿了下来，它的前进速度变得无比的缓慢，像被人给阻碍了一样。
　　然后。
　　这拳印的方向一偏，直接破开大山山沿，冲上了天空。
　　而大山底下。
　　那里早有着耀眼的红光亮起。
　　“嗯？”
　　“那是？”
　　一双双眼眸惊讶地看向那里。
　　是江烨刚才直接接下了那拳印，然后改变了它的方向？！
　　徐亮也望着那道红光，面色十分凝重，刚才的江烨的埼玉的力量远超过的预计，现在他真正拿出最强大力量恐怕会变得非常的危险。
　　在无数双目光中。
　　那里红色的气雾在升腾，一道身影缓缓飘出，正是江烨，江烨的已经变换了英雄体，从埼玉体换成了他最擅长也是最知名的融合体。贝吉特英雄体。
　　这贝吉特体现在直接开启了界王拳。
　　那红色的气雾升腾的大小……这至少是七倍的界王拳吧？！
　　七倍……
　　许多人望着这个英雄体看得难以置信。
　　而江烨站在天空上，他目光落到徐亮身躯，他双中眸子没有半点气馁与颓意，反而兴趣更浓，“这就是六阶力量吗……我原本已经将六阶力量看得很高了，没想到还低看了些……试也试过了，接下来我们真正开始分出胜负，分出生死！！”
　　说完，江烨也未等徐亮回话，便立即动了。
　　轰。
　　他整个人化作一道红光。
　　瞬间就出现在徐亮面前，霎那间，这尊英雄体就轰击了无数的拳影将他给覆盖。
　　什么！！
　　徐亮没想到他这个英雄体竟然强大到这种地步……江烨实在是太快了，如同狂风暴雨，他的眼眸在速度跟着他的拳头，砰砰砰砰地接下了超过记百记拳头。
　　这每一拳就携带着恐怖之极的力量。
　　比之刚才力量还要强大至少七八成！！
　　徐亮眼眸瞪大，面上浮现了些惧意，他使出了全部力气，但，对上他的拳头，每一拳都如同小孩跟大人对拳一般，一拳都打得他全身发麻，气血不稳……
　　在超过一百五十拳之后。
　　江烨出拳的速度竟然加快了！
　　而他速度在下降，根本就跟不上。
　　完了！
　　随着被江烨一拳轰中。
　　徐亮整个身体倒飞，面色恐惧，而江烨霎那跟上，然后依旧使出了那如同红色的暴风雨般的拳头。
　　轰轰轰轰……
　　每一拳都拥有巨大无比的力量，轰击在徐亮头颅、四肢与全身各处之上，竟然只是眨眼的时间，他就击出了上千次的拳头，拳影密密麻麻，全部落到地他的身躯上。
　　远处。
　　那些天空上的灵修看得头皮发麻。
　　他们刚刚还在担心江烨呢，没想到一转眼，江烨就轻易逆转了形势……融合体，果然强得可怕啊，还是一尊灵术深度如此高的融合体……
　　简直无敌啊！
　　远处的那犹如红色风暴的拳头依旧在继续。
　　徐亮在不断狂吐鲜血，全身骨头也折断不少……他惨叫升不断，听得怪吓人……江烨也太变态了吧，竟然可以血虐一名六阶的强者？
　　许多灵修看得咂舌。
　　江烨这融合体一出就赢了吧……
　　然而。
　　他们诧异地发现，徐亮在被江烨不断击打开始，他的身躯就在不断膨胀，越来越大，那庞大的身躯很快向地面投出了阴影，而这道阴影也越来越像一头牛。
　　这是灵术“牛魔变”？
　　众多灵修看得吃惊，这牛魔变很高深的灵术，六阶之中也是非常了不起的……这徐亮居然掌握了，形势会再次逆转吗……嗯，不对，众人看向那巨庞大如小山的牛魔。
　　发现它并不是完全体。
　　它头顶上只有一根火红色的牛角，而且它根本就没有尾巴。
　　这道灵术，徐亮还没有完全掌握，只是被江烨逼得不得不使出来了。
　　嗤。
　　这庞大的魔牛落地，地面狠狠地颤抖了下，它嘴巴一张，一条恐怖的火线喷出，却被江烨避了过去，火线扫了过去，将许多土地都破开道道大裂缝，树木更是全部在火线下消失，你远处的山头也在这道火线下被生生给削掉，轰隆隆地掉落下来。
　　远处的灵修看到倒吸了冷气。
　　这还没有完成的牛魔变竟然如此的恐怖。
　　一道道红色的火线从愤怒的魔牛中吐出，扫射向四面八方，不断追杀着江烨那细小的身影，这里的土地，在它那些恐怖的火线下，开始崩塌、陷落。
　　无数的大地被破开。
　　落石多到又堆起了一座座小山。
　　这里已经完全看不出原本天坑的模样。
　　而江烨与徐亮的战斗依旧在白热化，徐亮的牛魔变的威力在所有人预估之上，它的几十次的红线攻击都被江烨给躲了过去，便开始用身躯攻击江烨。
　　他开始用他的牛角撞击。
　　用他的双脚践踏。
　　他那恐怖如同小山般的身躯，拥有比刚才更强大几倍的力量，地面上再次形成一个个深坑……这些攻击实在是太可怕了，许多人看得提心吊胆。
　　他们觉得。
　　一旦江烨被攻击中。
　　不死也得重伤吧。
　　这战斗刚刚明明是江烨占据绝对的上风的，怎么忽然间又出现了悬念了……众人心中诧异，不过，他们跟惊叹，江烨竟然可以与一尊六阶强者打到这种激烈程度。

第九十四章 了不起的战绩
　　东方的地平线上，有一轮红日冒出尖头。
　　阳光普照。
　　黎明已经过去，清晨到来了。
　　那破坏得夸张的战场中，激烈的战斗持续着。
　　徐亮变化成的巨大牛魔状态疯狂，对江烨展开攻击还在升级！它巨大铁蹄一脚就让在大地上踏入出个十米大的坑洞，那双携带着可怕火焰的牛角更是强大，一簇簇火焰从牛角中弹射而出。
　　像是无数的弹药般向江烨倾泻而去。
　　轰隆隆。
　　那无数的火焰不但遮蔽天空也覆盖大地，将大地打得又生出了密密麻麻的坑洞，火焰抹平远处的森林，甚至也将一座大山给彻底轰碎了。
　　远处的那些四五阶的灵修看得头皮发麻。
　　这就是一名六阶强者的攻击？
　　他们觉得，要是他们现在身处战场，恐怕活不过一秒钟。
　　而江烨在徐亮狂攻下，也略有些狼狈，他刚刚被火焰弹击中了一些，留下不小的灼伤，不过，他也不是一味的挨打，徐亮施展出牛魔变之后，攻击力狂涨，但速度略有些下降。
　　他几次冲过徐亮的攻击，在他身上造成不小的伤口。
　　只是，现在的徐亮皮糙肉厚，防御能力也是大增，他攻击造不成致命伤势。
　　而且。
　　他现在是融合体状态，原力消耗太快了……远处的众多强大灵修也察觉到，他原力已经不像开始那般浩荡，不过，他更诧异江烨的原力竟然支持用融合体战斗这么久。
　　江烨的融合体不是只够他支撑十几秒的吗。
　　他的原力为何强大到这种程度？
　　在许多人困惑的时候。
　　远处的江烨也有行动了，江烨唰地退后很远，然后缓缓降落到地面，眸子望着远处的庞大的牛魔，声音漠然地说：
　　“这场战斗是时候结束了！”
　　那头牛魔只是停顿了一下，便立即冲了过来。
　　他的冲刺速度极快。
　　几公里的距离瞬间就达到，然后它的前腿巨蹄高高举起，然后重重落下，从江烨的头顶上狠狠踏下，势要将他一脚给踩死，然而……
　　嘭！
　　一声巨响。
　　这方圆几公里的土地地面瞬间塌陷下降。
　　而那像是能踩扁一切的巨蹄，竟然在江烨的头顶上骤停了下来。
　　是江烨的一只右手将只巨大的蹄子接下。
　　远处的灵修们。
　　除了徐刚几人，全部被现在江烨的形态给震撼到了。
　　这是超级赛亚人？！
　　江烨竟然可以变身成超级赛亚人了，几乎所有人看得目瞪口呆。
　　此时的江烨大团的头发竖起变成了金黄色，瞳孔呈绿色，全身的火红色的气焰已经变成了金黄色，他双眼眸中透着的漠然变成了冰冷。
　　“你……”
　　徐亮的牛魔眸子也望着眼前小小的身影，有着震撼。
　　然而，他只是说了一个字，就被江烨抓着他的蹄子抡了起来，那庞大如同小山的身躯，被他轻松给抓起，然后狠狠地砸在了地面。
　　轰。
　　地面再次被砸得下降，徐亮的牛魔身躯撞击在大地上，剧痛让他忍不住惨叫了声……砰砰砰砰……然后，在远处上千双眼睛注视下。
　　江烨就抡着这巨牛魔身躯一击一击的狠砸在大地上。
　　那巨大的撞击声响彻。
　　许多人都听得汗都流出来了。
　　“啊啊啊……”
　　徐亮被江烨在短时间内砸了十几记，很快被重创，他口中与那只牛角在疯狂展开火焰攻击，终于将江烨给击退了……击退之后，他整个庞大身躯直立而起。
　　咔咔咔。
　　他身躯中的骨骼在移位，让他迅速适应站姿。
　　他的前腿化蹄为拳，对空中的江烨展开了更加疯狂的攻击，与此同时，他身上火焰也是席卷而出，袭击向江烨，势要将他击伤然后击杀。
　　他的每一击力道都无比的可怕。
　　一道道的空气炮形成，即便距离老远，远处的不少灵修也被这些空气炮给击中击飞，场面乱成一片……许多灵修面色骇然，只是，他们心里怀疑。
　　徐亮即便更换了战斗形态，但现在会是超级赛亚人形态下江烨的对手？
　　他们死死盯着远处的战斗。
　　果然，徐亮的战斗形态改变让他速度有了些提升，但依旧根本就攻击不到现在的江烨，超级赛亚人形态下的江烨速度如同一道黄色闪电，徐亮疯狂进攻全部都落空。
　　江烨的攻击立即就到来。
　　嘭。
　　徐亮身躯被击打上了天空，然后又是一阵令人心颤的肉击声响彻……砰砰砰砰砰……在极端的时间内，徐亮的身躯就被江烨给重击了几十下。
　　他的身躯开始流血。
　　砰砰砰……
　　又是一阵恐怖的击打，那牛魔身躯再也扛不住，一个个豁口形成，血液汹涌而出，他被重创，气息在狂降……这还没完，江烨可怕攻击在持续着。
　　将这头牛魔从天上达到地下。
　　又从地下打入地里。
　　然后又冲入地里在疯狂攻击，只是几秒钟，他的攻击只怕有上千次，那巨大的击打声连成一片，并未断绝，许多灵修听得全身发凉，像是自己现在也被人血虐一般。
　　砰砰砰……
　　声音又持续了七八秒的时间。
　　然后戛然而止。
　　结束了吗？！
　　众人瞪大眼眸，然后看到，一道身躯从那尘烟弥漫的战场中冲出，眨眼间就飞到了他们不远处，是江烨！他提着已经恢复了人身、不知生死的徐亮到了他们跟前。
　　嘭。
　　徐亮的身躯被摔倒在地上。
　　他现在模样极为的凄惨，即便他亲生爹妈复活都看不出了。
　　“……”
　　这里的地带沉默了好多秒，然后爆发出了惊天的欢呼声！
　　“哇！！！！”
　　赢了！！
　　真的赢了！！！
　　他们的神级天才江烨在一对一公平战斗下，战胜了一名六阶阳关道门的灵修，也是一名二级的长官级别的成员！！
　　实在是太了不起了！！
　　万岁！万岁！！
　　这里的众多灵修开始高声欢呼，声音远远传开，将不少还在熟睡中的市民给惊醒……
　　江烨等这波声音落下，这才望向那批人，说道，“第六队的队员出来。”
　　唰唰唰唰……
　　立即有着几十道人影掠了出来，等待他指示。
　　江烨望着梁飞他们，说道，“现在活着的徐亮比死去的徐亮有更大的价值，所以他还没有死，我留了他一条命，你们押回去吧。”
　　“是，队长，你呢，不一起回去吗？”
　　梁飞对他心服口服，连“江烨”两个字都不叫了，直接喊队长。
　　“等了他一个晚上，还费力打了这么久……我饿了，要回去吃早饭。”
　　江烨说道。
　　额……
　　许多人无语……
　　他现在立下这么大的功劳，不是想着奖励与夸奖，而是惦记着早饭啊，不愧是神级天才，已经不在意这些东西了吧……于是，在众人的目光中，江烨向东边飞去，消失在那一轮已经跃出地平线的朝阳中……
　　……
　　在回家的途中。
　　江烨掏出通讯器看了看网络的反应。
　　网络反应很快，现在已经开始不少人报道江烨战胜了徐亮的劲爆消息……全国都轰动了……江烨也在网络上得到如潮般的夸奖……不过，他确实不在意。
　　看了好几条之后。
　　他只点赞了一位据说也在现场的女粉丝夸奖他又帅又强大的信息。
　　然后这条信息很快被评论给淹没了。
　　江烨看着下那些网友的调侃，微微一笑，将通讯器收了起来。
　　他很快回到了家中。
　　此时，家中，如同他所想，香喷喷的早餐已经在等着他，他才踏入家门便问道了诱人的香味……江景君和白兰英坐在厅上，餐桌上摆着已经做好的早餐。
　　他们两人一看到江烨回来，都有些激动地站起。

第九十五章 纸飞机
　　“爸、妈。”
　　江烨喊了声。
　　“嗯，回来了。”
　　白兰英小跑着过来，看了看他一点事都没有，便笑了起来，“小烨……你……”
　　“妈，不用说了。”
　　江烨说，“我有信心才去约战，肯定不会有危险。”
　　江景君走过来，皱眉，“小烨干嘛打断你妈说话，你妈那是担心你，她都一晚上没睡了，昨晚就接一个电话说会没事，然后后面的电话就再不接，像什么话！”
　　江烨笑了笑，“我那是关机了……我知道的，爸你也是一晚上没睡吧，眼圈这么黑。”
　　江景君摸了摸自己眼睛，“有这么明显吗……嗯，我那是因为你妈在旁边一直吵我，吵到我睡不着。”白兰英立即在一旁无情地揭穿他，“小烨你别信他的，他才是一直在吵，说什么你太危险太鲁莽之类的，然后，他还深更半夜跑到薛家去求薛士雄，要薛委员照看你呢。”
　　江景君老脸一红。
　　他转移话题说，“我那是担心你妈太担心你……嗯，我们先吃早饭吧。”
　　“好。”
　　江烨笑着坐了过去。
　　然后三人一起吃了早饭。
　　他劳累了一个晚上，吃完早饭就回到楼上，准备休息，哪知道，他到一到楼上，就看到他妹妹揉着睡眼惺忪地大眼睛，到了他房间前，开始嘭嘭嘭地敲打他房门。
　　“二哥哥，起床啦！”
　　“二哥哥，你快起床！”
　　“二哥哥，你再不起床，我就踢门了！”
　　江烨一脸黑线，这妹妹也太调皮了……他轻手轻脚到了江薇儿后面，然后伸出手来捏她的小脸，“恶狠狠”地说，“薇儿，我都跟你说几遍了？星期六不要喊我起来啊！！今天星期六！！”
　　“啊啊……二哥哥。”
　　江薇儿惊叫一声，转过身来，她不满地拍掉他的大手，说道，“二哥哥，你什么时候起来了？还在这里吓我……我也跟你说过几次啦，就算，是星期六也不可以懒床的！”
　　“知道了。”
　　江烨有些恼，知道拗不过她，却又说道，“不过今天特殊，我昨晚都没睡，你让我睡睡觉……不相信？你去问妈去！”说着，他不管江薇儿同不同意，便开了房门溜了进去。
　　在合上房门的时候。
　　他探头出来，看向江薇儿的身后房间，笑着说道，“薇儿，你金豪哥哥也是个懒虫，我觉得，你也有义务每天都喊醒他。”
　　“哦……”
　　“好啊，二哥哥，那我每天也把金豪哥哥给喊醒！”
　　江薇儿眼睛一亮，点了点头高兴地答应了下来。
　　江烨合上门便开始倒床休息了。
　　然后，他很快就听到房门外的喊声。
　　“金豪哥哥，起床啦！”
　　“金豪哥哥，你快起床！”
　　“金豪哥哥，你再不起床，我就踢门了！”
　　江薇儿一直在喊。
　　景浩今晚也观看了江烨徐亮的战斗，他才刚睡下，迷迷糊糊中睁开眼，痛苦地呻吟了声，他看向房间门，很容易就想到以后的每天，心更痛苦了，啊，我要搬家……
　　……
　　中午的时候。
　　江烨起床了。
　　他洗漱完毕，就得到巡查所在下午开会的通知，要求全部的对内巡查大队的正副都必须到……这会议很大，也是他第一次见到所有的对内巡查队的队长们。
　　下午。
　　他刚才巡查所就得知了个好消息。
　　今天不仅仅是江烨这个第六大队的队长击败了徐亮这个六阶强者，还将他给捕获了……第二大队也立功了，第二队今天上午按照前几天抓捕的那两名邪灵口中得到线索，竟然很幸运地发现了另外两名邪灵，也将他们一击杀一抓获。
　　这下。
　　在这几天内他们一共解决掉了六名阳关道门的人了。
　　进展神速啊。
　　在会议上。
　　叶江山环视着他的二十几名正副队长，露出微笑，“我们这一次对邪灵渗透行动前所有未的成功，与其他城市比较，我们也是最快取得成绩的……这分成绩最大功劳者，就是我们新一任的第六大队队长，江烨！”
　　会议里面很快就响起掌声。
　　他们对江烨也很服气。
　　虽然江烨是利用他的身份来破局，但这也说明了他的能力与实力，特别是实力，震撼了他们，竟然击败了一名六阶的强大灵修，实在是让人有些难以置信。
　　掌声落下后。
　　叶江山收敛笑容，面容严肃，“从其他城市传过来的情报显示，阳关道门的人是分批潜入，我们这一次对他们第一批的人进行了有效打击，让他们人手不足，更谨慎、心惶……如果不出我所料，他们的计划将会大幅度的放缓。甚至！不得不暂停下来，以等待第二批人到来！”
　　“但是，他们暂缓计划绝对不是我们放松的理由！我们必须加大对他们打击！争取在他们第二批的到到来之前，将第一批的人全部抹除！”
　　“下面请看我安排的计划。”
　　“你们桌上的计划书，共六份，每个大队一份，记住，各个队伍都有自己的任务！也各自保密！不得泄露！也不得相互借人！”
　　会议结束后。
　　陈镜回到他的庄园中。
　　他才踏入自己的房间，便察觉到角落处弥漫着强大的死亡黑雾，杜劭从黑暗中出来，他身躯上的黑暗气雾涌动着，那双漆黑的眸子中有着愤怒，
　　“江烨意外击败徐亮，我们很痛苦，却没有任何办法……为何刘克和石九他们被发现你一点察觉都没有？”
　　陈镜皱眉，“杜劭兄弟，你在怀疑我么？我要真的背叛，你现在还会站在这里？”
　　杜劭沉默了许久。
　　他的那黑色烟雾才缓缓收回了他的体内。
　　陈镜望向他，眼眸中也有着恼怒，“春江是你们最后执行计划的城市，你们的很多行动已经被解析得差不多了……叶江山就是个老狐狸，他做事也一向谨慎，怎么可能将所有的行动都告知所有队伍？”
　　“这次的审问金顺他们的是第二大队，根本就不是我们第四大队，我也对第二大队的行动一无所知。”
　　杜劭没有再说话。
　　他转过身来，看向窗外，说道，“这次我们没了将近一半人，主力的三人中徐亮也被生擒，对我们队伍士气打击很大，之后的计划肯定不会像之前那么迅速了。”
　　“还有一个困难，我们最大目标，杀死江烨，比想象中困难。”
　　陈镜补充道，“江烨比你们想象中狡猾与强大，而且，他这种神级天才，整个春江都在照看着，杀死他太困难了。”
　　杜劭摇头说道，“我们又不是与整个春江为敌……江烨不难解决，只要我们有足够多的人……就像现在，或许你陈镜长官牺牲了去击杀江烨，那江烨恐怕凶多极少……陈镜长官，我也只是开玩笑，你不必如此恼怒。你是我们的春江分部的负责人，更是一尊七阶的强者，我可是知道你的份量，在我们道门中，重量就不比英雄会中的江烨低，我们可不会随意牺牲你。”
　　“那就好。”
　　陈镜眼中闪烁着光芒，“这次我们道门归来，有许多变化，就像与星兽联合，这种疯狂的改变……我有时候难以明白……不过，我唯一要求是，我们依旧是团结的！”
　　“不用顾虑这点。”
　　杜劭说，“这永远不会改变！我们都是向那个方向前进的为数不多的人类……这段日子计划需要改变了，计划执行的速度要大幅度放缓了，甚至可以暂停……等待着第二批的队员到达……鉴于这里的形势严峻，第二批的队伍会比我们这一批远要强大！”
　　“哦……那我就放心了。”
　　……
　　下来的几天。
　　如同叶江山所料。
　　那些阳关道门的行动几乎没有了。
　　他们的计划可能已经大幅度的放缓，江烨让他的两个副队长执行着他大队负责的计划，而他则有着自己的打算……他这次成功震慑住潜入来的第一批阳关道门的人。
　　为他争取到了时间。
　　阳关道门可能在等待第二批的人马到来，他们需要时间。
　　而江烨更需要时间。
　　江烨有了缓冲时间之后，他开始按他的计划强大自己……他虽然成功将徐亮给击败，但他知道，现在的他实力依旧不够强……徐亮只是一名很普通的六阶强者而已，他击败依旧用了底牌。
　　那如果出来一名比徐亮更强大的六阶强者。
　　他很可能就对付不了了。
　　肉体力量、原力、灵术、心灵境界……
　　这四项中，他发现还是灵术能拥有更快的提高速度，拥有更强威力……就像这一次，他就是凭借高深的灵术，变身成超级赛亚人解决掉徐亮一样。
　　提高灵术最快的途径就是，杀！
　　于是，江烨几乎瞒着所有人，再次踏上了异世界的冒险之旅，这次不是在神种成熟季，他也不用到处寻找神种，来了这边之后，他唯一的目的就是杀星兽。
　　杀得越多越好。
　　这一天下午，阳光明媚。
　　他驾驭着风气，飞翔在天空上，到了六号入口最近的S级区域……忽然，他发现，不远处，有着一只纸飞机在飞翔，那只小小的白色纸飞机像是有着自己的意识，朝着他的方向一路飞来。
　　江烨停下。
　　那纸飞机很快就到了他面前，竟直接从他的手掌穿了过去后。
　　接着朝六号入口飞去。
　　“什么东西？”
　　江烨看得惊诧不已。
　　……
　　纸飞机一路飞翔。
　　路过了山川山脉，路过了大江大河。
　　也跨过了许多的山与海，一路飞翔，出了六号入口，然后在蓝星世界一路飞翔，到了一座城市春江的上空，来到了春湖区，飞进了一座英雄会的居住地。
　　最后到了一家别墅前。
　　飞到了三楼。
　　而三楼正有着青年在等待着，他伸出手来，轻松将这次纸飞机给摘了下来。
　　这人是江烨无比熟悉的人，也是他的老师，景浩。

第九十六章 变态般的灵术成长速度
　　这个风和日丽的下午。
　　风轻轻吹拂着，吹起窗口的蓝色窗帘，也将窗前的盆栽摇曳起来。
　　景浩轻松将这只纸飞机给摘下来后，将纸飞机展开，便发现，这只白纸上有且仅有两个字，“汇报”。他眉头微皱，从上衣口袋中取出一支蓝色笔芯的笔，隔了一行，开始写：
　　“江烨，依然观察中。顾诗诗，依然观察中。”
　　写完后。
　　他又将这张白纸重新折成一只纸飞机。
　　然后，往窗外投了出去。
　　纸飞机像是有灵一般，它重新上路，飞上了高空，在云层中穿梭，然后飞出了春江市，又在大地上飞翔，又一路路过许多山川与河流，树林与草原……
　　一路飞过。
　　又飞入了那巨大虫洞之中。
　　它飞翔在星兽世界，那些庞大的星兽抬头，望着天空上那只小小的纸飞机，露出懵然神色，它们从没见过这奇怪玩意而已。
　　纸飞机在天空上穿梭过许多星兽袭击。
　　它又回到了S级区域。
　　江烨已经在这里屠杀星兽很长时间了，看到它竟然又出现，很是诧异，不过这一次，他并没有试图去摘下它。纸飞机一路前行，路过了S级区域。
　　进入了超S级区域。
　　也就是星兽世界的深处。
　　它从那些一头头庞然大物的头顶上，慢悠悠地飞过，一路前进着，许久之后，地平线的尽头出现一排恢弘建筑群，它飞向到这建筑群前，飞入了其中最大一栋别墅二楼。
　　进了大厅。
　　飞到了一个正坐在沙发上看文件顾龙海面前。
　　顾龙海伸出手来将纸飞机摘了下来，他展开纸张，阅读上面景浩所书写的内容，浓浓地眉毛皱起，他从衣服里掏出一支黑色的笔，写道，“懒，至少500字汇报。”
　　他将纸飞机重新折好。
　　又从窗户投了出去。
　　他望着那只慢悠悠地纸飞机重新出发去寻找景浩了，他心想，这一来一回恐怕要天黑了吧，不过他也无奈，人类世界有卫星，通讯很方便，这里可没有卫星，他们之间的通讯只能用这种“笨方法”了。
　　纸飞机慢悠悠地飞翔着。
　　在天黑时候回到了春江，找到了景浩。
　　景浩摊开这种白纸，他看着那一行字，有些无语，心想，会长，您只写了两个字啊，我写了十五个字呢，是你的几倍啊，好意思说我懒吗……不过，他又想，会长毕竟是上司，只能照办。
　　他取出笔。
　　将白纸铺在书桌上，写道，“会长，我按您说的，一直在观察我的学生江烨，也在考虑着如何教他，不过，我暂时没有好的教授方法。原因您也知道，江烨各个方面成长都迅猛，速度实在是太快了。特别是的他灵术，已经超出了所有的人，包括您的想象，他的李逍遥体灵术走在他所有英雄体最前面，其次是贝吉特这种融合体，他已经完成了变成超级赛亚人这等高深的灵术。”
　　“他的灵术成长神速，也仅此于我了。”
　　“他这种成长速度让得我的知识都毫无用武之地，我曾想过，教授他一些星武技和元魂术，但现在还未实施，因为，我担心，星武技与元魂术的学习会分散他的精力，使他在灵修一途上修行放缓。”
　　“如此，江烨在观察中。”
　　“至于您的后辈，顾诗诗这小女孩。”
　　“得益于她是江烨的女友，我与她接触了一些时间，也观察了一阵，如同您所想，顾诗诗身上的天赋并不是零，而是一种罕见的天赋，她的天赋或许在这世界上从未出现过，所以，我也不知道她天赋是什么，但未知，意味着可能的强大，她的未来，不可限量……顾诗诗，依旧在观察中。”
　　“会长，您曾说过，我做事慢如我的乌龟小石，但慢中有着稳。所以，您不必担心，未来很快就有观察上的进展与突破，到时候第一时间向您汇报。”
　　“以上，景浩。”
　　景浩写完扫了一眼，发现有五百字了。
　　他满意地点点头，重新将纸飞机折好，从窗户中投了出去。
　　纸飞机在夜色中重新上路。
　　而这时候，江烨杀完了一批星兽，没有在异世界过夜，直接回来了，他在春江飞行着，忽然发现那有些熟悉的纸飞机在高空上飞行，更是诧异不已。
　　第二天。
　　江烨继续去异世界屠杀星兽。
　　昨晚的行动他很谨慎，只是屠杀了一些四阶和普通五阶的星兽，今天，他熟悉了这里的环境，开始向那些超强的五阶星兽，甚至六阶星兽动手！
　　很快。
　　他就发现，他了两个很好的目标。
　　他飞到一片原始森林，这里的树木笔挺巨大，遮蔽天日，那中央处，更是有着一株须几十人合抱的巨木，而他来到那巨树两公里外的不远处。
　　“呦……”的鹰鸣声响彻。
　　一连四头五阶的碧眼金鹰出现在树杆上。
　　愣愣地盯着江烨这四阶的人类入侵者。
　　江烨微微一笑，他立即变身，化作一道闪电一般，眨眼间就冲到巨树之上，立即展开进攻，两三秒之后，这颗巨木的底下多了四具碧眼金鹰的尸体……江烨望着那四具尸体，在第一次到达异世界后，就遇到了它们四个，那时候险象环生。
　　现在有仇报仇！有怨报怨了！
　　当然。
　　他绝没有忘记另外一个仇人。
　　他落了这处的巨树，飞掠过这片庞大树林，来到一片无尽草原的边缘，在边缘的不远处，找到了那一片湖泊，这里的湖泊的湖水很浑浊……而浑浊的湖底深处，依旧如同他所想，有个漆黑的庞然大物在盘踞着。
　　“杀！”
　　江烨眼神冰冷，心中暴喝，立即变成从融合体贝吉特体，又变身成超级赛亚人，他展开最强的战力，冲下了这座巨大的湖泊。
　　大战立即发生！
　　湖底这头六阶的漆黑巨鳄被激怒了，与这忽然入侵四阶人类缠斗在一起，战斗非常的激烈与浩大，迅速将整座湖都打得面积都扩大了几倍……他们的战斗又从湖里到了草原上。
　　在广阔草原中，更激烈更凶险的战斗持续着，将草原打得坑坑洼洼，破烂不堪。
　　然而，不足半分钟。
　　他们的战斗在众多低阶星兽恐惧之中结束了。
　　江烨最终将这头六阶星兽给斩杀！
　　这星兽的战力比徐亮略微强上一些，打到这种程度，江烨还是满意的……江烨在报完仇怨之后，又开始对这里的星兽展开屠杀，不过，他的屠杀并没有鲁莽，而是很有分寸。
　　他不会闯入那几头七阶星兽的领地。
　　甚至，他也不会去惹那些超强六阶的星兽。
　　他更多的是屠杀四五阶的星兽，这些星兽也是数量最多的，收获最可观的那部分……他每天收获的灵纹值数字都非常的庞大，他的灵术也在已惊人的速度成长着。
　　原本。
　　以他现在的灵术高度，每一道灵术的点亮都需要漫长的时间。
　　常常以年记。
　　而江烨的灵术成长却是骇然地快。
　　他现在灵术水平只完成了第二十七道，竟然短短在一个星期内，通过击杀星兽，又点亮了两道，完成了二十九道，完成了其他人几年才能完全的修行！
　　这种变态般速度让他很喜悦。
　　不过，他每次回家看到景浩之后，那激动的心情才渐渐平静了下来。
　　他无论如何的快。
　　在他的老师景浩面前，都骄傲不起来啊……他才是真正变态般的快……
　　这一天下午，江烨回来之后。
　　景浩望着他好一阵时间，忽然说道，“你的心灵境界第四境可以领悟出来了，就在现在。”

第九十七章 第四心灵境界！
　　江烨一怔，“我这两天仅仅只是有些感觉，现在已经可以领悟了？”
　　“没错。”
　　景浩肯定地点头，“完全可以，你跟我来……我们到后院去吧。”两人到了这栋别墅的后院，景浩取来一壶茶与一只有着茶托的茶杯。
　　将茶杯放在了草地上。
　　两人蹲下在茶杯面前，景浩开始他的教学，他望着这只茶杯，说道，“我们可以将茶杯比作我们的心灵，茶杯外，比作我们心灵外世界……现在，这只茶杯里面空空如也，没有任何的液体，我们察觉到这种情况的时候，也就如同我们领悟的第一个心灵境界‘空之境界’。”
　　江烨点点头。
　　景浩的比喻很形象，他能理解。
　　景浩开始往茶杯里面倒茶，将茶杯倒满后，又说道“杯子里面满杯的茶，我们也终于发现了茶，看到了内心的世界一样，就如同领悟了满之境界，元灵也变成了黄金元灵。”他接着望茶杯里倒茶。
　　茶水溢出，落到了茶托上。
　　景浩继续说道，“水满则溢。茶水终于从茶杯内的世界溢了出来，落到垫子上，到了茶杯外的世界……这也就是‘溢之境界’！茶水到了外面世界，就才能为我们所用！然而，这垫子的茶水终究用处不大——你觉得你现在的雷霆象物如何？”
　　“很强。”
　　江烨说道。
　　“不，只是大而不强。”
　　景浩摇头否认他的想法，他继续道“……我们继续倒茶吧。”他手中不停，茶水从茶杯中一直溢出，落满了茶杯的垫子，然后，茶水涨满，从垫子中落入了草地之上。
　　“这些水入了草地里面，才能真正让小草更快成长，这才是更大的用处！”
　　景浩缓缓说道，“你的现在溢之境界的象物，就像是手中握着的实物物品一样，用法其实很低级……到了这‘生之境界’，那才是拥有了真正的强大用法……茶水从垫子上下来，没入了草地里面……你的象物挖掘出来之后，下一个境界，也要真正融合你的身体之中，那才生出强大的心象物之力！这就是‘生之境界’！”
　　“心象物之力？嗯……”
　　江烨点头，表示明白。
　　景浩说道，“你一旦领悟出第四个境界，‘生之境界’，身体之中才会真正诞生出雷霆之力！比起现在的你强大太大了……你看，我的象物与你一样，我这一点雷霆之力……”
　　说着，景浩站起身来，轻轻一弹手指。
　　一粒米粒大小的雷光从他的手中弹出，江烨却从中感受到可怕的力量，然后这粒电光在他的目光下，掠上了远处的高空，击中了那里一片厚厚的白云。
　　那朵白云竟然被电光击得成为了水蒸气，瞬间消失在天空上。
　　“……”
　　江烨望着远处那空空的天空，有些发呆……至强一点雷霆力量竟然强大这种程度……江烨看向景浩，对这个老师更敬佩，也忽然觉得，他前些天让妹妹每天喊他起床，整蛊他很不该。
　　“我的雷霆之力不是很强。”
　　景浩却摇摇头，缓缓地说道，“心灵境界并不是我擅长的，洪途在这方面才强大！我分析过原因，内心更坚定人的才会更擅长这方面……而我常常感到迷茫……”
　　“嗯……”
　　江烨点点头，却在心里吐槽，老师，您那是迷茫吗，您那是“呆”。
　　景浩转过头来，望向他，说道，“我刚才感受到了你身上的雷霆活性已经达到了一个临界值，已经可以真正融入你的身体之中了……所以，现在的你已经可以开始尝试‘生之境界’了。”
　　“要怎么做去融合？”
　　江烨问道。
　　景浩说，“热爱。”
　　“热爱？”
　　“热爱……心象物与英雄体一样，是你的心向往之……热爱它，就能让它真正与你融合一体，诞生出强大的雷霆之力！”
　　“嗯……”
　　“这一境界的领悟，或者说融合心象物，时间会比你以往领悟的要长，不用太着急。”
　　“老师，什么时候才算真正融合完成？”
　　“在你每一根发丝都包含你的雷霆之力的时候。”
　　“……好吧。”
　　江烨答应了声，他整个人漂浮而起，然后，又将潜藏在身体巨大雷霆召唤出来，只是一小部分，就如同一条蟒蛇在他身上缠绕着。
　　热爱？
　　江烨感受着雷霆，尝试着这种感觉。
　　“江烨，热爱很简单，你就当你的雷霆是你的女朋友，顾诗诗，热——”
　　景浩抬头向他建议。
　　“停！停停！”
　　江烨打断他，无奈地说，“老师，您别给我出这种馊主意，不然我下次看到诗诗就感觉不对了……”
　　“那好。”
　　景浩说道，“该说的我也说了。你慢慢感受那份热爱吧，我出去看书了。”
　　景浩走了。
　　江烨飘在院子上的空中，闭上了眼眸，开始感受雷霆，也试图从雷霆之中感受到热爱……他开始想象着，他这些天，凭借着自己身体之中的雷霆象物，击败了一个个强大的对手……对它骄傲又自豪……
　　十分钟后。
　　江烨终于感受到了热爱。
　　丝丝……
　　江烨清晰感受到，他手臂上有一点点雷霆像拥有情感一样，欢乐起来，在那强烈的活性下，这点雷霆开始缓缓融入了手臂上的肌肉之中。他心中欢喜，睁开眼眸后，握了握拳，竟感觉到了身体之中多了一点的雷霆之力。
　　接下来。
　　江烨开始不断感受热爱，然后融入雷霆。
　　越来越多的雷霆真正被他化为了雷霆之力……在晚饭后不久，江烨离开了家，落到人群后，收敛气息，隐秘行踪，到了英雄会居住地外的一片山岭前。
　　他在这里继续领悟这第四心灵境界。
　　时间流逝着。
　　很快就到了晚上十点。
　　江烨感受了下，发现自己已经融合了3%的雷霆了。虽然不多，却可以试试。
　　他伸出手指。
　　那道3%的雷霆之力涌动指尖，耀眼的电光形成，然后疾射而出，轰隆地一声击中一座小山包，将那里炸出了个不小的坑洞……江烨望着被破坏出来的地方，心中欣喜不已。
　　这第四心灵境界果然很强。
　　这一点雷霆之力就有这种破坏规模，如果他全部都转化了雷霆之力，他的身体力量和灵术都将提高一大截！
　　江烨接下来日子没有再去异世界屠杀星兽。
　　他将所有的精力都放在融合雷霆上。
　　景浩告诉他，如果是一般的灵修，他的雷霆恐怕早就融合完成了，江烨的雷霆太过庞大，需要的时间也多许多倍……而江烨依旧很有耐心，不断在融合着雷霆。
　　他融合雷霆的速度越来越快。
　　一个星期后。
　　他身处那天的山岭上。
　　此时，他全身噼里啪啦地想着雷电声，一道道电弧在他身上形成，他的手臂，双脚，胸膛，双肩，脑袋都在闪耀着细微的银光，而且，他的发丝此时也根根晶莹发着亮光，像被月光包裹着一般。
　　是的。
　　江烨终于是将所有的雷霆都融合完成了！
　　他也真正领悟完成了“生之境界”了！
　　缓缓闭上眼眸，他仔细感受到体内那雄浑滂湃强大雷霆之力，心中一阵激动，他手掌伸出，大团的电光在他掌心形成，下一霎，一道光波从他的手掌击出。
　　光波一路过去，直接抹平了四五道小山包，在远处轰隆隆地炸响。
　　……
　　江烨才回到家中就被景浩喊了过去，景浩告诉江烨，今天顾龙海会长托人给他捎来了份东西，这份东西很珍贵，他肯定需要，但务必节省着使用！

第九十八章 春天，快到来了
　　在顾龙海眼中的珍贵东西？
　　还需要节省？
　　江烨的目光落到桌面之上，那里摆放着一只由白玉打造的盒子，盒子不大却外形精美，他将这只盒子打开，耀眼的红光顿时暴射出来，将整个房间都映照得红通通。
　　“一品的宇宙晶石？！”
　　江烨眼眸瞪大，这种块宇宙晶石他自然见过，他也拥有过，这是一枚一品的宇宙晶石，而且，他细细一看，发现这宇宙晶石颜色深邃程度在他拥有的那一块之上。
　　一枚品质极佳的一品宇宙晶石！
　　景浩伸手将盒子给盖上，房间内立即恢复了原样。
　　他目光也落到盒子上，缓缓说道，“会长得知你拥有一尊强大元傀之后，就让人从库存中拿出了最好的那一枚一品宇宙晶石，给你送来了，也算是你成为神级天才的一份额外礼物吧……但你务必要节俭，这种级别的宇宙晶石非常少，根本就不会对外贩卖，就算是会长，他也不可能无限制的使用。”
　　“好。我知道了，我会的。”
　　江烨点头答应，他手掌伸出，触到这玉盒之上，只两个呼吸的时间，他就将自己的意识烙在上面，然后将玉盒收进了手表空间之中。
　　他心中高兴。
　　在与那王兽伽罗罗对战之后，元傀上的那枚宇宙晶石就消耗掉了三分之二，他非常的心疼，之后也再没动用过那尊君主级别的元傀。
　　有了这枚宇宙晶石，他又可以动用元傀了，他的保命能力会上一层楼。
　　英雄会对神级天才的栽培果然是不遗余力的。
　　“还有。”
　　景浩见江烨想离开，将他喊住。
　　他走过去，拉开抽屉，从抽屉中出去一叠纸，上面记录密密麻麻的文字，他转身递给江烨，“你让我分析的外星古文明的文字已经出来了。”
　　“这个快？！”
　　江烨望着上面的文字，很是吃惊。
　　景浩扶了扶鼻梁上的眼镜，说道，“原本是需要两个月时间，在我与文字研究组交流之后，便在他们的研究的基础上再研究，于是快了许多……这三道元魂术确实如同你所说，非同一般。但是，它们的修行难度也不是一般的高，现在的你恐怕没办法修行，就算是我也有难以修行。”
　　“难度这么大？”
　　江烨眉头一皱，在一旁的椅子上坐下。
　　开始浏览起这三道元魂术。
　　第一道，千心控魂术。
　　修成后，能通过掌控武者的元魂而掌控对方，最多能奴役一千名元魂武者，修行等级需要本身力量与元魂等级都达到尽头，即是终境武者，不然，很容易被役者反噬而亡。
　　第二道，灭元斩。
　　天境武者（元魂武者中的第八境）及以上的武者才能修炼施展，威力巨大，能越境斩杀强敌，但每一次的施展都以损害元魂为代价，最多连续施展两次，第三次必死。
　　第三道，魂灭世。
　　半步天镜武者及以上才可以修炼，以湮灭元魂为代价，短暂提升身体力量，能让武者越境而战，但这道元魂术一施展将对元魂造成巨大伤害，需要修养极长时间才能恢复过来。
　　“……”
　　江烨只是略略一看，就陷入了沉默。
　　这三道元魂术描述所说，确实非常强大，竟然能让一名普通武者也拥有越境战斗的能力，但这修炼的条件，即便是在元魂武者中也是极为苛刻。
　　而且，一旦炼成，施展出来的代价更是惊人的高。
　　景浩在他面前坐下，说道，“江烨，这三道元魂术很珍贵，即便在我们人类收集到的上千道元魂术中，也鲜有及得上……如果真的能修行，我相信，施展出来的威力会非常的惊人。”
　　“老师，我们灵修的修炼体系真有可能修炼这种元魂术？”
　　江烨依旧是皱眉。
　　景浩点头，“元魂武者的修行与我们灵修有很多共同之处，他们修的元魂，而我们修的元灵，都是灵魂的部分显化，所以，有少部分元魂术是可以修行的……你先拿回去看看，我们这几天可以讨论下，由哪一道有修行可能，便可以尝试。”
　　“好。”
　　江烨答应一声便回去了。
　　他在接下来的半个月，又回到了异世界，继续屠杀那里的星兽，他又开始收获大量的李逍遥灵纹值，灵术水平又得到惊人速度提升，竟然又在短时间内点亮了两道灵纹。
　　他的灵术水平得到提高。
　　其他的英雄体的灵术自然也水涨船高，也得到巨大提升。
　　而他与景浩分析的那三道元魂术也很快有了结果，景浩得知了江烨元灵空间浩瀚之后，两人便一致得出结论，第三道元魂术他可以试试……于是在景浩的教导下。
　　江烨开始学习第三道元魂术，魂灭世。
　　这将近一个半月的时间内，阳关道门像是彻底消失了一样，再也没有在春江掀起波澜，整个春江都很平静……而江烨在也这段宝贵的时间内，实力得到了惊人的提高。
　　这一天夜里。
　　天气突变，天空下起了瓢泼大雨，到了深夜，一道雷霆划破了夜空。
　　春江的惊雷再一次响彻。
　　雷声轰隆隆持续了一段时间。
　　远离闹市的一处深山之中，伴随着雷声，有着许多如同陨石一般的东西砸如了林间，将这里砸起了许多大坑……那些全身冒着热气的“陨石”诡异展开了，他们有着四肢，是人类。
　　这些人一个个站起来。
　　他们全部都笼罩在黑袍中，超过了二十人，一个身躯庞大的人影走了出来。他似这群人中的首领，他双眸冒着诡异的黑烟，望着极远处的闹市方向，他的声音充斥着不满，“杜劭真是个废物！才进来那么短的时间，就牺牲了一半的门人，到头来还得我张昆出马，我原本以为我第三批才会进来。”
　　他身后的那些人没有做声。
　　这次的春雷计划负责人有两个，杜劭和张昆，两人都很强大，但这并不是什么好事……因为，就算在他们阳关道门之中，激烈的竞争也存在着。
　　这两个计划负责人明显对彼此没有好感。
　　这一次杜劭带领的第一批人马大溃败，导致计划不得不暂停，领袖听闻都怒了，让张昆提前进来，加快计划的进程。张昆辱骂了杜劭，没有听到身后反对声音，他很满意，只是，他望着天空上响彻的惊雷，眉头也渐渐皱起，“春天，快来了……一个月后就是春天了。”
　　在场的人都知道他意思。
　　领袖规定，必须在春天第一道雷声响起之前完成任务。
　　也就是春天之前完成任务。
　　现在，只有一个月的短暂时间了。
　　“时间紧迫，是时候让盟友也加入进来了。”
　　张昆缓缓说道，这是他在进入春江之后下的第一个决定，然而，这第一个决定就让他背后的门人给震惊到……这么快就让它们出手了吗……这会不会引起它们不满？
　　第二天上午。
　　景浩将又想外出异世界的江烨喊住，告诉他，第二批的阳关道门的人已经来了……江烨只得放弃计划，他知道，今天开始，他必须又开始面对那些人了。
　　“老师，您是怎么发现他们进来的？”
　　江烨忍不住好奇，问道。
　　景浩摇摇头，“一道探测术而已，也不是什么了不起的东西。要是真的再强行，或许能真正阻止他们进来。”
　　下午。
　　江烨果然接到了巡查所开会的通知。
　　时隔是四十多天。
　　巡查所所有对内巡查大队的正副队长再次集结，叶江山在会议上面色十分凝重，他讲了第二批阳关道门人马到来消息，与这一次事件的严重性，也飞快向各个大队递出他们大队的计划书。
　　江烨略微翻看了一下。
　　他发现计划书，比上一次要厚上了三倍，便知道这次任务的繁重与紧张。
　　“江烨队长。”
　　叶江山点名江烨，说道，“这一次的任务必须你亲自执行，不得全部的丢给你的副队。”

第九十九章 潜藏在人间的兵器
　　江烨答应了。
　　会议结束后，他回到了第六大队所在的办公楼，开始忙碌起来，开始安排那些任务计划，将一个个人员安排下去……而他，自然也有着任务。
　　他的任务还是最重要最危险那部分。
　　接下来的几日。
　　整个春江都流传着阳关道门的第二批人马到来的消息，这些邪徒在普通人心中就是无比恐怖的恶魔，是恐怖分子，他们一进入，人心开始惶惶，许多人在恐惧中已经减少了出门的次数。
　　秩序所与巡查所两大机构又重新面临压力。
　　也有许多人将希望寄托于他们城市的荣耀，江烨，希望他又能像上一次一样，挺身而出，奇迹般将那些恐怖分子的嚣张气焰给打压下去。
　　然而。
　　他们却也知道，江烨虽说是一名巡查使，但他也只是四阶灵修而已，在巡查所还有许多比他强大的灵修。
　　他们对江烨希望也不是太大。
　　江烨在这几天中相当的忙碌，忙着执行计划，但收效甚微……幸运的是，这第二批到达的人马似乎不着急动手，这几天也没有引发大规模死亡事件。
　　……
　　春江。
　　永康区。
　　一家普通的生鱼片店铺中。
　　这时候，这家店的现在食客很少，只有一桌。
　　三个女学生在靠窗的餐桌上对坐着，她们看起来心情愉快，边吃便聊，聊了许久，她们的话题不免聊到这家店铺上……这是一家略有名气的食馆。
　　它的名气不是生鱼片口味。
　　而是这家店的主人与店员。
　　这家生鱼片店在五年前开张，主人非常的特别，他是个青年人，长相俊美，染着一头金黄色的碎发，可惜的是，他不会开口说话，是个哑巴。
　　这个哑巴一干就是三年。
　　生意越做越大。
　　在两年前，店主似乎看人手不够，他又招聘了两个店员。
　　或许，他是出于对同一类人的怜悯，他特意又招了两个哑巴……于是，这家从店主到店员都是哑巴，三个哑巴的生鱼片店，名气很快就传播了出去。
　　这里的顾客又更多了。
　　今天，市民对于阳关道门第二批人马潜入的恐惧，出门人少了，食客也少了。
　　而这家店的店主与店员依旧心情不错，他们笑容满面，服务态度极好。
　　三个女学生用晚餐之后，其中一个来的前台付钱，然而，她一靠近前台，就闻到一股浓重的血腥味，她没有多想，认为是其他生鱼片的气味。
　　只是这股血腥味真不好闻。
　　她皱着眉头，让其中一个店员去刷卡。
　　她目光落到这两个店员身上……相对于店主的俊美，另外两个就长得寒碜了，更准确的是，他们长得有些凶恶与狰狞，与那店主的长相根本就不在一个次元上……两个店员身躯庞大，有驼背，个子却依旧有些高，但五官像移了位一样的难看。
　　另外，这两个店员不笑还好。
　　一笑就露出一排黄牙，很影响顾客的食欲。
　　那女学生瞄了几眼一旁那帅气的店主，她心中有些害羞，因为，她觉得，这店主的眼神很有侵略性，对她虎视眈眈，想要“吃”了她一样。
　　店员去刷卡回来了。
　　女学生终究忍住没有去问店主的联系方式。
　　她觉得很快会再次光顾这家店，也许下次再问问这对她有意思店主联系方式……
　　三个女学生走了。
　　店主与店员看着她们离开的身影，许久，店内寂静下来。
　　三人有些发怔，然后，他们的口水不自觉的流了下来。
　　“吼……”
　　其中一个店员忍不住发出一声奇怪地吼叫，然后冲进了后厨，另外的店员也飞快的跟了进去……而那店主抹掉嘴角的口水，阴沉着脸走进厨房。
　　嗤嗤……
　　厨房中，那两个店员在啃食着地板上的半头生猪。
　　是的，这是一头没有经过任何烹煮的生猪，两个店员却吃得非常的很快，口中不断发出愉快的叫喊，画面非常的诡异与恐怖。
　　“吼。”
　　那店主对着他们吼叫着。
　　似乎在表达不满。
　　而那两个店员似乎饿坏了，飞快地啃食完那头生猪，连地上的血水也不放过，开始舔食起来……这时候，厅堂中传来大门被推开的声音。
　　这三个人飞快地找来毛巾将他们痕迹处了掉。
　　然后他们出来到前台。
　　前台这时候走来了一个青年人，他头戴一顶宽大遮阳帽，遮住大半面容，他望着这三个店员许久，却根本就开口不点菜，在店主与店员困惑中。
　　在青年人放在前台的手动了。
　　他的手指在前台敲击。
　　“咚咚咚咚咚咚咚。”
　　他敲击了七下，不多也不少，就七次。店主与店员却听得身体一震，难以置信……那青年人敲完之后，望着他们三个，缓缓地说道，“王的指令已经到来。”
　　“！！”
　　那三人更是瞪大眼睛。
　　他们对指令来自一个人类感到震撼。
　　那青年眼眸一闪，手中出现一根足有脸盆大小的黑色鳞片，将掉在桌子上，“这是信物，黑鳞令，接下来，你们听我的命令，首先，我名张昆……”
　　张昆将他的命令说完了。
　　临走的时候，他扫了一眼这家店，暗中点头，他认为这家店做得非常的好，既能探查人类情报，也能轻松掩盖它们身上野兽般的血腥气息。
　　可惜的是。
　　这三头星兽在春江不是它们最大的家底。
　　它们并不笨。
　　不会第一次就将全部实力动用，而是让他来这里找了它们三个……
　　不过，即便如此，江烨，你也危险了。
　　张昆在愉快心情中出了这家店。
　　……
　　江烨又连续执行了三天任务。
　　又是一无所获。
　　他也终于对大海捞针一般的行动计划感到了无奈。
　　这一天，黑夜刚刚降临下来。
　　他行走在一条偏僻的河道旁，他现在通过“换容术”变换了样貌，并不是很担心自己的安全，于是慢悠悠地在河边行走，也在思考接下来怎么更有效率的展开行动。
　　上一次。
　　他是让那些人自己跳出来。
　　有了上一次，他们就不可能再上当了。
　　要怎么才能再让他们自己出来呢……江烨思考着……很巧，在他思索的时候，就有三个人跳了出来，拦住了他的去路……江烨原本的目光落到河里，像是在欣赏他的帅气与潇洒……
　　他察觉到前方多了三个人，便缓缓抬头望了过去。
　　望着那三人，然后，他那双眸子的震撼的神色越来越浓郁。
　　这……
　　这真的假的？！
　　江烨眼睛瞪得极大。
　　那三个人也望着他，眼中的震动也不比他少，为了这个人类，它们的世界，终于第一次将它们的潜藏人间的武器，展露到了这世界人类面前。

第一百章 强大的雷霆之力
　　春江英雄会分部。
　　最高的大楼。
　　忽然，中央通讯处的警报尖锐的响起，许多通讯员霍然抬头，吃惊地望着眼前的大屏幕出来的讯息，竟然是一条最高等级的警报通讯。
　　神级天才江烨遇到了巨大危险！
　　“快快！”
　　“将江烨队长的位置发给附近的六阶以上的强者！”
　　“一百公里范围内的强者务必都通知到！！”
　　迅速有人在大喊！不停指示！
　　……
　　河岸旁。
　　星兽们与江烨一样在震动。
　　星兽们知道。
　　这一次的刺杀计划，不管成功还是失败，人类世界必将会对此调查，他们很快就会发现，原来，他们安全的城市早已潜藏进来他们可怕的敌人，早已经有许多敌人在人类城市静静地注视着他们的一举一动……
　　这种重要的情报的泄露造成的后果很大……
　　为了这个人类到底值不值？
　　它们在人类世界收集情报，自然清楚远处的这个人类，他是人类世界最有名、也是最有前途的超级天才之一，江烨！不管江烨的样貌如何变化，他身上独有的气味都难以改变……它们通过江烨经常出没的地方，记住了他的气味，花了一天半的时间，找到了江烨。
　　然后，又花了另外的一天半，选择伏杀江烨的地点。
　　也就是此处。
　　一条出城的河流岸。
　　这里的地理位置很靠近城外，是城市最危险区域之一，方圆十公里都无人居住。
　　他们在这里战斗，不用顾忌人类强者会短时间内赶到。
　　所以，在这里伏杀他再适合不过了。
　　而此刻，江烨望着远处三个突然出现的“人类”，闻着那随着夜风而来的浓郁星兽气息，他百分百确定，对面的有着人类长相的东西，是三头星兽！！
　　“是真的……”
　　江烨很怀疑孟庆说过的话，现在看来竟然真的出现了……
　　他现在很震撼。然而他早已今非昔比，反应迅速，飞快地压下心中的震惊，按了下他的通讯手表，第一时间自己的危险通知了英雄会，这里虽然偏僻，但毕竟是城内，不出一分钟，一定会有一尊强者赶到！
　　而对面的三头星兽更知道时间的宝贵。
　　它们没有任何浪费时间的动作，口中暴喝一声身躯立即膨胀。
　　它们的变身，没有如同江烨所想的那样真正化为一头庞大星兽，而是一半人与兽的结合，半兽人的形态……它们身躯拔高到三米高大，并不算太高，身躯却变化惊人。
　　那最前头领头的人。
　　那一头金黄色碎发的俊美年轻人，他的脊背上肉堆蠕动，很快，就一双绽放着黄金光亮的翅膀，在它的后背展开，他的面庞也在飞快变化，原本英俊的五官逐渐化成个鸟头。
　　他的整个头颅也在飞快覆盖上黄金光亮的毛发。
　　江烨再次震动。
　　这头星兽一变化，它的气息也跟着改变……他在异世界冒险的时候遇到过这种星兽，与现在半兽人形态的星兽十分相似……它是一头光翼黄金鸟？！
　　而这俊美年轻人身后的两个面目狰狞的大汉也立即变化了。
　　他们也很快变化成一头庞大血红色狼人与一头黑色的蛇人。
　　这是炼狱血狼跟九毒阴磷蟒？？！
　　江烨再次从他们的气息中分辩出来它们的本体！
　　“吼！”
　　三头星兽一变身完就立即冲杀过来。
　　而这时候，江烨已经得出他的应对策略了，他变身成李逍遥体，然后，他身体之中的须介兵器就席卷出来，他原本的须介兵器数量就十分的骇人，前些天又将那徐兆的须介比起统统吸收了，也买了许多之后。
　　现在的数量已经达到了可怕的程度。
　　须介兵器浩浩荡荡从他的身躯之中涌出，像一道奔涌而出的浩瀚河流，与他一旁的小河相比要庞大十倍不止！无数数量的小剑化作的洪流，轰隆隆碾压地向那三头星兽冲杀过去。
　　如同山洪爆发一般。
　　那浩荡的须介兵器将那三道冲过来的身影给彻底覆盖了。立即有无数的兵器切割的声音响彻……这声势十分的骇然，江烨觉得，即便上百头强大的五阶星兽，在他这一波冲击下，也全部切割成肉沫。
　　然而。
　　它们这三头是远超过五阶的星兽。
　　炼狱血狼和九毒阴磷蟒的成熟体，是六阶星兽中的强者！
　　光翼黄金鸟更可怕，是最强六阶之一，甚至有些天赋好的，能达到七阶！
　　江烨在短时间内还没分辩出那头光翼黄金鸟的级别，于是，他在第一时间采取了相对于稳妥的战法……他现在的李逍遥英雄体灵术已经到了极深的地步，这个英雄体的战力也仅此于他融合体的战力。
　　甚至，这英雄体在某些方面比融合体还好用。
　　比如防御！
　　那三头星兽战力可怕，它直接冲进了飞剑化作的洪流之中，在无数飞剑的切割下逆流而上……短短的一公里的距离，短时间就让他们缩短到了三百米之内。
　　然而。
　　一到了这个距离，它们发现前面等待着他们的是密密麻麻的银色盾牌。
　　这些盾牌上面布满着雷光，盾猛数量密集惊人，如同巨大乌龟壳一般，将江烨严严实实地包裹在里面。
　　三头星兽对视一眼，展开他们最强的攻击。
　　无数强大的攻击倾泻在这些盾牌上面，轰隆隆响彻不停，这些布满这雷光的盾牌坚硬得出乎它们的意外，不过，依旧在他们的狂攻下，一面面的盾牌被攻破。
　　它们在迅速接近。
　　飞快将距离拉短的两百米以内。
　　而在这个距离，它们顿时瞪眼，因为，这江烨的盾牌的密集程度上升了！
　　三头星兽顿时头大无比，它们在心里计算着时间，在它们出现到现在，它们已经花了有15秒了……人类世界强者瞬间出现在它们眼前的概率已经增大了……
　　“吼……”
　　光翼黄金鸟低吼一声，非常愤怒，他愤怒于，那张昆给它们提供的情报有误……这江烨，明显没有张昆说的那么弱……他的防御能力太强了，它们三个合击竟然现在还看不到他，更别说杀他了！
　　“吼！”
　　光翼黄金鸟对着九毒阴磷蟒和炼狱血狼一阵低吼。
　　九毒阴磷蟒和炼狱血狼低吼回应，表示它们明白。
　　三头星兽又一齐合力轰击在江烨的盾牌上，在它们强大的攻势下，又将距离给缩短了五十米……忽然，那九毒阴鳞蟒蛇口一张，一阵绿黑色的浓雾滚滚而出，飞速从那些银色的雷霆盾牌的缝隙中掠了进去。
　　短短几秒就到了中央出的江烨那里。
　　江烨的身体皮肤立即被这些浓黑色的气雾给包裹，侵蚀。
　　“恭喜宿主，吸收毒雾，原力增长332.”
　　“恭喜宿主，吸收毒雾，原力增长336.”
　　“恭喜宿主，吸收毒雾，原力增长331.”
　　“这送经验来了啊……”
　　一阵密密麻麻的提示出现在江烨眼前的屏幕上……他看得有些无语，惊喜原力的上限开始增长起来……他觉得一阵舒坦，于是忍不住深吸几口那些绿黑色的浓雾。
　　他的原力增长快了些。
　　那三头星兽知道九毒阴磷蟒毒雾的厉害，中毒后不但能破坏生灵的身躯和能大幅度削弱生灵的力量……它们在等待着那人类的中毒而力量下降，他们再轻松攻进去。
　　然而。
　　他们依旧在进攻，九毒阴磷蟒毒雾也在喷吐却，却还是没有察觉到那人类力量有削弱，那些盾牌反而更多了……“吼！”光翼黄金鸟更愤怒。
　　它命令它们三个分散。
　　去试探其他地方是否防御薄弱。
　　九毒阴磷蟒依旧就在这里喷吐毒雾，光翼黄金鸟从这里杀向江烨的上方，而那头地狱血狼一双无比锋利的爪子抓落地面，它钻地本领非凡，迅速入了地里。
　　然而。
　　它们很快就发现它们的判断是错的。
　　江烨的头顶也有着无数的盾牌防护着也就罢了，他脚下的土地里，也扎了许多的盾牌，也将他身下给防御都密不透风……他的须介物质仿佛无穷无尽一样，多得不像话。
　　嗯？
　　江烨发现头顶和脚下的动静。
　　他眼眸一亮，立即发动进攻……他发现了，那头光翼金黄鸟并不是七阶……他的危险没有那么大，可以将部分精力用来进攻，他手掌一握，一柄灌注满雷霆之力的长剑出现在手中！
　　与此同时。
　　他眼前的银河盾牌瞬间放开，露出了百多米外，还在喷吐毒雾的九毒阴磷蟒，后者十分惊愕，然后，它就看到那人类向他冲杀过来！
　　江烨驾驭着雷霆之力。
　　如同一道真正的雷霆横空，瞬间就出现在它面前，他紧握雷霆长剑，向它劈了过去！
　　“死吧！！”
　　江烨在心中暴喝！

第一百零一章 高空上的小黑点
　　不！！
　　九毒阴磷蟒碧绿色的眼眸充满恐惧。
　　它到了人类世界也有两年了，远比一般的星兽要了解人类，它瞬间看出，这是人类修行体系中的心里境界的，第四层，生之境界！！
　　那恐怖的雷霆之力它也感受到了。
　　太强大了。
　　绝对可以杀死它。
　　死亡降临下来，它只来得及抽动蛇尾，那拥有巨大力量黑色蛇尾向这人类抽打过去，想要以攻为守，逼退这人类……然而，这人类根本没没有退。
　　他的出剑速度实在是太快了！
　　它的尾巴在抽大到他之前，那雷霆长剑就已经接触到了它的脖颈，然后，狠狠的划了过去。长剑从它的头颅切了过去。
　　砰！
　　下一刻，江烨被那蛇尾抽中给击飞，撞在他的盾牌上停了下来。
　　咚。
　　那九毒阴磷蟒庞大的蛇头摔落在地面，发出响声。
　　它的蛇身也嘭地摔倒在地面。
　　九毒阴磷蟒毙命！
　　天空上和大地里的两头星兽瞬间感受到了它们的同伴气息消失……它们在震惊中冲了过来，然后很快就看到了九毒阴磷蟒的尸体。尸体上还有着嗤嗤的雷声响着。
　　什么！！
　　两头星兽顿时懵了。
　　它们知道张昆提供的情报不准确之后，也知道江烨比它们想的要强大，然而，它们还未想到过，这人类竟然会反守为攻，还在霎那间将它们的一个同伴给击杀了！
　　在它们震撼的时候。
　　江烨又行动了。
　　“下一个到你！”
　　他在心中微喝，那如同浩瀚洪流的飞剑席卷而出，向他更近处的那头炼狱血狼覆盖过去！
　　而他整个人也如同一道电光暴射而出！
　　两头星兽瞬间明白这人类的想法，炼狱血狼咆哮着开始窜逃，而那头强大的光翼黄金鸟则是拼命破开那些盾牌，想去攻击这人类……江烨大部分须介兵器去拦截炼狱血狼，他的防御能力大减，那光翼黄金鸟眨眼间就破开了他的防御。
　　然而。
　　江烨的身躯却又冲进了那飞剑洪流中。
　　他随着飞剑洪流一齐杀向那炼狱血狼。
　　在飞剑洪流的前后，炼狱血狼咆哮着逃命，光翼黄金鸟咆哮着追杀他，这画面着实有些诡异。
　　“杀！！”
　　江烨手握雷霆长剑，速度如同闪电，很快就追上那炼狱血狼，而他身后的那光翼黄金鸟在飞剑阻挡下，速度大降，根本就追不上江烨，只能眼睁睁看着江烨追杀到炼狱血狼。
　　炼狱血狼知道它逃之不及。
　　它反身过来，疯狂地对这追杀他的人类展开进攻。
　　铛铛铛铛铛铛铛……
　　江烨那灌注满雷霆之力的长剑与它无比锋利的爪子交击在一起，伴随着如同兵器巨大的撞击声音，还有炼狱血狼的声声惨叫，这人类的雷霆之力太过霸道。
　　他每一击都打得它的爪子被脱落般的剧痛。
　　它的惨叫声还没有落下。
　　江烨的下一轮的攻击又到了，更猛烈，如同狂风暴雨一般，将这头炼狱血狼给覆盖。
　　炼狱血狼只挡住了几十剑，就溃败下来，它不断被击伤后，愤怒咆哮一声，现出了本体，一头通体血红的巨狼出现在空中。
　　然而，这样变身，根本就没有让它的实力有提升多少。
　　它依旧不是江烨的对手。
　　那柄恐怖的雷霆长剑实在是太快，每一剑都在切割与破坏它的身躯，一块块肉块被劈落，它的气息飞快的下坠，它知道自己必死，在最后时刻，它悲愤地嘶吼了一声。
　　只有在远处的光翼黄金鸟听明白了它的意思，“卑鄙的人类，给我们提供错误情报！！人类，不可信！！”
　　轰隆。
　　那炼狱血狼的身躯，在短短两三秒时间就被江烨的长剑砍去了大半，庞大身躯掉落地面，气息消失，也毙命了！
　　“吼！！”
　　远处的光翼黄金鸟停了下来，仰天咆哮，一连死去了两个同伴，它非常的愤怒。
　　江烨将所有的须介兵器都对准了这头愤怒的星兽，缓缓说道，“它们之后，就到你了，来吧，我们来战上一场！来分个胜负！”
　　那头光翼黄金鸟虽然非常的愤怒，却没有丧失理智。
　　它知道。
　　现在时间过去了这么久。
　　人类强者早就出发了，这江烨的实力远超过情报所说，它根本就没有可能在短时间内击杀他了……它愤怒咆哮一声，然后深深地看了一眼江烨。
　　似是要彻底将江烨牢牢地给记在心中。
　　要来日再报仇。
　　然后他转身就走，唆地一声冲向天空！
　　“想逃？！”
　　江烨眼眸一瞪，一声雷霆般的大喝，声音远远传开！他追击而去，那漫天如同洪流飞剑也与他一同追击上去……然而，这头光翼黄金鸟很擅长速度，它的速度实在是太快，江烨的飞剑都没有它快。
　　无比紧急下，他爆吼一声。
　　那英雄体立即变化了。
　　变成了个融合体，虎雀体！这头虎雀融合体一出现，也超过了他的飞剑速度，竟也略在那光翼黄金鸟之上，慢慢与它拉近距离……光翼黄金鸟听到身后的声响，它吃惊地回头望了一眼身后那人类，更骇得加快速度逃窜。
　　一人一兽。
　　一追一逃，他们很快冲上了高空。
　　冲上了云层。
　　忽然，高空中，有着小黑点在落下，那小黑点越来越大，江烨与光翼黄金鸟感觉奇怪，他们定睛一看，竟然发现那高空上落下的是人类的英雄体！
　　那英雄体越来庞大！
　　他速度也是极端的恐怖！
　　轰！
　　他如同一块无比庞大的陨石在坠落，那身躯近了，竟然是一尊巨灵神英雄体，他那无比巨大的身躯轰然落下，以难以想象的速度到了他们近处。
　　然后又无比准确的踩到那光翼黄金鸟身上。
　　将它从高空一路踩到地表。
　　轰隆一声。
　　这尊巨灵神直接将这头光翼黄金鸟踩进了地里，将它踩得血液迸射，凄厉地惨叫起来！！声音传得远远！
　　唆。
　　江烨追赶着那头巨灵神飞下落，他望着这几百米高大的超大身躯，心中非常的震撼，这是一尊八阶战神赶到了啊。

第一百零二章 世界在同化
　　江烨望着眼前的巨灵神英雄体，身躯如同摩天大楼一般的雄伟浩瀚，在他们面前，许多人只会感觉到震撼……这是武胜吧……江烨知道，在春江，乃至全国，八阶的巨灵神英雄体。
　　只有他，武胜！
　　他是春江武家的家主。
　　也是春江其中几名镇守之一，镇守，就是镇守城市的人。
　　他们的职责与巡查所相似，不过巡查所的任务比比镇守们更繁杂更细微，调查，抓捕，巡守等等，而镇守，更多的是巡守整个城市，随时利用武力来镇压来犯的敌人。
　　武胜应该一直在附近巡守着，所以他能第一个赶到吧。
　　“江烨队长，可还有敌人？”
　　在江烨看着武胜的时候，武胜也望着江烨，他的声音滚滚响彻。
　　“没有了。”
　　江烨摇头，“原本三个，被我杀了两个，最后一个被你踩在脚底了。”
　　“哦？”
　　这巨灵神英雄体挪开大脚，望着底下的这头星兽，他下脚很有分寸，并没有一脚将这头光翼黄金鸟踩死，这头星兽还有气息，此时，他眼中也有着震动，“江烨队长，你似乎遇到了不一般的危险。”
　　这时候。
　　唆唆唆……
　　陆续又有着四五名超级强者赶到，他们也震惊地望着地面上那只剩下半条命的星兽。江烨见还有人来，便将自己解除了危险的情报发送出去，表明还在赶来途中的强者不必来了。
　　不过，即便如此。
　　之后依旧有大批人马过来。
　　其中就包括巡查所所长叶江山和秩序所所长赵海。
　　被江烨击杀了两头星兽尸体很快搬运了过来，两头死亡，一头重伤的半兽型星兽令得许多人吃惊，特别是那头被重创的光翼黄金鸟竟化成了人体，躺在地上恢复。
　　许多强者心中震动。
　　他们也作为最顶尖战力的那批，掌握的机密消息远比普通灵修要多。
　　他们早就听说人型星兽的说法。
　　也听说人类世界或许就潜藏着这种星兽。
　　他们与江烨一样，只是将信将疑，今天，江烨被刺杀，就将这令人震惊的消息给证实了……
　　现在的交流少了许多。
　　超级强者们自然知道今天这场的伏杀意味着什么，不单单是他们世界的神级天才已经被星兽世界给盯上，还意味着，人类面临的危险比他们想象中的要大。
　　唯一让人有点欣慰的是。
　　江烨的成长速度又快了，他能从这三头六阶星兽围杀下活下来，还反杀了对方两个……这才让他们赶来争取时间，最终成功抓捕到最后一头。
　　危机解除了。
　　强者们又回去各自的岗位。
　　江烨将所有的事情都跟叶江山和赵海说明之后，也回去了。
　　这次的事件落幕了。
　　但事件引发的海啸却已经开始掀起，然而，接下来的两天，让所有人都意外的是，他们这两天开始搜查潜藏在他们城市中的星兽兵器，却收获极少。
　　十三座城市，也仅仅发现了七头星兽。
　　数量少得可怜。
　　这一天深夜，江烨还没睡，他站在自家窗户前，望着夜空，思索着这几天发生的事，总觉得哪里不对劲。他的目光炯炯，像是要通过表象看透到本质……
　　而在他的目光投射的几十公里外。
　　这里有着一家动物园。
　　现在的时代，野外已经遍布星兽，人类无法生活，动物更是无法生存……于是，这个时代，各种动物异常珍贵，原本在旧时代不缺的动物纷纷进入一级保护名单。
　　动物园对于动物的保护也更严格周到。
　　一道十米高的铁丝网将一处假山假水个隔离开，外面有着两个夜班人员在盯守。
　　为的是保护里面的一头狮子。
　　这头狮子是他们的镇园之宝，它不止金色毛发光亮，那身躯更壮硕得惊人，它只要稍微一站，威凛与霸气，让人们十分的喜爱。
　　而此时。
　　这头躲在假山里面趴伏着呼呼大睡的狮子忽然睁开了眼。
　　它那睁眼一刹那，双眸的开始闪烁着诡异的绿光，那绿光映照出来，那近处的两个值班觉得古怪，回过头来，便在绿光下身子软软地倒下。
　　倒在地上沉睡了过去。
　　狮子的双眸恢复到原状后，它几个跳跃，身形敏捷如猿猴，轻松从十米高的铁丝网爬了出来，然后消失在黑暗中。
　　十几分钟后。
　　这头狮子出现在一栋别墅前。
　　它跳跃进别墅，爬上三楼，从窗户进了去。
　　窗户前早有一个人在等候着。
　　“您来了。”
　　这人声音很恭谨，对着狮子说道。
　　狮子站在窗户前，它盯着一直看着，那人被看得出了冷汗，这头狮子许久后目光才挪开，它跳跃进来，跳上里面的餐桌，飞快吞食早已经准备好的上等牛排猪排。
　　它包餐一顿后。
　　又开始盯着一旁的张昆，口吐人言，“你的情报有误！”
　　“我的情报在伏杀江烨的时候已经更新过了。”
　　张昆说道，“我是按江烨的成长速度来计算他的现在实力……您的手下的牺牲不应该怪在我的头上……何况，如果您让一头七阶强者出动，那这种意外就不会发生。”
　　狮子身上的毛发开始发着光亮。
　　它似乎生气了，声音都有着愤怒，“人类，不要以为我们进来不需要任何代价！也不要认为我们能招揽的高手无穷无尽！我们这次损失很大！”
　　“……您有什么决定？”
　　张昆沉默了下，问道。
　　狮子从餐桌上跳下，他望着外面夜空，“王的指令至高无上。江烨很重要，而我们之后的任务更重要，不可能再出手。”
　　张昆面色一变，“你们难道连自己王的指令都不遵守？你们不能再放任江烨成长！”
　　狮子绕着他转了一圈，眼神冷漠地盯着他，“我说过了，王的指令，是一切，而王的指令不止只有一个！我们有我们的判断！！不要教我们做任何事！”
　　它没有散发出任何气息。
　　却让张昆感觉巨大压力，他沉默了许久，才问，“您不考虑考虑？”
　　狮子又绕着他走了一圈，“之后每隔一段时间为我们送上你们知道的情报，出手选择权在于我们，你们没有介入权利……就这样吧。”
　　它说完，唆地跃出了窗户。
　　消失在夜色之中。
　　张昆站在窗前，他眼中也有着愤怒，他自然知道，这次失败主要是情报失误引起，但星兽们也没有全力也要负一部分责任！他甚至怀疑，这次的失败，或许就是故意而为之。
　　它们损失多少？
　　数量都不超过十！
　　张昆怀疑，这头狮子统领根本是故意将人类的调查方向引偏，为的是它们大部队更安全……这其中不知道有没有它们的“王”在其中指示？
　　领袖啊，这些畜生们真的值得信任吗？
　　张昆在此时心里强烈怀疑着……
　　他望着星空良久，“只能暂时放过江烨了……让归来计划进展更快吧……”
　　这头金黄色毛发的狮子回到了动物园。
　　它的眼睛发出绿光，许多值班的人员软软倒在地上……而它走在动物圆各处，巡视着动物们，许多动物依旧在沉睡，也有许多醒来。
　　它们的眸子也是一双双地绽放着光芒。
　　像是响应着它。
　　狮子巡视了一圈，发现没有少一个，便安心地回去了……它们这次的行动虽然失败了，但它根本没有愤怒，因为，失去的那十个的数量，比起依旧在潜藏的，根本就不值一提。
　　潜藏在人间的兵器也没有破损一点。
　　这也是它们允许暴露的最大原因。
　　它入到它所在的假山假水，缓缓闭上冷漠地双眸，心里期待着，第二次的人兽大战即将到来，那时候它们才真正到了用武之地，它们这些兵器才会到真正动用时候。
　　……
　　今天上午。
　　因为是星期六，江家意外地来一位客人。
　　是顾诗诗。
　　顾诗诗的到来让江家又惊又喜，这可是她第一次到江烨家里，白兰英和江景君都高兴，一直在热情招待她，还在上午十点时间，他们就开始忙碌着丰盛的中午饭了。
　　江薇儿也开心，拉着顾诗诗在他们家到处去玩。
　　顾诗诗开始非常不适应他们的热情，很拘谨，也感觉很紧张，这是她成为江烨女朋友之后，第一次来到他们家，她一大早就起来给江烨的父母和妹妹买了礼物，心里紧张与担忧着他们不喜欢。
　　还好的是。
　　她精心挑选的礼物，他们都很喜欢。
　　相对与江家三人的热情与顾诗诗的紧张，江烨就显得无所谓了……他一直在房间看电视新闻，顾诗诗来了几分钟后，他才出来。
　　“你真的来了啊？”
　　在白兰英和江景君都去忙午餐的时候，江烨望着顾诗诗，有些难以相信，在他印象中，顾诗诗有些内向、害羞，这种主动来他家做客的情况，比星兽突然出现来杀他还让他惊诧。
　　“……嗯。”
　　顾诗诗小声嗯了声，“我……什么时候骗过你，电话里说来就真的来啊。”
　　“嗯，为何呢？”
　　江烨又问。
　　顾诗诗有些羞恼。她又在心里想，这个笨蛋啊，要是真的跟你分手了，你真会不会孤独终生？……她只得望向窗外，小声说，“你都几天没去学校了……前天，我爸还跟我说了你遭遇危险的事。”
　　“……”
　　江烨哦了声，“想我了？”
　　“我……没……”
　　顾诗诗脸上微红，却拒绝承认。
　　江烨笑着点头，她确实不会骗人，至少脸上很容易看出答案，他握着她柔软的小手，“要不，去我房间吧？走，去我房间！”
　　“什什什么。”
　　顾诗诗说话都在发颤。
　　“……你想多了啊，就不想去我房间参观参观？”
　　江烨笑着用手试了试她额头，发现温度很高，像真的发烧一样。
　　“……哦。”
　　顾诗诗有些晕乎呼地被他拉到了他的房间参观……一阵参观下来，顾诗诗确实对江烨了解更多了，就像她了解到的，江烨的爱好单一，也不多。
　　两人又从楼上下来。
　　到了后院。
　　此时后院有两人在享受着阳光，景浩和他妹妹江薇儿。
　　景浩坐在乌龟上看书。
　　江薇儿在一旁玩耍。
　　江薇儿一见他们下来，欢呼一声就将顾诗诗拉了过去，让她一起跟她愉快地玩耍……而江烨则是搬来了凳子，坐到景浩那头大乌龟旁边。
　　景浩头也不抬，“江烨，你想要知道的答案我已经问过会长了。”
　　江烨一怔，“这么快？”他昨晚有着这疑问，便想从景浩那里知道答案，景浩只是说要先问问会长，现在会长已经回话了？会长不是在异世界吗？怎么能这么快回话？
　　“星兽潜伏人间……这原本只是我们众多猜测中的一个，没有任何根据的猜测！”
　　景浩说道，“会长那时候不管如何，让我们将这种猜测给公布出来，至少让一些关键人类知晓，为的是让他们不会失去警惕之心。现在看来，会长是对的……你的问题，会长也回复了。”
　　“会长说，他依旧没有答案。”
　　“不过，他又有两点猜测，一，潜伏进来的星兽根本不可能这么少的数量。二，星兽世界为了你而主动暴露，恐怕不是它们真实目的，真正目的不得而知。”
　　“他最后在信上说，永远不要丧失警惕之心！”
　　江烨点点头，表示明白。
　　两人没有再说话。
　　忽然。
　　景浩抬起头来，落到几米外顾诗诗身上，此时顾诗诗没有与江薇儿玩耍，只静静地站在一旁，微笑着看她玩得很开心的样子，一只蝴蝶早已经落到她的肩头，她没有发觉，并没有去驱赶它。
　　景浩眉头微皱，渐渐越皱越紧。
　　嗯？
　　江烨看得心中一跳，“老师，诗诗……她……”
　　景浩望了许久，这才扶了扶鼻梁上的眼镜，说道，“我们在了解星兽，星兽也在学习人类……于是才出现近期类人的星兽出现……然而，你有没有发现，不止是生灵……两座世界的大气，植物，土石这些都在交流……我们的星球冲入了星兽世界的气体，种栽上了它们的植物，运回了它们的矿石。”
　　“你有没有觉得，两座世界其实正在朝同化的方向发展着？”
　　“同化？”
　　江烨听得既震惊又诧异。

第一百零三章 天赋，自然！
　　景浩望向远处天空，像是望着这座世界，“当两座世界通过虫洞联通开始，同化就开始了。世界各地的城市之外，每年自然长出新的植物种类在增加，新种类矿产也在增加。而那些遍布的星兽也不必多说，或许，有一天，我们世界的土地、植物也会如同那座世界一样，能孕育出星兽。”
　　“……”
　　江烨听得有些毛骨悚然。
　　景浩却又摇头说，“这只是我的一些思考，这个变化也不快，按照这种同化速度，或许需要百年时间才会成为另外一座星兽世界吧。”
　　“百年？这很短吧。”
　　江烨更吃惊。
　　“百年不短了。”
　　景浩说道，“人类与星兽种族之间的战争已经持续了五十年，这已经相当的漫长，能否再有下一个五十年？大概率不会，力量越强，毁灭对方所用时间就会越短……也许十年内就会分出胜负了。”
　　江烨沉默下来。
　　景浩也没有再说话。
　　冬日的阳光洒落下来，江烨心中升起暖意。现在，全世界在屋外享受阳光的恐怕亿万人，这很美好，然而，他们这时候谁都不知道，这美好中潜伏着残酷的真相。
　　顾诗诗发现了她肩膀上的蝴蝶，将它给赶跑了，她加入了江薇儿，两人在院子玩的挺开心。
　　江烨看着她们两人，问道，“老师，诗诗她……”
　　景浩说道，“星兽世界的星兽由大地与植物所孕育，它们的天赋不一，低等天赋占据大部分，越是天赋强大的越稀少……最高天赋的就是它们的王兽，是它们世界的宠儿。王兽个个都至少能到八阶，也个个都拥有诡异天赋……我刚才说了，两座世界在同化，新的植物与矿石种类在增加。”
　　“而到了人，人类也出现了变化，这些年天才越来越多或许就是这个原因。”
　　“我们的世界以前可没有那么多天赋诡异的天才……就拿你来说，要是出生在以前，可会把不少人给吓坏，而现在这些年，诡异天赋的天才多了起来，你的天赋才能被大多数人接受下来。”
　　江烨略微一思索，“老师，你的意思是，是因为世界同化的关系，诗诗她有着修行上的天赋？”
　　景浩点头，“没错。”
　　江烨眨了眨眼。
　　他面色古怪，以前只是调侃，现在一看，诗诗难道真的化身成真正的血手人屠啊？？
　　他对景浩的判断很信任。已经开始在心中猜测她的英雄体是啥了，会不会是《一人之下》里手提菜刀的冯宝宝，还是《仙剑奇侠传》温柔可爱的赵灵儿？
　　江烨很好奇。
　　他在微笑看着顾诗诗的时候，景浩也在看着他。
　　“老师？”
　　江烨一愣，“怎么了？”
　　景浩说道，“我已经知道怎么教你了。”
　　“哦？”
　　江烨一怔，“真的啊，这么快？”
　　景浩说道，“灵感来了就很快得出答案……我刚才跟你说的那番话，让我对你的猜测更大胆了一步……我猜，你有这么多的英雄体，也有二郎神杨戬的英雄体吧？”
　　“有……”
　　江烨缓缓点头，“老师你猜对了。”
　　景浩也露出微笑，“你的成长速度太快，即便是我，也没多少可以教你……但是我想，至少，我最擅长的东西，就可以教你！我最擅长的就是二郎神英雄体的灵术！你既然有这个英雄体，那么就好办了！”
　　“这倒是可以试试。”
　　江烨听他如此有信心，便问道，“那什么时候开始？”
　　“让我想一天……明天吧。”
　　景浩说。
　　“好。”
　　江烨也很期待。
　　顾诗诗第一次来，江景君和白兰英的热情比江烨想得更高……在顾诗诗用过丰盛午餐后，依旧不让她走，又留着她呆了整整一个下午，在她吃完晚餐才让她离开。
　　傍晚时分。
　　江烨将顾诗诗送回她家门口。
　　他一出现，整个顾家都热闹了。许多人站在园内，目光远眺，望着他们两人。
　　顾诗诗的父母，顾南城与贝秋雁也出现了。
　　依旧在那栋庞大建筑二楼看着他们俩。
　　“叔叔阿姨好！”
　　江烨挥舞着大手，向他们喊道，打招呼。
　　也如同那天，顾南城依旧微笑着点点头，而贝秋雁似乎依旧对江烨有气，板着脸，还是不理睬他……江烨心中一笑，忽然说道，“诗诗，你妈还是那样啊，她是不是还在骂你？要不，我们气气她？！”
　　“嗯？”
　　顾诗诗问，“怎么气……咦，不要吧，那是我妈……江烨……你想干啥……啊……”她刚拒绝，江烨就按住她肩膀，不管她拒不拒绝，略微俯身，亲吻在她柔软嘴唇上。
　　好几秒。
　　江烨才放开她，笑道，“她现在肯定又气得够呛吧。”
　　“……”
　　顾诗诗脸红彤彤的，没有回他的话。
　　“我走了。”
　　江烨飞身而起，向远方飞去。
　　顾诗诗望着消失在夕阳中的身影，也望着天边的晚霞，她美丽的脸颊映着红霞，比红霞更红、更美丽。
　　……
　　夜晚。
　　景浩才记起。
　　今天发生的事，他必须要汇报一下了，便在抽屉里取出那边写了半边白纸，他汇报完成之后，将这张纸折叠成纸飞机，扔出窗户。纸飞机乘着晚风，飞上天空，去寻找顾龙海了。
　　景浩站在窗户前。
　　默默望着远方，虽然今天发生了很多事，但他的报告内容不多，“会长，江烨我已经有教授方法了，他有二郎神英雄体，那么我完全可以将我最擅长的东西教给他，这对于他来说比有大益处！您的后辈，顾诗诗这小女孩，她的天赋今天也看出来一些，我也大概猜出来了，她的天赋确实是前所未有！我猜的是，天赋，自然！”
　　“但是，就如同莫知秋的天赋觉醒一样，顾诗诗的天赋觉醒，恐怕也要不小的代价，之后就麻烦你们了。”
　　“以上，景浩。”
　　许久之后。
　　这只白色的纸飞机才飞到目的地。
　　顾龙海走到窗户前，伸手将它给摘了下来。
　　他扫了一眼信上所写，忍不住露出笑容。这一年来，他做过最好的两个决定，第一个，提前认定江烨为神级天才，后面的时间证明，他是最有资格获得这个称号的人。第二，就是让景浩成为江烨的老师！景浩果然不负众望，这么短时间就内找到教授江烨的办法，还察觉到顾诗诗的特有天赋。
　　天赋，自然？
　　顾龙海站在窗前，开始思考这意义。
　　还不知道这天赋是什么级别呢。
　　不过。
　　接下来要为诗诗这小丫头找觉醒天赋的神物确实是件麻烦事……
　　……
　　第二天。
　　下午。
　　江烨在后院坐着悠闲喝茶的时候，景浩走了出来，也在他一旁坐下，也喝起茶来，喝了两杯后，他问道，“江烨，你觉得，同一道灵术，同一种英雄体的灵修施展出来威力会不会有不同？”
　　江烨一怔。
　　他知道景浩开始对他教学了。
　　他回答道，“威力有可能不同……因为灵修等级不同，心灵境界不同，原力水平不同，甚至肉体力量不同，这些都会影响一道术的威力！”
　　“那，你说的这些都一样呢。”
　　景浩又问，“如果都一样，灵术的威力是否会一样？”
　　“一样？”
　　江烨一愣，“如果都一样，那就看这道术的掌握水平了，如果都是完全掌握了的话，那施展出来的威力基本都一样，没有什么大的差别。”
　　“你这答案……”
　　景浩眼睛很明亮，“是教科书的标准答案！如果是以前，那么是对的！但是，在我之后，这种说法是错的！同一道术，就算完全掌握，也会有威力上的差异！”

第一百零四章 仙灵术！
　　“嗯……”
　　江烨听得惊异，不过还是点头……如果换一个人，江烨肯定觉得对方在吹牛，但这人是景浩，就完全不同了，这是人类世界灵术水平第一人啊。
　　他完全有可能办得到！
　　江烨期待他继续说下去。
　　景浩又说道，“你应该了解过我成长吧……我五十天都没有学会第一道灵术，然而，却在一夜之间通灵了……那是因为，我用了五十天的时间将自己的灵术水平拔高到最顶尖的水平，所以，才有了后面的一个晚上学会所有的灵术。说我一个晚上就学会所有的灵术，不对，具体来说是五十天。”
　　“……”
　　江烨明明知道他在说事实，却有种他在使劲吹牛的怪异感觉。
　　五十天？
　　一个晚上？
　　对于普通灵修来说，差距真不大啊。
　　景浩陷入回忆，说道，“我在学会领悟完二郎神元灵的全部灵纹灵术之后，开始自己摸索之后的灵术，之后整整用了三年时间，才将后面的灵术全部摸索了出来了。”
　　“嗯……”
　　江烨微微点头。
　　景浩接着道，“然后，我整个人就陷入了迷茫。二郎神英雄体第三十七道灵术，所在的位置，是元灵头颅最顶端位置了……这表明了，这已经是尽头，后面已经没有灵术让我领悟了。”
　　“我的修行速度不快，也将自己的所有兴趣都放在灵术上面。”
　　“没有灵术可以领悟让我陷入了恐慌……然而，我不甘心，我还要领悟下去……还好的是，我依旧在摸索之后的灵术，能清晰的感觉到自己的灵术水平的提升！虽然我依旧没有领悟出新的灵术，但这种提升让得我挺高兴。”
　　“这种状况一直持续着。”
　　“直到十年后一天，那时候我的灵术水平已经达到了不可想象的地步。”
　　景浩回忆着那一天，他一直呆板的表情竟然渐渐变化，变得兴奋，因为兴奋而面庞有些发红，他说道，“那一天夜里，我做了一个梦，非常神奇的梦！梦到了自己遨游宇宙，周围都是色彩斑斓的云彩！而我，就沿着那些云彩一直前行着，忽然，就看到一个人影。”
　　景浩停顿了许久。
　　他又略有些兴奋地说，“那人的装扮与样貌，与我仰慕的英雄，二郎神，竟然一模一样！！那人看到我过来，我向他发问，却没有任何的回复！他只是开始向我施展灵术，似乎想让我跟他学，我很有兴趣，就开始跟他一直学着！！”
　　“我也不知道学了多久，就从梦中醒了过来。”
　　“第二天，我以为自己是日有所思夜有所梦，太过想在灵术上的突破，所以，才梦到二郎神在教我灵术！”
　　“然而，第二天晚上，我依旧做了一个一模一样的梦，我依旧遨游在宇宙，看到了二郎神一模一样的人物，也在跟他学习灵术！”
　　“这一天之后，我感觉到非常的奇怪。”
　　“我在思索很久之后，便找了个地方，施展二郎神的第一道灵术，也是在梦中教我灵术，‘五雷咒’！施展的结果令得我目瞪口呆，我的这一道灵术威力竟然暴涨！！至少强上了五六成的威力！！”
　　“……”
　　江烨听得摸摸脑袋，他心里在呐喊，卧槽！！
　　景浩又停顿了许久，他微笑道，“没错，就是你想的那样，我是因为那两场梦，因为梦中的修行而让灵术得到了进化，更上了一层楼的。”
　　“之后的几天，我依旧是在做梦。”
　　“也是云彩斑斓的宇宙，看到了二郎神一模一样的人，也是与他继续学习灵术！这第一道灵术，我学了整整七天，是真正完全掌握了，施展出来的威力早已经比强上一倍还要更多！！”
　　“你也知道，灵修到了最后，特别是第九境界，提升是多么的难，这种灵术得到进化，是多么的难得……或许这是我十年来，灵术即便全部领悟完，还要继续成长有关。”
　　“我的第一道灵术学了七天，那人也不继续教这道灵术了，他开始教我下一道灵术，就是二郎神英雄体的第二道灵术，神烟术！这道灵术我也学了将近一个星期。”
　　“这道术我也得到了提升，施展出的烟雾更浓，范围更广。”
　　“接下来，一道道术，我开始从睡梦中得到提升！每一道术都是之前灵术的升级版一样，进化了一样！非常的强大！！”
　　“一夜夜的睡梦，一夜夜的修炼，那人每天不断绝出现在我梦中，教我灵术……在后面的两年多时间，我终于完成了对之前的灵术升级！！”
　　“唯一可惜的是，梦中那人至始至终都没有说过话。”
　　“除了教授我灵术，其他什么也没有发生。”
　　“不过，即使这样，我也满足了……我的灵术水平又得到了巨大的提升，就算是顾龙海会长，那时候在灵术方面也是不及我的。”
　　“我开始尝试着为我的新灵术给命名，许久之后，我想到了一个好的名字，叫它，仙灵术！”
　　“仙灵术！？”
　　江烨听着这名字，感觉很霸气，不过这种能提升这么大战力的新灵术，也及得上这个霸气名字了。
　　景浩笑了笑，继续道，“江烨，你那天问我，星空中是否有神明……如果我没有经历过那些睡梦，我可能不相信星空中有神明的存在，而我经历过，那么，我就跟你说，我是相信的。”
　　“那些一场场奇怪的梦，梦里的人，似乎没有生命，只会教导灵术，其他什么都没有……他可能不是真实生命……但是，我依旧相信，星空是有神明或者神仙存在。”
　　“所以，才有了现在这名字，仙灵术！！”
　　江烨沉默了许久，最后向他竖起大拇指，喊道，“老师，牛！”
　　景浩微微一笑，“你很幸运，有二郎神英雄体，那我将这仙灵术教你试试，你学会之后，对于这尊英雄体的战力会提升很大！！也会对你的实力有很大的提升！”

第一百零五章 您又立功了
　　“走，换个地方。”
　　景浩说道。
　　他们离开后院，来到十几公里外的一座苍茫树林之中。
　　四处无人。
　　两人面对而立。
　　景浩开始仔细教导江烨，他说道，“首先，你必须明白仙灵术的原理！你也知道，灵术是利用自身原力和空气中的原气而施展出来的强大招数！仙灵术不同……灵术感受着我们脚下这片大地与周遭的空气，这是星球层面的感受！仙灵术则需要感受到高空和高空之上的宇宙，即是宇宙层面感受！”
　　“那么，我们感受的是什么？感受的‘势’。”
　　“势？”
　　江烨一怔，他还是第一次听说这词。
　　景浩点头，“势存在于宇宙之中，广袤浩瀚，这种力量奇异而强大，只需要感受到一些，将其短暂融入我们原力身体，我们施展出来的灵术就能得到进化。”
　　“感受到宇宙中的势很简单，只需要精神力强大即可，你完全符合条件。”
　　“难的是将势彻底融入灵术之中，让灵术的威力暴涨，这就需要教导与长时间的练习了。”
　　江烨点头，表示明白。
　　景浩又问，“江烨，以你现在灵术水平，应该能短时间内领悟二郎神英雄体大部分灵术，你想学哪道灵术中的的仙灵术？”
　　江烨思索了下，“天眼吧！我更需要攻击的手段！”在昨天景浩跟他说了之后，他就立即去了解了二郎神英雄体的灵术，这天眼术，虽然在二郎神体元灵的位置不是太高，却又是最强大的攻击手段之一。
　　很适合他。
　　“选得不错。”
　　景浩说道，“就天眼吧。”他说完，唰得变身了，变身成高大的二郎神英雄体，额头部位的竖眸睁开，顿时五彩光芒从中迸射出来。江烨看得很惊异，景浩可是一尊至强，但他现在没有在这英雄体却感受到威能，他的气息也收敛到了极致，这尊英雄体要不是肉眼看到，他可能就如同纸片、空气一般，让人察觉不到。
　　“天……眼。”
　　景浩那只竖眼诡异从他的额头脱离下来。
　　在江烨吃惊的目光中，竖眼飞离了出去，越过了树木，到了远处的高空，然而，一道恐怖的光芒从那颗竖眼中迸射出来，落到远处的一座大山上。
　　轰。
　　那座大山直接被光芒给轰碎。
　　无数的碎石从天空上散落下来，轰隆隆地落个不停。
　　“……”
　　江烨无语，心说，老师，我知道您很厉害，就不用卖弄了吧……却听景浩说道，“这就是天眼术！不过，这威力不是我这英雄体施展的威力，而是你的！经过我计算分析，然后模拟了你的实力，施展出这道仙灵术，威力就是这样！”
　　“我施展出来的威力？”
　　江烨听得有些热血澎湃，这仙灵术好强大。
　　要学要学。
　　……
　　接下的几天。
　　江烨跟着景浩一遍一遍学习这道仙灵术。
　　他越来越能将浩瀚宇宙中的势，融入其中，威力也在一步步抬高……然而，很快，他不得不把学习仙灵术的时间缩减，将更多的时间放在工作上面。
　　阳关道门的人这几天开始密集行动。
　　各方面都有坏消息传来。
　　叶江山让江烨更主动执行颁布的任务，不能做甩手掌柜，江烨开始按照那些任务列表，与大队队员一起去执行……任务很繁重，计划很多，然而，让他高兴的是，按照叶江山的计划，他们真的成功抓获一名阳关道门的人。
　　其他大队也纷纷传来消息。
　　他们也陆续成功抓捕到那些一两个邪灵。
　　短短的一个星期，他们的巡查所就抓获了六名阳关道门门徒。
　　这功劳自然大部分归功于叶江山。
　　这时候，人们纷纷醒悟过来，叶江山毕竟是巡查所所长位置上已经超过二十年，任何人小瞧他的能力的是错误的。
　　这一天夜晚。
　　江烨心情不错。
　　他约了第四大队的队长陈镜，将他约出来，商量联合起来，两支大队一起执行任务的计划，这种联合，是得到叶江山允许的，能让任务计划更有效率。
　　陈镜在电话里面听说了之后。
　　就立即答应下来。
　　两人在一座酒吧将细节都商量完毕。
　　他们似乎很欣赏对方的个性，交谈非常愉快，很合的来，有种相见恨晚的感觉。于是，他们从酒吧中出来之后，继续落到一处无人的小山坡上，直接坐在山坡上，继续闲聊。
　　江烨笑着说，“陈镜队长，其实我挺崇拜你的。”
　　陈镜微笑问，“哦？为何？”
　　江烨说道，“您几十年如一日的坚守奉献精神，让人实在是佩服！是我的话，我做不到！我们世界遍布着那些怪兽，每天也有着数不清的人类在星兽袭击下死去，还有，一想到异世界无数数量的更可怕星兽，就感觉到深深的绝望！我才当上这巡查大队队长两个多月，就感觉疲惫不堪，您这几十年的坚守，几十年如一日，能不让人佩服，让人崇拜吗？！”
　　陈镜笑着摇头，“江烨队长，你才那个让人崇拜的人物！你不知道，现在的你人望是多么的高，你已经超越了那些八阶战神们，成为人们眼中，最有可能踏入至强的超级天才！！”
　　江烨也摇头，“就算踏入至强又如何？”
　　陈镜不解的说，“江烨队长，你也清楚知道自己的实力，在四阶就匹敌六阶灵修，不但让全国，全世界都轰动了，你的名气就算整个人类世界都非常的大……你到时候真的踏入至强，恐怕会拥有顾龙海会长一样的实力！”
　　江烨听得沉默下来。
　　许久，他才说道，“那又如何，星兽世界的虚空王兽那么多，一个顾龙海，两个顾龙海有什么区别……更何况，星兽世界也在飞快的进步……我一想到前些时间来杀我的三个星兽就感觉到无力，它们的进步速度已经远超过我们的想象了！”
　　陈镜听得惊奇，“江烨队长，你难道不觉得我们有能力面对星兽世界？”
　　江烨摇头，“难说难说……毕竟，我们在第一次大规模战争的时候，就差点灭绝了啊……如果来第二次，面对着更进步的星兽世界，我们的结果……”
　　他轻叹了一口气。
　　陈镜听得沉默。
　　良久，他才问，“江烨队长，你觉得如果我们与星兽世界发生第二次大战，那结果是胜利还是失败？！”
　　江烨摇摇头。
　　表示不愿意说。
　　陈镜说道，“江烨队长，你与我的友谊作证，我今天不会将这里听到的一个字说出去。”
　　江烨看了看他，这才点点头，“我感觉，我们大概率会失败……不，肯定没有胜利的可能！”
　　陈镜更惊奇，“你觉得人类必败？”
　　江烨说道，“没错，我就说实话了，你可不要将我话说出去哦……我觉得，阳关道门虽然……有些行动不对，但他们的核心思想是对的，人类肯定会失败！”
　　陈镜吃惊地看着他。
　　他缓缓站起，望着夜色，叹道，“江烨队长，你今天的话最好不要对第二个人说，如果你的这些话流传出去，会对你的名声造成巨大的打击。”
　　江烨嗤笑一声，“名声又个屁用！我根本就不在乎这个……我在乎我们的人类能不能延续着我们的文明，人类最终必败，如果到最后，就算只有几百万或者几十万人能活下来，也是好的，至少延续了我们的文明！”
　　陈镜走上一道小山坡。
　　他望着夜色，也叹道，“江烨队长，你实在是太悲观了，还有，我们的身份绝不能说那些阳关道门的好话。”
　　江烨听得哼了声，“阳关道门也是为了我们人类，他们何错之有！我前些日子遇到了阳关道门的领袖，他邀请我加入，我那时候对阳关道门不了解，现在嘛，如果他们再邀请，结果可能就不同了！”
　　嗯？
　　陈镜听得心中有些激动。
　　不过，他毕竟见识了大风大浪，觉得有些不对劲，他皱眉说道，“江烨队长，你知道自己在说什么吗？”
　　江烨也站了起来，“我自然知道说的意味着什么。”
　　陈镜说，“你这种话被人听去了，恐怕得判个背叛人类的罪名，就算你是最有前途的神级天才，也会前途尽毁！”
　　江烨摇头说，“人类都要灭绝了，这种罪名对于我来说也无所谓了……陈镜队长，我们臭味相投，相见恨晚，拥有无比深厚的友谊，我今天才对你说了这些心里话，你可不要对别人说哦。”
　　陈镜心中有有些激动。
　　他说，“江烨队长，其实我是——嗯——”他飞快地压下心中的情绪，然后，没再说下去。
　　江烨奇怪地问，“陈镜队长，你是什么？怎么不说了？难道信不过我？”
　　陈镜依旧没有说话。
　　他面无表情，静静地注视着江烨。
　　江烨也在注视他，那期待的神色，似乎在等待他的回答。
　　许久，陈镜没有回答他，反而缓缓地问道，“江烨，你是怎么看出来的？”
　　“嗯，什么？陈镜队长你在说什么？我看出什么了？”
　　江烨“惊讶”地问。
　　陈镜阴沉着脸，沉声道，“江烨，你是个聪明人，但，也不要将我当傻瓜！我能在这位置做那么久，就不可能是蠢货！”
　　江烨笑了起来，“你自己差一点就说出来了，还觉得自己不蠢吗，你觉得，如果我说阳关道门的好话，还声称要加入进去。正常的队长会怎么样？如果是第二大队，第八大队队长们，一听我这么说，说不定立即愤怒地拿下我！你呢，根本没有从你身上察觉到半点的愤怒！”
　　陈镜沉默了半晌，“这确实是我的失策……可能是，我怎么也想不到你竟然会怀疑到我的头上……我的表现有破绽的地方？”
　　江烨摇摇头说道，“你觉得自己做得很完美的时候，就是露出了破绽。如果一个人有问题，那他的行动必定是不完美的！你对自己的行动失去了警惕，这些天，你表现得比我们所有人都要称职，恨不得一天24小时都用来搜捕阳关道门的人，这表现与你往常行动很反常……至于，我们为何怀疑上你，你这么疯狂的工作，却没有抓到一个邪徒？不怀疑你怀疑谁？”
　　“就这？”
　　陈镜皱眉，有些不甘心。
　　江烨点头，“我的老师教我，在这次的行动中，不要相信任何人，你让我产生了怀疑，于是就来试探了，现在，确认！我的怀疑是正确的。”
　　陈镜静静地看着他。
　　忽然说道，“江烨，你我距离如此的近，你无论如何也抵挡不了我的一击……就算叶所来了，也来不及救你……”他望着周围，似乎在寻找叶江山的身影。
　　“嗯？”
　　陈镜没有发现叶江山。
　　下一刻他狰狞地笑了起来，“叶所没来……我就知道，就算叶所，他如此近距离潜伏的话，我也会察觉到！江烨，我原本准备在适当的时候暴露，没想到，你让我将行动提前了，那么，我就算是在杀掉你之后暴露的吧！这种代价，我完全可以接受！去死！！”说着，他变身了，变身成一尊强大七阶的后羿英雄体！
　　那漆黑的烟雾席卷而出。
　　他手中一握，一张火焰化为的长弓出现在他手中。
　　下一瞬。
　　一只恐怖的火焰弓箭就射了出来。
　　如此的近距离。
　　在他变身，出弓，射箭，几乎是瞬间完成！火焰弓箭携带着无比惊人的气势袭击到江烨面前！！
　　然而，在他变身的一刹那。
　　江烨也立即变身了。
　　一个庞大的龙龟英雄体出现在山坡上。
　　然后，那支仿佛能射穿虚空的恐怖弓箭就立即落到这龙龟英雄体之上！
　　嘭！
　　火焰弓箭如同瞬间划破黑夜，落到了这头庞大龙龟体的巨大龟壳上，毕竟是七阶的超级强者的全力一击，弓箭威力惊天，直接将龟壳轰得咔咔作响，让它开始裂开。
　　然而，龙龟体的龟壳支撑了下来。
　　不过江烨整个身躯依旧在恐怖力道下被击飞，轰隆隆的撞击在树林间。
　　嗯？
　　陈镜瞪眼望着远处的融合英雄体。
　　他压下心中的巨大震撼，要射出第二支火焰箭的时候，他察觉到几股庞大的气息在以可怕的速度逼近……他心中大骇，这些气息中，其中一道他无比的熟悉，就是叶江山的气息！
　　叶江山还是来了。
　　只是他离得很远，没有让他察觉！
　　下一霎。
　　陈镜就收回了自己的弓箭，轰隆一声，他的身躯拔地而起，飞快冲向高空，想要逃离。他打算直接逃出春江，回到阳关道门总部……他对自己的实力很有信心，只要不遇上一尊战神级别的强者阻挠，完全能逃出去！
　　他展开最快速度冲向高空。
　　然而。
　　他只冲到一半的距离，就看到毛骨悚然的一幕。
　　高空上，早已经有着一尊如同摩天大楼一般的庞大英雄体在那里守候，这英雄体一看到他出现，那庞大无比的大手伸了过去，如同抓住小鸡仔一般，轻松将他抓在了手中。
　　不管他如何的奋力挣扎，也挣扎不了这英雄体的握抓。
　　陈镜恐惧地望着眼前的强者，这巨灵神英雄体让他无比的绝望。
　　是的。
　　八阶战神，武胜，早已经在空中守候。
　　唆唆唆。
　　接着数道人影也冲上高空。
　　他们看到陈镜最终被生擒，便放心地停了下来。
　　“您又立功了啊。”江烨也在其中，他现在恢复了人身，身上染着血，望着眼前的巨灵神英雄体，笑着说道。
　　“哈哈哈哈……”
　　武胜大笑起来，声音如同惊雷响彻，他明显非常的开心，“江烨队长，上次我只出一只脚，这次只出一只手，两次，就生擒了两个重要的敌人……哈哈哈……以后要是再有这种好事，一定要第一时间通知我！你要不告诉我，我要跟你急！”

第一百零六章 了不起的人
　　“哈哈，一定一定。”
　　江烨也乐了。
　　武胜待还要说什么时候，他忽然眉头轻皱，看向自己紧握着右手手掌，那里已经燃烧起熊熊烈火。陈镜似乎很不甘心，想再尝试逃脱，毕竟是一尊七阶的强者，强大的火焰不但灼烧了武胜，也向四周蔓延，霎那间覆盖到大片夜空。
　　武胜感受到手掌中的痛楚，大喝道，“陈镜，你找死！！”接着，手中用力一握，直接将陈镜抓得骨头碎裂，鲜血迸射，不断地在凄厉惨叫。
　　陈镜被一握而重创，气息瞬间坠落下来，再无反抗勇气。
　　附近的火焰也消失了。
　　叶江山飞掠而来，望着全身染着鲜血的陈镜，他心情复杂，他既为损失手下一员大将而感到万分可惜，却又为及时发现他阳关道门门人身份而感到庆幸。
　　他虽然一直在提防着所里的每一个人。
　　但他绝对没想到，第四大队的队长竟然是阳关道门的人……这消息传出去，所里的人很多会怀疑自己听错了吧，太荒谬了……也就江烨，他才来所里没多久，于是敢怀疑每一个人。
　　这才有了这一次的试探。
　　“别杀我！”
　　陈镜瘫坐在武神手掌中，他气息衰弱，见叶江山那冰冷的神色，他对未来充满恐惧，他不想死！很不想死！然而，身为一名巡查使，自然十分清楚被生擒的下场，只有向英雄会提供有用情报，他才有活命的机会，于是急声道，“我是阳关道门在春江分处的最高长官之一，手里也有大量的情报……你们找的杜劭现在就在我家中。”
　　什么？
　　春雷计划负责人之一！！
　　在场的人都惊到了。
　　他们也捕获到不少阳关道门的人，自然知道他们现在的计划，以及这个计划的两个负责人，其中一个就是杜劭，如果能抓获他，那他们能对这个计划造成致命打击。
　　“别骗我们！你知道骗我们的下场。走！”
　　叶江山冷哼一声。
　　轰。
　　他们立即出发了。
　　他们的速度飞快，只几分钟就到了陈镜的庄园别墅上空，一落到里面草地上，就立即用庞大的气息将里面每一个人全部覆盖，然而，他们略略一看，发现这里的人大部分都是普通人，也没有一个是阳关道门的人。
　　毫无发现。
　　叶江山怒了，在他的逼问下，陈镜将杜劭的情况更加详细说了。众人分析出结果，不止是他们不相信陈镜，杜劭也不信任，这种狡猾的人物必定是看陈镜没有异常才会出现在这里。
　　现在，杜劭肯定不会再出现了。
　　他们暗感可惜。
　　叶江山又问，“杜劭出没最多的地方是哪里？带我们过去！”
　　武胜将陈镜放到地面，让他带着他们一起入了这栋庄园，庄园里面的人一见是他们老板回来了，虽然觉得气氛古怪，却也不敢阻挠。
　　几人很快就到了陈镜的房间。
　　他们在房间内等了好一会儿，果然，杜劭没有出现。
　　江烨望着周围，忽然察觉到空气之中有奇怪的味道，非常的淡……嗯，是那些《元魔秘术》释放出来的黑雾味道……他眼睛一亮，也不管他们如何看，他当即变身。
　　变身成犬夜叉英雄体。
　　开始细细的嗅着房间里面的味道。
　　这英雄体对追踪方面很擅长。
　　不但能分辩出人体气味、原力气味，甚至，象物之力的气味也能分辩出来……现在，他闻着空气中的气味，那股元魔秘术释放出来的气味很浓，没有散去。
　　与刚才陈镜身上的气味截然不同。
　　“陈镜，我问你一个问题，你就跟杜劭两个人在这里幽会的吧？”
　　江烨问道。
　　“……”
　　陈镜被他羞辱，很想发作，却一旁两个八阶战神冰冷的眼神下，只得说道，“我们与杜劭密会确实只有我们两个。”
　　江烨点头，没有再问。
　　那就对了，在这房间之中，杜劭曾爆发出他的力量，现在空气之中，他的元魔秘术的力量没有散去，甚至，他还闻到淡淡的原力气息。
　　那就是杜劭的原力气息。
　　江烨将这气息给记在了心中。
　　也许以后有用不一定。
　　房间内的几名强者看着江烨现在的英雄体，感觉相当的震撼……刚才江烨用他的融合体，挡下了陈镜的一击，已经很让他们很吃惊了。
　　现在，他竟然随意之间，又变化出这很稀罕的犬夜叉英雄体！！
　　他展露在世界面前的英雄体已经超过十个了吧……从一开始的轰动，到现在，他们对于江烨英雄体的数字已经快麻木了，不过，他们依旧有着巨大的疑问。
　　江烨的英雄体肯定还有，那么，他到底有多少个英雄体？！
　　这问题在全世界都非常火热程度，直逼那些“虫洞由来”“星兽由来”等等未解之谜的热度，不但广大普通民众充满着好奇，他们这些超级强者们也非常想知道这答案。
　　但是。
　　他们知道，江烨不可能将自己的一切都说出来。英雄也有着具体规定，他们这些人打探天才们的隐私是禁忌事情，于是，只能将这巨大的好奇压在心底。
　　“江烨，你有什么发现？”
　　叶江山望着他这极少见的英雄体，问道。
　　“没有。”
　　江烨变回了人身，摇摇头。
　　一行人在有些失望中出了这栋屋子。
　　虽然没有抓到那杜劭，不过今晚也收获巨大了，抓获了陈镜这名级别这么高的阳关道门长官，肯定能从他那里拿到不少用有的情报。
　　“江烨。”
　　叶江山望向江烨说道，“你今晚又立大功了，奖励分不会少。不过，今晚钓出来条大鱼，明天就有得我们忙了，你先回去休息吧。”
　　江烨答应一声，回去了。
　　第二天。
　　巡查所果然忙碌起来。
　　陈镜作为一个超级强者，却非常的没有骨气，他非常的怕死，不需要英雄会的口供手段，他就将所知道的一切都说了出来。
　　陈镜虽然说不是这次春雷计划的负责人。
　　但的身份很高。
　　在二十年前就是这个组织在春江的负责人之一，于是，他知晓一些名单，秩序所与巡查所按照他提供的名单，一大早就出动了。
　　果然。
　　他们收获很大。
　　一下子抓获了超过十名的这恐怖组织的人。
　　不过，他们依旧没能得到重大突破。
　　他们都很幸运的抓捕到那么重要的人物了，竟然依旧没有能得到大进展，巡查所和秩序所士气被打击不少。江烨也略有些郁闷，这一天下午，他站在第六大队的楼顶上。
　　他回忆着所知的破坏春江平静的“春雷计划。”
　　春雷计划。
　　它的核心是找到“钥匙”！
　　是一把能通向沉睡之地的钥匙，然而，所谓的钥匙，其实是个人。
　　二十年前，顾龙海找到了这个邪恶组织的本部，他闯入他们的大本营，如同神降一般，无人能挡，甚至，陆北风都差点被他给击杀。这时候，那个地下基地都在摇摇欲坠。
　　在万分紧急之下。
　　这组织的大长官只来得及给其他城市的成员发送最后一条信息，他说了顾龙海闯进来了，也无人能阻挡，然后，让他们执行大撤退计划！
　　于是，全国超过一万名成员，封印记忆的封存记忆，沉睡的沉睡。
　　其中，大多数人选择了沉睡。
　　他们沉睡的地方，称之为沉睡之地。
　　沉睡之地非常的隐蔽难找，一般在地下，但现在是巨城时代，几万平方公里的土地寻找这些小小的沉睡之地，无异于大海捞针，如果没有信息的话，根本不可能找到。
　　那道信息就是“钥匙”。
　　拥有“钥匙”，就能打开沉睡之地的大门。
　　那里可能沉睡着超过千名邪徒，还有他们以前整个分部的巨大财富！两样对于他们都非常的重要。于是，为了绝对的安全，这个“钥匙”只有一人，他也需要封存自己的记忆！
　　所以，这人也首先需要“回归”，才能将自己的记忆给夺回来。
　　现在。
　　阳关道门的人就是按负责人安排，一个个让那些“失落之人”回归。
　　一旦找到“钥匙”那能找到沉睡之地。
　　阳关道门的人在飞快行动让旧人回归，他们也在每天密集行动，抓捕那些人，打断他们的计划……前段时间，江烨就很成功打断他们计划，现在第二批人的到来，又让他们的计划重新开始。
　　他们至少要抓到那两名计划负责中的一个。
　　才是重大突破。
　　不然，这么下去，迟早会让他们找到那拥有信息的人。
　　“看来必须加紧行动了。要是成功，就能将这波人在春江连根挖起！”
　　江烨的目光闪烁幽幽冷光，同时心里想着。
　　忽然一股冷风吹来。
　　江烨望向有些阴沉的天空，这天气说变就变，快要下雨了吧。
　　夜晚。
　　如同，江烨所想的。
　　夜里十点多的时候，那雨终于落了下来。
　　雨越下越大，半夜的时候，又有着惊雷响彻在这座城市……而与此同时，在远离闹市不知名的深山中，又有着一块庞大的黑色陨石轰隆一声坠落在山间。
　　那“陨石”在坑中舒展开。
　　然后，在夜雨中站了起来。
　　他的身躯异常庞大，仿佛将天空的雨都遮蔽了不少，他笼罩在一件大红色的长袍之中，一双弥漫着黑雾的眸子抬头望向天空，天空之上，除了雨，还有一层颜色很淡很淡的雾气在铺展开。
　　那雾气长久不散，又像淡淡的火焰。
　　那人望了许久如雾如焰的东西，却看不出什么来，他身形一动，唰地在原地消失，以恐怖的速度出了这片深山。
　　许久之后。
　　天空上的那道淡淡雾气慢慢聚拢，形成了一道火焰。火焰飞掠而去，很快到了春湖区的上空，与其他的那一束束火焰，一同掠入了底下一间别墅之中。这些火焰没有亮光，也没有温度，没有实体，就像一束束的鬼火，从窗户掠入了进来，飞到床边，悄然没入了那青年的身体之中。
　　那青年睁开眼眸。
　　眼眸中着担忧。
　　“似乎进来了个了不得的人啊。”
　　他心中想着。
　　第二天。
　　江烨没有去学校，依旧去上班。
　　只是，他刚刚走出英雄会居住地不久，就猛的顿住脚步，他现在已经是四阶，元灵空间比起刚刚觉醒的时候庞大了不不知多少倍。元灵空间的巨大，让他精神感知能力异常敏锐。
　　在这一霎那，他仿佛被一头无比恐怖的凶兽给盯着。
　　下一刻，这凶兽就会出现将他给一口吞食一般。
　　江烨眼眸瞪大。
　　巨大危机突然降临，让他汗水疯狂涌出，心脏砰砰直跳，他转动着僵硬的脖子，双眸四周扫视着，却更吃惊的是，他竟然没有发现什么。他所在的街道依旧如同往常，还是那些人，那些物，没有变化一丝。
　　呼。
　　在江烨陷入困惑时候，这种泰山压顶般的感觉消失了。
　　“江烨。”
　　江烨听到有人在背后喊他的名字，江烨转过头来，便看到他的老师出现在英雄会居住地出口处，他依旧是骑着他的大乌龟扑哧扑哧地慢悠悠地过来。
　　景浩来到的他面前，说道，“我送你过去吧。”
　　“……好！”
　　江烨望着这在淡定看书的老师，景浩明白发生了什么事，他抹了抹额头上的热汗，飞快点头，迅速爬上了这头乌龟……他觉得，这一天，无论这头大乌龟多慢，他都很乐意骑着他去上班。
　　江烨离开后。
　　几公里外，一道笼罩在红袍中的身影飞快前进着。
　　他的速度太快了。
　　如同狂风在街道呼啸而过，许多人只觉得，眼前有一抹红一闪而过，以为自己眼花了。
　　这红袍人闪电般奔腾前行。
　　几分钟后，他来到了一处别墅外，身形一晃，就出现了这栋别墅的三楼的窗户前，他从窗户走了进去，而此时，有个青年正呆坐在沙发上，眉头轻皱着，似乎在思考下一步的决策。
　　他瞬间就察觉到房间多了一个人。
　　他猛然抬头，然后瞬间站起，身形暴退，变成英雄体，展开最大的战力！竟然有人在他毫无察觉下，悄无声息的来到他的面前！
　　什么人！
　　张昆立即要展开攻击。
　　那红袍人却脚步不停，大踏步走入房间，他揭开头帽，露出一张国字面庞的大汉，他声音醇厚有力，“张昆，别动手，是我！”
　　张昆瞳孔一缩，“大长官，您怎么来了？！”

第一百零七章 城内，我无敌
　　他眼前这人正是道门中大人物，地位仅次于领袖的大长官，一尊八阶战神，赵重楼！他现在也是整个阳关道门的整个归来计划至高负责人！
　　他不是在其他城市的吗？
　　怎么忽然出现在这里？
　　张昆吃惊地望着他。
　　红袍人赵重楼走了过来，眼中有着厉色，“陈镜完了？”
　　张昆一怔，急忙说，“陈镜一直在与杜劭联系，他跟我间没有任何联系，他出事完全不是我的问题，杜劭他——”
　　“够了！”
　　赵重楼打断他，盯着他的目光更冷冽，“张昆，我早已经跟你说过了，你有个不小的毛病，看待世界的格局过小……许久不见，你依旧没有一点改变……现在是说谁负责的时候？”
　　张昆见赵重楼发怒了，不敢再说下去。
　　赵重楼在一旁的沙发上坐下，闷闷地喝了许久的茶，才说道，“整个回归计划并不是很顺利，其他城市有形势更危急的，我本不应该来……但是，你们进展缓慢就算了，陈镜竟然也完了！他可是我们门中少有的七阶强者，他被抓令我们损失重大……昨晚，我恰好看到了雨夜，方便进入，就来看看你们……可惜你让我失望了。”
　　“您……确实不应该来。”
　　张昆担忧地说，“您的安危比整个春雷计划都重要，要是春江的强者们发现您进来了，那出动的人，不止就只有巡查所与秩序所了，恐怕他们全部都会出动，要将你击杀在这座城市。”
　　“你有心了。”
　　赵重楼看了他一眼，说道，“我的行踪已经暴露，春江的强者们这时候应该整个城市搜捕我，我待不了多久，就必须离开。”
　　“什么！！”
　　张昆听得大惊，“怎么可能这么快！”
　　赵重楼说道，“我刚才去看了一眼江烨，然后，我看到有个奇怪的人骑着一头大乌龟出现，那人让我无比的警惕，立即转身走了……这人，如果我猜得不错的话，他就是传说中的，至强景浩。”
　　“至强……景浩。”
　　张昆听得瞠目结舌，半晌，他才道，“那我们击杀江烨的计划就没有希望了？”
　　“江烨名不虚传，非常神奇的一个人物！我今天根本就没有想要出手击杀他的想法，只是远远的看了他几眼，竟然引发了他的警觉。”
　　赵重楼沉默了一会儿，才说道，“他的精神感觉非常的强大，又有景浩在他身边，但杀他依旧有机会，就是会难上许多倍罢了……抹除江烨的计划是由领袖定下，只是，顾龙海和宋毅两个英雄会高层都是领袖的昔日好友，他们熟知领袖，很可能猜到领袖没死，然后，他们更要保护江烨安全，那正常不过。领袖也有决策失误的时候，江烨的生死放在一旁吧，你们把所有精力都放在寻找‘钥匙’，找到沉睡之地！”
　　“是。”
　　张昆说道，又补充道，“我也是如此打算的。”
　　赵重楼又说道，“我这次来，还有一份重要的情报告知你们……十三座沉睡之地那是在无人打理的情况下，过去了整整二十年，期间很可能会出现问题，安阳、南化、通山这三座城市的沉睡之地就陆续出现了大问题！”
　　“嗯？”
　　张昆一愣。
　　赵重楼说道，“沉睡之地中，也许，有一些区域的人，已死。”接着，他将详细情况仔细的跟张昆说明了……将这事情说清楚之后，他站了起来，“今晚我会去看看狮子大统领，看完去就立即离开了……这计划依旧靠你们两个，你们两人必须合力将这计划顺利进行与完成！”
　　“春江的沉睡之地，很可能是十三座中最重要的一座之一，如果顺利回归那里的全部人，我们不久后或许能收获一名战神级别的强者！嗯，张昆，你放心，只要你们顺利完成，那个机缘都有你们的份，领袖不会厚此薄彼……”
　　“是！”
　　张昆重重点头。
　　赵重楼不再说什么，一个闪身消失在屋内。
　　“沉睡之地，一些人，已死。”
　　“可能收获一名战神级别的强者？”
　　张昆望着窗外，喃喃道。大长官冒着巨大危险带来的信息，肯定非常的重要，看来，即便是他们找到沉睡之地，也不能算任务顺利完成。
　　今天一整天，江烨都没有出去办公。
　　到了傍晚下班的时候。
　　景浩许久没来。
　　江烨很疑惑，给他打电话询问，才发现，这家伙居然忘了，这个呆老师……江烨无语了好一阵，许久后，景浩才慢吞吞地来了，两人才又骑着大乌龟回家。
　　途中。
　　景浩告诉江烨，今天引发他精神警觉的人，很可能是阳关道门的大长官，因为，目前就他一个在全国范围内活动的八阶强者，不过，他又告诉江烨，让他不必担心。
　　“这赵重楼的行踪一旦暴露必定跑路……而我的到来，就是为了这情况而准备的。”
　　他神秘一笑，“我有一道术，在两个多月前离开盛康的时候就开始研发了，已经差不多了。”
　　“您还能自创灵术？”
　　江烨听得吃惊。
　　景浩依旧在微笑，“想学啊，到时候我教你啊。”
　　江烨：“……”
　　第二天。
　　上午。
　　景浩将江烨喊到楼顶，他说道，“那道术已经完成了大半，也就这几天可以全部完成了……鉴于昨天的情况，今天开始就让你多一些防护吧。”
　　说着。
　　他变身了。
　　一尊高大的二郎神英雄体。
　　这一次不同于上一次，他展开了许些力量，江烨在这股恐怖力量下感到心颤，而整个英雄会居住地其他灵修，弱一些，早就被压得有些喘不过气来，纷纷惊恐的望向江烨这边的方向。
　　一道道身影升空。
　　这些强者看到是他们两人又立即回去了。
　　景浩手中一握，一杆三尖两刃枪落到他的手中，他让江烨在这兵器上面打上烙印。江烨点头，开始尝试打上烙印，只是这是一柄至强的武器，上面充满了他的精神印记。
　　许久之后。
　　江烨终于在上面挤开了一点空间，打上了一点自己的烙印。
　　“可以了。”
　　景浩收回了自己的兵器，笑道，“江烨，你要真的遇上昨天的情况，就用通讯手表通知我……放心吧，我座城内，暂时，我无敌。”
　　江烨望着他有些憨厚笑容的面庞，很无语，他问，“老师，你这道术有名字了吗？”
　　景浩想了想，“嗯，就叫它，七百里吧。”
　　这名字？
　　怎么听起来很随便，不霸气啊？
　　江烨心想。
　　江烨对景浩十分的信任。
　　他彻底放开手脚，再也不怕遇到突如其来的刺杀了。
　　不过，他依旧提防许多人。
　　为此，喊来了秋若华帮忙，让她也加入到第六大队之中……秋若华早已经突破到了五阶，她战力也得到了暴涨，现在的她，远超徐刚等人，足可以匹敌六阶强者。
　　她一听江烨邀请她加入，欣然前来。
　　有了秋若华的加入。
　　江烨的大队得到了一大助力，行动更迅速。
　　整个巡查所都在飞快行动。
　　接下来的几天，他们又抓捕到几名邪徒，只是，阳关道门又损失好几人战力后，他们似乎也愤怒了，在他们第三批人马进来之后，这些人的行动加速了。
　　他们的行动也更加的疯狂。
　　在那短短的三天时间中，他们就作案三起！分别有563、726、913名普通民众死于他们之手！
　　连续三天。
　　无辜死亡的人竟然一天比一天多。
　　几千万人口，这几天坐在电视机面前，望着电视上那一具具失去生命，堆积在一起的尸体，和那三个一个比一个高的触目惊心的数字，他们陷入了巨大的愤怒。
　　愤怒中也有着强烈的害怕。
　　这里人心惶惶，更多的人不敢迈出大门，出门游玩，大街上的行人都少了大半，各种公共设施更是门可罗雀，于是，原本充满活力的大都市，在他们的破坏下，颇有萧条死寂味道。
　　在整座城市无数双眼睛的注视下。
　　两大负责机构，秩序所与巡查所更是压力巨大。
　　叶江山主持了一场又一场的会议，详细指挥行动，他本人更是先身士卒，冲在最前线。
　　接下来的几天，秩序所与巡查所更密集出动了，几乎所有人都在疯狂工作……而阳关道门这边的行动速度也是一点不见变缓，两方人马的斗智斗勇真正的开始白热化了。
　　更多的阳关道门的人被捕杀，而他们两大机构的人也开始出现大量的死伤。
　　双方的仇恨上升到新的高度。
　　江烨也在一天天的认真工作，他察觉到整个巡查所更沉默了……这几天，巡查所牺牲的人占据了两大机构的七成，一共有二十三名巡查所的人员死在了阳关道门的手中。
　　而江烨的手下，也牺牲了两人。
　　一名四阶普通队员，和一名五阶的核心队员。
　　这一天夜晚。
　　江烨接到了第二大队，队长武刚的邀请，邀请他一起展开两队人马联合行动……江烨略微考虑后，就答应了，不单单是第二大队抓捕到的邪徒数量，仅次于他们的大队。
　　也因为，第二大队的队长武刚，是八阶的镇守，他的熟人，武胜的亲弟。
　　两个大队联合之后。
　　接下来的几天效率却是提升不少。
　　然而。
　　江烨不会为这点成绩满足。
　　他知道，这么下去，阳关道门迟早会找到“钥匙”，找到他们的沉睡之地，那时候就意味着他们的行动彻底失败了……幸运的是。
　　这一天上午，他有重大发现了。
　　在他们身形极快的掠过一片草地时候，江烨忽然停下了脚步，他嗅着鼻子，面色变得非常吃惊……他在这片草地之中，闻到了特殊的味道！
　　那气味，是他们的春雷计划的两大负责人之一，杜劭！
　　在那天之后，江烨就死死地记住了他的气味，终于在这么多天之后，他找到了这气味的主人。
　　江烨怀疑有错，于是变身成犬夜叉英雄体之后，再细细嗅了一会儿，百分百确认这就是他要找的味道，他心中舒畅，忍不住笑了起来。
　　他的队员们见江烨没有跟上来，也纷纷反身回来，徐刚奇怪地问道，“队长，你怎么了，什么事这么开心？”
　　江烨说道，“我可能找到了杜劭了！”
　　这时候，第二大队武刚等人也反身回来了，听得他这话，也吃惊了。
　　“没时间解释了，你们都跟我来！走！”
　　江烨招呼一声。
　　唰唰唰！
　　十几道身影立即飞快前进。
　　他们快速掠过这片草地，爬上一道山坡，在山坡上奔腾，很快就下了山坡，然后过了一道小溪，在长长的山岭上奔跑……一旁的武刚惊奇地问，“江烨，你是闻到了杜劭的味道了？”
　　他可是听他兄长说过那天夜晚江烨设计陈镜的事。
　　江烨点头，“杜劭似乎遇到了什么要紧事情，在地面上奔跑得很匆忙，根本就没有掩饰自己的原力气息……而且，这气息很浓郁，像是刚刚留下不久，我们继续前进，或许很快能追上他！”
　　他们十几人加快速度前进。
　　一会儿就掠过了山岭。
　　过了山岭之后，空气湿度提升……他们朝深山中前进。
　　众人困惑。
　　难道杜劭要躲进山里？
　　一分多钟后。
　　他们来到了一处山脉前，这里树木壮阔，不少鸟兽在鸣叫。而更显眼的是，他们看到了远处的山脚底下，有着一处庞大的建筑群，几栋高大的楼房坐落其中，被淡淡的山间雾气笼罩着。
　　这杜劭进去这里做什么？
　　难道是“回归”里面的人物？
　　众人又陷入了疑问。
　　忽然。
　　他们听到了一阵很急的破空声传来，这十几人相互看了一眼，他们配合很默契，知道彼此的意思，立即掠下一处小山沟，然后将气息降到最低。
　　咻。
　　一道身影极快的飞掠过去，在远方的建筑落了下去。
　　他是阳关道门的人？
　　这十几人轻易就认出了刚才过去的人，刚才的人是一名三级的阳关道门的长官……
　　他去那里，难道说于杜劭密会？
　　众人更加困惑，然后他们又看到远处有道人影飞来，掠过他们的面前的时候，竟又是一名阳关道门的人……咻咻咻！在他们吃惊的目光中，也一连三道身影飞过。
　　依旧都是阳关道门的人！
　　接下来。
　　又有五道阳关道门的人飞过来，落到那建筑群之中……现在仅仅只是他们看到，就有十个阳关道门的人进去了……
　　那里面肯定更多。
　　难道……
　　众人相互对视着，眼中有着震惊。
　　阳关道门找到了钥匙，准备集聚所有人去开启那沉睡之地了？也就是说，沉睡之地，就在那些建筑的里面？他们也找到了沉睡之地了？！
　　那沉睡着上千邪徒，埋葬着巨额宝藏的地方？！

第一百零八章 湖中的水鬼
　　他们阅读过许多其他城市传过来的情报。
　　这些人在城市内都是分开行动，一旦集聚，那必定是得到重大突破，找到了那沉睡之地所有位置……这些人，在第三批人进入之后，就加速了计划，已经找到“钥匙”？
　　连沉睡之地也找到了？！
　　众人既担忧又焦急。
　　一旦让他们进入到沉睡之地，唤醒了里面的人，那么他们的行动就宣告失败了。
　　以后，这座城市的伤亡会更加的巨大。
　　那时候就会像隔壁的万和市那样，开始以十万计的伤亡。
　　“将消息通知叶所。”
　　“相信他很快就会带大队人马赶过来！”
　　“我们也马上进去！阻止他们！”
　　“时间紧迫，我们这里的人虽然不多，却个个都是核心，即是不敌他们，也要拖延一段时间！”
　　“大家小心，这次不是面对一个阳关道门的人，而是一群！！”
　　“注意保护好自己！”
　　“我们走！”
　　江烨和武刚作为队长，两人都飞快地说着这些命令！
　　最后，江烨招呼一声，两队人马立即出发，向远处的建筑群疾冲而去，十几道人影飞掠过长空，十秒之后，他们就靠近了中间那栋建筑群。
　　这时候，建筑群的青青草地前，有着三人在巡守。
　　这徒然出现的十几人，让他们眼睛瞪得滚圆，反应过来后，纷纷想要叫喊。
　　“去死吧。”
　　江烨身上的须介兵器早已经飞出，袭杀向他们。那些包裹这雷霆之力的小小飞剑群，分成了三道，如同三道耀眼水流，瞬息之间就覆盖了他们。
　　砰砰砰。
　　这三人的头颅被十几把小飞剑切过，断落下来，他们根本来不及发不出任何声音，倒了在地上死亡！
　　十几人飞快落到草地上。
　　他们扫了一眼四周，见没有敌人，便立即向那庞大建筑疾驰而去，呼，他们只是一个呼吸，就掠入到这建筑之中。这座建筑虽然不高，却占地极广。
　　然而，预料的大战并没有发生。
　　这座建筑的广阔大厅中，人员很少，只有零星的四五人。
　　那四五人一看他们进来，也是万分惊骇。
　　“杀！”
　　咻咻咻！
　　江烨周围庞大的飞剑立动了！
　　瞬间分成了五批，在大厅之中疾掠而行，向那五人袭杀过去。
　　很快，切割肉体的密集声音响起。
　　砰砰砰砰，四个头颅落地，这四人依旧没有能做任何反应，就被江烨给击杀……然而，有一个人轻松抗住了江烨的飞剑，徒然袭来的飞剑，只在他的脖子上留下细细的伤口，并没有致命。
　　这人现在一身阳关道门的作战服。
　　他肩上有两颗金色星星。
　　表明他是一名二级的长官，也是一名六阶的高手！
　　“不好！”
　　“有敌人！！”
　　这人反应极快，立即发出惊天动地的叫喊，声音远远传开。
　　他在叫喊之后，转身就逃！
　　不过，他们这十几道身影朝他扑了过去。
　　武刚速度最快。
　　他根本就没有变身，就轻松追上了这人，一拳砸在他在后背上，将他砸得横飞了十几米，狠狠撞击在一根石柱上，巨大的力量让整栋建筑轻微的颤抖。
　　然后，十几人一齐冲过来，将他包围。
　　“你们的人呢？”
　　武刚盯着他，凶狠地道：“不想死就赶紧说！”
　　那人斜靠在石柱上，很不屑：“你们就这点人？来找死么？”
　　“说，或者死！”
　　武刚森然道。
　　“我先回归神国！你们很快就过来！”那人向他扑了过去，而一旁的十几人一见他又动作，也出手了，只一照面，许多攻击落到他的身上，将他给轰杀了！
　　“分散开！”
　　“找找他们到底去哪里了？！”
　　“注意各种机关！”
　　“你们去旁边的两座屋子！”
　　“有发现不要贸然行动，回来告诉我们！”
　　“走！”
　　在武刚和江烨又分别下命令，两队人马立即散开，冲到四处，开始到处找那些人的踪迹。
　　远处的某处。
　　“不好！”
　　“有敌人！”
　　此时的张昆与杜劭带领着一群人站在一座山体前，他们听到了远处建筑中传出来的声音，顿时面色一变，接着，那栋建筑只是轻晃了下，就归为平静。
　　张昆扫视着他们这些人，有些愤怒：“你们有人将敌人带过来了！”
　　“敌人恐怕不少。”
　　杜劭皱眉，“连陈德都逃不掉。”
　　张昆看向一旁略有些肥胖的男子，“樊景，我们这里已经暴露，要立即进入！你赶快打开沉睡之地的大门！”
　　“好！”
　　樊景走到山体前。
　　他用手抹掉那里的泥土与青苔，露出平整的金属面板，他将这金属面板清理干净之后，立即将大手印了上去，轰隆隆，整座山体都在颤抖。
　　那面陡峭的山壁缓缓分开，似乎是沉重的石门被拉开。
　　露出里面空旷的石室。
　　只有着一架巨大电梯。
　　这群人立即掠了进去，进入到那座电梯之中，电梯飞快的下降，消失在石室之中。
　　在那座庞大建筑探查的江烨等人一听到远处轰鸣声也是勃然变色。
　　“糟糕！”
　　“竟然在后面！”
　　“他们已经开始进入沉睡之地了！”
　　“你们都快回来！”
　　在武刚的大喊下，十几人集中过来。
　　他们向这座建筑的后方掠去，冲出了大厅，掠过后面栽种茂密的树木丛，翻过几道小山坡，就到了后山，看到那面很陡峭的山壁，此时山壁已经分开。
　　石室里面没有人。
　　轰隆隆。
　　这时候，那山壁的大门又开始关门。
　　十几人万分紧急之下，也由不得多想，立即冲进去了石门之中，然后那沉重无比的石门彻底合拢了……石室内很黑暗，但他们是强大灵修，依旧看得十分清楚。
　　他们来到那巨大电梯落口处。
　　看到了在底下足有两三百米深处，停靠着一座电梯，那电梯一动不动，完全没有再上来的意思。
　　武刚飞快问道：“飞下去？”
　　江烨点头：“只能这样了！”
　　“走！”
　　十几人飞身落下这巨大的电梯口。
　　他们身形飞快。
　　很快就下探了将近百米的高度，忽然，一道红线从他们的身上扫过，轰隆隆地声音在头顶响彻，众人抬头望上去，发现这电梯口四处的石壁纷纷移动出电梯落口。
　　然后落了下来。
　　轰。
　　也那庞大的四方石块砸落到下来，却被他们飞出三个人，伸手顶住了。
　　众人看着那块巨石。
　　心想，这可得有五六万斤吧，幸好只有一个。
　　然而，随着他们继续下探一点。
　　上方又轰隆不断石块的移动声传来，那声响，移动的数量远远不止一个！
　　什么！
　　还有！这么多！
　　众人面色大变，全部飞身上去，将那石块顶住，果然，呼啸声响彻，砰砰砰砰的一声，一块块的巨石砸落下来，叠在了最初那巨石之上。
　　五个……八个……十个……十五个……
　　众人很快就感受了巨大的压力。
　　他们边飞边拖住那面不断滚落的巨石。
　　在加快下降速度的时候，上方落下了整整三十块的巨石。
　　“你们撑住！！”
　　江烨在靠近下面那座电梯十米的时候，就放开了他双手，他身形坠落，一脚将那座电梯的顶部给踩破，然后他入到了电梯的内部，变身成了埼玉体。
　　埼玉体一拳轰击在电梯门之后。
　　嘭。
　　在他的巨大力量之下，电梯门与外面的那扇都被他给轰碎！然后，他又反身回去，将那巨石给拖住，“五阶的都先出去，六阶的撑住，然后一起冲出去！”
　　“好。”
　　众人答应一声。
　　五阶的队员们放开手，落到电梯，从电梯出去了。
　　“走！”
　　剩下的几人一齐放手，然后飞快的下落，闪电般冲出了电梯口。
　　轰隆。
　　那几十块巨石落下，将那电梯给彻底给砸成了粉碎……众人看得出了冷汗，如果是他们一个人闯进来，触发这种强大机关的话，恐怕，就生生被这些石头给砸死了。
　　还好进来了。
　　他们望着眼前的巨大的金属打造的房间，陷入了选择困难。
　　这间金属房间很空旷。
　　什么都没有。
　　只是尽头有着五个入口，五处一模一样，根本就分不清区别……那么到底要走那条路？
　　十几人掠了过来。
　　他们又仔细观察了一遍。
　　这五个入口，都是长长甬道，尽头漆黑一遍，怎么也看不出区别来……
　　这些阳关道门的人很谨慎。
　　这似乎为不受欢迎闯入者准备的。
　　“现在怎么办？”
　　有人问道。
　　其他的队员也看向江烨和武刚。
　　“我们要分开还是一齐？”
　　江烨也有些犯难了，“分开危险会上升许多，不分开的话……”
　　武刚也惆怅：“不分开的话，那些人一找到沉睡区域，就能唤醒那些人了……我们的任务也就失败了……我听说沉睡区域有很多，会不会五个都是沉睡区域？”
　　江烨思索着。
　　武刚有些着急：“现在没时间了，我们分开吧，反正我们两队的实力也差不了多少……聚在一起安全也提高不了太多。”
　　江烨沉默了下，最后点头：“只能这样了，我们两队分开！”
　　武刚说：“第二队的过来，我们既然是二的数字，那就走二道吧。”
　　江烨嘿地笑了下：“你也够二的，我们第六，没有这个数字，难道要选双数的四，不，这不吉列，我们第六大队，选五道吧，第六大队都过来。”
　　这十几人分成了两批。
　　“十分之后，要是没有发现，就各自回到这里！”
　　武刚望着江烨，“江烨队长，你们要是遇到那些人，很难是对手，千万不要逞强……”
　　“知道了。”
　　“走。”
　　武刚率先领着第二大队的人马冲进了二道。
　　“我们也走。”
　　江烨也带领这他们前进。
　　一行八人开始前行。
　　江烨最近出任务，都带领这核心出动……他最信任的五人，徐刚，钟可欣，吴军，孙洪，秋若华，外加两位副队长，尚念、梁飞。
　　八人飞快的前行着。
　　很快。
　　他们前进了几公里远，忽然，前方光线明亮，八人心中起了警惕，他们放缓速度，很快出到那光线明亮处……然而，这里竟然就出乎他们的意料。
　　“这里是？”
　　他们走了进来，看着四周。
　　这里没有了金属墙壁。
　　取而代之的是泥土。
　　与四处都栽种着的茂盛植物。
　　这里的植物的品种有一些是蓝星植物，也有一些是异世界的植物。
　　那些植物也发着微弱光亮。
　　于是，这里的光线没有那长长甬道那般漆黑。
　　五颜六色的花草，也有高大不一的树木，这里虽说是地底，却颇有地上的感觉……江烨与徐刚等人望着四周，这里的环境颇为熟悉，让他们想起曾经到过的外星古文明遗址。
　　“这里应该是他们基地之中的植物培育室。”
　　一副中年人模样的尚念，望着周围，他在这里最年长，也比他们更有见识，他说道，“看来，这里不是陷阱……武刚队长可能是对的，那五个入口都联通着五个沉睡区域。”
　　植物培育室？
　　他们听得诧异。
　　八人在这里四周观察着，不过，他们依旧在前进。
　　走了几百米。
　　忽然。
　　他们发现前方不远处有着一滩奇怪的小湖，那湖中的水很浑浊，呈现绿黑颜色。
　　他们在惊异中走了过去。
　　然后看得毛骨悚然。
　　这小小的湖泊，水很浅，大概到他们的膝盖高，他们很轻松就看到湖中的场景，那绿油油的湖水中，竟然有着一道道漆黑的影子。
　　影子有大有小。
　　呼啦啦。
　　这些影子也察觉到了入侵者，他们一个个从湖中站起，竟然全部灵修英雄体！！只是，与英雄体不同的是，他们的外饰与长相，那邪恶的模样，分明是些暗黑版本的英雄体！
　　哪吒！二郎神！西门吹雪！漩涡鸣人！蜘蛛侠！雷神！绿巨人！
　　太多了。
　　全部都是他们熟悉的模样。
　　一个个英雄体从湖中站了起来，湖水从他们庞大身躯上落下。
　　露出了他们那邪恶与狰狞模样。
　　这些人看起来像是一头头从湖中出来的凶恶水鬼一般。
　　那一双双弥漫这黑雾的眸子全部都锁定着他们这些入侵者！

第一百零九章 笼罩在迷雾中的沉睡之地
　　轰！
　　这十几个英雄体瞬间动手了！
　　哪吒体、二郎神体、蜘蛛侠体，一个个诡异之极的英雄体，手持兵器，迅疾向他们冲杀过来！眨眼就到了他们眼前，然后一连串强大的灵术就施展出来！
　　什么！！
　　八人虽然震惊，不过他们战斗经验很丰富，他们瞬间暴退，退出了那些英雄体的攻击范围，那些英雄体见他们远离了，竟没有追赶过来。而是在死死盯着他们。
　　江烨他们落到远处天空，也在观察着这些从湖中站起来的英雄体。
　　他们浑身湿漉漉，面目狰狞与恐怖，从他们身上感受不到半点生命力，真的如同水中厉鬼一般。还有，他们周身更是飘荡着一缕缕的黑雾，黑雾化作一道道狰狞的人脸，这些“人”各种表情。
　　愤怒、悲伤、绝望。
　　像是死去后的人类的亡魂。
　　“这！！”
　　“什么东西？”
　　“这里怎么会有这种东西！！”
　　江烨他们头皮发炸，纷纷惊惧，而且，他们闻到了从这些英雄体身上飘散出来的气味，即便如此之远，他们身上有着一股令人呕吐的尸臭味。
　　这是真的厉鬼？？！
　　不会吧！
　　他们看着这些诡异英雄体，眼睛瞪圆，更是无比的惊骇。
　　“咔咔咔……”
　　这时候这些英雄体喉咙发出怪异的声音。
　　他们似乎在说话，在严厉、愤怒的警告他们，让他们离开。只是，并没有发出人类的声音，也如同尸鬼一样令人惊悚喉咙声音。
　　江烨他们并没有离开。
　　反而慢慢从这诡异场景中冷静下来。
　　他们很快察觉到，这些尸鬼一样的英雄体，也有着人类一样的原力波动，他们原力很邪恶与阴冷，却意外的没有多么的强大。
　　那十几头英雄体似乎见警告无效，张口无声叫喊一声，然后又一同冲过来！与此同时，他们身上那些黑雾化作的人脸，也在呜呜呐喊，像也是被入侵者激怒一样。
　　嗯？
　　江烨他们又是一惊。
　　那些黑魂声音竟然带着声音精神攻击，他们的精神被侵染，心中无端的更恐惧与绝望，也让他们手脚都有些发凉，于是，一时间竟没有在这些厉鬼一样的英雄体攻击下有反应。
　　然而。
　　他们毕竟个个都是强者，精神无比的强大。
　　江烨只是短暂被影响一瞬，就立即恢复过来。于是他率先出手了，他瞬间变身，然后，无数飞剑从他的空间中瞬间飞出，化作一道溪流向这些邪恶英雄体袭击而去。
　　江烨之后，尚念和秋若华也立即恢复了，他们也出手了！
　　其他人纷纷恢复，也纷纷动手！
　　这时候，那十几头手持兵器的英雄体也杀到了。
　　如同他们所想。
　　这些英雄体并不算太过强大。
　　他们最强大的也不过五阶，他们八人一齐出手后，轻松将将他们击败，一头头诡异英雄体被重创，倒在地上。然而，他们并没有死去或者失去战斗力。
　　在重伤下，他们竟然无事一样再度站起！
　　再次向他们袭杀过来。
　　“嗯？”
　　“下狠手！”
　　江烨一怔，便喊道。
　　于是，又一轮攻击展开，这次他们下手很重，将他们的头颅切下，躯体轰碎，这才让他们再也无法站起，躺在地上没了动静。他们身躯上的原力飞快消散，似乎再也无法保存身体。
　　这些身躯更是在快速腐烂开来。
　　更难闻的尸臭味弥漫出来。
　　只是，即便是他们如此情况，他们依旧保持着英雄体的形态。
　　八人望着地面上一具具的尸体，更觉得惊悚。
　　“他们是鬼吗？”
　　吴军早已被吓得心惊胆战，他面色都是白的，颤抖着声音问。
　　“应该不是。”
　　江烨摇摇头，“我们的世界没有那种东西。”
　　尚念也同意他的说法：“不是鬼，他们这些英雄体……应该生前都是灵修，只是，他们到底为什么会变成这样，这里也为什么有这种奇怪的东西？不得而知。”
　　众人都在思索。
　　许久，他们也没有想到这问题的答案。
　　“走吧。我们小心一些。”
　　江烨看了几眼这些尸体，发现他们身上没有有价值的东西，便说道。
　　一行人重新上路。
　　他们的速度放缓了不少。
　　只是前进了几百米，他们竟然又遇到了一个尸鬼，这个诡异英雄体没有在湖里，而是从一株枯槁的老树中脱离出来，不过，他也不强，很快就被江烨他们给击杀了。
　　他们继续前行。
　　一路上，他们又击杀了七八头诡异英雄体。
　　到了这座植物培育室尽头的时候。
　　他们远远就看到，有一个英雄体盘坐在一株大树前，是一尊太上老君体，他一身黑雾在周身飘荡，那双弥漫着黑雾的眼眸中也感受不到半点生机。
　　那英雄体一看到他们到来。
　　就从地上站了起来。
　　他周身的黑雾一振，一股无比起来的邪恶原力波动散发出来。
　　竟然是一尊六阶的英雄体！！
　　这诡异英雄体站起来后，并没有任何警告，就立即发动进攻，他喉咙咔的一声响后，庞大的飞剑群就从他的须介空间席卷而出。
　　这些无数数量的飞剑聚拢，飞快形成了一道阵法类的灵术。
　　如同一条庞大的蟒蛇般闪电般在地上游走潜行，向他们袭杀过来，那声势非常的惊人，直接破开了厚厚的土地，切割在更深处的金属地面上，形成无数的耀眼的花火。
　　好强！
　　八人望着这道惊人的灵术，心里赞叹。
　　“我来！”
　　江烨不想他们消耗太多的灵力，他也站了出来，然后，他的飞剑也从须介空间中席卷出来，那数量越来越多，多到可怕的程度！很快，无数的飞剑就形成一道庞大耀眼洪流，向那条巨蟒袭杀过去。
　　洪流实在是太过惊人。
　　遇到了声势浩大的巨蟒，直接将它给吞没了。
　　然后。
　　这洪流继续前行。
　　飞快地将前方那英雄体也给迅速给吞没了！
　　飞剑洪流在达到尽头之前，便转弯过来，在地面回掠，没入了江烨的身体之中。
　　这片空间立即寂静了下来。
　　众人向前望过去。
　　他们前面的一条地带，已经没有了草木与泥土，也没有了那个强大的英雄体，空空荡荡的，全部都被将江烨的飞剑给绞杀给干干净净的。
　　“……”
　　他们看得有些发呆。
　　这个神级天才不但富裕得可怕，精神力也强大得可怕，竟然一下子能控制那么多的飞剑，这个六阶的强大英雄体与他比剑，最后死得凄惨与绝望吧。
　　在江烨解决掉最后一个英雄体后。
　　他们再次出发。
　　他们出了这里的植物培育室，又踏入了长长的甬道。
　　在甬道奔跑了有一公里之后。
　　他们又达到了一处房间，他们发现只是提供给一阶灵修兵器的房间，完全没有吸引力，只是，他们又在房间角落发现一只尸鬼英雄体，在击杀掉那个英雄体之后……
　　他们快速出了这地方，几十秒之后，他们又达到一处中央控制室。
　　这里的中央控制室已经完全没有电源，根本没办法运行。
　　他们又击杀这里的几头诡异英雄体后，飞快出来。
　　很快，他们到了一座星兽监狱，然而，也是二十年的时间，这里的星兽没有食物，无法存活，已经全部死光了，只剩下一具具的庞大尸骸。
　　在星兽监狱出来后。
　　重新上路。
　　他们到了一处人体实验室。
　　实验室内有着一座座的生物舱，这些生物舱没有任何的人类。
　　他们对这里的研究颇为的感兴趣，到处观察着，忽然，又从角落处冲出三头暗黑英雄体，向他们袭杀过来，这次竟然有一头是六阶的。
　　八人立即出手。
　　在他们合力之下，这头六阶的英雄体自然不是他们的对手。
　　被他们给轰杀了。
　　在击杀了这头英雄体之后，他们继续观察，他们发现一个奇怪的现象，这里的人体实验室，不但积满了厚厚的灰尘，也有不知道哪里来的大量泥土与干枯树叶。
　　另外。
　　竟然也有这许多那些古怪英雄体身上的尸块。
　　似乎被强大的力量给轰碎散落在实验室的各处。
　　众人困惑的时候。
　　陡然。
　　江烨察觉到一种令他无比心悸的感觉向他袭来。
　　这种感觉，与前些天，那阳关道门的大长官赵重楼，在遥远注视着他的感觉非常的相似……仿佛在这座实验室的外面的某处，正有着一头无比强大凶兽牢牢地盯着他。
　　这可怕的感觉令他背脊发凉。
　　唰！
　　江烨在瞬间变身了！
　　变成一尊融合英雄体，贝吉特英雄体！
　　他的目光也立即投向实验室外面的某处，像与那人在对视！
　　“队长？”
　　“江烨怎么了？”
　　其他七人一见他面色惊恐的变身，也立即纷纷变身，警惕地与他一同看向那个方向，只是，许久，江烨也没有下一步动作，这令他们无比的困惑，于是问道。
　　嗯？
　　江烨察觉到，在徐刚他们变身后，那人就立即离开了。
　　他变回人身，皱眉道：“刚才我发现有人盯着我们，怀着强烈敌意……那人很强大，可能是个七阶的强者！”
　　七阶！
　　其他七人也惊了。
　　难道是春雷计划的负责人张昆？
　　他们听情报说，潜入到春江的阳关道门的人中，只有张昆可能达到了七阶，其余人根本就没有达到那个高度……只是，如果是张昆，他为什么要跑？
　　难度觉得，他们这些人可以匹敌他这个七阶强者？
　　有可能……
　　众人都在分析。
　　他们也讨论了一阵后，依旧是不明白情况。
　　不过。
　　他们还是这座实验室中出来了。
　　他们又奔跑在长长的甬道中，只是跑了一段路，便发现这条甬道很奇怪，甬道的金属墙壁上，到处都是坑坑洼洼，明显被人巨力打出来的。
　　那种破坏程度。
　　那人的实力肯定达到了六阶。
　　难道有人在这里战斗？
　　在困惑中，八人继续前行，在前行了一百多米，便发现那里厚厚的金属墙壁，竟然直接被击出了个恐怖大洞，泥土都从那坑洞中进来不少。
　　越往后面。
　　那里的金属大洞越来越多。
　　在见过二三十个金属大洞之后，他们发现了特殊的金属墙壁被破坏处……那个金属洞口的另外一边，竟然也有着一个长长的甬道。
　　“这是第四道吧？”
　　众人都看得有些呆。
　　“我们现在直接前进，还是去第四大道？”
　　秋若华皱着秀眉问道。
　　江烨直接跳到第四道中，发现这里的甬道墙壁也被破坏得惨烈，在第四大道竟然直接能通过一个个大洞，看到第三、第二大道……
　　“你们过来。”
　　江烨向他们喊道。
　　其他人也跳了过来，看到这些金属墙壁到处都是坑坑洞洞之后，又是一阵发呆。
　　这么强大的破坏力。
　　难道是一尊七阶的强者所为？
　　忽然。
　　众人听到一阵密集的脚步声从旁边的大道传来，他们大惊失色，纷纷变身。唰唰唰，那第二大道出现几个身影，那几个身影也察觉到一旁有人的存在，危机时刻，他们也立即变身了！
　　然而。
　　在两拨人看清对方之后。
　　顿时傻眼了。
　　“武刚是你们？！”
　　“江烨是你们？！”
　　两个大队的人都是面面相觑。
　　许久。
　　江烨他们直接跳到了第二大道中，开始与武刚他们交换情报，就是详细说了刚才的遭遇……江烨听完武刚的诉说，原来武刚他们刚才也遇到了那些怪异的暗黑英雄体，也遭遇到了他们的袭击。
　　不过，他们并没有遇到一尊七阶的敌人。
　　而武刚听完江烨所说时候。
　　也不明白那疑似七阶强大的敌人到底是谁……
　　这一切好像迷雾笼罩着他们。
　　这沉睡之地有太多古怪的地方。
　　两波人讨论了一下后，决定一起前行，他们在长长的第二甬道前行着，一路上，也看到许多被破坏出来的恐怖金属大洞，很快，他们从这条甬道中出来了。
　　到了一处庞大泥土覆盖的空间。
　　这里长足有两三公里，高度也有上百米之高。
　　他们此时站在这空间的壁涯上。
　　飞越下来后。
　　四处观察着，这里是地下很深的地方，可以听到远处水流声，那是地下河流……而更显眼的是，这座空间的左方有着一座高大的石像。
　　他们知道。
　　那是阳关道门信奉的神明。
　　江烨也望着这座石像，他越看，心中越是凛然。
　　他在静静注视着这石像。
　　石像似是也有灵，也在静静注视着他。

第一百一十章 比试场中的金刚英雄体
　　石像身躯高有十米，站立姿势，双手高高斜上张开，像是在与他虔诚信徒致以热爱与祝福……这伟岸身躯，如果是在二十年前，或许，真让信徒们感受到有灵。
　　而，现在，石像漫长时间无人清扫。
　　他的身躯上爬满青苔，更有许多皮肤剥落。
　　看起来毫无生机，竟然让江烨感受到了生机。
　　仿佛石像上那双眸子也在注视这里一般。
　　江烨望了望队友们，发现他们根本没有察觉到这座石像的异样……他心想，难道是我的精神感知能力超强，才能感受到？只是，这石像怎么回事？
　　真有神明现在注视着他？
　　江烨想了想，心中否认这种想法，他感觉，不止是他，这座石像似乎在关注着这里的每一个人，无论强弱与否。
　　这里太过古怪了啊。
　　春江的沉睡之地，与情报上面说的很不相同，太多不寻常的东西。
　　江烨皱眉。
　　“江烨队长。”
　　这时候武刚走了过来。
　　他眼中也有着浓浓的困惑，许多事情也超过他的想象。
　　两人飞快交换了各自想法。
　　然后，他们觉得。
　　这座沉睡之地，应该是阳关道门在春江中几个基地中的一个，建在整条山脉底下。不过，基地似乎建设没有完成，就投入使用了，这里的很多设施明显没有完成。
　　原因，很可能是新的在建基地，暴露的概率最低，就选择了这里成为沉睡之地。而这里明显分成五个区域，最初的入口就有五个，那五部分都有着各自的实验室，兵器库，中央控制室这些。
　　这里的祈福室是五个区域公用的空间。
　　所以，五条大道都通到了这里。
　　“队长，这里没有发现！”
　　“队长，我们也没有发现！”
　　这时候，两队在这里探查的队员回来了，报告没有发现异常。
　　“我们走！”
　　这里没有异常后，两队人马都知道时间宝贵，必须立即出发，十几道身影重新出发，在这座祈福室内掠过，很快就到了另一边的崖壁之上，而这里，竟然也有着五处入口。
　　江烨与武刚对视一眼。
　　两人笑了起来。
　　“还是一样吧。”
　　“没错，我相信，到最后很可能还是遇到。”
　　“走！”
　　两波人马依旧向上次那样，在这里分开了，第二大队还是走第二条大道，而江烨他们，还是选择了第五道……江烨领着队员们在漆黑的长长甬道继续前行。
　　而在他们离开的时候。
　　这座祈福室内那座石像，它的双眸之中，钻出两只黑色乌鸦，它们腥红的眼眸望了望江烨他们离开的方向，也拍打着翅膀离去了。
　　江烨他们继续前进着。
　　他们飞快在通道中奔跑，几十秒后，就看到前方有着亮光，很快，出来到一片空旷的明亮草地，草地前竖立着一道石碑，上面写着“第五区比试场”字样。
　　比试场？
　　他们目光望了过去。
　　这里的空间宽广。
　　也栽种着许多发着光亮的植物，只是因为长时间无人打理，野草覆盖了整片草地，长长的野草也已经到了他们的腰身位置。
　　八人继续前行，飞快掠过了几百米。
　　忽然。
　　他们停下脚步。
　　他们从远处吹拂过来的风中，闻到了尸臭的味道。
　　八人都是一惊。
　　目光投射过去，就看到远处的野草地上，躺着一头英雄体，是雄霸英雄体。他只是尸体，没有什么的生命力，只是，他的周身缭绕着一缕缕的黑雾，黑雾在向四周蔓延。
　　不止。
　　随着他们的到来。
　　那片草地上，许多地方都开始蔓延着黑雾，黑雾逐渐壮大，化作一道道厉鬼的一样的在风中呼啸。
　　他们看得惊悚。
　　他们知道每一处黑雾底下都有着一具尸体，也是一具依旧能活动的强大的诡异英雄体！……五……十……二十……四十……他们在心中数着那些黑雾的数量。
　　越数心中越是吃惊。
　　这数量太多了。
　　越来越多。
　　最后，放眼望过去，整片草地各处黑雾在肆虐。
　　应该超过六十的数量！
　　然后，这些尸体开始一头头的站起，一个个诡异的英雄体出现在草地上。那些弥漫着黑雾的眸子将他们全部给锁定了……一股股强大的原力波动同时在这座比试场席卷开。
　　八人更是震惊。
　　这些古怪英雄体竟然大多数是四五阶，少部分是二三阶，另外，还有着四个六阶！！
　　特别是中央处。
　　那有二三十米高大的金刚英雄体，他身上散发出的无比强大原力，轻松碾压其他的六阶！这是一尊无比强大的六阶的超级强者！！
　　这里的尸鬼英雄体太强了。
　　他们望着那庞大的英雄体，瞬间感觉到了巨大的压力。
　　咔咔咔！！
　　这些英雄体喉咙发出古怪响声，像是对他们到来表达不满与愤怒。
　　“队长怎么办？”
　　尚念飞快地问江烨。
　　“要逃吗？”
　　吴军已经有些哆嗦了，他也问，然而，他刚问出口，就被旁边的钟可欣一脚给踹翻在地，骂道，“逃个屁！吴军你再说丧气话老娘就一脚踩扁你！”
　　“是。”
　　江烨这时候也说，“我们现在不能退！再退回去，走另一条路会浪费大量的时间！战！尚念、梁飞、秋若华，你们都负责一个六阶的，有没有问题？！”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　三人飞快回答。
　　“队长，我们可能不是那金刚体的对手。”尚念看了看远处那金刚巨猿的身躯，担忧地说。
　　“他交给我！”
　　江烨说，“你们负责其他的六阶！上！”
　　“什么——”
　　尚念还没有说完，那群尸鬼英雄体就开始向他们冲过来了，而江烨也来不及多说了，他也瞬间变身，朝着中央那最庞大的英雄体冲杀过去。
　　其他人纷纷变身跟上。
　　两边的英雄体速度都是飞快，瞬间接触在一起。
　　战斗也立即爆发。
　　江烨变身成李逍遥英雄体，那无数的飞剑立即从他的须介空间席卷出来，浩浩荡荡，如同银河汹涌河水，在草地上碾压过去，一路上，他的飞剑就绞杀了四头四五阶的敌人！
　　然后。
　　这些飞剑交流将那庞大的金刚英雄体给彻底覆盖。
　　无数的飞剑落到金刚英雄体上。
　　这头英雄体的皮肤无比的强横，如同真正的钢铁所铸，江烨锋利的飞剑群竟然无法破开，切割在面上，燃起了无数的耀眼的火花，刺耳声音也在在草地上响彻。

第一百一十一章 吓哭了
　　虽然这头金刚英雄体没有被江烨的飞剑绞杀。
　　不过，他依旧在如同洪流一般庞大的飞剑下速度无限的减缓了下来。
　　“天剑术！！”
　　江烨立即施展出强大的天剑术，许多飞剑聚拢过来，裂合成四把巨大的大剑，大剑上雷光闪烁着，带着无比惊人的气势向那头强大金刚英雄体冲过去！！
　　“砰砰砰砰……”
　　四把巨大飞剑连续几十次的撞击下，总算将那金刚的皮肤给劈开，翻开了血肉，流淌下血液，只是这些血液很污浊与漆黑，还带着无比难闻的尸臭味。
　　而且。
　　这金刚被江烨击伤，却感受不到半点痛苦，依旧在飞剑洪流之中，向江烨冲杀过来。
　　江烨眉头一皱。
　　六阶实力与五阶一样，这个等级之中，也有着巨大的差距，最强的六阶不但轻松碾压一些普通的六阶，以一敌百也完全有可能。
　　徐亮这种普通的六阶大概战力是55万的话。
　　他眼前的这头金刚已经有80万的战力了……他完全可以吊打五六个徐亮，而且，这种英雄体感受不到痛楚，他不要命的打法，对上徐亮这种，以一敌十都完全有可能。
　　江烨在心中计算着。
　　他又扫了眼其他人的战况，发现他们很强大，对上自己的对手游刃有余，只要给他们足够时间，完全可以赢下他们各自的对手。
　　江烨的李逍遥体也一样，在足够时间下也完全可以赢。
　　可是……
　　时间不允许了！
　　江烨决定，不能在这里消耗太多时间，他心念一动，将庞大的飞剑群都召了过来，然后他的英雄体变换了，变成了融合英雄体，贝吉特英雄体！
　　同时，他开启了七倍界王拳！
　　冲天的火红色的气焰瞬间从他身上爆发！
　　无比可怕的气息扩散开来。
　　“！！！”
　　无论是那些诡异英雄体，还是他的队友们，都被江烨徒然间爆发下给惊住了。
　　轰！
　　江烨此时的身体冒着丝丝的电弧，他看了一眼那金刚体，然后动了。
　　瞬间就到了那头金刚面前，在它未能有反应之前，一拳轰击在它腹部，他七倍界王拳下的贝吉特体下一击，恐怖无比，直接将这头不知道多少吨重的英雄体给轰飞。
　　轰隆隆。
　　金刚体飞快倒飞，一路上生生撞爆了后面七八头的四阶的英雄体。
　　它又被追击而来的江烨一击轰击在胸膛上。
　　嘭。
　　那庞大的身躯狠狠撞击在地面上，整个比武场都颤抖了起来。
　　嘭嘭嘭……
　　江烨根本就没有停手，携带着可怕力量的拳头一拳拳轰击在这金刚的身躯上，这金刚身躯上的豁口越来越多，它身上的身躯都给一块块给轰击碎裂开来。
　　在秋若华他们听得胆颤的声音中。
　　这头金刚的气息越来越弱。
　　最后，也不知道被江烨给轰击了多少拳，他的气息彻底没了。
　　也失去了行动能力。
　　尘烟散去。
　　其他人看了过去，忍不住倒吸凉气，那金刚不但身躯被击碎了大片，他那被江烨重点照顾的头颅也少了大半边……这样的话，无论如何也没有行动意识了吧。
　　江烨解决掉这头金刚之后。
　　他身形一闪，开始在这片草地虐杀剩余的英雄体。
　　他的队友们也明白他的意思，他们也展开自己的最强攻击，争取更快的解决掉他们的对手……他们开始疯狂进攻，又有江烨那可怕力量帮助下，他们也飞快的干掉对手。
　　接下来。
　　他们八人又横扫了剩余的英雄体。
　　这么一来。
　　只是短短的时间，他们就彻底解决掉了这些古怪的英雄体。
　　八人扫视着广阔草地。
　　发现并没有其他尸体与黑雾，便彻底放心下来。
　　“走吧！”
　　江烨变回了人身，“我们得赶快！”
　　其他人纷纷点头。
　　只是。
　　接下来出现了奇怪的一幕。
　　他们前方不远处，有着几株树木，树木光秃秃的，没有一片叶子，那树木的枝干也很干枯，这几株树木在在风中轻微摇摆着，这时候，忽然不知道从哪里飞来六只黑色的乌鸦。
　　乌鸦停了那几株树木之上。
　　那六双红色的眸子望着他们，这场面很古怪与诡异。
　　“哪来的乌鸦？！”
　　孙洪望着那些乌鸦，心中有不好的预感，“不吉利啊。”
　　其他人也望着那些乌鸦，他们与孙洪一样，感觉很不好……他们盯着那些乌鸦，防备它们的攻击，只是，乌鸦完全没有攻击他们的意思，它们只是张开嘴巴呱呱呱叫了几声。
　　随着它们的声音落下。
　　一股股无比恐怖的气息纷纷从这片广阔草地上冒了出来！
　　众人面色剧变。
　　他们放眼望过去。
　　那些长长的野草在刚才的战斗中消失了大半，大片草地赤裸着，一道道可怕气息，此时从这些泥土中传出来的，在他们惊骇目光中，这些草地的地面块块裂开。
　　嘭。
　　一只长满毛发的巨手破开泥土，撑在地面上。
　　然后它整个身躯站了起来。
　　整个全身长满毛发，不知名的狰狞凶兽，身躯比刚才金刚体更庞大，将这里的光线都阻挡了不少，整片空间也黯淡了许多……然后，不止。
　　咔咔咔……
　　无数的地面正在裂开。
　　一头头狰狞的凶兽破开土地，从地里面站了出来。
　　四面八方。
　　不断有着凶兽出现。
　　整片空间迅速暗了下来。
　　“！！！”
　　八人都看得头皮发炸。
　　那一头头凶兽，分明就是恐怖的星兽，它们身上散发出来的气息，至少是六阶，许多是七阶！！而他们略略扫了一眼，整片空间到处站着的庞大星兽。
　　超过一百头之多！！
　　天啊！
　　死定了啊啊！！
　　其他人还好，只是面色发白，吴军吓得瞬间飙泪！
　　“啊啊啊这下真的死定了啊啊啊！！怎么办！！怎么办！！”
　　吴军开始鬼叫起来。
　　然而。
　　没人阻止他。
　　他们也无比的害怕，也吓得不敢动弹！
　　一头七阶的星兽可能都会要他们的命，这一下子这么多……这……他们怎么活啊……在这瞬间，他们也好想像吴军一样哭起来！
　　太惨了啊。
　　“咚咚咚！”
　　这时候，那些星兽前进了，一脚脚踏在大地上，这里房间都在它们的脚步下颤抖起来！

第一百一十二章 未知与危险
　　“完了。”
　　“真的是完了。”
　　他们望着那些如同高楼般的星兽，面色无比的苍白，口中喃喃道。
　　这时候，恐怖星兽们同时动了。
　　轰！
　　那如同一栋栋高楼般庞大身躯一掠而过，短短的距离，瞬间就到，出现在他们面前，彻底将他们的所有的空间都包围住！它们实在是太强太快，他们根本没有任何的反应，就被他们的拳头攻击和爪子拍击到。
　　八人同时被这些恐怖力量给轰飞。
　　他们的身躯被击上空中，那里也站着许多强大星兽，它们也出手了，也是展开强大的攻击，将他们拍击了回去……砰砰砰，八人如同沙袋般被这些星兽相互来回拍打着。
　　痛。
　　那些可怕力量一击击打在他们身体上，无比的痛。
　　只是，他们困惑，这些星兽怎么不一下子将他们给击杀？
　　难道它们非常仇恨人类，不让他们这些人类死得痛快，要虐杀掉？
　　他们身体上感觉到剧痛，心里上更是绝望，他们嚎叫着，已经在崩溃的边缘。
　　然而。
　　这些人中，江烨比他们冷静许多倍。
　　他此时的身体也被来去星兽攻击着，目光落到他的队员身上，看到他们不断地在喷吐鲜血，心中更是诧异，他虽然感受到疼痛，但远不如他们那般夸张。
　　果然是有问题。
　　江烨一开始以为这是必死的境地，要用飞雷神转移了。
　　只是，一看这些星兽出手并不会导致他们致命，便没有动用这手段。
　　现在，他逐渐觉得无比的古怪。
　　这是？
　　江烨心神沉入到了他的元灵空间之中，吃惊地发现，此时他的元灵空间竟在轻微的摇晃，而且，那庞大元灵空间多了六缕红色的雾气在四处肆虐攻击着。
　　嗯！！！
　　原来是这样！
　　稳！
　　江烨心中微喝。
　　他的元灵空间在他的意志下，瞬间稳定下来，而那些红色的雾气也顷刻间被他的元灵之气给驱散出了元灵空间之外……与此同时，他面前的场景在慢慢变幻。
　　那一头头的恐怖星兽飞快的消失。
　　平静的比武场根本没有一头星兽。
　　他们的队友也没有被虐打，站在他们旁边。只是他们只是面色十分的痛苦，精神极度的紧绷，似要崩溃了。
　　江烨望向远处。
　　果然。
　　那光秃秃树木上的六只黑色乌鸦，它们依旧在呱呱地叫着，而且它们的眼眸发着诡异的耀眼红光，盯着他们这边的方向。
　　竟然是几只乌鸦发动了幻术。
　　让他们陷入了幻境。
　　江烨从未遇到这种诡异情况，于是，没有防备下，差点就被它们给拖入幻境而精神崩溃……还好他的精神力足够的强大，意识很清醒，于是，很快就察觉到这是幻境。
　　不然后果不堪设想。
　　现在。
　　死！
　　江烨心念一动，从须介空间之中召唤出十几把飞剑，飞掠过去，要将这些乌鸦给击杀，或者打断它们施术，然而，这时候，江烨看到，那株树木的后方，有着一道人影飞快的闪现。
　　他的身躯之中射出几把飞刀，飞刀迅疾绝伦，在江烨飞剑到来之前就到了那株树木。
　　咻咻咻。
　　飞刀穿梭过这些黑色乌鸦的身体。
　　这六只乌鸦声音戛然而止，然后化作一缕缕的黑雾消散在空气之中。
　　“什么！！”
　　“这怎么回事！！”
　　“刚才是是幻境！！”
　　那些乌鸦消失了，江烨的队友们纷纷从幻境中醒了过来，他们吃惊地看着周围，然后，他们很快就意识到刚才的是幻境，是那几只乌鸦发动了幻术。
　　他们心有余悸。
　　从没有遇到过这种情况。
　　这幻术实在是太恐怖了。
　　到底是什么人在背后施展这种幻术？！
　　嗯？
　　他们还没能想清楚其中的关键，眼眸就瞬间瞪大，震惊地看着远处，那里的草地上，竟然有着一个人站在那里！那人淡淡的原力气息从风中吹拂过来。
　　他很强大。
　　至少是六阶的强者！
　　这什么时候，一尊六阶的强者出现了！
　　他们纷纷变身，取出武器，随时准备战斗！
　　然而，那人没有动，静静地站在那里，观察着他们。
　　而他们这一边，江烨似乎比他们早些醒来，他也早已经变身，在观察着那人……双方都没有说话……许久，那人动了，他身形一闪，出现在了几十米外的近处。
　　那人一袭黑衣，面容瘦削，眼眸眼中似乎有着泪光，许久，他有些激动地说，“二十年了，整整二十年了，终于有人来了啊，我还以为外面世界已经遗忘了我们了……还好，我刚才及时赶到，不然我也救不了你们，你们没事吧？”
　　八人都没有出声。
　　他们神经也紧绷，牢牢盯着他。
　　这人能出现在这里，又不是巡查所的人，那么基本就是他们的敌人了！
　　不同于刚才那些尸鬼一样的英雄体！
　　这人是个活人。
　　而且，他那移动速度太快，原力很强，而他们才刚刚从幻境中出来，精神虚弱，又要战斗了吗？！
　　他们心中苦笑。
　　真是一波未平一波又起啊，这也太倒霉了。
　　江烨也知道现在的形势对他们很不利。
　　他没有主动进攻，许久，他问道，“你是阳关道门的人？”
　　那人也沉默着。
　　良久，他才说道，“我刚才救了你们。”
　　“不。”
　　江烨摇摇头，“这话你自己就说服不了你自己吧……我们陷入幻境，你不出现，我一醒过来，你就出现了……我们现在怀疑你就是那个施术者！”
　　“不管你们信不信，那是巧合。”
　　那人说道，他的目光又落到江烨身上的制服，“你如此的境界，竟然是一名巡查使了，巡查所什么时候那么开明……如果我猜得不错的话，你至少是一名神级天才吧。”
　　江烨没有回答他。
　　反而问：“你是刚从沉睡池被人唤醒的吧？”
　　那人摇头：“你不错，如此低的境界，做事却很老奸巨猾，现在是拖延时间让你队友恢复，顺便探查情报吧……不过，你们对我敌意这么大，我不想告诉你们。”
　　“哦？”
　　江烨挑眉，“那你证明我们不应该对你有敌意，你不是阳关道门的人？”
　　那人沉默了良久。
　　才幽幽叹了口气，说道，“我过去只是个迷途人，现在却是个归途人，我早就不把自己看成阳关道的人了……你们看，我从来没有修炼过那邪恶的元魔秘术，也没有害过一个普通人，我的原力是无比纯净，没有一点浑浊，我还有回头路。”他右手手掌一伸，一道银白色的原力化成的火焰出现在他的掌心。
　　好强的原力！
　　他们感受着那人的原力波动，顿时大惊，这人的强大，远在刚才那头金刚英雄体之上！
　　他们有些心惊胆战。
　　不过。
　　幸好只有他一个人。
　　江烨望着那道原力火焰，冷笑道：“别以为我们什么都不知道，你们的元魔秘术完全可以自己散掉，也可以封存在体内……我们根本就看不出来，除非你束手就擒，让我们检查检查！”
　　那人不吭声。
　　许久，他才说，“其实，我完全有实力将你们击杀在这里。”
　　江烨可不相信他。
　　他说道，“那就试试，上！”
　　他一声大喝，高大的贝吉特英雄体率先冲了过去，徐刚他们也早有准备，也立即随他杀过去。
　　八人对那黑衣人围杀。
　　他们的主要战力自然是江烨，他们辅助江烨战斗，开始对这人围攻……然而，他们震撼的发现，这人的实力还在他们预估之上，他似乎已经很接近七阶了。
　　他的速度无与伦比的快。
　　只在草地上留下一道道黑色的残影，就躲过了他们的凶猛攻击。
　　他闪避腾挪着。
　　根本就没有变身成英雄体，就轻松应付。
　　另外，他很快就出手，一记记拍击，就将徐刚他们这些速度慢的五阶英雄体给拍飞，只是四掌，就将他们四个五阶给拍飞到远远的，只留下江烨带领着剩下的三个六阶战力继续对他的围攻。
　　他待要将这四人也解决的时候。
　　忽然。
　　他察觉到江烨身上的气息在飞快飙升。
　　那人压力大增，他心中一惊，脚下一动，身形暴退，退到了他刚才的来时的入口处，他盯着远处也停下来的四人，说道，“二十年了，神级天才似乎更加不可思议了啊……我没有恶意，不过，要你们相信我，这也是难为你们……我劝你们一句，不要再深入了，你们全部加起来连我都未必是对手，那肯定还远不是‘他’的对手。”
　　“你们很想从我这里知道一些事情吧。”
　　“我可以告诉你们，你们刚才遇到的那些尸体，他们其实都是阳关道门的人，只是他们已经失去灵魂，早已经死去！这些尸体现在还能行动，完全是因为生前修炼元魔秘术的原因！”
　　“至于他们为何会死去，这也是我为何不再想成为一名阳关道门的人原因！罪恶啊罪恶！”
　　“不要前往了不要前往了。”
　　他最后说了句，身形一闪，就消失在入口处。
　　江烨他们没有去追赶。
　　他们反身回去，这时候徐刚他们从地上起来，他们看起来没有被重伤，那人似乎手下留情了。
　　八人此时面色无比的凝重。
　　短短的这点时间，他们就遭遇到到这么诡异与古怪的事，也遭遇到了太多危险。
　　这么多的未知，让他们有些备受打击。
　　他们围坐在一起。
　　休息恢复的同时，在商讨着这座沉睡之地的事情。
　　很快，他们得出结论。
　　在他们进来之前，这里肯定发生了事情，那事可能导致这里阳关道门的人死亡了，或许，那人说的情报是真的，那些英雄体早已经失去了灵魂而死去。
　　不过那几只能施展幻术的乌鸦又是怎么回事？
　　众人依旧有很多不明白的地方。
　　他们讨论了一阵。
　　便决定继续前进，他们觉得，他们遭遇到的尸体不多，这说明着，阳关道门的人肯定不是全部死去，他们依旧要前进，或许可以阻止张昆他们将那些人唤醒。
　　他们也没有退路。
　　因为出口那里已经被大量的巨石堵住了。
　　他们短时间内出不去，一旦被张昆唤醒这里的人，那他们更加的危险。
　　而且。
　　他们也对他们的整体实力有不小的信心！
　　“走！”
　　江烨招呼一声。
　　他们继续出发。
　　八人从这座比试场中出来，又到了一条长长的甬道中。
　　他们刚才的遭遇让他们更加的警惕。
　　不仅是对那些尸体。
　　也对刚才那黑衣人警惕……虽然那人表现得毫无敌意，但他们肯定不会那么轻易、傻乎乎的就相信他，毕竟，这人可是阳关道门的人。
　　八人一路警戒中飞快前行着。
　　很快。
　　他们到来了一处庞大的起居室。
　　这里有着几百张床位，在长时间无人打理中，铺着厚厚的灰尘……在他们警惕中，果然，从房间角落出冲出七八头的诡异英雄体，他们的实力也十分的强大。
　　有着两头六阶的英雄体。
　　八人飞快对他们展开攻击，将他们给解决掉了。
　　他们再次上路。
　　在甬道中前行了一段距离之后。
　　他们意外来到了一处地方，那是他们的目的地。
　　沉睡之地的沉睡梦池！
　　“到了？”
　　“我还以为还有一段距离呢？”
　　“终于到了啊，不过，里面怎么没有人。”
　　他们都非常的吃惊。
　　这梦池与他们想象中的完全不一样，那无比厚重的大门现在完全打开着，他们一眼扫过去，里面竟然空无一人，看不到阳关道门的人，也看不到什么那些诡异的英雄体……他们缓步走入这有些萧索的庞大房间，四处观察着，最后，他们的目光落到五颜六色液体的庞大沉睡池之中。
　　池中也无一个人影。
　　这什么回事？
　　难道说，这第五区域的阳关道门的人都死去了，变成了刚刚他们遇到的英雄体？？！这是为什么？
　　他们有些震惊的望着四周。
　　这时候，忽然一只黑色的乌鸦不知道从什么地方飞过来。
　　它停在了沉睡池边上栏杆上。
　　那一双腥红的眼眸在黑暗中望着他们。
　　江烨一惊，就要出手将它给消灭，然而，却听它口吐人言，声音阴森恐怖，“先听我说句话！你们退回去，我可以留你们一命！不要来打扰我！不然，你们必死无疑！！”

第一百一十三章 二十年前的名字
　　嗯？
　　江烨眯起眼。
　　他还没有被威胁过，现在，一只乌鸦竟然出口威胁，他剑身前的飞剑收了回来，冷声道：“你是谁？”
　　“我是这里的主人！”
　　那只乌鸦声音沙哑难听，在黑暗中着实恐怖，仿佛来自地狱。
　　“这里沉睡之地的负责人？”
　　江烨又问。
　　“不，不是负责人，就是这里的主人。”
　　乌鸦双脚踩在栏杆上，走来走去，它的视线明明是向上，却那眼神却似在俯视他们，它说：“你们不应该来这里。现在退回出口地方待着，我以这里主人的名义保证，你们能活下去。”
　　江烨沉默着。
　　那只乌鸦以为它说动了他。
　　它声音略有些温和：“你们刚刚也见识过我的幻术手段，大概也猜出我的实力了吧，你们不会是我的对手，何必来打扰我。我的目的也不会让你们为难，既然你们已经到来，那么这里已经不安全，我们必须走人！”
　　江烨说道：“你知道我们的身份？”
　　那乌鸦愤怒：“找死！很好，你们既然想找死！那就继续！我猜，你一定是个神级天才！如此身份为了那愚蠢的正义葬送前途，真是真正蠢货！”
　　江烨望着它：“不，不是正义！我不太在乎那东西！我更在乎自己爽不爽！我很不爽你们！我肯定会找到你！我们也不可能按你安排行动！”
　　“很好，我等着！不过，你首先得找到我们！”
　　那乌鸦说完，就化为一道黑雾消散在空气中。
　　尚念劝说：“队长，刚才的话，我们肯定会当作没听到，只是，在外面，你不能说自己不在乎正义……那样的话，不但会影响你的名声，也会影响我们巡查所的声誉。”
　　梁飞也轻轻点头。
　　江烨没说话。
　　秋若华忍不住反驳：“副队长，君子论迹不论心。”
　　徐刚也说：“队长很诚实，比大多数整天满嘴仁义道德，却没有一点行动付出的人好百倍。”
　　孙洪点头：“徐刚的话，我同意。”
　　钟可欣也说：“我也同意。”
　　吴军：“同意。”
　　尚念与梁飞对视一眼。
　　他们心中无奈，此时明白，为什么江烨大多数行动都带着他们五个了。这五人明显与江烨是朋友，而他们两人，只能算是下属。
　　“吵什么吵！”
　　江烨皱眉：“现在是讨论这种弱智问题的时候吗！如果这一次我们都能活着回去，你们爱怎么说就怎么说，我可以听个两三天都没问题，现在给我闭嘴！”
　　其他人见他发火。
　　没敢继续说下去。
　　在江烨的指挥下，他们开始在这座庞大的沉睡梦池周围搜寻。只是查看了许久，他们都没有发现有用的情报、线索。
　　“难道要回去？”
　　江烨望着已经是尽头的黑暗房间，又皱眉，“回去之后，重新从其他大道出发？”
　　“太迟了。”
　　尚念说道，“刚才那只乌鸦不想让我们继续下去，明显是在拖延时间，如果，我们现在回去，那它肯定高兴……也许，这里有便捷的通道，通向其他地方？”
　　江烨点头：“我们找找。”
　　然而。
　　一个声音从门外响起：“这里就是一座迷宫，你们很难找到向其他区域的通道。”
　　众人望了过去。
　　外面的光线在地面上投射出一个长长的人影。
　　那人影走了进来。
　　竟然是刚才见过的黑衣人，他们无比警惕地望着他。
　　那黑衣人说道：“江烨是吧……我们合作如何？”
　　“你说这里是迷宫？”
　　江烨这次没有动手，反而问，“这怎么回事？”
　　那人说道：“这座基地设置之初，就是为了大撤退计划，只是基地还没有建成就被迫开始了大撤退……大撤退，第一要务是安全沉睡，于是，设置了犹如迷宫一般的地下沉睡之地。”
　　“你撒谎，你说这里是迷宫？我们这么轻松就找到这里！”
　　江烨说道。
　　“不。”
　　那人说道，“那是你们运气好而已！沉睡之地，外人根本就不知道分成五个区域。而这第五区域，沉睡的人数是五个区域中最少的那个区域！这里……只是为了牺牲！一旦被外人进入其中，那么，他们肯定会要找到沉睡梦池才罢休，于是，才有了这第五区域暴露！其他地方就没有那么简单会让你们找到了！”
　　江烨没有说话。
　　他想起刚才那只乌鸦，很自信他们难以找到他们。他的自觉觉得，这人说的是真的。
　　他又问道：“你说的合作是什么？”
　　那人说道：“你们想找到这里的‘主人’，那跟我合作就再适合不过了……我么，我需要的是，仅仅是离开这里！所以，一旦你们选择跟我合作，那么在这座基地之中，你们不能与我为敌！”
　　江烨扫了他的队友一眼。
　　见他们个个点头。
　　他也轻轻点头：“我们的目标是一群人，而不是一个！所以，跟你合作很符合利益。”其实，现在的情况，他现在也没有更好的办法，只能走一步看一步。
　　那人似是知道他必定同意。
　　他没有多少惊喜，只是淡淡地说：“走吧。”
　　他走在前面。
　　江烨他们落后他几十米，走在后面。
　　他们出了这座沉睡梦池房间。
　　十几秒后。
　　他们到了来时那座起居室。
　　那人按动左侧的墙壁上的挂扣，轰隆隆，这里的厚重的金属墙壁从中间处分开，露出了里面的场景，竟然也是一处起居室，众人看得吃惊。
　　黑衣人走了进去：“这里是第四大道的休息室。”
　　江烨在十几米外望着他：“我们要去第二大道。”
　　那人点头，又在房间的墙壁挂扣上按动，又是一睹厚厚的金属墙壁裂开，他们看到了第三道的休息……这些休息室全部都是镰刀一起的么。
　　接着。
　　黑衣人又打开了第三大道房间中的墙壁。
　　他们看到了第二大道的休息室。
　　众人也来到了第二休息室。
　　江烨说道：“第一个大道的休息也打开吧，我们在这里等，只要武刚他们经过这里，必定会看到我们。”那黑衣人如他所愿，也将第一大道的休息室也打开了。
　　他们在这里开始等待着。
　　只等了十几秒。
　　他们就听到第二道那甬道之中有着细微声音响起，似乎有人在赶过来……嗯？他们警惕的看着那个方向，很快，一道道身影从甬道出来。
　　果然。
　　是第二大队的队员们！
　　武刚他们一看到他们，十分的吃惊，而他们看到已经全部都打开墙壁的休息室，更是震惊，最后，他们的目光都落到，远处角落静静站着的黑衣人身上。
　　一个个立即变身英雄体！
　　强大的原力爆发出来。
　　“等等！！”
　　江烨阻止了他们，“先别动手。”
　　接下来。
　　两队的人员很快的交换了各自的情报与意见。
　　武刚最后听到，江烨同意与那黑衣人合作，他微微点头，没有反对，他告诉江烨，这里的第二大道的尽头根本看不到有沉睡梦池，尽头处，只有一堵厚厚的金属墙壁，其余什么都没有发现。
　　这里道路又如此的多。
　　确实犹如迷宫一样。
　　那找到那些人会非常的难。
　　武刚望向那黑衣人，问道，“你知道他们在哪里？”
　　“知道。”
　　那黑衣人说道，“他们在地下广场，那里才是这座沉睡之地的核心区域！那里储藏着很多资源，另外四座的沉睡池也在下面，另外，这里也是这座基地的出口地方！”
　　嗯？
　　江烨听得皱眉，“你怎么不早说，他们现在已经走了吧。”
　　“不。”
　　那黑衣人说道，“我发现你们进来之后，就去地下广场瞧了一眼，阳关道门的人也进来了，只是，他们与这里的‘主人’发生了矛盾，现在，他们需要时间来处理矛盾，才会离开这里……这为什么他不想你们继续前进，他需要时间处理这些事情。”
　　“张昆与这里的负责人起了矛盾？”
　　武刚喃喃道，忽然，他盯着那黑衣许久，问道，“你有些眼熟，我好像见过你，你叫什么名字？”
　　那黑衣人一怔：“我二十年没出现了，即便是你们巡查所也不会知道我的名字了吧……不过，也可以告诉你们，我名邱砚君！”

第一百一十四章 沉睡之地的主人
　　邱砚君？
　　在场的人对这名字很陌生。
　　纷纷摇头表示不认识。
　　这二十年前重点通缉犯的名字吧，他们确实不记得。
　　特别是年龄小的人，根本就不可能知道这名字。
　　然而，武刚却眼中有着震惊：“你错了，我知道你的名字……二十二年前，你还是我们春江英雄会委员的时候，我就知道你！你当时是一员战将！不知道多少强大星兽灭亡在你的手里！然而，你忽然背叛了！当时，是多么的轰动，整个春江都被你的背叛打击到了！”
　　“我当时也不过是小小的四阶灵修而已。”
　　“在看到你的消息后，就牢牢记住了你长相，在成为一名巡查所大队队长之后，又翻阅了一些档案，更是记住了样貌……只是，你当时如此威猛霸道的战将！与你现在气质很不相符，差点就认不出你来了！”
　　那黑衣人邱砚君沉默着。
　　他没有对武刚的话有一个字的回应。
　　江烨打破寂静：“邱砚君，你跟我说说这里的‘主人’是怎么回事吧？那些乌鸦又是怎么回事？”
　　那邱砚君摇摇头：“恐怕没有那么多时间说了……我们边走边走说。”
　　一群人跟着在他的身后，入了第三大道的休息室。
　　他一边在第三大道往前走，江烨他们认真听着，一字不漏将他的话听在耳中。
　　邱砚君声音在前方传来：
　　“我简单说说吧。”
　　“一切都因为那道邪恶的‘元魔秘术’！”
　　他轻叹了声后说，“这道邪术被外星文明封禁是有道理的……不人道外，还对修炼术的人有重大的影响！一旦练了这道术，那修炼这术的人，某一方面的执念会被放大！”
　　“执念被放大，那这人就被变得偏执与疯狂。”
　　“这里的‘主人’，他名彭耀！他的灵修方面的天赋不是绝顶，然而，他在元魔秘术方面的修炼天赋却是少有人能及得上，早在二十年前，他的元魔秘术就达到了第四层！”
　　“大多数的阳关道门的人只困在了元魔秘术的第一层，鲜有到第二层的，更强大的才能达到三层吧，然而，这彭耀却修到第四层的元魔秘术，我怀疑陆北风他有没有到达第四层！”
　　“彭耀修炼成了第四层的元魔秘术后。他强大无比，也拥有不可思议的能力。”
　　“然而，他的野心也膨胀到了可怕的地步。”
　　“沉睡，并不是他所愿，更何况，如此长时间的沉睡！于是，他利用他的强大元魔之气，提前醒来！醒来之后，他彻底疯了，他所在的区域的人，被他杀掉了整整一半！”
　　“我所在的区域也遭到了他的毒手，于是，我也提前醒过来了。”
　　“至于那些乌鸦。”
　　“他的元魔之气已经强大的得到了不可思议的地步，现在的他，已经脱离了英雄体，直接能结合这些元魔之气，来施展出的幻术！！”
　　众人在后面一直听着，直到听到这句话，被彻底震撼住了。
　　什么鬼！
　　脱离英雄体施展出灵术？？！
　　前所未闻啊！
　　这……不会骗他们的吧？！
　　这怎么可能做到！
　　那邱砚君说道：“我知道你们不相信，不过，待会，你们真正见到他的时候，就知道他有多么可怕了……他的元魔之气让的灵术脱离了他的英雄体，也强大了他的灵术，现在，他用他的幻术，控制了不少这里醒过来的人，彻底成为了这里的主人！！所以，我也称他为这里的主人！”
　　“那些乌鸦就是他的幻术结合元魔之气幻化而来。”
　　他们这一行人在甬道中快速奔跑着。
　　忽然。
　　随着几声乌鸦的呱呱叫着。
　　甬道路上一盏灯上飞落着只乌鸦，那双腥红的眸子盯着他们这一行人。
　　他们全部挺住了脚步。
　　也望着那只乌鸦。
　　他们经邱砚君一说之后，有种奇怪感觉，仿佛，这只乌鸦的背后站着一个人，在默默注视着他们这些人……最终，这只乌鸦没有开口说话，它化作黑雾消散在空气之中。
　　“怎么回事？”
　　江烨他们很惊讶。
　　“彭耀只是来看看你们。”
　　邱砚君说道。
　　在地下深处。
　　这里有一座庞大的广场。
　　广场上有着许多的人影，他们一个个盘坐在广场石面上，而在这些人影的前方，却有着一张大石椅，石椅上现在坐着个灰衣人，那人身躯很庞大。
　　将大石椅都坐满了。
　　他全身上下一股股黑色的烟雾在上下缭绕，这些黑雾时不时飞出只黑色的乌鸦，那些乌鸦在天空盘旋了几圈后便消散了……这灰衣人的目光此时的目光望着他的前方。
　　他似乎能透过层层空间，看到上面的场景。
　　这时候。
　　他放在石椅上的手碾碎了上面的把手。
　　这显示他很生气。
　　“邱砚君将那些人给带过来了。”
　　这人淡淡的说道。
　　什么！
　　广场的盘坐的人大惊。
　　一个个想着之后的应对。
　　那灰衣人轻轻摇头，“无妨，他们必定不是我们的对手……我们现在的麻烦，来自原来的同门……他们需要考虑多久？！”他的目光落到广场的远处。
　　那里也站着二三十个人。
　　正是张昆他们。
　　此时他们在激烈讨论着。
　　两个春雷计划负责人张昆和杜劭在这次讨论中争吵得厉害，一时间没有得出结果。
　　“张昆、杜劭！”
　　那灰衣人十分冷漠地声音传来，“你们两个到底要说到什么时候！你们的敌人快来了！”
　　张昆与杜劭听到他的话，顿时一惊，然后是愤怒，这个彭耀，让得整个沉睡之地都出现了严重问题，现在，他还将这里视作他的私人财产一样。
　　他眼里根本再没有了阳关道门。
　　张昆现在更是愤怒。
　　又是无奈。
　　他心里感叹，这好不容易才找到了钥匙，进入了沉睡之地，一进来其中，便发现，这里的问题已经远远超过了他的想象，就算大长官在这里，恐怕也会被吓到。
　　这杜劭！
　　关键时刻给他使绊！
　　张昆冷漠地望着眼前的杜劭，眼中的怒火越烧越旺盛。

第一百一十五章 神门与十将
　　杜劭也望着张昆。
　　他在张昆冰冷的眼神下，毫不屈服。
　　张昆感觉体内的怒火快要压制不住了：“杜劭，你我都是门中被重点栽培的天才，但你不要忘了，现在的你实力还远不如我，在这里，你得听我的！！更何况，我怀疑，你就将巡查所那些人引来的人！你必须为此负责！”
　　“荒谬！”
　　杜劭也很恼火：“我可不是最后才到这里，你想污蔑我就拿出证据！张昆，你知道我们一旦答应了彭耀的要求，道门会损失多大？不要在压力下轻易让门派损失惨重？！”
　　张昆拳头握得咔咔响。
　　他说道：“你还好意思说！要不是你，陈镜怎么会完蛋？！你这个废物，如果现在站在这里不是你，而是陈镜，我们会受彭耀如此威胁？！”
　　杜劭目光落到他拳头上，眯眼：“张昆，你现在辱骂我，接下来是不是想杀了我？”
　　“你以为我不敢？”
　　张昆眼更冷漠，一副要动手的样子。
　　他们的下属见两个负责人竟然剑拔弩张，就要打起来，于是纷纷劝说。
　　许久，两人才没有决定动手。
　　只是依旧是谁也不服谁。
　　“你们两个也敢称道门第一等天才？”
　　远处，彭耀洪亮的声音传来，“对方不服，就打到他服！再不服就杀了又如何！婆婆妈妈，没有一点魄力，二十年了，阳关道门依旧这么寒碜，天才，你们真不配——”
　　咔咔咔。
　　他坐下的石椅从广场上脱落下来。
　　他乘坐在庞大石倚上，飞上这里的空中，那双冷漠的双眸俯视着他们一行人，声音有着不可辩驳的霸气，“我才是天才！真正的超等天才！！你们不配……十将！”
　　唰唰唰……
　　广场上立即飞出十道身影，落到彭耀的下方的天空上。
　　他们个个都是超强的六阶！
　　恭候着这里的主人的命令。
　　彭耀的声音更霸气：“我的耐心是有限的，再给你们三分钟时间。三分钟后，你们再不决定，就不要怪我不客气了……我的十将会出手将你们杀死。我想，就算没有了‘钥匙’，我将来一定能出去！”
　　张昆和杜劭望着空中的那人，面色剧变。
　　他们知道。
　　这彭耀做得出来。
　　因为，他在这里杀死的阳关道门的人比他们加起来还要多十倍了……彭耀说得不错，他确实是个超等的天才，至少在元魔秘术方面的修行绝对是一等一的天才。
　　第四层啊。
　　这想都不敢想。
　　而且，这人竟然才能脱离英雄体使用灵术，这能力简直是匪夷所思！
　　“你们——”
　　这时候，彭耀身上的黑雾弥漫出，在他的体表形成一件大黑袍，黑色让他看起来更加的冷漠与霸道，他的声音在这片广场响彻，“不如臣服于我，我在这创‘神门’五年了，有十将，加上你们两个，那将是十二将，更完美！”
　　张昆和杜劭都不吭声。
　　彭耀继续说：“阳关道门根本就没有未来，我才是未来！我出去之后，神门发展必定比阳关道更大！而我，不但会超过陆北风，也必定会超过顾龙海！成为真正的神！唯一的神！星兽算什么？我成为神之后，必定将星兽世界给彻底夷为平地！创造出新世界！”
　　“门主万岁门主万岁。”
　　广场上那密密麻麻的身影听得心情澎湃，他们匍匐在地，狂热地高声喊着。
　　“疯了……”
　　张昆望着那几百道人影，喃喃道。
　　“完了。”
　　杜劭面色更难看，这情况比他们想象中要严重得太多了。
　　那匍匐在地上的几百人当中，有个身形娇小的少女，她面庞紧贴地面，目光却偷偷投向远处，那里是入口处，她心想，刚才彭耀说父亲带人过来了。
　　她又望着自己身边狂热的人群，眼中泛着泪水。
　　父亲，你不要再管我了，这些人全都疯了，没救了，我也没救了……
　　……
　　邱砚君依旧带着江烨在第三大道奔跑着。
　　他接着，更详细叙说这里的主人彭耀。
　　彭耀在元魔秘术达到第四层境界后，他的野心膨胀得惊人。然而，突如其来的大撤退与沉睡计划，让他的野心遭受到了打击。
　　不过。
　　他没打算永远沉睡下去。
　　他利用元魔秘术，最多等待十五年的时间，十五年之后，阳关道门的人不回归，他必定被元魔气雾唤醒……终于，在五年前，彭耀被唤醒了，醒后他很愤怒。
　　这座基地，出去只有两种方法。
　　第一种是只能由“钥匙”来开启出去之路，另外一种，就是一尊八阶的超强强者，强大到不畏惧整座山脉的崩塌与填埋，直接从地底上千米的深处冲出去！
　　他不是八阶强者。
　　他要更强大，然而，这里没有普通人类让他食用灵魂。
　　于是，他将他目光投向依旧在沉睡池之中的同门。
　　他将第四区域将近一半的同门的人灵魂陆续抽取食用，许多阳关道门的纷纷死去，于是，这里的沉睡之地，多出了许多无比诡异的英雄体。
　　他们身躯中没有了灵魂。
　　只是在元魔之气控制下行动而已。
　　而彭耀的元魔秘术更强大了，也有基地内许多资源供应下，他的力量，如他所愿，得到了增长。
　　他在这里无敌了。
　　于是，他开始无顾忌的唤醒这里的人，他的英雄体是宇智波鼬英雄体，很擅长精神控制，于是，他开始控制这里最强大的那些人。
　　他无比的自信与狂妄。
　　他创立了神门，手下很快就拥有了十将。
　　在终日的洗脑下。
　　这里被唤醒的旧阳关道门的人，大部分都信服于他，觉得，他才是真正的超级天才，真正的救世主！未来可以成为唯一神的人！
　　说到这里。
　　邱砚君的声音嘲讽地说：“陆北风恐怕做梦也想不到，阳关道门以疯狂著称，然而，在这沉睡之地，却诞生出了更加疯狂的‘神门’！如果这个‘神门’现世，恐怕会抢走不少阳关道门的‘生意’呢。”
　　江烨在后面问：“你是因为看破，所以不再看作自己是阳关道门的人，甚至也不想加入那所谓的神门？”
　　邱砚君沉默了下：“我有自己的理由，我说过了，我过去只是个迷途人……这里很危险，我在看到你们进来之后，就想劝你们走，不过，在发现不仅仅只有你们之后，就改变注意了。”
　　武刚也问：“我记得你的一些资料，你过去可是对战星兽最凶猛的猛将，战功卓绝！从来就看不出你会觉得我们人类会失败？为何背叛？！”
　　邱砚君依旧没有回答。
　　江烨问道：“彭耀怎么没有对你下手？”
　　邱砚君说：“他做不到，他的精神控制灵术有冷冻时间外，他许多次来抓我，跟我在沉睡之地打起来，你们来时看到那些被破坏的金属墙壁，就是他追杀我时候所为，不过，他终究没有抓到我……因为，我比较快。”
　　快？
　　在他的身后的众人一愣。
　　难道他是擅长速度型的英雄体？
　　“到了。”
　　忽然他说道。
　　众人停下脚步，发现他已经到了第三道的尽头，那里只有着一面石墙，邱砚君走了过去，用脚扒开地面泥土掩饰处，那里露出一个机关。
　　他的脚踩在那小小机关上。
　　轰隆隆。
　　这堵无比厚重的石壁开始分开，很快，就露出一个向下的通道。
　　“走。”
　　邱砚君说道：“地下广场就从这里下去。”

第一百一十六章 关键的钥匙人
　　众人望了下去。
　　那漆黑的斜向下的通道中，有着两道腥红的光芒……那是两只乌鸦在这里等候，那两只乌鸦一见到他们到来，就立即化作黑雾消散了。
　　“走！”
　　邱砚君率先冲了下去。
　　“跟上。”
　　江烨也跟着下去。
　　一行人飞快冲了下去。
　　他们一路下探，大概下探到四五百米，光线越来越明亮，那斜坡也越来越平，很快，他们眼前无比的明亮，仿佛到了外面世界……那邱砚君说的，这沉睡之地的核心区域到了！
　　他们放眼望过去。
　　他们的前方两三公里远处，有着一座庞大的广场，广场上此时有着许多人，那些人匍匐着在地面上，看到他们到来之后，一个个从广场上站起。
　　而最显眼的是。
　　广场的远处的空中，有着十一个人。
　　十个人站立在那石座的下方，模样很恭敬，而石座之上，他们猜测，那被大黑袍包裹的，面容冷漠的人，就是邱砚君所说的，这沉睡之地的主人，彭耀了！
　　当然。
　　他们的注意也落到离他们更近的那二三十人身上。
　　那是他追杀了两三个月的敌人。
　　春雷计划的执行人们。
　　其中，他们的两个头领，张昆与杜劭都在其中。
　　这里寂静无比。
　　所有的目光都看着他们这十几人的到来。
　　而江烨他们，一看到他们没有出去，倒不急了，他们放慢了速度，缓步入场，同时，目光观察着四周……广场的尽头，有着一排庞大的建筑，那里明显有着四座沉睡之池。
　　它们的大门打开着。
　　这说明，沉睡之地阳关道门的人已经全部醒来。
　　只是。
　　按照邱砚君的说法，它们已经变成了神门的人了……这情况很糟糕，不过，不幸中的万幸，这些人现在还留在了这里，没有出去祸害。
　　他们十几人走上了广场。
　　注视这里的人。
　　而这里的人也沉默着注视他们。
　　张昆一方，彭耀一方，江烨他们一方，这三波人都发现，他们彼此之间都在警惕另外两方的人马……这里的两两之间都不是友方。
　　这时候。
　　庞大石座上的彭耀声音打破了寂静，他的目光落到远处的江烨身上，声音也响彻在这片空间之中：“你叫江烨？听说你是外面最有前途的神级天才？”
　　江烨没有说话。
　　他的目光扫视着这里的人，心中分析着。
　　“你很骄傲。”
　　那彭耀没有生气，反而笑道，“不过，你有骄傲的资格，你轻松脱离我施展的幻境，元灵空间一定很了不起，你的天赋，不像张昆和杜劭，完全当得起神级天才这四个字！也许，你的天赋，也仅仅只是在我之下，也与我相差不远！”
　　哇。
　　广场上的人吃惊地望向江烨，惊哗起来。
　　在他们心中。
　　他们的门主彭耀，那是独一无二，要注定成神的人。
　　这叫江烨的神级天才，竟然与门主天赋相差不远……这是何等惊人的天赋！！
　　彭耀扫了他们一眼，广场人立即安静了下来。
　　他继续说道：“江烨，你我联手起来如何？你想想，这座世界最有天赋的两个人联手，那未来完全就是我们的，什么陆北风顾龙海，我们未来完全可以蔑视他们！”
　　“！！”
　　江烨他们望着那自信的面容。
　　他们现在完全同意，这人现在就是狂妄与疯狂。
　　“彭耀！”
　　这时候，杜劭忍不住了，“你在做什么？你要与我们的敌人联手吗？？你打算彻底投向我们的敌人与我们为敌？！你——”
　　“够了。”
　　张昆打断杜劭的话，不让他继续说下去。
　　他现在眉头紧皱，心中也如同杜劭那般愤怒，不过，他不觉得现在不是激怒彭耀的时候。
　　“我就说说而已。”
　　彭耀淡淡一笑，“你激动什么？三分钟已经到了吧……你们决定怎么样？交出钥匙人，还是死在这里？不要想着击杀钥匙人让我们困在这里。二十年了，我们已经无所谓，你们一旦击杀钥匙人，那只会自取灭亡。”
　　张昆和杜劭都陷入两难。
　　他望向一旁略有些肥胖的男人潘孝东。
　　这男人潘孝东就是他们在春江沉睡之地的钥匙人，只有他才能打开这座沉睡之地，也只有他，才能在这座广场尽头打开这里的出口，让他们全部人出去。
　　只是。
　　现在这彭耀已经占有了这里的人与资源。
　　他们一旦将潘孝东交给他们，那么，他们这次的任务将彻底失败，颗粒无收外，甚至，还可能为组织创造一个强大的竞争对手，毕竟，他们也是修炼元魔秘术的人。
　　也是集合认为人类必定失败的那些人。
　　这所谓神门一旦出去，肯定会大幅度削弱他们的力量。
　　于是。
　　这让他们决定非常的困难。
　　张昆的意思是，是保存他们的性命，再做打算，而杜劭觉得，他们组织不能承受这种可怕的损失，两人争吵了这么旧都没有结果。
　　彭耀缓缓从座椅上站了起来。
　　他忽然指向了胖胖的男子潘孝东，声音响彻：“你们巡查所的人，正义之士，你们也知道，那个人就是这座基地的钥匙，只有他能打开这里的大门，让我们都出去……一旦放我们出去的后果吧！你们现在还傻待着做什么，还不快去杀了他！”
　　什么！！
　　他的话让张昆他们面色剧变！
　　也让江烨他们的吃惊，确实是这个道理啊！他们无论如何都不能让这个钥匙人活着，必须不惜一切代价杀死他！！只要杀死他，他们的任务就完成了！！
　　瞬间。
　　他们就反应过来。
　　“杀！！”
　　武刚大吼一声，率先向张昆他们冲杀过去！
　　“保护好潘孝东！”
　　张昆在危急之下，只能做出最有利的判断，他现在只想活下去，而活下去的唯一办法，就是不要钥匙人死掉！他也大吼一声，向武刚他们冲杀过去！
　　轰！
　　两方人马瞬间就战斗在一起。
　　杜劭这时候留在了原地，保护着钥匙人，只是，这时候谁也没有注意到，他脚下处，一股黑雾在悄悄升腾，化为一只漆黑的乌鸦，乌鸦那腥红的双眸闪烁着。
　　那杜劭立即如木雕般一动不动。
　　呱呱呱。
　　又是大股的黑雾从地里冒出，一连飞出十几只乌鸦，那些乌鸦冲向那潘孝东，裹挟着这陷入恐惧的人飞起，在无数吃惊的目光中，飞速离开这里，飞到了远处的天空。
　　飞到到了那十一人面前。
　　一股黑雾席卷出来，将这潘孝东包裹住，使他动弹不得，彻底失去了行动能力。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　彭耀大笑声响彻在这片空间，这钥匙人终究是落到了他手里了！

第一百一十七章 来自六阶的蔑视
　　彭耀在狂笑声时。
　　一缕黑雾从他身躯上飘出，化作一只大乌鸦，飞到了那潘孝东面前，在他无比惊恐面色下，钻进了他嘴中，进入了他身体内……潘孝东面色挣扎，像是与什么意志在对抗。
　　仅仅两三秒之后。
　　他面色平静下来，再无恐惧之色，他望向彭耀，无比的崇敬，向他拜倒大声喊道：“门主！”
　　广场下。
　　不管是张昆一方，还是江烨一方，全部震惊到。
　　这彭耀一句话就让他们两方战起来，自己偷偷用灵术将钥匙人给劫走，然后，瞬间将他的意志给修改，控制住他，只是短短的几秒的时间，他就完全掌握了钥匙人。
　　也完全掌握了这沉睡之地的出口！
　　这下糟糕了！
　　江烨他们的心在下沉。
　　这钥匙人在张昆他们手里，他们还很有机会击杀他，但他现在落到了彭耀手中，那么，难度会上升几倍不止！更糟糕的是，他们刚刚张昆交手，只是短短的时间，就发生重大的伤亡。
　　“陈信！林培伦！”
　　第二大队的两个五阶核心队员，躺在地上没了气息，他们的队员盯着张昆他们，眼眸中充满仇恨。而江烨的第六大队也发生了伤亡，孙洪为了保护钟可欣，硬接了一记六阶高手的攻击，现在躺在地上，浑身浴血，不知生死。
　　“孙洪。”
　　钟可欣跪坐在孙洪旁边，眼中含着泪水。徐刚也望着这相处了几年的队友战友，牙关咬紧，就算一向胆小的吴军也望向张昆他们，眼中充满仇恨。
　　“巡查所！！”
　　不止是他们这一边，阳关道门的人也死去了两人。
　　两方人马之间仇恨又上升了。
　　江烨比他们冷静许多，他暗叫糟糕。
　　“杀！！”
　　“杀死他们！！”
　　武刚和张昆几乎同时狂吼。他们被那彭耀惊到而停战，却因为仇恨又立即投入战斗，向对方冲杀了过去！江烨浩浩荡荡的飞剑洪流席卷出来，一下子就将三个六阶的阳关道门的强者给彻底淹没。
　　然后，他整个人手持长剑冲进了洪流之中。
　　在无数的飞剑配合下，他的手中长剑在不断重创这三名六阶高手。
　　然而。
　　他知道这么下去不是办法。
　　他扫了一眼，这里战斗最激烈处，是张昆和武刚之间的战斗，他们境界才是六阶，但那恐怖与浩大的声势看来，两个人战力已经达到了七阶了吧……
　　只是，两人旗鼓相当，短时间内难分胜负。
　　江烨在闪电般出招不断击伤他的对手时候，目光又落到彭耀那边的空中，那彭耀在夺得了钥匙之后，似乎不急着出去，似是饶有兴趣的望着底下的战斗。
　　只是，他的面容更冷漠。
　　他重新坐上他的那庞大石座，全身笼罩在大黑袍中，眼神也更加的冷漠。
　　难道他想等他们两败俱伤后，再出手将他们全部击杀？
　　江烨心中猜测着。
　　他又一眼扫过去，竟然没有发现邱砚君的身影，他跑哪里去了？
　　嗤嗤嗤嗤！
　　江烨边分神注意现在的状况，边力战三大六阶强者。他手中的长剑在无数飞剑掩护下，不断出击，在这三个强者身上留下一个又一个的伤口。
　　那三个六阶的强者期初见江烨以一敌三。
　　很蔑视他，现在他们心中只剩下恐惧。
　　这神级天才实在是强得离谱，在江烨强大攻势下，他们越来越觉得自己支撑不住了。
　　这里的战斗越发的激烈。
　　整座广场都在轻微的晃动，那彭耀的门人又对他崇拜达到了新的高度，匍匐在广场上在大声赞美他的名字……两边情况对比，显得诡异与荒诞。
　　“潘孝东！准备开门吧！”
　　这时候，彭耀的目光从底下收回，落到这被新控制的手下，缓缓说道，他的声音不大，但听在许多人耳中如同惊雷……彭耀没兴趣看下去，直接要走了？！
　　彭耀那边的人自然是狂喜。
　　二十年了，他们终于要离开这里了吗！！
　　另外的两方人马都听得大惊，无论巡查所一方，还是阳关道门一方，一旦让他们这些人离开这里，那引发的后果将非常的可怕……以这彭耀的手段与天赋，这神门一旦横空出世，未来的祸害或许将超过阳关道门。
　　而阳关道门的人也如此想法。
　　一旦让这神门出现在外面，那他们组织的影响力将会被无限压缩。
　　只是。
　　现在两方战斗到如此激烈情况，已经无法停下来，也没办法去阻止他离开了。
　　任务要失败了吧！
　　忽然。
　　“轰隆”一声的雷声炸响！
　　众人望过去，是秋若华的陆雪琪体爆发了！她不知道用了什么方法，让得她的气息在狂飙，她身上的雷霆之力在暴涨，在她的召唤下，一道强大的雷光凭空出现，降落下来。
　　轰击中了她的六阶对手。
　　将那人给轰击得全身漆黑，气息狂降，从天空下掉落了下去。
　　秋若华干掉她的对手之后，她身上那狂暴的气息在继续飙升，她的目光投向远处天空上的十二人，然后，又落到那关键的钥匙人身上。
　　杀！
　　她单独一人义无反顾的杀了过去。
　　在她闪电般出击的时候，她的那狂暴的雷霆之力依旧在提升！
　　“找死！！”
　　广场地面上，飞出十几个人影，个个都是五阶，想要合力阻止她，然而，现在的秋若华太强了，她在空中几个闪身，唰唰唰唰的冲过去，然后，她身后的那十几道人影纷纷一分为二从天空坠落。她又继续手中冰蓝色的长剑，劈出庞大的冰焰斩，就轻松将又来狙杀她的人给击杀！
　　她宛如一尊如女武神，声势浩大的一路杀过去！
　　“嗯？”
　　远处的天空，彭耀望着那舍身般杀过来惊艳女孩儿，他手指轻敲击在扶手上，顿了顿，声音冷漠地说道：“雷霆么，挺了不起，不过，到此为止吧……第九将，你去杀了她！”
　　“是！门主！”
　　他下方那十个人影中飞出一个身躯庞大的人物，那人正是这神门的第九大将。这第九将变身了，变身成一尊高大的雷神英雄体，他全身缭绕着丝丝黑色雷霆。
　　轰！
　　他瞬间冲出。
　　如同一道黑色的闪电划破长空，眨眼间就到了秋若华眼前。
　　“！！”
　　秋若华大惊，她飞快出剑，那携带着她无比强大的雷霆之力的一剑劈了过去！那第九将望了这剑一眼，他眼中有着蔑视，他根本没有躲，直接让这一剑劈在他的肩膀上。
　　噗。
　　血液迸射。
　　然而，秋若华震惊地发现，她无往不利的雷霆长剑竟然只是劈开了小小的口子，就再难进去分毫了。
　　“天才又如何，毕竟只是个五阶而已……”
　　那第九将微微一笑，他手指一弹，将秋若华的长剑弹开，他手中虚握，出现一柄庞大雷神之锤，他声音毫无感情波动：“女人！无知的女人！不要以为你杀了个六阶，就以为六阶就是如此，六阶与六阶只见差距很大很大……更何况，仅仅只是个五阶！我的雷霆之力形成的护甲你都斩不开，这武器你更不是你可以承受的！”
　　说着。
　　他手中的黑色大锤携带着丝丝黑色雷霆出击。
　　什么！
　　秋若华感受到他这一击的恐怖。
　　她在死亡降临关头，只来得及将手中长剑阻挡，然而，她的长剑却被他的铁锤给轻松碾碎，可怕的重击落到她的肩膀上，嘭，她直接狠狠砸落在广场上，砸出来个大坑。
　　空中那第九将身形一闪。
　　落到弥漫着尘雾的广场，也落到了秋若华身边。
　　秋若华挣扎着站起，她此时恢复了人身，全身染血，也彻底失去了战斗能力，那第九将走前两步，手中的大铁锤举了起来，就要再出一击将这女孩给击杀。
　　秋若华望着就要击下的这一锤，无比的绝望。
　　然而，这时。
　　轰隆隆。
　　无数的飞剑席卷过来，瞬间将两人给淹没了，砰砰砰砰……这无数的飞剑切割在第九将的身躯上，却只是擦起火花，根本就难以将他击伤。
　　飞剑于是被收回了。
　　咻咻。
　　那些飞剑落在江烨的周围，开始一块块巨大护盾形成，那第九将迅速的攻击过来，不断打爆护盾闯进来……而江烨望了一眼，他不急，他此时双手还抱着秋若华，将她轻放在地上……他刚才一看秋若华义无反顾冲杀过去，就知道要糟糕，于是，他刚才也爆发了，飞快将他的三个对手斩杀，让他们的头颅落地。
　　他这才赶上，将秋若华给救了下来。
　　“江烨……”
　　秋若华现在受伤极重，她口中依旧在吐血，她眼角有着泪水，声音断断续续地说，“对……不起……又……要你救……我，我又……欠你了……”
　　“你这……么说下去，按电视剧演的，就到垂手死去的时候了。”
　　江烨知道她还能活下去，于是调侃了句。
　　秋若华勉强一笑，她口中依旧在冒血：“我……不是笨……只是……真不想看到他们……出去……”
　　江烨点头。
　　他没想到秋若华平时平静，似乎对什么事都不关心，一遇到大事，正义感这么强。他说道：“之后交给我吧……我也不想让他们出去！”
　　他站了起身。
　　这时候，那第九将已经闯到了他的十米外。
　　咻咻。
　　江烨索性将他的须介物质统统收了起来，没入了体内。
　　空中，那彭耀看清了底下的情况，见是江烨出手了，他手指轻轻敲击着扶手，眼中有着点亮光：“有点意思，先看看吧，看看仅仅只是在我之下的天才能达到什么程度。”
　　他的坐下有大将担忧地问道：“这些巡查所的人进来了，会不会更强大的人物马上就到来？”
　　彭耀挥挥手：“无妨，我的视线到处都是，他们进来我会知道，他们很难找到这里……而且，他们进来的时候，我们马上就走，更可以轻松甩开他们。”
　　“这江烨会是第九将的对手吗？”
　　他又问。
　　那里的九个大将纷纷摇头，以这天才刚才表现出来的战斗力，根本打不过第九将。
　　彭耀点点头，目光又落到广场上的两人身上。
　　广场上。
　　江烨在收回他的须介兵器后，望着眼前的暗黑雷神，他冷声道：“你似乎对自己的雷霆力量很骄傲，很巧，我也同样对自己的雷霆之力很骄傲……来分胜负吧！”
　　“你们一个五阶，一个四阶……因为天赋而领悟到了雷霆之力，可远远不可能与我这种脚踏实地的人相比的。”
　　第九将也冷漠地说：“那个五阶已经十分清楚差距了，我也会让你明白！然后，你们都可以去死了！”
　　“死的是你！”
　　江烨说道。他瞬间变身，一尊融合体贝吉特英雄体出现了！在这边区域，没见过这种融合体的，纷纷惊叫出声，而江烨在展出融合体后，立即开启了界王拳。
　　五倍！
　　六倍！
　　七倍！
　　九倍！！
　　十倍！！！
　　轰！
　　无比庞大的红色气焰冲天而起！！一股无比可怕的气息从他的身上爆发开来，席卷在这座广场上！
　　这里几乎所有人的震撼！
　　十倍界王拳！！
　　他们望着那在庞大红色气焰包裹着的英雄体，难以置信，纷纷以为自己眼花了……这真的不会看错了吧？！！这十倍界王拳已经卡卡罗特灵术最高处那部分了吧！
　　许多七阶的灵修都没有领悟这灵术。
　　他怎么可能在第四阶就领悟！！
　　不止他们。
　　那第九将都看得短暂的失神。
　　然后。
　　轰。
　　江烨身上冒着丝丝雷光，他也将他身躯上的全部雷霆之力动用了，下一瞬间，他动了。
　　如同一道红光疾射而去，瞬间就到了第九将面前，他开启十倍界王拳，又动用全部雷霆之力，每一击都变得极端的可怕，一击就将第九将给轰飞，第二击将他给轰击上天空，砰砰砰砰……那第九将身躯上仿佛没有任何的防护，每一击都被江烨轻松将他的雷霆铠甲给击破。
　　然后。
　　那恐怖无比的力道全部都落到了他身上。
　　轰轰轰轰……
　　每一击都如同一道雷霆在这片广场炸响！这里的全部人，无论是己方还是敌方，几乎都看得有些呆滞，这江烨，也太强了吧……

第一百一十八章 生命层次的碾压
　　竟然是十倍的界王拳！
　　第九将大骇。
　　他勉强与江烨对了两拳，他强大的雷霆之力却被江烨给轻松给击溃……他一想到刚才蔑视的话，心中更是觉得羞辱，他疯狂反击，却还是徒劳无功。
　　“啊！”
　　第九将大吼一声，他将全部的雷霆之力动用，全身黑色闪电缠绕，双眸都在冒着黑色的雷光，他的气息飙升，然后，咻咻咻……他身上的须介物质飞出，挡在身前，让江烨的攻击停顿了下。
　　在众人吃惊的目光中。
　　一套全新的盔甲在他的身上形成……这是须介物质与雷霆之力结合，形成的新的铠甲，也是第九将的最强防护形态！江烨的恐怖拳头依旧落在上面。
　　然而却没有一拳就击破。
　　他在心中一惊。
　　不过，他瞬间了然，这是六阶的优势了，与四五阶相比，六阶的须介兵器会得到质的一样的提升！于是，这第九将的铠甲防御能力才如此的强横。
　　无所谓。
　　再强！！
　　江烨心中微喝。
　　界王拳提升！
　　十一倍！！
　　十二倍！！！
　　轰！！！
　　江烨身上那庞大的火红色的气焰再度爆发，他的力量更可怕，每一击就轻松将第九将身上的新铠甲给击破！！轰轰轰轰……那携带着雷霆之力的一拳拳轰出，这片广场的雷霆炸响更巨大了。
　　广场上那一双双目光看得发呆。
　　这江烨……竟然还能提升界王拳……这十二倍……没开玩笑吧？？！
　　江烨现在每一拳都能将这第九将打得吐血，让他受伤越来越重。他扫了一眼，将那些人的惊讶看在眼力，他心中舒畅，两个月啊，长长的两个月的时间，他拥有BUG一般的李逍遥灵术修炼方式，然后在异世界整整击杀了两个月的星兽……天知道他的努力……
　　于是，他的灵术已经得到了无比可怕的成长！现在他的灵术水平，或许，已经接近八阶了！
　　今天，他只是展示出了部分。
　　威力就强得离谱。
　　在江烨如同暴风雨般的暴打下，第九将受到了极重的伤。
　　他的气息飞快的坠降下来。
　　所有人都知道，他要败了。
　　咚。
　　江烨最后一拳轰出，轰击在第九将的胸口上，将他的打得胸膛塌陷，鲜血狂吐，整个人狠狠斜着砸落在广场，在那里砸起了个庞大的大坑。
　　尘雾散开。
　　众人看到，那恢复人身的第九将躺在坑洞中，全身浴血，样子比不远处的秋若华更凄惨，他现在没了动静，不知生死……这江烨竟然轻松就击败了第九将。
　　在众多哗然声中。
　　“杀！！”
　　江烨望向远处的空中，那里除了钥匙人之外，依旧有着十个超级高手！但他依旧微喝一声，冲杀过去！！
　　天空上那彭耀，与他的剩下的九个大将，眼看着江烨轻松击败第九将，却没有人惊慌。
　　神门大将们依旧安静站在那彭耀的下方，而彭耀的手指依旧在轻轻敲击，嘴角反而有着一抹微笑：“有意思，太有意思了，不亏是我之下，最有天赋的一个神级天才，天赋让人惊叹……不过，他似乎还没有到极限，那我们就看看他的极限在哪里吧……第四将，你去把他的极限给逼出来！当然，也可以动手将他击杀！”
　　“可惜可惜，要是他加入我神门……”
　　“是，门主。”
　　一条高大的人影从他的座下冲出。
　　广场上的几百号神门的门人望着天空那道人影，顿时哗然声更大了……他们神门创立不久后，就设立了十将，这十将从数字排列一个比一个强，作为神门除门主外的最强战力，十将个个都是六阶中最强的那一批……而且，有传言，第一将已经不属于六阶了。
　　现在。
　　门主在第九将惨败之后，立即动用了第四将。要知道，十将之间的差距也很大……第四将已经属于最强的六阶之一了吧。这江烨能顶住他的攻击吗？
　　许多眼眸紧紧盯着。
　　江烨看到远方冲来一道人影，拦住了他的去路。
　　他停在天空上。
　　那第四将并不着急。
　　他对于第九将的战败也没有任何的愤怒，他只是平静的叙述：“门主判断，刚才的你依旧没有达到极限，门主肯定是对的，所以，让我来将你的极限给逼出来，如果你聪明的话，就将自己最后的手段使出来吧。这避免了你失手杀了你。”
　　“我最后的手段？”
　　江烨冷漠地说，“恐怕你不会见到了。”
　　那第四将摇头：“天才都是那么狂傲的吗……你似乎不记得自己才是一个四阶的灵修，四阶，六阶……那是生命层次的巨大不同，更何况，我可是最强的六阶之一啊。”
　　“你们似乎一点也不急啊。”
　　江烨说道：“只是，我丝毫没有跟你们废话的兴趣！战！”
　　轰。
　　江烨的贝吉特体彻底爆发。
　　依旧是展开了十二倍的界王拳，如同一道红光疾掠而去！
　　也在同时，那第四将变身了，一尊高大的聂风英雄体出现在天空。他体内的浓浓黑雾涌出，这黑雾携带着强大的寒冰之力，寒冰气息蔓延而出，整座广场空间的温度在飞快下降。
　　唰。
　　那第四将手中一握。
　　一柄漆黑的大刀出现在他手中，然后，他遥遥对着那冲杀过来的江烨劈出了一刀，一道黑色刀气离刀而出，那有几十米长，如同一把无形的恐怖大刀，威势惊天的劈砍过去。
　　这一刀仿佛能劈开山岳，向江烨斩落。
　　好强！
　　江烨心中微微凛然，他没有傲慢到去硬接着一刀，在那瞬间，他的速度狂飙，那庞大刀气从他身旁掠过，刀气中无比冰寒的气息让得他身体都发寒。
　　好强的寒冰之力。
　　轰隆！
　　他感叹的时候，那记刀气掠过了长长的距离，劈在广场远处的墙壁上。在这记强大的刀气劈砍下，整座广场都在轻微的摇晃，许多人面色微变。
　　不过，他们想到，这里毕竟是用异世界的矿石打造。
　　不是八阶的力量，很难将这里给彻底破坏。
　　轰隆轰隆……
　　随着江烨的靠近，第四将与江烨的大战彻底爆发。那一记记可怕的刀气疯狂斩出，如同恐怖的黑色风暴般，向江烨的小小的身躯给轰杀过去。
　　广场下那些低阶灵修看得心惊胆战。
　　别说是那像是无形大刀了，只是被刀气上的寒冰气息碰到，他们都会必死无疑。
　　唰唰唰！
　　江烨的身形在天空上闪避腾挪着。
　　他不断前行。
　　与那第四将的距离也越来越近。
　　十三倍界王拳！！
　　在那瞬间，江烨将他的界王拳给提升到了极限，速度再次提升，在无数的可怕的刀光之下穿梭而过，终于出现在了这第四大将的面前！
　　然后。
　　他那携带着全部雷霆力量的一拳轰出！
　　那第四将反应迅猛无比，在江烨一接近，他的大刀就化作了一双拳套，将他的双拳给包裹，这时候，他也是飞快的一拳轰出……咚……
　　冲击波在天空上扩散出来。
　　狂风在广场呼啸。
　　江烨被急退了十几米远，然后他立即冲杀而去，与这第四将在天空上拳拳到肉般对拼，然而，他发现，这第四将确实如他所说，最强大的六阶之一，他也像是入了魔的聂风体。
　　第四将双眸绽放出眼眸的光芒，身上那邪恶的寒冰气息更浓郁……江烨强大的精神竟然被邪恶气息影响到，另外，这第四将的力量实在是太强，竟然在力量对拼中将他给压制住。
　　江烨心中恼火。
　　他原本想省点力量对付接下的强敌的。
　　看来做不到了。
　　唰。
　　他在一次对拼中，身形飞快的退了百米远，然后，他身上的红焰消失，然而，很快，他的眼眸变成了碧绿色，一缕金黄色的气焰在他的身上升腾。
　　在那些吃惊的目光中。
　　“变身吧，超级赛亚人！！”
　　江烨心中狂吼着，他的眉毛迅速变成金黄，头发头团竖起，变成了金黄色，金色的气焰包裹这他的全身，然而，还不止，他的超级赛亚人依旧在变化。
　　他的肌肉在膨胀。
　　他的体表冒着丝丝蓝色电弧。
　　他的那双冷漠的眼神如同冰锥般的刺人。
　　超级赛亚人第二阶！！
　　什么！！
　　怎么可能！！！
　　他这一次的变身，不止是广场的那些人被他震撼地张大嘴巴，连远处的空中，那一直十分淡定的大将，这时候都被他给彻底惊到了，连那彭耀看着那第二阶的超级赛亚人，也惊得从座位上站了起来。
　　“你……”
　　那第四将发光的双眸望着近处的江烨，有些说不出话来。
　　轰。
　　江烨冷冷看了一眼那第四将，然后，瞬间从空中消失，下一瞬出现的了那第四将面前，无比恐怖的轰击开始了……也不知道这还是不是六阶的力量，可怕的力量下，第四将根本完全落入了下风。
　　江烨在高速移动，他的身影像是出现在四面八方。
　　此时的他心中充满破坏欲望。
　　砰砰砰砰……
　　那如同惊雷炸响的声音，又出现在这片广场上，江烨的拳头轰击在这第四将身上，将他打得血液混杂着内脏一起吐出，他面色越来越惊恐。
　　在恐惧中。
　　他拼命将各种强大防御能力展开。
　　然而，江烨此时太强了，他轰开他的黑色盾牌、寒冰铠甲、元魔之气防御等等，每一拳都打得他在吐血，在重伤……在无比绝望下。
　　第四将心中发寒。
　　这超级赛亚人第二阶的英雄体，太强了，真的太强了，对付他这种英雄体，这才是真正的生命层次的差距啊，也才是生命层次的碾压。
　　第四将心中更恐惧，也不甘心。
　　他身上上冒出大量的黑雾，形成一只只庞大的狰狞的鬼面。
　　鬼面嘶吼着。
　　展开精神攻击，企图将江烨给拖入幻境。
　　然而，江烨早已经分出心神，稳住元灵空间，在他庞大的元灵空间的镇压下，这些狰狞鬼面根本就毫无作用……第四将依旧被江烨给轰击。
　　他的气息在飞快的下坠。
　　整座空间气温都在恢复。
　　嘭。
　　江烨将他一拳轰击落广场上，他心中漠然，死吧……然后，他双手作花萼状，放到腰测，在他超级赛亚人第二阶状态下的龟派气功波很快就轰出。
　　那耀眼的光芒将整座空间给覆盖。
　　轰隆！
　　在无数的震撼的目光中，这记庞大的气功波落到了广场上，结结实实轰击中那还去了半条命的第四将，整座广场上都在剧烈的晃动。
　　尘雾散开。
　　众人看过去，发现那第四将少了半个身躯。
　　他的上半身彻底没了。
　　死的不能再死。
　　“这……”
　　在广场的人看得呆滞、无声的时候，那原本以为已经死了的第九将苏醒过来，他刚刚看到江烨一记气功波将第四将给彻底击杀了，顿时无法相信眼前看到的，口中只说出了这一个字。
　　“死！！”
　　此时的江烨心中有着强烈的杀戮欲望。他看了一眼底下那第九将后，身形一动，唰的出现在那第九将面前，然后，在第九将无比恐惧下，踢出一脚。
　　嘭。
　　这一脚直接将第九将的头颅给踢爆。
　　空气飘散着血雾，第九将的无头尸体扑到在地上。
　　第四将死亡，第九将也死亡。
　　“……”
　　这座广场更寂静了。
　　彭耀此时站着，他渐渐冷静下来，两个大将的死亡似乎没有让他太过震动或者愤怒，他的目光从江烨身上移开，看向远处，那是入口处的方向，他似乎能透过层层空间，看到那遥远的地方。
　　有人要进来了啊……
　　他心中说。
　　地面上。
　　那别墅群此时到处都是人影。
　　而别墅的后山，更是有着许多强者到来，一个个强者掠入了那山壁的入口处。电梯入口处，那些五六万斤巨大的石块正被那些强者给移出，那填埋在入口的石头越来越少。
　　此时，这座山脉忽然在轻微震动。
　　超级强者们一愣，这力量是谁……是个七阶的强者？
　　“快！别停！很快就要见到底下了。”
　　一个批着白色披风的人在指挥着其他的超级强者行动，他目光望着那深深的电梯井，心中判断着……他在收到江烨他们讯息之后，就立即将所里的全部人员出动！
　　不管是对内，还是对外的大队。
　　这时候，除了武刚和江烨的两支大队，其余的十支大队的强者们都在这里。
　　而且，还有他八阶的叶江山。
　　只要让他叶江山进入这沉睡之地，找到那些人，就算人他们全部苏醒，他也有信心将他们给全部横扫，将整座沉睡之地给镇压！

第一百一十九章 新的融合英雄体！
　　沉睡之地，地下广场上。
　　噼里啪啦。
　　江烨一脚踢爆了第九将的头颅后，他抬起头来，冰冷的目光望向远处的天空，他那身躯上跳动着耀眼的蓝色的电弧，清脆的爆响声在广场上响彻，即使隔得远远，天空上的人物也心中为微凛。
　　他们能感受到他身躯之中那恐怖般的爆炸力量。
　　这……真的是一名四阶灵修所拥有的力量吗？要不是那特有的四阶灵修气息波动，他们都快怀疑这江烨隐藏境界了……另外，他仅仅只是在四阶，就能修成第二段的超级赛亚人？！
　　这他妈不是接近八阶的灵修所能做到的吗？！
　　许多人被江烨给打击得不轻。
　　而广场上，离江烨不远处，那数百名低阶的神门门徒早就在江烨强大气息压迫下，吓得胆寒，纷纷远离他。他们虽然人数众多，却丝毫不觉得，他们这些人能在江烨的攻击下支撑多久。
　　幸运的是。
　　那江烨对他们没有兴趣。
　　他身躯缓缓飘起，对着远处的空中掠去，速度越来越快。
　　空中，那十道人影却依旧没有什么惊慌。
　　仿佛两个大将被击杀在他们眼力并不是什么要紧事情一般。
　　此时，他们中的八个的目光都看向了第二将，包括门主彭耀……他们无一例外的认为，现在的江烨虽然强大得不可思议，却依旧没有到他们出动第一将的时候。
　　那么第二将就是最好的人选，他完全有能力击杀现在的江烨。
　　那第二将微微点头。
　　他飞掠而去，挡住了江烨的去路。
　　轰。
　　第二将立即变身了，是一尊高大的火神祝融英雄体！！
　　这英雄体一出，原本充斥着整个空间的寒意瞬间消散，这里的温度也在飞快地飙升。许多人身上被逼出热汗，汗水直流湿了衣服。
　　他们望向第二将。
　　他身躯足有三米，头顶燃烧着大团烈火，他的身躯各处也涌动着高温度的火焰，只是，这些火焰的外圈，有着那邪恶的黑雾包裹，略有些不美。
　　好强！
　　广场底下神门门人感到了震撼。
　　不愧是无限接近七阶的第二将，这与第四将完全不同，带来的压迫感太强了，实力也比第四将强大一大截……这下，这江烨不行了吧。
　　第二将变身后，信心十足。
　　他俯视远处低空的江烨，目光冷漠，声音霸气：“江烨，我们承认，你的底牌很了不起，确实让我们全部都吃惊到了，不过——你也到此为止了！死吧！！”
　　他的声音一落。
　　身躯之中的火焰之力爆发。
　　庞大的火焰冲顶而起，整座空间温度再度飙升，犹如烘炉一般……这全身上下包裹熊熊烈火中的第二将，面色凝重无比，接着，使出他的最强力量，轰出一拳！
　　这一拳轰击出足有五六米庞大的火柱！
　　火柱声势骇人，力量非常的可怕，仿佛能摧毁一切阻挡，闪电般冲击而出！
　　然而，迎接这摧枯拉朽恐怖火焰柱的，是一记强大的龟派气功波……江烨没有躲这火焰柱，直接飞快地使出一记龟派气功波！！
　　火焰柱与气功波相撞在一起。
　　滔天的冲击气浪席卷开来，竟然让得这空间都在微微颤动。
　　“死！！！”
　　那第二将见自己的火焰柱被挡下，他心中微惊，口中大喝，将自己体内的火焰之力给彻底爆发，他那庞大火焰柱瞬间膨胀到了七八米大小，在强大的冲击之下，江烨的气功波被飞快的压制下去。
　　嗯？！
　　江烨也对于这第二将的力量略有惊讶，他目光更冰冷：“死的是你！！”他的也彻底将这具超级赛亚人第二将的力量爆发，身躯那隆起的肌肉更大，蓝色的电弧更闪耀。
　　他的气功波大小也膨胀了一大截，那携带了力量也更可怕，在无数人震惊的目光中，原本被压制的气功波迅速反攻，飞快将那火焰柱给压制过去。
　　什么！！
　　第二将骇然。
　　他拼命催动自己体内的全部力量，却依旧不敌江烨那龟派气功波，火焰柱在飞快的急退，然后瞬间就将他整个人给淹没，轰隆一声冲击到了广场顶的岩石顶。
　　整座空间在晃动。
　　气功波消失后，众人望向头顶，顿时倒吸凉气。
　　这里的广场顶部，由无比坚硬的异世界矿石打造而成，此时，那里镶嵌着个庞大的人影……江烨刚才一记气功波直接将第二将给轰击陷入了里面。
　　力量有多可怕？！
　　而且，这江烨刚才与第四将战斗的时候竟然还不是他的全部实力，他竟然还能再强！！
　　在许多目光中。
　　第二将从岩石上脱落下来。
　　他刚才在与江烨的对轰中，眼见不敌，情急之下，他瞬间自己的力量收缩，在他的体表处形成一套火焰铠甲，这才保住了性命……他现在已经完全没有刚才威风凛凛的模样，模样极惨，他的火焰铠甲被江烨的气功波给碾碎，那剩余的一部分力量也冲击在身躯上。
　　他全身红通通，皮肤也脱落了一大半。
　　强大的痛楚让他发疯。
　　“啊啊！！！”
　　第二将咆哮起来，他召出他的火神神枪，闪电般向底下的江烨冲杀过去，与他展开了贴身肉搏，在疯狂状态下的第二将力量更加惊人，他手中的火焰神枪扫荡出来的力量也非常可怕。
　　然而。
　　现在的江烨彻底展开了他的力量。
　　他的速度奇快无比，在这第二将毫无章法的凶狠打法下，他更是游刃有余，轻松压制他的进攻，让这原本已经重伤的第二将身上的伤势又在不断的加重。
　　“嗯？”
　　空中，那些人物看着眼前的场景，他们终于不淡定了，这江烨竟然还能再强，这有没有天理啊？彭耀也看着那陷入疯狂的第二将，他眉头一皱：“第三将，去，一起杀了这江烨！！”
　　“是，门主！”
　　那第三将躬身道，然后飞身而出。
　　他变身成一尊海贼索隆体，展开他身躯之中的狂风之力，空间中风顿时猛烈起来。
　　接着，那第三将手中一握，手中出现三把武士刀，他双手握刀，口中咬着一把，身形一掠，如同一道狂风向第二将与江烨那里掠了过去……一到了他们的近处，这第三将的索隆体立即施展出他的绝技，牛鬼勇爪！如同一头凶牛般勇猛向前，闪电般与依旧江烨擦肩而过。
　　在那瞬间，他劈出了八刀，被江烨躲过了七次。
　　最后一刀劈在了他的肩膀上。
　　顿时将江烨给击伤。
　　江烨退走，望了望他肩头上的伤口，他望着那站在一处的两人，眉头皱了一皱，不过依旧是冲杀过去……这样一来，他原本占据绝对上风的战斗，在以一敌二下，很快就僵持了下来。
　　“嗯……第五将，你也去！”
　　这时候彭耀又下了一道命令。
　　“是门主。”
　　那第五将也飞身而出，加入了围战江烨之中，他修的是死侍体，虽然不至于拥有不死之身，然而他的身躯伤势能够更快的恢复，他也是双手持刀，攻击一点也不弱，对江烨带来的压力并不并第二，第三将弱多少。
　　第五将加入对江烨的围杀之后。
　　江烨飞快地处于下风。
　　广场上，神门的门徒们看着空中，他们的三名大将竟然在围杀一名四阶灵修，顿时感觉不是滋味，不过，他们又想到，这不断创造奇迹的神级天才终于要完蛋了，无法带给他们威胁，于是心中忍不住畅快。
　　“江烨……”
　　广场上的秋若华看得大急，她此时伤势恢复了一点，只是担心江烨下，她气血上涌，又忍不住吐了一口血，她的目光看向巡查所的人……然而，巡查所的人依旧与阳关道门的人在大战，他们个个都有强劲对手，两方人马的战斗已经越来越白热化，根本就抽不开身去相助江烨。
　　阳关道门一直关注着空中。
　　一看到江烨落入了下风，他们更是疯狂战斗，要拖住这些巡查所的人，不让他们脱身，他们可没有忘记这次春雷计划的最高任务，那就是击杀江烨！
　　要是江烨死了。
　　那他们这次就算失去了沉睡之地，任务也不算大失败。
　　江烨也扫了一眼底下。
　　他也发现了巡查所的状况，他知道只能靠他自己了……而彭耀似乎对这种状况依旧不满，他又下令，让第六将也过去，第六将变身成步惊云英雄体！
　　他手握一把黑色大剑加入围杀。
　　在他加入之后，江烨完全放弃了进攻，只展开速度游走在这些大将之中。只是，即便如此，他依旧不断被这四人击伤。他心中略有些恼火，他以为，他的底牌对付一尊七阶强者才出现呢。
　　这彭耀竟然让四个大将围杀他。
　　他必须掀开底牌了。
　　唰唰唰……
　　江烨身形不断暴退，与那四个大将拉开了些距离，然后，他在几百双惊骇的目光中，他的英雄体变了，从贝吉特融合英雄体，变成了一尊全新的英雄体。
　　这英雄体？？
　　几乎所有人看得目瞪口呆，这是什么英雄体？此时的江烨这英雄体，身穿盔甲，着大红披风，头戴紫金冠，一身毛发浓密，毛脸的额头却开了一只竖眼。
　　眼眸中迸射出危险光芒。
　　他手中一握，左手出现一根金箍棒，右手出现一杆三尖两刃枪。
　　全部人震撼。
　　这威风凛凛的英雄体……是二郎神杨戬与齐天大圣孙悟空的融合体？？全新的英雄体？？这江烨什么时候有二郎神和孙悟空的英雄了，而且……他妈的，这世界还有这种融合体？！
　　开什么玩笑？！

第一百二十章 仙灵术的威力！
　　江烨的新融合英雄体。
　　让几百双眼眸都看得有些失神。
　　而那四个大将也是看得发愣，一时间没有攻过去，他们很警惕，面色无比凝重的观察着，却看不出这尊英雄体强大之处……融合体如果灵术深度一样，威力相差无几，这尊英雄体能让他扭转战局？
　　不，这样不行。
　　他们放宽心态，心中猜测，恐怕是江烨的贝吉特体消耗原力过大，他支撑不下去了，于是，不得不换一具英雄体战斗？这江烨到强弩之末了吧？
　　而这时候。
　　江烨肉体开始变化了。
　　他的身躯开始膨胀，然后，咔咔的声音响起，这尊英雄体身躯上的骨骼都在移位，在众多惊异的目光中，他的肩膀处伸出了个手臂，咔咔，接着他身躯上有伸出了个头颅，咔咔咔……
　　这英雄体很快多了四根手臂，两个头颅。
　　三头六臂！？
　　他们看这三个头颅眉毛之上，都分别多一条耀眼的蓝色横纹，这是二郎神英雄体第三层的三头六臂？！！不愧是能变身成超级赛亚人第二阶的神级天才。
　　他的二郎神英雄体的灵术深度也高得不像话。
　　这等级的三头六臂，就如同凭空多了两个身躯，那力量也增加了两倍！！
　　只是。
　　这样的话，他的力量依旧不及刚才超级赛亚人第二阶……那第四大将微微一笑，他们还以为江烨会拿出什么恐怖的手段呢，原来真的如他们所想，他只是强弩之末而已。
　　然而，很快。
　　他们脸上的笑容凝固了。
　　忽然。
　　一粒银白色的光斑出现在这尊英雄身躯周围。
　　随着这颗光斑的出现，江烨的英雄体的气息竟然飙升了一点，而，在众多震惊的目光中，那些耀眼光斑越来越多，不断出现在他头顶上、胸前、手臂周围。
　　他的气息在狂飙！
　　越来越强大！
　　眨眼间竟然超过了刚才的超级赛亚人二阶！！
　　“！！！”
　　“！！！！”
　　此时的江烨身躯周身光斑很密集，它们一粒粒光斑又像是星辰，发着星辉一样的光芒，他整个人像是沐浴星辉之中一样，仿佛来自浩瀚星空一般。
　　“他做了什么？！”
　　彭耀此时皱眉发问。
　　然而，没有人回答他，谁也不知道现在的江烨做了什么，他忽然展现这手段，然后，他这三头六臂灵术就脱胎换骨了一样，变得无比强大起来……
　　江烨感受了下身躯之中的强大力量。
　　他很满意。
　　前些天，他在见识到仙灵术的恐怖之后，几乎所有在修炼时间都在跟他的老师景浩学习，在将“天眼”这道仙灵术彻底蜕变之后，他又开始学另外两道仙灵术。
　　分别是三头六臂的第三层和大五雷咒。
　　只是，时间短暂，他这两道仙灵术还没有完全掌握。
　　不过。
　　应该够用了吧。
　　试试！
　　江烨心中不确定，他动了！轰！他化作一道银光疾射而去，而那四个大将反应迅疾，也向他扑了过去，迅速将他给包围，又展开对他的围杀。
　　铛铛铛……
　　这江烨的三头六臂，手持六个雷霆武器，将全身各处都守得密不透风，他那挥舞武器的力量速度也太快了，整个人都像是包裹在银白色的光罩之中一样。
　　而且，这光罩还有致命的危险。
　　他的每一击都携带着巨大无匹的力量，他们与江烨交手，每一击手臂都被震得发麻。
　　嘭！
　　那第六将力量最弱，江烨一记重击砸在他的黑色大刀上，顿时将他砸飞，然后，他展开最快速度，甩开其他的三个大将，化作一道银光欺身而上，在那第六将无比恐惧的神色中。
　　他的手中的金箍棒砸落。
　　嘭！
　　携带着可怕力量的一击，这第六将头颅都被砸得稀巴烂，然后，江烨其他的手臂上的武器接着招呼，砰砰砰砰……他出手太快了，如意金箍棒和三尖两刃枪这两种武器换着来，不停砸落。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　只是眨眼间，这第六将就被江烨给砸了几十下之多……他整个庞大的身躯已经完全消失，化作肉沫和碎骨，落到了广场之上，铺上厚厚一层……整座广场都寂静下来，他们看得头皮发麻。
　　现在这江烨在他们眼中如同恶魔。
　　竟然眨眼的时间就将一尊这么强大的大将给打成了肉沫……
　　太爽了！
　　江烨望着底下那堆血肉，心中舒畅。这三头六臂实在是太强了，他的出手速度都像是快了三倍一样！！他目光望向不远处的三个大将身上。
　　那三大将刚才亲眼看着第六将惨死。
　　现在被江烨这么一望，顿时心中寒意直冒，他们相互看了一眼，发现另外两人都没有再战的想法，于是，他们转身就逃，想逃回彭耀身边。
　　嗯？
　　这时候江烨又动手了。
　　他双眸之中早就蓄积满了雷霆之力，此时一看到他们退走，立即施展出另外一道半成品的仙灵术——大五雷咒！！他双眸一闪，远处那逃跑中的三个大将顿时身躯一滞。
　　他们像是被什么锁定了一样。
　　他们抬起头来。
　　看到头顶十米上的空中，有着庞大、平整的银色平面笼罩。
　　那银色平面正冒着雷光。
　　他们顿时头皮发炸，这不是二郎神英雄体的灵术“大五雷咒”吗？只是，这等本来就强大的灵术，为什么还强大这一大截，让他们赶到恐惧？！
　　轰隆！！
　　那银色平面之中的雷霆迅速落下，仅仅只是巨大的雷声就将这座广场都震得微颤。而那拥有恐怖力量的雷霆，直接降落到了这三大将身上。
　　三大将即便使出了他们最强大的防御手段，依旧被劈得重伤。
　　他们全身被雷霆力量烧得漆黑一片，各处都冒着热气，甚至空气之中有着肉熟的气味在飘荡，这三大将在巨大痛楚中，勉强清醒过来，就看到，那可怕的杀神江烨不知道什么时候出现在了他们面前。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
　　江烨手持六个武器，每一下都拥有无匹的力量，轰击在他们的身上，于是，又是一连串的武器砸击肉体的声音响彻，广场上的人听得身体都在发颤。
　　也是两三个眨眼的时间。
　　在他们心中无敌一样的大将又彻底的消失在空中。
　　他们化作血肉碎骨簌簌落满了底下的广场。
　　广场人的神门的门徒一个个瞪大眼眸，似是难以置信，他们在空中江烨强大气息压迫下，感觉呼吸都有些难受……死了，都死了。先是第九将，然后是第四将，再是第二、三、五、六大将，全都死了。
　　这些原本他们觉得，有可能踏入第七阶，成为超级强者的大将们。
　　全部都被江烨给打死了。
　　广场人的人群有些死寂……而巡查所和阳关道门也关注着空中的战斗，他们也被江烨给震撼到了，在震惊之下，他们的战斗都滞缓了不少。
　　这时候。
　　远处的空中，只剩下六人。
　　神门门主彭耀，钥匙人潘孝东，第一将，第七将，第八将，第十将。
　　第七八十将望着远处的江烨，顿时咽了口唾沫，如果这时候门主让他们出手，那就是让他们送死没有区别了……幸好，这时候，第一将主动站了出来。
　　他一站出来。
　　他身躯上的狂风就灌满这座广场空间，将这里的炎热与异味都瞬间吹散，他像是打扫了战场，让自己在更喜欢的环境中出场。
　　此时，在战斗中的张昆望了望那第一将。
　　他神色复杂无比。
　　这就是刘髯吧，七阶的超级强者，也是大长官所说的有机会踏入八阶，让他们道门多一尊战神强者的人……然而，现在，他竟然也跟随了那彭耀，完全不算是他们的人了。
　　“慢。”
　　第一将刚想过去的时候，这时候彭耀说话了，他制止了第一将后，从座位上站了起来，望着远处的江烨，说道，“我来吧，我们还有时间，我也想玩玩。”
　　什么！
　　门主亲自出手？！
　　神门的门徒个个都激动无比，更有许多欢呼起来，他们对于门主强大那是深入骨髓的信任，他们认为，别说是江烨了，就算比江烨再强大几倍的人物，他们的门主也能轻松战胜。
　　“是，门主。”
　　那第一将站了回去。
　　底下，无论是阳关道门的人，还是巡查所的人，都听得震撼……这神门门主竟然亲自出手了……那江烨的奇迹也到此为止了吧。
　　还是，他还能创造奇迹？
　　彭耀飞身而过，落到江烨的不远处，他居高临下望向江烨，眸子中有着复杂神色，既有愤意，也有欣赏，他缓缓地说道，“江烨，我知道，你想跟的第一将战斗，看看有没有机会杀他，但我不想给你这机会，第一将，对于神门的价值超过其他人的总和！我不想让他犯险，所以，我就来了。”
　　“我知道，以我现在的实力，跟你一对一，是在欺负你。我早已经踏入第七阶，又拥有这么强的天赋，即便是个八阶的强者，也未必能杀得了我，你如何杀我？！你没有机会！”
　　江烨听得沉默不语。
　　他确实感受到了他身上的散发出的强大的七阶气息，而且，这彭耀意外先出手，也让他想不到，在他想法中，确实是该那第一将出手了。
　　彭耀又说道：“但是，你我都是天才，也知晓天才都拥有各自的强烈骄傲。你这级别天才，我动用全部力量，用绝对力量碾压你，杀你，这种事，会让我骄傲受挫，信心受损，我不想这么做。”
　　“哦？”
　　江烨眼睛一亮，“那你打算怎么做？”
　　彭耀微微一笑，说道：“我将自己的力量降到六阶吧，不过，即便如此，我的战力也降低不了多少，足以匹敌七阶了！你的机会依旧渺茫。”
　　江烨听出了他话语中戏谑……他明白了，这人是真的想跟他玩玩而已，心中很恼火，说道：“但愿你不会后悔！”
　　彭耀哈哈笑了声：“说得你有机会伤我一样，你准备好了吗？”
　　江烨一直警惕着，他可不是傻蛋，不会轻易相信这种人承诺，他握了握手中的六把武器，心中也防备着他忽然动用最强战力抹杀他的时刻，说道：“来吧。”
　　那彭耀沉默了下来，他看向远处的入口，忽然面色大变，那里轰隆隆的作响，很快就有一尊强者破开了远处的入口，飞掠入来，他口中大喊道：“江烨，我来了！”
　　竟然是叶江山的声音！！
　　江烨却没有回过头来，他心神早已沉入元灵空间，飞快让它稳定了下来，然后，他身后的声音全部消失，那彭耀也从远处消失，出现在了他面前。
　　他手中的武士刀已经举起，朝他斩击了过来。
　　他身上的气息已经降到了六阶。
　　然而他的力量依旧非常的可怕，这一击，足可以匹敌强大七阶的攻击！！

第一百二十一章 突然爆发的雷震子英雄体
　　“！！”
　　江烨大惊。
　　他的六条手臂瞬间挥出六击！击在那挥击而来黑色武士刀剑刃之上，铛铛铛铛铛挡！他的每一击都沉重如山，然而，一直到第五击，他才将这危险的一击彻底挡下。
　　第六击终于将他击退。
　　彭耀退后数十米。
　　他此时依旧笼罩在黑雾化作的黑袍里，已经变化成万花筒写轮眼的双眸之中，有着欣赏之色：“瞬间就挣脱我的幻术，然后，又轻松的挡下我一刀，江烨，这一战我相信会很有意思。”
　　江烨没有他那么轻松。
　　他现在的几条手臂震得有些发麻……他刚才都没有发现他是如何使用幻术，而且，如同那邱砚君所说，这彭耀竟然真的能脱离英雄体使用灵术。
　　现在的他，没有变身成宇智波鼬体，就开启了写轮眼。
　　不止是江烨震惊。
　　底下阳关道门和巡查所的人都看得震撼。
　　他们知道这意味着什么！
　　这种能力价值太大了，如果能普及，那对于整个人类世界产生巨大影响！
　　那彭耀将他们的神情收入眼底，他很骄傲，也很惬意，在空中行走着，说道：“脱离英雄体而使用灵术，你们还是第一次看到吧，没错，这是我的独创天赋！”
　　他看着江烨的融合英雄体，感叹道，“江烨，你应该就是凭借这种融合英雄独创天赋优势，而成为神级天才的吧……如果二十多年前，我不是因为没有独创天赋，在神级天才的竞争中输给了拥有独创天赋的温海流，我就不会踏上这条路，也许，这时候我依旧是人类中身份很高的神级天才。”
　　“可惜没有如果，也许，这是让我成神的其中一道考验吧。”
　　江烨皱眉。
　　他不知道这彭耀是不是在吹牛，来抬高自己，但他很肯定，彭耀的天赋确实非常的高，至少不在秋若华之下！
　　嗯？杀！
　　江烨见那彭耀说完就冲过来，他也冲杀过去！
　　两人又飞快的交起手来，铛铛铛铛铛铛……他们的武器在短短两三秒内，就交击了数百次，彭耀每一击的力量都非常的可怕，而江烨在三头六臂之下，他的出手快得不可思议，竟然挡下了彭耀的攻击。
　　虽然只是最基础的劈砍。
　　然而，他们每一次武器交击都撞击出了冲击波，冲击波席卷在整座空间，广场上不少低阶灵修在冲击波给给吹得人仰马翻，惊骇失色。
　　挡！
　　彭耀又一次被江烨击退。
　　咔咔咔……他的武器崩碎了，在许多人吃惊的目光中，彭耀重新凝聚出一把武器，解释：“为了让你死得体面些，我使用的武器没有威能，所以，你才能击碎我的武器。”
　　是你死！
　　江烨听得恼火，他双眸之中，已经重新蓄满了庞大雷霆之力，他锁定着那彭耀的身影，心中微喝一声，接着，双眸银光一闪，那强大雷霆之力袭去，飞快化作一道半成仙灵术。
　　大五雷咒！
　　那彭耀望了眼头顶上空。
　　他轻蔑一笑，身体一震就轻松挣脱了江烨雷霆之力的束缚，然后，唰地一闪身，就逃开了那银色平面的范围。
　　嗯？想跑？！
　　江烨控制着雷霆之力，空中那面银色平面也跟着彭耀飞快移动，轰隆，一道庞大的银色雷霆降下，却又被那彭耀躲开了，那平面又跟了上去，轰隆轰隆，不断有雷霆炸响。
　　好快！！
　　江烨双眸不断闪动着，跟随着那那道高速移动的身影。
　　他不断控制着雷霆降落。
　　唰唰唰……
　　而那彭耀身影出现在各处，那十几道雷霆全部落空，根本就轰击不到他。
　　很快，江烨双眸中的雷霆之力消耗光了。
　　空中内银色平面也消失了。
　　他的灵术落下后，那彭耀也飞快发动了他的术，他嘴巴一吹，口中喷吐出数十个火焰团，冲向江烨，江烨看出这道是宇智波鼬的凤仙火之术！
　　只是，这是他见过最强大的凤仙火之术。
　　火焰团个个庞大如房屋，外圈还包裹这黑雾，携带着可怕的精神冲击，精神稍微弱一些的人，他就算有速度也无法躲过去……那一团团恐怖的火焰闪电般疾射而来。
　　江烨不但要分神稳住元灵空间，还要展开自己的最快速度躲闪。
　　轰轰轰……
　　一颗颗火焰团轰击在顶端的石壁上，砸落许多岩石落下，江烨望了一眼，发现那些火焰团，那造成的破坏，竟然全部都在刚才江烨的那记龟派气功波之上。
　　然后。
　　那彭耀口中接着喷吐。
　　依旧是凤仙火之术！只是这一次，他的速度快了许多，也根本没打算停下来，他口中不断喷吐着，那密密麻麻的数量的火焰团，几乎将江烨那边的方向都给全部给覆盖！
　　这么夸张！
　　江烨眼睛一瞪，看得有些头皮发炸。
　　他展开最快速度，一连躲过了几百个火焰团的冲杀，然而，他情况越来越险，最后终于被一个火焰团给轰击中，那强大的威力直接将他轰飞，轰隆一声狠狠砸在了头顶岩石之上。
　　尘烟散去。
　　众人望了过去。
　　那江烨依旧卡在异世界的岩石之上。
　　他受了不轻的伤。全身被烧得通红、冒烟，嘴角也有着不断鲜血冒出。
　　这神级天才终于要完了吗？
　　许多人心中疑问。
　　江烨现在头晕脑胀，他望向底下，心中无奈地觉得，他有些低估这彭耀了……彭耀就如同他自己所说，他的天赋非常的高，就算他降低了力量，他的战力却没有降低多少。
　　他随意一击都能击出七阶的力量，随意一道术都拥有七阶的威力。
　　他现在的战力完全不是对手。
　　太强了……
　　底下，那彭耀冷漠地目光一凝。
　　“神级天才要陨落了，可惜了……去死吧！！”
　　“豪火球之术！！”
　　他口中喷吐出个足有十米庞大的恐怖火球团，闪电般袭杀那里的江烨，那速度竟然比刚才的凤仙火之术的火焰团更快！就算没有受伤的江烨恐怕躲避都有难度，更不要说现在的江烨了。
　　“江烨！”
　　“队长！！！”
　　巡查所的人急疯了。
　　然而，他们都太远了，救之不急，阳关道门的人这时候狂喜，他们更是疯狂攻击，要拖住这些巡查所的人……唯一没有对手的秋若华，她拖着重伤的身躯飞起，然而，她速度太慢了，根本来不及。
　　轰隆！
　　没有意外。
　　那恐怖的火焰团轰击了过去，庞大火焰团轰击入岩石之中，将整座广场都冲击着在晃动，一块块无比坚硬的岩石掉落了下来，轰隆隆的砸落到广场上。
　　尘雾散去。
　　顶上那那一大片岩石彻底消失了，露出了里面银白色的石面，那是支撑这座广场最核心的一层了……而江烨的身影，如同他们所想，已经彻底的消失。
　　他已经被那团可怕的火焰烧得连渣都不剩。
　　许多人心中叹气。
　　毕竟是个创造了这么多奇迹的神级天才，这么败在彭耀这种超级强者手中，可惜了。
　　空中。
　　彭耀此时心中也畅快，他想反身回去，安排这次的出去事宜，然而，他忽然察觉到远处那股气息，顿时无比的吃惊，他望向远处，那里的尘雾散去，出现以为已经死去的人。
　　江烨活生生站在那里！
　　他依旧是刚才受了伤的模样，伤势也没有一点的加重！
　　许多人也看了过去，顿时也是目瞪口呆，江烨是怎么活下来的？！
　　彭耀面色略有些凝重，他没有废话，唆地直接杀了过去，一靠近，他就施展他强大的招数，天照！！咻咻！一团团黑色可怕的火焰凭空出现，要向江烨的身体覆盖，将他给烧死。
　　江烨开始展开速度逃离！
　　他狂飙。
　　咻咻咻！！
　　那一团团恐怖的黑色火焰一路铺过去，追杀着江烨，然而，此时的江烨速度实在是太快了，竟然比刚才的速度快了两三倍之多，彭耀的天照火焰竟然跟不上他的速度。
　　彭耀只得将天照给关了。
　　他望着落到他不远处的江烨，鼻子闻到了一股特殊的气味，他吃惊：“你竟然燃烧自己的灵魂，让自己强大起来？！这种是星武技还是元魂术？！”
　　什么？！
　　江烨刚才燃烧灵魂了。
　　许多人嗅着空气中的气味，果然，他们闻到了那燃烧灵魂的特有的气味。
　　这人狠人啊……这是破坏修行根基的事吧……不过，在这种时候，这江烨也没有其他选择了吧。
　　“我倒要看看你能坚持多久！”
　　彭耀知道了江烨的情况，他完全放下心来了，他轻蔑地说了句，又向江烨冲杀了过去，他的灵术在远距离已经追不上江烨的速度，那他就近距离搏杀！
　　他手中一握。
　　这次是双手持刀，杀向江烨。
　　砰砰砰……又是一次惊天的对碰，然而，这一次，江烨无论是速度还是力量方面，都得到了巨大的提升，他原本出手速度就无比的快！提升之后，他的出手就如同狂风暴雨。
　　六个手臂疯狂朝彭耀轰击过去！
　　彭耀双手出击都不是江烨的对手，竟然开始被江烨的武器给砸到，他被狠狠砸了数击之后，他开始受伤了，嘴角溢出了血液！
　　全部人吃惊。
　　江烨竟然真的击伤彭耀了。
　　而这时候，第二大队队长武刚，他看时机到来了！他的雷震子英雄体开始爆发出强大的雷霆之力，巨大的雷霆咆哮震耳欲聋，他在爆发后，挣脱了与张昆战斗。
　　他趁着那彭耀被江烨给缠斗住。
　　他背后的翅膀一震，化作一道银色闪光，杀向了远处那钥匙人的方向！！

第一百二十二章 最终的战斗
　　无数人看得吃惊。
　　这武刚竟然隐藏得那么深！他在最紧要的关头，竟然爆发了，想去击杀钥匙人！！神门一边的人顿时无比的焦急，然而，他们最强大的门主，现在正与江烨战斗，还被他击伤了。
　　以他那距离与形势根本就来不及。
　　他们神门十将，最强的七个大将被江烨杀了六个，那里只剩下第一、七、八、十将了……那武刚现在展现的力量，已经拥有恐怖的七阶战力了！
　　第七、八、十将在这种级别面前就是炮灰！
　　只能看第一将了！
　　那第一将此时也站了出来，将钥匙人潘孝东挡在他身后！
　　轰隆！！
　　武刚沐浴在庞大雷光，声势恐怖的冲杀过去！！他的全部雷霆之力都展开，向四周蔓延，恐怖的雷霆不断炸响，他的速度奇快无比，如同真正闪电冲到了他们面前。
　　那第一将此时变身了。
　　一尊庞大的铁拳卡普英雄体！！
　　他身上的七阶力量立即爆发，狂风呼啸而出，让的那冲杀过来武刚速度都慢了不少！！
　　轰！！
　　那武刚一到他们面前，他庞大的拳头就轰出了出去！！他出拳的速度无比的快，力道也恐怖地惊人，如同握拳一座大山般轰击了过去，结结实实的砸在了那武刚的面庞上。
　　将他砸得半边脸都塌陷。
　　他的雷霆也瞬间消失，整个人如同一枚炮弹般轰击在广场上！让得整座广场都轻微颤抖了下。
　　然而，这武刚防御力强大得惊人。
　　他又站了起来，也不顾伤势，望向空中远处的那潘孝东，微笑了起来，众人看过去，却见那这潘孝东现在浑身漆黑、冒烟，被雷霆重创了，顿时大惊失色……原来，那武刚刚才疯狂接近第一将，他奇怪地没有任何的防御，被第一将给轻松击伤，只是为了让他强大的雷霆靠近。
　　这雷霆越过第一将的身躯，将他的身后几米外的潘孝东给击杀！
　　嘭。
　　在全部人的目光中。
　　那潘孝东从天空上坠落了下来，重重摔在了广场上。
　　死寂。
　　整座广场死寂一片。
　　这……
　　不但是神门的人，阳关道门的人也看得面如死灰……这钥匙人一死，就是说，他们就无法出去了……那也说明，其他强者闯进来之后，他们就必死无疑了！
　　怎么会这样？！
　　而巡查所一方的人则狂喜。
　　他们刚刚还在为江烨担心呢，转眼间，江烨一点事都没有。而且，他们的另外一位队长也爆发了！他竟然找到最佳的爆发时机，将那关键人给杀了！！
　　两位队长真是太棒了！
　　此时，巡查所的人在心里欢呼。
　　武刚望向空中，提醒江烨：“江烨队长，尽情战斗吧！我们这里只要有动静，叶所一旦进来，就必定会找到我们的方向，他有能力突破进来！”
　　神门与阳关道门的人心继续在下沉。
　　对啊，如果是一个八阶的强者进来，他可不用找入口，直接用武力破开这里的阻挡就行。
　　整座广场更加的死寂。
　　在寂静中。
　　空中，那停止了战斗的彭耀忽然笑了，他望着底下巡查所那群人，冷笑道：“你们以为你们赢了吗？！笑话！你也太小看我神门了！也太小我了！潘孝东，醒来！”
　　他话音一落。
　　那潘孝东的身体之中忽然传出几声乌鸦的叫喊声，在所有人吃惊的目光中，他的身躯钻出了十几只乌鸦，那些乌鸦只是浑身冒着烟，似乎吸收了不少的热量，半死不活，萎靡不振。
　　它们迅速化为黑雾而消散。
　　而乌鸦散去之后，那潘孝东竟然真的动了，他缓慢爬了起来，看向四周充满了恐惧……他竟然没有死！！几乎所有人都看得有些呆了。
　　空中。
　　彭耀淡淡地说：“你们也太小看我了，如此重要的人，我怎么不会在他身上留下防护！可惜了，你的雷霆再强一些，可能就真的成功了……现在，潘孝东，你立即去给我开门，免生意外！”
　　“是，门主！”
　　那潘孝东虽然没死，却还是丢了半条命，他躬身声音微弱的说，然后，他漂浮而起，开始向广场后面的高墙飞去。
　　巡查所的人看得慌了。
　　“杀！！”
　　这时候武刚咆哮一声。
　　他又是展开他的最强力量，轰隆一声向那潘孝东杀了过去！！他在冲杀过去的时候，那雷霆化作一把弓箭，他飞快射出了数支雷箭，要将那潘孝东给击杀！
　　然而，那第一将哪里会让他得逞。
　　第一将那庞大的身躯轰然落下，他的身上升起风罩，将那几支雷箭挡住了身躯上，也挡住了武刚的去路。
　　“杀！！”
　　巡查所其他人也更疯狂了。
　　他们也如同武刚那样，不要命一般，根本就不管他们的对手攻击，也向那潘孝东的方向杀过去，然而，空中那第七、八、十将却更快的飞了过去，一路护送着潘孝东去开门。
　　阳关道门的人经过这一次，他们心有余悸，怎么也不想让巡查所的脱离他们的战斗！
　　两方人马之间的战斗更加的激烈了！
　　另外，那广场上几百个低阶的灵修此时也疯狂了，他们也不想困在这里，在彭耀的允许下，也加入了阳关道门对巡查所的人的围杀！！
　　空中。
　　彭耀望着底下的乱成一团广场。
　　他目光上移，望向江烨：“江烨，我已经没有心思玩了，所以，你去死吧！！”说着，他将自己的力量提升到了强大的七阶，而这时候，江烨完全没有废话，他冲杀过来！
　　砰砰砰……
　　两人的贴身肉搏又立即开始。
　　江烨的体内又在运转那道元魂术，魂灭世！就是这道经过他老师改良的术，让他刚才从彭耀的恐怖攻击下逃离了下来，与彭耀他们想的不同的是，这道术不是燃烧着自己的灵魂。
　　而是元灵空间！
　　更具体的元灵之中的元灵之气与那一枚枚元灵……因为元灵之中也有着部分的灵魂，于是，彭耀就误会觉得江烨疯狂下，不顾忌前途去燃烧灵魂了。
　　其实。
　　他的元灵空间庞大无比。
　　元灵身上的气雾，根本就占据不到那空间元灵之气的十分之一，所以，他在燃烧整个元灵空间的气息时，极少是元灵身上的气雾！
　　轰！！
　　江烨一见这彭耀爆发出七阶的力量，他也加大运转这魂灭世。
　　元灵空间中的元灵气雾燃烧得更快了！
　　那彭耀察觉他的又在变强，他惊疑了声，不过他现在已经回归了他最强力量，已经完全不在意这江烨了，他在江烨的三头六臂疯狂攻击下，依旧游刃有余！
　　“结束吧……”
　　彭耀身上的火红色气息涌动着，他的身躯出现一个庞大的红色原力手臂！这手臂骨骼清晰，一击拍击向江烨，轻易就将他手中的兵器给拍碎，也将他的整个人都拍飞！
　　然后。
　　他的火红色的原力疯狂涌动，那原力越来越凝实，也渐渐形成了一个庞大身躯，将彭耀的身体包裹在其中！
　　那红色身躯站了起来，他背身双翼，手持双剑，身穿铠甲。
　　非常的威武。
　　无比恐怖的气息从这身躯上爆发出来，惊动了几乎所有人，他们纷纷震撼，彭耀这完全体下的须佐能乎竟然如此的强大！！
　　这尊高大的须佐能乎形成之后，那双剑就挥击出了两剑！
　　那两道携带着黑色火焰的恐怖剑气袭杀向江烨！
　　而江烨在巨大危险下疯狂燃烧着元灵空间的元灵之气，让得自己的力量暴涨！
　　“我看你能撑到什么时候！！”
　　那彭耀声音漠然地说，那红色的须佐能乎手中的大剑，一剑剑的挥出，数不清的可怕剑气杀向江烨，江烨只能不断闪避着，然而，他的元灵之气在快速消耗着！
　　这让他感觉到虚弱。
　　他们之间的战斗非常的浩大，让得整个广场空间都颤抖了起来。
　　许多人震撼。
　　这肯定是最后的战斗了吧！

第一百二十三章 你们付出的时候到了
　　不过，与其说两人之间的战斗，不如说彭耀追杀着江烨！彭耀在彻底展开七阶力量之后，实在是太强了，他那完全体的须佐能乎，强大无匹，光凭气息，似是就能镇压着这座广场空间。
　　许多人在这如山般沉重气息喘不过气来。
　　江烨不断被火红的须佐能乎追杀着，他燃烧着元灵空间，又使出这种遁逃灵术，八方雷遁，雷光羽翼等等二郎神的神通，却依旧被那具须佐能乎轻松追上。
　　空气之中。
　　那灵魂燃烧后的气味越来越浓。
　　轰隆！
　　在逃命中，江烨抓住稍纵即逝的机会，又施展他的大五雷咒！他在燃烧元灵空间下的神通威力惊人！然而，这具身披铠甲须佐能乎防御实在更让人吃惊。
　　那仿佛能轰击开一切的大五雷咒，轰击在那须佐能乎身上，只是起了裂纹，又让它飞快修复了。
　　完了吗？
　　许多人看得发愣。
　　江烨最强的手段都对彭耀构不成威胁了。
　　彭耀刚才被武刚的爆发吓了一跳，有些恼羞成怒，现在的他彻底失去了耐心，也不顾他的骄傲了，恢复力量追杀江烨，他望着这无比狼狈的神级天才，心中舒畅无比。
　　不过。
　　他并没有将全部心神放江烨之上。
　　他注意着远处，潘孝东在他的三员大将的护送下，已经到了远处的石壁前……潘孝东在石壁上摸索着，他靠着最深处的记忆，很快就找到了地方，他抹掉了上面的青苔与泥土。
　　露出一个平整的带着微亮光芒的平整石面。
　　他右掌印了上去。
　　轰隆隆……
　　他的掌纹触动了这里的机关，沉重无比的巨石在挪动着。
　　在全部人震惊的目光中，潘孝东眼前的石壁出现几道裂纹，石壁之中的岩石分裂成四块，那四块巨石向周围移动着，很快，那里就出现一条漆黑向上的庞大通道。
　　通道之中，依旧有巨石移动声传开。
　　这条向上长长通道各个部位都在打通着，许久后，这些声音才彻底的消失，说明通道完全通了。
　　这座沉睡之地的出口终于打开了！
　　阳关道门的人喜悦，神门门徒们更是狂喜，许多人热泪盈眶，二十年，二十年了……终于，他们终于要出去了！巡查所的人更加焦急，只是，他们现在被这两方人马给围攻，已经完全处于下风。
　　根本就没有能力阻止他们离开。
　　神门门徒们只等着门主的一声令下，就可以离开了。
　　而彭耀。
　　他此时心中更加舒畅，他加大对江烨的追杀力度，在他的想象中，一直在燃烧灵魂的江烨，应该早已经支撑不住了，然而，现在的江烨依旧生龙活虎地闪避他的攻击。
　　他许多次都差点将这江烨斩在剑下，却依旧被他给险之又险用神通避过。
　　这到底是什么术，为何能这么长时间的燃烧灵魂？！
　　彭耀心中觉得有些不对劲。
　　他心中也升起躁意。
　　现在的他，只想着尽快击杀这江烨，然后离开……另外，还让他的烦躁的是，那群巡查所的人已经进来了，他们在那五个通道前进了许久。
　　又在那祈福室集中了。
　　这些强者们此时在祈福室中观察着。
　　而他的乌鸦视线躲在那尊庞大的神明石像中，静静观察着这群人……忽然，那个穿白色披风的抬起头来，望向石像，似乎与他静静的对视……这情形与江烨刚来时候一模一样。
　　这……八阶强者很不简单！
　　彭耀心中惊讶。
　　不过，接下来的一幕，很快就让他出离了愤怒！那许久不见人影的邱砚君，竟然出现了，他出现在了这祈福室，他三言两语就让那八阶强者跟随他而来，要带他来这里！
　　邱砚君！
　　又是你！！
　　彭耀气急攻心之下，心中无比愤怒地咆哮着！
　　他发誓，出去之后，一定会回来，然后找机会将这邱砚君给斩杀！
　　嗯？？
　　在逃的江烨看到了这彭耀的异样，他见这彭耀似乎看到了什么让他愤怒的画面，让他怒不可赦，已经完全没将他的存在放在眼里了！
　　江烨大喜。
　　他知道这种瞬间稍纵即逝！
　　他要攻击了，立即展开他最强大的攻击，赌上一切的攻击！！
　　熊！！
　　江烨瞬间将那道元魂术运转进入到第二层！第二层的燃烧比第一层快了十倍！！他的元灵空间之中，那庞大数量的元灵之气，在这第二层运转之下，真正的如同火焰般在燃烧，也以肉眼可见的速度的飞快消失。
　　轰！！
　　他身上的气息在这瞬间攀升到无比可怕的地步！！
　　也在这瞬间，他那一直蓄势待发的额头中的竖眼猛睁到最大，将所有的力量都集中在这只眼之中，下一瞬，他施展了一隐藏的灵术，也是他最强的灵术，一道完完整整领悟的仙灵术！！
　　天眼！！
　　赌上一切吧！！！
　　咻！！
　　他的天眼神通立即发动，那竖眼疾射出一道恐怖的光芒，那道光芒强大得仿佛能将世间一切都洞穿，以难以想象的速度疾冲而去！！
　　这道神光瞬间掠过短短的百米距离！
　　轰击在那庞大的须佐能乎之上，轻松将这须佐能乎的铠甲给洞穿，也击中了那里面的彭耀，将他的整个身躯个洞穿！！恐怖的光芒掠过这须佐能乎，轰击在头顶的岩石上。
　　轰隆隆。
　　整座庞大的底下广场在剧烈的颤抖。
　　所有人都震惊了。
　　他们看到了难以理解的一幕，彭耀的须佐能乎飞快地消散，消失不见，他的气息也飞快的下坠，他变得虚弱无比……而且，他一直在吐血，而胸膛处更是多了个触目惊心的恐怖大洞。
　　他瞪着双眸，难以置信的望着江烨。
　　发生了什么事？！
　　许多没看到过程的人看得惊呆了，而看到过程的人则更震撼。
　　寂静中。
　　彭耀声音虚弱传出：“江烨，你……”
　　这是江烨干的？！
　　许多人也难以置信的看向江烨……而此时，江烨面色无比的苍白，他刚才那道仙灵术不但彻底消耗光了他体内的原力，也将他元灵空间中的元灵之气燃烧了足足有七分之一！
　　加上之前燃烧的。
　　他此时元灵空间的元灵之气比之前，少了足足有四分之一了。
　　这种巨大消耗也让得他元灵与元灵空间都无比的虚弱……现在的江烨虚弱程度不比彭耀低……而且，江烨也难以理解，这彭耀被他一记天眼伤得那么重，为什么还没有死？！
　　“江烨……我不会死……哈哈……”
　　彭耀惨笑起来两声，又吐了几口血，他低头望着胸膛那足有二十厘米大小的大洞，又是一阵狂吐血，他的气息依旧在下坠！他的双眼都开始无神。
　　整个人摇摇欲坠，一副快要死去的模样。
　　“杀了他！！”
　　这时候武刚最快反应过来，狂吼道。
　　“保护门主！”
　　武刚之后，神门的门人也在狂吼。
　　几乎所有人在霎那间都冲向空中，向彭耀与江烨两人方向冲杀过来，他们边冲边战，很快，又乱成一团，武刚见在难以击杀那彭耀，只得冲过来将虚弱的江烨护住。
　　“江烨你有没有事？”
　　武刚见他那状态，有些吃惊。
　　“当然有事。”
　　江烨没好气的回复他，“不过……我死不了，还可以战……只是代价会很大……”他从手表空间中飞快取出几支原力药剂开盖喝了下去。
　　他枯竭的原力得到补充之后，面色恢复不少。
　　然而。
　　在江烨重创彭耀之后，这里的情况发生了重大的变化……这三方人马混战了少许就立即分离了，他们都知道，这种情况下，似乎要重新制定行动了。
　　三方重新对峙着。
　　许多人目光都落到远处的彭耀身躯上，他们看着他胸口的大洞，心中也震惊，这种伤势下，他竟然还没有死……江烨更觉得遗憾，他赌上一切的一击，竟然没能杀掉他。
　　“第一，第七，第八，第十将！你们过来！”
　　这时候彭耀以虚弱的声音下命令，那四个大将在疑惑中，落到他的面前，彭耀望着他们，缓缓地说道，“以我现在的伤势，就算出去外面，也未必能冲出这座城市了！”
　　那四个大将听得心惊。
　　“如果十将都在，或许我们还有机会，可惜……现在很难说……所以，需要你们付出的时候到了！”

第一百二十四章 终有一天要成神明的人
　　那彭耀看了看自己的胸口处的大洞：“江烨那一击太可怕了，我之所以没有死去，完全是因为我的元魔秘术早已经踏入第四层……我必须尝试踏入第五层才能短暂时间内修复伤势！然后冲出这座城市！到了你们牺牲的时候了！”
　　他身上的庞大的黑雾涌出。
　　飞快在他身后形成了四个狰狞的鬼面！
　　那鬼面形成之后，凶猛地扑向了那四个大将，瞬间将他们包裹。四大将在吃惊中猛烈挣扎，彭耀喝道：“不许反抗！”那四个大将早已经被他控制，在他的命令下停止了挣扎。
　　然后。
　　他们身躯之中，一道道灵魂被那四个狰狞鬼面给拉扯了出来。
　　四大将的灵魂一看到这些鬼面，又激烈的挣扎起来，然而，在灵魂状态下，他们的挣扎根本无用功，很快，第七、八、十将都被鬼面庞大的大口吞了下去。
　　咔咔咔的声音从鬼面之中响起。
　　像是人在咀嚼食物。
　　许多人听得毛骨悚然。
　　那第一将的灵魂拼命的挣扎，不想成为这些鬼面的腹中餐，彭耀狰狞地笑了起来：“第一将，你知道为什么我一直说，你的价值比其他人加起来还要大吗？因为，我一直觉得，以我的天赋，只要吞下你这强大的灵魂，那我的元魔秘术很有可能踏入第五层！第四层的元魔秘术就如此的强大，这……第五层，啧啧……别怪我……如果有选择，我不会选择你。”
　　他说着，四个鬼面一齐涌来，合力之下，很轻松就将第一将的灵魂吞下。
　　又是咀嚼声响起。
　　远处。
　　不论是巡查所还是阳关道门的人都看得惊惧。
　　这彭耀疯了吗？
　　连自己人都吃了！！
　　不过他们很快又想到，这彭耀醒过来之后，就吃了许多同门的灵魂，现在重伤之下，又将那最强的几个灵魂吃了，那正常不过了。
　　砰砰砰砰。
　　那四个大将身躯之中没有了灵魂之后，落到了广场上，没了气息。
　　巡查所的人看得心情复杂，即惊喜又担心。这四个大将死了，对他们来说是绝对是件大好事啊，特别是那强大的第一将，对他们的威胁实在是太大了，刚才他恐怖攻击下重伤了他们好些人，现在，竟然这么轻易就死去了，只是，那彭耀要恢复了吗……他们望向两位队长，等待他们的命令。
　　武刚和江烨没有下命令。
　　他们知道来不及了。
　　神门的门人看得瑟瑟发抖，却没有人敢反抗彭耀，彭耀在现在一副满足了模样，他没有去杀其他人，他身躯上的黑雾不断涌动膨胀，很快，他的背后就渐渐凝聚出了第五个狰狞的鬼面。
　　就此，他踏入了元魔秘术的第五层！
　　“哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈……”
　　整座广场空间都在充斥着他的邪恶气息与那狂笑声，在他的狂笑声中，彭耀身躯之中那恐怖的大洞竟然在飞快的恢复，血肉在复原，短短两三秒，他就将这伤势给修复了。
　　他的气息开始在狂飙。
　　迅速恢复。
　　所有人都在震惊。
　　在众人以为，他会出手报复江烨的时候，那彭耀却根本就没有看向巡查所的人，而是目光朝遥远处看了一眼，然后，他从空中飞掠而下。
　　闪电般到了那出口处。
　　然后飞入了那出口，身影消失在黑暗中。
　　“这……他怎么走了？”
　　“门主！门主不要抛弃我们！”
　　“不好！应该是巡查所的强者要到了！”
　　许多人反应过来。
　　轰！
　　空中那阳关道门的人和神门的人展开最快的速度，向那入口冲下去。张昆和杜劭两人速度最快，迅速冲了出去！而巡查所的人也反应过来，也迅速冲杀过去，对他们展开追杀！
　　轰隆！
　　这时候武刚将自己最快的力量爆发出来了。他身躯上恐怖雷霆展开到了上百米的范围，他身形一掠而过，那些低阶的灵修纷纷被雷霆击中，从天空上坠落。
　　武刚疾如闪电冲到了入口。
　　他庞大的身躯直接堵在了入口处，扫视着这里的人：“谁也别想出去！”只是，他又看得皱起眉来，他们刚才的距离有些远，刚才有好多人已经逃了出去。
　　剩下的这些，基本是六阶之下了。
　　嗯？
　　江烨竟然也去了……
　　武刚心中诧异，不过他没有出去增援江烨，而是让巡查所其他的六阶出去了。
　　在黑暗向上通道中。
　　江烨小心翼翼的飞行着。
　　还好，他在这里没有遭遇到敌人，很快，他的后方就飞来了他们的人，尚念和梁飞，另外还有第二大队的何博，这三人，虽然他们现在伤势颇重，但战力依旧很强大。
　　有了他们加入。
　　江烨放心不少，他们相互对视一眼，开始加快出去的速度。
　　通道的地势越来越高。
　　十几秒之后，他们看到了前方的亮光。
　　唆唆唆唆！
　　他们四道身影冲了出来，然后，飞快落到了前方的地面……他们扫了一眼周围，发现这里应该是山脉的另外一头，这里阳光明媚，绿草如茵，他们所踏足之处就是片青青草地。
　　而此时。
　　他们没有走。
　　因为，刚才逃走的那些人竟然全部都在这里，他们一个都没有走……彭耀，和阳关道门的四个高手都在这里，他们此时也站在远处的草地上。
　　“！！”
　　江烨他们看得吃惊。
　　然而，他们很快就看出了问题，他们看向几百米外的彭耀，发现他此时身躯上的气息竟然依旧在狂涨，这里的渐渐吹起狂风，在狂风中，彭耀的气息根本就没有停下。
　　他身躯上那恐怖的气息很快就恢复到了他的巅峰水平！
　　然后，依旧在狂飙！
　　他……
　　他要在这里破镜，踏入第八阶了吗！！
　　巡查所的四人顿时看得目瞪口呆！这也太离谱了吧！！而阳关道门的人也看得震撼，他们也觉得非常的不可思议，张昆面色复杂的看着那彭耀，忽然说道：“彭耀，你如果回归我阳关道门，我们既往不咎，我也会向上面禀告，争取将最好的资源给你，相信以你的天赋，终有一天能踏入至强！”
　　那彭耀没有理他。
　　他目光落到江烨的身上，微笑道：“江烨，不管你信不信，我现在一点都不恨你，虽然，你给了我那一击，但我相信我无论如何都能活下来……而因为你那一击，我在绝望中，成功的修成第五层的秘术！这第五层秘术实在是不可思议！我原本离八阶有很长的一段距离，在这五层的元魔秘术帮助下，我想，八阶，很快就是了！”
　　“我还应该感谢你。”
　　“不过，你毕竟是敌人，我可不会愚蠢的放过我的敌人！所以，你依旧会死在这里！”
　　他的身躯漂浮而起。
　　在众人震惊的目光中，他的气息又在凶猛的速度狂涨！！然后，轰，他的气息暴涨一大截之后，终于停了下来……然而，就此，彭耀正式踏入了八阶！！
　　众人看得失神。
　　什么鬼。
　　七阶踏入八阶怎么可能这么快！这么轻松！！
　　“至强算什么！！我彭耀终有一天要成为神明的人！！”
　　彭耀扫视着他底下的这几个人，声音冷漠地说。

第一百二十五章 贯穿半座城市的“七百里”
　　沉睡之地，地下广场。
　　这里出口依旧是武刚在把守，他犹如一尊雷神般，根本让人升不起与之战斗的想法。
　　那些邪徒们面如死灰，安静地站在原地，心里幻想着彭耀忽然间回来，将他们给带离这里……然而，奇迹没有出现，彭耀许久没有回来……
　　巡查所这边，除了武刚之外。
　　还有着另外一名六阶强者赖伟在处理这里的伤员，巡查所这次进来十九名人员，第二大队十一名，第六大队八名，死去了三人，其余基本重伤。
　　钟可欣此时伤势颇重。
　　她身躯各处都有大大小小的伤口，全身骨骼也断了不少，甚至不少皮肉被翻开，然而，她此时也也得咬紧牙关，搬运着她的队友的身体。
　　徐刚、孙洪、吴军伤势更重。
　　他们全部都陷入了昏迷。
　　特别是吴军，这个胆小鬼刚才的表现让她刮目相看，在紧要关头，那拼命的架势比任何人都疯狂，所以，他的伤是三个中最重的，也不知道能不能活下来。
　　钟可欣望着他们身体发怔，眼中的水雾越来越多，泪水最后流淌了下来……这次他们遭遇的战斗比以往任何一次都可怕与惨烈，她之所以能活下来，并不是她的霸王龙体皮糙肉厚，而是他们三个对她不要命的保护……
　　秋若华飞落下来。
　　她落到钟可欣身旁。
　　她此时伤势没有恢复多少，面色白得如纸，身体也似要摇摇欲坠，她望着三个队友身上那恐怖的伤口，眼中也有着伤感，她的目光又落到出口：“叶所他还没有到吗，江烨他这样出去会不会很危险？”
　　钟可欣没说话。
　　她擦了擦泪水，看了眼满脸担忧的秋若华，她心中奇怪，江烨的实力有目共睹，他怎么会很危险？那彭耀只怕一出去就从城市上空逃走了吧，就算战到一起，江烨不敌逃也总能逃吧……这秋若华自己的伤势都重成那样了，还有心思关心江烨……难道……
　　她想到前些天拿菜刀威胁她的小姑娘。
　　心中情绪复杂。
　　……
　　外面。
　　青青草地上。
　　彭耀高高在上，冷冷地扫视着。
　　张昆面色大变：“怎么？彭耀，你连我们也要杀吗？就算我们不再是同门，至少是同路人，我们之间不必做敌人，你也不用杀我们！”
　　“同路人？”
　　彭耀目光落到他的身上，不屑：“你们也配？！我神门这次十将全军覆没，也有你们这些人的功劳，要不是你们，我现在也许早就率领神门全体出去了！现在也不至于一个人站在这里。”
　　“啊！！”
　　阳关道门有人终于在彭耀冷漠目光与恐怖气息下崩溃了，他瞬间展开英雄体，闪电般向远处狂飙，然而，彭耀伸出手指，一道光芒离开他的指尖，疾射过去，将那人身体给彻底洞穿。
　　轰隆。
　　那道小小的光芒落到的大山上，直接将那座大山给轰击没了。
　　其他人面色剧变。
　　这就是八阶强者的可怕吗，他只是抬抬手指就轻松灭杀了个强大的六阶……
　　“到你们了！”
　　彭耀望着他们微笑，像是在欣赏他们临死前的绝望。
　　江烨却望向天空。
　　他们现在出现在外面，不同于沉睡之地，这里信号非常的好，他早就按下了手表上的按钮……通知了景浩……他心想，老师，就看你的了。
　　春江大学的一座广场上。
　　景浩如同往日一样，端坐在大乌龟的龟壳上，而乌龟的前方，是一些这座学校的教授与老师，他们个个都安静地盘坐在这片广场地面上，十分认真听着景浩的讲解。
　　听到精彩处，心中都纷纷赞叹。
　　却没有人发出声音。
　　这时候。
　　滴滴滴。
　　景浩左手手腕处的手表响了。
　　他停下讲课，望了一眼，然后放下书站起身来，他摘下鼻梁上的眼镜，将其捏碎，他气质变了，完全没有了平静痴愣的模样，而是认真与锐利，他眼神也变得无比的锋利！接下来，他变身了！一尊二郎神英雄体出现！
　　这次变身不同于往次，他展开了他的所有力量。
　　至强的气息瞬间扩散。
　　方圆十公里内的人纷纷忽然笼罩下来的气息给吓到。
　　在那些教授与老师无比震撼的目光中，一杆长枪出现在景浩的眼前，长枪涌动着恐怖的雷与火，景浩手握这三尖两刃枪，从长枪上的烙印，他迅速感受到了遥远处，江烨的具体位置。
　　下一刻。
　　他将这恐怖的雷火长枪投向了天空！
　　灵术，七百里！！
　　发射！！！
　　雷火枪冲向了天空，以极端恐怖的速度前进着，长枪上的雷霆在天空上响彻起来……雷火长枪如同一道光般，一路掠过，它撞碎了庞大云朵，无数云朵化成了雨水落下，又有雷霆咆哮着。
　　许多人屋内的人听着雨声与雷声。
　　心想，这是今年春天的第一次雷雨天吧。
　　在外面的人，则是吃惊看着这忽然出现的雷雨天气，而强者们则只看到天空上有什么耀眼的东西一闪而过，既震惊又诧异，心中都在猜测那是什么东西……
　　雷火长枪一路疾行。
　　很快，就飞快过百里的距离！
　　此时。
　　江烨忽然望向彭耀：“彭耀，你现在可是在我们的地盘，就不怕我现在就喊人来杀你？”那彭耀轻蔑一笑：“谁来都救不了你！还杀我，除非至强，不，就算至强也未必杀得了我！！”
　　“你有这么强？”
　　江烨瞪眼，“要不，我们联手如何？你不相信我？我是拒绝过你，不过现在看你这么厉害，我改变注意了！你的天赋如此的高，也就仅仅只是在我之下而已，如果我们两个联手，那还怕谁啊！！”
　　彭耀抬起手来。
　　他手指头出现一道可怕的亮光，他说道：“行了，大家都是聪明人，你就不要在我面前卖弄这种低级手段了……死吧！！”
　　忽然。
　　他与江烨一齐望向天空。
　　嗯？！！
　　彭耀现在的境界感知力极强，明显感到了无比恐怖的力量在接近，那速度还极端的可怕！！什么东西？！他心中升起了恐惧！而江烨也感知到了。
　　那是景浩的武器！
　　他无比清晰的感受到了那柄武器上面他的烙印。
　　然后，他发现，如同景浩所说，他果然可以凭借他的精神力来控制这柄武器的射击方向！在那瞬间，他控制着高空的雷火枪开始坠落！斜斜的向下坠落，射向这处山脉方向！也就是他们的方向！
　　轰！！
　　无比可怕力量在爆发着！！
　　彭耀望向遥远处天空闪电般袭来的武器，他眼中的恐惧越来越浓！他飞快确定，那是一柄至强的武器！！不，不不！！他心中咆哮着！！他的目光瞥向江烨，他知道，肯定是江烨的问题！想要出手将他给杀死！！
　　然而。
　　那柄武器太快了！
　　他已经来不及，他的喉咙只来得及吼了一声，那柄雷火长枪就射中了他身躯，恐怖力量在他整个身躯爆发，直接让他的身躯都炸裂开来！
　　轰！！
　　这雷火长枪落到了大地上。
　　那股力量直接在泥土中爆开，将这里的草地都给轻易掀开，雷火席卷而过，迅速将还在地上的阳关道门的人给覆盖了，而巡查所的三人，在江烨的提醒下，比他们反应更快。
　　他们迅速飞上天空。
　　他们依旧被那力量给席卷到纷纷轰击到极远处。
　　轰隆隆。
　　这里的大地在崩塌，山石在塌陷。
　　地动山摇。
　　至强的一记攻击直接将这里的地貌给彻底改变……他们爬起来时候，发现那里出现了超过几千米的庞大巨坑！！！而周围十公里范围内的树木在那力量下，全部拔地而起，飞到很远处。
　　周围都是光秃秃的。
　　巡查所的四人都看得震撼。
　　江烨也被吓到了，这真的是人干出来的事吗？！！
　　实在是太强了吧。
　　（这一卷名春雷，其实说的不是春雷计划，而是这个牛X的七百里。）

第一百二十六章 邱砚君的巨大价值
　　许久后，依旧有巨响声传来，江烨四人飞到那巨坑的上空，然后落到阳关道门的刚才站立的地方，他们用原力掀开这里的泥土，很快发现了在之下的尸体。
　　张昆和另外一名六阶灵修的尸体。
　　没有杜劭的。
　　他们又查找了一遍，依旧没有发现……当他们仔细观察那两具尸体之后，顿时发现，他们根本就不是被至强力量给波及到而死亡的，而是被人抽出了灵魂而死亡。
　　他们想到了彭耀刚才做的事情，恐怕是那杜劭做的。
　　他们心中有些发寒。
　　这些阳关道门的人实在是太可怕了。
　　这杜劭也够狠够疯狂。
　　哗啦啦……
　　或许因为刚才那一记贯穿一半春江城区的雷火武器，让得整座春江上空的天气发生了聚变，天空暗了下来，开始下起雨来，然后响起了雷声。
　　轰隆。
　　春天真正的第一声雷终于响了起来。
　　十几秒之后。
　　叶江山从那处沉睡之地的出口冲了出来，他望着周围这情况，陷入了茫然，然后，是其他队的强者们也从那出口处出来了，全部人望着这几乎夷为平地的山脉出口发呆。
　　江烨他们将张昆的尸体丢到了他们面前。
　　然后向他们说了这次的大概情况。
　　一群人听得发怔。
　　全死了……除了那不知所踪的杜劭……无论是阳关道门还是神门的人，不是被生擒，就是全部都死了……他们全军覆没了。
　　这次大获全胜啊！！
　　巡查所的人开始欢呼了。
　　不过，他们又看着一个个重伤，甚至死亡了的队员们从沉睡之地出来，很快就陷入了沉默，那些重伤的功臣们立即被接去治疗了。
　　武刚在这次战斗中都受了不轻的伤。
　　他向江烨致意之后，也走了。
　　江烨没有离开。
　　虽然现在的他依旧是很虚弱，元灵空间的疯狂燃烧对他影响太大了，但他还有一件事必须要去做……那些神门的人已经全部被压了出来外面，包括邱砚君，江烨与叶江山两人来到邱砚君面前。
　　邱砚君此时身边站着个十七八岁的小姑娘。
　　他望着江烨没有作声。
　　叶江山说道：“这次能圆满完成任务，也有邱砚君的一大功劳……邱砚君，他也是我的老熟人了，可惜，以前他被他的妻子诱惑，他父女两都堕入了黑暗……现在他的妻子被彭耀所杀，他也决定弃暗投明，他为了女儿，决定投向我们，从而立下了大功。”
　　江烨望着邱砚君，忽然开口：“你的元魔秘术练到了第几层了？”
　　邱砚君依旧沉默着。
　　而他的女儿则是陷入了恐惧，身体在瑟瑟发抖。
　　她的表现说出了真相。
　　叶江山说道：“邱砚君，你刚刚跟我说，你没有修炼那东西，你在说谎？！”
　　许久，邱砚君才看向江烨，长叹道：“你怎么知道的？”
　　江烨说道：“我们刚进来的那处人体实验室的时候，被一个七阶的强者窥视，而我一直在心里判断那人的身份，从我的分析，与那股若有若无的气息感知中，我基本知道是你，而不是彭耀！你是一个七阶，而不是六阶！！这也是为什么，这么多年，你在彭耀的追杀下，依旧能活在那小小的沉睡之地。”
　　“另外，我们八个合击你的时候，你竟然连变身都不用，这也说明了，你肯定是个七阶，而且，你也从彭耀那里学到了他不用变身就能使用灵术的本领！我说得对吗？”
　　邱砚君缓缓点头：“你说的基本都对……不过，那本领并不是彭耀亲手教我的，而是我与他的大量战斗中学习到的能力……我与你说的也大部分没有骗你！这个元魔秘术，我现在是第三层……江烨，我说过，我过去只是个迷途者，现在是归途人，因为看到了太多黑暗而想和自己的女儿重回光明。”
　　“叶江山，江烨，我之所以投向你们，是因为，我相信我除了立功之外，还有巨大的价值，这价值，我希望能换取我和我女儿不死！先别拒绝，听我说。”
　　“我的价值是，我将尽我的全力配合英雄会，研究出不用变身英雄体就能使用灵术的能力！”
　　江烨和叶江山都听得沉默。
　　邱砚君说得很对，他的价值非常的巨大。
　　如果真的将这本领在全人类普及开，那将是全体灵修巨大的进步！而且，是跨越时代般的进步！
　　叶江山问：“邱砚君，你有多大把握成功。”
　　邱砚君说道：“这种本领的核心是元魔秘术，所以把握并不大，但即使如此，我也希望无论成功还是失败，都能换取我和我女儿的性命。”
　　叶江山摇头说：“这种决定，我们也没有权利，不过，我会将你说的话我会报告上去。”
　　“好。”
　　邱砚君不再说什么。
　　他们这些人很快就被压走了。
　　大雨中。
　　叶江山望向江烨，有些激动：“江烨，如果这次邱砚君真的成功，那创造的价值将会非常的巨大，远在完全覆灭这次阳关道门行动之上！！说不定能开创个新的灵修时代！！而且，对于你的价值更是无比的巨大！！你想想，我们世界，谁的灵术最多？！”
　　“我？”
　　“没错，就是你！你那么多的英雄体，灵术这么多，肯定也是最大的收益人之一！激动吗？！”
　　“……哦，挺激动的，搞得我想现在就去练元魔秘术，然后，研究研究。”
　　“你这小子还是爱开玩笑……明天我们决定召开大型的新闻发布会，宣布阳关道门在我们春江行动彻底失败，让市民回归正常生活，你也要来。”
　　“他们都还在重伤，我不想去。”
　　“好吧，随你了。”
　　“我走了，我去医院看看他们。”
　　江烨飞身而起。
　　他朝灵修医院飞去，几分钟后，他到达了医院，来到了第三楼层，找到了钟可欣的房间，此时，这庞大十人房间中只有两个病人，秋若华和钟可欣。
　　“他们还没有出来？有没有问题？”
　　江烨皱眉问。
　　“徐刚和孙洪都没有问题，吴军……医生说情况很危险。”
　　钟可欣低沉的声音回答。
　　江烨沉默了许久，才问道：“你们会不会怪我拉你们进来这队伍，这次这么危险，你们都差点没命……如果，吴军真的撑不过去……”
　　“屁！”
　　钟可欣骂道，“江烨，你少婆妈了。我们这些人本来就应该这样！吴军原本是个城卫，你自己也知道城卫每年会死多少！如果我们真的很在乎危险，怎么可能加入英雄会！”
　　“嗯，江烨，我们都不会怪你。”
　　秋若华轻声说，“反而谢谢你，这次你又救了我……这次的任务我也进步巨大，我相信，我会你更快的速度进入到第六阶！”
　　江烨没有再说话。
　　他走到窗前，望着大雨中的城市。
　　不知道多久，天空暗下来之后，医生才出现在他们房间，告知他们，吴军在长久手术下，终于撑了过去，只要休息一段时间，就完全没有问题了。
　　三人听得都松了口气。
　　江烨回家吃了晚饭，洗了个澡就睡下了。
　　他在睡下前，大雨依旧下着……江烨离开的那处山脉，一天的大雨，终于将那大坑的填上了，成为了如同湖泊一样的存在，而在黑夜中，有一眼睛在湖泊中飘荡着。
　　这只眼睛飘动到了湖岸。
　　然后从湖岸滚落了下来，在大雨中，这只眼睛从山体上一路滚落下去，许久之后，眼睛落到一条河流，然后，从河流一路漂流，飘出了城外。
　　出了城外很远之后。
　　那眼眸忽然产生了变化。
　　瞳孔迅速变化，从漆黑，变化成了万花筒写轮眼形状！

第一百二十七章 虎口夺食
　　这只万花筒写轮眼一路漂流着。
　　许久许久之后，它从河中央逐渐飘到了河岸。
　　然后，滚上了河边的大草原，在草原滚了很长时间，便停了下来，之后，这眼眸中涌动着一缕缕黑雾，大片黑雾即使在黑夜中也异常的显眼。
　　天亮后。
　　有人从天空上飞过。
　　那人远远就看到这里涌动着邪恶的黑雾，好奇之下飞了过来，他小心翼翼的接近，想去观察一下，然而，他只靠近到十米，那黑雾之中红芒一闪。
　　他整个人如遭雷击。
　　他双眼无神，浑浑噩噩般落到那黑雾之中。
　　许久之后。
　　躺倒在草地上的身体睁开了眼眸。
　　他眼神变得十分漠然，冰冷得像是毫无人类感情。
　　他望了许久，才缓缓从草地上站起，庞大黑雾从他身躯中涌出，凝聚成五个大鬼面。而他的双眸，也逐渐的变成万花筒写轮眼。
　　“元魔秘术，你又救了我……也许，你就是我成为神明的关键！”
　　彭耀的眼眸漠然。
　　在昨天那必死的瞬间。
　　他只来得及用全力运转元魔秘术，将他的瞳力与灵魂，全部封存在一只左眼之中，这才得以活了下来……至强的力量，果然很可怕，也幸好只是一柄武器，要是至强亲临，那他就死定了。
　　不过，他依旧被重创了。
　　他更换了身躯，力量回到了四阶。
　　他的灵魂也被至强力量波及到，遭遇到了重创，甚至元魔秘术也被削弱了不少……现在的他虚弱无比，就算在四阶之中，他也是最弱小的那一批。
　　他必须找个安全的地方修养恢复。
　　“江、烨。”
　　彭耀声音带着恨意。
　　他开始在草原缓慢地行走，那是远离春江市的方向。
　　……
　　今天，江烨不顾妹妹愤怒踢门，舒舒服服地睡了个懒觉。
　　上午九点他才起床。
　　十点多，他买了水果，又来到英雄会的灵修医院，三楼的那十人房间内，秋若华她们对面的男性区域，多了三个重伤病号，徐刚、孙洪、吴军，三人都在这里养伤。
　　五人看到江烨来探望。
　　很是诧异。
　　“队长，你不用去参加新闻发布会吗？”
　　钟可欣问他。
　　“新闻发布会在下午，而且，我也不想去。”
　　江烨摇摇头。他的名气已经够大了，完全不需要在电视上亮相，还不如用这些时间做些自己喜欢的事情……譬如现在在医院与队友们聊聊天。
　　他们五人听着高兴。
　　六人围坐在一起吃着水果详聊着。
　　下午的时候。
　　他们在电视上看到巡查所与秩序所召开的大型联合新闻发布会，介绍这次任务的圆满完成情况……巡查所抓捕到了核心的阳关道门成员之后，利用他们提供的线索，二十多小时的时间内，他们将春江潜藏的余党全部都挖了出来。
　　至此，阳关道门在春江的势力已经被连根拔起。
　　春江，也成为全国唯一对阳关道门完全胜利的城市。
　　作为这次任务的主力队伍，功臣大队，巡查所第二大队和第六大队都得到了到场的英雄会高层的表扬……特别是江烨的名字，也提及了许多次。
　　发布会很快去过去了。
　　江烨临走的时候，也去隔壁的房间看望了第二大队的那些重伤的队员们。
　　这一天之后。
　　江烨又休息了一天。
　　然后参加巡查所这次行动的牺牲队员的集体追悼会……这一天，天空阴沉沉的，光线黯淡，下午的时候，还飘起了小雨，他们穿着黑衣，站在英雄会墓地前。
　　他们的面前有二十七个新墓碑。
　　全部是这次抓捕行动中牺牲的巡查所队员们。
　　叶江山庞大的身躯立在前面，注视着那一个个墓碑，那一个个的名字，江烨与其他队长们则站在他的身后，这里超过千名的巡查所人员都到齐了，甚至，连伤势没有恢复多少的钟可欣几人他们也出现在了这里。
　　注视程序之后。
　　他们又来到了春江的中央区域，那里建设着个无比庞大的广场，广场的中央处，矗立着座高达百米的“英雄纪念碑”，上面镌刻着一个个的名字。
　　那些是为人类牺牲了的名字。
　　这时候雨势加大了，整座广场都笼罩在雨雾之中，然而，依旧有大批的市民打着雨伞，披着雨衣，与他们一同前来，注视着那二十七个名字，开始被一个个镌刻上去……在大雨雾中，江烨站在人群的前方，默默望着那高耸的纪念碑，他知道，他爷爷江武颐的名字也在上面。
　　他爷爷是在护送重要物资转移到其他城市的时候，遭遇到星兽群袭击而死去的。
　　江景君在悲痛中发愤图强。
　　然而他太过勇猛无畏，或者说莽撞，在第一阶就与人一起外出猎杀星兽，他想让自己进步更快，却被重伤，葬送了灵修前途，最后只得认命继承爷爷留下的武馆，教导灵徒们。
　　在所有的名字都镌刻上去之后。
　　这场集体追悼会就结束了。
　　接下来的时间。
　　江烨大多时候都回到学校上课，只有棘手的任务的时候，他才会与队员们一起出任务……他的理由是，他需要时间养伤。
　　元灵空间是灵修的根基之一，它的燃烧可不是简单的问题，对他的伤害极大，这种伤势恢复很慢，即使有药物配合下，江烨也需要很长的时间才恢复过来。
　　叶江山也随他。
　　也巴不得让他多休息休息。
　　另外，春江在阳关道门风波之后，平静了许多……市民们也开始享受相对平静的生活，心中祈祷，那些人千万不要再回来了。
　　阳关道门总部。
　　地下基地。
　　杜劭在庞大的通道中行走着，他此时面无表情的与许多人擦肩而过，完全像不认识他们……短短的两三个月，他走之前，在这里是让人崇敬的天才人物，也在许多人仰慕中风光的出征，然而，回来之后，完全不同了。这次春雷计划完全失败了，而且，他们前后降落到春江的三批人马，除了他一个之外，全军覆没。
　　连计划负责人之一的张昆也死了。
　　整个沉睡之地也没了。
　　他们道门损失惨重。
　　没有一个城市损失有这么重大。
　　许多人在背后议论，为什么单单就他一个人回来了……猜测他胆小如鼠，苟且偷生，怂货一个……然而，他完全没有理会这些议论，只当作没有听到。
　　他走过长长的通道。
　　走到尽头之后，走入一座庞大的修炼室。室内此时有着许多强者在此修行，包括阳关道门的领袖陆北风。他此时走入，许多人将目光落到他身上。
　　“领袖。”
　　杜劭走上前来，恭谨地说。
　　“杜劭。”
　　陆北风望着他，“此次春雷计划完全失败，虽然有彭耀这等人出现重大关系，但你的责任也有相关大的一部分，不过你破到了元魔秘术第三层，足以说明了你的天赋，我们想让你戴罪立功，你是否愿意？”
　　“我愿意！”
　　杜劭听得有些惊喜。
　　“出来。”
　　陆北风说了声。
　　唰唰唰唰唰。
　　立即有五道庞大的身影疾射而出。
　　陆北风望向这五个身影：“五神卫，今天增加一个人，杜劭，成为第六神卫，即将到来的大事，你们六人将肩负最大的责任，希望不要让我失望！另外，春雷计划的失败，除了彭耀之外，最大的关系就是江烨。如同我所想，他是我们巨大威胁，你们六人将来肯定会直面他，到时候不要再失败了。”
　　“是！”
　　“是！领袖！”
　　一个个自信的声音响起。
　　杜劭也大声回答，他心中十分的舒畅，原本他以为要被领袖惩罚，哪里想到，领袖竟然让他加入神卫小队，成为超强战力中的一员，实在是太棒了！他心想，江烨，再见的时候我将变化巨大，到时候的我，肯定让你大吃一惊，而且，六个超强的战力，希望见到别害怕到逃跑啊。
　　一只纸飞机穿梭到星兽世界。
　　许久之后，到了这座世界的深处，到达了那栋建筑群，到了二楼，飞了进去。
　　顾龙海坐在沙发上将纸飞机给摘了下来。
　　他展开纸飞机，刚想阅读，大厅中唰地出现一道黑色身影，是宋毅，宋毅毫不客气地将这张纸给抢了过去，他扫了一眼，轻咦了一声，“是景浩那小子的信啊。”
　　他开始念了出来：“会长，邱砚君父女的免死判决已经通过，他未来将配合我与总部实验室研究出那道本领，脱离英雄体而使用灵术的能力……这道本领是近十年来最大的发现之一，如若真的研发成功，确实会对我们都有巨大影响！特别是对于江烨来说，或许，产生的影响会在所有人之上。”
　　“我甚至认为，或许，他可能凭借这种本领，未来能摸索出拥有更强战力的方法，也许那是超越你的关键！”
　　“不过，我在了解到更详细的细节之后，对研究并不是太过看重，成功率也不高……人类普及更是希望渺茫……当然，我必定竭尽全力。”
　　“以上，景浩。”
　　宋毅将信重新递给顾龙海。
　　顾龙海接过来，皱眉：“你越活越回去了，抢我信都干得出来，你甚至忘了自己今年已经七老八十了。”宋毅哈哈一笑：“我记那些东西做什么……大哥，邱砚君这人免死判决你肯定费了不少力气吧，哈哈，你肯定又要被一堆人骂了。”
　　顾龙海说：“我不做也会有人骂我，那我就做了如何。”
　　宋毅笑道：“大哥，你还是太吃亏了，这个能力如果真的成功，江烨这小子受益最大啊，你完全可以把黑锅扣他头上，让他背着啊，反正他是最有前途的神级天才，能背这种黑锅。呵呵，还是你有胸襟，要是心里阴暗一些，一听到，什么，一个小小的四阶居然有可能超越我这个最强者？反了反了！我这就去一个指头灭了这小子！我就是永远的最强者！谁也不许超过我！八荒六合唯我独尊。”
　　顾龙海嘴角露出些笑意。
　　他又飞快收敛，问道：“你这次来不是让我听你的单口相声的吧，什么事？”
　　“什么大哥你居然忘了？！”
　　宋毅恼火，“你让我去帮你找找给你家那笨丫头开启灵智的神果啊，你都忘了？！”
　　“顾诗诗需要的东西你找到了？”
　　顾龙海听得有些惊喜，“你找到怎么不拿回来？”
　　宋毅点头，却又说道，“我一个人拿不回来，须要你出手。”顾龙海惊疑：“连你都不行？到底是谁在看着？走，带我去看看。”
　　宋毅将手搭在他肩膀上。
　　唰。
　　两人消失在房间中，然后一路十公里十公里的瞬间前行着，向星兽世界更深处进发，很快，两人就接近了目的地，宋毅手指着前方，那里强大气息翻涌着，许多如山般庞大星兽趴伏在周围。
　　顾龙海扫了一眼：“这些最高只有八阶啊，你怎么摘不回来……嗯，这……是孽鹏王？”他原本奇怪，然而，很快，他看到一个漆黑的影子投射在那里的地面，那庞大影子如有一座山脉般覆盖在那里，而影子的形状，是一只大鹏，于是，他很快就判断出来。
　　“没错，是他的投影来了。”
　　宋毅说，“他真身不在，只要我一出现，他的真身就会降临下来，我打不过它。”
　　“我就没这等好事了。”
　　顾龙海说道，“我出现，它就躲着不出来。”
　　“……是。”
　　宋毅又说道，“我去试试它是不是眼瞎，看不到你到了。”说着，他如同一道黑色闪电掠了过去，冲进了那些庞大的星兽群中，也冲入了那巨大的黑影里面。
　　那庞大的黑影没有什么动静，只是眼眸部位更漆黑。
　　似乎在某处注视着他。
　　相反，那些庞大星兽望着眼前的小不点人类，然后惊恐地逃离这片地带，顾龙海这时候出手了，他也化作一道白线唆地飞了一圈，那些星兽立即顿住，下一刻，它们庞大的身躯化为飞灰消失在空气中。
　　这里寂静下来。
　　顾龙海踏入那庞大投影之中。
　　投影飞快地消退，然后，消失不见。
　　他们两人来到一株小果树前，这株蓝色的果树上只结着一颗果实，那是一种最高品种的神种果实，顾龙海将这枚果实给摘了下来，果树在瞬间枯萎死亡。
　　“哈哈，虎口夺食啊，这太爽了。”
　　宋毅又大笑道。
　　（今天状态不佳，就一更吧，不过这章也很厚了哈。）

第一百二十八章 一夜百花开（本卷终）
　　“孽鹏王现在肯定气得要死，这果实眼见就要完全熟透了，就被我们给抢了。”
　　宋毅补充道。
　　“还好吧，以它的身份，就算看重这种神种，也未必会很在乎……这果实，虽然没有完全熟透，却对于诗诗那小丫头而言，足够了。”顾龙海也微笑道。他看着浮漂在眼前的神种果实，它足有两个巴掌大小，整体漆黑如墨，呈圆形，发着耀眼的黑色光芒。
　　它如同一颗黑色太阳般挂在空气中。
　　这确实是顾龙海一直寻找的墨阳果！
　　他十分欣喜，拍拍宋毅肩膀：“老弟辛苦了！我原本以为至少要找上几个月，没想到十天不到，你就找到了，干得不错！”
　　“不，我根本就不费什么力气，大哥，你看。”
　　宋毅心中一动，许多神种被他从空间中一一取出，漂浮在他们面前，一个个神种发着耀眼的光芒，顿时将这里的地带照得通亮。
　　顾龙海扫了一眼。
　　发现竟然全部都是最顶级的神种，他有些吃惊：“你是哪里得来的，不要告诉我你有方法进去它们的老巢？”
　　“我没有。”
　　宋毅说道，“这些都是这我一个月来在这座世界闲逛看到的……这一个月来，顶级神种出现忽然多了十几倍吧……我还想问问你原因呢，看来你也不知道。”
　　顾龙海皱眉沉思。
　　许久，他确实搞不懂什么情况。
　　两人讨论了下，还是不明白，于是收了神种，开始回去，他们消失之后，这里地域中那道投影重新出现，它黑色眼眸望向远处两人消失的方向。
　　这投影张嘴，似乎在愤怒咆哮。
　　在遥远处。
　　星兽世界的最深里面。
　　这里有一条延绵超过上千公里的庞大山脉，庞大山脉四周，有着许多层光罩笼罩，而光罩之外，则到处覆盖着可怕雷霆与火焰，此时，这山脉处处都散发着恐怖星兽的气息。
　　这里是星兽大本营。
　　星兽们的老巢。
　　也是这座世界最危险的区域，就算是顾龙海也不敢轻易踏足。
　　这时，这座山脉的许多大山忽然被一个庞大黑影笼罩，许多星兽急忙抬头，发现天空上，有着一头无比庞大的鹏兽在飞行掠过，他们自然知道，那是他们的伟大的王！孽鹏王！于是，纷纷匍匐膜拜，口里吼叫着。
　　孽鹏王此时没有理会它们。
　　它现在满眼都是怒火，它发现那颗墨阳果之后，降下投影，在那里等了这么多天，眼见就要完全熟透，却忽然被人将神果给夺走了……愤怒！它可是这座世界的王！竟然在自己的世界被一个人类给抢走了东西！
　　奇耻大辱！
　　又是顾龙海！
　　又是这个人类，一次又一次，新仇与旧恨，让它现在更愤怒……它在怒火中散发出滔天气息，覆盖在整座山脉之中，让得山脉里的无数星兽陷入恐惧，瑟瑟发抖，它们那膜拜的姿态更谦卑。
　　许久之后。
　　孽鹏王才平息了怒火。
　　它的身形飞快的缩小，变化成了人身鹏头的半人半兽物种，他落到山脉之中，最庞大的一处建筑里面……他在石阶上行走着，一路上，星兽们纷纷匍匐在地。
　　孽鹏王一路走过。
　　它遇到的基本都是些半人型星兽，也少量全人形。
　　他走上了长长石阶，走入了庞大建筑的大殿之中，大殿足可以容纳千人，而此时，大殿内只有这一人，那是个全人形的星兽，也是个星兽王者，鬼鲤王。
　　这里的大殿最高最深处，有着个庞大座位。
　　而这座位的下面，则是两排分列的十几个王座，而此时，鬼鲤王正坐在其中的一个王座之上，他吃着奇异的神种果实，就像人类吃着他们栽种的水果，他转过头来，望向孽鹏王：“孽鹏王，什么事让你如此的愤怒？”
　　“顾龙海。”
　　孽鹏王也在其中一个王座上坐下，只说了三个字。
　　鬼鲤王听到这么名字，也陷入了沉默。
　　孽鹏王看着他的长相：“看来我们的类人计划很成功，连你都彻底类人了，现在的你，让我感觉到了陌生。”
　　鬼鲤王那双漆黑的眸子看向他：“类人计划由‘主’定下，而且，你忘了，‘主’是个人类，如果他回来，看到我们与他一样，应该会很高兴，你应该向我学习。”
　　“不，主不喜欢人类。”
　　孽鹏王摇摇头，不同意他的说法，他目光落到远处最高大的座位上，“‘主’要是回来了，哪还有这嚣张的人类顾龙海……可惜，也不知道他什么时候回来……”
　　“对付顾龙海不难。”
　　鬼鲤王说，“不需要‘主’出手，虚蛇王和吞海王苏醒过来即可，他们两个在‘主’的指点下，这些年来肯定进步巨大，早已经可以灭杀那顾龙海，只要他们两个都苏醒，那时候至少有十个王者归来，我们完全可以开战。”
　　“你觉得他们在什么时候苏醒？”
　　“三年内。”
　　孽鹏王缓缓说道：“我跟你说个不好的消息，蓝星世界位置已经暴露！！”
　　“什么？！”
　　鬼鲤王听得吃惊，“谁干的？”
　　孽鹏王摇摇头：“我也不知道，总之，不止我们世界，蓝星世界很快就会不平静，所以，我迫切需要你提前苏醒，虚蛇王和吞海王也一样，我们也需要他们提前苏醒。”
　　鬼鲤王：“你有计划？”
　　孽鹏王点头：“你这个月是否感受到了不一样？！”
　　鬼鲤王细细想着，他望了望外面的天空，微微有些吃惊：“山海大潮即将到来？”
　　“没错。”
　　孽鹏王微笑，“我们可以利用山海大潮，加速让虚蛇王与吞海王提前苏醒，希望来得及，这蓝星非常的有意思，彻底占有之后，或许会发现有趣的事，那时候主一定会很开心。”
　　孽鹏王与鬼鲤王聊了一阵就出去了。
　　他在大山间飞行。
　　很快来到一栋椭圆形的庞大建筑，他走入建筑中，许多半人型的星兽纷纷向他行礼。
　　他一路走过，到了一间庞大的实验室，这些实验室的生物舱中有着一个个牧马人，而他一路走下去，生物舱中的牧马人一头比一头高大，也一头比一头类人。
　　孽鹏王快走到尽头停了下来。
　　他站在一座庞大生物舱前，望着眼前这金发俊朗男人，说道：“王兽伽罗罗，醒来吧！你的任务到来了！这次不要让我失望！”
　　因为顾诗诗母亲，贝秋雁的缘故，顾诗诗没敢让江烨进来她们家。
　　现在，江烨要第一次踏入顾诗诗家了，贝秋雁完全不敢有半点的反对意见，因为顾龙海回来了，他直接让人将江烨喊了过来，见面地点就是在顾诗诗家里。
　　江烨在困惑中过来了。
　　他在顾家仆人们的带领下，来到一处庞大的大厅。
　　而此时，大厅内除了顾诗诗和她爸妈，还站着许多人。
　　江烨扫了一眼，便发现有两个他认识，也是顾家的名人，一个是顾诗诗的五爷爷，顾龙青，一个是顾诗诗的堂叔，顾南强！其他的看那熟络的模样，应该也是顾家的人……
　　什么情况？
　　怎么顾家的人都到了？
　　江烨看着四周，有些难以理解，不过，他很快就发现了端倪，这次顾家这个家族的聚会，核心并不是顾龙海，而是顾诗诗，这里的人众星捧月般将她围了起来。
　　诗诗是主角？
　　嗯……今天不是她的生日啊？
　　江烨分析着，怎么回事？然后许多顾家的人看到他也到了，他们对他这个神级天才非常的热心，扯着家常……江烨更感觉奇怪，难道，贝秋雁和顾南城同意了？
　　江烨一想到这个，心脏都跳得更快了。
　　他太高兴了。
　　也有些紧张。
　　许久之后，他才有机会与顾诗诗说话，他将她拉到一旁，小声问：“你爸妈同意了？”
　　“嗯？”
　　顾诗诗一愣，她以为她服用果实的事，“七爷爷都说话了，他们当然同意了。”
　　“会长帮我说话？”
　　江烨更高兴，“太好了，会长竟然为我说话……额，你是想给我惊喜，所以现在才告诉我？”
　　“没有，这事太急了，我都不知道的。”
　　顾诗诗更觉得奇怪。
　　江烨：“他们怎么那么着急……我都没准备好……我需要准备什么？”
　　“……你不用啊。”
　　“至少戒指需要吧。”
　　“！！！”
　　顾诗诗瞪眼望着他：“什么戒指？你需要戒指做什么？”
　　“订婚啊，我们两个订婚不需要戒指？”
　　“！！！！”
　　顾诗诗俏脸发红：“你、你、你说什么啊，我、我、我怎么要跟你订婚了。”
　　“！！”
　　江烨也惊呆了：“不是吗？那为什么你家的人都来了，一脸为你和我高兴？！！”
　　“不！是！”
　　顾诗诗被他搞得有些羞恼，“是我的事！但不是你的事！”
　　“……”
　　江烨沉默了。
　　顾诗诗笑着伸手摸摸他的头，像是安慰他。
　　江烨板着脸，一副巡查所第六大队队长的冷酷模样。
　　顾诗诗还想跟他说什么时候，顾龙海出现了，他站在二楼的栏杆前，他作为顾家的族长，开始叙述着这些年顾家的情况，讲了许多话之后，才进入正式主题。
　　就是觉醒顾诗诗天赋的事情。
　　然后又叙说了一枚墨阳果的神奇功效，已经在神级天才莫知秋身上验证过的果实。最后，他从二楼下来，从空间中取出了那枚果实，整个庞大的大厅都被暗光笼罩。
　　顾诗诗接过这枚贵重的墨阳果。
　　然后，她在全家族的人见证下了，开始一口口吞食这枚果实。
　　她吃得很慢。
　　然而，所有人都有耐心等着。
　　许久之后，她才将这只果实全部给吞食完了，然而，除了她腹部鼓鼓之外，什么事都没有发生……等了许久，一个小时，两个小时……依旧没有事情发生……
　　尴尬。
　　就如同刚才的江烨一样。
　　顾家的人都陷入了尴尬之中，包括顾龙海。
　　顾诗诗在他们的眼光中，很有负罪感，她急的有些想掉眼泪，最后，她咬牙道：“我感觉到了，有变化！！”
　　众人大喜。
　　顾诗诗握紧她那小小拳头，憋红着脸：“我感觉我的力气更大了，啊！啊啊！力气！！我好强的力气！”众人顿时傻眼，他们是什么人，自然知道她手上的力气有多少。
　　手无缚鸡之力。
　　一旁的江烨吐槽她：“你吃饱了当然感觉有力气啦。”
　　又是一阵尴尬。
　　“散了散了！”
　　顾龙海终于看不下去，他恼火地说，“你们都散了，我去找景浩！这小子竟然坑我！！”
　　唰。
　　他的身形在大厅中消失。
　　看来他在恼火中，要去找另外一位至强问清楚了。
　　额，不会打起来吧？
　　众人看他离开时候的愤怒模样，心中一阵担心，要是两位至强真打起来，那事情就大条了……不过应该不至于吧……他们看顾诗诗一阵伤心模样。
　　赶紧上前来安慰她。
　　无论是顾小诗还是顾诗诗，她在他们家都是疼爱的宝贝，就算她真的糟蹋了神果，他们也不会怪她，而现在这种情况，更不能怪她了……在众多叔叔婶婶爷爷奶奶姐姐妹妹的安慰下，顾诗诗才没有那么伤心。
　　顾家的人也各自回家了。
　　江烨最后才走，他也安慰了她好一阵才离开。
　　顾诗诗这一天傍晚，她站在房间的窗户前，望着这座庄园的风景，有些出神……唧唧唧唧，这时候有麻雀飞落在窗户上叫着，她望着这只麻雀：“连你都安慰我吗……七爷爷那么辛苦，冒着那么大的危险，才找到那个神果，我……却，唉……也许，他们怪我，我还好受一些……我太让他们失望了。”
　　唧唧。
　　这时候又有三只麻雀飞落了下来。
　　四只麻雀在她面前跳来跳去，一点都不惧怕她……顾诗诗心想，小麻雀们从小就不怕我，现在好像更加不怕我了……
　　夜晚降临。
　　顾诗诗在郁闷中吃了晚饭，洗了个澡就睡下了。
　　她睡下之后，一股股奇异的淡绿色的气息从她口中吐出，这些气息飘荡出她的房间，出了窗户，散落到外面，庄园的花草树木在接触到这些淡绿色气息，吸收进去之后，纷纷疯涨。
　　树木的树杆变粗变壮，叶子更密集翠绿。
　　而花园内的那一盆盆的各种各样的花，原本不应该在春天盛开的的，开始纷纷长出花芽，结出了了花蕾，最后彻底绽放开来。
　　玫瑰、茉莉、郁金香、百合、牡丹等等。
　　一夜之间，百花绽放。
　　（额，又一卷结束了，如果觉得这书不错的话，能不能帮我在书评区发个好评，谢谢啊。）

第一百二十九章 一月轮转了四季
　　第二天。
　　整座顾家庄园在吵杂的鸟鸣中醒了过来。
　　怎么了？这鸟叫的声音是平时的几倍？
　　他们在困惑中，推开窗户、房门，揉着惺忪的睡眼，望着这座清晨中的庄园。
　　顿时，他们个个睡意全无。
　　眼眸也瞪得大大的。
　　仅仅一个夜晚，这座庄园让他们不认识了一样，树木的树杆粗壮枝叶繁茂，小草长疯了，花园的花竟然全部都绽放了……
　　我的天？！！
　　发生了什么事？！
　　许多人面面相觑，他们赶紧去将这事报告给家主，然而，顾南城早已醒来，他与贝秋雁也一起在别墅的二楼主卧观察着，他们夫妇俩经过许久的观察，大概猜到了这事的“罪魁祸首”。
　　他们让顾家的人安静下来。
　　两人来到顾诗诗房间窗户外的草地上，他们发现，确实这里的草木生长更加的疯狂。
　　昨夜，这里的小草只有一两寸长，现在已经生长到了他们的膝盖处。
　　而且，这里也是鸟群最集中的地方。
　　明显，他们的女儿，就是这事的祸首。
　　他们飘身而起，从打开着的窗户看进去，发现女儿已经醒了过来，她一身睡衣，正在收拾床铺，看到她父母忽然出现窗户前，她吓了一跳。
　　“爸、妈、你们怎么了？”
　　顾诗诗眨了眨眼，走了过来。
　　“怎么了？你自己看看。”
　　贝秋雁没好气地指了指窗外。
　　顾诗诗来到窗前，她看着窗外的花草树木，又吓了一跳，瞪眼：“这怎么了？怎么会变成这样？怎么才一个晚上，就长成这样？！谁做的？”
　　“你说呢？”
　　“啊……是江烨吗？”
　　“……”
　　“我就知道……爸妈、你们别生气，他有时候是会有点顽皮，但他大多数时候都是很正经很好的，你们别怪他，行不行？”
　　顾南城忍不住吐槽她：“你倒是会甩锅。”
　　贝秋雁也说：“今天你不用去学校了，吃完早餐就与李婶她们一起重新打理这里的花草吧……这工作量啊……看来我得给她们加工资了，不然要被人在背后说闲话。”
　　两人摇摇头就飞走了。
　　顾诗诗留在窗户前发呆……许久，她才反应过来，她爸妈的意思是这事是她干的？！她第一反应，冤枉啊，真的冤枉！她昨晚一直在睡觉，都没有起过床！而且，她也没有梦游习惯！
　　怎么会是她做的？！
　　难道……
　　顾诗诗这才想到，难道是昨天吃了那个神果的原因吗？！
　　她望着满园疯长的植物，感觉很新奇……忽然，一阵鸟鸣声大作，哗啦啦，十几只鸟儿飞入窗户，落到她脚边，叽叽喳喳地叫着，像是在跟她好友的打招呼。
　　“你们……好……”
　　顾诗诗愕然，但她听不懂鸟语，不知道它们在说什么，最后嘴中只蹦出这三个字。
　　吃过早餐之后。
　　这座庄园到了工作时间。
　　因为昨晚一夜之间，这里的树木花草疯长，最崩溃就是维护花草树木的员工们了，她们工作量奇大。顾诗诗也加入她们的工作之中，主动帮助张婶修剪绿化带，李婶张婶她们很开心，一个劲的夸赞她，夸得她脸红，但终究不敢说出这事是她干的，怕被她们白眼。
　　中午的时候。
　　顾龙海与景浩都来了。
　　两人在顾家的招待下，开始吃午餐，当然，这段时间，他们主要是询问和观察顾诗诗。
　　顾南城和贝秋雁也时不时插几句为两位至强提供信息。
　　顾南城说：“小诗出生开始，我们家就特别召鸟，她出去读高中后，鸟就很少见，一回来，像是又被把那些小鸟给带回来了，每天早上都很吵。”
　　贝秋雁也说：“小诗在的时候，我们家的植物也长得特别快，请的人打理也更多了。”
　　许久之后。
　　景浩望着顾诗诗说道：“我还是之前的判断，诗诗的天赋，依旧是草木自然，这种天赋很可能与莫知秋一样，属于一种天生象物！只是，这种象物太过奇怪，我们都从来没有见过。”
　　“我觉得未必是一种象物。”
　　顾龙海摇头，“拥有象物的灵修数以万计，但从来没有一种象物像诗诗丫头这样，以我的判断，它不是象物！但它是什么，我也不知道。”
　　在座的人都沉默了。
　　两位至强竟然得出相反的结论。
　　景浩没有再说话。
　　他们讨论了一阵，觉得，顾诗诗天赋属不属于象物并不重要，重要的是知道了她的能力，虽然，这种天赋对战斗没有作用，但能促使植物更快生长，肯定价值惊人的高。
　　然而，现在摆在他们面前的难题是。
　　顾诗诗要如何才能掌控她的能力？
　　他们最后觉得，首先，顾诗诗必须要成为一名灵修！
　　在景浩看来，莫知秋在觉醒了他的火焰象物后，也难以控制他的象物天赋，再后来，莫知秋逐渐成长，力量变强后，开始越来越轻松掌控他的火焰了。
　　顾诗诗也应该是这种情况。
　　顾龙海也同意，顾诗诗首先要成为灵修……不过，顾诗诗的身体素质和意志他们都清楚，这会很难，而且，他们也不能让她服用莽力果实而成长，那只会揠苗助长，破坏她的未来。
　　“七叔，小诗她未来会上战场吗？”
　　顾南城最关心这个问题。
　　顾龙海轻叹道：“随你们吧，我们顾家，特别是你们这一支付出太多了，到了诗诗这一代，让她自由选择吧……不过，即使她不上战场，以她的天赋，也能给我们带来巨大帮助！你们不可故意不让她成长！”
　　“是。”
　　“不会的。”
　　顾南城和贝秋雁都同意下来。
　　“我走了，异世界那边我不能离开太久……景浩，诗诗的成长还是由你来，江烨是你的学生，那诗诗你也教了吧。”
　　顾龙海说完就走了。
　　景浩有些愁眉苦脸：“我……其实想多花时间看书的。”
　　顾南城赶紧摆手：“景浩至强，小诗现在连灵徒都不算，我们来就成，如果我们也解决不了的问题，我再去请教你。”
　　景浩听得连连点头。
　　他也飞快闪人了。
　　顾南城目光落到顾诗诗身上，也在苦恼着怎么教她……他与贝秋雁讨论了许久也没有结果……第二天早上，他们依旧在巨大的鸟鸣声醒来。
　　他们推开窗户。
　　又看到昨天被修剪了的枝叶花草全部涨回去了，那些花朵盛开茂盛，鸟儿更多了。
　　负责打理庄园的阿姨们又崩溃了。
　　顾诗诗有些自责，她还是加入她们的工作中，在中午的时候，可能是她的两位表姐听说她在家，来到这里看望她找她玩，顾诗诗很高兴的拉着贝茉、贝莉一起修剪花园。
　　贝茉贝莉干了一个下午。
　　累得她们一身臭汗，终于做完么。
　　然而，再接下来一天，她们又来找顾诗诗玩，还是看到她在花园里剪草，那些杂草竟然重新长出来了……两人有些崩溃，贝茉嚷嚷道，“顾诗诗，我们跟你断绝关系了！”贝莉也说，“对，我们不再是表姐妹了！”
　　贝茉说，“陌生人，我们三天后再跟你恢复关系。”
　　贝莉说，“顾诗诗陌生人，三天后再见。”
　　两人风般逃走了，留在原地的顾诗诗有些凌乱。
　　贝秋雁和顾南城见这么下去不是办法，就让她们都停下来打理庄园，那些草木嘛，长，就让它们长吧……他们开始让顾诗诗锻炼身体。
　　从最基础的俯卧撑、深蹲、跑步开始。
　　一天之后。
　　经过他们的数次测试，顾诗诗的力量增长，0.05kg。
　　没错。
　　就是这个数字，顾南城夫妇俩也快崩溃了。
　　江烨被顾南城喊了过来，在他听到这个数字的时候，忍不住哈哈大笑起来。
　　顾诗诗气恼地拍一记他的脑袋，她那么辛苦锻炼了一整天，结果这个家伙，这么没心没肺的笑话她。
　　“江烨，你也是过来人，还是个超级天才，那么锻炼方面肯定超人一等，小诗的锻炼就交给你。”
　　顾南城说了句就离开了。
　　江烨顿时傻眼。
　　这未来岳父也太不负责了吧……好吧好吧，谁让她是自己女朋友呢……江烨开始领着顾诗诗做最基础的体育运动，只是一会儿之后，顾诗诗就气喘吁吁，咬着牙在拼命坚持。
　　江烨看得皱眉。
　　这样不行，得想个办法啊。
　　“诗诗，你这么累，就不想放弃？”
　　“江烨，呼……呼……你不要打击我……七爷爷……好不容易才……给我弄来……神果……他们都那样……看着……我，我不想放弃。”
　　“你很累，想要放弃了。”
　　“我……我没……江烨……我知道你不想让我那么辛苦……可是……”
　　“你就算成为灵修，也肯定是史上最弱的灵修。”
　　“江……烨……不管……你怎么打击我……我就不放弃……”
　　江烨不说话了。
　　他看着她一直在锻炼，练了一个下午才结束……
　　顾诗诗累得像丢了半条命，不过她依旧很高兴，她似乎很有成就感，开心地咧嘴笑着，露出洁白的贝齿，即是一身热汗，她的美丽依旧很动人：“我要去泡药浴了。”
　　江烨也看得心动：“诗诗，你不方便，我来帮你。”
　　顾诗诗白了他一眼：“江烨，你这样会被我妈打的。”
　　江烨回到家中。
　　他一直在寻找让顾诗诗更轻松的方法，然而，想了许久，他也没有方法……第二天早上，他要去顾家的时候，忽然气温急剧下降，从十几度的气温，直接掉到了零度以下。
　　天空也飞快黯淡了下来，然后大量的水气涌入城市。
　　很快，这座城市的上空飘起了雪。
　　雪越下越大。
　　覆盖满街道与房屋，不止春江，全国其他城市，不，全世界其他城市今天都是大雪纷飞！白色笼罩着全世界！整个星球都像是变成了白色世界！
　　全世界都震惊了！
　　现在才是初春，就算下雪，怎么可能下那么大的雪？！
　　所有人都知道。
　　这种异常的天气肯定是发生了什么大事。
　　这种天气持续了整整一个星期，又所有人震惊中，那气温又迅速的回归，很快就回到了春天的温度，大雪也在飞快的溶化，许多树木在这一天内抽出了新芽，鸟儿欢快的回归，也在树木上吱吱喳喳的叫着。
　　当所有人以为那异常的天气彻底消失的时候。
　　也是一个星期之后。
　　气温竟然在短时间内急剧攀升，迅速升到了三十多度，而水汽又是大量的涌入，连绵的大雨下个不停，下了整整一个星期，直接进入了夏季一般，而许多在夏季盛开的花朵，在几天内绽放。
　　又是一个星期之后。
　　天气进入了秋季，气温开始下降，水汽消失，无数的树木的树叶开始枯黄，凋零飘落，几天的时间，全世界不知道多了多少光秃秃的树木。
　　而在经历一个星期的秋季时候。
　　冬天又来了。
　　天空依旧是鹅毛般的大雪，大雪依旧是铺满这个星球。
　　白茫茫的一片。
　　又是一个星期之后，春天又到了。
　　只是，这次之后，天气终于彻底的正常了，不再飞快的四季轮转！只是，那短短的一个月的时间，就让整个世界轮转了四个季节！这种诡异与可怕的天气让得无数人都恐慌起来。
　　许多人都以为末日要来了。
　　人类终于要迎来了末日。
　　然而，英雄会在最初的时候，就出来辟谣，这些奇异的天气，根本就不是末日，而是异世界的缘故，异世界也是在短时间内经历了大四季的轮转。
　　那边的天气更可怕。
　　因为两边联通的缘故，那边可怕的天气，也让得这边的天气发生了剧变！英雄会说得很详细，甚至拍了不少影片回来，然而，依旧有很多人不相信，认为世界末日真正到来了。
　　这种末日说。
　　竟然让的有些末日组织壮大了一些。
　　像阳关道门就因此受益。
　　也幸好春江没有了阳关道门，所以江烨没有与其他城市的巡查所那样的忙碌，不过，他依旧向他的老师询问更具体的情况，景浩只说了一句：
　　“山海大潮即将到来。”

第一百三十章 世界都乱了
　　山海大潮？
　　那是什么东西？
　　江烨再问，景浩却说，他很快就知道，他目光一直没有离开手中的书本，一副忙碌的样子……江烨只得忍着好奇，回到自己的房间，他想了想，找来英雄会拍的异世界影片观看。
　　影片很清晰。
　　记录着异世界的大四季轮转。
　　星兽世界的春天，万物都在疯长，整座世界成了一片绿色世界，到处都是生机勃勃。然而，也是仅仅一个星期，那里的温度急剧攀升，直接从温暖的春天进入了酷暑夏天，那些绿色植物在高温度下，大量死亡，许多地带开始了荒漠化。
　　而异世界的秋天，更是夸张，万物开始枯死，一片死寂。
　　冬天，则直接进入到了冰河世界一般，许多低阶的星兽可怕寒冬中直接死去。
　　所以说，异世界的大四季轮转确实比人类世界可怕许多倍了……英雄会清晰与准确的记录下来，然而，依旧有好些人不相信，江烨不得不感叹有些人真的是愚昧至极。
　　那么，什么导致星兽世界在一个月内进行了四季轮转，又为何牵连到了人类世界？
　　几天后的上午。
　　江烨在自家的庭院见到了在温暖阳光下看书的景浩。
　　他走了过来，在他的身旁坐下。
　　只是，许久，江烨没有说话的意思。
　　景浩虽然在许多方面很呆，却也知道自己这个学生现在非常的好奇，他放下书本，目光落到他身上，微微一笑，问道：“江烨，你还记得我上一次跟你提过的观点吗？”
　　江烨知道他要讲课了，他略微一想：“世界在同化？”
　　“是。”
　　景浩说道，“我说过了，不单单遍布世界各地的星兽，两座世界的大气、植物、土石这些每时每刻在交流着……同化在加深着，如果世界拥有意识的话，那么，我猜测意识也在融合。”
　　“世界意识？”
　　江烨听得诧异。
　　景浩继续说：“没错，就是世界的意识！很久之前，我们就在怀疑，然后，经过许久的研究，最后，得到了这个惊人的结论！世界或许是存在自己的意识，也可以称之为世界意志！！”
　　“人类世界不明显，但是，对面的世界，星兽世界的意识就太明显了！它们的世界非常神奇，不但能让万物都孕育出强大的星兽，也能让大地生长出神奇的花草树木，甚至，某些区域，世界直接降下雷火保护它们世界的生灵，太多太多不可思议了！！”
　　“这次大四季的轮回，就是星兽世界意识的一种运动的前兆。这种前兆伴随而来的，就是山海大潮。”
　　江烨听得皱眉：“老师，那会出现什么情况，我们的世界会不会受到影响。”
　　景浩摇摇头：“我也不知道现在世界同化进行到什么程度？如果很深入，那么，我们的世界也必定会受到巨大影响，这一次，人类世界也在一个月就轮转了四季，恐怕接下来的影响会很大。”
　　江烨问：“那时候会发生什么？”
　　景浩想了想：“欲望、混乱。”
　　“为什么？”
　　“到时候你就知道了。”
　　江烨哑然，这个老师啊，是不是觉得他太痴呆而得不到学生的尊重，所以要走神秘路线吗？根本就不会啊，他现在无比尊重景浩，他以前是，在景浩发射了那道恐怖的“七百里”灵术之后，更加是了。
　　算了。
　　到时候再看看。
　　江烨也不打扰景浩看书了。
　　他也有事要做。
　　他来到了顾家，一路走进去，无人阻挡，他在进出顾家许多次之后，已经与这里的人相当的熟络，一路上与那些阿姨友好的打招呼……那些阿姨们自然认识他，比他还热情地回应。
　　江烨来到顾诗诗房屋外。
　　望着这四周，经过一个月的时间，小姑娘已经将这座漂亮美丽的家给弄成了乱七八糟的野外，这里的野草已经到了腰侧，那些粗壮的大树分出了树枝叶将许多房屋给覆盖。
　　这里也成了鸟儿的乐园。
　　那一盆盆的花朵依旧是越来越大，这唯一让人不崩溃的地方。
　　顾南城和贝秋雁试了许多方法，依旧没有能让她女儿控制好她的能力，甚至，贝秋雁假装凶狠地威胁她，她再敢胡乱使用能力，就把她给扔到大街上去，不要她了。
　　然而，顾诗诗只哭了次鼻子，其他依旧没有改变。
　　而江烨没有他们那么头疼，他只时不时来教导下顾诗诗锻体，也就是体育运动。
　　今天是星期六。
　　他如约而至，走入了别墅内，上到二楼，到了顾诗诗的房间门前，敲响房门。
　　“咚咚咚。”
　　“诗诗，好了吗。”
　　“江烨，你等等，我在换衣服。”
　　“那我可以进来吗？”
　　“哈哈……不行！”
　　顾诗诗换完衣服之后，给他开了锁：“你可以进来了。”
　　“你都换完衣服了，我才不要进来。”
　　江烨站在门外，没有进去。
　　“江烨……你越来越逗了，那你等等。”
　　顾诗诗笑了几声，江烨听得出她今天心情不错，一会儿，顾诗诗穿一套略紧身运动服出来，这前凸后翘的模样，让江烨看得眼前一亮。她经过一个月的锻炼，对于力量增长不多，但让她的气质发生了些变化。
　　小姑娘眼眸更明亮，眉毛更动人，模样更具有青春活力。
　　她的美丽也完全没有了柔弱感。
　　“走吧。”
　　顾诗诗率先小跑着下楼。
　　两人出了她家，开始在路上跑着。此时的天空阴沉沉的，江烨心中有不好的预感，感觉今天要有事要发生……不过，这小姑娘虽然坚持着锻体，但大太阳天她依旧是拒绝在室外锻炼，以保护她的皮肤，那爱美的样子没有一点变化。
　　她就喜欢这种天气出来。
　　两人一路便小跑便闲聊着。
　　顾诗诗问：“江烨，你一直在陪我跑步，会不会影响你的修炼？”
　　江烨：“没有，这也是我的每日的必修课。”
　　顾诗诗说：“那就好。”
　　江烨看着自己眼前的面板，那埼玉式修炼方式正在不断让他的力量增加，每一点点的路，就力量+1，这种增加速度说出去，别人不知道，旁边的女朋友可能要被气死……她每天累死累死才增加那点力量，都不够他移动几步增加的量，能不气吗。
　　两人一路跑下去。
　　“江烨，我很快就会成为强者的！”
　　顾诗诗自信满满地说。
　　“是吗。”
　　江烨笑着不置可否。
　　“你不要小看我，我会很厉害的。”
　　顾诗诗有些傲娇地说。
　　江烨微微一笑，他们很快到了一座森林边缘，他望了一眼，故意放慢了脚步，这里动物很快就闻到顾诗诗的气息，于是许多动物都醒了过来，大量鸟儿盘旋出来，像是与她打招呼。
　　“江烨，我们快跑！”
　　江烨：“……”
　　顾诗诗面色微变，口里喊着，然而，迟了，有小鸟热情的落下了鸟屎，正中她的肩膀……顾诗诗还没有来得及崩溃，就听到一声鹰叫声，她一看，竟然有头老鹰正在俯冲，要下来与她打招呼。
　　顾诗诗被吓到了。
　　“江烨！江烨！！”
　　那老鹰冲下来，追着她飞，顾诗诗见周围没有障碍物，只得跑到江烨的身后，而江烨看得乐了，完全没有帮她赶鹰的意思，那老鹰依旧追着她转圈。
　　“嗷呜！嗷呜！！”
　　顾诗诗很崩溃，她只得嘴里吼着，学着老虎的叫喊，她凶狠地吼了几声，居然真的把那只鹰给赶跑了。
　　江烨看得更乐了，哈哈大笑起来。
　　“强者顾诗诗……你好强大……哈哈，不行了……你这吼得这么熟练……不少用这招吧……哈哈……”
　　“！！！”
　　顾诗诗很恼火，她在江烨脑袋上拍了一记，然后不再理他了，到了河边清洗了衣服上的污迹后，依旧没理他……一直到两人跑到街区，江烨给她买支雪糕，顾诗诗才没再生气。
　　她小口小口吃着雪糕，笑容很甜美。
　　两人在街道上闲逛着。
　　他们很快就发现，街道上的人们与现在的天空一样，有些黯淡……这颗星球在一个月内轮转了四季，这种诡异可怕的天气吓坏了许多人，就算他们不相信末日说，却在许多人眼中，人类的未来黯淡。
　　于是，许多人心情也在黯淡。
　　两人在广场上走着。
　　“江烨，你相信世界末日吗？”
　　“不相信，我也从不想这种问题。”
　　“还是你潇洒。”
　　“不，我更多的是帅气。”
　　“……”
　　顾诗诗无语的时候。
　　他们广场一旁的大楼那张大屏幕上，忽然跳出一个新闻画面，而画面的上方居然有着几个大字，“大山拔地而起？”这后面加了过问号，然而，这一出现，几乎所有人都将目光投向了那大屏幕。
　　“现在插播一条紧急新闻，现在插播一条紧急新闻。”
　　那女主持人说，“据野外观察人员投稿，他们在离盛康五百公里周围日常观察的时候，发现那里的乌里塔平原出现了巨大的异常，平原无理由地开始地动山摇！这不是地震，震感只存在很小的范围。那里的地面震了十多分钟后，平原的中心位置，忽然有一座大山拔地而起，下面观察员拍摄到的视频画面。”
　　在广场人无数人震撼的目光中。
　　那视频中，原本布满许多低阶星兽的乌里塔平原在忽然地动山摇，视频加速后，很快，那里尘雾在飞舞，一座庞大的大山的上头逐渐从土里冒了出来！轰隆隆地……它像从土里给长了出来一般！
　　许久之后。
　　那大山彻底出来了。
　　平原的中心多了一座云雾笼罩的大山。
　　疯了！
　　疯了疯了！
　　怎么会这样！！
　　广场上许多人都看得有些呆滞……忽然就出现了一座大山……难道真的是世界末日到来了吗……
　　“走。”
　　江烨见这里变得有些混乱，他搂着顾诗诗的腰肢，直接飞上天空，飞行着回去，一会儿就回到了顾家，江烨将她放下之后，说道：“诗诗，这几天可能会有些乱，你暂时不要出去。”
　　“嗯。”
　　顾诗诗郑重地点头，“你也小心些。”
　　“会的。”
　　江烨在她额头轻轻一吻后，飞上天空，消失在远方……他回到家之后，打开电视，看着新闻，果然，全世界都被那忽然拔地而起的大山给震撼了，现在世界都混乱一片，各种说法都有。
　　最吸引人注意的还是末日说。
　　有知名人士称，这是神降下的神山，山上很快就会有神使出来惩罚人类，一直以来，人类在屠杀其他动物，残忍而邪恶，星兽们都是那些动物死后变的，他们不是在入侵，而是在复仇，报复人类在残忍对待它们，我们很快就迎来末日。
　　这说法一出现，就受到许多人追捧。
　　又有人说，那是星兽世界对付人类的终极武器，那是它们酝酿了整整五十年的武器，我们根本就阻挡不了，末日要到来了……他这种说法，也受到了大批人的追捧。
　　江烨看得皱眉。
　　接下来，又有各种牛鬼蛇神出现，进行夸张的演说。
　　全世界的恐慌加剧了。
　　世界大乱。
　　一直到夜晚。
　　世界各地的英雄会开始频繁回应那忽然拔地而起的高山，说那是异世界同步出现的山海大浪潮，那座山是因为山海大潮的出现而出现，然而，这种山海大潮更详细的细节却没有公布出来。
　　英雄会的声明将大部分人的人心安定了下来。
　　却依旧有大量人陷入了恐惧。
　　世界依旧在混乱之中。
　　在春江的电视台一直播放着，全国各地乱糟糟的画面……不久之后，英雄会各路的人马开始出动，开始到那些混乱地方的维护秩序……而江烨，他竟然也收到了任务。
　　他看了一眼，是叶江山直接给他发的任务。
　　江烨通知了一下他的队友，就直接出发了，不久之后，他来到了离他家最近的北部城墙，他到了后发现，城墙上已经有许多强者比他更早到来。
　　接下来。
　　秋若华徐刚他们也陆续赶到。
　　一群人面色凝重的望着北方。
　　许久之后。
　　隐隐约约的有庞大的兽吼声传来，然后，在众人震惊的目光中，远处，那里的天黑更黑暗了，他们定睛一看，竟然是星兽，大群的星兽飞铺天盖地飞掠而来。
　　“吼！！！”
　　接着，震耳欲聋的咆哮声响彻。
　　众人听得面色变了。

第一百三十一章 世界对它宠儿的馈赠
　　果真像高层说的。
　　今晚会有许多星兽来袭。
　　这时候，左边几公里的城墙处也传来了巨大的兽吼声，还有伴随着咚咚的撞击城墙的声音，他们心中更吃惊，这些星兽是在同一时间展开袭击的？这样一来，守护这里只能靠他们这些人了。
　　他们望向更远处的天空。
　　那里星兽庞大的身躯如同一座小山般，连夜空都遮蔽住了。
　　七阶的铁塔巨熊？！
　　这是一头七阶率领星兽群袭击这里？
　　今晚哪里来的这么多星兽袭来？他们很困惑，却想不明白。
　　江烨作为这个防御点的负责人，他迅速安排下去。
　　他让秋若华梁飞尚念三人，带着另外两个六阶，去阻挡那头铁塔巨熊，而他则是率领其他去击杀剩下的！江烨一马当先，他直接动用融合英雄体，贝吉特英雄体，然后，又直接开了第二阶的超级赛亚人，向那七头六阶星兽杀了过去，砰砰砰砰……他的英雄体直接碾压着那几头六阶星兽打。
　　在众人目瞪口呆中，他迅速解决掉了那六头星兽，再向那头七阶的星兽杀过去。
　　然而，那头七阶的星兽才是大麻烦。
　　他们六人合力，竟然都处于下风。
　　他们开始不断受伤，在江烨以为他又必须拼命的时候，忽然一个惊天动地的喊声传来：“畜生！我来灭了你！！”然后，他们看到远处一道身影闪电般飞来。
　　他变身了。
　　瞬间，一个庞大的哥斯拉英雄体出现在空中。
　　那身形，竟然比铁塔巨熊还有巨大。
　　是薛士雄委员？！
　　他们自然认得，春江就他一个哥斯拉体的超级强者！！
　　薛士雄发威了，他庞大身躯上亮起蓝色亮光，大口一张，大团恐怖的白光从口中冲出，轰击在那巨熊身上，那巨熊原本无敌般的防御，遇到白光便抵挡不住，它的皮毛开始溶化。
　　巨熊惊天惨叫。
　　它巨大身躯在大地上撞击个不停，撞击出许多大坑，它想逃离，却根本逃脱不掉，依旧在薛士雄的恐怖白光下惨死，最后整个身躯竟然都燃烧了起来，烧成了一堆烂骨架散落到了大地上。
　　众人看得吃惊。
　　就是一名七阶的超级强者的实力吗？也是七阶与六阶的差距？真的是强大太多了。
　　薛士雄击杀了巨熊之后，他回到了人身，飞掠过来，落到了江烨面前：“你们的运气差了一些，其他地方可没有七阶的星兽。”
　　江烨则问道：“薛委员，今晚是怎么回事？”
　　薛士雄微微一笑：“江烨队长，你现在是巡查所第六大队的队长，这身份拥有的权限并不比我低，知道的不会比我少。”
　　江烨一怔。
　　他看到薛士雄，习惯性的以之前的口吻询问，是啊，薛士雄已经有很长时间不教他了，他现在身份也发生了巨变，已经不比薛士雄低了。
　　嗯？
　　这时候，众人听到几公里外也有着巨大的星兽咆哮。
　　“江烨队长，走，一起去看看！”
　　“好，我与薛委员过去，你们继续留在这里！”
　　薛士雄与江烨一齐飞掠过去，很快，他们就到了那星兽袭击的地方。
　　这里战斗发生得非常的快，结束得也快，这里已经燃烧成了一片火海，在火海中央处，一尊哪吒英雄体立于那众多强大的星兽尸体之上，而他的火焰不断涌出，覆盖上去。
　　那哪吒体冷漠地望着脚底下熊熊燃烧的五六阶星兽。
　　是莫知秋。他也来了啊。
　　江烨望着那尊强大的哪吒英雄体微微有些吃惊。
　　这里的许多人也望了过来，发现是薛士雄和江烨，他们又望了望莫知秋，他们许多人心想，这么巧的么，春江的两大神级天才都出现在了这里。
　　莫知秋还是一副冷酷模样。
　　他将那些星兽焚烧完毕，就飞回了守卫点，全程依旧没有理会江烨。
　　薛士雄与江烨又飞到其他地方看了一圈，发现许多地方战斗也结束了，于是，又一同回到了江烨所负责的守护点等待着命令。两人落到城墙上闲聊着。
　　薛士雄感慨：“江烨，你还记得我与你第一次会面的时候吗……那时候，我说你将来能与我一样强大，你不知道，那时候我只是在说漂亮话而已，是为了说服另外的两位委员，同意你成为龙级天才……没想到，这才短短的一年时间，你……的实力已经离我不远了吧……要不了几个月，也许就能超越我了。”
　　江烨回想着不久前的时光，也有些感慨：“薛委员，我虽然这些时间很少去你们家，但我对于你们家族的承诺依旧记得，薛士易老师……他还好吗，上次见他还没有什么问题，只是，最近听说他的身体越来越不好了。”
　　“他老了，又受了那么重的伤，撑不了多久了。”
　　“……英雄会内真的没有药物可以治疗吗？如果缺积分，我有。”
　　“没有，有的话我早买了，他可是我亲兄弟。”
　　江烨沉默了下来。
　　“滴滴滴……”
　　这时候，许多的通讯手表响了。
　　大家看了眼发来的信息，纷纷欢呼起来，那发来的信息说，今晚的守卫大获成功，袭击来的星兽已经基本被击杀，他们可以回去休息了。
　　这里的守卫点强者们纷纷离开。
　　而江烨，则在薛士雄的邀请下，一同来到他们家做客。
　　他们两人回到薛家大厅的时候，薛致远就走上来：“大伯……江烨，你也来了啊，我爸他在后院，他刚听说星兽袭击潮退去就做了些好菜，摆了酒等大伯回来庆祝。”
　　薛士雄点点头。
　　他与江烨一同来到后院。
　　薛士易看到江烨也来了，微微一怔。
　　江烨也看着此时的薛士易，他鼻子有些发酸，短短的一个月不见，薛士易的身体变化巨大。他半佝偻着身体，头发白了一大半，脸上皱纹纵生，完全没有了当初那个教导他的，那个身躯庞大，红光满脸的老人模样。
　　“江烨。”
　　薛士易一怔后，笑了起来。
　　他的声音很弱，与去年那个中气十足的老师相去甚远。
　　薛士雄坐了下来，笑道：“我去城墙守卫的时候遇到了他，就将他喊过来了……以我的估计，你听到这种好消息，肯定得弄好酒好菜庆祝，哈哈，果然没猜错，来来，江烨。”
　　“老师……您的身体……”
　　江烨走上去来。
　　“我已经很好了，毕竟活了那么久……别那副模样，不然我可生气了……坐吧！”
　　薛士易摆摆手，让他坐下。
　　江烨也不想让他扫兴，振奋了下情绪，让自己开心起来。
　　三人边吃边聊着。
　　大部分时间两兄弟在说，江烨认真听着。
　　他们两兄弟许多时候都在感慨，这才短短的一年时间而已，江烨就成长到这种程度。而薛士易更是感叹，如果江武颐，也就是江烨的爷爷现在还活着，那肯定是最开心的那个人了……
　　他们聊了两个多小时，将一桌子的菜都吃光了之后，江烨才开始告辞了。
　　两兄弟将江烨送了出来。
　　薛士雄说：“江烨，这次的山海大潮高层透露的信息不多，不过，我好友众多，也得到了一点消息，据说，这次的山海大潮对于天才们诱惑很大，优势也很大，对于他们来说也是一种机缘……更具体我的就不知道了。”
　　“嗯……好。”
　　江烨缓缓点头。
　　薛士易也说道：“江烨，如果真的是一种机缘，那就不要怂了，就像我们以前对你说的，不要害怕挑战，不要害怕阻碍，尽情展示自己吧。顾龙海会长的天赋或许也没有你高，他的强大与威名，都是从血海中杀出来的，他一路走过，不知道多少强大的星兽死在他手中，你如果有超过他想法，挑战肯定也不会少了。”
　　“是，老师，我记住了。”
　　江烨点头，“我走了。”
　　他在两人目光中飞身而起，离开了薛家。
　　回到家中，来到景浩门前，想问问山海大潮更详细的情况，却发现他房间已漆黑，景浩已经睡下了。
　　他无奈只得去去洗个澡睡下了。
　　第二天上午，他看了眼电视，又看到惊人的新闻，只是短短的一天时间，那处庞大的大山的周围，就密布着数量庞大得惊人的星兽，那无数数量的星兽延绵着不知道多少公里，无人机拍摄到的画面，让许多人看得毛骨悚然。
　　于是，又因为这个原因，今天的世界依旧有些混乱，然而，英雄会依旧没有出来说明情况，民众们恐慌还是没有减少多少。
　　怎么会这样？
　　他在困惑中，来到了后院。
　　景浩还是如同往常那样，在太阳下看着他的书，似乎外界的大乱并不能影响他一点。
　　江烨还是在他面前坐了下来。
　　许久。
　　景浩抬起头来：“江烨，你想知道什么？”
　　江烨问：“山海大潮到底是什么回事？昨晚的星兽群袭击又发生了什么？为什么英雄会不详细说出来？”
　　景浩捏着下巴，想了想，说道：“好吧，反正迟早要说，不过，山海大潮的情报我们知道的也不多……我们在综合了许多情报，得知，这是一种世界对于它的宠儿的馈赠！”
　　江烨一阵：“宠儿，馈赠？”
　　景浩继续说：“星兽世界每隔一段时间就会大量出现它们世界的宠儿，所以，以我们的猜想，这种山海大潮，也是伴随着它们而来，每隔许多年便会出现一次，真正的作用是对于这些宠儿的考验与奖励……凭借这种山海大潮，它们宠儿就会获得更快的成长！或者说，拥有更大的潜力！！”
　　“而星兽世界的宠儿是谁？是它们的王兽和大量的准王兽！它们会在山海大潮中快速成长！！”
　　“到了我们世界，宠儿就是你们了，神级天才和大量的龙级天才们，也只有你们可以去经历山与海的考验，获得快速成长。”
　　江烨听得惊异。
　　世界生出大山，竟然是为了考验天才们？！太不可思议了。
　　他思索了下，皱眉：“我们的世界是联通的，那就是说，如果我们世界也大量出现山海，那么两边的天才都会大量涌入对方的世界？”
　　“没错。”
　　景浩说道，“昨晚的星兽潮的出现，就是因为异世界大量星兽涌入的结果，你看新闻也知道了吧，那座大山周围，现在到处都是星兽，昨晚来袭的只是他们的小部分而已。”
　　“这次山海大潮，也许是两座世界大战前天才们成长的最大、最后一次机遇了，无论如何也不会错过……所以，两座世界的天才即将在这段时间内激烈碰撞。”
　　“江烨，你作为最有天赋的神级天才，这次无论如何也会出手。所以这段时间，你准备准备吧。”
　　“至于你最后一个问题，为什么不详细公布？不要低估人类的贪婪和欲望，一旦让天赋不上不下的灵修们了解到，那么也会如同那些星兽一样，大量冲去那座大山，他们去，跟找死没有区别。”
　　“好了，就这样。”
　　“老师，还有呢？”
　　景浩抄起他的书拍了一记江烨的脑袋：“都跟你说了，我了解到的就这么多，等我有了情报会告诉你……我又不是神仙，我知道的也是会长告诉我的啊。”
　　江烨起身欲离开。
　　景浩说：“等等，忘了告诉你，你的第五阶也不远了，大概一个星期后吧。”
　　江烨又是诧异。
　　他回到楼上，开始原力修行，修行完之后，他又来到了顾家……他在了解到了大致的情况之后，便没有那么担心了，又开始在顾家教着顾诗诗锻体。
　　一天天过去了。
　　到了第七天的傍晚。
　　轰！！
　　一阵庞大的气息从江家的练功室传了出来。
　　这股气息带着强大的生命活力，是灵修五阶特有的气息。
　　在后院看书的景浩望了一眼那练功室的方向，他心中很满足，他猜测是越来越准了啊。
　　而此时。
　　江烨也走到练功室的窗户前，他心中也舒坦，终于第五阶了啊，如果第九阶是尽头的话，那他就算走了一半还多一些的灵修路了……这才短短的一年多点而已……
　　第五阶。
　　寿之阶。
　　顾名思义，就是让得灵修的寿命大幅增加。
　　原本，江烨的一副十九、二十的样子，他进入到了这寿之阶后，样子又成了十七八岁的少年模样，然而一点也不显稚嫩，反而多了几分英气与宁静。
　　他在镜子中看了许久。
　　嗯，一个字，帅！
　　两个字，好帅！
　　夜晚。
　　江烨在心情愉快中，破天荒地陪着他妹妹看动画片，只是，只看了一阵，就跳出来个紧急新闻，新闻直接播视频，是那座大山竟然直接变化了。
　　庞大的大山包裹着阵阵青光。
　　然后，那青光爆发开来，直冲云霄，将整座天地都照得通亮！
