本书名称: 我欲横推此世间
本书作者: 崇容
本书简介: 邪祟横行，世人苦难，宗门世家，割据一方，在这黑暗乱世，脑海里的异能，成了陆难唯一的依靠。
青山依旧在，几度夕阳红。
无数年后，当陆难回首前尘，发现身后是早已经消散的敌人，以及满地枯骸。
ps：诡异世界，无/单女主，黑暗风。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024715765

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 乱世
　　大业，并州，离城。
　　天色微白，万里无云。
　　啸！
　　惊空遏云的鸢（yuān）唳声，响彻天空，一只黑羽白嘴的大鸢，展翅滑翔，俯冲向下，掠过离城上空。
　　城内高大的建筑成群，黑色屋舍此起彼伏，楼台各异，随处可见。
　　青石街道上，已经陆陆续续有早起的小贩为了生计而忙碌。
　　半空中，大鸢减速，最后慢慢落到城中最高的黑色塔楼之上，血眸向下俯瞰。
　　下方是一处巨大的四方广场。
　　广场由一块块巨大的石砖铺成，上面还有不知名异兽图纹，不过已经磨损严重，看不清样子。
　　此刻时辰尚早，故而广场上只有区区数人。
　　“嘿哈……”
　　广场中，几位汉子正在大开大合的施展拳脚，待见到这黑鸢落在塔楼之上，均是一脸淡然，好似司空见惯一般。
　　广场角落里，陆难瞥了一眼黑色塔楼上的黑鸢，便收回目光，继续动作稳健的打着一套黑虎拳。
　　他身高七尺，面容普通，肤色略黑，穿着一件黑色麻布短衫，目光坚毅的望着前方。
　　“还算可以，倒也知道几分笨鸟先飞，勤能补拙的道理。”忽然一道沙哑的声音从不远处传来。
　　一个身材瘦弱，留着白须小辫的老者，慢悠悠的走了过来。
　　“莫师。”
　　见此陆难收了招式，一脸尊敬的朝着白须老者问好。
　　“不错，不错，倒也有了几分拳势，好好打磨吧。早日突破到三流武者。”莫老头目露欣赏之色，上下打量了陆难一眼。
　　当目光扫过陆难面色时，眉头一皱，但很快就舒缓过来，略有沉吟，再次开口。
　　“陆难啊，练武讲究的是循序渐进，精气神三者缺一不可，千万不可训练过度，伤了身体本源。”
　　说罢，莫老头深深的望了陆难一眼，便直接转身朝着广场另一边走去。
　　听到莫老头这番话，陆难眉头微皱，面色有些凝重。
　　他来到这个世界，已经一年了，从一开始的震惊恐慌，到后来淡然接受。
　　再到如今拼命的习武练拳，他只用了一年。
　　一年时间真的已经很快了！
　　最初来到这个世界，以为只是来到了类似于记忆里的某个朝代而已。
　　但后来陆难发觉自己错了，这个世界远比自己想象的恐怖。
　　这方世界王朝腐败，世道崩乱，有的只是宗门世家林立，顶尖宗门世家控制一州之地，这是他以前记忆中从没听闻的。
　　更为惊悚的是，这个世界邪祟横行，普通百姓朝不保夕，可能今天还在安稳生活，但过一晚后，就可能会见不到第二天的朝阳。
　　记忆中，他这幅身体的父母就是死于邪祟之手。
　　普通百姓在城内的安全，基本上只能依靠官府的斩邪司维持。
　　而这方世界抵抗邪祟的唯一方法似乎就是成为异人，但是这种方法又被各大宗门世家所掌控，寻常人根本得不到。
　　在他记忆里，曾经有宗门来离城收取外门弟子，前身也去参加了，但失败了，说是根骨不够。
　　所以他只能退而求次，耗尽积蓄加入了一家武馆，希望学会几分自保之力。
　　这是他目前能想到，在这乱世活下去的唯一希望，也是他拼命锻炼的原由。
　　想到这里，陆难深口气，沉默片刻后，调整呼吸，继续打磨着拳脚。
　　无他尔，只有自身实力强了，才能更好的活下去，而他只想活着。
　　时间流转，日头渐升。
　　不大一会儿，广场上就陆陆续续来了许多同样练武的汉子。
　　这些人与陆难一般，都是同属于黑虎门弟子。
　　这黑虎门是离城最大的一家武馆，城内几乎大半的武者都在这里学过几招几式。
　　此刻距离陆难不远处，有数位汉子正聚集在一起歇息闲谈。
　　“唉，这日子越发难过了！”
　　忽地，为首一位穿着短打劲装的汉子，满脸苦涩的叹了口气。
　　“大哥，担心什么，实在不行我们就搬出这离城，前往其他大城！”壮汉身旁，一个满脸横肉的汉子皱眉说道。
　　“你懂什么，这天下哪里不是邪祟怪异横行，别说前往其他大城，你恐怕刚出城，就被城外邪祟给害死了！”劲装壮汉目光一瞪，随后表情更愁了。
　　“大哥，你怕是忧心过重了吧，上次遇到的那只诡怪，我不几拳就灭杀了吗！”另外一个黑脸汉子，却是不在意的说道。
　　陆难的位置和他们距离不远，也能听到他们不加掩饰的聊天，本来是漠不关心的，但是听到他们讨论邪祟，陆难却是来了兴趣。
　　尤其听那黑脸汉子说起，亲手灭杀过邪祟后，陆难不由面色一惊，心里越发好奇。
　　于是陆难竖起耳朵，仔细偷听起来。好在那几人也没有掩饰，而是继续讨论。
　　“狗屁，你那是运气好，遇到一只不成气候的诡怪而已。倘若是只入阶诡怪，你试试？”劲装汉子嗤笑一声，毫不留情的数落着同伴。
　　“这……那不是还有大哥在呢吗？”黑脸汉子涨红了脸，摸了摸脑袋，有些讨好般的憨笑着。
　　“有我也没用，好叫你知道，昨日，城北李武夫家晚上遇到邪祟袭击，一家五口无一幸存，哪怕李武夫都已经是一流武者都没活下来！”
　　说到这里，劲装汉子仿佛是回忆起什么可怕的场景一般，面色有些惨白。
　　“好了，好了，不说这个了，还是赶快抓紧时间打磨拳脚吧，希望以后不会遇见那些邪祟。”
　　劲装汉子站起身来，摆了摆手，一群人换了换眼神，这才散开，各自锻炼去了。
　　见那几位汉子散开后，陆难这才收回心神，目光若有所思。
　　这方世界邪祟妖鬼横行，正如那个劲装汉子所说的，寻常武者遇到不成气候的诡怪，倒尚可凭借气血应付，可倘若遇到入阶诡怪，就只有死路一条。
　　哪怕是成为顶尖武者，依旧不是那些邪祟的对手，抵挡邪祟似乎只有异人才可以。
　　这是身为一名武者的悲哀。
　　想到这里，陆难忽然觉得身子发冷，那种从骨子里散发的寒意席卷全身，一种挥之不去的强烈危机感萦绕在心头。
　　这种危机感，促使陆难越发渴望自身实力的增强。
　　其实来到这个危险的世界，穿越成陆难这平平无奇的普通人。
　　他并不是什么依仗都没有。
　　那是一道光团，准确来说，应该是在其脑海中的一道光团。
　　从他穿越过来后，脑海中遗留的信息来看，这道光团名字叫做太初。
　　每当陆难在脑海中默念太初二字时，其眼前就会出现只有他才能看得见的面板。
　　陆难——
　　武学：黑虎拳（大成）可修改
　　面板很是简单，除了名字外，就是他所学的武学了。
　　这门黑虎拳是陆难拜入黑虎门才得到的入门功法。
　　前几天在陆难将黑虎拳练到入门时，他忽然发现面板上，黑虎拳后面出现可修改三个字，于是他就做了第一次尝试。
　　也就是这次尝试，让陆难知道了太初面板的作用，就是修改他所学的任何功法。
　　而代价就是陆难当时气血有些亏损的厉害，要不是最后去药房买了些大补的药，恐怕到现在还在床上躺着。
　　“嘿呀。”
　　四方广场中，嘈杂的声音将陆难从沉思中吵醒。
　　陆难回过神来，握紧双拳，感受着体内充盈的力量，有种疯狂的念头在心里萦绕。
　　“我只想活着，既然一流武者对付不了邪祟，那我就突破到下一层境界，下一层不行，就下下一层……”
　　“有太初在，一切就皆有可能！”
　　……
　　暮霭沉沉，寂静无声，一派黄昏景象。
　　广场中，许多人都已经开始收拾东西，准备早早回家，城内不仅有宵禁，而且夜晚也是诡怪最容易作乱的时候。
　　所以离城一到傍晚，除了斩邪司巡逻队之外，街道上几乎是空无一人。
　　陆难抬头望了眼天色，看着天空中沉沉的云雾，转身收拾好一切，便迈步走出广场，朝着回家的方向走去。
　　沿着青石街道一路前行，街道上除了几位小贩在匆忙的收拾东西外，就也没有其他人影。
　　穿过街道，拐进巷子，再穿过数条胡同。
　　陆难很快回到了自己在离城，唯一的家里。
　　家在一条胡同里，这里总共有数十户人家，居住的黑色平房也都是破旧不堪，墙角长满了青苔。
　　咯吱。
　　忽然间，陆难抬头看向前方，只见一个衣着朴素的妇人推开屋门，端着盆水出来泼掉后，撇了陆难一眼，便急匆匆的小跑回屋子，紧闭木门，似是这外面有什么猛兽凶禽一般。
　　收回目光，陆难走到自家门口，推开门闩，走进阴暗的屋内。
　　屋内布置很是简单，一张小床，破烂的木凳和一张破旧的木桌，拐角处放置着一个存水大缸，就再无他物了。
　　陆难环视一周，顺手合上屋门，插上门挡，走到木桌旁，吃了些昨天剩余的干粮，便神色有些木然的合衣倒在床上。
　　隔壁不时传来小孩的哭闹声，以及父母严厉的呵斥声音，片刻后，便彻底安静下来，四下寂静无声。
　　陆难躺在床上，怔怔的望着屋顶，脑海里止不住的胡思乱想。
　　一股深深的危机感和对于实力增强的紧迫感萦绕在心间。
　　许久后，他深深吸了口气，在脑海里默念——太初。
　　一丝光芒一闪而过，眨眼间眼前浮现出面板。
　　陆难——
　　功法：黑虎拳（大成）可修改。
　　陆难眯了眯眼睛，心头压下念头。
　　“这太初修改器消耗的是身体的气血，上次修改那一次，差点就搞得我气血两亏。”
　　经过这几天的思考，陆难已经知晓太初修改器的本质。
　　这东西似乎就是个调节器，消耗一定的气血，能够将功法的经验，本能，记忆去刻入你的骨子里，让之成为你的一部分。
　　而这身体的调整，也不是一蹴而就的。
　　太初并不能直接去改造肌肉强度，以及力量。
　　它只能在身体原有的基础上，去慢慢增强身体。
　　这个猜测在上次修改后，被这几天身体的变化所验证了。
　　他的身体从修改后第一天开始，手臂双腿，背部腹部，都慢慢长出了结实的肌肉。
　　特别是双拳更是渐渐生出些许厚厚的角质层，仿佛是修炼了多年的黑虎拳一般。
　　“看来以后要多买些增补气血的药物了。”
　　“最好再找门功法实验下。”
　　“唉，也需要再找个挣钱门路了。”
　　脑海里念头翻涌，陆难轻叹了口气，合眼闭目休息。
　　……
　　时间慢慢流逝，陆难带着满脑子念头，昏昏沉沉的睡了过去。
　　而此刻他殊不知，窗外正有一双翻白的眼睛正在死死盯着他。

第二章 邪祟
　　是夜，月黑风高。
　　离城内除了偶尔传来的犬吠之外，再无其他声音，静寂的有些可怕。
　　街道上冷冷清清，不时有孩童诡异般笑声凭空响起，似是有人嬉笑打闹穿过这空荡的街道一般。
　　胡同里，一处破旧的黑色平房外，有道白影晃晃悠悠的隔着窗户望向屋子里面。
　　若是仔细观察，会发现那身影仿佛白雾一般，没有实体。
　　呼！
　　一阵诡异的风轻轻拂过，蓦然间那白影动了，一双惨白的手臂缓缓将木窗掀了开来。
　　吱呀吱呀，轻微推窗声响起，那白影正慢慢的从掀开的窗口钻了进去。
　　屋子里漆黑一片，伸手不见五指。
　　嘶......
　　忽然传来一阵衣服摩挲的声响，突兀间，屋内凭空有股气流出现，流动回旋。
　　隐约之间能看到黑暗里，一个模糊的白色人影，正慢慢从窗户口爬了进来，悄无声息的落在地面上。
　　那白影走的很慢，很慢。
　　黑暗中，似乎有一声轻轻的笑声，仿佛是这白影在诡异的笑。
　　很快，白影走到了一张木板床旁边，低头望着床上的人影。
　　片刻后，这白影慢慢伏下身子贴近，随后整个身子压在躺在床上这人影身上，一丝丝白气从其身下人影口鼻中散出，被其吸入嘴中。
　　此刻白影身下那人，身子忽然有些颤抖。
　　……
　　睡梦中，陆难似是做了一个梦，梦中一片白雪茫茫，整个人仿佛处于冰窖之中，一股刺骨的寒意席卷全身。
　　不断飘落的大雪渐渐将他覆盖，寒意与窒息感模糊了他的意识。
　　在这份痛苦与绝望中，突然有一道红芒闪过，似是给陆难带来一丝温度，唤醒了即将沉睡的意识。
　　同时一股强烈的心悸感，使得他心里猛然一震。
　　几乎是瞬间，陆难便从睡梦中惊醒，眼睑轻微颤动，想要睁开双眼，这时却发现身体不听指挥，动弹不得，仿佛是有什么东西压在他身上。
　　下意识间，陆难快速搬运体内气血，黑暗中，静寂的屋内仿佛响起了血液流动的声音。
　　气血流动越来越快，突然间，陆难脑海中轰的一声，气血似是打破某种无形屏障一般，猛然间陆难睁开双眼，看到了趴在他身上的那道白色身影。
　　似是察觉到了陆难的目光，那白影抬头，翻白的双眼望着陆难，朝着他诡异一笑。
　　望着这双毫无人气的眼睛，陆难瞳孔一缩，心脏像是失了一拍一般，背后寒毛瞬间竖起，一股寒意从尾巴骨直刺后脑勺。
　　脑海里瞬间就想到了邪祟怪异害人，随后一股不甘心之意充满心头。
　　紧接着，这股不甘心转变为一股滔天的怒火。
　　“想害我性命？！”
　　陆难快速在脑海中默念太初，眼前瞬间出现一道面板。
　　陆难——
　　武学：黑虎拳（大成）可修改。
　　陆难目露疯狂之色，脑海里念头一动，仿佛有一双无形大手狠狠按在那可修改三个字上。
　　轰！
　　脑海里一阵轰鸣，无形的能量沿着脑海流入心田，最后化为一股热流迅速流遍他全身。
　　陆难从没有过如此的体验。
　　他的五感仿佛一下子就变得明亮起来，耳旁都能听到心跳剧烈的跳动声。
　　脑海中更有一种熟悉，老练，仿佛练了很多年的黑虎拳的感觉。
　　此刻，借助着生死危机和圆满黑虎拳带来的气血刺激，他终于迈出了这一步，突破到了三流武者境界！
　　随后他身上迅速体温提升，满脸通红。
　　体内气血快速在其全身流转一圈，几乎是瞬间，澎湃的气血便破开了身上那股束缚，将那白影弹开。
　　那白影显然没有想到陆难竟然可以破开束缚，翻白的双目中有些许震惊之色。
　　而在此时，趁着白影被弹开瞬间。
　　陆难猛然起身，犹如猛虎下山，一拳轰向那白影。
　　“给我死！！”
　　拳风伴随着澎湃的气血，刹那间便击中那白影。
　　那白影顿时惨叫一声，发出了孩童一样的尖叫声，嗖的一下朝着窗口飞去。
　　陆难怒目圆睁，从床上跃下，急追上去，举拳再度轰出。
　　就在那拳头击中白影的瞬间，他眼前一花，眼前骤然看不到任何身影。
　　此时他面前空空荡荡，什么东西也没有。这一拳居然打了个空。
　　“嗯？”
　　屋子中间，陆难收拳而立，目光谨慎的望着屋内，沸腾的气血仿佛火炉一般熊熊燃烧。
　　忽然后脑一阵发凉。
　　陆难猛地转过头去，只见那白影就在身后，和他近在咫尺，满眼怨毒的朝他扑来。
　　“找死！！”
　　他全身气血再次沸腾，气血狂涌之下，一记直拳猛然击中那白影胸口。
　　沸腾的气血运转下，拳头表面竟然浮现出一丝红芒。
　　一阵凄惨的尖叫声响起，那白影赫然被陆难一拳打穿，惨白的脸上露出一丝痛苦的表情，仿佛受到了什么巨大的伤害。
　　陆难顿时感觉拳头好似被冰块包裹一般，冰冷刺骨。
　　“虎煞！！”
　　随着陆难再次一拳轰出，屋子里更是凭空响起一声似有似无的虎啸声。
　　嘭！
　　这白影骤然炸开，眨眼间便化为一股白雾消散开来，只留下些许黑色粉末缓缓从半空中散落。
　　与此同时，一股只有陆难才能看得见的白芒瞬间融入陆难眉心，脑海里太初突然一震。
　　陆难神色一愣，下意识在脑海里默念，太初。
　　但忽然间，他整个人头疼欲裂，双腿发软，脚步踉跄，一股浓浓的虚弱感从体内散发开来。
　　一阵阵强烈的眩晕感冲击着脑海，陆难摇摇晃晃的退后几步，扶着破旧的木桌，弯腰大口喘息。
　　与此同时，屋外忽然有火光闪烁，同时伴随着急匆匆的脚步声响起。
　　嘭！！
　　破旧的木门随着声音，似乎被人狠狠地踹开。
　　四五位举着火把，身穿黑袍，腰间佩刀的壮汉，冲了进来。
　　为首的是一个面色坚毅的中年汉子，在火光的照耀下，他目光迅速在屋内环视一圈，撇了一眼地面上黑色粉尘，最后目光淡漠的盯着靠在桌边的陆难。
　　其身后几人，则是慢慢移动，有意无意的将陆难围着，更有甚者，手已经按在腰间佩刀柄上，缓缓拔出，只要陆难有任何异样，就会瞬间拔刀而上。
　　陆难眉头微皱，深吸口气，压下不适，反手悄无声息的握住背后木桌一角，神色警惕的望着眼前几人。
　　“九爷，阴石没有异样！”忽然一位黑袍汉子侧身靠近那中年汉子，沉声说道。
　　听到这话，周围几人均是神色一缓，那中年汉子轻点颔首，没有说话，只是伸手指了指地面上那黑色粉末。
　　其身后有人快速上前，自腰间取出一块巴掌大小令牌，贴近地面，将黑色粉末全部吸附。
　　一旁陆难握了握手中的桌角，谨慎的望着眼前这群人的一举一动。
　　待这一切都做完后，那群黑袍人没有理会陆难，而是在中年男子的带领下，直接急匆匆地离开了屋子。
　　唯独陆难一人扶着桌子，满脸阴沉的望着这群黑袍人离去。
　　刚刚从那个中年汉子眼中，陆难感受到一种人命如草芥的冷漠。
　　他敢肯定，如果刚刚自己出声询问，或者阻止他们，那中年男子一定会出手。
　　望着屋外漆黑的夜色和破烂的木门，陆难深吸口气，再一次感受到自身实力的重要性。
　　很快，屋外的脚步声便渐渐远去，陆难这才忍着头疼上前，将已经破烂的木门闭上，并顺手用木凳堵住。
　　反身走到床边坐下，从床下取出一个黑色布袋，从中取出几小块茎状物，直接囫囵吞枣的咽了下去。
　　这是他上次，从药房买来没用完的大补之物。
　　随后陆难闭眼，仔细感受着体内澎湃的气血，在体内缓缓运转。
　　片刻后，陆难睁开眼睛，身体缓过来些许，握了握拳头，看着拳头表面浮现的丝丝红芒，神色有些惊喜。
　　借助黑虎拳圆满境界，他终于达到了三流武者境界，也算是正式成为一名武者了。
　　三流武者的标志就是气血红芒附着于招式之中。
　　此后可凭借气血，威慑甚至伤害一些不入流诡怪。
　　其实武功对于邪祟并不是没有用，而是只有浑厚的气血才可以对邪祟有些伤害。
　　之所以武者不如异人，那是因为，如果都是灭杀同一只诡异，异人只需要出一分力就可以，而武者就必须出全力。
　　而且这还是对那种不入流的诡怪而言。
　　这也是为什么这方世界武道不盛行的原因，两者之间效率差距实在是太大了。
　　“呼……”
　　陆难重重的舒了一口气，感受着体内气血，感觉心口的一股子压力有些减轻。
　　在这乱世，没有什么比实力更让人心安的了。
　　散去拳头上的气血红芒，陆难在脑海默念太初。
　　刚刚灭杀那白影诡怪时，面板有所变化，那个时候没来的急查看，现在要仔细看看。
　　眼前一阵模糊，随后瞬间浮现出面板。
　　陆难——
　　武学：黑虎拳（圆满）
　　阴源：一（+）
　　面板上除了黑虎拳变为圆满境界之外，更是赫然多出一个阴源字样，以及后面的+号。
　　陆难眯了眯眼睛，直接望向阴源，然后回想起刚才杀死白影后，那道被融入自己眉心的白芒。
　　“莫非是那道白芒导致阴源的增加。”陆难伸手揉着眉心，暗暗思索。
　　随后他目光望向阴源后的+号，沉吟片刻后，意念一动，点在那+上面。
　　面板瞬间变化，阴源后面的数字一变化为零。
　　陆难神色一怔，有点愣住。
　　我点的+号，怎么数字还减少了？
　　但随后一股热流突兀间出现在心间，随后散布全身，顿时他整个人觉得身体仿佛处于烘炉之内，全身热烘烘的。
　　片刻后，陆难面色红润，气息更加源远流长，一扫之前那副虚弱疲倦之态。
　　陆难目光一亮，神色有些震惊，瞬间明白了阴源的作用，想不到这阴源竟然可以恢复他因为修改黑虎拳而导致的气血亏空。
　　他心头猛然一跳，身子颤抖，这不是害怕，而是激动。
　　这岂不是说，阴源可以代替气血去修改武功境界。只要阴源足够，他就可以无限修改武功。
　　“还是需要再确定下。”陆难强压住心中的火热，皱眉沉吟。
　　“可这就需要我主动去寻找妖鬼去验证了。”想到这里陆难微微一怔，脸色有些发黑。
　　寻常人躲避诡怪都来不及，哪有人像他这般，主动寻找诡怪的。
　　而且主动寻找诡怪，风险实在太大了，这让他一时之间陷入两难境地。
　　可如今发现了最有可能让阴源增加的方法，这关系到他是否可以无限修改武功，去提升自身实力，这让陆难又不得不冒险尝试。

第三章 功法
　　但要去验证心中猜想，不能太急，他要认真思索考虑下。
　　愁眉沉思许久，陆难想到两种办法。
　　一是加入城内斩邪司巡逻队。
　　官府斩邪司只要是达到三流境界的武者，都可以主动报名加入巡逻队。
　　这种方法最为安全，而且据说斩邪司巡逻队都有异人高手带队，只要不遇到高阶诡怪，生命是不会遇到危险。
　　但弊端是，若斩杀诡怪获得阴源为真，他借此修改武功，提升境界，时间久了，难免会露出端倪，恐会引起他人注意。
　　二是他独自一人出去寻找诡怪。
　　这种方法最危险，因为陆难他也不清楚在夜晚他会遇到怎样的妖鬼，风险太大。
　　但好处是独自一人自由自在，且不会引起他人注意。
　　犹豫片刻后，陆难做出了折中的选择，他决定先加入巡逻队中，等确实灭杀诡怪可以增加阴源后，老老实实苟一波，等实力提升后，再去独自一人外出寻找诡怪。
　　待做好以后的打算后，陆难透过窗口，望了望屋外夜色。
　　今晚发生了这事，此刻也是没了困意。
　　想要继续修炼，但是却因为没有其他功法，而中止这个想法。
　　黑虎拳毕竟是一门普通功法，如今修改到圆满境界后，对于三流武者境界后修炼作用已然不大。
　　陆难微微叹了口气，只好作罢，只能等天亮去找莫老头。
　　这方世界武者门派对于自家的功法，掌控的很严格，大都是不传授外人的。
　　黑虎门内，只有突破到三流武者境界后，门中才会传授其他高深功法口诀。
　　长夜漫漫，无心睡眠。
　　陆难只得起身来到屋子中间，打了几遍圆满的黑虎拳法。
　　虽说对目前的境界的气血增强已经收效甚微，但也聊胜于无。
　　片刻后，陆难才合衣躺在床上闭目养神。
　　……
　　……
　　翌日，清晨。
　　天色刚刚微亮，陆难便起身，出了屋子，准备前往四方广场。
　　顺手闭上木门后，陆难眉头微皱，突然觉得有些不对劲。
　　他所居住的这条胡同里，都是些贫苦人家，按照以往的时间，这个点都应该起来了。
　　可是今天却一反常态，整个胡同里静悄悄的，没有任何声音。
　　陆难站在门口沉吟片刻，迈步走向隔壁屋子。
　　很快来到一处又矮又破的木屋前。
　　陆难走到门口，伸手敲了敲门。
　　咚咚咚。
　　里面一片安静，没有任何声音。
　　咚咚咚。
　　他再次敲了下门，可里面依旧没有半点声响。
　　想了想，他走到窗户处，隔着窗口望向里面。
　　却忽然发现这窗台已经被推开，似乎被人打开过。
　　陆难隐约借着天光，看见屋子床榻上平躺着三个人影。
　　他重新走到门口，左右望了几眼，略有沉吟，便直接破门而入。
　　嘭！
　　这一脚轻而易举的将木门踹开。
　　以他现在三流武者境界的力量，寻常三五个汉子都可能按不住他。
　　门被踹开了，但屋子里依然是毫无声响。
　　床榻上那三道人影，仿佛没有听见一般，依旧躺在床上。
　　屋子里面弥漫着一股淡淡的腐臭味，陆难面色微变，似乎已经有了猜测。
　　他走近前去，侧身望向床榻上。
　　只见三张面无血色，皮包骨头的人脸，赫然映入双眼。
　　这是一家三口，不过此时都已经没有了声息。
　　三个人面色惨白，紧闭着眼睛，嘴巴微张，只剩下皮包骨头，脖颈处均有细微的伤口。
　　看起来仿佛是被不知名野兽，用獠牙咬在脖颈处一般。
　　伤口都已经开始轻微化脓腐烂，淡淡的腐臭味就是从这里散发出来的。
　　陆难头皮一麻，连忙退后几步退出屋外，神色惊恐不已。
　　片刻后，陆难缓过神来，面色有些难看，下意识想到他昨晚遇到的那个白影诡怪。
　　陆难站在原地，沉吟不语，随后又转身去了胡同里其他人家里。
　　许久后，陆难面色恍惚的回到胡同口，面色剧烈变化。
　　整个胡同数十户人家全部死了，没有一人幸存。
　　几乎是瞬间，陆难就想到了昨晚他遭遇诡怪袭击的事情。
　　昨晚应该不止他一人遭遇诡怪，或者说应该是，这条胡同的人都遭遇了同一个诡怪的袭击，不过陆难正好是诡怪最后袭击的目标。
　　想到这里，陆难不禁有些后怕，幸亏昨晚利用太初临时突破了，不然的话，恐怕如今和这些人下场一般。
　　“这就是乱世，这就是人命如草芥。”
　　陆难怔怔的站在原地许久，他才缓过神来，面无表情的走出胡同，朝着广场方向走去。
　　这一刻他深刻的明白了，这乱世中人命的孱弱，心里对于实力的渴望越发强烈。
　　至于这些人的尸体，等天亮被人发现后，自然会有城内专门的殓尸人来收殓。
　　一路上他努力将脑海中那些影像遗忘，一想到自己脑海中还有个穿越所带来的太初异能，心里稍稍有些安定。
　　穿过数条巷子，来到青石街道上，陆难朝着广场方向走去。
　　此刻青石街道上已经有小贩摆起早点小摊。
　　随意找了家摊位，陆难要了些吃食，待填饱肚子后，扔下数枚大钱，便前往广场。
　　此刻，天色已经开始慢慢敞亮。
　　广场中已经有数位汉子来到此锻炼拳脚。
　　见陆难踏入广场，大都是撇了眼，便不在理会，继续忙各自的锻炼。
　　陆难扫了一眼广场中的几人，便收回目光，走到角落里，调整呼吸后，缓缓打起了拳。
　　寻常的锻炼对于他现在的境界来说，已经毫无效果了。
　　反正左右都是等莫老头，那到不如打会拳，增强些气血，也算是聊胜于无了。
　　时间流转，日头渐升。
　　不多时，广场中便热闹起来，来了许多锻炼拳脚的汉子，一阵阵嘿哈声此起彼伏。
　　角落里，陆难正躬身站在一白须小辫的老者身旁，似是听其训话。
　　“好小子，不但躲过了诡怪袭击，还因祸得福突破到三流武者。”
　　白须老者目露惊讶之色，上下打量着陆难。
　　听到这话，陆难神色微怔，脸上露出丝丝疑惑，忍不住开口。
　　“莫老，您怎么知晓……”
　　话还没说完，就被莫老头摆手打断。
　　“你身上有些许残留的诡怪气息。并不是只有异人才能对付诡怪邪祟，这世界上还有一类被称之为通灵人的群体也可以。而老夫就是一名通灵人。”
　　听到此，陆难目光一亮，眼神中流露出些许渴望。
　　“陆难，也不瞒你说，通灵人都是天生的，这是没有办法修炼的，我所学的功法，给你学了反而是害了你。”
　　似是能读懂陆难心思一般，莫老头撇了眼他，似笑非笑道。
　　“天生的？”陆难脸上露出一丝失望。
　　“不错，通灵人都拥有天生克制诡怪邪祟的能力，但这种方法是没法外传的。”
　　望着陆难脸上流露出的失望之色，莫老头再次解释着。
　　“没有资质就是不行，你还是踏踏实实的练武吧，虽说武者对于诡怪伤害不大，但总归是有些用处的。
　　这世界上，普通人能存活这么久，并繁衍如此多的数量，肯定有暗中势力在保护普通人，与邪祟抗衡。”
　　些许是见到陆难突破到三流武者，莫老头心情大好，难得给陆难解释了许多。
　　听到这番解释，陆难忍不住苦笑，轻轻点头。
　　如今对他而言，就剩下练武这一条路了，虽说这条路有些难走，但是他拥有太初，武道对他来说，有着无限可能。
　　很快陆难就平复了心间的大起大落感，而莫老头的声音也再次响起。
　　“我知道你今天来的目的，是为了后续功法吧？”莫老头捏着胡须淡淡道。
　　“正如莫师所想。”陆难抱拳躬身回复道。
　　莫老头上下再次打量了陆难一眼，挥了挥手，转身朝着广场外在走去。
　　“跟着吧。”
　　话音一落，陆难心头一喜，连忙大步跟上，随着莫老头离开广场。
　　广场之中，有许多人颇为好奇的看着陆难跟着莫老头离去。
　　只有少数人目露艳羡之色，望着陆难的身影，他们知道这是有人突破了。
　　出了广场后，陆难跟着莫老头拐过几个弯，来到一处院子门口。
　　莫老头上前敲了敲门，报了名字。
　　很快厚重的木门便缓缓打开。
　　一个红脸大汉从门内走出，看了眼莫老头，又撇了眼陆难，神色忽然变得有些热情。
　　“莫师来了啊。”红脸汉子朝着莫老头打了声招呼，便指着陆难，再次开口。
　　“莫师，这是又有新人加入了？”
　　红脸汉子一边说着，一边上下打量陆难，眼中有种奇异之色。
　　陆难眉头微皱，这红脸汉子看他的目光实在是太炙热，让他有些不自在。
　　这种目光仿佛是在饥肠辘辘的人，看着美味的食物般，这……是什么毛病？
　　他有些不好的联想，而且这种目光他似乎在哪里见过，仔细回忆间，猛然陆难瞳孔微缩，他想起来了。
　　之前城内屠夫开摊卖肉时，旁边围着咽口水的人，就是这种炙热的眼神望着食物。
　　陆难强压下心里震惊的念头，望着红脸汉子的面庞，心中不由暗暗警惕起来。
　　“别废话。让我先进去带人登记了再说。”莫老头皱着眉头，轻喝道。
　　“行行！”红脸汉子笑着应下。
　　待进了院子后，只见一处颇为宽敞的院子映入陆难眼中。
　　此刻院子中间有数十人正在打拳，练腿。
　　一招一式之间都有丝丝红芒附着在拳脚表面。
　　陆难不由心头一惊，这些人赫然全部都是三流武者。
　　一旁莫老头支开红脸汉子后，望了陆难一眼，看见陆难震惊的眼神，轻笑一声，拍了拍陆难肩头。
　　“跟我来吧。”
　　陆难这才收回目光，跟着莫老头走进旁边一间屋内。

第四章 选择
　　屋内摆置朴素，正厅两旁各有三副红木座椅。
　　正中央墙上，一副栩栩如生的黑虎下山图映入眼帘，乍一看仿佛是只真正的黑虎，气势威严的猛扑过来。
　　陆难不由心头一惊，脸色微变，随后缓过神来，深深的望了那副黑虎下山图一眼。
　　心里不禁赞叹，这幅画的技艺之高超。
　　“这幅黑虎下山图乃是前朝画圣--幕元子所留，后来被人揭成九张，这就是其中一张，侥幸被老夫所得。”
　　望见陆难的反应，莫老头捏着胡须小辫，颇为自豪的开口。
　　陆难轻轻点头，在他记忆里，确实也曾听过字画装裱行业有厉害的揭画大师，能够做到“一画九揭”，每张都是真品。
　　收回目光，陆难垂手站在堂中，望着上坐的莫老头。
　　“陆难，你如今突破到三流武者，直接晋升为我黑虎门内门弟子，现在有两种功法可以任你选择。”
　　莫老头坐在红木椅上，押了口茶，再次开口说道。
　　“一是黑虎经，也就是黑虎拳剩余的二十三式，此功法胜在平稳，但修炼速度缓慢，需要用时间打磨，需大成后才初显威力。
　　二是改修血虎经，此功法招式凶狠毒辣且前期威力颇深。每次修炼只需抗住血虎煞气冲击心神即可，修炼进展倒是十分迅速”
　　语罢，莫老头放下手中茶杯，目光平静的望着陆难，等待他的选择。
　　陆难一言不发，迅速从怀中摸出一个黑色布袋，双手托起，躬身奉上。
　　这黑色布袋里，是他身上仅剩的钱财了。
　　见此莫老头眉头一挑，目露诧异之色，似是明白了陆难的意思，收走钱袋，轻笑一声。
　　“你倒是有心了，放心吧，黑虎拳是最基础功法，改修血虎经，并不会影响你日后修炼。
　　看你懂事，我再啰嗦一句，黑虎门中修炼血虎经的，十个有八个都没抵挡住煞气。好了，话已至此，你自行做选择吧。”
　　闻言，陆难皱眉略有沉吟，便迅速做出了决定，选择黑虎经。
　　黑虎经胜在平稳，既不会影响他心性，对于身体素质要求也是很低，至于修炼速度，有太初在，修炼速度反而不必担心。
　　而血虎经，虽说前期招式威力巨大，但对于心性与身体要求太高，陆难不确定太初是否可以修复脑海的损伤，而且莫老头也提醒了一番，更加坚决了他的选择。
　　“莫老，弟子选择黑虎经。”陆难朝着莫老头躬身抱拳行礼。
　　似乎是早已经知道陆难的选择，莫老头从怀中取出一本黑色小册子，随手扔了过来。
　　“这是后续的招式与内练口诀，三流武者之后的修炼都是打磨气血，你按着招式口诀练习就行。切记，不可私自传授，不然遭三刀六洞门规处置。”
　　“谢莫老，弟子谨遵门规。”接住黑色册子，陆难目露喜色，连忙沉声说道。
　　“月底记得把册子还回来。”
　　莫老头似乎想起了什么，忽然再次开口。
　　“弟子知晓。”陆难面色一怔，再次点头称是。
　　“好了，若无其他事，你就离去吧。”莫老头朝陆难摆了摆手示意。
　　“弟子告退。”朝着莫老头躬身行了一礼后，陆难转身大步离开。
　　出了屋门，握紧手中那本小册子，陆难目光明亮，兴奋不已，有些迫不及待的要回家进行修炼。
　　这有了后续功法，而且刚刚突破到三流武者，气血充足，只要功法一入门，他可以立马使用太初去修改功法。
　　实力会再次增强！
　　在这乱世，没有什么比实力增强，更令人兴奋的东西了。
　　“陆师弟，还请留步！”
　　忽然一道声音从陆难身后传来。
　　一个身材高大，上身肌肉明显的汉子快步走了过来，此人正是之前门口的那个红脸汉子。
　　“陆师弟，留步。在下白昊，先前在门口迎接莫师和你。师弟，还记得吗？”红脸汉子温和一笑，抱拳道。
　　“哦，记得。白师兄，不知有何事？”陆难将小册子塞入怀中，抱拳还礼，淡淡问道。
　　“哈哈……陆师弟果然一表人才，先前见莫师带你入门，为兄我便知道又要多一个师弟。”白昊爽朗一笑，伸手去拍陆难肩头。
　　陆难眉头微皱，侧了下身子，不着痕迹地避开了白昊的手掌。
　　“不敢当，师兄谬赞了！”陆难朝着白昊拱了拱手。
　　手掌落空，白昊神色明显有些一愣，随后很快恢复过来，强笑着再次开口。
　　“哈哈哈……陆师弟，说实话，师兄我与你一见如故，对你好感十足，不如等会一起去城内百花楼为你接风洗尘，可好？”
　　望着满脸真诚的白昊，陆难心里有些警惕，非亲非故，无事献殷勤，非奸即盗。
　　再加上之前门口，白昊望向他那怪异的眼神，让他下意识的想远离此人。
　　“还望师兄见谅，师弟我待会还有其他要事去忙，实在腾不出时间。”陆难面露难堪之色，再次抱拳说道。
　　“好吧。那就下次吧。”白昊面露惋惜，无奈的叹了口气。
　　“那不打扰师兄了，师弟先走了！
　　朝着白昊抱拳行礼，陆难转身快步离开。
　　望着陆难离去的身影，白昊面无表情的伸手，捏了捏自己的脸庞。
　　眼神里流露出些许不满意，似乎是对这副面容的不满意。
　　这一刻的他显得十分诡异。
　　站在门口片刻后，白昊嘴角带着诡笑，转身朝着莫老头的屋子走去。
　　……
　　……
　　“豆腐脑呦，一份三钱。”
　　带着长长拖音的小贩，担着两个大坛子，晃晃悠悠的走在街道上。
　　陆难走到街道上，下意识回头望了一眼，便收回目光，眉头紧蹙。
　　不知道为什么，他总觉得那个白昊有问题，但又说不出哪里有问题。
　　想了片刻，陆难将此事压在心底，不再去想，以后还是尽量远离那个白昊。
　　现在紧要的事，还是先增强实力，不管那白昊是善意还好，恶意也罢，都暂且放到一旁。
　　一切等他实力大增后再说。
　　看了看日头，发现时辰尚早，陆难沉吟少顷，决定直接去报名加入官府的斩邪司。
　　如今后续功法得到了，该进行下一步计划了，加入斩邪司去验证灭杀妖鬼是否可以得到阴源。
　　想到此，陆难毫不犹豫的大步朝着斩邪司所在地走去。
　　离城最东面一片高墙围起的地方便是斩邪司所在地。
　　斩邪司最初乃是朝廷为了抵抗邪祟怪异，监听宗门世家，以及保护城内安全所成立的机构。
　　但后来朝廷腐败，对于各州控制力衰弱，下放给斩邪司的供奉被贪官污吏侵占。
　　再加上宗门世家割据一方，所以就导致各州府的斩邪司都被宗门世家所掌控。
　　各大宗门世家为了掌控其麾下城池，下派了许多门人弟子入驻斩邪司。
　　目的是一边维持城内秩序安全，一边将每年从各大城内所得税收与人才，送回各自宗门世家。
　　如今斩邪司内几乎大半高手都是宗门世家的人。
　　之所以招收寻常武者，是因为近些年妖鬼邪祟横行，斩邪司巡逻人手不够。
　　望着眼前这处府邸，陆难脑海里回忆着之前听到的有关斩邪司的记忆。
　　门口来来往往的人，络绎不绝。
　　偏门处摆着一个木桌，旁边竖着牌子，上面写着：武者报名。
　　此刻那里正有数人在排队。
　　陆难略有沉吟，迈步走向偏门，站在队伍后面。
　　好在排队的人并不是很多，很快就排到了陆难。
　　“参加报名的？”陆难刚走到偏门处，木桌上趴着的一个蓝衫青年，神色懒洋洋的开口。
　　“嗯。”陆难淡淡回复道。
　　“姓名，境界，擅长功法，顺便在展示下气血。”蓝衫青年打个呵欠后，快速说道。
　　“陆难，三流武者，黑虎拳。”随后陆难握紧拳头，运转气血，丝丝红芒附着于拳头表面。
　　“行了。”蓝衫青年随手扔过来一个黑色令牌和本册子，“三日后记得过来，到时候会有人安排你。记住你是第六小队。”
　　说完后，青年趴在桌上闭目小憩，不在理会陆难。
　　“有劳了。”接过令牌和册子，略微打量几眼，陆难抱拳开口，随后转身离去。
　　路上，陆难仔细打量着手中这个巴掌大小的黑色令牌，心中有些惊讶。
　　没想到加入斩邪司流程这么简单，只需要登记就可。
　　随手翻开那本册子，上面写着加入斩邪司后需要遵守的规矩与福利。
　　规矩只有一条：服从一切命令。违令者死。
　　每三天参加一次城内夜晚巡逻，奖励五两白银，十点贡献度。
　　发现妖鬼踪迹，视情况奖励一到五点贡献度。
　　斩杀不同层次妖鬼，视层次奖励贡献度。
　　……
　　翻了几页大概都是如此的奖励明细。
　　再往后面就是一些可以用贡献度兑换的武器，功法和大补之物。
　　横炼铁布衫、纵云步、血刀七斩……
　　百锻刀剑、千锻刀剑……
　　天山雪莲、百年人参……
　　这些看的陆难心头一阵火热，不过都是只有功法，武器和大补药物名字，没有具体介绍。
　　压住心头火热，快速翻完小册子后，陆难对于斩邪司大概有了初步概念。
　　无非就是完成各种任务，获得贡献度，然后凭借此去换取自己所需的物品。
　　“没想到斩邪司竟然可以兑换功法，这倒是解决了功法来源的问题。”
　　将册子揣入怀中，陆难目露喜色。
　　“三天时间，还有时间，等会回去先尝试修改黑虎经，提升实力。”
　　毕竟夜晚巡逻最容易遇见妖鬼邪祟，一个不留神就可能有生命危险，所以提升实力才是重中之重。
　　压下心中念头，陆难深吸口气，迈开大步朝着家方向走去。

第五章 黑虎经
　　沿途穿过数条街道后，陆难神色有些窘迫。
　　刚刚回来路上，闻见街边小摊传来的香味，他腹中一空，随就停下来买些吃食。
　　结果等小贩都做好后，陆难才忽然想起来，他把所有钱财都给了莫老头，去寻求他帮助。
　　所以身上是身无一文。
　　不得已，只好满脸尴尬的找了个借口，说自己钱袋丢了，付不起账了。
　　最后在那个小贩怪异的眼神中，陆难急匆匆地离开了。
　　“没想到，我陆难竟然有如此一天！”
　　叹了口气，陆难忍不住摇头苦笑。
　　在穿过数条小巷后，陆难便回到了家所在的胡同里。
　　站在家门口，望着周围破旧不堪的房屋，陆难眼神沉了沉。
　　迈步上前，走到一破旧的窗口处，朝里面望了望，里面的尸体已经被人搬走了。
　　屋子里面一片狼藉，似乎是被好几波人翻动过。
　　看来官府已经发现并收殓了尸体，这里也被其他人光顾过了。
　　突然陆难面色一变，似乎是想起了什么，匆忙朝着胡同里面跑去。
　　待来到一处破旧的木屋前时，陆难脸色发黑，嘴唇微微颤抖，忍不住一声怒吼。
　　“杂碎！”
　　只见自家的屋门，已经被人暴力踹开，门上还有一个显眼的脚印。
　　进入屋内后，发现里面一片狼藉，除了散落在满地的衣服外，再无其他之物。
　　木板床已经被人拆了，墙角的的大水缸也被人搬走了，就连那张破旧的木桌也消失不见了。
　　站在屋内，陆难面色阴沉，沉吟不语。
　　许久后，才慢慢蹲下身子，收拾散落一地的衣服。
　　待一切都收拾完后，陆难盘膝坐在屋子中间，狠狠深吸口气，平复心中的不平静。
　　“等参加完巡逻，就重新买些新家具”
　　参加城内巡逻是会奖赏五两银子的，这够他添置其他家具了。
　　轻叹口气，陆难摇了摇头，甩去脑海里杂念，这才从怀中摸出一本黑色小册子。
　　他细心的慢慢打开。
　　册子表面写着几个大字。
　　“黑虎经”
　　翻开册子后，映入眼帘的便是一篇总纲。
　　正阳黑虎拳，弹爪如风卷。
　　拳到破墙壁，掌到劈开山。
　　头路黑虎出穴洞，扫林钻山一股风。
　　一啸宇宙森宿静，锋爪弹瞬山川崩。
　　二路黑虎扑山羊，狼虫豹狮皆惊慌。
　　三路黑虎下山岗，饿虎寻食极凶狂。
　　势如破竹震天地，前抓后蹬吞恶狼。
　　纵身飞腾千里远，仿是青龙把天上。
　　正阳黑虎拳法妙，暴客接阵心惊慌。
　　不战自逃溜步走，黑虎笑颜坐山岗。
　　陆难心头一惊，片刻后再次翻了一页。
　　后面还有十二页，每页都有一副线描人体招式图。
　　最后面附有一段内练口诀。
　　莫老头能这么随意将册子交给陆难，并不代表陆难就可以靠着这册子学会这门功法。
　　练武是一门细活，不是随随便便靠着册子就可以练成的。
　　功夫始于勤练，成在坚持。
　　陆难仔细翻看着，稍微知道了些大概。
　　黑虎经后面的二十三式，几乎全是攻击，没有防御。
　　犹如开弓之箭，不可回头。不是你死，就是我亡。
　　而且招式也很简单，都是不同的发力技巧。
　　可招式虽说简单，但威力却全部依赖于身体力量速度和招式熟练度。
　　而力量速度，也就是指身体的发力技巧与协调。
　　所以黑虎经最后面又配有内练口诀。
　　所谓的内练口诀，其实就是指精气神合一。
　　黑虎拳，招式为黑虎外表，内练为黑虎精神，二者相互配合，才会真正展现出黑虎拳真正的威力。
　　等到内练修成，招式按照册子所说达到一定的熟练度，这才算是将黑虎拳练到大成。
　　难怪莫老头说，这黑虎经需要用时间去打磨。
　　时间慢慢流逝。
　　许久后，轻轻放下手中册子。
　　盘膝坐在地面沉吟不语，不断的在脑海里回忆黑虎经的所有招式要点，一遍又一遍加深记忆。
　　其实陆难还是存有一丝侥幸心理的，太初修改器修改功法前提是，此功法必须入门。
　　他现在才刚将这黑虎经剩余招式记下来，估计没个数月锻炼，是不可能达到入门的。
　　但总得看看，万一呢？
　　然后，他心中默念。
　　“太初。”
　　眼前一阵闪烁，随后太初面板浮现在他眼前。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（入门）可修改
　　阴源：零
　　眼前面板上赫然出现了黑虎经入门，不过意外的是圆满境界的黑虎拳却消失不见了。
　　陆难神色一惊，仔细思索后，觉得或许是因为黑虎拳本来就是黑虎经的一部分，所以太初会判定二者本来就是一体的。
　　故而将圆满境界的黑虎拳融入黑虎经内，并且自动将黑虎拳熟练度转化过来，这才让黑虎经一举成为入门状态。
　　应该是如此了，陆难压下此念头，不再去想此事，将注意力集中在黑虎经上面。
　　略有沉吟，便意念一动，想象有双大手按在可修改三个字上。
　　顿时太初面板闪了一下。
　　面板上，黑虎经的状态迅速从变化。
　　直接从入门变化为小成。
　　随后一股热流瞬间从陆难心间散发到身体四肢。
　　热流经过之处，有股酥酥麻麻的感觉袭来，好似有双无形的大手，在身体经脉与肌肉内轻轻按摩。
　　“唔……”
　　整个人处于处于极度放松状态，这忍不住让陆难发出一声呻吟。
　　睁开双眼，陆难目光一亮，伸手握了握拳头，感受着体内充沛的气血和似乎可以打破天地的力量。
　　“这种感觉很好！”
　　随即再度望向面板。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（小成）可修改
　　阴源：零
　　盯着那可修改三个字，陆难忍不住舔了舔舌头，心头有些火热。
　　这次修改功法，消耗气血并没有带来任何不适，这让陆难有些意犹未尽，忍不住想再去修改一次。
　　但他又担心再次出现上次气血两亏的状态。
　　一时之间令他有些犹豫不决。
　　沉吟片刻后，陆难一咬牙，目露疯狂之色。
　　他决定再修改一次！
　　感受着体内充沛的气血，身体也没有感到任何不适，他要再尝试一次。
　　如今城内诡怪邪祟横行，这犹如一柄悬顶之剑，让他一直不能心安。
　　所以只要一有机会提升实力，他都要去尝试。
　　而且就算失败了，也只是气血亏损，不至于立马身亡。
　　但要是成功了，这可就是实力大增，一步迈到二流巅峰武者境界。
　　他自保能力会大幅度提升。
　　权衡利弊后，陆难狠下心来，集中注意狠狠点在“可修改”三个字上。
　　然后目光死死盯着面板上黑虎经状态。
　　很快，面板再次一闪。
　　紧接着，黑虎经后面小成状态瞬间一变。
　　变成大成。
　　“成了！”陆难心头大喜，忍不住站起身来。
　　正当他准备放松注意力时。
　　轰！！！
　　陆难脑海中忽然一阵轰鸣。
　　整个人头疼欲裂，身体如同雷击一般，剧烈颤抖起来。
　　鼻子下面湿漉漉的，还带有一丝血腥味。
　　陆难伸手一摸，定眼一看，发现暗红色的血液。
　　忽然脚下一个踉跄，陆难直接瘫坐到地面上。
　　许久后，陆难才缓过气来，用手揉着依旧晕胀的脑袋。
　　他感觉头晕目眩，整个人全身酸疼，浑身上下使不出劲。
　　就连体内气血运转都感觉有些滞带。
　　“气血亏空。”陆难第一时间就反应过来。
　　知道自己身体气血亏损的厉害。
　　陆难强忍着不适，强行撑死身体，跌跌撞撞的冲出屋门。
　　朝着记忆中一处药房走去。
　　……
　　……
　　疼！
　　疼！
　　脑袋仿佛被人撕开一般，陆难缓缓睁开双眼，目光茫然的望着四周。
　　映入眼帘的是一处陌生的屋内，一股浓郁的药材味，窜入鼻中。
　　几乎是瞬间，他便惊醒过来，挣扎着身体想要站起来。
　　但身体一阵虚弱，又瘫倒在床上。
　　“别动了，你这是气血亏空！”沙哑的声音传来，一身穿灰色大褂的白发老者，走到陆难身边。
　　“陆难啊，你这是怎么搞的？气血怎么又亏空成这般？
　　要不是药房伙计，在街道口发现昏迷的你，你恐怕要死在外面！”
　　白发老者冷冷的望向陆难。
　　听到这话，陆难想起来了，自己贪心用太初两次修改功法，结果导致了气血亏空，最后一路挣扎着来到这里的。
　　“谢过七爷爷救命之恩。”陆难强撑起身体，朝着老者抱拳行礼。
　　“练武也要有个度，不然早晚暴毙。”白发老者冷哼一声，再次开口，“给你开了副大补的药，等会记得带走。”
　　闻言，陆难心头一暖，这白发老者名叫邓七，之前与陆难父亲关系极好，属于忘年交之类，后来陆难父母死于邪祟之手，就是白发老者一直照顾陆难长大。
　　“自己躺着休息会，缓好了就拿着药，滚吧。”
　　白发老者瞪了陆难一眼，转身离开。
　　“五两银子，记得还钱，给你记账上了！日息三分。”
　　忽然白发老者的声音再度传来。
　　陆难面色一黑，嘴角忍不住抽抽。
　　这是抢钱啊，一两银子是一百大钱，这日息三分，不敢算啊。
　　看来家具要以后再买了，叹了口气，陆难摇摇头，不再去想此事。
　　撑着床板坐起，闭目感受着体内气血。
　　片刻后，睁开眼睛，神色惊喜不已。
　　这体内充盈的气血程度，几乎快接近二流武者巅峰。
　　同时他诧异的伸出手，一种熟悉，老练，仿佛练了几十年黑虎拳的感觉，从手掌涌入脑海。
　　那黑虎经全篇招式与内练口诀，在他心里已经滚瓜烂熟。
　　各种发力技巧与配合招式，也都一清二楚，明明白白。
　　“还真成了啊！”陆难握了握拳头，看着表面浓郁的红芒，有些难以置信。

第六章 巡逻
　　真的值了！
　　虽然再次气血亏空了，但却换来了黑虎经大成，二流武者巅峰实力。
　　他只需要休缓几天便可以恢复过来。
　　“不过以后再也不能这么冒险去尝试了。”散掉拳头表面的红芒，陆难低头沉思。
　　俗话说，再一再二不再三，要是再来一次气血亏损，那他身体就彻底废了，那就是伤了气血本源。
　　无论如何都补不回来的。甚至可能会当场暴毙而死。
　　压下心中念头，陆难闭目休息。
　　……
　　许久后。
　　嘭！
　　忽然屋外面传来一声打砸声音，同时阵阵喧闹声音响起。
　　陆难眉头微皱，睁眼望向屋外。
　　好像是有人药房争吵。
　　也不知道邓七爷给自己喂了什么药，陆难感受了下体内气血，觉得恢复的七七八八了，只需静养几天就可以恢复正常。
　　陆难迈步下床，揭开门帘，走了出去。
　　走过院子，来到药房大堂。
　　只见药房大堂内，聚集着许多人影。
　　邓七爷满脸阴沉的站在大堂中间，与两个身穿白衣的汉子对峙。
　　脚下一身穿灰色衣衫的汉子正躺在地上，痛苦呻吟。
　　那两个白衣汉子身后，聚集着数十位普通平民。有男有女，有老有少，此刻均是满脸虔诚的低声呢喃。
　　“真空家乡，无生父母。”
　　“白莲下凡，万民翻身。”
　　阵阵呢喃声汇聚在一起，形成一股令人莫名诡异的烦躁感。
　　“七爷，怎么回事？”
　　陆难上前几步走到邓七爷身后，低声询问。
　　“哼，这群白莲教的人，想问我索要钱财，去供奉什么所谓的明王。”邓七爷冷哼了一声，头也不回的开口说道。
　　“官府不管吗？”
　　陆难有些疑惑不解，这都属于明目张胆的勒索了，官府都不派人过来处理吗？
　　“没用的，最近城内有许多家商铺都遭到白莲教的骚扰了。
　　官府都处理过了几次了，每次都抓了不少人，但过几天又会有另外一批人喊着口号继续出来。”邓七爷摇了摇头，无奈的开口。
　　“邓老头，你考虑好了吗？献出供奉，对你来说可谓是无量功德。
　　若是耽误了我等时间，可别怪我等不客气了。”
　　突然对面人群中，为首的一位白衣汉子沉声开口。
　　“七爷，我来处理。”
　　陆难眉头一皱，迈步上前，站到邓七爷面前，目光冰冷的望着眼前这群人，正欲动手。
　　却见邓七爷伸手将他拉回，随后咬着牙忍着肉疼，从怀中摸出一个灰色布袋，扔到地面上。
　　为首的另一个白衣汉子，迅速捡起袋子，打开略有查看后，便挥手令人扶起躺在地上的汉子，然后带着人群离开药铺。
　　“真空家乡，无生父母……”一大群人喊着口号，跟着两个白衣汉子，消失在街道拐弯处。
　　“唉，多一事不如少一事。”邓七爷叹了口气，身躯有些略显佝偻。
　　“恢复好了，你就离开吧，药材在柜台上，你记得带走。唉，最近城内越来越乱了。这可让人怎么活……”
　　邓七爷朝陆难摆了摆手，再次叹气。
　　“七爷，有什么事，可以托人来找我。”
　　陆难略有沉吟，低声朝着邓七爷叮嘱道。
　　随后走到柜台，拿起包好的药材，朝着邓七爷抱拳后，便大步离开。
　　出了药铺，陆难朝着回走。
　　没走多久，便远远看到之前那个白莲教的队伍。
　　一眼望去，密密麻麻起码有数百人，排成一个长队，如长蛇一般。
　　此时这些人正围在一家米店门口，与几位上前问话的官差争吵些什么。
　　带头的几位白衣教徒不断的被推搡，眼看就要被抓走。
　　人群中气氛隐隐有些不对劲，似乎要发生什么。
　　陆难远远看了眼，便收回目光，朝着家的方向走去。
　　如今城内越来越乱，这些事还是不掺和好。
　　但没走几步，忽然听见身后传来一声尖叫声。
　　“官差杀人啦！”
　　然后就是一阵哭闹，惨叫，怒骂，大吼。
　　陆难眉头一皱，回头望去，隐隐看见有许多人逃窜。
　　收回目光，陆难快步离开此地，朝回赶路。
　　一路上，陆难面色阴沉，如今城内越发动荡，前有邪祟害人，现在又有这白莲教乱城。
　　身为穿越者，他深知如今这个世道，这种教派发展起来后会产生多大的影响和杀伤力。
　　忽然间，一股风雨欲来的压抑感，笼罩在他的心头。
　　望着手中的药材，陆难心里更加迫切增强自身实力。
　　站在原地沉吟片刻，陆难脚步一转，提着药材朝着四方广场走去。
　　家中如今空空如也，连个煮药的锅都没有。
　　还不如去广场那里，借用那里的大锅煮药，顺便练功打拳，增强气血。
　　……
　　傍晚时分。
　　广场上，陆难收功后，喝完药汤，收拾完药渣，穿上衣服准备回家。
　　今天在药材包里，他发现了二两银子，想必是七爷偷偷塞进去的。
　　这令他有些感动，心里默记下这份恩情。
　　自从喝了邓七爷配的大补药汤，再加上自己修炼黑虎经后，陆难觉得身体恢复的挺不错。
　　除了脸色还有些惨白之外，其他的身体损伤已经疗养的差不多了，最多两三天内，便能恢复正常。
　　只是今天的他有些心神不宁。
　　脑海里一直回忆着之前，看到的那一幕，那排着长队的白莲教。
　　“必须尽快强大起来！”陆难低声喃喃自语。
　　时间流逝，眨眼间便是三天过去。
　　这日，黄昏时分。
　　街道上许多小贩开始收拾东西，准备回家。
　　唯独一处卖汤面的小摊位旁，摊主正在满脸震惊的望着旁边木桌。
　　木桌旁，一位身穿黑色短打劲装的壮汉，正在风卷残云似的将一碗面吸光。
　　而旁边已经垒起了至少十几个大碗。
　　放下碗筷，壮汉打了个饱嗝，从怀中取出数十枚大钱扔在桌上后，起身离开。
　　这壮汉正是陆难。
　　这些天陆难几乎天天待在广场中，修炼着拳法，再配合着药汤，打磨气血，恢复身体。
　　而且这几天由于黑虎经大成的原因，使得陆难身体也产生了巨大变化。
　　他的身高从原先的七尺增高到八尺，同时手臂双腿，胸膛后辈，都长出了结实的肌肉。
　　同时他还觉得身体疼痛感变得也有些麻木。
　　尤其是一双手掌，生出了厚厚的角质层，变得坚硬无比。
　　陆难曾试过，一拳砸裂地面青石板，但双手却感觉不到任何疼痛。
　　他饭量也变得越来越大。
　　要不是邓七爷之前给他在药材包里偷放的二两银子，恐怕他连饱饭都吃不起。
　　望了望逐渐冷清的街道，陆难迈步朝着斩邪司方向走去。
　　今晚便是他第一次参加斩邪司巡逻的日子。
　　穿过数条街道，陆难还尚未走到，就能看见斩邪司府邸门口聚集着许多人。
　　待走近后，陆难目光一扫，估摸这里大约有四十余人。
　　随后便有人上前，询问陆难。
　　“第几小队的？”
　　“第六小队。”收回目光，陆难拿出令牌，朝着那人递过去。
　　“左数第二队。”那人瞥了眼令牌，转身指着身后不远处一个队伍，“自己过去吧。”
　　陆难抱拳行礼后，便迈步朝着那人所指的方向走去。
　　径直走到队伍最后面，陆难沉默不语，暗中打量这几人。
　　算上他，这队总共七个人，六男一女。
　　其中大多数人穿着都与陆难一般，而且都自带着刀剑棍棒武器，只有陆难一人是赤手空拳而来。
　　更令人显眼的是，队伍里唯一身穿黑色紧身衣的女性，武器竟然是一条红色长鞭，此刻被她缠在腰间。
　　黑色紧身衣搭配着红色长鞭，更凸显其腰肢纤细，不盈一握。
　　不由得引起队伍内数人瞩目。
　　陆难也不由得撇了一眼，便收回目光。
　　想不到竟然还有女性武者报名参加巡逻，陆难心中有些诧异。
　　不是他瞧不起女性，而是这个世道几乎很少有女性练武，大部分都是待在闺房中，等成年便找一个好人家嫁了。
　　而且女性因为先天气血弱，练武要更加困难，所以陆难才会显得诧异无比。
　　“肃静！”
　　忽然上方传来一声低喝声，只见一身穿黑袍的壮汉，站到斩邪司府邸门口，高声喝道。
　　“等会有我斩邪司的异人高手带队，带领你们巡逻。你们只需保持安静，一路上遵守命令即可。
　　违令者下场，你们应该在册子中也看到了。若有人后悔了，现在就可以退出。”
　　说完，黑袍壮汉目光扫了下方众人一眼，见到无人退出，便转身走进身后府邸里。
　　片刻后，府邸里面走出七道身穿血袍的身影。
　　这血色大袍宽大无比，更有头罩遮住面貌，看不清里面人的模样。
　　七人站府邸门口，略有商量后便直接分开前往各自小队。
　　“规矩你们都懂了吧？一路上听话就行，不然的话，哼……”
　　血袍身影话语一变，一股滔天的气势猛然从其身上冲向，席卷陆难等人。
　　一瞬间，陆难背后汗毛竖起，浑身气血近乎停止运转，仿佛是有大恐怖之物死死盯着他一般，身体顿时僵硬在原地。
　　除他之外其他六人，则是直接跪伏在地上，大口喘气。
　　“咦？”见到陆难如此反应，血袍身影忍不住轻咦一声，不禁侧目看了陆难一眼。
　　“准一流武者，难怪……”血袍身影低声嘟囔一句，便收回目光，收敛气势，低声开口，“起来！准备出发。”
　　说完，他便直接转身朝着一处方向走去。
　　两个呼吸后，陆难体内气血才恢复过来，他低下头，眼神阴沉的望着地面。
　　“这便是异人吗？”
　　这一刻他算是知晓了，异人的恐怖。刚刚仅仅凭借气势，就直接让他毫无反抗之力，这种生死握在他人之手的感觉，很不好。
　　紧握住拳头，陆难深口气，迈步跟在血袍身影身后。
　　待陆难与黑袍人即将消失在街道时，其余数人才陆陆续续缓了过来，神色各异的望着血袍身影，然后快步跟上。

第七章 遭遇
　　大夜弥天，彤云密布。
　　冷清的街道上，除了偶尔响起的犬吠声，在无其它声音。
　　“踏踏踏……”
　　忽然数声脚步声从一旁的巷子里传来，在这寂静的黑夜里尤为明显。
　　两道身影从巷子里走出来，为首的是一个身高八尺的壮汉，此刻正目光谨慎的望着四周。
　　其身后一留着络腮胡子的汉子，手里紧握着刀柄，目光流转间，有几分惊恐之色。
　　“陆……陆兄弟，刚……刚遇到的那……是什么东西？”络腮胡汉子声音结结巴巴的询问着。
　　陆难眉头微皱，撇了一眼这络腮胡汉子一眼，“邪祟。不用理会，我们留了标记，自然会有那位异人高手去处理。”
　　收回目光，陆难目光谨慎的打量了着四周。
　　他们第六小队巡逻的区域挺大，所以众人被血袍异人分成了三批，两两一队，分开巡逻，所有人每三个时辰在集合点集合一次，以防出事。
　　倘若遇到诡怪邪祟，自己处理不了的，就留下标记，到时候血袍人会过去处理。
　　陆难刚刚确实碰到邪祟，不，应该说是一群邪祟。
　　那是在一条狭窄的胡同里，他看见了一群穿着黑衣，撑着黑伞，排着整齐长队的诡异身影，自胡同对面缓缓走来。
　　他当时看见为首的那个邪祟，下意识之间想要动手，可是忽然瞥见那诡异身影后密密麻麻的其他身影。
　　他瞳孔一缩，倒吸一口凉气，毫不犹豫的转身大步离开。
　　同时在胡同口留下了标记。
　　带队的血袍异人在分队前曾有言，一般群体聚集的诡异邪祟都有一定的行动规律，不会主动伤人。
　　遇见了直接留下标记，撤走就行。
　　“希望找到一只落单的诡怪，可以让我验证一番。”陆难深吸口气，眼神沉了沉。
　　“走吧，去另外一边。”陆难沉声开口。
　　两人穿过胡同，拐进不远处的巷子。
　　巷子里很是脏乱不堪，到处都是杂物，更有一股难以言明的味道蹿入鼻腔，让人忍不住胃里一阵翻腾。
　　陆难眉头紧蹙，遮住口鼻，快步朝着巷子走去。
　　“咯咯咯......”
　　“一呀嘛一，二呀嘛二。
　　“三呀嘛三，四呀嘛四”
　　正当走到巷子中间的时候，忽然身后传来了一阵诡异的歌谣声与孩童的嬉笑声。
　　陆难背后一凉，一股寒意瞬间直冲上来，背后直接被冷汗打湿。
　　“咯吱咯吱”奇怪的声音响起，陆难侧目瞥向身旁。
　　只见那络腮胡汉子，满脸惊恐之色，整个人浑身颤抖，面色惨白，牙齿在不自觉的颤抖。
　　“别出声，也不要理会，继续往前走。”陆难目光阴沉，低声朝着一旁络腮胡汉子提醒道。
　　旋即两人继续速度不减的朝着巷子外面走去。
　　一步，两步。
　　背后诡异的歌谣与嬉笑声还在不断响起，清冷的声音回荡间，让人有一种莫名的冲动，去加入它们一起歌唱。
　　陆难强忍住心中烦躁，大步朝着外走去。
　　“咣当！”
　　就在陆难两人即将走出巷子时，一声重物掉落在地上突然响起，打断了背后诡异的歌谣声。
　　陆难瞳孔微缩，扭头望向身旁，正好对上络腮胡汉子惊恐的眼神。
　　两人眼神同时下移，望向地面那把刀，那络腮胡汉子竟然把手里的配刀，掉落在地上。
　　与此同时，背后一股阴冷的气息，迅速席卷而来。
　　“跑！”陆难忽然大吼一声，浑身气血迅速运转，双腿肌肉瞬间紧绷，犹如猛虎跳涧一般，猛然间跃出巷子。
　　那络腮胡汉子却是反应慢了半拍，整个人在跳起的半空中，似乎被一只无形大手攥住一般，身体突然一僵。
　　紧接着，整个人猛地被拽回巷子，一声凄厉的惨叫后，再无任何声响。
　　巷子外，陆难面色阴沉，目光中依旧残留着一丝后怕之色，站在距离巷口不远处，望向漆黑的巷子里面。
　　不是他不救，而是他没有能力去救。
　　片刻后，他默默在这里标上记号后，便转身离去。
　　在他离去不久后，巷子里再次响起阵阵诡异的歌谣声，不过这次诡异歌谣声中却夹杂着一道厚重的男声。
　　......
　　......
　　夜，越来越深。
　　不知何时，惨白的月光从彤云之中跃出，散落在大地上。
　　街道上，一道白色身影无声无息的迈步前进，若是仔细看去，会发现那白色身影竟然双脚不着地。
　　走了几步后，那白影突然转身拐进一条胡同里，即将要消失在黑暗之中。
　　这时，有道黑影闪过，一身穿黑色劲装的壮汉，瞬间出现在胡同口，目光明亮的望着那快要消失的白影。
　　“找到了！”
　　陆难面露喜色，心中略有激动，还真让他碰到了一只和之前相似的诡怪了。
　　略有沉吟，陆难身子一动，蹿入黑暗之中，瞬间消失在胡同里。
　　胡同里漆黑一片，约莫着只能看见周身三四米，陆难放缓脚步，整个人仿佛一只暗中狩猎的黑虎一般，悄无声息。
　　突然，陆难身体一顿，身体微微下蹲，目光望向前方。
　　眼前不远处，一处破旧的屋子外，那白色身影正趴在窗边，摇摇晃晃的望向屋内。
　　一阵阴风吹过，那白影动了，它慢慢抬起一双惨白的手，轻轻的去推开那破窗，其嘴角还带着一丝诡异的笑。
　　“虎煞”
　　就在这时，陆难猛然从黑暗中跃出，犹如饿虎扑羊一般，一拳打向那白影后心。
　　丝丝红芒附着于拳头之上，澎湃的气血带着拳头劲风，呼呼作响，在那白影没反应过来时，一拳洞穿其后心。
　　“滋滋滋！”
　　仿佛水火相遇一般，那白影后心接触陆难拳头的部位，正在慢慢融化，同时其惨白的脸上露出丝丝痛苦之色。
　　忽然白影猛然尖叫一声，陆难眼前一花，等缓过神来，眼前已经空无一物。
　　“又来？！”
　　陆难冷哼一声，气血鼓贯全身，没有任何犹豫，果断扭身一拳轰向身后。
　　果不其然身后出现了一道白色的身影。
　　之前遇到的那只白色诡怪就是如此。如今遇到这只，陆难心中大概率猜测对方还会如此，果真如他所猜的一般，这只诡怪依然故技重施。
　　这一拳直接将白色诡怪胸口打穿。
　　“嘭！”
　　在白色诡怪满脸痛苦之中，其身躯骤然炸裂，化为一股白雾消散开来，只留下些许黑色粉末缓缓从半空中散落。
　　短短一个半呼吸间，陆难便将这白影鬼怪斩杀。
　　这就是三流武者与二流武者的差距。
　　于此同时，一股白芒瞬间落入陆难眉心，他脑海里突然微微一震。
　　但陆难来不及查看太初，因为此刻，背后破旧房屋内，忽然亮起灯光，淅淅索索的穿衣声响起。
　　陆难眉头一皱，直接钻入黑暗的胡同里，消失不见。
　　街道上，一道黑影闪过，猛然间纵身跃起，落在一处屋顶凹处。
　　抬头左右扫了一眼，陆难深吸口气，这才在脑海里默念，太初。
　　眼前一阵模糊，刹那间面板便浮现在眼前。
　　他屏息凝神，望向面板。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大成）
　　阴源：一（+）
　　陆难目光一亮，整个人欣喜若狂，正如他所猜想的一般，灭杀诡怪当真会给他增加阴源。
　　一时间陆难心潮起伏，久久不能平静下来。
　　这岂不是说，从此之后他只要阴源充足，便可以无限次利用太初修改功法。
　　一切功法门槛在他这里都是浮云。
　　陆难突然忍不住想放声大笑，但最后还是忍住这个作死的想法。
　　“以后目标就明确了，杀诡怪，得阴源，修改功法。”
　　至于气血还是能不用就不用，虽说阴源值可以恢复气血，但他还是担心如此反复消耗气血，会对身体根源上产生不可描述的影响。
　　况且日后随着功法层次提升，估计消耗的气血也会成倍提升，万一到时候修改下功法，瞬间导致气血亏损而暴毙，到时候连使用阴源值的时间都来不及。
　　想到日后的路后，陆难望着漆黑的夜景，一时间豪情万丈。
　　心中长久以来的压力也在此刻，因得知了破局方法，而舒缓几分。
　　片刻后，陆难站起身来，望向这偌大的离城。
　　如今这城中所有的诡怪邪祟，在他眼里都是移动的阴源数。
　　抬头望了望太阴位置，估摸了下时辰，陆难脚下一动，从屋顶跳下。
　　判断方位后，略有沉吟，便转身朝着小队说好的集合方向走去。
　　时辰差不多了，必须要回去一趟，而且已经有人身死，要回去报备。
　　陆难轻叹口气，其实他是想继续独自在城中搜查的，如今确定了灭杀诡怪能得到阴源，他巴不得一直搜寻下去。
　　寻找那些他可以斩杀的诡怪，去获得阴源，提升实力后，再去寻找与他实力相符的诡怪，继续灭杀，一路滚雪球，壮大自己。
　　可想到那血袍异人的实力，以及违背命令的下场，权衡利弊后，还是乖乖回去。
　　沿着小巷一路前行，陆难巡逻的区域，距离集合地不是很远，以他的脚程，不到半炷香功夫便到了。
　　集合地在一条空旷街道上。
　　此刻这里队伍其他人都已到来，正互相低声讨论。
　　陆难站在胡同里，望了一眼，便径直走了出去。
　　“何人？”
　　街道上众人听到动静，面色一变，各自紧握手中兵器。
　　其中有着一对显眼的招风耳的汉子更是甩出三只飞镖，直奔陆难。
　　“叮叮叮”
　　“是我。”随手拨开迎面而来的飞镖，陆难迈步走来，沉声开口。
　　如今黑虎经大成，陆难的双拳早已经变得坚硬无比，厚厚的角质层覆盖拳头表面，根本不惧寻常三流武者的暗器。
　　见到来者轻描淡写的拨开暗器。招风耳汉子面色瞬间一变，目露忌惮之色。
　　其余三人也均是面色阴晴不定，之前血袍异人给心里人下马威的时候，他们就知道陆难武功要高于他们。
　　可如今看来，这高出的怕不是一丁半点，而是天差地别。
　　在这人命如草芥的乱世，身旁有个武功高于他们数倍的高手，这不是安全，反而是种危险。

第八章 厮杀
　　“李安呢？他不是和你一起吗？”
　　站在最后边，手握红鞭的黑衣女子忽然开口问道。
　　听到黑衣女子这话，其他三人才反应过来，纷纷目光谨慎的望着陆难。
　　“死了，遇到诡怪，没及时逃离。”陆难目光冰冷的望了黑衣女子一眼，淡然开口。
　　此话一出，四人面色一惊，显然是不相信陆难所言。
　　“我不信，为什么我们其余两个队伍都平安无事，唯独你那里遇见诡怪！是不是你搞的鬼？”
　　黑衣女子不依不饶，疾言厉色间再次开口。
　　黑衣女子名叫李萱，那李安乃是她的本家堂弟，两人相约好一起来参加斩邪司，共同提升武功境界，然后双宿双飞。
　　可如今第一天巡逻，李安便身死，这让她有些接受不了，她心中认为一定是眼前这个壮汉陷害了她堂弟。
　　“遭遇诡怪，他没来得及逃离。”
　　听到黑衣女子这番话，陆难眉头微皱，冷哼一声，再次开口解释，随后转身坐到街边一张木桌旁，不再理会此人。
　　“那你为什么不救他？为什么？”
　　黑衣女子仿佛得理不饶人一般，再次怒不可遏的开口质问。
　　“呵。”仿佛是听到什么笑话一般，陆难被黑衣女子的逻辑给气笑了，眼神瞬间阴沉下来。
　　都是萍水相逢，凭什么在两人都遇到危险的时候，他要去舍命救那人。
　　又不是欠你的，好像我救他，就是理所应当，不救他就是我的错，天下都是围绕着你吗？怎么会如此不要脸面的人。
　　“救不了。”陆难目光阴沉的盯着那黑衣女子。
　　“你……”黑衣女子秀眉微竖，正欲继续开口质问时。
　　“你再开口说一句废话试试。”
　　陆难猛然抬头，目光森然的望向那黑衣女子。
　　似是被陆难气势所迫，黑衣女子面色惊恐的退后几步，嘴角喏喏，一时之间不敢开口。
　　片刻后，双眼怨毒的低下头来，转身远离陆难。
　　周围三人也是寒蝉若禁，不敢言语。周遭气氛一下子变得有些阴沉。
　　收回目光，陆难瞥见那黑衣女子目光中不加隐藏的怨毒，不禁皱眉沉吟。
　　要不要现在就就杀了她，以绝后患。
　　片刻后，似乎是在忌惮血袍异人询问，陆难只好暂时放下这个念头，等待日后有机会再说。
　　“嘭！”
　　忽然天空中亮起一团红光，陆难几人全部抬头望去。
　　“是大人的集合信号。不是很远，我们要立马赶过去了！”招风耳汉子仔细辨别后，连忙转头对众人说道。
　　望着天空中那团红光，陆难眉头微皱，心中有些不好的预感，什么情况竟能逼得那血袍异人发起信号。
　　“事不宜迟，去晚了，小心大人事后惩罚！”招风耳汉子沉声说完，随后直接奔向那里。
　　其他三人面面相觑，也都动身，朝着红光那里赶去。
　　陆难站起身来，略有沉吟，脚下一动，紧跟其后。
　　不多时便来到了红光所在处。
　　“嘭嘭嘭！”
　　还没见到人影，就听见数声沉闷的碰撞声传到耳旁，仿佛是有人正在互相拳拳到肉的轰击。
　　跃过一处房屋，落在街道上，陆难等人这才看到了眼前的景象，五人全部瞳孔一缩，面露惊恐之色。
　　眼前一顶血红的大花轿，横立在街道中央，旁边站有四个身穿红衣的抬轿小厮。
　　那些红衣小厮，惨白的脸颊涂着重重的腮红，嘴角裂开的令人夸张，脸上带着诡笑，毫无生气的眼睛，同时望向陆难五人。
　　一股寒意瞬间从众人背后蹿起。
　　不远处，血袍异人正在和一个体态壮硕的高大红影交手。
　　拳拳到肉的砰砰声，便是血袍异人轰击到那高大红影身上所发出的。
　　“你们帮我牵扯这五个纸人，我去斩杀正主。”
　　血袍异人突然高喊一声，猛然发力，身体周围蓦然间环绕大量水流，水流快速汇聚其双拳。
　　随后他冷哼一声，转身一拳轰击在那红影肩膀处，眨眼间将壮硕红影的半边身子打碎，随后一脚，将其踢向陆难这边。
　　“小子，帮我牵扯这个纸人，它被我重伤，实力千不存一！”
　　话音一落，血袍异人便跃过陆难朝着那顶血红花轿冲去。
　　花轿周围四个抬轿小厮，突然嘶吼一声，惨白的脸上，带着令人胆寒的诡笑，身体轻盈的冲了过来。
　　但被血袍异人直接冲入其中，一拳一个轰向四周。
　　那红色花轿见状，直接凭空朝着远处飞走。
　　“你们四个还愣着干嘛？”血袍异人一声怒吼。
　　黑衣女子四人这才咬着牙，硬着头皮冲将上去，各自牵制一个红色纸人。
　　血袍异人身影一闪，直接追向那红色花轿，几乎瞬间便没了身影。
　　待血袍异人消失后，黑衣女子忽然望向不远处，正在与那红色诡怪交手的陆难。
　　她目光露出丝丝怨恨，不再犹豫，佯装不敌，引着其中一个红色纸人，朝着陆难那里撤去。
　　而陆难这边，那壮硕的红色身影，那怕没了半边身子，也速度极快的冲向花轿那边。
　　陆难自然不会放任其冲过去，血袍异人明显要对付正主，万一他没挡住眼前这壮硕纸人，让其冲了过去，那后果不堪设想。
　　想到此，陆难身子一晃，浑身气血运转，身体隐隐壮硕几分，双拳表面更是泛起丝丝红芒，直接举拳跃起，宛如黑虎出山一般，轰向那壮硕纸人。
　　嘭！
　　红影举起仅剩的手臂，脚步略有后退，便格挡住陆难这拳，
　　陆难感觉仿佛是轰击在一堵冰墙上面一般，一股刺骨的寒意，顺着拳头传递过来，似乎要冻僵他的手臂。
　　“哼！”冷哼一声，陆难气血贯鼓全身，冲散那股寒意。
　　脚下蓦然一动，向一旁冲去，再次拦住红影的去路。
　　红影似乎不想与陆难纠缠，脚步一变迅速从陆难右边冲出。
　　刹那间速度之快，竟令陆难没反应过来。
　　陆难瞳孔微缩，腿部肌肉虬起，力量瞬间爆发，整个人如同出弓之箭一般，瞬间扑向右边。
　　“给我下来！”
　　伸手直接抓住红影脚踝，然后用力往下一拉。
　　砰！
　　沉闷的声音响起，两人身躯狠狠地摔落在地，激起满地灰尘。
　　血影显然是没想到陆难竟然能抓住他。
　　“啊！”这时身后不远处，突然传来一声尖叫声，随后便是剧烈的破空声响起，陆难背后微凉，猛然一个鲤鱼打挺，躲向一旁。
　　“啪。”一道凌厉的鞭影狠狠地抽在他之前所在的地方。
　　他蓦然抬头望去，只见那黑衣女子，面带惊慌之色看着他，随后奋力抵抗红衣纸人攻击。
　　但这时，陆难眉头紧蹙，也来不及多想，猛然翻身而上，骑在血影背后，泛着红芒的拳头，带着劲风，狠狠地打在血影头部。
　　嘭嘭嘭！
　　血影头颅似乎被火烧一般，出现了三个漆黑的拳印。
　　怒吼一声，血影猛然发力，一股巨力直接将陆难弹飞。
　　陆难翻身落地，不等那血影反应过来，再次冲了上去，又是几拳轰在其心口与头颅处。
　　直打的血影身躯一个踉跄，直接半跪在地上。
　　正当陆难想趁其病，要其命的时候。
　　那血影猛然起身，举拳轰向陆难，一人一诡直接对上一拳。
　　一声沉闷的碰撞声，两人同时倒退数步，陆难面色一红，手臂隐隐发颤，一股甜味窜入喉咙，但被他咽了回去。
　　那血影也是身躯颤抖，面色痛苦，破碎的身躯那里隐隐有水流滴落。
　　这时候，血影显然也是明白了，不解决掉陆难，是无法冲到花轿那里的。
　　一人一诡怪互相对视，同时发力冲向对方。
　　“虎啸”
　　陆难浑身气血快速运转，手臂青筋凸起，肌肉虬起，双腿猛然发力，街道上青石砖直接破碎。
　　带着滔天气势，陆难直接冲向那血影，他背后隐隐能看见一只由气血所幻化的血虎，仰天咆哮猛然扑来。
　　轰！
　　两道身影一触即分，互换位置。
　　陆难浑身气血翻滚，背对血影，胸口一处血淋淋的伤口，正在滴血，隐隐可见惨白的骨骼。
　　嗵！
　　一声沉闷的倒地声响起，那血影直接仰面倒地。胸口一处巨大的贯穿伤口，直接撕碎其半边胸膛。
　　那血影本就被血袍异人重伤，再加上与陆难连续交手，被气血所伤，整个人实力大幅度跌落，压制不住血袍异人的暗手，这才被陆难捡了便宜，一拳给打死了。
　　同时一股耀眼的白芒瞬间飞入陆难眉心，他脑海里猛然一震。
　　深吸口气，他在脑海里默念，太初。
　　瞬间眼前浮现出太初面板。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大成）
　　阴源：十（+）
　　这红影足足给他增加九点阴源，久违的+号也重新出现。
　　陆难目露喜色，值得了，九点阴源应该够他把黑虎经修改为圆满境界了。
　　“噗！”
　　突然一口血液喷出，陆难不在意的擦了擦嘴角鲜血，转身目光明亮的望向不远处，正在与四人交手的红衣纸人。
　　那可是四点移动的阴源，可不能让丢了！
　　而且那四人显然不是那些红衣纸人的对手，都是处于下风，被红衣纸人压着打。
　　不再犹豫，陆难意念一动，连点在那+上面。
　　面板上阴源数目瞬间变化，直接清零，黑虎经赫然从大成变为圆满，紧接着再次变化为大圆满。
　　同时一股炙热的热流从心头涌出，散布到身体四肢百骸，五脏六腑。
　　一股更加强盛的气血与力量，充满陆难身体内，同时一股奇特的气流在其体内运转，最后停留在丹田处，缓缓盘旋。
　　“这种感觉，我很喜欢！”陆难目光越发明亮，紧握双拳，感受着体内的变化，
　　再次望向面板。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满）
　　特性：黑虎劲，力量附加
　　阴源：零
　　十点阴源的修改，赫然将黑虎经推到了一个，陆难从没听说过的大圆满层次。
　　而且还多了一个特性，黑虎劲，力量附加。
　　陆难眉头微皱，这力量倒是好懂，他现在感觉体内蕴含的力量，确实比之前要强上许多。
　　但这黑虎劲是什么意思，思索间，他下意识间就想到体内刚刚出现的那股奇特气流。
　　“啊！”
　　突然一声凄厉的惨叫声，将他惊醒，陆难扭头一看。
　　只见正与红衣纸人交手的四人中，有一人被红衣纸人提腿抓起，直接被撕成两截。
　　五脏六腑伴随着血液，漫天散开。

第九章 逃命
　　来不及多想，陆难暂且将此事压在心头，迅速朝着四人交手那里奔去。
　　快要到达时直接纵身一跃，横跨数丈远，刹那间，出现在一只红衣纸人身后，一拳打去。
　　嗷！
　　浑身气血运转，隐隐出现一声虎啸声，四周更是泛起一股腥风，仿佛猛虎扑过一般。
　　噗！
　　仅此一拳，他便直接将一只红衣纸人打碎。
　　看着漫天破碎的红色碎片慢慢燃烧，最后化为一股红雾消失。
　　同时一股白芒钻入他眉心之间。
　　陆难神色愕然，有些震惊不已。
　　这……这就是黑虎劲？这就是黑虎经大圆满？
　　这种感觉，如果在遇到刚刚那个壮硕红影，陆难感觉他十招之内必杀它！
　　心里这般想着，陆难再次身子一动，瞬间出现在另外一只红衣纸人身旁，一拳轰出。
　　毫无意外，这红衣纸人也被一拳轰碎。化为漫天红色碎片燃烧后，一道白芒钻入他的眉心。
　　周围一片死寂，剩余的三名武者满脸惊恐的望着陆难，呆若木鸡。
　　而仅剩下的那两只红衣纸人，也是僵硬的转过头来，原本诡笑的脸上，似乎多了几分恐惧。
　　突然尖叫一声后，红衣纸人瞬间分开逃离。
　　“想逃？”
　　陆难冷哼一声，黑虎劲迅速运转，速度暴增，直接跃向逃跑的红衣纸人。
　　嘭嘭！
　　两声低沉的声音响起，伴随着漫天红色碎片燃烧，两股白芒瞬间飞入陆难眉心。
　　陆难轻盈落地，转身望了一眼黑衣女子，略有沉吟后，目光一闪，大步走来。
　　“大人，我……”那黑衣女子见到陆难朝着自己大步走来，内心突然惶恐不安，正欲开口求饶。
　　突然闷哼一声，她整个五官扭曲在一起，满脸痛苦之色，嘴角鲜血直流，有些难以置信的低头望向胸口。
　　只见一只粗壮的手臂，直接洞穿了她的胸口，正缓缓抽了出来。
　　报仇杀人不隔夜，更何况是对他有怨恨的人，早日除去危险，免得日后生出祸端，这个道理陆难是明白的。
　　抽回手臂，陆难在其身上擦了擦手，便转过头来，目光平静的望向剩余两人。
　　招风耳汉子满脸惊恐的与身旁那位三角眼的男子对视一眼。
　　忽然那三角眼男子，目光阴沉的问道。
　　“滥杀队内成员，你就不怕等会大人问起来，责罚你？”
　　这三角眼男子面色冰冷，眼神如狼，隐隐有些恶毒。
　　“哦？那有如何？”陆难眼神沉了沉，面色平静的开口。
　　“哼！”望着陆难满脸不在乎，三角眼男子冷哼一声，转过身去。不在言语。
　　两人之间气氛一时有些不对劲，见此招风耳汉子连忙打着圆场。
　　“李萱之前就对这位大人流露过怨恨之色。这是她自己找死，怨不得别人。”他小心翼翼的望了眼陆难神色，再次开口，“大人，那我们如今该怎么办？”
　　“等！”陆难瞥了他一眼，淡淡说道。
　　随后蹲在那黑衣女子身旁，伸手在其身上摸索。
　　摸到尸体腰间时，忽然伸手从内抓出一个黑色绣花荷包。
　　打开看了几眼，有些满意的将荷包塞到怀中。
　　这名叫李萱的女子，身家倒是挺富有的，荷包里竟然有数张百两银票。
　　果然是杀人放火金腰带，古人诚不欺我。
　　猛然间，似乎是想起什么，陆难目光一亮。
　　站起身来，走到刚刚被红衣纸人生撕开来的那名武者尸体旁。
　　皱着眉头，在血淋淋的两截尸体上摸索着。
　　片刻后，拿着一个被鲜血浸湿的小布袋，从中摸出几块银子后，随手将袋子扔到一旁，颇为嫌弃的嘟囔着。
　　身旁招风耳汉子看到陆难这幅模样，有些瞠目结舌，整个人愣在原地。
　　这位大人武功境界都达到一流武者了吧，怎么还是一副穷疯了的样子。
　　而且刚刚他隐约听见陆难的低声嘟囔，似乎在说，那被生撕的汉子是个穷鬼。
　　一时间，招风耳汉子脑海里念头纷起，片刻后似乎是想到什么。
　　下意识捂住腰间，目光惊恐的望着陆难。
　　“一夜暴富啊。”陆难目露喜色，迈步走回来。
　　突然转头看见那招风耳汉子正捂着腰间，目光惊恐的望着他。
　　让他不由眉头微皱，冷哼一声。
　　听到这句冷哼，招风耳汉子瞬间回过神来，连忙低下头来，不敢与陆难对视。
　　这可能是一个有着摸尸癖好的前辈高手。
　　看着招风耳汉子的举动，陆难有些不明所以，打量了他几眼，便不在理会。
　　……
　　夜色渐深。
　　陆难扫视着空旷的街道，俄而后收回目光。
　　之前与那红影交手导致胸口创伤，也在外敷了金疮药后，止住了流血，那金创药也是在那黑衣女子荷包里发现的。
　　深吸口气，不去想这些琐事，他目光沉了沉。
　　今晚发生了这么多的事，六人队伍，刚到半夜就死伤过半，也不知道其他队伍是怎样，会不会也是如他这边一般。
　　斩邪司虽说是福利好，但危险系数也高的离谱。
　　倘若是每晚都是如此，生死之间游走，那就有些令人生畏了。
　　不过今天收获颇丰，不仅发了笔小财，而且修为实力也是大增。
　　最关键的是，他也知晓了，斩杀诡怪邪祟是可以增加阴源数目，这点对他来说很是关键。
　　“等这次回去后，换本其他功法。最好是炼体的。”陆难低头沉思，心中念头翻涌。
　　刚刚与那红影诡怪交手时，他明显感觉到自身体质跟不上如今增加的力量，每一拳都有力量发泄不出来，似乎是被身体所限制。
　　皱着眉沉思许久，陆难回过神来，眺望远处，等待那红袍异人回来。
　　突兀间，远处隐隐有一黑影，正在快速在城内屋顶上跳跃。
　　陆难面色微变，“有东西来了。”他伸手一指，迅速沉声说道。
　　招风耳汉子与那三角眼男子闻言，立刻警惕万分，握紧手中兵器，神色紧张的望向陆难所指方向。
　　几乎是刹那间，一道红袍身影落在陆难三人面前。
　　这正是之前追向红色花轿的血袍异人。
　　望着这血袍异人，陆难目光一闪，心中有些警惕。
　　这血袍异人此刻身体状态明显有些不对劲，他浑身上下环绕水流，并顺着其袍间不断滴落，不时间还有一丝红芒闪烁。
　　而且浑身气势不断变化，似乎是在压制什么东西一般。
　　“嗯？”血袍异人目光扫过街道上两具尸体后，目光瞬间阴沉，“一群废物，对付四个灰阶诡怪和一个半怨阶诡怪，都能死两个人。”
　　血袍异人声音蕴含几丝怒气，整个人浑身气势蓦然变化，隐隐有些暴躁，四周忽然间就阴冷几分。
　　陆难神色微变，似是被这气势所迫，下意识间后退一步。
　　“大人，都是那......”忽地，那三角眼男子上前一步，满脸谄媚，正欲开口时。
　　骤然间，四周凭空生出淡淡的白雾，笼罩了整条街道，同时一股阴冷气息迅速席卷陆难等人。
　　陆难心头猛然一颤，仿佛是有大恐怖降临一般，整个人不由的颤抖。
　　“闭嘴！”血袍异人低声呵斥，同时目光阴沉的扫视周围。
　　这白雾很是突兀，几乎是瞬间出现，没有一丝征兆，并且数个呼吸间便变得浓郁起来，几乎伸手不见五指。
　　“嗵嗵嗵”
　　远处白雾中陡然响起一阵沉重的声音，似乎有巨物正在缓步朝着这边走来。
　　“哼。”血袍异人冷哼一声，伸手朝着声音方向蓦然一推。
　　其周身环绕的水流迅速落地，仿佛一条条水蛇一般，蹿向白雾深处。
　　同时血袍异人，闭目似乎是在感应着什么。
　　突然，他闷哼一声，面色煞白，猛然睁开双眼，似乎是看到了什么不可思议之物。
　　“分开逃！”匆匆大吼一声，血袍异人身影一闪，瞬间朝着左边冲去，消失在茫茫白雾之中，不见身影。
　　几乎是瞬间，陆难浑身气血运转，双腿发力猛然一跃，转身朝着右边逃亡。
　　原地只留下三角眼男子与那招风耳汉子，一脸茫然，有些不知所措。
　　两人对视一眼，三角眼男子面色惊恐，想也不想的冲入左边白雾，似是追随那血袍异人而去。
　　那招风耳汉子略有犹豫，最后一咬牙冲向陆难逃亡的方向，身影消失在白雾之中。
　　……
　　茫茫白雾中，一道黑色身影快速的奔跑。
　　疾驰中，陆难目光阴沉的扫视四周，也不知道那血袍异人发现了什么东西，竟然吓的直接惊慌逃亡。
　　刚刚白雾骤起的时候，陆难就暗中运转气血，随时保持警惕，所以刚看见那血袍异人逃亡，他也紧跟其后逃亡。
　　之所以没有跟随那血袍异人，是陆难觉得那血袍异人明显身体状态不对劲，怕逃亡途中他被当成牺牲品。
　　“啊！”突然身后远处传来一声凄厉的惨叫声。
　　陆难猛然回头望向身后，随后收回目光，速度更快了几分。
　　短短数个呼吸间，就有人已经身亡了，也不知是那个。
　　也不知跑了多久，四周依然是茫茫白雾，远处，沉闷的脚步声一直回荡。
　　陆难脚步一顿，觉得有些不对劲，按道理来说，以他的脚程，这会儿功夫都足够跑出几十里开外了。
　　可如今依旧在这白雾里面徘徊，仿佛是被困在里面，原地踏步一般。
　　如果他的记忆没错的话，自己逃亡的方向，数里开外便是斩邪司所在之地。
　　但现在都这么久了，他都看不到有任何房屋出现。
　　“这白雾有问题。”站在原地略有沉吟，陆难抬头面色阴沉的望着四周的白雾。
　　“嗵嗵嗵”
　　忽然他背后响起一阵沉闷的声音，而且声音越发急促，距离他也越来越近。
　　陆难猛然回头，浑身气血沸腾，黑虎劲运转，目光死死的望着不远处声音所在的方向。

第十章 大战
　　“嗵嗵嗵”
　　沉闷的脚步声响起，陆难面前白雾迅速向两边流动，隐隐有个黑色人影正从白雾中走出。
　　终于他看见了，那是一个身高丈许的巨大身影，扛着一把几乎和身高一般长的巨型黑刀。
　　那身影浑身上下漆黑，四肢肌肉虬起，身躯充满着一股力量感，更加惊悚的是其脸上没有任何五官，只有两个血红的窟窿，泛着红芒望着陆难。
　　陆难瞳孔微缩，整个人如临大敌，全身气血沸腾肌肉紧绷，与其对峙。
　　四周静寂无声，只剩下沉重的呼吸声。
　　突然，那黑影动了，其猛然跃起，高举大刀，朝着陆难劈去，气势之强仿佛开天辟地。
　　望着那近乎遮天蔽地的黑刀，陆难身子一动，迅速朝着旁边跳去。
　　轰！
　　一声天震地骇的巨大声响，巨型黑刀劈在陆难站立之处，青石板碎片四溅，一阵尘土飞扬过后，一处巨大的深坑赫然出现。
　　望着那深坑，陆难目光凛然，这一刀要是劈实了，他必死无疑。
　　“刺啦”
　　黑刀拖地，与地面摩擦出阵阵火花，随后黑影重新将黑刀抗在肩处，转身朝着陆难大步走来。
　　轰！
　　又是一声轰击，陆难再次翻身躲避，数次躲闪之后，他翻身落在黑影背后，目光一闪，似乎发现了一丝规律。
　　那黑影每次攻击完后，都要将黑色巨刀重新抗到肩上，有个明显的收招动作。
　　这动作持续时间，有两个呼吸时间。
　　陆难眉头一挑，心中瞬间有了应对之法。
　　轰！
　　再一次躲闪掉那黑影的攻击，正当那黑影拖刀时，陆难目光一寒，猛然扑将过去，似带起一股腥风。
　　“嘭嘭嘭”拳拳到肉的轰击声，沉闷的响起。
　　眨眼间，陆难便是数拳轰击在黑影胸口。
　　泛着丝丝红芒的拳头，带着劲风，攻势凶猛的在黑影胸口留下数个漆黑拳印，仿佛被火烧灼一般。
　　随后毫不恋战的一脚踏向黑影后背，借助着反弹之力，迅速拉开距离。
　　那黑影身体轻微一颤，依旧坚定的将黑刀抗上肩膀，转身微微侧头，散发着红芒的窟窿眼睛，似乎在打量着陆难。
　　见此，陆难面色一变，目光迅速低沉。
　　在黑虎经大圆满所衍生出的特性加持下，陆难这几拳的威力，已经达到了最大。
　　可那黑影却仿佛被蚊子叮了一样，没有任何受伤的痕迹。
　　而且刚刚拳头接触到那黑影身躯时，黑虎劲与力量如同泥牛入海，仿佛是击打在一堵厚实的墙壁上面。
　　望着黑影面部散发着红芒的窟窿眼，陆难隐隐觉得有些不对劲。
　　猛然间，黑影动了，但这次却不同于前面数次，其身影势如脱兔，几乎眨眼间便举刀劈了过来。
　　陆难眼前一花，一股强烈的压迫感将他惊醒，头顶隐隐有些刺痛感，似乎要被什么东西撕开。
　　来不及多想，陆难下意识间朝着身后跃起，狼狈的躲过这一击。
　　尘土四起，白雾动荡。
　　数丈之外，陆难半蹲在地面，浑身上下衣服有些破烂，脸上更是有丝丝血迹。
　　刺啦声响起。
　　他面色难看的望着从尘土飞扬中缓步走出的黑影。
　　心中有些疑惑不解，为什么突然间黑影整体实力会增加一大截。
　　刚刚差点就要死在那黑刀之下。
　　这其中那里肯定有蹊跷，如果黑影从开始就是如此实力，那么他根本抵挡不了，最多三招，他必死。
　　可为何最开始几次攻击却威力要小于这次。
　　轰！
　　黑影身形一动，再次举刀劈来，根本不给陆难思考机会。
　　可这次威力却不如上次那般气势浩大，只有前几次的水准。
　　陆难很是轻松的便躲掉这次攻击。
　　站在远处，陆难目露沉思，仔细打量那黑影，俄而后目光了然，心中隐隐有了猜测。
　　随即，他身体一动，一个饿虎扑食跃到黑影侧身，猛然一拳打在起腰间，随后立马身形一闪，向后逃去。
　　轻然落地，陆难目光死死的盯着那黑影。
　　如同之前一般，那黑影依旧收刀抗肩，再次举刀劈向陆难。
　　不过这次攻击气势要比上一次低了许多。
　　“呵”望着这次攻击，陆难忽然轻笑一声，目露恍然大悟之色。
　　原来如此，轻松躲过这次攻击后，陆难目光淡然的望着那黑影。
　　他彻底明白了。
　　先前三次攻击，他都没有出手，所以那三次攻击气势与威力都是同样的。
　　后来他全力出手后，那黑影立马气势和实力大增，第四次攻击差点一刀把他劈死。
　　但第五次攻击时，气势与威力又恢复到前三次的水准，这个时候陆难心中就隐隐有些猜测了。
　　所以第六次攻击时，他故意不运转气血，也不运转黑虎劲，只是寻常的一拳。
　　而不出他所预料，那黑影的下一次攻击立马就衰弱到和他那拳一样的水准。
　　这黑影就是遇强则强，遇弱则弱。
　　在这白雾之中，这黑影就是无敌的存在，永远不知道累，要是和它对拼，只有一个下场，那就是气力耗尽被它活生生劈死。
　　知道了这黑影的弱点后，陆难深吸口气，平复下沸腾的气血与黑虎劲，正个人气势快速下滑。
　　呼吸之间，整个人锋芒内敛，气势消失，除了看起来颇为壮硕外，寻常人根本看不出他的实力。
　　练武到了他这种层次，只要不主动暴露气血，那怕武功在高的武者也看不出他的实力。
　　“咔咔”扭了扭脖颈，陆难感受了下体内力量，望着那同样气势快速下滑的黑影，嘴角带着丝丝残忍的笑容。
　　“刚刚打的很爽啊，现在该我了！”
　　在不运转气血和黑虎劲的情况下，陆难还有黑虎经大圆满所附加的力量特性。
　　同层次下，极致力量，可谓是同阶无敌。
　　轰！
　　一道黑影瞬间倒退而回，狠狠地落在地上，将地面砸出一个浅坑。
　　浅坑里，一身高数丈的漆黑人影，正在轻微颤抖。
　　其双腿已经被打断，以一种怪异的姿势贴着胸口，一只手臂也已经显示不见，胸口处还有一个碗口大小的伤口，脸上散发着红芒的窟窿眼，此刻已经暗淡无比，随时都可以熄灭。
　　忽然，一把漆黑的刀尖伸到其脸上，陆难冷冷的望着它，直接将黑刀往前一送。
　　“噗嗤”如同热刀过黄油一般，几乎没有任何阻力，便将这黑影头颅破开。
　　就在这一刻，一股黑色火焰瞬间从坑中黑影身上冒出，眨眼间就将黑影连同黑刀全部烧光，不留任何痕迹。
　　“可惜。”陆难退后几步，望着那巨大的黑刀，心中有些惋惜，这黑刀他用的颇为顺手，倒是有些不舍得。
　　与此同时，一股白芒瞬间落入陆难眉心，消失不见。
　　他脑海里微微一震，下意识心中默念，太初。
　　眼前一阵模糊，面板赫然浮现。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满）
　　特性：黑虎劲，力量附加。
　　阴源：七
　　陆难面色一惊，这黑影竟然给他提供了三点阴源，还挺不错。
　　摩挲着下巴，陆难猛然抬头望向四周白雾，目光中流露出一种渴望。
　　还有黑影吗？来十个八个的！
　　“吧嗒吧嗒”，白雾中一阵清晰的脚步声陡然响起。
　　陆难转身目光明亮的望向声音传来的方向。
　　片刻后，一道灰色身影直接冲出白雾，满脸惊恐的打量着四周。
　　此人正是之前那个招风耳汉子。
　　见到是那招风耳汉子冲出白雾，陆难神色一怔，没想到他竟然跟了过来。
　　那招风耳汉子看到前方有道人影，脚步一顿，满脸警惕，待看清是陆难后。
　　“大人，是我……”他目露喜色，正欲开口时。
　　“小心！”陆难神色一变，低声吼道。
　　“咻！”一道破空声从其背后响起，似乎有什么东西正在快速破空而来。
　　招风耳汉子此刻也是听见这道声音，头也不回的朝后甩出数道飞镖，同时身子朝着一旁快速躲闪。
　　“叮叮叮”清脆的三声金属碰撞声音响起，“噗”，同时一把巨型黑刀自上而下，直接将他身躯劈成两半。
　　鲜血伴随着五脏六腑直接喷散一地。
　　随后一道全身漆黑，身高丈许的身影从白雾中浮现，缓缓将黑刀抗在肩上。
　　陆难目光迅速阴沉，虽说他和那招风耳汉子没有交际，但好歹都是同一队伍之中。
　　亲眼看到那汉子在自己眼前被活生生劈来，陆难握紧拳头，眼中寒芒略过。
　　“给我死！”
　　一声怒吼，陆难直接原地跃起，紧凭借身体力量硬生生将地面青石板踩碎。
　　速度暴增，直接冲向那黑影。
　　嘭！
　　一声低沉的闷响声响起，黑影突然身子一僵，凭空举起的黑刀停滞在半空中，随后仰面轰然倒下。
　　黑影脖颈处空空如也，其头颅竟硬生生被陆难一拳轰碎。
　　一股黑色火焰瞬间其身躯上浮现，眨眼之间便焚烧殆尽，唯有一抹白芒落入陆难眉心。
　　陆难没有去理会脑海的震动，而是转身迈步来到招风耳汉子破碎的尸体旁边，沉默许久。
　　“也算是帮你报仇了。”陆难低声呢喃。
　　随后蹲下身子，帮其将双眼轻轻抚上。
　　然后顺手将其右边尸体腰间一个黑色布袋摸走。
　　“嗵嗵嗵”
　　突然四周再次响起沉重的脚步声，而且似乎还不止一个。
　　陆难缓缓站其身来，望着周围白雾目光明亮，身上散发着一股沸腾的战意。
　　“来吧，正好我需要发泄发泄！”

第十一章 救援（求推荐票）
　　夜幕低垂，寂静无声。
　　离城内，一条白雾笼罩的街道上，有四位身穿血袍的身影，正站在白雾边缘，垂手而立。
　　“大成怨阶诡怪，以李福刚入门怨阶修为，肯定不是对手，怎么说？我们要进去吗？”
　　四人之中，左首一身材魁梧的血袍身影，声如洪钟的开口。
　　“再等等，寅时末在进去。”一道清澈动听如空谷幽兰的女声响起。
　　随后又有一血袍身影，上前几步伸手凭空按在距离白雾数尺之上。
　　“滋滋滋”仿佛热油遇见水滴一般，一阵炸裂声后，血袍身影收回手掌，“老朽觉得慕容小姐所言极是。”
　　“那就听慕容小姐所言。”身材魁梧的血袍身影，略有沉吟，开口附和道。
　　而此刻在白雾内，一处街道上。
　　五黑一红，六道身影正在剧烈交手，不时传来阵阵剧烈的轰击声。
　　“信号都发出去这么久，怎么还不见丘老，百越他们前来。”李福面色阴沉的再次一掌，将一道黑影打飞。
　　随后浑身气势猛然高涨，身体外一圈水流蓦然扩散，将其余四道同时扑来的黑影拦截下来。
　　趁此机会，李福连忙从腰间取出一个已经没有盖子的白色小瓶，从中倒出一粒黄豆大小的红色丹药吞入口中。
　　显然他已经是多次服用这红色丹药了。
　　目光阴沉的将最后一粒丹药吞入腹中，李福直接伸手将手中白瓶捏碎，抬头望着周身五道黑色身影。
　　“速战速决！我快压制不住了……”
　　他身子蓦然一动直接凭空飘起，身旁水流瞬间围绕，似是银河落九天，直接冲向那五道黑影。
　　大战一触即发。
　　“噗”
　　缓缓收拳，陆难皱着眉头将最后一个黑影胸口打碎，看着其身躯冒出黑火焰，慢慢焚烧。
　　“第五个了，再这样子下去，总不是办法。”陆难深吸口气，感受着四肢隐隐传来的酸痛感，面色难看的望着周身白雾。
　　片刻后，运转体内气血流转四肢，去修复因为长时间交手导致的肌肉酸疼。
　　抬头扫视了眼四周白雾，陆难在心中默念，太初。
　　面板瞬间浮现在眼前。
　　陆难——
　　武学：黑虎拳（大圆满）
　　特性：黑虎劲，力量附加
　　阴源：二十五
　　算上之前那个黑影，他总共斩杀了七个黑影了，获得了二十一点阴源，足够直接将一门新武功提升到顶峰了。
　　看着高达二十五点阴源数目，陆难压下心中喜悦，略有沉吟决定离开此地，继续去寻找出路。
　　总待在这里一直不动，也不是办法。
　　“嗵嗵嗵”
　　突然身后白雾再次传来沉重的脚步声，陆难面色一黑，毫不犹豫的直接转身逃走。
　　不是他不想继续刷阴源数了，而是他身体实在是已经快到达极限了，需要让身体缓解会。
　　快速运转气血与黑虎劲，陆难身形一动，瞬间消失在原地。
　　一路上，无论他朝着那个方向奔跑，一直都处于这白雾之中，而且身后沉重的脚步声一直尾随。
　　这使得陆难根本不敢停留下来，生怕被拖住。
　　不知在这白雾疾驰了多久。
　　吼！
　　骤然间，不远处传来声巨大的爆炸声与一声怒吼，陆难脚步一顿，抬头望向声音所在方向。
　　现在原地略有沉吟后，陆难直接转身朝着爆炸方向奔去。
　　其身影刚动，就有数柄巨型黑刀，直接声势浩大的劈在他刚刚所在之地。
　　陆难稍微侧头，用余光瞥了眼身后，只见五六个黑影正缓缓从白雾中走出。
　　脚下发力，几个闪身之间，迅速逃离此地。
　　……
　　“给我死，死，死！”
　　街道上一片狼藉，到处都是深坑与破碎的青石板。
　　一道红色身影正站在地面上，身体周围环绕着鲜艳如血液的水流，大开杀戮。
　　四周密密麻麻几十道黑影，正在疯狂的冲向他。但几乎是刚冲上去，就被一道水流冲击间打飞出去。
　　其目光疯狂，浑身上下衣服破碎不堪，脸上皮肤紧皱，更有大量红色斑点，手臂与大腿表面呈现出许多鸡皮疙瘩。
　　更令人惊悚的是，其背后竟然背负着一道身穿红色嫁衣的娇小身影。
　　依稀间不时有一阵银铃般的笑声回响，令人心神不宁。
　　远处，陆难蹲下身子，整个人趴在一处浅坑之中，目光震惊的望着那道身影。
　　这个人他没有见过，但是那周身环绕的血流倒是有几分印象。
　　看见那血色身影游刃皆虚的御使血流，陆难大概率猜测到那身影是谁了。
　　大概率就是那血袍异人！
　　只是不知道为何，对方现在怎么变成了这般模样，而且好似已经神智不清。
　　又是一声天震地骇的轰击声响起。
　　血色人影周身血流猛然扩散爆发，直接将四周所有的黑影全部击飞。
　　正好有一道黑影落到陆难身旁，他面色一惊，这简直无妄之灾。
　　他迅速伸手成爪，直接将落在身旁这道黑影脖颈捏碎，硬生生将其头颅撕扯下来。
　　一股白芒瞬间落入他眉心。
　　他目光谨慎的望向街道中间，幸亏没有引起那血影注意。
　　此刻，街道中央，凭借着这次爆发，那道血影似乎有些清醒，怔怔的站在原地。
　　李福低头看着自己全身上下的变化，忍不住悲惨的怒吼一声。
　　但片刻后，他惊恐万分的看向自己腹部，似乎是看到了什么不可思议之物。
　　强忍着惊恐之色，直接伸手一掌拍在自己腹部，好似在阻止什么东西出来一般。
　　“咯咯咯……”
　　忽然一阵清脆的银铃声响起，李福目光瞬间呆滞，其身后那身穿嫁衣的娇小身影，蓦然再其耳旁低语。
　　而就在此时，周围白雾骤然翻涌起来，好似是在接应什么一般。
　　“吧嗒吧嗒”
　　一阵厚重的脚步声响起，白雾之中凭空走出一道估摸三丈高的巨大身影。
　　这身影身披黑色甲胄，面色铁青，獠牙凸起，手中提着一把丈许偃月刀，一面有刃，前锐后阔，刀背凸牙有孔悬系红缨。刀根与柄连接处有刀盘，柄贴盘部包铜皮，柄尾安有铁铸。
　　手中偃月刀猛然一横，破空声响起，这……真乃一名威猛诡将！
　　同时其身后密密麻麻有数百个黑影跟随，气势浩荡，周围更是凭空多了丝丝血腥味。
　　见此，陆难瞳孔一缩，背后一股寒意袭来，悄悄的将身躯往深坑里埋了埋。
　　场中一时之间气氛有些凝重。
　　突然，甲胄诡将转头望了眼陆难所在之地，伸手一挥，身后直接十几个黑影快速冲向陆难。
　　诡将收回目光，铿锵一声偃月刀落地，砸出一个浅坑，随后他怒吼一声，直接拖刀大步流星的朝着血影冲将上去。
　　远处深坑内，陆难看见十几道黑影冲向自己，面色瞬间惨白，直接从深坑内一跃而起，朝着身后逃亡。
　　都是些什么东西。你打你的，关我屁事！
　　陆难一边骂骂咧咧道，一边迅速逃亡。
　　只是还没逃出多远，就被黑影包围，这些黑影与他之前所见的黑影明显不同，不会因为他的实力变化而变化。
　　“看看是我死，还是你们亡！”眉头紧蹙，陆难眼见无处可逃，索性实力全开。
　　嗤！破空声响起，陆难腰间一扭，脚下发力，躲过一击，然后一种奇怪的姿势反身冲了上去。
　　瞬间贴近一道黑影身旁，拳脚生风，刚劲生猛，全身上下几乎所有地方都是武器，“嘭嘭嘭”，闷响声起，眨眼间一触即发。
　　毫不恋战，直接扭身，脚踩连环步，瞬间斜身贴靠另外一个黑影，气血运转，丝丝红芒在拳头，手肘间泛起，连续三拳两肘打在黑影胸口。
　　忽然周身再次传来数声破空声，陆难直接一个蹬腿，借力跃起，踩在黑刀之上，跳出包围圈。
　　砰砰，两声沉闷的倒地声，只见先前被陆难贴身的两个黑影直接仰面倒地，身冒黑焰，很快就焚烧一空。
　　同时两道白芒飞入他的眉心。
　　六点阴源值到手！
　　轻声落地，陆难站在原地大口喘气，浑身气血沸腾，面色潮红。
　　刚刚那种状态他不能维持太久，因为太消耗体力了。
　　看着迅速围上来的黑影，陆难扭头就跑，打不过，打不过，是真的打不过了。
　　刚跑出没几步，骤然间远处传来一声怒吼声，四周白雾以肉眼可见的速度迅速消失。
　　陆难眼前一花，等再次回过神来时，发觉他仍然处于最开始的青石街道之中。
　　数米开外，躺着两具尸体，他一眼便看到了被他所杀的黑衣女子尸体，和那具红衣纸人生撕的尸体。
　　目光环视，在身后不远处看到了，那被黑影劈成两截的招风耳汉子尸体。
　　以及一具血肉模糊，已经看不起相貌的尸体。
　　陆难神色不由震惊，原来这么久时间，他都一直在原地打转，从来没有出过这条街道。
　　想到这些，陆难忍不住倒吸一口凉气，心中有些发寒。
　　忽然，陆难眉头微皱，转头望向远处街边尽头。
　　只见街头，此刻站着四位气势滔天的血袍身影。
　　陆难面色一变，下意识想到了斩邪司的异人高手。
　　远处街边，四位血袍身影身形一动，速度风驰云走，眨眼间便从街边来到陆难面前。
　　“咦？”有道血袍身影，轻咦一声，苍老的声音响起，“想不到竟然还有凡俗武者存活。”
　　“蝼蚁而已，不必理会。”四人身影不停，直接跃过陆难，唯独留下一道声如洪钟的声音回荡。
　　“让他跟着过来吧，等会好知道发生了什么。”一道沙哑阴沉的声音响起。
　　“小子，跟上来！”远远的陆难耳旁，忽地传来沙哑阴沉的声音。
　　陆难站在原地，面色难看，第一次被别人称之为蝼蚁，被人吆五喝六，随意差遣。
　　实力！一切都是实力，无关其他。
　　在这乱世，弱小就是错。

第十二章 异闻
　　站在原地，望着那群血袍异人背影，陆难忽然明白了很多。
　　他深吸口气，没有犹豫，紧跟上去。
　　刚刚耳旁那道声音，威胁之意十足，他在实力不足之前，只能有遵守，没有任何能力去反抗。
　　因为反抗就是丢掉性命。
　　而这乱世最不缺的就是人命。
　　俄而后，陆难紧跟那四道血袍身影，来到一条满目疮痍的街道。
　　街道空荡荡的，但诡异的是唯独中间有一团不停翻涌的白雾，大约有数丈宽，横在街道中央。
　　“气息没错，就是大成的怨阶诡怪。”
　　四位黑袍人中，右边一人上前一步，将血袍上的罩子拨下，露出一张双眼阴鸷的中年男子面庞，其右脸有处明显的血红胎记，看上去很是骇人。
　　沙哑阴沉的声音正从其口中发出。
　　陆难心里一惊，但面色不变，这道声音正是刚刚在耳旁响起的声音。
　　“老规矩，这次轮到我了！”脸上有血红胎记的中年男子，朝着身旁三人低声开口。
　　“此事等会再说，先将李福救出来。”身旁有位身材魁梧的血袍人，也是同样揭开血袍罩子，是一个面色坚毅的汉子。
　　“好！”血色胎记男子与那魁梧身材的汉子，对视一眼。
　　几乎是瞬间，两人同时动手，竟然直接冲进那团白雾中，消失不见。
　　“慕容小姐，我们尽管在外等候就是，以百越和九方的实力，想来很快就可以解决的。”
　　仅剩的两人之中，一道苍老的声音响起。
　　“嗯，听丘老的。”另外一个血袍人轻声答复，声音悦耳动听，拨人心弦。
　　站在两人身后的陆难面色一惊，有些诧异的望了一眼那血袍身影，想不到此人竟然是个女子。
　　“小友，能否告诉老夫，你们先前都发生了什么吗？”
　　发出苍老声音的血袍身影转身，朝着陆难询问道。
　　说话间，也是将血袍罩子直接揭开。
　　这是一位面容苍老的老者，此刻正捏着下巴长长的白须，目光温和的望着陆难。
　　“今晚那位大人带我们巡逻，在这里遇见一顶诡异花轿，以及五个纸人。
　　我们队伍几人帮那位大人，拦住纸人后，那位大人便直接追着那花轿消失不见了。
　　等再回来时，就遇到了这白雾，再后来我就不清楚了，前辈。”
　　陆难朝着白须老者抱拳，然后脑海里组织语言，快速的将事情经过述说出来。
　　听完陆难言语后，白须老者皱眉沉吟少许，这才朝着陆难摆了摆手，示意其站到一旁。
　　“看来是李福动了贪念，想去借助那初入怨阶的嫁女诡怪去降服体内的溺诡。”
　　老者从陆难所说话语中，迅速判断出事情原由，转身朝着那名姓慕容的女子解释道。
　　听着两人之间的对话，陆难内心震惊不已，他似乎听到了不得了的秘密。
　　“怨阶诡怪？降服体内诡怪？力量？”陆难低头目露沉吟之色。
　　这些只言片语，都向他展示出这个世界异人的不寻常之处。
　　可惜言语太少了，不能得到什么重要的信息。
　　但这也是陆难第一次听到有关异人的信息，以及这方世界诡怪邪祟的等级区分。
　　这些信息对他来说，已经很知足了。
　　“可惜这幅身体没有资质，不然倒是可以了解下异人。”陆难心中叹了口气，眼中流露出些许失望。
　　轰轰轰！
　　突然数声巨响从街道中央，那团翻涌的白雾之中传出。
　　陆难目光望向那团不断翻涌的白雾。
　　随后声响越发激烈，仿佛里面正在进行旷世大战一般。
　　俄而后，白雾骤然间向外膨胀，随后猛然收缩，消失不见，唯独三道身影浮现在陆难几人眼前。
　　身材魁梧，面色坚毅的汉子手提着一团犹如软泥的血色尸体，目光阴沉的盯着地面，沉默不语。
　　而一旁那血色胎记的男子，虽说是满身伤痕，有些狼狈，但目光中却露出一股兴奋之色。
　　“哈哈哈，多谢百越兄助我一臂之力！”血色胎记男子哈哈大笑，朝着身旁那男子抱拳道。
　　“哼。”魁梧汉子冷哼一声，没有理会，只是随手将手中尸体扔在地上。
　　“里面除了有个大成怨阶甲胄诡将，还有一个初入怨阶的嫁女。”
　　其语气之间充满了酸溜溜的意味。
　　略有停顿后，他伸手指着地面上那具尸体道，“李福被体内本命溺诡反噬，再加上嫁女影响，已经邪灵化了，我们二人进入的时候，他已经迷失自我了。我迫不得已出手让他解脱了。”
　　此话说完，他目光有些怔怔的望着地面上的尸体。
　　“唉，解脱了也算他的福分。说不定日后，我等的宿命……。”似乎是察觉到有陆难存在，魁梧汉子突然停止不语。
　　“好了，生死无常，别想太多了，此事也算是解决了。”白须老者叹了口气，朝着魁梧汉子说道。
　　随后又扭头，沉声朝着血色胎记汉子叮嘱，“九方你回去后，记得小心处理那两只怨阶诡怪。不要太贪心，步了李福后路。”
　　说完老者深深望了一眼那名叫九方的男子。
　　闻言，九方神色郑重的朝着老者轻轻点头。
　　此刻，站在四人身后，一直默默不做声的陆难，听着他们的对话，内心震惊万分。
　　联想这之前那老者所说的话，他心中大概对异人有了推测。
　　这方世界异人对付诡怪邪祟，似乎是在自身体内饲养本命邪祟。
　　而且这种方法似乎是有极大的弊端。
　　稍有不慎可能就会如地面上那具名叫李福的异人一般，本命邪祟反噬，直接身死。
　　这一刻陆难算是知晓了，这方世界异人的秘密。对他们有了初步了解。
　　“这武者怎么处理？”忽然魁梧汉子指着陆难，开口询问众人。
　　“这有什么好问的，看他气血倒是挺充沛的，这上等的口粮，正好拿来饲养我新得的嫁女。”血色胎记男子，目露嗜血之色，舔了舔舌头，死死盯着陆难。
　　听到这番话，陆难眼皮一跳，瞬间警惕万分，目光阴沉的盯着血色胎记男子，全身气血隐隐鼓动，身体紧绷。
　　“怎么？还想对我出手？”察觉到陆难有些想要动手的念头，血色胎记男子眉头一挑，似乎有些怒意。
　　就仿佛巨人被蝼蚁挑衅了一般，男子在其余三人面前脸面有些挂不住。
　　“上天有好生之德，他既然躲过了这次诡灾，刚刚又回答了老朽我一个问题，不如卖老夫个面子，饶他一命，如何？”
　　白须老者望了一眼陆难，朝着九方开口劝说道。
　　“哼！既然是丘老替他说话，那我就饶他一命。不过死罪可免，活罪难逃。”
　　血色胎记男子冷哼一声，猛然身子一动，迅如电光，一掌印在陆难胸口处，直接将陆难打飞数丈。
　　一股阴冷气息迎面袭来，陆难瞳孔一缩，眼前一花，刚欲要提手抵挡，但整个人就横飞了出去。
　　“噗！”一口鲜血喷出，直到摔到在地，陆难这才反应过来，速度太快，只看见一个虚影，实力相差太大，根本没有丝毫反抗之力。
　　躺在地面上，陆难胸口一阵剧痛，而且有一股阴冷的气息在他体内徘徊，打散他的气血运转。
　　“咳咳……”强忍着剧痛，站起身来，陆难面色惨白的朝着白须老者抱拳行礼，“多谢……大人！”
　　白须老者摇头望了陆难一眼，低声叹了口气，陆难实力不足，察觉不到，但他却是一眼看见那血色胎记男子的后手。
　　那男子在陆难心头留有一道宛如毒蛇的阴冷劲力，最多一个月内就会爆发，到时候他必死无疑。
　　白须老者有心提醒陆难，但略有沉吟后，还是没有出声，划不来为了一个将死之人，去恶了九方。
　　深深望了一眼陆难，白须老者转过身去，不在理会他。
　　陆难低头隐藏住眼中杀意，不让任何人看见。
　　此仇不报，誓不为人。
　　“好了，我们该走了。”魁梧汉子看都不看陆难一眼，提起地上尸体，迈步朝着远处走去。
　　其余几人紧跟其后，那血色胎记男子经过陆身旁时，沙哑阴冷的声音他耳旁响起。
　　“武者和异人之间差距就是天和地，我知道你不服气，可是你又能耐我何？”
　　话音落地，陆难面色惨白，目光平静的抬头，望向那男子，抱拳开口，“属下不敢！”
　　“呵。”男子嗤笑一声，便大步离开，片刻后便消失在夜色之中。
　　此刻，天色也渐白。
　　陆难捂着胸口，目光阴沉的望着男子快要消失的背影，沉默不语。
　　沉默半晌后，陆难在脑海中默念，太初。
　　面板瞬间浮现在他眼前。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满）
　　特性：黑虎劲，力量附加
　　阴源：三十四
　　目光死死的望着那阴源数目，一股疯狂之色蓦然在陆难眼中浮现。
　　实力！一切都是实力！
　　这乱世弱小就是一种罪！
　　而太初就是他打破这罪名的底气。
　　“谁说武道就一定弱于异人，来日方长，谁知道呢……”望着眼前的太初面板，他低声喃喃自语。
　　俄而后，陆难转身一瘸一拐的朝着背对他们的方向走去。
　　不一会儿身影也消失在黑暗中。
　　在他消失不久之后，便有一群身穿黑袍之人迅速前来，沉默无声的将街道上尸体与血迹清洗干净，随后也消失不见。

第十三章 修养（求推荐票）
　　天色微亮，层云密布。
　　离城斩邪司门口，门口聚集了数十位人影，在一处木桌旁排着长队。
　　此刻，正是昨晚巡逻武者回归的时候，要在此交上令牌，斩邪司会去计算个人贡献度。
　　不过此时队伍里面环绕着一股压抑感，整个队伍寂静无声的，几乎所有人都是低头沉默目有所思。
　　陆难此刻站在队伍最后方。
　　此刻除了面色还有些惨白之外，他觉得身体似乎已经无大碍了。
　　黑虎经大圆满给他带来的气血增幅很是恐怖，而且黑虎劲似乎隐隐有带些疗养的作用。凡是黑虎劲流转的地方，都会有股热流，似是在修复伤势。
　　“还剩下十一人。”陆难目光扫过队伍，心中默数。
　　昨晚七支队伍，四十余人，结果如今只剩下十一人。
　　“怪不得，斩邪司每天都在招募武者。”陆难面色苍白，忍不住摇头苦笑。
　　他算是看清楚了，这斩邪司就是在利用武者去巡逻城内，发现邪祟诡怪后，在通知异人去抓捕或者斩杀。
　　但人为财死鸟为食亡，寻常武者为了有资源，有功法去修炼，只能铤而走险去参加斩邪司巡逻。
　　“果真是打的一手好算盘。”陆难目光沉了沉，心里暗暗想着。
　　自从昨晚他听到那群异人的对话以及对异人有了初步了解后，他便知道了这方世界异人对于武者的态度。
　　武者和普通人是没有地位的，需要的时候，就是上好的劳动力，不需要的时候就是饲养他们体内所谓本命邪祟的口粮。
　　忽然间，陆难眉头紧蹙，神色有些震惊，似乎想到了什么难以置信的事情。
　　“上等口粮……”陆难想到了，昨晚那血色胎记男子，望向他时，朝着其它异人说的话。
　　“这方世界异人在圈养普通人和武者？！”
　　想到这个令人震惊的念头，陆难陡然间心头一颤，莫名间脊椎骨升起寒气，席卷全身，背后瞬间被冷汗打湿。
　　“下一个。”斩邪司门口木桌旁，一道清冷的声音将陆难唤醒。
　　听此，陆难暂且压下这个令他惊悚不已的念头，上前几步将令牌递了过去。
　　“嗯？”木桌上那身穿白衣的青年，突然颇为惊讶的看了陆难一眼，然后将令牌递回，“好了，今日午时以后可以凭借贡献度，过来换取你所需的东西。”
　　“多谢。”陆难朝着其抱拳，随后转身迈步离开。
　　“厉害！”白衣青年望着陆难背影，目露奇异之色。
　　他刚用秘法查看令牌时，发现此人竟然一晚上斩杀了十五个诡怪，其中竟然还有一个半怨阶。
　　这点就令他震惊不已，竟然有武者可以打死半怨阶诡怪。
　　寻常诡怪武者倒是可以凭借气血克制，甚至灭杀，可到了怨阶，那怕是半怨阶，这就是质的量变了，气血已经对之无用，不管来多少武者都是送死。
　　“此人倒是可以推荐给七姐。”白衣青年略有沉吟，不管此人用什么方法，能杀死半怨阶，就已经肯定了其实力，他直接站起身来，急匆匆的离去。
　　其实青年并不知道，陆难杀死的那个半怨阶诡怪已经被人打残，实力十不存一，而且还被异人力量一直压制。
　　其余的诡怪都是他摸索出规律，才艰难斩杀的。
　　再者就是陆难利用太初将黑虎经修改到一个从没有过的境界，衍生出两个特性。
　　两者相加，这才艰难的斩杀了半怨阶诡怪。
　　……
　　清晨街道上，冷清无比。
　　些许是时辰尚早，又或者是昨晚动静太大，整条街道上空荡荡的。
　　沿着街道，穿过巷子，陆难来到之前昨晚那条街道上。
　　发现整个街道已经整洁干净，仿佛昨晚发生的一切都只是梦境。
　　陆难皱着眉头，扫视了一周，便直接转身走进一条狭窄的胡同里，朝着家中方向走去。
　　看来是昨晚在他走后，有人过来收拾清理了。
　　不多时，陆难便回到了家所在的那条胡同里。
　　破旧的胡同里面，看起来和以往没有任何不同。
　　但陆难却是耳朵微动，脚步一顿，目光一沉，望向两侧房屋。
　　有人？房子里面似乎淡淡的呼吸声。
　　自从黑虎经修改至大圆满后，他对于听声辨位这种技巧，已经融入骨子里面，轻微的声响，都逃不过他的耳朵。
　　身子略有紧绷，脚下连环步轻踩，陆难犹如只黑虎一般，悄无声息的来到一处房屋外，侧耳倾听。
　　呼～吸～
　　屋子里面清晰的传来两道呼吸声，似是有人正在休息。
　　陆难眉头一皱，转身朝着其他屋子走去。
　　片刻后，陆难站在胡同中，目露明了之色。
　　应该是有其他人搬了过来，和他成为了邻居。
　　如今天下邪祟诡怪横行，各大城有斩邪司巡逻保护，可城外却没有安全保障，所以每天不知多少城外村民，挤破脑袋都想搬到城内。
　　这些人或许就是官府放进来的部分城外村民。
　　“这是逃离了虎穴，又来到狼窝里。”陆难轻叹口气，忍不住摇头苦笑。
　　自从昨晚之后，他也知道了，这离城内夜晚有多么恐怖。
　　寻常人只要敢出来，十死无生。就算是异人稍有不慎也要落一个身死的下场。
　　“或许对他们来说，搬到离城已经脱离苦海了。”
　　有时候不知详情者，确实能过得幸福些。
　　因为他们不用担心以后会发生什么，不用整天提心吊胆。
　　但陆难不能，因为他已经知晓了，这个世界的恐怖。
　　抬头望了眼层云密布的天空，一股沉甸甸的压抑感笼罩在他心间。
　　略有停顿，他转身朝着屋子方向走去。
　　站在门口，陆难面色有些发黑，看着再次被人暴力踹开的屋门，他心中郁闷不已。
　　进入屋中，发现四周空荡荡的，没有任何东西，陆难轻叹口气。
　　好在屋子里面也没有什么东西，黑虎经册子，他也是一直随身揣在内衣怀中。
　　可突然，陆难面色一怔，有些愣住，似乎那有些不对劲，好像缺了些什么东西。
　　左右仔细的打量了几眼，陆难怒目圆睁，浑身气血蓦然运转，脸色涨红。
　　“靠！”
　　怪不得他总觉得屋子里面缺了些什么，原来是他的衣物全部被人顺走了。
　　这偷衣服的都是什么毛病？恋衣癖？
　　“可千万别让我碰到啊！”陆难浑身轻轻颤抖，双拳紧握，呼吸有些沉重。
　　俄而后，陆难才平复下气血，满脸阴沉的坐在地面上。
　　深吸口气，将此事抛在脑后，不再去想。
　　陆难目露沉吟之色，回想着最近发生的一切。
　　白莲教，邪祟诡怪，异人，这些仿佛一张无形大网联络在一起，形成一柄悬顶之剑，令他心中紧迫不已。
　　城内如今越发混乱，外有白莲教霍乱，内有邪祟诡怪横行。
　　他对于自身实力增强的紧迫感，愈发强烈。
　　漆黑的屋子中，陆难盘膝坐在地面，沉默不语，一股沉重感在屋内升起。
　　片刻后，陆难低声默念，太初。
　　眼前光芒一片，面板浮现。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满）
　　特性：黑虎劲，力量附加
　　阴源：三十四
　　“黑虎经已经大圆满无法提升，要尽快寻找下一门武学。”陆难望着面板，目中若有所思。
　　如今有足足三十四点阴源数，足够他将下一门武学，甚至两门武学修炼之巅峰，到时候实力肯定会提升一大截。
　　忽然，似乎是想到什么，陆难从怀中取出一本小册子，仔细翻看着。
　　这册子正是斩邪司发的那本册子。
　　而黑虎经里面对于黑暗环境有应付方法。
　　或者说，黑虎本来就是黑暗中狩猎的王者，夜视对之来说，再简单不过。
　　“哗哗哗”
　　黑暗之中只有轻微的翻书声音响起。
　　“横炼铁布衫，纵云步。”片刻后，陆难合上册子，抬起头来，目光明亮。
　　他心中已经有些主意了，到时候就选择横炼铁布衫与纵云步这两门功法。
　　一门增加体质与防御力，一门轻功提高身法。
　　之前与那红影诡怪交手的时候，陆难就吃了体质不足的苦头。
　　与之交手的时候，一是感觉身体总会有部分力量不能宣泄出来，二是交手几招后，身体就会达到极限，肌肉酸疼。
　　所以这是他选择横炼铁布衫的原因。
　　至于选择纵云步，那是他与那个黑影诡怪交手的时候，尝到了身法的甜头。
　　身法提高了，可进可退，近可攻敌，退可逃跑。
　　这两门功法结合后，再加上陆难大圆满的黑虎经，手上功夫也不弱，到时候他就算是基本上没有弱点，实力会暴增一大截。
　　最关键是，太初修改黑虎经到大圆满后，衍生出来的两个特性，对于陆难来说很是意外。
　　所以他也在想，横炼铁布衫与纵云步到时候会不会，也如同黑虎经一般，衍生出特性。
　　如果会的话，到时候黑虎经，横炼铁布衫，纵云步这些武功的兼修，让他手上功夫，身体强度以及身法都会全部大增，甚至能与怨阶诡怪硬撼而不落于下风。
　　想到这里，陆难目光明亮，难以想象最后他若是将身体强化到极致，那个时候的自己会有多强？是否可以与异人交手？
　　反正他不担心这些功法困难的突破问题。
　　有太初修改器在，这些都不是问题。
　　而且，陆难也想到一点，若是自己以后收集天下所有功法于一身，全部将之强化，并衍生出各种特性，到时候以及会有多强？
　　想好未来的打算后，陆难深吸口气，压住心头的火热。
　　路需要一步一步的走，这些目前来说对他有些遥远，还是先把眼前的做好。
　　闭上眼睛，盘膝而坐，陆难运转黑虎劲于全身开始修炼。
　　“呼～吸～”
　　黑暗中在无任何声音，只有淡淡的呼吸声。

第十四章 武馆（求推荐票）
　　大日东升，碧空如洗。
　　离城内街道上已经是热闹非凡，嘈杂声音络绎不绝。
　　有叫卖声，喝彩声，以及小孩的嬉笑声。
　　一道身穿黑色衣衫的汉子，正快速的从街道中挤过，转到一条胡同里消失不见。
　　“这都是什么破地方，莫师让我找的人住在这里？”黑衣汉子看着脏乱不堪的小巷，低声嘟囔。
　　片刻后，他来到一处破旧的平房处，整了整衣衫，上前几步敲门。
　　“可有人否？陆难陆师弟可在？”
　　空荡荡的屋子里面，此刻盘膝坐着一道壮硕的身影，其面貌寻常，肤色略黑，但整个人却看起来气势非凡。
　　闻言，陆难睁开眼睛，屋内仿佛一道亮光闪过一般，他缓缓站起身来，上前几步，打开屋门。
　　“你是何人？找我何事？”
　　屋门打开那瞬间，黑衣汉子猛然心头一跳，仿佛看到了一只猛虎出洞，不由退后几步。
　　“陆师弟果然气势不凡，在下替莫师传话，让你去趟他那里。”黑衣汉子恭维一句，抱拳说道。
　　闻言，陆难内心有些疑惑，但面色不变，“嗯，还请师兄等我收拾下东西。”他抱拳回礼，淡淡说道。
　　“师弟请！”黑衣汉子点头应道。
　　转身回到屋中，陆难眉头微皱，不知道莫老头找他做什么，自从感觉那白昊异样后，陆难就不想再去莫老头那里。
　　可这次……
　　略有沉吟，陆难决定还是过去看看，毕竟他从莫老头那里得到了黑虎经，帮助过他数次。
　　想罢，陆难收起心思，走出屋子，顺手关上屋门。
　　“有劳师兄了，我们一同过去？”出了屋门，陆难轻笑一声，再次抱拳问道。
　　“哈哈，不麻烦，我们一同过去吧。”黑衣汉子颇为爽朗的笑道。
　　随后两人有说有笑的朝着巷子外走去。
　　一路上，二人相见甚欢，陆难也知道了这黑衣汉子的名字，赵运。
　　乍一听时，陆难吓了一跳，还以为是他那个世界历史上那位古代猛将的名字。
　　后来才知道此运非彼云。
　　莫老头所处的那个院子，距离陆难这里不是很远。
　　陆难两人一路上也不耽搁，很快来到了门口。
　　此刻院子里面隐隐传来阵阵锻炼呼喝声。
　　咚咚咚。
　　黑衣汉子上前敲门。
　　等了一会儿，木门从里面被拉开，一个面色黝黑的彪形大汉走了出来。
　　看见两人后，汉子上下打量了陆难几眼，“来了啊，赵师兄。莫师在里面等着呢。”
　　随后侧开身子，让出位置。
　　黑衣汉子赵运朝着其拱了拱手，便带着陆难大步走进院子里。
　　院子里此刻，聚集着十几位身材魁梧的汉子，不远处还有些青年正在锻炼拳脚。
　　见到陆难两人进来，那群汉子大都转头撇了一眼，才又收回目光
　　院子正中间。莫老头坐在一张椅子上面，正在看着那群青年打磨拳脚。
　　“陆小子也来了。”看见陆难，莫老头捏着胡须小辫，轻声开口。
　　“好了。人也齐了，那我就给你说说。叫你们来的目的。”
　　“三天后，是我黑虎门麾下各堂的大比时日，每年这个时候，各堂都要带着其新进的武者，过去参加比试，赢的堂口会有门中奖励。
　　而其中优异者，可以就在总堂，得到更好的资源。更有甚者，可以进到门中功法阁中，自选一门内劲功法。今年就是你们代表我拳堂参加这次比试。”
　　莫老头语速很快的讲完，随后端起茶杯慢慢品茶。
　　而下方一时间议论纷纷，大都是讨论那内劲功法。
　　陆难目露疑惑，忍不住低声询问身旁黑衣汉子。
　　“赵师兄，我黑虎门还有总堂？”
　　黑衣汉子赵运转头望了了一眼陆难，轻笑道：“师弟，你入门的晚，不知道此事也是正常。”
　　赵运抬头望了望莫老头，随后再次开口为陆难解释。
　　“咱黑虎门，可算是这离城最大的武馆，麾下设有拳，爪，尾，腿四个堂口。每年都会举办一次堂口比赛，地点在内城总堂处。”
　　“而且到时候会有许多武馆，门派过来观摩，可以说是离城内最大的武者活动了。”
　　“你若是在这比试上，取得好的名次，不但可以收获声望，而且若是运气好，被哪位总堂长老看中，那可就是一飞冲天了。”
　　“最重要的是，今年优异者竟可以自选一门内劲功法，这可是前几年都没有过的事情。”
　　说完，黑衣汉子赵运眼中流露出些许向往之色。
　　听到这番解释，陆难瞬间明了。
　　这就相当于一次黑虎门总堂选拔人才的比试，为总堂输入人才资源，同时也为自己谋取资源。
　　武者修炼不仅需要高深功法，而且还需要大量资源去堆积。
　　天赋加上资源再加上努力，才可能成为一个顶尖武者。
　　并不是所有人都像陆难一般，拥有太初修改器，可以无视资源直接提升武功境界。
　　“内劲功法？”陆难眉头一皱，再次开口，“师兄，那内劲功法是什么。”
　　似乎听到什么震惊的事情一般，黑衣汉子赵运诧异的看了陆难体一眼。
　　“师弟不知道？武者修炼自三流武者为入门，往后就是二流武者，一流武者。”
　　赵运声音顿了顿，再次说道，“等修炼到一流武者，在打磨气血都是无用了，这个时候就需要内劲功法，去修炼出内劲，成为入劲武者。”
　　“入劲武者。”陆难心中一惊。
　　他以前从未听过，也没想到一流武者后，竟然还有入劲武者。
　　倒是小看这方世界武道的发展了，就是不知道入劲武者后，是否还有其他境界武者。
　　忽然，似乎是想到什么，陆难瞬间心头一惊，下意识想到上次黑虎经大圆满后，衍生出特性中那黑虎劲！
　　难道自己现在已经是入劲武者了？
　　想到此，陆难略有沉吟，不漏声色的再次开口，“赵师兄，那入劲武者是怎样的？”
　　听到这番话。黑衣汉子赵运摇了摇头，“这师兄我就不知道了，毕竟我也没见过入劲武者。”
　　“哦，多谢师兄解释一番。”陆难朝其抱了抱拳，便若有所思的低头看着地面。
　　“咳咳，不过这次我拳堂新进人数足足有十八人，而名额只有九个。所以需要淘汰一半。”
　　忽然，莫老头的声音传来，打断陆难的沉思。
　　院子里忽然肃静起来，莫老头望着眼前这群弟子的反应，轻笑一声。
　　“淘汰方式很简单，你们各自选一个对手，赢得人就有资格去参加比试。”
　　话音一落，院子内的人，全部目光沉重的望着身边的人，似乎在挑选心意的对手。
　　闻言，陆难面色平静的望向周围。
　　他决定去要去参加这次总堂比试，自从听到那赵运的解释，得知还有入劲武者的存在，他就对这次比试有些心动了。
　　一是为了得到更多武学功法，去增强自身实力，二就是去搞清楚入劲武者是怎样的，以及是否还有更高境界的武者。
　　而且陆难怀疑他自己现在就是入劲武者。
　　因为他确实能感受到体内丹田处盘旋的黑虎劲。
　　而在陆难沉思的这会功夫，已经有人选好了对手，已经交起手来，噼啪的拳脚交手声响起。
　　院子中央，人群自觉的围出一个圈子，圈中两道身影正在激烈的打斗。
　　一个高个儿汉子，进攻防守之间进退有度，稳重万分。
　　而另一个身材矮小敦厚的汉子，也是贴身而上，拳拳生风，每拳都是迅速有力，看起来威力十足。
　　两人此刻正打的有来有回，
　　陆难站在圈外，看着圈中心，两人的拳脚，片刻后目光有些怪异。
　　这些人在他眼里看来，招式之间漏洞百出，而且出拳速度太慢了。
　　片刻后，两人中有个身材矮小敦厚的汉子，趁对手一个不注意，瞬间贴身，一拳打在那高个儿胸口，直接将其击退数步。
　　“孙尚倒是可惜了，有些大意，输了一招，不然可以赢周浩的。”
　　旁边有人砸着嘴点评道。
　　“甘拜下风！”那高个子汉子，孙尚面色微红，拱了拱手，不甘心的说道。
　　“承让！”敦厚汉子周浩抱拳回礼。
　　随后又有两名汉子上场，继续有来有往的交手对战。
　　陆难稍微撇了两眼，就觉得有些意兴阑珊，没有意思。
　　他算是看出来了，这群汉子实力大概估摸都在三流武者到二流武者之间，和他相比简直天差地别。
　　看着实在没有意思。
　　嘭。
　　随着一声沉闷的声音响起，场中再次分出了胜负，这次是一个脸上有刀疤的汉子赢了。
　　他直接一拳打在对手肩膀，将其打翻在地。
　　“师弟，不如你我比试一番，如何？为兄会收下留情的。”
　　忽然黑衣汉子赵运的声音在陆难耳旁响起。
　　他嘴角带笑，目光明亮的望着陆难。
　　“师兄，你确定？”陆难目光怪异的看着赵运，出口询问。
　　“来吧，师弟，为兄检验下你的拳脚功夫。”赵运看着陆难那怪异的目光，心中突然有一丝不安，但还是咬着牙，笑着回复。
　　“那请了！”
　　说罢，两人便一起迈步来到圈中。
　　“陆难。”他抱拳行礼。
　　“赵运。”黑衣汉子赵运，脱掉上身短打，露出健硕的肌肉，拱手回礼。
　　两人行礼后，站在原地不动。
　　陆难垂手而立，目光平静的望着赵运，这场比试对他来说，有些以大欺小了。
　　在面对众人围观下。
　　在看到陆难垂手站立，赵运眉头微皱，觉得陆难有些自大。
　　片刻后，他倒是有些沉不下气来，仔细打量着陆难上下，目光一闪，脚踩连环步，迅速欺身而上，朝着陆难就是一拳打过来。

第十五章 比试（求收藏推荐票）
　　这一拳来势汹汹，一拳在前，一掌悬于腰腹防守，动作稳健，劲力逼人。
　　这看起来是猛攻，实则不然，只是试探。
　　若是陆难抵挡不住，他就乘势追击，一鼓作气取得优势获胜。
　　若是能抵挡住，他也可以顺势变招，寻找其破绽。
　　陆难见此，抬手格挡，轻轻一拨。
　　嘭！
　　二人拳头相撞，沉闷的声音响起，陆难身躯屹然不动，但赵运却是感觉好似撞在一堵墙壁上一般。
　　一股力量反弹袭来，忍不住拳头发麻，后退一步。
　　两人一触即分，陆难神色不变，也没有趁势追击。
　　这赵运力量不错，招式之间也颇为娴熟，一看便是有很刻苦的打磨过。
　　不过可惜的是……选择了他做为对手。
　　陆难大步流星上前，直接一记直拳打向对方胸膛。
　　呼的一下，同样是直拳，可陆难的出拳速度明显要比赵运的快上不止一筹。
　　赵运面色微变，连忙侧身闪避，可是陆难的拳头忽然再次加快，正中其胸口。
　　嘭！
　　赵运身体踉跄后退几步，输了一招。
　　赵运面色一红，并不服输，而是继续再上。
　　两人继续交手，只是还没没过几招，他便再次被击中肩膀。
　　同时陆难脚下一绊，将其放到在地。
　　这一次赵运算是清楚了，两人差距过于悬殊，不仅仅是力量，还有出拳速度。
　　陆难基本上是站着不动，硬接他拳头，可他就不行了，几拳下来，拳头已然麻木。
　　“哈哈哈，师弟好身手，师兄我甘拜下风。”赵运爽朗一笑，拱了拱手，丝毫没有因为输给新入门师弟而恼怒。
　　这点倒是让陆难忍不住多看了他一眼，对其略有好感。
　　四周围着的汉子也都喝彩叫好，许多人都暗中打量着陆难。
　　就连上坐的莫老头，也是诧异的看了陆难一眼。
　　“吴岳，可敢上场？”
　　场外已然有人在高声叫喊。
　　“冯老三，来，老子今天不打的你屁滚尿流！”
　　话音一落，两道身影便进入圈中，交起手来。
　　场外，陆难负手站立与赵运低声讨论。
　　“师弟真是天赋异禀啊，这才进门多久就有如此实力，今年大比肯定前十肯定有你名额。”
　　赵运豪爽的拍着陆难肩头，颇有些艳羡的望着陆难。
　　“师兄谬赞了！”陆难轻笑着抱拳应道。
　　就在两人交谈的功夫，圈中已经比试已经结束。
　　那名叫冯老三壮汉，略胜一招，一拳将那满脸横肉的吴岳汉子打翻在地，赢得数声叫好。
　　随后又是两人上场，激烈交手。
　　时间流转，没多久十八人便决胜出九人。
　　这九人站在莫老头下方，神情激动，意气风发，陆难也在其中。
　　“好，好，好。”连叫三声好，莫老头捏着胡须小辫，轻轻点头，眉宇间尽是欣慰之色，“三日后，你们九人跟着我一同前往总堂。”
　　九人齐声遵是。
　　“好了，散了吧。这几日不要乱跑，三日后来我这里集合。”莫老头押了口茶，摆了摆手，示意众人离去。
　　随后他站起身来，看着另一边还在训练打磨拳脚的其余弟子。
　　见此，陆难目光闪烁，略有沉吟间，还是放弃了上前咨询莫老头关于黑虎经的事情。
　　毕竟他修炼速度异于常人，数天时间便达到了大圆满境界，这说出来难免让人有所震惊和怀疑。
　　沉思片刻，他决定还是在等阵子再来询问。
　　想罢，陆难转身朝着院外走去。
　　可刚到街道，还没走几步，便听见一声呼喊声在背后响起。转头一看只见赵运大步追了过来。
　　“陆师弟，留步！”赵运大步上前，来到陆难身旁，“师弟，今日难得我们这些新近弟子相聚，所以大伙商量去城内百花楼聚一聚，师弟可否赏脸一去啊？”
　　“新人里面有位大财主，名叫卫东，有钱有人脉，这次他请客。”赵运忽然低声开口。
　　闻言，陆难下意识想婉拒，想直接去斩邪司兑换功法，但沉思一番。
　　出门在外有些朋友还是好办事，更何况还是同门之间，而且此刻天色尚早，去一趟也无所谓，说不定还能听到些关于这方世界武者的其他信息。反正有人请客，自己也不用花钱。
　　想到此，陆难轻笑一声，“好，正巧我左右无事。正好一同前往。”
　　“哈哈哈，好。一起过去吧。”
　　赵运爽朗一笑，便带着陆难朝着百花楼方向走去。
　　不多时，便来到了一处酒楼旁，这里便是百花楼。
　　百花楼一共七层，高达数十丈，有百花齐放，招春纳福之意，乃是离城内最大的酒楼，也是最大的青楼。
　　那新人卫东请客的地方，便是这百花楼二楼。
　　进了楼内，赵运亮出了请帖，两人便在小厮的带领下，一路登上二楼。
　　上来后，走到一个包间，尚未进去，便能听见里面传来阵阵恭维的声音。
　　“卫师弟，果真是一表人才，这次总堂大比定能取得一个好名次，一举成名。”
　　“哈哈哈，师兄过奖了，过奖了。师弟我能进前十就已经很知足了！”
　　“哈哈哈……”
　　陆难进入屋内后，里面一阵喧哗。
　　一个巨大的包厢里面或坐或站，足足有二十几人。
　　黑衣汉子赵运拍了拍陆难肩头，暗中指了指一位身穿白衫的俊郎青年，“那人就是卫东。”
　　“师弟，那你就自行落座吧，为兄还有事要去做。”
　　“嗯。”陆难轻声点头，随后，赵运便径直离开，去找相熟之人讨论，陆难则独自找了个偏僻的位置落坐。
　　目光一扫，朝着主位坐着的卫东遥遥抱拳，算是问候。
　　那卫东也是面带微笑，抱拳回礼，继续和身旁一人低声交谈。
　　“如今城内越发动荡，还真是羡慕你们九人可以去总堂参加比试，说不定就一飞冲天，成为万中无一的大高手。只是我们这群人就……唉……”
　　忽然一位满脸横肉的汉子，愁眉苦脸，低声叹气道。
　　陆难认得此人，刚刚他被那名叫做冯老三壮汉击败的人，名叫吴岳。
　　“是啊，这城内确实越发动乱了。”有人出声附和。
　　二楼内忽然一阵沉默，众人脸上也有些愁恼。
　　“如今，不仅有邪祟诡怪横行，更是多了个什么叫做白莲教的，经常组织一大群贫民，逢人就游说，拉人入教。”
　　一个满脸胡须的汉子，也是猛然站起身来，颇为不满的说道。
　　“唉，官府也抓了许多人，可今天抓完这一批，明天就有另外一批。更离谱的是，据说上次他们竟然纠结数百人，围堵官府衙门。”
　　“我家店铺就曾遇到过那白莲教上门堵着收取香钱，但那天被我打了出去。”
　　说道这白莲教，许多人都是开口，一时间包厢内议论纷纷。
　　听此，陆难心头一凛。
　　他之前在邓七爷药铺里面，也见过这些白莲教的人上门收取供奉，邓七爷咬牙给了钱财，选择息事宁人。
　　没想到这才过了几天，那白莲教竟然胆子大到，去围堵官府。
　　“诸位且安心。这些都是些不成气候的难民，城内有官府和三家武馆联合镇守，有入劲，练窍级别高手，任他们怎样，都翻不起浪花的！”
　　“更何况还有斩邪司，你们真当里面那些异人是吃素的？闹大了，那些人都要死，那些异人可不把寻常人性命放在眼里。”
　　突然一位身材壮硕汉子站了起来，安抚说道。
　　陆难听出来了。此人正是之前他在门外时，夸奖卫东的那道声音的主人。
　　但他注意力却是在那壮硕汉子刚刚所说的话中。
　　“入劲，练窍。”陆难目光一亮，这趟来的不亏，还真的有人知晓入劲武者之后得境界。
　　“只是不知这些境界都是怎样。”他眉头微皱，心中有些好奇。
　　那壮硕汉子说完后，包厢内气氛一时之间有些沉闷。
　　“好了，今日聚会不说这些让人不悦的话了，蒋阳兄说的没错，白莲教再怎么折腾，也只是跳梁小丑，不足为惧，大家喝酒喝酒！”卫东此时也是站起身来，端酒缓和气氛。
　　众人这才将此事抛在脑后。
　　一时间包厢内气氛，也在卫东与那名叫蒋阳的主动敬酒下，活络起来。
　　而此时也有小厮打开厢门端上许多山珍海味。
　　众人渐渐分成数批，喝酒吃肉，各自聊起了话题。
　　陆难独自坐在角落处，身旁几人都是沉默寡言之辈，一个低头沉默不语，一个埋头可劲的喝酒吃菜。
　　陆难坐下，也是闷头一个劲吃菜，懒得说话。
　　不大一会儿，卫东端着酒杯在蒋阳的带领下，挨个儿主动敬酒。
　　好在这方世界的酒，度数并不是很大，就算喝上几坛，以这群武者的酒量，也不算回事。
　　片刻后，卫东与蒋阳举着酒杯来到陆难身旁。
　　卫东目光一闪，他倒是对陆难记忆尤深，此人与赵运交手时，明显是游刃有余，留有余力，倒是值得他交谈。
　　“来，陆师弟，喝一杯？”卫东面带笑容，举着酒杯朝着陆难，温和开口。
　　见此，陆难眉头一挑，正诧异对方怎么知道他的姓名，忽然撇了一眼，望向自己的赵运，心中一下明了。
　　“卫师兄，请！”陆难也是站起身来，举起酒杯，一饮而尽。
　　“哈哈哈，陆师弟倒是豪爽。”卫东爽朗大笑，忍不住拍了拍陆难肩头。
　　“师弟吃好喝好，师兄我就先过去了！”卫东抱拳朝着陆难歉意一笑。
　　“好！”陆难也是笑着拱手回礼。
　　时间流转，酒过三巡。
　　众人在蒋阳的提议下，商量着一起去三楼青楼逛逛，陆难婉拒了邀请，没有跟去。
　　在众人的怪异的笑声中，与他们分开。
　　出了酒楼，陆难看了看天色，径直朝着斩邪司方向走去，他还要去换取功法。
　　酒池肉林虽好，但却不是他此时可以去享受的。

第十六章 换取功法（求收藏推荐票）
　　穿过街道，不大会儿，陆难便来到了斩邪司门口。
　　此刻门口来往之人络绎不绝。
　　许多浑身气血充沛的武者与身穿白衣的青年，进出于斩邪司内。
　　而偏门处依旧是摆有一张木桌，木桌旁有位白衣青年，懒洋洋的撑着下巴，双眼无神的望着前方怔怔发呆。
　　这个人陆难见过，之前报名和登记令牌就是此人，略有沉吟，陆难迈步走了过去，
　　“可是来报名的？见到有人过来，白衣青年懒洋洋的开口，“姓名，境界，擅长功法，顺便……”
　　他抬头望向陆难，忽然言语一顿，“是你！”
　　闻言，陆难眉头微皱，正欲开口。
　　却被白衣青年的声音打断，“是来凭借贡献值换取东西的吧？”
　　“嗯。”陆难压下心中疑惑，淡淡应道。
　　“走！我带你过去！”白衣青年猛然站起身来，神色有些热情，“小四，帮我顶替下！”青年朝着一旁不远处，一个身材矮小的青年喊到。
　　“跟着吧！”白衣青年朝着陆难示意，随后便转身朝着大门内走去。
　　陆难望着其背影，眉头紧蹙，心中疑惑不已。
　　萍水相逢，只见过两次，没有道理对自己如此热情，难不成图他什么？
　　想来想去，没有丝毫头绪，陆难压下心中疑惑，迈步紧跟其后。
　　进入正门后，一道高大数丈的石碑映入眼帘，上面刻有十个血色大字，字体矫若游龙，铁画银钩，迎面隐隐袭着一股浓浓的杀意。
　　斩尽天下不平事！
　　斩！斩！斩！
　　一连三个斩字，气势磅礴，蔑视八方。
　　望着这三个大字，感受迎面扑来的一股淡淡杀意，陆难心头一惊，忍不住侧目多看了几眼。
　　“这是我斩邪司府主所刻！”白衣青年望着石碑，目露崇拜之色，颇为自豪的开口，似是给陆难解释。
　　“好了，该走了！”回头望了一眼陆难，白衣青年再次轻声开口，转身离去。
　　俄而后，陆难收回目光，转身跟了上去。
　　很强！仅仅凭借所刻之字透露的杀意，陆难就能判断出这个斩邪司府主境界实力之高！
　　记忆里，在他那个世界，确实听过，有些高手在实力达到某种境界后，其所写之字，或者贴身带的物品，会附着其一丝意志。
　　他一直以为此事是无稽之谈，可如今看到这个石碑后，他相信了。
　　收起心中念头，陆难跟着白衣青年，拐过数条走廊后，青年忽然脚步一顿，转身望着陆难。
　　陆难满腹狐疑，正欲开口询问时，白衣青年的声音响起。
　　“我知晓你叫陆难，也知道你前天巡逻一个人斩杀了十五只诡怪，其中还有一只半怨阶诡怪。
　　或许你不清楚半怨阶诡怪的意义，我也不清楚你是如何斩杀半怨阶诡怪的，但能斩杀这就已经证明了你的实力。
　　我实话给你说吧，我家姐乃是一名异人，正欲寻找一位替她效力的新人武者！
　　我昨天看到了你，所以就把你推荐上去了。如今我家姐想见你一面，如果你愿意的话，可以明天午时去百花楼一试。
　　到时候如果成功了，资源，功法，钱财，地位一切都有。
　　倘若不愿意的话，就当我没有说过此事。不过自己也要守口如瓶，不然的话……”
　　白衣青年滔滔不绝，语速飞快的讲完这些话后，目光平静的望着陆难。
　　闻言，陆难心头一惊，这是替人招揽自己的？怪不得对他如此热情。
　　但听到此人说的条件，陆难有些心动，他现在确实很缺功法。
　　但此事还需要从长计议，想罢，他抱拳说道，“此事，还需容在下考虑考虑。”
　　“好！”白衣青年也不多废话，直接转身继续带路。
　　不多时，两人终于来到一处阁楼处。
　　与其说是阁楼，倒不如说是一座足足有九层的黑色高塔。
　　黑色高塔底座宽大，越往上越小，直到顶部估计只有几平米而已。
　　此刻这里，自高塔门口排着长队，很多与陆难一般的武者，在静静等待，也没有人喧哗吵闹。
　　“好了，我只能送你到这里了。”白衣青年朝着陆难淡淡说道。
　　“多谢！”陆难抱拳说道。
　　“明日午时，想通了，可来百花楼五楼。机遇只有一次，过期不候。”
　　忽然白衣青年深深望了陆难一眼，递给陆难一枚紫色令牌，便直接转身离去。
　　握着手中的紫色令牌，陆难心中念头百转，目露沉吟之色，片刻后将令牌揣到怀中。
　　此事不急，他需要考虑一番，眼下还是先办正事再说。
　　站在原地，陆难静静等待，也不知过了多久，只见天色都有些变暗了，这才排到陆难。
　　黑色高塔门口，一位鹤发童颜的老者正坐在太师椅上，闭目养神。
　　听到有人过来，他眼皮一翻，上下打量陆难一眼。
　　“令牌拿来！”沙哑的声音传来。
　　闻言，陆难从腰间取出一枚黑色令牌，躬身递了过去。
　　对于这个鹤发童颜的老者，陆难态度很是尊敬。
　　毕竟前世记忆力那些仙侠小说里面，看守藏经阁的几乎都是些隐藏大能，绝顶高手。
　　万一眼前这个老者也是呢？
　　想到此，陆难忍不住瞥了眼这老者，鹤发童颜，气息绵长，乍一看确实有几分隐藏高人样子。
　　似乎是察觉到陆难目光，知道他心中所想一般，老者将令牌甩给陆难，颇有些无奈的声音响起。
　　“你总共有二十九点贡献度，进去吧，你有一炷香的时间选择功法，并记熟它，超时后，每个时辰需要垫付五十两银子。”
　　“还有小家伙，少看些小说话本，老夫我不是你想的那种隐世高人，更不会给你绝世功法！每天像你这种想法的武者，老夫见得多了。”
　　陆难神色一怔，整个人哭笑不得，连忙接过令牌，颇为尴尬的朝着老者抱拳，便迈步走进这高塔第一层。
　　第一层内，四方形的大厅内，摆着许多书架，书架上密密麻麻摆着许多功法。
　　陆难站在门口，将手中的令牌，递给门口处专门计时的人。并接过其给的，代表贡献度的二十九根黑色竹签。
　　然后现在门口一个盆子面前，用特制的白灰擦手，然后套上白色鞋套，这才进入第一层大厅中。
　　此刻高塔一层里面，查看翻阅功法的人，不算很多，大都是寻常武者。
　　陆难迈步来到一处书架旁边，看着侧面标签上写着的大字：拳法，掌法，爪法。
　　这表示这个书架上全部都是这种类型的功法。
　　陆难一眼扫去。
　　冥影拳，风炎拳，无相拳，黑虎拳，七伤拳，紫玉掌，碎骨掌，桑魂掌，血魔掌，八方爪，血影爪等等……
　　不过这些功法都被锁在一个个格子里面，格子口一个长长的暗口，这是需要投入贡献签才能打开。
　　陆难一眼便看到了，他所修炼的黑虎拳。
　　朝着暗口投了三个贡献签，格子自动打开，陆难拿起这本册子，大概翻阅了几页，他发现这赫然就是他之前所修炼的黑虎拳，没有一丝改动。
　　放下手中册子，陆难转头望了几眼，便朝着其他书架找去。
　　他的目的是横炼铁布衫与纵云步。
　　俄而后，陆难站在一个偏僻的书架旁，拿着一本册子，细细翻看。
　　这本册子正是横炼铁布衫。
　　横炼铁布衫：将肘、臂曲伸，使胸部作翕之状。使骨骼时与坚硬之物体相接触，日久渐至坚实。待筋肉骨骼坚韧矣。然后立铁杠于庭前，下作浅坑，铺尺许细砂，每日晨昏，就铁杠练习种种姿势。
　　效果：依法勤习一月即可初步功成，功效可达气运周天、单掌开石、铁头断砖、钢筋缠颈、铁指断石等……
　　需要贡献度：十
　　除了简短的介绍后，后面数页全部都是详细的招式介绍，以及一页页的人体招式图。
　　好在陆难记忆力不错，没过多久便将整个招式图记在心间。
　　随后他在心中默念，太初。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满），横炼铁布衫（未入门）
　　特性：黑虎劲，力量附加
　　阴源：三十四
　　他面色一喜，果然如同他所想的一般，这种只需要熟记招式的外功，只要背熟了，太初就默认其为未入门状态。
　　陆难以后只需要将其入门，便可以直接用阴源修改。
　　放下手中册子，陆难目光火热的看向周围书架，心中有个疯狂的念头浮现。
　　若他将这些功法全部记住，然后利用太初去修改，那到时候他会有多强？
　　可片刻后，陆难忍不住摇头苦笑，他想太多了，一来是阴源有限，二来是，并不是所有武功只需要记住，就可以被太初录入面板上。
　　压下心中不切实际的想法，陆难不再耽搁时间，转身去寻找身法纵云步。
　　没过多久，陆难便一处中间书架上，找到了纵云步的功法册子。
　　纵云步：铁锡碑法，即用锡瓦铁衣附于身，配于呼吸，按照…………
　　效果：窜上纵下如飞菩落叶，在平地行走，则步履轻疾，不扬微尘。
　　需要贡献度：十
　　与横炼铁布衫不同，这纵云步后面倒是没有人体功法图，很是简单，只需有毅力恒心，长时间坚持即可。
　　呼出面板，陆难定眼一看。
　　武学后面赫然也出现了，纵云步（未入门）的字样。
　　看着这个纵云步，陆难不禁想到前世有人吐槽轻功的言论，左脚踩右脚，右脚踩右脚，嗖的一下就上去了。
　　摇头笑了笑，陆难放下手中册子，转身看向周围，只见此刻一层内，又多了许多人，正在默默的翻看着册子。
　　深吸口气，陆难准备转身朝着门口走去，准备离开此地。
　　走了几步后，他忽然瞥见中间一个书架上的标签：杂闻，城志。
　　陆难忽地脚步一顿，转身朝着那个书架走去。

第十七章 修改（求推荐，收藏）
　　陆难想到自己时间尚多，手中还有六个贡献竹签，反正也进来了，倒不如翻看下这个杂闻，城志，了解下这方世界的历史。
　　迈步走到书架旁，投入三个竹签，随后抽出一本册子，翻开察看。
　　借着窗外微光，他很快将这本册子翻完。
　　“大业三十六年，离城郊外出现莫名红雾，连绵数里，凡是进入之人都凭空消失。原因不明。”
　　“大业三十七年，离城外城清水街，突然有人当街暴毙，身体自燃，化为黑灰，凡是触碰黑灰之人，当场自燃。原因不明。”
　　“大业三十八年，离城外城百花楼，有十三人消失，三日后找到尸体，死仅三天，身体腐烂为白骨。死因不明。”
　　大业三十九年，离城内城自在门分堂，一百一十四人，一夜之间全部癫笑而死，死后数个时辰，化为白骨骷髅诈尸，连杀数百人，后被自在门总堂联合斩邪司围剿。”
　　“大业四十年，离城外城鸣悦街，夜半有小孩啼哭，一夜之间所有足月婴儿双眼被剜。原因不明。”
　　……
　　看着一个个案例记录。
　　陆难越看越心惊，心神越发不宁。
　　这几乎每年都有一个离谱诡异的案例发生，这样子一个乱世，平民百姓活着，可真是艰难万分。
　　再往后翻去，几乎都是一些诡异的案例。
　　轻轻合上册子，陆难目光沉了沉，片刻后，他转身走到一旁，再次投入三个竹签，翻开另一本册子。
　　这里面的案例比之前那本还要离谱。
　　“大业七十二年，离城外李家庄，七十七户人家，二百三十八人，一夜之间全部吊死在自家门框，死时面带诡笑。原因不明。
　　“大业九十四年，离城外爆发瘟疫，死伤数千人，死后全部化作行尸，围攻离城，后被斩邪司清剿。”
　　“大业一一二年，离城内城凤鸣街，夜半响起唢呐声，持续两个呼吸，此期间凤鸣街内所有人，全部死亡，尸体消失不见，后统计死伤七百三七人，原因不明。
　　陆难看到这里，心头一凛，这些事情已经不能用常理来形容了。
　　窗外微光，映照着他的脸庞，陆难目光阴沉，面色阴晴不定。
　　他还是小看这方世界了，这里远远比他所想的还要恐怖不已。
　　放下手中册子，陆难目光扫过这个书架，这里不知道还有多少册子，他已经不想再去看这些了。
　　站在原地沉默许久，他才面无表情的朝着阁楼外走去。
　　此刻，他的内心只有一个想法，修炼，一直修炼，直到可以抵挡住任何外界危险为止。
　　这个乱世，稍有不慎就是一个字——死！
　　谁也不知道以后会遇到怎样的事情，万一哪天就遇到了这种天灾诡祸。
　　所以他只能努力去修炼，去提高自身实力，只有实力高了，才能好好的活在这个乱世。
　　来到一层门口，陆难接过计时人递过来的令牌，便径直走出了阁楼，朝着斩邪司外面走去。
　　大日西沉，天色渐渐暗淡。
　　陆难沿着街道一路前行，没多久便回来到了家中所在的巷子里。
　　此刻，巷子口有两个约摸六七岁的孩童正在嬉笑打闹。
　　看到陆难后，两个孩童突然一怔，有个女童上前几步，脆生生的开口，“大哥哥。你也是住在这里的吗？”
　　“嗯。”陆难笑了笑，伸手摸了摸女童脑袋，轻声应道。
　　“那大哥哥……”女童还没说完，忽然其身后响起一声妇人的呼喊声。
　　随后一个穿着破旧布裙的妇人，小跑过来抱起女童，目光警惕的望着陆难，然后拉着另外那个孩童，转身快速离去，隐隐可闻数声训斥声。
　　望着妇人消失的背影，陆难沉默许久，才迈步朝着家中走去。
　　如果没有太初，自己如今恐怕也是这般，每天战战兢兢的活在这乱世。
　　回到屋子门口，兴许是胡同里搬来了其他人家，今天倒是没有被人暴力破开。
　　屋子里依旧是空荡荡的，陆难也不在意直接盘膝坐在地面上。
　　沉默许久后，抛却脑海中杂念，在心中里默念，太初。
　　光芒闪过，面板浮现。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满），横炼铁布衫（未入门），纵云步（未入门）
　　特性：黑虎劲，力量附加
　　阴源：三十四
　　望着面板上多出来的两门功法，陆难目露沉吟之色。
　　现今最要紧的是将这两门功法赶快修炼到入门，然后用阴源去修改提升。
　　横炼铁布衫需要辅助物品来修炼，现在是修炼不了，要等到明天购买所需物品后再说，但纵云步倒是可以尝试修炼。
　　脑海里回忆着纵云步修炼的方法，这门功法前期要按照特定的步伐训练，直到熟练万分，刻进骨子里，让之成为本能后，再在身上附加重物，继续修炼。
　　持之久恒，就可以练成纵云步。
　　想到此，陆难索性直接站起身来，按照记忆里纵云步册子上步伐，在屋子里用劲力踩出一个个深深的脚印。
　　不多时，本来就不大的屋子地面上，几乎密密麻麻都是深深的脚印。
　　随后陆难按照这之前所踩的顺序，慢慢的去踏步训练。
　　一时间屋子里，人影闪烁，黑虎经平常训练就附有步伐训练，大圆满境界下，陆难身法基础并不是很差。
　　现在再加上陆难现在疑似入劲武者的实力，所以他学起这纵云步，进展迅速。
　　不知过了多久，屋子里人影忽然脚步一顿。
　　陆难全身气血沸腾，目光明亮，深深吸了口气，平复体内沸腾的气血。
　　他现在已经颇为熟练的踩着步伐，在屋子内腾转折返。
　　“太初。”轻声默念，面板瞬间浮现在眼前。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满），横炼铁布衫（未入门），纵云步（入门）可修改
　　特性：黑虎劲，力量附加
　　阴源：三十四（+）
　　“成了！”看着眼前面板上，终于入门的纵云步，陆难目露喜色，深深吸了口气，念头一起，毫不犹豫的点在+号上。
　　面板一闪，阴源数目瞬间减少一点，而纵云步后面状态，蓦然一变，成为小成。
　　同时一股微弱的热流从其大腿内浮现，慢慢流转，陆难似乎感觉整个人身体轻松许多。
　　不再犹豫，念头再次点在+号上，阴源数目再次变化，减少了两点，纵云步状态也赫然变成大成。
　　陆难目光一闪，再次狠狠点了两下+号，这次阴源数目足足减少了七点。同时纵云步状态再次变化，直接成为大圆满。
　　一股炙热的热流在其两条大腿肌肉内浮现，其大腿赫然间肌肉虬起，凭空粗大一圈，仿佛成年人腰腹粗细一般。
　　好在这套衣服裤腿比较宽松，不然的话恐怕这裤子要被活生生撑破。
　　但片刻后，双腿又快速恢复正常，与此同时，陆难感觉双腿仿佛被人按摩一般，舒服无比。
　　而且脑海里凭空多了许多关于纵云步的记忆，仿佛已经修炼多年一样。
　　片刻后，他双腿慢慢恢复正常，且有股淡淡的气流细线，自腰腹间生出，朝着两条大腿流去，最终又循环回来，形成一个圈。
　　陆难停了下来，放松精神，任凭那面板消失不见。
　　同时他尝试控制这股气流，可发现这个东西并不能往其他地方流动，只能固定的在腰腹，大腿间流动。
　　而且在这气流细线流动的时候，陆难感觉到整个人似乎轻松很多。
　　他略有沉吟，后退几步，站在墙边，足尖轻点，双腿内那股气流运转，整个人犹如诡魅一般，瞬间横跨整个屋子。
　　陆难站在门口，望着这段距离，目露震惊之色，他这屋子虽然小，但也足足有六米长，
　　他这身形一动，就直接瞬间跨越了六米！
　　而且这还不是他全力爆发的，这就有些骇人听闻。
　　陆难略有沉吟，呼出太初面板。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满），横炼铁布衫（未入门），纵云步（大圆满）
　　特性：黑虎劲，力量附加，速度附加
　　阴源：二十四
　　面板上又有了一个新特性，速度附加，应该是速度特性导致他爆发速度提高了。
　　但奇怪的是纵云步提升到大圆满，并没有像黑虎经那般，衍生出黑虎劲。
　　“难道是功法层次太低了？”陆难略有思索，心中猜测出这个原因。
　　毕竟黑虎经那是黑虎门代代传下的后续功法，而纵云步只是寻常功法，两者之间肯定有所差距。
　　略有沉吟后，陆难将此事压在心底，不在去想，目光望着面板上剩余的二十四点阴源，他轻叹了口气。
　　阴源数还是不够啊，这修改提升纵云步，就消耗了十点，剩下的也不知道够不够用来修改横炼铁布衫。
　　斩邪司的下次巡逻任务七天后才能报名，这期间想得到阴源数，就只能他一个人独自夜间出去狩猎了。
　　犹豫间，陆难决定还是先将横炼铁布衫修炼成功，在考虑独自一人出去赚阴源数，这样子稳重些。
　　抬头透过窗户，望向外面天色，陆难忽然想到今天那个白衣青年的那番话。
　　他也在思索，明天要不要去百花楼见那异人。
　　权衡许久，陆难心中有了想法。
　　明天去见一面，看看对方都有哪些要求，毕竟功法，资源对如今的他而言，确实非常重要。
　　陆难不得不为此去冒险，再者就是他还想进一步了解这方世界异人。
　　自从他从上次那些异人言语中，推断出那个令他惊恐不已的推测后，他就越发想了解异人，去寻找可以克制他们的方法。
　　时间流转，一夜无话。
　　……

第十八章 慕容青（求推荐，收藏）
　　旭日初升，天边也渐渐泛起了一抹鱼肚白。
　　离城内，也逐渐有了生气，许多小贩为了生计也都早早起来摆摊。
　　“大爷，您的阳春面来喽！”
　　陆难坐在街边一处木桌旁，正埋头闷吃，这处小摊是他第一次去斩邪司时候吃过的那家，味道还算不错。
　　“吸溜，吸溜。”放下手中的碗筷，陆难心满意足的摸了摸肚子，看了看桌上叠起来的瓷碗，随手扔下十枚大钱，便起身离开了。
　　今天他要去城内铁匠铺，去打造一些东西，为修炼横练铁布衫做准备，尽早将其练至入门。
　　沿着青石街道一路前行，拐进一条胡同里，不消走进，便能听见阵阵哐哐当当的打铁声音。
　　他所找的这个铁匠铺就在这群低矮的平房之中。
　　铁匠铺门口处竖着一个石碑，上写：宾东老铁匠铺。
　　此刻门口处一位身材壮硕的中年汉子，正打着赤膊，在铁砧子上，轮着大锤敲打。旁边有个少年蹲在灶膛前推拉风箱，呼哧呼哧，把火烧的极旺。
　　“小兄弟，可是要打造器具？”中年汉子见到有人前来，上下打量了一眼陆难，开口问道。
　　“嗯。”陆难淡淡应复，在心中略有思索后，询问道，“打一个三米长，四指宽的铁杆，多久能好？”
　　根据铁布衫功法中所言，铁布衫练法最初要用软布环绕胸背数圈，再用手着力搓摩，然后做肘臂曲伸练习，待久了筋骨渐渐坚实了，再在一根铁杆上，练习种种功夫，行之三年，全身就会绵软如棉，铁布衫就算是练成了。
　　陆难之前练习黑虎拳时，就有打磨过身体，筋骨有基础，故而他便直接跳过了初期铁布衫训练，直接用铁杆做练习。
　　“铁杆？”中年汉子闻言，目露沉吟之色，俄而后对着火炉旁那少年道，“木子，去将里屋那根晾衣用的铁杆取出来。”
　　少年闻言，直接起身前往里屋，片刻后便扛着一根将近三米长的铁杆走了出来，将之递给中年汉子。
　　“小兄弟，你看这个可以不？”中年汉子将铁杆递了过来。
　　“可以。价钱如何？”陆难接过铁杆略有打量，便直接开口问道。
　　“二两银子？”
　　陆难也没还价，随手从怀中取出两个碎银，扔给中年汉子，便径直拿着铁杆转身离开。
　　上次巡逻摸尸得到了足足几百两银子，这些小钱倒是不在乎了。
　　拿着铁杆，陆难绕着小路朝着广场方向走去，毕竟铁杆太长了。街道上不难免会引起别人注意。
　　而去广场是因为屋子里地方狭小，没有地方去放置铁杆，修炼铁布衫。
　　穿过数条胡同，沿着小巷子一路走去。
　　“往生极乐，自在自静。”
　　”往生极乐，自在自静……”
　　忽然前方阵阵呢喃声响起，一条长长的队伍，沿着巷子前进。
　　为首的是两个身穿白衣的瘦高汉子，身后跟着许多目光虔诚的普通平民。
　　“往生极乐，自在自静……”
　　这些人，在瘦高汉子的带头下，一直呢喃这句话，不同的口音汇聚在一起，形成一股令人莫名心烦之感。
　　陆难停下脚步，目光阴沉的望着这群人，沿着巷子快速前行，最终消失在另外一条胡同里。
　　这已经是他第二次见到白莲教了。
　　他心有预感，这白莲教不久后一定会在离城内掀起一阵祸乱。
　　站在原地沉吟少顷，陆难迈步离开此地。
　　……
　　……
　　离城四方广场。
　　“嘭。”沉闷的落地声不断响起，一道壮硕的身影正打着赤膊，在一根铁杆上，锻炼各种动作，随后狠狠的摔在地面上。
　　这倒不是因失误而摔落，而是这人故意为之。
　　面无表情的站起身来，陆难继续翻身来到铁杆上面，按照这铁布衫册子中所说的姿势锻炼，随后再次松手，摔在地面上。
　　他已经来到此地快一个时辰了，按照册子中所说的方法打磨体质。
　　铁布衫锻炼就是不仅要靠毅力，而且还要有专门的外敷药材去修复因修炼而导致的内伤。
　　要是寻常人这样子锻炼，身体早就吃不消了。
　　但他因为体内有黑虎劲的存在，但凡身体那处地方有了损伤，都可以作用黑虎劲促进气血，快速修复。
　　这也是他敢这样子无节制修炼的底气。
　　“嘭嘭”沉闷的声音不断响起，周围不时有人侧目望向他。
　　他俨然成为了广场内一幅“靓丽的风景线”。
　　日头上升，临近晌午。
　　周围的打磨拳脚的人，也陆陆续续离开。
　　陆难再次从地面上站起身来，抬头望了望天色。
　　接近两个时辰，不停息的修炼，绕是他有黑虎劲促进气血，身体都有些吃不消了。
　　铁布衫前期修炼，没有捷径可言，只有勤加练习。
　　站在原地，闭目仔细感应身体的变化，武功到了他这种境界，已经可以察觉到身体的细微变化了。
　　片刻后陆难睁开眼睛，轻叹口气。
　　要不是感受着筋骨肌肉慢慢的增强，他都怀疑这样子修炼是否有作用。
　　迈步走到广场角落一处水井旁，打了几桶水，清洗了满是尘土的身子后。
　　他才穿上衣服，走出广场，朝着百花楼的方向走去。
　　今天午时，他要去见那位异人。
　　沿着街道一路前进，没多久陆难便到了百花楼下。
　　此刻，正值午时，门口来往之人络绎不绝。
　　站在门口略有沉吟，陆难迈步走进楼内。
　　刚进楼内，便有一位灰衣小厮，满脸带笑的迎了上来，“客官，几位啊？先里面请！”
　　“一人赴约。”陆难伸手从怀中取出一枚紫色令牌，递给这小厮。
　　看过陆难递来的令牌，灰衣小厮神色一惊，暗中打量了几眼陆难。
　　百花楼五楼特用的令牌，自从建成后，总共也才散发出去不到十几枚。
　　灰衣小厮连忙双手接过令牌，仔细翻看着，待触摸到百花楼特有的隐藏记号后。
　　“爷，您跟我来。”他连忙阿谀谄媚的躬身领着陆难朝着一旁走去。
　　“噔噔噔。”陆难在灰衣小厮的带领下，从旁边楼梯一直朝着顶楼走去。
　　待走到第四层楼梯口时，灰衣小厮停住脚步，恭敬的递上令牌，“爷，小的只能到这里了，上面会有其他人带您。”
　　“嗯。”陆难接过令牌淡淡应道，并随手扔给那小厮一两碎银，便直接走进了五楼。
　　整个五楼面积不是很大，被雕刻精美的屏风隔成三个区域。
　　楼梯口站着三道面貌姣好，身材妙曼的白裙少女。
　　她们穿的衣裙有些类似于陆难前世所见的那些旗袍。
　　待见到有人上来，其中一位白裙少女，莲步轻移，行走间修长白嫩的大腿，不经意间露出。
　　“大人，奴婢为您效劳。”少女纳了个万福，胸口一抹白皙显现，不禁引人瞩目。
　　陆难目不斜视，内心毫无波澜，将手中令牌递了过去。
　　少女接过令牌，看了一眼，便翩身带着陆难朝着右边区域走去。
　　走到一处屋子旁，少女为陆难揭起门帘，陆难推开屋门，走了进去。
　　屋内窗口处，一道妙曼的背影映入眼帘，随后背影转身，一个明眸皓齿，眉目如墨的紫裙女子转过身来，望着陆难。
　　其腰间束有一条红色丝带，越发突显出那盈盈一握的楚腰。
　　“坐！”清澈动听如空谷幽兰的声音响起，紫裙女子伸出纤纤素手示意陆难落坐。
　　闻言，陆难面色平静，朝其抱拳，迈步坐在一旁椅子上。
　　“陆难，离城本地人，两年前父母死于诡怪之手，一年后拜入黑虎门拳堂莫道远门下。”紫裙女子美眸望着陆难轻声开口。
　　闻言，陆难心中瞬间警惕，但面色不变，“阁下邀请陆某来，难不成只为说这些。”
　　“别误会，小九将你介绍过来，我自然要派人查清你的底细。我需要的是身世清白的武者。”
　　紫裙女子清冷的声音一顿再次开口，“你能来，想必你也想通了，而且小九也已经给你说过我的目的了吧？”
　　“嗯，陆某已经知晓。”陆难淡然回复。
　　“那好，我们直接开门见山。”紫裙女子目光漠然的瞥了眼陆难。
　　“咻！”突然间紫裙女子身形一动，犹如一缕紫影，迅如电光，直奔陆难。
　　一股生死危机陡然间在陆难心中浮现，他眼前一花，等回过神来时，只见一个白皙似玉的小手，带着一股香风，蓦然朝着他胸口袭来。
　　来不及多想，陆难全身气血陡然间爆发，黑虎劲运转，身下椅子瞬间破碎，匆忙间抬手握拳，直轰过去。
　　一声闷哼后，两人一触即分，紫裙女子翩然折返，陆难面色一白，后退几步，垂下的拳头忍不住微微颤抖。
　　他不是这女子的对手。
　　“咦？”紫裙女子轻咦一声，颇为诧异的看了陆难一眼，“入劲武者？原来如此。”
　　“嗯，你不错，怪不得你可以对付半怨阶诡怪。”女子面色平静，莲步轻移，坐到一旁椅子上，自顾自的倒了杯茶。
　　仿佛刚才什么事情也没有发生过。
　　陆难面色阴沉的望着那女子，沉默不语。
　　这紫裙女子明显没下死手，只是试探他的实力而已。
　　“你过关了。”紫裙女子忽视了陆难的目光，举起杯子抿了口茶。
　　陆难深深吸了口气，体内黑虎劲快速运转，平复了下体内沸腾的气血，压住心中的丝丝怒气。
　　人在屋檐下不得不低头，这女子实力超出他太多。
　　“喏，这个给你，玉佩亮起，就代表我有事找你。到时候你直接来五楼牡丹阁，自然会有人告诉你何事。
　　你若是有事寻我，也直接来这里，报牡丹阁名，我自会过来找你。”紫裙女子取出一枚紫色玉佩随手扔给陆难，“还有，我叫慕容青。”
　　接住抛过来的紫色玉佩，陆难打量了几眼，便将其收在怀中。
　　“说吧，你想要什么？功法，资源，钱财什么都可以。”慕容青似乎有些心情大好，出口询问。

第十九章 武者三境（求推荐，收藏）
　　“我想知道有关入劲武者后，所有境界信息，以及修炼方法。”陆难目光一闪，略有沉吟，便出口应道。
　　他之前一直怀疑自己已经是入劲武者，刚刚也听到慕容青口中所言，也确实了自己就是入劲武者的事实。
　　陆难也明白了，他利用太初修改黑虎经，所得到的黑虎劲特性，竟然让他一步跨越一流武者，成为了入劲武者。
　　“嗯？你不知道武者后续境界？那你是怎么修炼到入劲的？”慕容青明显有些诧异，忍不住开口询问。
　　“机缘巧合。”陆难胡乱编了个理由，敷衍道。
　　“也是了，一年时间就成为了入劲武者，想来你武道天赋一定极其惊人。”慕容青喃喃自语。
　　闻言，陆难目光有些怪异，他武道天赋可不是慕容青所说的惊为天人，他是纯粹依靠太初修改的。
　　不过话说回来，太初和他是一体的。
　　所以说他武道天赋顶尖，也没问题。
　　“关于武道修炼，我具体不是很清楚，异人并不修炼武道。”慕容青瞥了眼陆难，再次开口，“因为对我们异人而言，那怕是最顶尖的高手，在我们眼中也只是只蝼蚁。”
　　似乎觉得这样子说，有些不对劲，她又补了一句，“个头比较大的蝼蚁！”
　　“不过我之前倒是收过一个内府大成的武者高手做奴仆，倒是问过他有关武者的情况。”
　　慕容青目露回忆之色，略有沉思后，对陆难解释。
　　“武者打磨气血，境界由低到高，分为三流武者，二流武者，一流武者，入劲，练窍，内府，宗师。
　　入劲之前只要有一门功法就行，一直打磨气血，持之以恒花点时间自然可以成功。
　　入劲则是需要练出一股丹田内劲，自此招式之间，内劲流转，威力提升，你自己就是入劲武者，应该有所体会。”
　　说着，慕容青抬头望了眼陆难。
　　陆难忍不住暗暗点头，的却不错，自从将黑虎经提升到大圆满，丹田衍生出黑虎劲后，他招式之间威力的确大增。
　　“那入劲之后的境界？”陆难忍不住出声询问。
　　慕容青美眸流转，白了陆难一眼，再次开口。
　　“等到体内丹田全部充满内劲后，这个时候就需要找到一门内功功法，去修炼内气，去冲破人体七窍，成功后，最后待丹田聚满内气，便进入下一个境界，内府。
　　内府境界就需要用之前壮大的内气去孕养身体五脏六腑，等到内劲覆盖全身五脏六腑后，就可以突破了。
　　至于宗师境界，我收的那个奴仆，曾对我说过，他早年间遇到过一位宗师武者，再其手中撑不过三招。”
　　一口气将所有有关武者境界的信息全部说完，慕容青端起茶杯，润了润口，目光平静的望着陆难。
　　“练窍，内府，宗师。”陆难目光明亮，直到现在他终于知道了，这方世界有关武者的所有修炼信息。
　　这一趟百花楼来的很值。
　　“其实你也不要对武道抱太大的希望，武者对付诡怪只能借助气血去造成伤害，你知道我那位奴仆是怎么身亡的吗？”慕容青忽然开口，打断陆难的沉思。
　　“他被一个大成怨阶诡怪随手一巴掌拍死了！就像拍死只蚊蝇一般，啪叽，一下拍死那种”慕容青轻笑一声，伸出素手，朝着陆难比划着。
　　闻言，陆难心头一惊，眉头紧蹙，有些难以置信的望着慕容青。
　　他是知道武道对于诡怪作用不大，但也不至于如慕容青所说的这般离谱。
　　一个内府境界高手，就这样子被所谓的怨阶诡怪随手拍死。
　　陆难深深望了眼慕容青，对方也不至于这般无趣，用这种事来开玩笑，打击他。
　　如若真如她所说的这般，那这武道修来有何意义？
　　忽然，陆难感觉到一股来自命运的深深恶意感，自己勤苦练武，到头来竟然一文不值，难不成这方世界只有异人才能对付诡怪邪祟？
　　不！肯定不会！
　　陆难突然目露坚毅之色。
　　他与寻常武者不同，他有太初，只要有阴源，他就可以无限修改武功境界，并且衍生出许多特性。
　　寻常武者不行，但并不能代表他不行！
　　既然武者气血对于诡怪有伤害，那就说明气血一定有用，至于无法伤害怨阶诡怪，只能说明一件事。
　　那就是气血依旧不够浓厚！
　　如果有一天，他将气血壮大到极致，说不定就可以对诡怪邪祟造成伤害，甚至于……斩杀它们。
　　想到此，陆难心中蓦然间有些坚定。
　　他要试试。
　　在这个乱世，他没有成为异人的资质，想要活下去，只能去修炼武道，壮大气血。
　　而如今正好有太初存在，他就有着无限可能。
　　“不过你放心，你既然替我做事，我肯定会护你周全的。”慕容青看着陆难怔在原地，以为是他被自己那番话惊吓到了，再次开口解释。
　　闻言，陆难回过神来，朝着慕容青拱了拱手，沉默不语。
　　一时间内，屋子里气氛有些微妙。
　　陆难目露沉吟之色，忽然开口道，“我需要内劲功法！”
　　“好！过几天我让人给你送过去！”慕容青认真的看了眼陆难，也没有废话，直接答应。
　　“多谢！”陆难朝着她再次抱拳。
　　“小事，你都替我做事了，这些功法都不是问题。”慕容青摆了摆小手说道。
　　两人之间再次怔住，相顾两无言。
　　兴许是有些不习惯，这种气氛，慕容青神色有些不自在，起身走到窗边，远眺天边。
　　突然间，陆难似乎是想起什么，望向窗边那佳人的妙曼的背影，略有措辞，开口询问。
　　“斩邪司为何会有那么多的异人存在？”
　　“离城斩邪司由我慕容家与离阳宗背后支持，里面全是下放的宗门与世家弟子。”慕容青头也没回的解释道。
　　“邪灵化是什么？”陆难目光一闪，再次开口问道。
　　“嗯？你是从哪里听到的？”慕容青转过身来，目光诧异的望着陆难。
　　“之前遇到一位叫做九方的异人，听其所说的。”陆难目光一闪，不着痕迹的打听着九方的消息。
　　“九方？”慕容青目光瞬间有些阴沉的看了陆难一眼，随后沉声道，“你以后少和九方此人接触，此人阴狠毒辣，反复无常，不是个好东西。”
　　望着慕容青的反应，陆难眉头微皱。
　　慕容青似乎认识九方此人一般，听到陆难提起九方，明显语气之间有些恨意。
　　说完此话，慕容青便不再理会陆难，也没有继续解释，而是转过身去，继续望着窗外。
　　片刻后，她面朝窗外，声音淡漠，“你回去吧，以后有事，我会通知你。”
　　闻言，陆难眉头微皱，也不犹豫，直接站起身来，朝着她抱拳，转身离开。
　　……
　　……
　　日头西斜，天色渐暗。
　　陆难从广场出来，沿着街道朝着家中方向走去。
　　今日与慕容青谈论许久，也让他进一步的了解了这方世界武者的情况。
　　“练窍，内府，宗师。”陆难目光有些明亮，这方世界的武道发展，着实有些出乎他的意料。
　　“不知道宗师境界武者，能否抵挡慕容青口中那所谓的怨阶诡怪。”陆难皱眉，陷入沉思之中。
　　按照慕容青所说的，怨阶诡怪和宗师武者都可以秒杀内府武者，那可不可以看成是怨阶诡怪与宗师境界武者，战力相等。
　　沉吟许久，陆难叹了口气，这个真的不好说，毕竟二者之间也没有交手过。
　　俄而后，陆难将这些念头，抛之脑后，不去理会。
　　这些目前对他而言，都太过于遥远。他才刚成为入劲武者，与宗师境界有着天差地别。
　　这不是他应该思考的问题，眼下还是脚踏实地一步一步来，先将铁布衫练成，在利用慕容青到时候给他的内劲功法，晋升为练窍武者再说。
　　想罢，陆难抬头看了看天色，转身朝着家的方向走去。
　　天色已晚，回家修炼横炼铁布衫也是一样的。
　　横炼铁布衫除了用之前那个方法修炼外，其内还附带了其他八式。
　　沿着街道一路前行。
　　待他到家中时，外面天色也已经暗淡无比。
　　陆难盘膝而坐，略有沉吟后，呼出面板。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满），横炼铁布衫（未入门），纵云步（大圆满）
　　特性：黑虎劲，力量附加，速度附加
　　阴源：二十四
　　还有二十四点阴源数值，现在需尽快将横炼铁布衫入门，然后去修改，到时候实力又会提升一大截。
　　想罢，陆难站起身来，身体自然松立，随后双脚开立，与肩同宽，膝微屈似坐，双手抱于胸前，修炼横炼铁布衫第一式，金刚站桩。
　　……
　　夜幕低垂，寂静无声。
　　一处屋子里，一道壮硕的身影正在保持着一种怪异的姿势，静静站立。
　　“吱呀”忽然一声细微的推门声响起，在这黑夜里格外明显。
　　那道壮硕的身影，猛然睁开眼，屋内仿佛闪过一道亮光一般。
　　陆难眉头微皱，停下动作，神情警惕，缓步来到屋子门口，顺着门缝朝外望去。
　　突然，一双翻白且丝毫没有人气的眼睛，透着门缝与他对望。
　　陆难瞳孔猛然一缩，身体本能间气血运转。
　　“呼”劲风四起，一拳狠狠的轰了过去。
　　“嘭。”
　　屋门炸开，木片溅射。
　　同时一道黑影闪过，陆难浑身气血沸腾，面色阴沉的从屋内冲了出来，怒目而视。

第二十章 遇袭（求推荐收藏）
　　突然他面色一变，一股寒意从脊椎骨升起，整个人如临大敌。
　　此刻，胡同里所有平房，屋门大开，每户人家门口都站着一道身穿红衣，长发及腰的身影，足足有数十道。
　　在陆难冲出屋门后，它们全部身体突然一愣，“咔咔咔”声中，脑袋以不可思议的角度，转动一圈，嘴角裂开带着诡笑，望着陆难。
　　陆难眼前一花，四周隐隐有些模糊，眼前蓦然间出现一位身披红纱，娇艳妩媚的妙龄女子。
　　红纱轻薄，女子大半肌肤裸露在外，隐秘部位若隐若现，不禁让人血脉喷张。
　　“来，郎君。”女子眸含秋水，媚态如风，伸手朝着陆难轻声呼唤。
　　陆难神色呆滞，目光怔怔的望着那女子，迈步向前走去。
　　缓缓牵住红裙女子的柔夷小手，似乎将其拉入怀中。
　　见此，红裙女子眼中红芒浓郁，嘴角扬起一抹弧度，只是这弧度越来越夸张，占据了其整个脸庞。
　　突然，陆难体内黑虎劲自行运转，气血一阵翻涌，将他惊醒。
　　他猛然停住脚步，回过神来，目光惊恐的望着面前那倾盆血口。
　　抬手便是一拳打在其脸上，“嘭”仿佛是轰击在一处坚硬的寒铁上一般，一股大力反弹而来，借助这股力量，陆难双腿发力，身影瞬间朝后跃去。
　　同时一股生死危机莫名涌上心间，更有一种不可与之为敌的念头，莫名萦绕全身。
　　逃！逃！逃！
　　“咻”宛如一道黑色电光一般，陆难双腿间内劲流转，整个人势如闪电，直接运起纵云步转身逃走。
　　这红衣诡怪不可与之力敌，他不得不逃。
　　“啊！”几乎是在陆难逃跑的那一瞬间，红裙女子尖叫一声，溃散为数十道红影。
　　“唰唰唰”红影略过，紧追陆难而去。
　　屋顶，一道黑色身影，狂奔不止，不时扭头望向身后，仿佛有什么恐怖的东西在追赶他一般。
　　陆难回头望着那群，速度飞快犹如腾云驾雾般的红衣诡怪，目光沉了沉。
　　以他大圆满境界，全力爆发的纵云步，都摆脱不了，就能知道这群红衣诡怪速度有多快。
　　这样子下去不是办法，逃不掉，早晚会被追上。
　　脑海中念头百转，忽然似乎是想到什么，他目光扫过前方，仿佛在确认什么方向。
　　随后脚步一转，整个人朝着东边快速逃去！
　　斩邪司，东边是斩邪司所在的地方，到了那里他就能活下来了。这是他唯一能想到抵挡住红衣诡怪的地方。
　　他沉默不语，埋头奔逃，浑身气血爆发，速度隐隐快了几分。
　　眼见陆难速度加快，数十只红衣诡怪，忽然合为一体，猛然一甩及腰黑发。
　　黑发突然间快速拉长，犹如黑蛇一般，其速疾如雷电，直接朝着陆难身后直冲而去。
　　“嗖！”
　　突然，背后响起一道破空声，感觉后背隐隐有股针扎般的刺痛感，来不及多想，陆难腰间猛然一沉，整个人仿佛千斤鼎一般，直接踏落在地。
　　同时一道黑芒紧贴他头顶而过，前面一处烟囱陡然间崩塌破碎。
　　他目光瞥去，发现那道黑影赫然是一束黑发。
　　陆难心头一惊，身形似箭，头也不回的朝着一条巷子内，飞驰而逃。
　　身法既然比不过那诡怪，那只能依靠地形去摆脱它了。
　　这绝对不是一般诡怪，不仅可以令人陷入幻境，而且速度与力量也是万分惊人，其实力估计不弱于上次他所见那个甲胄诡怪。
　　……
　　黑暗中，陆难身影矫捷的穿梭于胡同与巷子之中。
　　速度飞快的朝着记忆中，斩邪司所在的地方奔去。
　　而此刻，在陆难头顶上空，一道红色身影，仿佛知晓陆难位置一般，足尖轻点，一跃数丈，仿佛漂浮在空中一般，紧紧跟随他。
　　疾驰中，陆难扭头目光凝重的望着后方屋顶，透过不时经过的缝隙，隐隐可见那红衣诡怪身影。
　　收回目光，陆难心中一沉，这红衣诡怪盯上他了！
　　“孽畜！”
　　突然一道暴喝声伴随着破空声从远处传来。
　　只见一道红色身影从远处屋顶奔来，飙发电举间举刀劈向那红衣身影。
　　一刹那间，天地仿佛只剩下一道凛寒的白色刀光。
　　“叮！”一声金属碰撞声响起，红衣诡怪一甩黑发与那刀光一触即分。
　　巷子里，陆难脚步一顿，几个闪身间越出巷子外，站在阴影处抬头望去。
　　不远处屋顶，两道红色身影激烈交手，星移电掣般快速移动。
　　其速度之快，陆难只能隐隐看到模糊的红芒。
　　“蓬。”再次交手后，两道身影分散而开，互相对峙。
　　这时陆难才看清楚另外一道红色身影的样子。
　　那人身材瘦高，身穿斩邪司异人的那身红袍，手中姿势怪异的握着一把银白色长刀，浑身有丝丝红芒环绕。
　　而其对面那只红衣诡怪，则是裂开红唇，舌头犹如蛇信一般，发出斯斯之声，目露凶光盯着那红袍人。
　　陆难目光一凝，仔细的看了眼那红袍人握住长刀的手。
　　忽然面色微变，那长刀竟然与那红袍人手臂是相连的。或者说那长刀便是红袍人的手臂！
　　就在屋顶处，两道身影对峙时，忽然街道不远处，传来阵阵急促的脚步声，似是有人正在快速奔来。
　　陆难目光一闪，收敛浑身气势，悄无声息的藏在阴影中。
　　片刻后，不远处街道上有五男一女六道身影奔来。
　　六人奔来后，神色各异的望着屋顶中对峙的两道红色身影。
　　为首一位浓眉大眼的汉子，挥了挥手，其余五人顿时散开，隐藏在四周平房之内。
　　角落里，陆难看着这些人，心中瞬间明了，他这是遇到夜晚斩邪司的巡逻队伍了。
　　“咯咯咯。”忽然一阵阴冷的笑声响起，屋顶出那红衣诡怪突然瞬间化为数十道红影，分散开来。
　　三道红影直奔红袍人而去，其余红影快速朝着街道上冲来，目标似乎是这些刚来的六位武者和隐藏的陆难。
　　“哼。”红袍人冷哼一声，脚下一动，也是猛然冲将上去，大开大合之间，刀光流转，压着那三道红影打。
　　而那三道红影明显忌惮红袍人那把长刀，似乎不敢触其锋芒，只能依靠如同鬼魅般的速度，依靠及腰黑发，与之纠缠。
　　似乎是在为其余七道红影争取时间。
　　“杨力，带你的人拖住那些红影！”红袍人压制身边三道红影时，沉声喝道。
　　话音一落，街道上隐藏的那六位武者不得已之间，只能在那浓眉大眼汉子的带领下，从各自隐藏的地方窜出，各自对上一道红影。
　　而陆难这里也遇上了一道红影，不知为何，这红影好像盯上他一般，径直朝着他所在的位置冲来。
　　看着那浑身散发红芒的红影，陆难目光一沉，悍然出手。
　　这些红影合为一体，他不是对手，但分散后，他就不信他依旧不是其敌手。
　　“虎煞。”陆难脚底发力，黑虎劲运转，气势汹汹犹如猛虎下山一般，拳带劲风，直接冲了上去。
　　“蓬”一拳之间便将那红影击退数步，陆难身影巍然不动，冷冷的看着那红影胸口处一个漆黑冒烟的拳印。
　　“就这？”感受着红影的实力，他再次跃向那红影，一记鞭腿直接将其抽飞到街道中。
　　街道上，一位尖嘴猴腮的汉子突然发现身后有动静，不由分神瞥了一眼。
　　但就是这分神的瞬间，本就处于下风的他，被其旁边那道红影瞬间贴身，一掌拍在腹部，将他击飞，摔落在地。
　　闷哼一声，尖嘴猴腮汉子面色惨白，嘴角有丝丝血液溢出。
　　他目光怨毒的望了眼陆难，翻身而起，直奔陆难而去，身后红影紧追不舍。
　　他明显要祸水东引，让陆难帮他吸引仇恨。
　　一旁，陆难欺身而上，浑身气血沸腾，气势滔天将那红影按在地面暴锤。
　　忽然目光一扫，看见那尖嘴猴腮的汉子朝着他这边奔来，而且身后追有一道红影。
　　“兄弟，一起合力对付！”尖嘴猴腮汉子，高声喊道，朝着陆难这边快速奔来。
　　“好！”陆难面色阴沉，眼中有寒芒略过，径直单手如虎钳一般，抓起身下红影，直接将其抛向那汉子。
　　“你……”尖嘴猴腮汉子看着飞向他的红影，面色大变，怒目望着陆难，但话音未落，就已经被两道红影夹击。
　　几乎是瞬间，一声惨叫，他便被两道红影穿身而过，腹部一道裂口，鲜血伴随着内脏，满天散开。
　　汉子面带惊怒之色，摔倒在地没了声息，死不瞑目。
　　与此同时，那两道红影一左一右，满脸怨毒的冲向陆难。
　　见此，陆难脚步一转，运起纵云步，极如奔雷直接冲向左边。
　　大圆满的纵云步，全力爆发下，几乎眨眼间便出现在左边这红影面前，单手成爪，直接钳住其脖颈，猛然朝右一甩。
　　“嘭。”沉闷的撞击声响起，两道红影狠狠地撞在一起，摔落在地。
　　同时陆难全身气血爆发，手臂凭空粗大几分，直接一拳从两道叠在一起的红影胸口贯穿而过。
　　“噗嗤。”抽出手臂，两缕白芒飞入陆难眉心，两道红影正在慢慢自燃化为黑灰，他转头望向不远处。
　　此刻，街道上其余五人，正各自与红影对战，不过全部是处于下风，败阵只是时间问题。
　　屋顶上，那三道红影正用黑发围成一个圆罩，将红袍人困在里面。
　　黑罩里面，不时有声声怒吼声伴随着刀光闪过。
　　突然，似乎是察觉到有红影死亡，那三道红影同时目光望向陆难所在的位置。

第二十一章 逃跑（求推荐，收藏）
　　见此，陆难面色一变，毫不犹豫的转身逃走。
　　略过尖嘴猴腮汉子身体旁时，顺手将其腰间一个布袋捞走，数个呼吸间便消失在黑暗之中。
　　此刻趁着红衣诡怪被那红袍人缠住的时候，这时不走更待何时。
　　眼见陆难身影消失在黑暗中，三只红影中，为首的那只，明显有些暴躁。
　　它陡然间伸手一指陆难逃跑的方向，一缕黑发自其头上脱落，仿佛开弓之箭一般，迅速射向远方，追了上去。
　　其身旁另外一个红影，则是身形一动，直冲下方街道而去。
　　而就在那红影消失的瞬间，“咔咔咔”声音从黑罩上响起，为首红影收回目光，望向眼前。
　　“开！”突然一声怒吼从其面前黑罩中响起。
　　一道凌冽如开天辟地般的银白刀光，瞬间破开黑罩。
　　血袍人脚步一转，退后数丈，手持长刀，身影略有狼狈。
　　他目光阴沉的望着眼前这红衣诡怪，身上红芒蓦然间升起。
　　与此同时，街道上前后不一的，响起数声凄厉的惨叫声，五个武者被红衣诡怪的分身全部杀光。
　　随后所有红影自街道上，快速飞奔而来，最终融为一体。
　　红芒闪烁间，一个身材婀娜，身穿红裙的无面女子出现。
　　“杀！”对面血袍身影隐隐察觉一丝不对劲，不再犹豫，率先出手，脚下连踏三步，最后一跃而起，持刀劈来，声势浩大。
　　红裙女子站在原地蓦然抬头，身后出现无数黑发，犹如黑蛇一般，高高昂起，猛然冲了出去。
　　“轰！”
　　……
　　……
　　距离此地，不远处，一道疾驰的黑色身影，突然脚步一顿，回首望着后方。
　　俄而后，陆难收回目光，转身继续逃跑。
　　“嗖！”
　　忽然身后远处传来一阵强烈破空声，他猛然回头望去。
　　只见一道漆黑如墨，似是箭矢的细长物体，朝他这里激射而来，速度之快犹如电芒，刹那间就射到他眼前。
　　他瞳孔微缩，来不及多想连忙向前一跃，从原地躲开。
　　“呼”
　　那道细长似箭矢的物体，却是忽然凭空转向，再次追向陆难。
　　见此，陆难心头一惊，眼看躲闪不及，他腰腹猛然扭转，蓦然回首一拳轰将过去。
　　黑芒一闪，直接击中陆难拳面，拳头好似触碰到一抹柔软，并没有他所想的疼痛感与力量感。
　　这黑芒竟直接融入他手臂内，消失不见。
　　站在原地，陆难面色阴晴不定，仔细感受变化，却丝毫察觉不到任何异样。
　　他刚刚似乎看见那黑芒，好像是一缕黑发？
　　沉默片刻，听着远处隐隐传来的的打斗声，陆难转身继续逃亡。
　　眼下还是先逃离此地再说，待回去之后再仔细检查。
　　而远处，正在与血袍人交手的红裙无面女子，在那一缕黑发融入陆难体内的那一刻，转头望向陆难所在的方向。
　　……
　　……
　　一处破旧的平房内，王二战战兢兢的躲在床内，手里握着一把砍刀，惊恐的目光死死望着门口。
　　屋外不时传来一声猛烈的响声，但他就仿佛听不见一般，不去理会。
　　在他小时候，父母就是当初听到屋外有动静，出去看了一眼，结果就再也没有回来。
　　后来他被一位老人抚养长大，老人曾严肃的告知他一个道理。
　　到了夜晚，不论屋外有什么动静，都不要好奇出去察看。
　　只要安心度过了丑时，那这晚便是平安无事。
　　但若是这个时间有东西进屋，那就只能听天由命了。
　　这个道理王二一直谨记在心，而他的运气也一直都很好。
　　可今晚他王二确实不这样认为。
　　“吱呀。”细微的推门声，在屋内突兀间响起，王二缩在床内，目光惊恐的盯着，那从屋门一闪而过的黑影。
　　看着那黑影慢慢的朝着床边走来，王二面色惨白，身如筛糠。
　　突然怒从心头起，恶向胆边生。
　　他像是下定某种决心一般，心中一横，一咬牙猛然举刀砍向那黑影。
　　黑影似乎早有察觉，直接伸手抓住王二手臂，掌心劲力微吐，将其手中砍刀震落，随后伸手成刀，朝着他后颈间砍去。
　　闷哼一声，王二直接身体瘫倒在床，昏迷过去。
　　陆难目光平静的看了眼昏迷的男子，转身走到屋子中间桌子旁坐下。
　　他也不知道自己逃到了哪里，反正家中是肯定不能回去了，谁知道那红字诡怪会不会在那里等候他。
　　而且城中夜晚危险无比，这点陆难早有体会，所以这才摸到一户人家屋中躲避。
　　坐在桌旁，陆难闭目沉默不语，窗外不时传来声声巨大的动响。
　　片刻后，他睁开双眼，目露疑惑之色，刚那黑芒明明是融入他体内了，可是他仔细感应体内，却依旧没发现任何异常。
　　这让陆难心中有些如鲠在喉，总觉得不踏实。
　　任谁知道有个莫名的东西在体内，都会如此。
　　陆难心有不甘，全身气血流动，他再次感应体内每一处变化。
　　武功到了他这种境界，对于身体何处的感知，都已经非常明显了。
　　可不论陆难如何怎样探查，感知，都没发觉体内有任何异常。
　　再次睁开双眼，陆难面色阴沉，思索良久，只能暂且将此事压在心底。
　　等他铁布衫修炼大成后，再去试试，如若还不行，就只能求助慕容青或者莫老头了。
　　但这只是下下之策，不到万不得已，他不会这样子做的。
　　轻叹口气，陆难站起身来，走到床边，再次朝着床上身影脖颈轻轻一按。
　　这次估计此人应该可以一觉睡到晌午去了。
　　随后他搬开屋内桌子，垂手而立，修炼铁布衫八式。
　　此刻距离天色尚早，红衣诡怪也被斩邪司异人缠住，但不知道那红衣诡怪会不会脱身逃离，寻他而来，他需要保持警惕。
　　而外面此刻正是邪祟诡怪横行的时候，也出不去，那倒不如在此修炼铁布衫。
　　尽快将其修炼到入门，到时候用太初修改，实力会再次大增。
　　陆难安心修炼，也不知过了多久。
　　屋外响起一阵窸窸窣窣的声音，将他惊醒。
　　陆难面色一变，收起招式，全身紧绷，黑虎劲运转，缓步退到窗口处，气息收敛，整个人陷于黑暗之中。
　　“吱呀”屋门忽然被人推开一条狭小的缝隙，一道白色身影从门缝内硬生生的挤了进来。
　　“咯咯，咯咯”钻到屋子内，白影似乎很是开心，屋子里更是凭空响起数声咯咯笑声。
　　白影走一步晃一下，整个人径直朝着床边走去。
　　待来到床边后，白影望着躺在床上的王二，“咯咯”轻笑，随后伸出惨白的手，朝着其胸口心房抓去。
　　“啪”忽然一双粗大的巨手，握住其手臂，更有一声低沉的声音响起。
　　“能告诉我，你在笑什么吗？”
　　白影突然怔住，脖颈僵硬的转了过来，一道壮硕的身影，正目光森然的望着自己。
　　相顾两无言，陆难面无表情的看着这面色惨白的白影诡怪。
　　浑身气血陡然间升起，“滋滋滋”仿佛冰火相遇一般，手中白影手臂正在不停地冒着黑烟，白影浑身颤抖，脸上露出痛苦的神色。
　　突破白影尖叫一声，另外一只手抓向陆难胸口，“砰”仿佛什么东西被捏碎一般，白影手臂无力的垂落。
　　陆难收回握住白影头颅的手，轻轻甩了甩了，白影身体骤然炸开，同时一股白芒落入陆难眉心。
　　低头望了望床上身影，陆难迈步走到一旁。
　　刚刚他以为是红衣诡怪追了过来，正欲破窗逃走，结果发现这只是一只寻常诡怪，让他长舒口气。
　　不过免费送来的阴源，不要白不要。
　　想到此，陆难在心中默念，太初。
　　眼前光芒闪过，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满），横炼铁布衫（未入门），纵云步（大圆满）
　　特性：黑虎劲，力量附加，速度附加
　　阴源：三十一
　　那两道红衣诡怪分身加上这白影，一共给他增加了七点阴源。
　　现在就只需等横炼铁布衫入门即可，这么多的阴源应该足够将其修改成大圆满境界了。
　　想到这里陆难心中有些期待，不知道横炼铁布衫大圆满会不会衍生出其他特性。
　　深吸口气，陆难继续修炼横炼铁布衫八式。
　　许久后，直到窗外天色隐隐泛白时，陆难才停止修炼。
　　推开屋门，四下望了一眼，顺手关上屋门，朝着广场方向走去。
　　直接去广场修炼横炼铁布衫，尽快入门再说。
　　此刻天色微亮，街道上空无一人。
　　陆难走了几步，突然脚步一顿，转身朝着家中方向走去。
　　沿着街道一路前行，穿过了数个胡同巷子，昨晚他一路狂奔，确实逃的有些远，几乎横跨了大半个离城。
　　脚步加快，不多时，他便回到了家中所在的胡同里。
　　这里和昨晚他逃走前一模一样，胡同里所有屋门大开，没有丝毫动静。
　　陆难随意走到一处屋内查看，屋内没有任何人，就连尸体也没有，不知道是殓尸人收走了，还是被那红衣诡怪……
　　陆难沉默片刻，转身离开屋子，朝着广场走去。
　　生命无常，这就是乱世。
　　自身没有实力，就等于生死不在自己手中。
　　……

第二十二章 修改（求推荐，收藏）
　　天色微白，碧空如洗。
　　“呼哈。”四方广场内，响起大量锻炼呼喝声，已经有许多青年，汉子来此打磨拳脚。
　　广场角落里，陆难赤裸上身，一个挺身从地面上起来。
　　翻身抓住铁杆，继续练习着种种动作，随后再次狠狠地摔落在地。
　　又一次起身后，他垂手站立，深深吸口气，又开始修炼横炼铁布衫八式。
　　如此重复，枯燥，乏味，但陆难丝毫不觉得。
　　以他现在的境界，对身体的变化都可以有明显的察觉。
　　他这几天如此刻苦的修炼横炼铁布衫，身体的一点点的变化，都被他看在眼底。
　　没有什么能比看着实力慢慢增强，更令人心情愉悦的了。
　　再次打完一套横炼铁布衫八式，感受着身体细微变化，陆难有预感，今天可能就会将横炼铁布衫入门。
　　站在原地，陆难平复了下气血，在脑海中默念，太初。
　　眼前光芒一片，面板浮现。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满），横炼铁布衫（未入门），纵云步（大圆满）
　　特性：黑虎劲，力量附加，速度附加
　　阴源：三十一
　　看着面板上阴源数目和还依旧没有入门的横炼铁布衫，陆难轻叹口气。
　　这有种空有宝山在手，却无法使用的感觉。
　　“要是太初能具体化武功的进展该有多好。”
　　话音刚落，眼前面板突然模糊，随后阴源数目陡然变化，减少一点。
　　陆难面色一变，有些不知所然。
　　数个呼吸后，面板再度清晰。
　　他定眼一看。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满），横炼铁布衫（89.87未入门），纵云步（大圆满）
　　特性：黑虎劲，一重力量，一重速度
　　阴源：三十
　　似乎是听到陆难心中念头，太初调整变化，面板上赫然出现了具体化的功法进度，以及特性的具体化修改。
　　“这？这是具体数据化了？”待看到这明显的进度条后，陆难心中震惊不已。
　　没想到太初会按照他心中所想，去修改面板，虽然说耗费了一点阴源值，但换来具体化功法进程，很划算。
　　震惊之余，陆难又不禁有些猜疑，太初可以听到他内心所想？
　　或者说太初可以根据他心中所想的，去主动调整修改面板。
　　“若真的是这样的话，那……”一时之间，陆难脑海中涌现出许多念头。
　　前世记忆中，看过的那些系统网文都可以来借鉴。
　　“推演黑虎经。”陆难目光一闪，在心中默念。
　　“是否进行武学推演？”
　　几乎是瞬间，太初面板上便出现了一个询问对话框。
　　“果然！”陆难目露喜色，真的有这个功能。
　　那岂不是说，那怕以后得不到高深的武学功法，但他也可以利用太初去一直推演。
　　直至推演出一门高深的武学。
　　想到此，陆难心头不禁有些火热，低头看着眼前的询问框，陆难定了定神。
　　“是否进行武学推演？”
　　陆难沉吟少顷，心里下了决定，先尝试一次，看看效果如何。
　　“是。”
　　心中默念后，太初面板突然一阵模糊，片刻后恢复过来。
　　与此同时，陆难心头忽然有种奇妙的感觉，好似可以操控太初面板内一切武功去推演，融合。
　　但忽然这种感觉瞬间消失，而太初面板上也是出现，四个红色蝇头小字，不断闪烁。
　　“推演失败……”
　　闪烁三次后，太初恢复正常。
　　见此，陆难眉头紧蹙，心里疑惑不解，不知是什么原因，为什么会推演不了。
　　莫非是推演黑虎经层次太高，需要大量的阴源值。
　　而阴源值不够，所以才导致推演失败。
　　又或者是其他。
　　皱眉沉思许久，陆难依旧没有任何眉目。
　　他低头望向眼前的面板上纵云步，要不要用纵云步尝试一次。
　　可许久后，他叹了口气，放弃了这个念头。
　　眼下横炼铁布衫马上就要入门，还是先修改这功法吧。
　　因为就算是推演成功了，也不会让他实力大增，还是需要阴源值去提升。
　　那到先不如提升横炼铁布衫，增强实力再说。
　　想罢，将推演的事情压在心里，他低头望向面板。
　　“89.87，还差10.13应该就可以入门了。”陆难喃喃自语，目露坚毅之色。
　　继续修炼横炼铁布衫，今天一定将这横炼铁布衫修炼至入门。
　　……
　　……
　　时间流转，临近午时。
　　广场中许多人，都已经离开，唯独角落里，一道壮硕的身影依旧在修炼。
　　“99.99％，就差一点了。”陆难一边练习着横炼铁布衫八式，一边看这些眼前面板那数字在跳动。
　　终于在他打完最后一式时，面板上那进度条，突然一跳，紧接着横炼铁布衫后面赫然出现了入门两个字。
　　三天时间，横炼铁布衫终于入门。
　　陆难这几天疯狂的训练，要不是黑虎劲运转，带动气血修复身体损伤，他身体早就垮掉了。
　　毕竟寻常武者修炼横炼铁布衫，最起码需要月旬时间才能入门，而且每天都要用特定的大药内服外敷。
　　也就陆难拥有黑虎劲，以入劲境界修炼横炼铁布衫，这才在短短三天修炼成功。
　　深吸口气，陆难不再犹豫，直接注意力集中，点在阴源数值后面，那再次浮现的+号上。
　　面板上阴源数目陡然减少，横炼铁布衫后面的状态一下子变化。
　　变成了小成。
　　陆难心中一喜，又继续连点在+号上。
　　很快横炼铁布衫后面状态，瞬间连续变化为大成。
　　然后是圆满，大圆满……
　　“成了。”陆难心头大喜，松开注意力，感受着体内翻天覆地的变化。
　　一股浓浓的热流，从身体四肢百骸之间散出，流转全身。
　　筋骨之间，有种淡淡发痒的感觉，似乎有什么东西在筋骨内流动。
　　而且身上紧实壮硕的肌肉，隐隐有些萎缩。
　　不消片刻，他整个身体发生大变化，整个人身形有些消瘦。
　　感受着身体的变化，陆难面色平静。
　　这番身体变化在他意料之中。
　　铁布衫大圆满后，敛气入骨，使髓实骨坚，激发身体的潜能。
　　横炼铁布衫大圆满的武者，表面看起来骨瘦如柴，身上几乎没有虬起的肌肉，但力自骨出，可举千斤，饥寒不迫，以血肉之躯可摧金石。
　　至于他身形变成这般，那是因为寻常武者几十年苦修，身形才会随着时间，慢慢变化，最终形成这般。
　　而太初却是直接将这个时间，无限压缩，让他将寻常武者几十年的苦修，短短数个呼吸间便练成。
　　所以他身体才会一下子变成这般，并且他也发现了，太初修改不同功法时，身体发生的变化是不同的。
　　当初修改黑虎拳时，身体是经历了一段时间后，缓慢变化。但如今修改这种外功时，却是变化明显，直接将中间的过程，强行缩短，然后在身体上呈现出来。
　　“是不是因为推演功法后，太初发生些许变化？”
　　他心中若有所思，但一时间又不敢确定，只好经此事暂且置之脑后，毕竟不论怎么变化，只要还能修改功法就行。
　　“呼。”
　　陆难深深吐了口气，双目神光内敛，但若是仔细望去，会发现其目光似电，精光爆射，明亮异常。
　　“我这一下就相当于别人苦修几十年的功夫。还真不错。”
　　他伸手紧握成拳，感受着体内蕴含的力量感。
　　“太初。”轻声呼出面板。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满），横炼铁布衫（大圆满），纵云步（大圆满）
　　特性：黑虎劲，三重力量，一重速度，二重体质
　　阴源：零
　　面板上赫然多出来一个特性，体质。
　　而三十点阴源值也全部消耗一空。
　　陆难目光一闪，望着这个特性。
　　体质倒是好理解，就是指他现在的肉体筋骨强度大幅度提高。
　　至于提高多少就需要测试一番。
　　他想了想，迈步走到广场中兵器架上，随意拿起一把长刀，略有沉吟后，稍微用力朝着拳头上砍去。
　　“嘭”拳头与刀锋接触后，并没有划破皮肤，而是仿佛砍在硬皮革上一般，有种钝击感。
　　望着拳头上泛白的刀印，陆难心中一喜，这防御力不错。
　　先前他将黑虎经修炼至大圆满时，一双拳头就已经坚硬无比，但还不能达到硬抗兵器的地步。
　　之前巡逻时，那招风耳汉子迎面射来的暗器，被他用拳头轻松格挡开。
　　那是他取巧，仗着他境界高，用拳头击打在暗器侧面，将之击飞。
　　但这次横炼铁布衫大圆满后，却是真的可以抗住寻常兵器。
　　随后他又来到一处石墙旁，全身放松，猛然间腰腹用力，直接一拳轰在墙壁上。
　　“轰。”石墙直接被他一拳轰塌，陆难收拳而立。
　　先前他黑虎经突破大圆满时，与诡怪交手，体质跟不上力量，导致一部分力量被限制在体内，不能运用。
　　而现在他体质大幅度提升，全力一拳，几乎所有力量都可以发挥出去。
　　站在原地沉吟片刻，他又转身来到一个有两尺粗的石墩旁，深吸口气，伸手直接将其抱了起来。
　　“嗯？”陆难面色一惊，这石墩少说也有七百余斤重，可他现在抱起这个，却感觉轻松无比，似乎再加四个都没有问题。
　　“蓬。”随手放下石墩，他站在原地沉吟少许。
　　他现在估摸自己双臂的力量约摸有三千斤左右。
　　要知道他成为入劲时双臂力量也才千斤左右，可现在已是原先的三倍。
　　垂手站立，陆难不由心情大好。
　　终于将所有武功都修炼到了大圆满，自身实力也提升到目前的极致了。
　　“按照慕容青所说的，我实力应该是入劲圆满了。”感受着体内丹田充盈的内劲，陆难想到了慕容青之前说过的话。
　　入劲圆满武者的标志就是，体内丹田全部充满内劲。
　　“等到慕容青的内功功法送来后，倒是可以尝试突破练窍。”陆难忽然心中念头涌起，目露沉吟之色。
　　片刻后，他回过神来，看了看天色，去井边清洗了身子，便收拾了东西，准备去找牙侩买一处院子。
　　之前那个屋子，他决定不在住了。
　　自从昨晚被那红衣诡怪追了大半个城区后，他有些害怕了。
　　那怕现在实力大增，他还是觉得不是那个红衣诡怪的对手。
　　而且也不清楚，那红衣诡怪有没有被斩邪司的异人灭杀掉。
　　如果没有的话，难免保不准它今晚还会去找自己。
　　所以思来想去，陆难还是决定重新换个住处。
　　想罢，他迈步直接走出广场。

第二十三章 内功（求推荐收藏）
　　日悬高天，街道上人来人往，络绎不绝。
　　“砰。”放下手中手中瓷碗，陆难摸了摸肚子，感觉半饱。
　　站起身来，从怀中取出二十几枚大钱，扔在桌子上，便在卖面小厮满脸震惊的神色中，转身离去。
　　自从铁布衫大圆满后，他的饭量再次增加的许多。
　　沿着街道一路前行，不多时便到了一处平房区。
　　其中一处平房大院外，大量的人流来往不绝，进进出出。
　　大院门口悬挂着牌匾，上书：离元牙侩行
　　陆难瞥了一眼，便收回目光，迈步走上前去。
　　门口一位小厮，立马迎了上来，什么也不问，径直带着陆难走进大院内。
　　大院内，摆放了许多桌子，每张桌子旁，都有一两个人正在激烈谈论。
　　小厮目光扫了一圈，将陆难引到其中一个空着的桌子旁，“爷，您稍等会，马上就有人过来。”说完，小厮便转身离去了。
　　陆难四周扫了一眼，坐在桌旁，静静等待。
　　不多时，一身穿灰衫，蓄着八字胡的中年汉子，朝着陆难一路小跑过来。
　　“见谅，见谅，让阁下久等了。”中年汉子面带讪笑，朝着陆难拱了拱手。
　　“无妨。”陆难面色平静的抱拳回礼，随后单刀直入的开口，“在下想找个住处，安静，宽敞即可。”
　　闻言，八字胡汉子眉头一挑，伸手摸着胡须，淡淡开口，“在下周良，不知小兄弟如何称呼啊。”
　　“姓陆。”陆难淡然回复。
　　“陆兄弟，这城中房屋一直就紧缺，这可能有些......”八字胡汉子面色有些为难的朝着陆难解释道。
　　“价钱不是问题。”陆难站起身来，再次开口。
　　“哈哈哈，陆兄弟豪爽，我突然想起，倒还真有一处房屋，挺符合你的要求的。”八字胡汉子哈哈一笑，猛地一拍脑袋，似乎想起什么一般。
　　“不如现在，我们一起去看看？”
　　“好！”
　　说罢，两人便直接出了屋门，牙侩行有专门的马车，送两人过去。
　　没过多久，陆难两人便到八字胡汉子所说的地方。
　　下了马车，拐进一条胡同里，很快就来到一处院门外。
　　“陆兄弟，不是我说，这地方绝对的宽敞，清净，肯定符合你的要求。”八字胡汉子一边给陆难解释，一边从怀中取出钥匙，将门上大锁打开。
　　两人一起迈步进去院子。
　　这院子倒是如这八字胡汉子所说的一般，颇为宽敞，
　　院子左右分开，左边一处吃水的深井，旁边摆着一张石桌，右边则是一大块空地，住的地方在后面。
　　“陆兄弟，这处屋子，是前些日子刚收回来的，里面家具都是新换的，正好被你赶上了。这处屋子价格，一口价五百两。”
　　看完院子，陆难有些很满意，他瞥了一眼这八字胡汉子，淡淡开口，“两百两。”
　　这房子价格肯定不是五百两，这八字胡汉子肯定说的高了，要是能卖，就是遇到冤大头了，要是不能卖，他还可以继续商谈价格。
　　“这......陆兄弟，这也太低了，这价格到哪里去买这样子的住处。”八字胡汉子眉头一皱，开口说道。
　　“陆兄弟，你给个诚心价啊！”
　　“陆兄弟......”
　　两人又是一阵互相还价，最后才以三百三十三两的价格成交。
　　那八字胡汉子收了钱，与陆难说了几句注意的事，便坐着马车离开了此地。
　　陆难转身在石桌旁坐下，此处地方他颇为满意。
　　“咚咚咚。”
　　忽然门外传来一阵敲门声，陆难眉头一皱，站起身来，朝着门口走去。
　　打开屋门，只见门口站着一位身穿黑衣的青年，此人看到陆难后，上下打量几眼，声音清冷的开口，“可是陆难？”
　　“嗯。”陆难心中略有疑惑，淡淡应道。
　　“在下奉慕容小姐之命，给你送东西。”黑衣青年举手抱拳，再次开口，“可有玉佩凭证？”
　　闻言，陆难从怀中取出一枚紫色玉佩，给黑衣青年看了一眼。
　　黑衣青年仔细看了几眼，再次朝着陆难抱拳，随后从胸口处取出三本灰色册子，递给陆难，随后便转身离开。
　　接过册子，陆难看着那黑衣青年，背影消失，这才转身回到院子内。
　　随手将册子放在石桌上，他皱眉沉吟。
　　他前脚刚换的住处，慕容青后脚就派人前来送东西，看来还是信不过他，一直派人在监视自己。
　　陆难冷笑一声，不再去想此事，慕容青不过是他用来了解异人和得到功法的踏板。
　　以后等他武功境界提高了，不管其什么目的，都不用惧怕。
　　一切阴谋诡计，在绝对的实力面前不堪一击。
　　想罢，陆难将目光转向石桌上三本内功功法。
　　三本册子都是用针线缝订好，封面上清晰的写着大字。
　　“燃木心法”，“青松诀”，“松鹤延年经”。
　　陆难随后翻开一本册子，映入眼帘的是一张信纸，上面字迹娟秀，写着数行小字。
　　“此三本功法，都属于上手容易大成难的类型。至于真伪，修行一天便可产生气感，你自行辨别。这些都是些散门小派的内功口诀，只能突破三窍，其他大门派的，我再想办法，给你继续找。慕容青。”
　　“只能突破三窍么。”放下信纸，陆难眉头微皱，略有沉吟后，拿起这本“燃木心法”细细观看。
　　有总比没有好，再说他有太初在，功法低不是问题，到时候可以推演。
　　册子并没有几页，只有短短不到几百字，随手放下这本“燃木心法”，陆难又翻看其余两本。
　　许久后，他缓缓放下手中最后一本册子，终于将这三本册子全部看完了。
　　陆难对于内功也有了一个大概理解。
　　内功其实就是修炼一股内气，随着修炼的时间积累，壮大这股内气，再去用之突破人体七窍，与入劲不同的是，内气阴柔温和，能够轻松指挥调动。
　　而入劲产生的劲力，只能在固定的地方流动。
　　所以这也导致了，要是没有内功功法修炼出内气，入劲武者几乎是不可能突破到练窍境界。
　　就像陆难黑虎经练出的劲力，就只能在四肢之间流转，其他地方都去不了。
　　沉吟片刻，陆难决定尝试修炼这三本内功功法。
　　按照慕容青所说的，这三本功法都属于容易上手，产生气感的功法，那么前期修炼起来应该会非常简单。
　　石桌旁。
　　陆难盘膝坐在地上，心神凝聚，按照燃木心法的口诀，开始想象自身是一根枯木，丹田处有团细微的火焰燃起，似乎席卷全身，将整个枯木点燃。
　　陆难闭目运气了好一阵子，又缓缓睁开眼睛，从桌子上取来那本燃木心法，翻看看了看。
　　燃木心法册子中，除了开头有一段口诀介绍外，后面几页都是各种各样的枯木被火焰灼烧的小图。
　　陆难仔细的翻看了后面几页，片刻后闭上眼睛，再次想象自身如枯木，丹田似火欲要燃烧。
　　如此重复数遍。
　　时间流转，大日也渐渐西沉。
　　脑海中枯木也越来越逼真，丹田之火也慢慢在想象中燃烧起来，灼烧枯木。
　　“呼...”
　　许久后，陆难睁开眼睛，眉头微皱，一口浊气被他吐了出来
　　他清晰的感受着体内一股头发丝般细小的气流，在胸口缓缓转动，形成一个圆圈。
　　这股气流速度很缓慢，如不仔细察看，根本发现不了。
　　陆难深吸口气，在脑海中默念。
　　“太初。“
　　顿时面板浮现在眼前。
　　他定眼一瞧，发现武学那一行后面，又多了一行小字。
　　“燃木心法：入门。”
　　可惜之前修炼横练铁布衫将阴源消耗一空，不然的话，就可以将燃木心法提升数个层次了。
　　轻叹口气，陆难又将其余两本册子翻开仔细查阅。
　　趁着现在，赶快将剩下两本内功心法全部修炼至入门，以后得到阴源了，就直接提升了。
　　想罢，陆难再次闭目，按照青松诀册子中的口诀修炼。
　　有了之前修炼燃木心法的经验，这次想象自身是一颗处于高山悬崖的挺拔青松，就越发简单。
　　随着时间流逝，脑海中青松越发逼真，越来越真实。
　　忽然，陆难睁开双眼，目露喜色，感受着胸口处，一股淡淡如细丝的气流，在缓缓流动。
　　这青松诀也修炼成功，而且明显比燃木心法那股气流要壮大几分。
　　“难不成是因为这青松诀弱与燃木心法的缘故？”陆难不禁在心中暗暗猜测。
　　略有沉吟，便将此事暂且抛之脑后，继续修炼那松鹤延年经。
　　这本内功心法，与之前一般，也要在脑海中想象一直展翅仙鹤。
　　再有了前两次的经验后，陆难很快将此内功也成功入门。
　　此刻，天色也渐渐暗淡下来
　　陆难缓缓起身，深吸口气。活动了下身体，这才低声默念。
　　“太初。”
　　顿时面板浮现在眼前。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满），横练铁布衫（大圆满），纵云步（大圆满），燃木心法（入门），青松诀（入门），松鹤延年经（入门）
　　特性：黑虎劲，三重力量，一重速度，二重体质
　　阴源：零
　　望着面板上多出的三门功法，陆难面带喜色。
　　如今只需要想办法得到阴源即可，到时候直接将这些功法全部修改。
　　陆难目露期待之色，不知道到时候，自身实力会增强到那种程度。

第二十四章 大比（上）【求推荐收藏】
　　压住心头火热，他抬头看了看暗淡的天色。
　　明天需要回趟莫老头那里，跟随他去参加黑虎门总堂举办的大比。
　　陆难参加这次大比，一是为了得到更高深的内功功法与资源，二是为了见识更高境界的武者。
　　“不知道会不会有内府，甚至宗师境界高手来观看。”陆难望着天色，喃喃自语。
　　随后他转身回到屋子中，准备继续修炼那三门内功。
　　虽说没了阴源，只能依靠本身缓慢修炼，但他还是要抓紧一切时间修炼，提高自身实力。
　　时间流逝，一夜无话。
　　翌日。
　　天色蒙蒙亮，陆难便出了屋门，朝着莫老头所住的地方赶去。
　　他新买的这处院子，距离那里有些距离。
　　沿着街道一路前行，陆难顺便吃了个早食，继续赶路，不多时他便来到了莫老头所住的院子门口。
　　此刻天色微白，天边隐隐有一抹鱼肚白泛起。
　　院子门口，只有陆难一人到了。
　　“咚咚咚。”
　　陆难上前敲门。
　　片刻后，大门从里面被打开，一个壮硕的汉子探出头来，打量着陆难。
　　“陆难，陆师弟？”
　　“正是在下。”陆难抱拳淡淡应道。
　　“进来吧。”壮硕汉子侧身让开位置，陆难迈步走进院子。
　　院子内，已经站立了四人了。
　　陆难目光一扫，发现这四人他都见过，有些印象，都是之前武馆比试时候，获胜的几人。
　　见到陆难进来，这四人目光都是望了过来，然后收回目光，各自与关系相好之人，低声交谈。
　　陆难走到一旁，沉默不语。
　　片刻后，又有人陆陆续续到来，院子里算上陆安，一共九人，所有人都到齐了。
　　“嘎吱。”忽然院子中间，一道屋门被推开，两道身影一前一后的从里面走出。
　　陆难目光一凝，前者正是莫老头，而后面那人则是之前陆难所见的红脸壮汉，白昊。
　　此刻见到莫老头出来，众人齐声喊道：“莫师好。”
　　“嗯，人都到齐了。”莫老头环视一圈，暗中轻点了下人数。
　　“这次总堂大比，你们好好表现，全力以赴，莫要丢了我拳堂的脸面。”莫老头望着面前九人，冷冷开口。
　　随后他一指身旁白昊，“这是你们大师兄白昊，上次总堂大比前三名，你们有什么不懂得就问他。”
　　话音一落，白昊这才施施然上前一步，朝着众人抱拳，朗声道，“在下白昊，各位师弟，关于这次大比，有什么想了解的，都可以找我。”
　　见此众人纷纷拱手回礼，但却没有一人站出来出声询问。
　　“出发了。”莫老头轻喝一声，随即大步走出院门。
　　陆难九人在白昊带领下，紧跟其后。
　　一行十一人浩浩荡荡的朝着离城内城方向走去。
　　一路上，陆难处于队伍最后方，他与其他人都没有交情，所以倒也清净，没人找他闲聊。
　　此刻，他目光阴沉的望着前方，正与其余人畅聊的白昊，心中有些警惕。
　　自从上次遇见白昊后，他就一直本能避着此人。
　　不知为何，他就是觉得此人有问题，但有说不上来具体原因。
　　所以索性不接触此人。
　　……
　　……
　　“其实离城最开始是没有外城的，后来因为某些原因，这才分成了内城和外城。”
　　看起来性格豪爽的白昊已经和其余弟子打成一团，此刻正在给众人讲些离城趣事。
　　“白师兄，究竟因为什么原因？”一旁有个粗眉大眼的汉子，颇为好奇的询问。
　　周围其他人也是心中好奇，大都把目光望向那白昊。
　　“曹师弟，别急。为兄这就为你道来。”白昊嘴角含笑，看了眼粗眉大眼的汉子，随后目光一扫周围数人，开口解释。
　　“离城之前原本是一处大城，人口十几万之多，但后来遭遇了诡怪邪祟攻城，再加上当初天启叛乱，所以就导致离城直接被邪祟和叛军攻破了。”
　　“后来大业朝廷正面击败了天启叛军，离城的叛军逃亡之前，直接放火烧城，几乎将离城烧了个干净。”
　　再后来，朝廷上拨赈灾款，加上周围几个世家和宗门支持，离城才又在废墟之上建造起来，不过最初只有很小的一部分。”
　　而那一部分就是现在的内城。我们居住的地方，都是后来扩建的。”
　　白昊语速抑扬顿挫，将这个辛密讲述了出来。
　　队伍后面，陆难也在侧耳倾听，听到白昊讲这件事，心中不由一惊，原来离城以前还发生了这等事。
　　有了白昊的带头，众人慢慢气氛也活跃起来。
　　一时间天南地北的乱扯，许多杂闻异事都讲了出来。
　　最开始，陆难还听的津津有味，可后来不知是谁带头说起了，勾栏瓦舍，花街柳巷，陆难才没了兴趣。
　　跟在众人身后，慢慢走着，心思放在了体内那三股内气上面。
　　这三股内气，每次循环一圈都会有细微的增长。
　　虽然增长缓慢，但也是实打实的变化着。
　　“陆师弟，还记得师兄我吗？”
　　忽然一道清朗的声音，在他耳旁响起。
　　陆难抬头看去，只见白昊从前方人群中来到了他身旁。
　　“当然记得师兄。”陆难心里泛起疑惑，但面色平静的抱拳开口。
　　“哈哈哈，陆师弟果然是人中龙凤啊，这才进门多久，就被莫师带着去参加总堂大比了。”
　　白昊爽朗一笑，目光奇异的望着陆难。
　　“师兄过奖了。”陆难目光沉了沉，淡然开口。
　　“呵呵，师弟，这次总堂大比，为兄有预感，你一定会大放异彩，一飞冲天。”白昊轻笑一声，深深看了眼陆难，忽然冒出一句话，随后转身朝着前方大步走去。
　　陆难面色平静看着白昊背影，沉默不语。
　　随着一行人前行，许久后，一道约摸四五丈高的青砖城墙出现在众人面前。
　　门口有七八位身穿甲胄的兵士站在城门口，盘查着来往的人。
　　望着这高大的城墙，陆难心头一惊，前身在离城生活二十余年，都没有来过这个地方。
　　他今天也是第一次来到内城。
　　一行人在莫老头的带领下，来到城门口，为首的有个佩刀甲胄兵士大步走来，拦下众人。
　　莫老头上前与之交谈，最后拿出一个黑色令牌，递给刀甲胄兵士，一行人这才成功进了内城。
　　进了内城，周围街道上，全都是开满了各式的店铺。
　　街道上热闹非凡，来往的人衣着打扮，都是衣冠整齐，几乎没几个是穷苦人家。
　　街道也是干净无比，这种繁华程度是在外城看不到的。
　　“这内城莫非都是富人？”陆难身旁一个短发寸头的汉子，满脸震惊的喃喃自语。
　　“段师弟，这内城里面还确实都是些非富即贵的人。
　　这内城居住名额有限，所以只有那些有财有势的人，才能搬进来。寻常人就算能进来，也被规定了停留时间，时间一到就被驱赶出城。”
　　白昊忽然转过头来，朝着众人解释。
　　“都跟着。”前面莫老头捏着胡须，淡淡开口，便带着众人朝着东边走去。
　　这内城不是很大，几乎没走多久，陆难等人便来到了一处大宅门口。
　　朱漆大门，青墙黑瓦，门口两台石刻猛虎，栩栩如生，威猛异常。
　　这倒是让陆难有些惊讶，第一次见到有人用老虎做门守。
　　大院上面悬挂牌匾：黑虎门。
　　此刻门口站立这许多身穿黑色劲装，身材魁梧，人高马大的汉子。
　　其中一个劲装汉子看到莫老头，连忙躬身迎了上来，“莫师，每年都是您来的最早，其余几堂都还没到呢。”
　　两人含蓄了几句，莫老头便带着陆难等人走进院子里。
　　院子内，异常宽阔，左右设立了两个擂台，四周摆放许多桌椅。
　　擂台正前方是一处精致的二楼平台，平台面积不算很大，其内也摆着许多桌椅以及精致的小吃，明显就是给大人物准备的地方。
　　陆难收回目光，跟着旁边数人，在一个劲装汉子的带领下，来到左边擂台一处桌椅旁落坐。
　　莫老头带着白昊去拜见总堂的长老去了。
　　陆难四处打量了许久，收回目光，坐在椅子上闭目养神，暗中继续修炼体内那三股内气。
　　片刻后，又有一波人马走了进来，陆难睁眼望去。
　　为首的是一个身影消瘦的老者，其露在外面的那双手，引起了他注意。
　　其双手青筋虬起，五指漆黑宛如黑虎爪，满是老茧。
　　其身后的跟着的汉子，双手大都是如此，陆难不由想到黑虎门其中一分堂，爪堂。
　　为首老者也是带领这一人，直接去了后门，消失不见。
　　其余爪堂弟子，则是被人带领到陆难等人所在的对面。
　　两拨人马遥遥相望，爪堂弟子目光隐隐有些不善。
　　“对面应该是爪堂，我之前听过门中师兄们说过，我们拳堂与那爪堂一直不和，矛盾不断。”
　　忽然身旁一虎背熊腰，身材壮硕的汉子，低声开口道。
　　陆难目光一闪，目光扫了一眼对面那群爪堂的人，便不在理会。
　　以他现在的实力，练窍之下几乎没有敌手，对于这些二三流的武者，实在提不起任何兴趣。
　　他要见的是练窍，内府武者，最好可以见到宗师武者。
　　陆难闭目养神，沉默不语。
　　过了一会儿，又来了两波人马，都是步伐稳健，下盘极稳，双腿异常粗壮。
　　陆难睁眼瞥了一眼，心中便有了猜测，应该是尾堂和腿堂来了。

第二十五 大比（下）【求推荐收藏】
　　四大分堂的弟子，终于全部到齐。
　　“云鹤拳云南堂主来访。”
　　突然门口唱喏的弟子高声喊到，提醒着里面黑虎门弟子，来者是什么身份，什么地位。
　　话音一落，便有两一位黑虎门弟子，上前到门口迎接一位身穿白衫的汉子进来落坐。
　　陆难远远望了一眼，看不出什么来，便收回目光。
　　武功境界到了入劲后，不主动交手，根本看不出什么高低来。
　　此刻似乎是时辰到了，门口接二连三的响起数道迎客呼喊声。
　　“赤松掌上官云长老来访。”
　　“千仞刀陈洞长老来访。”
　　“灵蛇拳严回堂主来访。”
　　“飞云帮赵浪长老来访。”
　　……
　　唱喏的弟子，足足喊了十几声才结束。
　　来的人都是离城内小武馆或者帮会的长老，过来给黑虎门捧场子的。
　　毕竟黑虎门乃是离城势力最大的三家武馆之一。
　　如今举办这大比，他们都第一时间过来捧场子抱大腿，至于其他小门派想厚着脸皮过来观摩，黑虎门还不一定会放你进来。
　　并不是什么门派帮会，都有资格来观摩这次黑虎门大比的。
　　一个个黑虎门弟子将这些捧场的武者，引到座位落座。
　　“剩余两门的人估计也马上到了。”这时他身旁两个汉子，忽然低声讨论道。
　　其话音刚落，就听到门口一声高喊。
　　“玄龙门东阳明长老到访。”
　　“玄龙门东阳明长老到访。”
　　……
　　连续有三位黑虎门弟子高声呼喊，许多之前刚刚来劲的武者，此刻全部站起了身，朝着门口望去。
　　只见一身穿蓝色衣衫，面貌俊郎的中年男子，带着两名白衣男子，从正门口大步走了进来。
　　之前来的武者都遥遥抱拳，朝着蓝衫男子行礼问好。
　　随后院子中后门，一行数十人从院子后门走了出来。
　　为首的是一位头发花白，面色祥和的老者。
　　这老者身穿黑金色劲装，迈步间虎虎生风，气势威严，双眼精光四溢，一看便是武功境界深厚之人。
　　其身后紧跟着两个虎背熊腰，身材魁伟的中年汉子。
　　再后面就是之前各分堂的带头人与其弟子，陆难一眼便看见莫老头与白昊两人。
　　这数十人在黑金劲装老者的带领下，来到院子中央。
　　“哈哈哈，东阳长老，许久不见啊！”黑金劲装老者，爽朗大笑，朝着蓝衫男子走去。
　　“孟尝长老，许久不见啊。”蓝衫男子轻笑一声，抱拳快步走上前去。
　　两人正互相寒暄时，门外再次响起一声高喊声。
　　“自……自在门周行长老来访。”
　　刚一听到这声呼喊，那孟尝老者明显面色一变，眯了眯眼睛，眉头微皱。
　　其身旁的蓝衫男子也是神色有些诧异，转身望向门口。
　　“哈哈哈，听闻黑虎门大比，我自在门过来捧捧场面，孟尝长老不会不给面子吧。”
　　人未到，但厚重的声音先至，回响整个院子。
　　随后一道身影魁梧的黑衣壮汉，带着两人，从正门口大步走来。
　　来的这位黑衣壮汉，相貌粗狂，满脸络腮胡，身材挺拔，气质沉稳，不过眉宇间确实有些阴狠，与其整个人气质非常不符合。
　　场面一时之间，气氛忽然有些凝重几分。
　　陆难坐在远处，神色有些疑惑，难不成黑虎门与自在门走过矛盾冲突不成？
　　这自在门他之前听说过，之前在斩邪司查看城志的时候，有一篇中就提起过这自在门。
　　“哈哈哈，哪里，哪里，周行长老赏脸能来，我孟尝自然扫榻欢迎。”黑虎门老者，突然哈哈大笑，上前几步朗声开口。
　　“既然来了，就都是客，两位和我上去入座吧。”老者伸手一请，三人便直接踏着楼梯，前往二楼平台去了。
　　“我黑虎门与自在门自从建立起，就一直不和，我黑虎门每年的分堂大比，自在门都没有来过。”
　　不知什么时候，白昊已经回来，看着场中那三位大佬，低声朝着自家师弟门解释道。
　　“今年他们恐怕是来者不善啊。”
　　闻言，陆难瞥了一眼白昊，此人消息倒是灵通，什么都知晓一二。
　　又过了会时间，门口已经不在有来访的人到来。
　　二楼平台处，黑金劲装老者这才站起身来，目光扫过底下众人，抱拳朗声开口，“今日我黑虎门分堂大比，先多谢诸位前来捧场。”
　　话音刚落，底下来访的武者，都是拱手回礼，老者微微一笑，再次开口，“今年老夫来主持，也不多说废话了，老规矩，大比现在开始。”
　　话音一落，只见四大分堂的带头人，都迈步走到各家弟子的位置。
　　莫老头也是回来，大马金刀的坐在众人之间的主座上，转头朝着众人开口，“两两堂口比试，九场赢六就行。”
　　莫老头快速朝着众人解释规则，随后再次开口，“最后赢的两个堂口在比试，决出胜者。我们四个堂口抽签，今年我们拳堂对的是爪堂。”
　　莫老头目光扫过众人一眼，再次出声道，“历年来，第一场比试各堂都会派出弟子去博面子，所以第一位……钱风你上。”
　　莫老头目光看着刀疤脸汉子钱风。
　　“嗯，莫师放心，这一场我必赢。”钱风站起身来，朝着莫老头抱拳，便径直走上擂台。
　　片刻后，对面爪堂也是派上来一个身材魁梧的汉子上场。
　　“拳堂，钱风。请指点。钱风抱拳行礼。
　　“爪堂，李乐。”对面汉子也不废话，拱手回礼后，便摆出架势。
　　见此，钱风目光上下打量李乐一眼，脚下用力，一个箭步直接冲了过去，一拳轰出直捣黄龙，打向对方胸口，明显想速战速决。
　　“嘭。”
　　这一拳立马被挡住。
　　钱风顺势变招，拳头一沉，朝着其腹部打去。
　　两人迅速交手，打的激烈无比，顿时吸引了来的武者的注意力。
　　而同时另一处场地上，也有两位弟子迅速交手。
　　底下，各堂的弟子也纷纷起身，仔细看着场中比赛。
　　陆难望了场中两人数眼后，便觉得兴味索然，收回了目光。
　　这次大比对他来说，就和看小孩子打架一般，没有任何看头。
　　以他的武功境界，上去就是以大欺小。
　　他想要的是与同层次的武者交手，或者练窍武者也行。
　　陆难瞥了眼二楼平台上坐着的数人，片刻后收回目光，注意力就放在体内三股内气上了。
　　场中依旧激烈交手，突然间，钱风一招一式大开大合，将李乐逼到擂台边缘，最后硬吃对方一记虎爪，同时也一拳打在其胸口处，将其轰出擂台。
　　赢得了第一场胜利。
　　下来时，众人纷纷祝贺，莫老头也心情大好，拍了拍钱风肩膀。
　　随后，莫老头目光一扫，朝着陆难说道，“陆难，准备下，第二场你上。”
　　闻言，陆难略有沉吟，缓缓站起身来，朝着莫老头轻轻点头，随后迈步走到场中。
　　对面爪堂此刻也派了一黑衣劲装汉子上场。
　　此人身材壮硕，眼神凌厉，身上隐隐多出一股杀气。
　　陆难目光一闪，倒是有些意外，对面此人明显气势要强上之前上场那人许多。
　　“在下爪堂莫愁。”
　　“拳堂，陆难。”
　　陆难报完名后，对方也不犹豫，直接一爪抓向陆难心口。
　　这招劲力逼人，迅如电光，凌厉无比。
　　“嘭。”
　　陆难面色平静，身躯不动，伸手随意一拳，与此人硬碰硬。
　　“嘭。”
　　一拳之后，陆难身躯不动，面色平静，而那莫愁被一股大力击退，连续后退数步，面色大变，垂下的手臂隐隐颤抖，手指已然麻木。
　　他目光惊恐的看着陆难，似乎有些难以置信。
　　四周前来观摩的其他武者，也是神色惊讶的忙着擂台中陆难的身影。
　　而场下双方弟子，也是顿时鸦雀无声，这明眼人都能看出，陆难明显留有余力，轻松异常。
　　莫老头也是猛然站起身来，目光诧异的望着陆难。
　　“多谢手下留情，莫某认输。”莫愁神色低沉，朝着陆难抱拳，随后跳下台去。
　　陆难站在场中，目光平静的扫向爪堂众人。
　　此刻二楼中，黑金劲装老者也是目露疑惑之色看着台中陆难，他朝着旁边弟子，招了招手，低声说了几句话。
　　随后便有人从二楼下去，来到莫老头与其低声耳语。
　　说完，莫老头面色一变，连忙望向此人，待看到这人点头，他才站起身来，朝着陆难喊道，“陆难，你下来吧。”
　　闻言，陆难转身跳下台面，来到莫老头身旁。
　　莫老头目光一闪，迅速出手，身形一动，瞬间抓住陆难手臂，一股无形劲力窜入陆难体内。
　　陆难面色一变，体内黑虎劲自行运转，迎接上去，抵消了那股劲力的侵袭。
　　“好小子，隐藏的挺深，竟然已经入劲了。”莫老头感受着陆难体内劲力的反击，轻笑一声，松开手来。
　　周围数人听到，莫老头这番话，面色全部大变，目光震惊的看着陆难。
　　都是同一时期入门的新弟子，这就已经有人是入劲境界的武者了？
　　而一旁白昊则是面带微笑，目光奇异的望着陆难，仿佛早已知晓这件事一般，面色平静，
　　“白昊，你来主持剩下的比赛。”莫老头转头朝着白昊吩咐到，这才回身再次朝着陆难开口，“跟我来吧，总堂孟长老要见你。”
　　听此，陆难眉头微皱，目光望向二楼平台，略有沉吟。
　　正好他想见识见识练窍，内府武者。
　　朝着莫老头抱拳，他轻轻点头，便跟着莫老头在刚刚那人带领下，朝着二楼平台走去。

第二十六章 谈话（求推荐，收藏）
　　莫老头与刚才那弟子也不耽误，带着陆难迅速上了楼梯，来到了二楼平台。
　　平台和一个大厅差不多，当中坐着就是黑虎门那位身穿黑金劲装的老者。
　　两旁坐着自在门和玄龙门的两位长老。
　　这三人身后还站着足足十几位武者。
　　陆难刚到二楼，就有十余道视线目光望向他。
　　不过其中只有六道目光尖锐异常，让他皮肤不禁有些微微发麻，隐隐似针扎，这明显是精气神三者合一，入劲大成，内外双修有成的高手。
　　陆难不由心中有些兴奋，自从他入劲圆满以来，第一次见到这么多同阶，甚至高出他境界的武者。
　　按道理来讲，能让他身体有这种反应的，最次都是与他同境界的武者。
　　想到此，他双目明亮异常，不加掩饰的回视过去。
　　似乎是察觉到陆难眼中的兴奋与丝丝战意，六道目光瞬间唰的灭掉了三道，而这三道目光正是那坐着的三门长老。
　　到了他们这个年纪与地位，对于陆难这种好似武痴之人，是能避则避。
　　剩下的三道目光，片刻后，也是灭掉了两道，有两人低下了头，只剩下一道目光死死盯着陆难。
　　陆难顺着方向看了过去，那是一个站在自在门周行后方的黑衣青年男子。
　　这黑衣男子，眼神锐利，眉宇间有些傲意，。
　　陆难目光径直迎了上去，还好留有一个，说不定可以让他试试手。
　　“果然是人中龙凤，气势不凡。”孟尝双目带着欣慰之色，朗声开口。
　　“我黑虎门，就是因为有陆小兄弟这样子的英才涌现，才会一直鼎盛下去。”
　　但突然他话锋一转，一双虎目瞬间阴沉，沉声询问，“就是不知道，陆小兄弟是如何在七天内从三流武者突破到入劲武者的。”
　　孟尝话音一落，就引得周围人纷纷侧目，议论纷纷，神色有些震惊。
　　七天从三流武者突破到入劲武者？
　　这简直是天方夜谭，令人难以置信。
　　“禀长老，弟子之前遇到一贵人，说弟子天赋异禀，在他相助下，所以这才短短数日突破入劲。”
　　面对孟尝老者的质问，陆难面色不变，抱拳应道。
　　他敢在这次大比上展露实力，就已经想好，关于自己实力进展迅速的理由。
　　而孟尝身旁，自在门周行与玄龙门东阳明两人互相对视一眼，眉头微皱。
　　“莫非孟老怀疑他是……白莲教的人？”周行目光一闪，低声询问孟尝。
　　孟尝转过头来，面色阴沉没有言语，只是轻点颔首。
　　见此，周行转头目中寒芒隐现，望着陆难。
　　最近城中白莲教异军突起，他们三家武馆与之有过冲突，但是白莲教背后隐隐有其他宗门世家异人支持。
　　而且白莲教似乎有种手段，可以短时间内快速提升武者实力，可以批量快速产出入劲武者。
　　在练窍，内府武者不出的情况下，入劲武者就是主力军。
　　这也是为何白莲教可以一直存在下去的原因。
　　“荣扬，上去与此人过过招。”周行略有沉吟，侧头朝着身后站立的黑衣男子吩咐道。
　　利用白莲教那种方法提升的入劲武者，与人全力交手时，脸上会有白莲印记浮现，很是显眼。
　　“自在门，荣扬。”黑衣男子闻言，上前几步，朝着陆难遥遥抱拳。
　　站在原地，陆难目光明亮，虽然听不到那周行再说些什么，但看到有人上前和自己交手，他不由心中火热。
　　自从他横炼铁布衫大圆满，入劲圆满，还从来没有和同阶武者见过手。
　　这次倒是可以放手一试，看看如今自己的实力如何，处于什么地步。
　　“黑虎门，陆难。”
　　话音刚落，只见那黑衣男子，脚下发力，陡然间身影前冲，宛如一道黑芒，眨眼间扑到陆难身旁。
　　他一掌打出，气血涌动之下，掌心微微有股白芒浮现。
　　掌风袭来，劲力逼人，同时有一丝丝奇异的劲力在扩散开来。
　　陆难毫不犹豫，气血澎湃间，双拳突然漆黑似铁，抬手一拳迎了上去。
　　“嘭。”
　　一道沉闷的声音响起，陆难一拳架住对方这一掌。
　　但陡然间变故突生。
　　那黑衣汉子荣扬，招式一变，掌心顺势一滑，顺着陆难手臂，切向陆难胸膛。
　　陆难面色平静，不去理会这掌，拳速加快，也是打向对面胸口。
　　明显就是以伤换伤的打法。
　　见此，荣扬面色微变，脚步一撤，另外一掌与陆难这直捣黄龙的一拳，一触即分。
　　同时之前那掌闪电般印在陆难胸口，一股反弹之力袭来，借助这股力量，他迅速后退几步，抬手遥遥望着陆难。
　　“横炼铁布衫？”此刻他也发现，陆难明显是修炼过铁布衫的。
　　而且此人拳路刚猛无比，力量还偏偏极大无比。
　　他那一掌没有任何效果，反而自身因为反弹之力，隐隐有些发麻。
　　“也不过如此。”陆难低头看了胸口一眼，抬头目中隐隐有寒芒略过。
　　二话不说，纵云步运转，身影一闪之间，迅速朝着荣扬心口一拳打去。
　　这一拳隐隐有股腥风袭来，拳势惊人。
　　荣扬冷哼一声，此刻整个人犹如黑芒一般，在陆难四周快速躲闪。
　　这是自在门的功法特性，自在逍遥，浮光掠影，对身法要求极高。
　　两人一时之间，迅速交手十几招。
　　那荣扬利用身法特点，每次都能在陆难攻势之中逃脱，还能趁机打上陆难几掌。
　　“蓬。”
　　两人再次交手分开，“爆。”荣扬忽然目光一闪，沉声开口。
　　一声闷哼，陆难面色忽然一白，七股奇异的劲力，在荣扬话音刚落时，突然在他体内爆开。
　　陆难脚步一顿，站在原地，目光阴沉，体内黑虎劲迅速流转，击散了那股奇异的劲力。
　　他小瞧这荣扬了，没想到对方劲力竟然可以潜伏入体，然后再次引爆。
　　要不是横炼铁布衫大圆满，恐怕这下就要重伤了。
　　不知是对方功法如此，还是每个入劲武者都可以。
　　毕竟他也是第一次与入劲武者交手。
　　片刻后，抬起头来，眼中战意沸腾，隐隐有股杀意。
　　这次他将全力出手。
　　蓦然间，陆难全身隐隐泛黑，气血滔天，速度猛然爆发，比上之前快出不少。
　　几乎眨眼间，就蹿到荣扬身旁，直接一拳打向其腰腹。
　　荣扬面色大变，对方还隐藏实力？
　　而且他没想到对方铁布衫竟然已经圆满，竟可以硬吃他七伤劲的爆发。
　　来不及多想，连忙抬手一掌迎了过去。
　　但这一次他没有抵挡住这一拳的劲力，直接被陆难一拳轰在腰腹。
　　“咔咔。”似乎有骨头断裂的声音响起，荣扬整个人直接被一拳打飞，在空中旋转一圈后，狠狠地落在平台上。
　　“哇。”一大口鲜血自其口中，喷了出来，他单手捂着胸口，面色惨白，目光阴沉的看着陆难。
　　陆难见此，嘴角带着一丝残忍，迅速欺身而上。
　　趁你病，要你命！
　　他已经打出火气，这一拳要是打中，这荣扬十死无生。
　　“蓬。”
　　忽然一双白皙似玉的手掌，抵挡住陆难这一拳。
　　同时一股大力袭来，将陆难推了出去。
　　陆难翻身后退，落在后方，目光死死盯着眼前这道魁梧的黑色身影。
　　只见，自在门周行此刻正站在荣扬身前，目光冰冷的看着陆难，隐隐有股杀意弥漫。
　　“哈哈哈，果然是英雄出少年啊。”忽然一旁孟尝老者爽朗大笑，站起身来，目光欣慰的看着陆难。
　　此刻孟尝三人也是看了出来，这陆难明显不是利用白莲教那种方法速成的入劲高手。
　　而是地地道道的利用黑虎经练出劲力的入劲武者。
　　“哼。”看着站起身来，隐隐有些维护陆难的孟尝老者，周行冷哼一声，转身坐在座位上，一言不发。
　　其身后另外两人，已经上前将荣扬搀扶着退到后面。
　　“不知陆小兄弟，背后那贵人是谁啊？说出来，说不定老夫还认识此人。”孟尝老者目光闪烁间，再次开口询问。
　　毕竟七日之内，能让三流武者快速成为入劲武者的能力，他们也想拥有。
　　“慕容家，慕容青。”陆难平复了下体内气血，沉声说道。
　　“嗯？”孟尝听到这个名字，明显面色一怔，忍不住苦笑，“大水冲了龙王庙，自家不识自家人。”
　　“原来那位贵人是七小姐。”
　　陆难面色一惊，听其语气，这孟尝老者竟然认识慕容青。
　　随后孟尝老者朝着陆难解释道，“陆小兄弟，你可能有所不知，等这次大比结束，老夫再给你明说。”
　　“来人，给陆小兄弟上座。”孟尝明显心情大好，朝着身后之人吩咐道。
　　随后便有人搬来一张座椅，放在平台右侧。
　　陆难朝着孟尝老者抱拳，便转身走了过去。
　　而那椅子旁边，正好是莫老头，他此刻正目光复杂的看着陆难。
　　没想到这他亲手带入门中的弟子，现在实力已经超出他不少。
　　不过一想到陆难是出自他门下的，他就心中开心不已，面色带着些许得意。
　　“莫师。”陆难朝着莫老头微微拱手，这才落座。
　　“嗯，陆小子你很不错。”莫老头面带笑容，捏着胡须，开口赞扬道。
　　“既然是七小姐的人，而且陆小兄弟也已经入劲，不如等这次大比结束，你随老夫一起去拜见门主。陆小兄弟，意下如何？”
　　孟尝老者坐在主座上，声音温和的询问着陆难。
　　“一切听长老吩咐。”陆难抱拳淡然应道。

第二十七章 职务（求推荐收藏）
　　“那就等这大比结束，老夫就带你去拜见门主以及门中其他长老。”孟尝老者面带笑容，轻声开口。
　　坐在椅子上，陆难面色平静，低头沉思。
　　这次大比，他就是故意暴露自身实力，目的就是接触到境界更高的武者，以及得到更强的武功。
　　至于自身实力的猛涨，他可以扯慕容青这张虎皮去糊弄过去。
　　而且刚才听这老者称慕容青为七小姐，明显这老者认识慕容青。
　　再联系刚刚孟尝老者那番话，陆难不难猜测出，黑虎门背地应该是慕容家在支持。
　　那另外两门不出所料，背地里应该也有某个世家支持。
　　忽然，陆难眉头微皱，感觉到一股恶意，似乎是有人在注视自己，朝着一旁扭头望去。
　　只见刚刚与他交手那黑衣青年荣扬，正在别人的搀扶下，目光怨毒的望着自己。
　　见到陆难回头看向自己，荣扬面色微变，连忙转过头去。
　　陆难面色平静，收回目光，目露沉吟之色。
　　这自在门荣扬此人，虽说他是第一次交手，但是从最开始其眉宇间那股傲意以及刚刚那怨毒的目光，也能大概揣测出此人性格。
　　桀骜不驯，目空一切，睚眦必报。
　　这次他当着自家长老的面，惨败于自己手中，肯定心有怨恨。
　　陆难心有预感，以此人性格，以后定会暗中报复自己。
　　“下次有机会，直接将此人搞死，以绝后患，免得日后生出事端。”陆难目光寒芒隐显，在心中暗暗想到。
　　在这乱世，陆难坚信一个道理，那就是扼杀危患于萌芽之中。
　　......
　　......
　　时间流逝，平台下面，院子中。
　　大比还在热火朝天的进行中，不时用人高声的叫好声响起。
　　莫老头已经离开，下去指导门下弟子比赛去了，拳堂剩余几人倒是不负所望，成功战胜了爪堂，此刻正在与腿堂就行决赛。
　　孟尝老者与其旁边两门的两位长老，正在低声聊天。
　　这时候陆难倒是无所事事，只想着大比尽快结束，然后去见黑虎门的门主与其他武者高手。
　　倒是有几人想过来，与他交谈，但都被陆难以大战身体有伤这理由婉拒了。
　　此刻，陆难坐在椅子上闭目养神，心思全部沉浸在体内那三股内气上面，开始修行内气。
　　也不知过了多久后。
　　“此次大比胜利堂口—拳堂。”院子中一声高喊声，将陆难惊醒。
　　陆难睁眼望去，只见院子中一处擂台上，莫老头正满脸红光的朝着四周抱拳，神色显示万分喜悦。
　　“没想到拳堂竟然赢了。”陆难望着擂台，嘴角上扬，轻声呢喃。
　　他心里也不由有几分喜悦，毕竟他也是出自拳堂。
　　随后孟尝老者起身，带着数人站在二楼平台处，例行公事，夸奖了拳堂数人一番。
　　这次大比才就此结束。
　　随后孟尝老者，又起身送其他两门的长老离去，陆难也站起身来，跟在后面。
　　黑虎门院门口。
　　玄龙门东阳明和自在门周行两人与孟尝老者，互相寒暄几句后，才带着门人弟子离去。
　　“小兄弟，真是后生可畏啊。”临走前，自在门的长老周行，笑着看了陆难一眼，沉声开口。“最近城中不太平，小兄弟可要注意自身安全啊。”
　　“多谢前辈提醒，晚辈会注意的。”陆难面色平静的抱拳应道。
　　随后周行深深的看了陆难一眼，才转身离去。
　　“陆小兄弟，今天可是狠狠落了那自在门周行的气势。”孟尝老者看着周行离去的背影，温和开口，“周行此次显然是带人上门踢馆的，不过却碰见了陆小兄弟，门下弟子直接被打残，他恐怕要被气的够呛。”
　　“不过周行此人心眼极小，睚眦必报，陆小兄弟以后要小心此人，不要与之接触，有什么事可以直接来找老夫。”孟尝低声提醒陆难。
　　“敢问孟老，那周行实力如何？”陆难目光一闪，忽然开口问道。
　　“嗯？”孟尝老者颇为诧异的望了陆难一眼，大有深意的看着陆难开口道，“此人与老夫一样，都是练窍大成。”
　　“练窍大成吗？”陆难目光闪烁望着那周行渐行渐远的背影，心中似有所想。
　　望着目光若有所思的陆难，孟尝轻笑一声，心中暗暗道，“真是初生牛犊不怕虎啊。”
　　“陆小兄弟，老夫这就带你去总堂拜见门主如何？”孟尝面带笑容，温和开口。
　　“去总堂么？现在可以吗？”陆难收回目光，目光明亮，他展显实力就是为了得到黑虎门总堂高手的认可，以去得到更高深的功法，眼下听到这话，恨不得立马动身。
　　“当然可以。”
　　孟尝老者欣然答允，随后招手给身后之人吩咐了几句。
　　片刻后，便有一辆马车驶来，他与陆难两人上了马车，一路朝着总堂方向行去。
　　上了马车，陆难与孟尝迎面相坐。
　　“孟长老，我黑虎门总堂不在这里吗？”陆难面色略有疑惑，出声询问。
　　“这里是明面上的总堂，真正的总堂另有他处。”孟尝轻笑，给陆难解释。
　　陆难轻声点头，沉默不语。
　　“我黑虎门中，像你这样子入劲大成的武者，总堂内都会赐予你职务的。不知陆小兄弟是否有钟意的职务？”孟尝老者忽然再次开口。
　　闻言，陆难神色一怔，他还真不知道黑虎门内都有什么职务。
　　他沉吟少许，开口询问道，“敢问孟长老，弟子适合什么职务？”
　　“哈哈哈，那老夫先给你说说我们黑虎门都有什么职务。”孟尝老者爽朗一笑，开口说道，“我黑虎门内，长老一职只有练窍武者才能担任，入劲大成的武者有两种选择。”
　　他声音一顿，再次开口，“一是与莫道远一般，成为堂口的武师，指导新人，二就是成为巡查使，帮助门内处理一些应急事务，有时候会遇到一些诡异之事，难免要遇见邪祟，会有一定的风险，但是巡查使门中供奉与贡献值，却是要多出堂口武师许多。”
　　陆难略有沉吟，没有立刻作出决定，而是再次询问，“孟长老，不知道什么贡献才可以进门内藏经阁？”
　　“藏经阁中有一部分公开的基础武学，入劲武者可以免费查看部分内功功法，剩余的需要消耗贡献值。练窍武者可以免费查看所有功法，不论内功外功。”孟尝老者认真的说道。
　　闻言，陆难稍加思索，心中有了抉择，“弟子选择巡查使。”
　　他来到黑虎门最大的目的之一便是接触到各种高深的功法，这巡查使一职，正好适合他。
　　一是供奉与贡献值高，方便他入查看武学，二则是他正好也要寻找邪祟诡怪去增加阴源，这巡查使职位倒是很适合他。
　　“那好，等会见了门主，老夫就举荐你为巡查使，但要提前与你说一声，这个位置我是没有任免权，只能上报门主，等到所有长老商讨后，才能决定。”
　　“弟子知晓，有劳孟长老了。”陆难眉头微皱，朝着孟尝抱拳。
　　这巡查使职位看起来不好到手啊。
　　片刻后，孟尝老者忽然轻叹口气，沉声开口。
　　“说实话，如今这世道艰难，处处危险，门中伤亡率极高，所以门中对于入劲境界以上的高手，需求很大的。”
　　“嗯？”陆难心有疑惑，隐隐猜到些什么，但没有作声，只是开口询问，“孟长老，伤亡率极高是怎么回事？”
　　“陆小兄弟，你应该也猜到了，我们黑虎门背后是慕容世家支持，所以我们黑虎门每年不仅上供门中七成财物，而且还要帮忙替慕容家押送货物。
　　而这些货物都是要出城的，城外是什么样子，你恐怕也听说过，门中几乎每次押送一次货物，都要死伤不少弟子。
　　不然你以为那慕容家为何要支持我们黑虎门？”
　　陆难眉头紧蹙，他之前确实听过城外的危险，而且前几天在查看城志时也看见过。
　　孟尝老者苦笑一声，再次开口道：“我们黑虎门四大堂口，每年都要招收许多弟子，一年总会有许多入劲武者加入总堂，这么多年过去了，按道理来讲我黑虎门入劲武者也有五六千人了。
　　可现在呢？入劲武者只有不到一千人余人，其他的人不是死，就是残了。”
　　闻言，陆难面色一沉，心中有些震惊。
　　马车内，一时之间气氛有些沉闷，两人都是沉默不语。
　　“不说这些丧气话了。”孟尝老者主动开口，打破这股沉闷的气氛，随后再次开口，“既然你加入了总堂，老夫就给你讲讲黑虎门的标志都有那些，免得你日后见到了不认识。”
　　之后孟尝老者给陆难讲了一些关于黑虎门的常识。
　　比如门中人员的身份标记，三流武者到练窍武者的区分，都是以令牌上黑虎的数目划分的，从一到九，最高是九虎。
　　说着，孟尝老者从腰间取出一枚血色令牌，亮给陆难看。
　　血色令牌上雕刻着七只惟妙惟肖的狰狞黑虎。
　　“练窍武者本来是六虎，但老夫因为是长老，所以就多加了一虎，等你到时候成为巡查使了，也会多加一虎，拥有六虎令牌。”
　　随后孟尝老者又给陆难大概介绍了下，门中的各个长老，以及副门主，免得等会到了总堂，陆难坏了礼节。
　　片刻后，外面的车夫忽然出声喊道。
　　“孟长老，到总堂了。”
　　孟尝老者展颜一笑，拍了拍陆难肩头，“走吧，带你去看看我们黑虎门总堂。”

第二十八章 巡查使（求推荐收藏）
　　陆难跟着下了马车，眼前是一处气势恢宏的阁楼。
　　这阁楼足足有数十层之多，陆难站在马车旁，仰头看去。
　　阁楼由黑红色建筑形成，自阁楼左右还有两条走廊连接着两处黑色建筑。
　　楼顶最顶端一杆血色旗帜迎风招展。
　　那旗帜上写着两个漆黑大字：黑虎！
　　陆难看着这阁楼许久，忽然目光一凝，这阁楼怎么越看越像一只趴伏在大地之上的黑虎。
　　黑红色阁楼宛如虎首，两旁蜿蜒曲折的走廊连接着两处建筑，仿佛猛虎前肢。
　　“这便是黑虎楼，怎么样，够气派吧？”孟尝在一旁出声介绍道。
　　“气派！”陆难点头，开口称赞。
　　“这黑虎楼乃是当年老门主，仿照其身边跟随的一只黑虎趴伏状态，而建造出来的。”孟尝再次开口，笑着给陆难解释道。
　　“走吧，里面的人已经出来迎接了，老夫已经提前派人过来告知门主了。”
　　阁楼前有一条长长的走廊，此刻四周都有身穿黑衣，持刀的身影，在四周巡逻。
　　不远处，阁楼门口，已经有数十人正在远远看着此处。
　　孟尝大笑一声，带着陆难往那边走去。
　　“拜见孟长老。”这群人纷纷行礼，有几人目光暗中打量陆难，“门主他老人家已经等候多时了。”
　　孟尝也不耽搁，直接带着陆难一行人从阁楼旁边一处楼梯，走了进去。
　　在一路守备的注视下，他们上了三楼，来到了一处大厅内。
　　这大厅正中间上方，坐着一位身材高大魁梧，气宇轩昂的中年汉子。
　　这汉子身穿黑色劲装，整个人不怒自威，气势凌人，一双虎目精光溢出，一看便是内功有成的高手。
　　陆难刚一进来，便感觉到有不少目光望向自己。
　　其中有最起码有十几道目光，明显和之在黑虎门大比时，遇到的那些目光一般。
　　这些目光尖锐异常，隐隐让他觉得皮肤发麻，有种被针扎的刺痛感，这显然都是练窍层次的高手。
　　其实大殿内还有不少目光也望了过来，不过这些目光就没有练窍武者目光精气神足，估计也就和他一般，都是些入劲武者。
　　陆难心中一下子兴奋起来，难得一次性见到这么多入劲，甚至练窍武者。
　　他双目不在掩饰神采，眼中隐隐露出丝丝兴奋与战意。
　　验证实力是否增强的最好方法，就是找人切磋。
　　同层次的入劲武者，陆难感觉都不是他的对手。
　　凭借他现在横炼铁布衫大成，双臂力量三千斤巨力，同层次的武者全部都可以吊起来打。
　　想到此，他目光开始在大殿上坐的九人身上游弋。
　　不知道他现在是否可以和练窍武者过上几招。
　　似乎是注意到陆难目光的兴奋与战意，大殿上坐的长老都是目光诧异。
　　陆难的身份与武功境界，他们已经提前知晓，只是万万没想到，这小家伙似乎是个武痴？
　　之前门中也有一位长老是武痴，天天找人切磋，搞得好多长老都不愿意在总堂待下去了。
　　所以门中讨人烦的便是这种武痴。
　　更别说种这种大成铁布衫，马上步入练窍的武痴。
　　随后立马有四五位长老收回了目光，不再去看向陆难。
　　上坐的九大高手中，有两人分别是门主姜俊明，和副门主厉北，其余的七人都是长老。
　　“果真是人中龙凤，气势不凡。”姜俊明中气十足的朗声笑道。
　　“门主，我推荐陆难为新任巡查使。”孟尝此刻上前一步，朝着姜俊明抱拳道。
　　“诸位如今人也见了，那就说说意见吧。”姜俊明虎目环视，开口询问。
　　随后有专人引着陆难来到侧面一处座位落座。
　　大殿内一片寂静，除了门主与副门主之外，其余的七位长老，互相换了换眼神，都没有说话。
　　今日到场的都是留守总门的长老，还有三位副门主与数位长老因公出去办事，没有回来。
　　副门主不开口，他们也没有必要在大家都没有矛盾的情况下，同时去得罪孟尝长老，与那个说不定那天就迈入练窍的新人武痴。
　　“那既然都没有意见，那就确定了，陆难兄弟，担任黑虎门第十二位巡查使，接收和负责离城与岳城之间的人手区域。”门主姜俊明开口说道。
　　“这恐怕有些不妥吧。”忽然副门主厉北低声开口。
　　“厉副门主，有何不妥？”孟尝看向厉北，沉声询问，他就知道厉北肯定要出声阻拦。
　　门中四大副门主也是分有派系的，他孟尝便是另外一位蒋副门主的派系，如今这陆难是由他推举上去的，所以其他人也都知道，陆难一定属于那位蒋副门主的麾下。
　　而这厉北向来与蒋副门主不和，此刻肯定不会轻易放出这巡查使的职务。
　　所以此时出言反对也是常理。
　　厉北是个身材消瘦，目光阴沉的中年男子，身穿黑袍，坐在上座。
　　他看了眼孟尝，冷冷说道：“陆兄弟虽说实力过人，但这只是个人勇武，一旦涉及到管理层面，就可能有些上不了台面。
　　而且门中入劲武者大有人在，如今让一个刚入门的新人担任巡查使，难免会让老人觉得心寒。”
　　“良才善用，能者居之。陆兄弟入劲大圆满，更被慕容家七小姐看重，怎么就不能胜任这个职位？
　　厉副门主要是想让自己手下之人，担任这个职务就明说，何必拐弯抹角。你手下之人要有能力，那就一道把过阵子那个压送任务也接了啊！”孟尝冷笑道。
　　别的长老惧怕他厉北，他可不怕，论背景谁身后还没个支持的大佬了！
　　“我可没有说要扶持我底下的人，去担任这个巡查使，我身为门中管理门规的副门主，如今站出来给门中入劲老人说句公道话，难道有错？凭什么门中老人拼死拼活这么多年，还不及一个刚入门的新人？”厉北面不改色的开口。
　　“之前你侄子厉锋刚入总堂时，你怎么不说要为门中老人说句公道话？为何还直接将你侄子提升为巡查使？你如今这不是在打自己的脸吗？”孟尝目光阴沉的说道。
　　“我侄子担任巡查使，那是诸位长老以及门中弟子都赞许的，可不是老夫一言指定的。”厉北目光平静的反驳道。
　　两人你一言我一语，就陆难担任巡查使一事，争吵了起来。
　　周围数位长老也都是默不出声，两个他们都惹不起，划不来淌进这趟浑水中。
　　大殿下面，陆难被两人吵的有些心烦意乱，猛然站起身来。
　　“这有什么好争的，能者居之，有谁不服的，站出来和我打一场。”他目光森然，望向四周。
　　“江湖规矩，胜者为王，败者为寇，谁赢了，那就听谁的。”陆难浑身气血运转，气势凌人。
　　厉北与孟尝两人神色一怔。
　　忽然孟尝目光闪烁，开口道：“我觉得陆兄弟这个方法可行！”
　　之前在黑虎门中，陆难与自在门荣扬交手的时候，孟尝就看出来了，陆难是入劲大成境界，而且还修炼了横练铁布衫，同阶内几乎是无敌。
　　厉北眉头微皱，定了定神，再次开口。
　　“这都是一个门中的弟兄，打打杀杀的传出去成何体统，况且……”
　　“只是切磋而已，厉副门主，让你麾下不服气的弟子，都站出来和我打一场，谁赢了谁做主。”陆难舔了舔嘴唇，沉声说道。
　　厉北面色有些抽搐，此刻大殿内，他带来都是入劲大成的弟子，
　　而且他也看了孟尝派人送来的，有关陆难的资料，入劲圆满，疑似横炼铁布衫大成。
　　他带的人不是此人的对手。
　　“陆兄弟，你恐怕理解错我的意思了，我并不是说反对你。”厉北皱着眉头，开口解释。
　　“没事，来嘛，和我打一场。”陆难目光火热的，扫了扫厉北身后的几人。
　　那几人见此，连忙低下头来，不去看向陆难的目光。
　　显然他们也都知道了，陆难的武功境界，不想上去丢脸。
　　陆难嗤笑一声，转头将目光望向厉北，目光明亮的有些可怕，“要不然，厉副门主与在下打一场？”
　　他还从来没有与练窍武者交过手，今天正是个好机会。
　　在场这么多人看，还有孟尝压阵，而且他身后还有慕容青这张虎皮。
　　厉北他不敢下死手。
　　况且以他大圆满的横炼铁布衫，也不至于说一招就被此人打破。
　　厉北呆了下，看着陆难，被其那双眼睛盯的有些不自在，他眉头紧蹙，“陆兄弟，我觉得你真的可能……”
　　“来吧，厉副门主，指点晚辈一二。”
　　厉北面色一变，感觉额头青筋直跳，心中有股怒气，觉得此人真是不知天高地厚，有心想给他一个教训。
　　可在场这么多人都在看着，孟尝那个老鬼肯定会护着，他只能压下心头火气，声音阴沉，语气暗含威胁之意。
　　“开玩笑了，陆兄弟，你我境界悬殊，更何况我修的功法，刚猛无比，万一你没接住，那就是非死即残。如果伤了你，在下不好和七小姐讲，还是算了吧。”
　　“非死即残？晚辈正好横炼铁布衫大成。”陆难目光死死盯着厉北，再次开口，“厉副门主尽管出手。”
　　一股浓浓的战意，从陆难身上扩散开来。

第二十九章 长谈（求推荐收藏）
　　厉北一时间沉默不语，冷眼望着陆难。
　　他倒是真的小瞧这个新人的嚣张跋扈，而且他也看出来了。
　　此人仗着身后有慕容家七小姐撑腰，以及孟尝老鬼护他，还有四周长老与门主看着，拿定自己不敢下死手，想用自己练手。
　　“看来陆兄弟，是真的想和在下打一场了。”厉北蓦然站起身来，心中泛起淡淡的杀意。
　　此刻他是真的想，现在就打死此人，那怕打不死，也要给他点苦头尝尝。
　　“好了好了。”门主姜俊明见此，开口出声说道：“厉副门主说的也不是没有道理，没有寸功，确实难以服众，不如这样子吧，先暂让陆兄弟成为巡查使，等他成功押送了那趟货物后，在彻底交接之后的事务。
　　不知陆兄弟意下如何？”
　　“那趟货物往哪里押送？”陆难看见门主相劝，就知道这次打不成了，只好平复气血，出声询问。
　　“三天后，慕容家有批货物从岳城运来，你到时候和另外几个巡查使，将这批货物，押送到离城来。”身旁孟尝开口解释。
　　闻言，陆难皱眉沉吟，心中快速思索。
　　城外的危险他有所耳闻，这押送任务要出城，孟尝却是没有与他说过。
　　黑虎门死伤的入劲武者，几乎都是因为出城押运货物导致的。
　　但如今这个巡查使的职位，对他而言，作用很大，他想了解更多有关武者道路的信息，以及高深功法，就必须当上这巡查使。
　　“陆兄弟，若是害怕了，我可以推举你做一个内务使。”厉北忽然轻笑开口。
　　闻言，陆难就眉头微皱，心中不爽，此人从最开始到现在，一直接连阻扰。
　　“我害不害怕，关厉副门主何事。”陆难面色阴沉，反怼回去。
　　厉北被陆难反怼，顿时面色微变，目光沉了沉，片刻恢复过来，没有说话，只是冷笑一声。
　　“此事听门主安排。”陆难略有沉吟，朝着姜俊明抱拳。
　　“那好，此事就依我所说的处理，陆兄弟，三日后，记得来总门接受任务。”姜俊明轻笑说道。
　　陆难点头称是。
　　随后又是一番讨论，定下了陆难每月的供奉与贡献度。
　　分给陆难麾下两百人的武者，以及外城内一处酒楼，三个店铺，以及数个酒庄，以这每月收入除了上交总门一部分后，剩下的都是陆难自己的。
　　不过这些目前都是暂时属于陆难，只有等他成功押送那趟货物以后，才会正式归属于他。
　　至于贡献度就要看陆难每月处理的事务来决定了。
　　待分配结束后，陆难目有所思，怪不得厉北要开口阻拦自己，这确实算的上一笔巨财。
　　随后孟尝又带着陆难，去拜访了一些与他关系较好的长老，带他去混个脸熟。
　　等到一切都结束后，孟尝才拉着陆难，乘坐马车赶了回去。
　　马车上，孟尝很认真的给陆难介绍出城后，需要注意的事项。
　　毕竟陆难以后与他都是同一派系。
　　“其实出城三十里之内，都还算是安全，但三十里之后，就不好说了。”孟尝看了眼陆难，再次开口，“三十里之后，邪祟诡怪，强盗马贼，猛兽毒虫什么都有。”
　　“其中最危险的还是邪祟诡怪，其余的倒不用太担心。”
　　“嗯？”听此，陆难心中不由泛起疑惑，有些摸不着头脑。
　　孟尝看着陆难满脸疑惑之色，微微一笑，轻声说道：“我年轻的时候，也是巡查使，那个时候和你一般，以为城外危险无比。”
　　“可后来才知道，危不危险，这也是分人的。”
　　“孟老，这话是什么意思？”陆难不懂就问。
　　“就比如，我们黑虎门押送货物，那沿路的强盗马贼，都认识我们黑虎门的标志，寻常的强盗马贼根本不敢拦路，只有那些部分强盗马贼的，我们遇到了，才会给过路费。”
　　“还有我们黑虎门都需要上交过路费，才能过去的强盗马贼？”陆难忍不住出声询问。
　　毕竟能担任黑虎门巡查使的，最次都是入劲大成，实战经验老道的武者。
　　这个乱世，武者虽多，但可不是人人都可以成为入劲大成。
　　天赋，功法，大补之药，三者缺一不可。
　　陆难有些难以置信，强盗马贼里面还有这等高手，可以抗衡黑虎门的入劲武者，而且还不惧怕黑虎门事后围剿。
　　“你不知道也是，这离城附近确实有一股强盗，势力极大，并不弱于我们黑虎门。”孟尝看着陆难认真的说道。
　　“此事说来，还有些繁琐，待日后你进藏经阁了，可以去特意察看下，有关离城四周的势力，藏经阁内有专门记载。”孟尝笑着说道。
　　陆难轻轻点头，将此事记在心底，等这次押送完货物，就立马去藏经阁看看去。
　　“所以这一路，最主要需要担心的还是邪祟诡怪，至于猛兽毒虫，做好这方面准备，其实轻松的很。”
　　说到这，孟尝面色明显有些变化，叹了口气，“每次押送货物，门中兄弟死在邪祟诡怪手中最多。武者对付邪祟是真的没有任何办法。”
　　孟尝神色黯淡，陆难则是神色凝重，这点他倒是听说过，而且之前见慕容青的时候，对方也说过这类的话。
　　武者就不是邪祟的对手，似乎只有异人才能对付邪祟诡怪。
　　马车上，一时间气氛有些凝重。
　　片刻后，孟尝缓过神来，叹了口气，再次开口，叮嘱着陆难。
　　“三天后，你去押送的那趟货物，同行的还有其他三位巡查使者，你们四人一同去交接点带回货物。
　　这趟路程，门中以前也有人走过，只需避开某些地方就应该不会生命危险。而起另外三人都是老人了，我也与他们打过招呼了，他们会照顾你一二。”
　　孟尝一口气给陆难说了许多。
　　“多谢孟老。”陆难抱拳开口。
　　随后两人又闲聊了些有关武学方面的东西，孟尝似乎很是看中陆难，特意给他讲了不少关于入劲突破练窍的心得。
　　陆难轻轻点头，受益匪浅，对孟尝更是佩服。
　　不多时后，马车忽然一停，车夫在外面轻声喊道：“孟长老，到了。”
　　孟尝带着陆难下了马车，此刻黑虎门内大比的各分堂都已经回去了，孟尝想要让人用马车送陆难回去，但被陆难婉拒了。
　　之后两人闲聊了一会，陆难才于孟尝分开，临走前，孟尝递给陆难一枚血色六虎令牌。
　　“这东西你先拿着，到时候进出内外城也就方便些。”孟尝笑着说道。
　　“多谢孟老。”陆难接过令牌，细细的打量了几眼，将其揣到怀中，向孟老拜谢后，才转身朝着外城走去。
　　沿着街道一路前行，不多时陆难便到了之前那个内城门口。
　　此刻正是城内驱逐那些只有一日停留时间的人，门口排着长队，陆难站在队伍后面，望了望，径直走向门口。
　　待走到门口时，为首一个甲胄兵士将陆难拦下，陆难面色平静的从怀中取出那枚血色令牌，递了过去。
　　对面那兵士，明显面色微变，一眼便认出，那是黑虎门六虎令牌，也没伸手接，而是朝着陆难略有抱拳，直接放了陆难出去。
　　在这离城内，还没谁有胆子敢去伪造黑虎门身份令牌，特别还是一枚六虎令牌。
　　出了城门，陆难看了眼天色，便身影一动，大步流星的朝着家中方向奔去。
　　以他的脚程，不到片刻，便到了新买的那处院子的街道旁。
　　“这纵云步用来赶路倒是不错。”陆难轻笑一声，吐槽这门轻功。
　　自从他入劲圆满后，只凭借爆发力，速度就能比得上着纵云步，这身法倒是有些跟不上他目前的境界了。
　　“等这次押送货物回来，去重新找门身法。”陆难目露思索之色，暗中想道。
　　迈步走向家中，还没到门口，便远远看见门口，背对他站着一位身穿黑色劲装的汉子。
　　陆难目光一定，缓步走到门口，这才看清此人原来是赵运。
　　“赵师兄，可是特意在此地等我？”
　　听到声音，赵运猛然转过身来，目光惊喜的快步走到陆难身旁，伸手想要拍向陆难肩头。
　　可忽然间仿佛想到什么，伸到半空中的手，蓦然一僵，随后垂下手，抱拳道；“陆师兄莫要打趣赵某了。”
　　“不知师兄找我何事啊？”陆难微微一笑，没有理会赵运的语气，开口询问道。
　　听到这话，赵运神色明显有些变化，深深看了陆难一眼，目光复杂、
　　其实陆难对这赵运颇有好感，此人性格不骄不躁，待人真诚，值得深交，至于上次他耍小聪明，选择自己当对手那件事，陆难早都不放在心上了。
　　“是莫老在百花楼摆了一桌，庆祝咱们拳堂赢得大比，所以特意让我再次等候师兄你回来。”赵运语速飞快的将原因说出来。
　　陆难眉头一挑，轻笑道：“有劳赵师兄了，那现在一起过去吧。”
　　于情于理，这次宴请陆难都要过去，不论怎么说，他都是从拳堂出身的，莫老头也是传授自己黑虎经的尊师。
　　说罢，两人便一起动身，朝着百花楼方向走去。

第三十章 出城（求推荐收藏）
　　不多时，陆难两人便来到了百花楼中。
　　在小厮的指引下上了二楼一处包厢外，还没进去便听到到了，里面传来阵阵高喊声。
　　陆难与赵运两人推门进去，顿时所有目光就转了过来。
　　莫老头更是满面红光的大步上前，拉着陆难问东问西，随后这才带着陆难，给他一些老友介绍。
　　之后便是与陆难同期入门的弟子，过来向陆难祝贺，在他这里混个脸熟。
　　一时间包厢内，推杯交盏，热闹非凡。
　　也不知过了多久，众人才在莫老头伶仃大醉之间结束了聚会。
　　外面天色也渐渐暗淡起来，众人没有留在百花楼过夜，而是各自回去了。
　　陆难与赵运两人将莫老头送回拳馆，这才一起走了出来。
　　“赵师兄，今天怎么没有看见大师兄白昊的身影？”陆难忽然开口询问。
　　今天他到二楼酒楼的时候，就暗中看了几眼，没有发现白昊的身影。
　　按道理莫老头宴请聚会，他做为大弟子肯定要在场的，可却不知怎地，不见了人影。
　　“白师兄，从内城回来后就一直没有见过他，莫师先前还派人去找过他，也没有找到。”赵运低头回忆了片刻，解释道。
　　“哦，那可惜了，原本还想敬几杯酒的。”陆难心中一沉，面露惋惜之色。
　　随后两人又随意聊了会，这才相互道别，就此分开。
　　大日西沉，天色暗淡。
　　陆难沿着街道一路前行，不多时便回到了家中。
　　屋子内。
　　陆难盘膝坐在蒲团上，全部注意力，集中在身体内，那三股内气上面。
　　“呼～”
　　片刻后，他睁开双眼，吐出一口浊气。
　　陆难神色有些低沉，体内这三股内气修炼起来，增长的太缓慢了。
　　每天只增长一丝丝，几乎是看不见成效。
　　而且面板上关于内功修炼，似乎也不能用气血去修改，一直都不曾显示可修改三个字。
　　“要尽快想办法获得阴源了。”陆难目露思索之色，低声喃喃。
　　“等到这次押送完货物，就去趟藏经找一本高深的内功功法与轻功，就去参加斩邪司的巡逻。”
　　陆难心中一定，暗暗做出决定。
　　随后再次闭上双眼，修行内气，虽说增长缓慢，但也不能松懈下来，不去修炼。
　　时间一天天过去，转眼间便是三天后。
　　这几天陆难除了去找孟尝几次之外，其余的时间都在家中修炼内气。
　　晚上的时候偷偷溜出去，寻找些低阶诡怪，慢慢凑阴源。
　　这三天下来倒是获得了八点阴源。
　　但他没有用这阴源去提升获得的那三门内功，而是决定等这次押送货物回来后，去门中藏经阁重新选取一门高深的内功。
　　孟尝之前传授他经验时，曾说过，一门高深的功法对于练窍武者来说至关重要。
　　同一境界，初始功法的高低，可能决定了你日后修行的上限，以及实力的差距。
　　所以陆难在等，等这次任务结束。
　　这日。
　　天色微白，晴空万里。
　　陆难早早就起来，站在门口等候。
　　忽地一辆黑色马车驶过长街，马蹄疾踏，朝着陆难这边驶来。
　　“吁。”马车上，一身穿黑色劲装的汉子，翻身而下，朝着陆难抱拳，“敢问可是陆难陆巡查？”
　　“正是在下。”陆难目光扫过此人腰间一块血色三虎令牌，淡淡应道。
　　“属下薛佳，奉门主之命，前来接陆巡查过去。”黑衣男子沉声说道。
　　“嗯，走吧。”陆难面色平静，点头应道，随后便上了马车。
　　马车一路行驶，迅速消失在街道尽头。
　　不多时，马车骤然停下，黑衣汉子薛佳的声音在外面响起，“陆巡查，我们到了。”
　　陆难起身走下马车，眉头微皱，眼前竟然是一处城墙。
　　他转身望去，发现他们此刻竟然来到了离城外面，不远处许多人正牵着马匹，聚在一起整理收拾东西。
　　“陆巡查，每次押送任务都是在城外这里集中的。”见到陆难神色疑惑，薛佳开口解释，
　　闻言，陆难面色平静，轻轻点头。
　　“陆巡查，那属下就回门中复命去了。”薛佳躬身抱拳，轻声开口。
　　随后便驾着马车，沿着城墙边离去，不一会便消失在城墙尽头。
　　陆难趁此目光望向远处，打量着四周，他是第一次出城，难免有些好奇。
　　离城外。
　　挨着城池不远处，是一片宽阔的田地，里面有许多农夫正在拉着耕牛耕田。
　　越过这片宽阔的田地，不远处便是茂密的丘陵山地。
　　再不远处，便是连绵不绝的群山以及郁郁葱葱山林。
　　这时不远处，迎面走来三人。
　　“可是陆难陆巡查？”为首的一位身材消瘦，面色黝黑的汉子，遥遥抱拳开口询问。
　　这汉子一双大手骨节突出，呈黑青色，仿佛是鹰爪一般，有些吓人。
　　陆难瞥了眼此人双手，微微一笑，抱拳道：“正是在下。”
　　“哈哈哈，陆巡查果然是英姿不凡，在下成亮，第六巡查使。”成亮走上前来，爽朗一笑。
　　其身旁左手边，一位身穿灰色劲装的汉子，朝着陆难略有点头，抱拳开口，“第八巡查使，都虎。”
　　旁边另外那位汉子，轻笑一声，也是抱拳，“第十巡查使，宇文风。”
　　陆难朝这两人点头，拱手回礼。
　　“既然人都到齐了，那我们也就出发吧，这里距交接点，还有些距离。”成亮开口说道。
　　陆难也没有意见，点头称是。
　　随后四人转身一起回到人群之中。
　　随后有人牵着一匹黑马来到陆难身旁，抱拳道：“大人，这是您的马匹，马背上还有您的衣服。”
　　陆难眉头一挑，心中有些诧异，还有专门的统一服装。
　　接过缰绳，陆难将马背上的衣服取了下来，发现这其实就是一套黑色披风。
　　黑色披风下摆绣着一只狰狞血虎，看起来颇有气势。
　　“兄弟们，准备出发！”成亮声音威严，高声喊道。
　　随后众人翻身上马，一行二十余人便浩浩荡荡，沿着灰色官道，朝着远处奔去。
　　队伍最后面，陆难因为是第一次骑马，有些生疏，落在众人后面，但片刻后，略有适应调整便熟悉了如何骑马。
　　他脚下轻轻一夹马腹，朝着前方迅速追去。
　　......
　　......
　　官道上。
　　一群身系黑色披风的马队，缓缓行走。
　　“陆兄弟，第一次出远行，觉得怎样？是不是以为城外到处充满了危险？””成亮驾马来到陆难身旁，声音温和的笑问道。
　　“还行。之前确实是这般想的。”陆难笑着应道。
　　“哈哈哈，我当时第一次出来接任务时，也是你这般想法，后来出来次数多来，才发现也就这样，谈不上有多危险。”成亮爽朗笑道。
　　“这条官道沿路的几股势力大的强盗马贼，都被门中打点过了，不会拦截我们的。至于其他小股马贼...嘿嘿，他们躲我们都来不及。”成亮嘿嘿一笑。
　　“这是为何？”陆难心中有些诧异，出声询问。
　　“这是老规矩了，出门遇到小股马贼就打秋风了。”成亮目光闪烁，出口解释。
　　“打秋风。”陆难顿时明了，这也算是黑虎门巡查使等人一门副业了。
　　“其实出门在外，主要的危险还是夜晚的邪祟诡怪，其余的到没什么。”成亮再次开口，问向陆难，“陆兄弟，可否听说过诡怪的黑阶与怨阶？”
　　“黑阶，怨阶？”陆难面色微微有些变化，“我之前倒是参加过斩邪司的巡逻队，倒是见过些诡怪，很诡异，很棘手，不知这个是否就是成兄说的那些？”
　　“那些都只算是寻常的小诡怪，称不上黑阶怨阶。”成亮摆了摆手，不在意的说道。
　　“那是什么？”陆难心头泛起疑惑，询问着。
　　他倒是听过慕容青说起过怨阶诡怪，但黑阶就不是很清楚了。
　　闻言，成亮眼神慢慢沉寂下来，目露回忆之色。
　　“早些年间，我曾跟随过门中长老押送过一次货物，回来时遇到一位异人，那异人与长老一番畅谈，便给我们说起了此事。”
　　他言语顿了顿，继续道。
　　“那异人说，寻常诡怪，仅仅只是一股怨念形成的，这种脏东西，一般的武者都能轻易解决。
　　但这种诡怪之上，有一种诡怪称之为黑阶。这种东西就不是寻常武者能够解决的了。那异人曾说过，诡怪到了黑阶，内府境界以下的武者，都不是敌手。若是武功到了内府巅峰，还能尚且能与黑阶诡怪交上几手。但想杀死它，就没那么容易了。”
　　成亮声音再次一顿，神色严肃的看着陆难，再次说道。
　　“而怨阶诡怪是武者无论如何修炼，也无法对付的对付的强大存在。遇到了，一定要第一时间想办法逃。”
　　陆难心中凛然，他之前听过慕容青说起过怨阶诡怪，她手下那位内府大成的武者，就是被其随意一巴掌拍死的。但黑阶诡怪，慕容青倒是没有解释过。不知是她忘了，还是因为其他原因。
　　“我们黑虎门押送货物这么久以来，只能处理些寻常诡怪，黑阶倒是遇到过数次，怨阶就只遇到一次！”说到这，成亮面色有些发白，似乎现在都还有些惊悸。
　　陆难沉声问道：“结果呢？”他似乎也有些预感，猜到了结果肯定不是很好。
　　成亮面色闪过些许痛苦，看了眼陆难，沉声道：“门中原先有六位副门主，那次事件后，姜门主才上任的。”

第三十一章 押送（求推荐收藏）
　　陆难心中一沉，他也知道现在黑虎门，只有四位副门主。
　　而且听成亮的话，似乎连老门主也死在那场事件内了。
　　“那次押送的货物非常珍贵，所以老门主带着六位副门主前来支援，结果到最后六位副门二死四伤，其中蒋成副门主受重伤，实力大不如前。老门主直接身陨当场。最后还是慕容家的异人出手，将那怨阶诡怪斩杀了。”成亮无奈道。
　　陆难默然，此事不是他一个新入门的弟子能插话的。
　　一时间，两人相顾无言，气氛有些低沉。
　　片刻后，成亮调整了情绪，展颜一笑，“不应该与陆兄弟说这些伤心事的。”
　　但随后他收起笑容，神色严肃的与陆难讲道：“陆兄弟，以后不论是遇见黑阶诡怪，还是怨阶诡怪，记住了，直接逃，不要回头。”
　　陆难面色沉重，轻轻点头称是。
　　之后两人又扯开话题，闲聊了许多，成亮讲述了以前押送货物时遇到了奇异之事。
　　其余两位巡查使也参与进来，四人有说有笑的谈论了许久。
　　片刻后，陆难也了解了三人的情况。
　　三人武功都是入劲圆满，成亮主修的是黑虎爪，手上功夫修炼了十几年，在黑虎门巡查使之内武功能排进前十。
　　那灰衣汉子都虎，则是主修的黑虎刀，杀伐气息弥漫全身，宇文风则是主修的腿功，在四人中负责放风，探查危险。
　　陆难顿时心中了然，他们这支队伍，是门中特意搭配的。
　　进可攻退可守，还有轻功了得之人，负责探查四周一切，几乎能完美处理押送途中一切问题。
　　一行人马沿着官道一路前行，许久后，成亮挥手停了下来。
　　“前方就需要离开官道了，我们从小路绕过去，缩短一日行程。”成亮伸手指着一条偏僻的小路，对陆难解释着，“这条路我们上次走过一次，中间有处废弃的庙宇，我们可以停留歇息过夜。”
　　闻言，陆难眉头微皱，望着那条隐藏在杂草密布之中的小径，开口询问道：“没有其他路了吗？”
　　夜宿荒凉庙宇中，陆难着实有些不放心，之前看过的那些奇异话本中，废弃的庙宇之中，多半会有山精野魅害人。
　　这个世道，那多半就是诡怪作祟了，若有其他路可选，他宁可绕路，也不想去那处庙宇。
　　“有倒是有，就是需要绕路，但我们要是绕路了，最起码要浪费两日时间，到时候肯定是赶不到交接地点了。”成亮沉吟片刻，计算出时间后，对着陆难说道。
　　“陆兄弟，放心了，那地方我们三人去过好几次了，都是平安无事。”马背上，都虎接着成亮的话，再次开口。
　　“那好吧，听成兄的。”陆难略有沉吟，只好点头答应。
　　“兄弟们，准备好驱虫药，我们出发了。”见到陆难答允，成亮高声朝着身后一行人叮嘱着。
　　“陆兄弟，这个给你，放在身上，驱赶毒虫之类的很有用。”身旁宇文风笑着递过来一枚黑色丹药。
　　“多谢宇文兄。”陆难抱拳谢道。
　　伸手接过丹药，一股辛辣之味扑鼻而来，他仔细打量了几眼，随手揣在胸口内衣里。
　　待众人分配好驱虫药后，陆难与宇文风驱马来到队伍中间，都虎去了队尾，一行人在成亮的带领下，沿着这条小路继续前进。
　　马背上，陆难沉默不语，全身上下随时保持着一分警惕，观察周遭情况。
　　随着队伍不断前行，天色也在渐渐暗淡。
　　渐渐的，在行驶的数个时辰后，天色暗淡，一处破旧的庙宇出现在陆难视线内，队伍终于到达了夜间扎营之地。
　　随着临近，陆难终于看清这处庙宇。
　　这庙宇破旧不堪，年久失修，两侧木门已经破烂不堪，屋顶也破开一处大洞。
　　到达这里后，成亮略有吩咐，队伍里面众人，迅速收拾四周，都虎带着一部分人出去寻找枯木树枝，为夜晚生火做准备，剩余之人则是安顿马匹，收拾庙宇里面环境。
　　不远处，成亮拿着一个白色瓷瓶，绕着庙宇似乎在撒些什么东西。
　　片刻后，成亮迈步回来，不露声色的将手中瓷瓶收回怀中，笑着说道：“慕容家给的驱兽粉，而且据他们说，还能驱赶一些寻常诡怪。”
　　陆难目光闪烁，若有所思，闻言轻轻点头，不再言语。
　　两人转身一起走向身后庙宇内。
　　庙宇内有一尊石佛，这石佛头颅已经不翼而飞，再加上风吹日晒，身上金漆脱落，石佛上青斑遍布。
　　“这里之前是什么地方？”陆难出声询问道。
　　“不远处，几十年前，有处村子出钱修的庙，建在路边方便过路人夜晚留宿的，但后来这村子全村的人，莫名之间一夜全死了，这里也就荒废了。”成亮解释道。
　　闻言，陆难心中凛然，不禁想到他之前在斩邪司城志里面看到的一宗案例。
　　“那处村子名称可是李家村？”他连忙出声询问。
　　看着陆难的反应，成亮一怔，面露回忆之色，俄而后，开口道：“好像就是叫做李家村。”
　　“陆兄弟问这些作甚？”成亮面露疑惑之色，询问陆难。
　　听到确实是李家村后，陆难心头一惊，忍不住倒吸一口凉气，面色瞬间阴沉下来。
　　他略有沉吟，沉声将他知道的这事告知成亮。
　　成亮也是瞬间面色阴晴不定，片刻后，他才开口道：“我们之前来的那几次，都是平安度过，而且此事都过去四十余年了，就算是邪祟，也估计离开此地了。”
　　成亮深吸口气，平复心情，再次说道；“况且此时天色已晚，下一处歇息之地，距离这里还有数百里，夜晚赶路，恐会遭遇邪祟诡怪。“
　　他顿了顿，又说道：“今晚我们四人来守夜，我吩咐弟兄们，都警醒些，想来应该不会有事发生的。”
　　“希望如此吧。”陆难面色阴沉的望着庙外，沉默不语。
　　片刻之后，都虎带着人马回来，手里还提着数只野兔尸体。
　　此刻天色也完全暗淡下来，四周静寂无声。
　　众人在点着篝火，将马匹靠近在庙宇旁边，一行人在庙宇中休息。
　　夜间山风呼啸，篝火摇曳的火光，把众人的身影照的摇来晃去。
　　三十余人围着两堆篝火，有说有笑的谈论些趣事。
　　庙宇两侧破旧的木窗，不时有冷风吹进来，但架不住众人人多带来的热烈。
　　篝火旁边，都虎用长刀烤着三只野兔，不时将一些调味品撒上去，一股烤肉的香味扑鼻而来。
　　陆难面无表情的伸手用木棍拨弄篝火，让其烧的更猛烈一些。
　　成亮在外面安排了夜哨后，才迈步走了进来。
　　“来，陆兄弟。”一旁都虎用刀切下来一只烤的流油的兔腿，递给陆难。
　　陆难一怔，朝着都虎抱拳，这才伸手接过兔腿，大口吃着。
　　不一会三只兔子便被众人分光，一行人无所事事，又开始吹牛扯皮，天南地北的闲聊。
　　过了一会儿，成亮起身走到另外一堆篝火处，与几位弟子说了几句话，很快就有数人起身，去了外面。
　　陆难这边也有人起身走了出去，都虎也是站起身来，朝着陆难抱拳，走了出去。陆难一脸茫然，不知发生什么。
　　随后成亮这才迈步走到陆难身旁，轻笑道：“我们每次押货都有助兴活动，陆兄弟一起去看看？”
　　成亮笑着邀请陆难。
　　陆难满脸疑惑的起身，跟着成亮走了出去。
　　刚走出，便听见噼啪的拳脚交手声音响起。
　　门口处，一处空地上，有两个汉子正在相互对峙，刚刚交手声就是从这里传过来的。
　　周围的人举着火把，将两人围起来给他们照光，不是有人叫喝着给其中之人加油。
　　“助兴活动？”见此陆难神色有些诧异。
　　“不错。”成亮看着场中两人，笑道：“每次押送货物，门中都有规定，不许喝酒，不许赌博，一路上兄弟们除了闲聊，就再无其他事情可做，时间久了，难免会有些压抑。”
　　成亮转头看着陆难，再次开口说道。
　　“所以每次歇息的时候，我们都会举办一次内部比试，赢的人最后，我会给他赏钱，这样子做，一来是为了借此来提神，交流武功。
　　二来就是大家心中都有个数，谁强谁弱，以后要是遇到危险了，免得心里没个底。”
　　闻言，陆难顿时心中明了。
　　这倒是一个不错的解决办法。
　　此事场中一声大喝。
　　其中一个汉子猛然扑身冲将上去，与另外一人打的有来有回。
　　两人都是练习黑虎爪的武者，一招一式只见威力颇为惊人，转眼间就交手十几招。
　　两人近身缠斗一会儿后，其中一位身材矮小敦厚的汉子，趁对方一个失误，欺身而上，一掌拍在对手肩头，将其击退数步，赢得这场切磋。
　　陆难站在一旁看着，这两人身手还算可以，都是三流武者境界，但比寻常三流武者强上不少。
　　那身材敦厚的汉子，此刻赢了一场，站在场中意犹未尽，大声喊着下一个。
　　随后又有人，不服气上场与他比试，最终险胜一招，将此人击败。
　　时间就这样子，在众人的比试中慢慢流逝。
　　许久后，众人才结束了比试，最终赢得那个人，成亮许诺等回去，好好赏赐他，那人才满面红光的，与众人说说笑笑的走回庙宇中。

第三十二章 遭遇（求推荐收藏）
　　“陆兄弟，前半夜，你我两人守夜，后半夜都虎与宇文风替换，你看如何？”见到所有下属都回来了庙宇中，成亮转头询问陆难。
　　“好！”陆难也不墨迹，爽快答应。
　　成亮略有抱拳，便转身去叮嘱手底下的人，随后便去了几处暗哨的位置，查看情况。
　　陆难一人走到庙宇门口，靠在门边，盘膝打坐。
　　第一次出城，也是第一次守夜，心中难免有些新鲜感。
　　大夜弥天，夜色朦胧。
　　庙宇四周寂静无声，里面黑虎门的弟子都已经入睡，大多都是抱着手中长刀，彼此依靠在一起。
　　只有中间两堆快要熄灭的篝火，不时有噼啪之声响起。
　　一道身材略有消瘦的黑影，盘膝坐在门口，闭目养神。
　　“踏踏踏。”细微的脚步声响起，门口黑影猛然睁开眼睛，神色警惕的望了过去。
　　“成师兄？”待看清那人是成亮后，陆难面色略缓，低声喊道。
　　“我来看看这边情况，顺便喊人替换换暗哨。”成亮朝着陆难微微点头，轻声说道。
　　随后他迈步走进庙宇之中，轻轻推醒三人，在其耳边低语几句，这三人才迷迷糊糊起身，跟着成亮离开庙宇。
　　俄而后，有三道持刀黑衣身影，神色疲惫的走了回来，朝着陆难抱拳后，才迈步进了庙宇内休息。
　　陆难略有点头，再次闭目养神。
　　这是替换回来的暗哨，成亮这只队伍，一直都有此规矩，夜晚周围必有三人作为暗哨观察四周，每两个时辰替换一次。
　　片刻后，忽然身后响起一阵淅淅索索的声音，陆难眉头微皱，起身望了过去。
　　只见有一黑衣汉子翻身而起，捂着肚子，猫着腰朝着陆难快步走来。
　　“怎么了？”陆难面色冷峻，询问这黑衣汉子。
　　“大人，属下腹中有些翻滚，想去出恭。”黑衣汉子捂着肚子讪笑道。
　　闻言，陆难眉头一皱，略有沉吟，开口道：“再叫上一人，与你一道，以防不测。”
　　黑衣汉子一怔，转身走了回去，将他身旁已然轻轻唤醒，低声说了几句。
　　那被他叫醒的人，低声骂骂咧咧了几句，抬头望向陆难这里，看到陆难点头。
　　那人才起身，与黑衣汉子一起走了过来，朝着陆难抱拳，迈步朝着不远处树林中走去。
　　陆难望着两人背影消失后，垂手站立，静静等待两人回来。
　　许久后，一阵寒冷山风吹来，周遭寂静无声。
　　庙宇门口处，陆难眉头一皱，心中察觉有些不对劲，这两人出去也有一盏茶的时间了，怎么还不见回来。
　　陆难心中隐隐有些不安，他转身走到庙宇之内，推了推正在休息的都虎，将其唤醒。
　　“刚刚两人出去解手，现在还没回来，我去看看，都兄替我守下夜。”陆难面色阴沉，低声语速飞快的说道。
　　都虎听完后，神色微变，瞬间惊醒翻身而起，朝着陆难重重点头、
　　见此，陆难也不犹豫，径直朝着林中大步流星的奔去。
　　树林中，异常静谧，一人高的杂草遍地可见，四周漆黑无比，伸手几乎不见五指。
　　陆难面色阴沉，目光警惕的打量四周，体内黑虎劲快速在四肢流转，以防突然发生的危险。
　　忽然他目光一闪，弯腰蹲下，看着一处明显有人用刀劈砍过的灌木丛，抬头望向前方。
　　只见两道黑色身影正背朝着他，蹲在一颗有成年汉子怀抱粗的树下，一动也不动。
　　这两人怎么走到这么远的地方，看到两人身影，陆难神色略缓，朝着低声喊道:“你们两个好了没？“
　　话音一落，许久不见二人应答。
　　正准备起身走过去的时候，忽然那两道身影，同时缓慢的扭头，其面色惨白，七窍流血，嘴角带着诡笑，朝着陆难诡异一笑。
　　随后蓦然间从树上垂下两条藤蔓，从两人脖颈处穿过，形成一个死结，将他们身影吊起。
　　嘶！陆难倒吸一口凉气，一股寒意瞬间从脊梁骨上蹿。
　　脚下发力，整个人毫不犹豫的朝着身后奔去，迅如奔雷，几个闪身间，便蹿出树林中。
　　“敌袭！”陆难快速飞奔道庙宇旁，高声喝道，将众人惊醒。
　　门口处，都虎看到陆难飞奔而来，正欲开口询问，可忽然神色大变。
　　“小心！”他猛然持刀跃到陆难身旁，凌厉的刀光，带着劲风，一刀劈向陆难身后。
　　“叮。”一声清脆仿佛刀剑碰撞的声音响起，都虎面色一变，顺势变招，手腕一翻，长刀自下而上反撩上去，将一条黑影劈飞。
　　“咻咻咻。”远处有三道寒光泛着蓝芒疾驰而来，精准的击中那条黑影，黑影瞬间蹿回林中，庙宇门口，宇文风也是出手相助。
　　同时都虎单手拉着陆难，借着反弹之力，瞬间后撤数丈。
　　这时陆难借着余光这才看见，竟然有一条黑色藤蔓，悄无声息的跟在他身后，要不是都虎和宇文风出手，恐怕他不死也要重伤。
　　陆难面色沉重，朝着都虎略有点头。
　　与此同时，身后庙宇内的众人也都全部惊醒，手持武器从庙宇内鱼贯而出，有数人迅速点燃火把，目光警惕的望向四周。
　　不远处，四道黑影快速奔来，那正是成亮与三位夜间的暗哨。
　　“发生了什么事？”成亮面色凝重，迅速开口问道。
　　“邪祟。”陆难沉声应道。
　　身旁都虎神色低沉的开口说道：“六子和虎子死了。”
　　闻言，成亮面色一变，神色瞬间阴沉几分，“现在是怎么回事？有看清是什么邪祟诡怪吗？”
　　“我过去的时候，那两人被吊在一棵树上，刚刚都虎和宇文风合力将一条袭击我的黑色藤蔓击退。”路难迅速将刚刚发生的事，说于成亮。
　　“嗯？”成亮心中大骇，但面色不变，没有流露出异样。
　　自从在此地休整时，他便在四周撒上了，慕容家发给门中克制普通邪祟的驱除粉，按道理来说，一般的邪祟都不敢前来的。
　　就算是黑阶诡怪也会对于这种粉尘产生厌恶感，不会与之接触。
　　可这次怎么......难不成是怨阶诡怪？
　　成亮目光闪过一丝惊恐，似乎是想到了什么，转身望向四周林子。
　　俄而后，他目光一定，将此事压在心底，此事还是先不与众人说，免得因为恐慌自乱了阵脚。
　　夜幕低垂，周遭阴森恐怖，周围不时有淅淅索索的声音响起，仿佛暗中有不知名诡异之物窥伺众人。
　　“上马，我们立马离开此地！”成亮看着周围，忽然声音响起。
　　陆难眉头微皱，心中隐隐猜测到什么。
　　“成哥，现在距离天亮还有数个时辰，夜间奔行，恐怕会引来其他邪祟啊！”都虎听到成亮要连夜离开，连忙出声劝道。
　　话音刚落，忽然众人身后一阵疾风呼啸而过。
　　啊！
　　一个站在庙宇旁边的汉子忽然惨叫一声，扑倒在地，脚腕处一条黑色藤蔓缠绕。
　　此人面色惊恐，双手拼命在地上抓着，抓起大量泥土草皮。
　　但这些都无济于事，藤蔓上似乎有股大力，迅速将他拖进暗处，转眼间消失不见，然后戛然而止。
　　又有一人身亡。
　　这一切都在电光火石之间发生，以至于等众人反应过来时，那汉子已经消失不见。
　　成亮面色一变，瞬间冲了过去，众人举着火把将那边照亮。
　　只见地面上只留下手指抓印，以及一长串的直至林中的血迹。
　　“什么东西？老李被拖走了！”
　　“我只听见一声惨叫，刚回头就看见老李被一条黑影拖进林中里了，我都没反应过来。”
　　此时，成亮已经蹲在地上查看。
　　他伸手在抓痕处摸了摸，随后目光看向地面上残留的黑色碎末，略有沉吟，自腰间取出一个白色瓷瓶，从中倒出些黑色粉尘洒在上面。
　　“滋滋滋。”仿佛水火相遇一般，地面上瞬间冒起一阵白烟，同时有一股恶臭伴随而来。
　　成亮面色冷峻，眼神凝重，站起身来，毫不犹豫的开口道：“现在就离开此地！”
　　但话音未落，另外一边再次响起一声惨叫声。
　　啊！
　　又有一人被黑色藤蔓缠住双腿，转瞬间消失在黑暗之中。
　　“二弟！”一个黑子汉子目眦欲裂，猛然扑过去想拉住那人手臂。
　　但还是慢了一步。
　　人群中更有将火把扔向同伴消失的地方，火光照亮下，众人看清了。
　　那是一个浑身漆黑，只有身躯，却没有头颅的诡异之物。
　　此物身高约莫数丈，身形高大，腰腹间伸手四五道黑色藤蔓，仿佛黑色巨蟒一般，在其身侧缠绕。
　　其身后更有许多丈许骨刺突出，隐隐可见骨刺上悬挂的三人尸体。
　　火光熄灭，黑影消失，林子间再次恢复黑暗。
　　“走！现在就走！”成亮怒吼一声，将看呆的众人惊醒。
　　一众人迅速倒退到马匹旁边，集体翻身上马，调整方向朝着小径方向跑去。
　　陆难见此也是脚下一动，迅速翻身上马，紧跟着成亮三人朝着远处狂奔。
　　成亮明显知道什么事情，但是没有说出来，而是直接选择逃跑，看来这肯定不是寻常诡怪。
　　马蹄声响，一片混乱。
　　黑暗中再次有数道黑芒闪过，两声惨叫声响起，又有两人被拖进黑暗中，消失不见，只剩下两匹受惊的马，朝着林中蹿去。
　　其余众人顾不上察看，紧跟其后，驾马冲向黑暗之中，消失不见。

第三十三章 前行（求推荐收藏）
　　“哒哒哒......”
　　夜色中，荒芜的小径上，十几道身影骑马疾驰奔逃，仿佛身后有大恐怖之物跟随一般。
　　黑暗中，陆难伏在马背上，不时回头望向身后黑暗中，面色阴沉。
　　不知道刚刚那无首身影是什么阶的诡怪，能吓的成亮直接毫不犹豫的选择连夜逃亡。
　　那怕是黑阶诡怪，以他们四人入劲圆满境界，再加上二十余人的武者好手，就算是不敌，那也可以安然逃亡。
　　可如今，成亮却是连反抗的念头都没有，那除非是......
　　陆难心中猛然一惊，心中瞬间有了猜测。
　　怨阶诡怪！
　　那就只能是怨阶诡怪，才会让成亮生不出半点抵抗之意，宁可冒着风险在夜晚前行，也不愿去面对那无首身影。
　　啊！
　　突然间，身后响起一声惨叫声，陆难连忙回首看去。
　　只见身后黑暗中两道黑芒瞬间蹿出，将队伍后面两人缠住，瞬间拖进黑暗中，惨叫声戛然而止。
　　陆难面色大骇，那道黑影速度如飞，疾如闪电，就连他也只是看到个影子而已。
　　他心道，若是他遇到袭击，被拖走和挣脱开，估计几率是九一开。
　　但好在当时他冲出去的速度很快，现在处于队伍前方，紧跟在成亮身后。
　　前方带头的成亮，听到身后惨叫声，头也没回，只是用力夹住马腹，继续埋头逃亡。
　　有时候遇到危险，你不需要跑的有多快，只要能比同行的人快就行。
　　这个道理陆难如今是深刻体会到了。
　　乱世无常，能保住自身性命就不错了，妄想救他人的，下场只能是两人一起去送死。
　　陆难眼神沉了沉，旋即也是狠狠在马股身后一拍，坐下骏马吃疼，速度蓦然间快了几分。
　　身后众人见此，纷纷效仿，一时间众人速度再次快上几分。
　　“唰！”又是两道黑影从身后袭击来，再次将两人拖入黑暗，似乎不论众人速度有多快，这黑影都能轻松跟上。
　　见此，前方成亮猛然回首，目光惊恐的望了一眼身后，猛然间一踩马背，借着这股力量，瞬间冲向前方。
　　他赫然是放弃马匹，依靠自己的速度逃亡。
　　见此都虎和宇文风两人也是如此，纷纷效仿，直接跃向前方，紧跟其后。
　　陆难面色一变，也是陡然间手掌按向马背，借助力量，运起纵云步，一个闪身紧跟其后。
　　四人身影疾如奔雷，速度比马匹奔跑要快上不少，几乎几个闪身间，便逃出十丈开外，消失在黑暗之中。
　　武功到了他们这个境界，爆发的速度，令他们的脚程要超过骑马的速度许多。
　　但他们身后那些黑虎门的弟子，就没有这个身法了，只能拼命驾马跟随，只希望比同伴快上几分就行。
　　黑暗中，陆难大步流星的紧跟在成亮三人身后，身后不时间传来一声声惨叫声。
　　“怨阶诡怪都有其活动范围，我们只要逃出这个范围就行。”前方成亮疾驰中，声音忽然响起。
　　他身形灵活，几乎一步间都跨越丈许距离，显然是修炼有一门高深轻功。
　　而一旁宇文风更加夸张，其身影飘忽不定，整个人似乎诡影一般，脚下轻轻一点，便能跃过五六丈距离。
　　只有都虎与陆难两人速度最慢，落在后方。
　　陆难眉头微皱，脚下蓦然发力，直接将地面踩出一个深坑，猛然跃向前方，声势浩大，一个虎扑便是七八丈之远。
　　‘嗵！’沉闷的落地声响起，他赫然凭借蛮力，在一路跳跃前进，速度一时间竟可以媲美宇文风。
　　其身旁都虎面色震惊，瞪大眼睛望着陆难的身影，这样子都可以？
　　时间流逝，四人埋头逃亡，沉默不语。
　　也不知过了多久，身后再也没有响起惨叫声，陆难四人也不知跑出去多远。
　　前方成亮呼吸有些沉重，似是已经达到极限，宇文风速度也不如之前，都虎更是落后三人有些距离。
　　唯有陆难大气不喘，只是浑身气血沸腾，横练铁布衫带来的特性体质，让他耐力超出同阶武者许多。
　　“应该逃出来了。”成亮脚步一顿，停在原地深吸口气，看向不远处一处山头，开口道。
　　陆难和宇文风两人见此，也是停下脚步，落到成亮身旁。
　　俄而后，都虎才姗姗来迟，跟了上来。
　　他呼吸沉重，弯腰大口的呼吸，双腿隐隐有些颤抖，目光震惊的望着陆难，一时间说不出话来。
　　四人站在原地恢复体力，彼此沉默不语。
　　今晚发生这等事，是他们意料不到的，之前数次经过那废弃的庙宇，都是平安无事，这次不知为何竟发生此事。
　　“哒哒哒......”
　　片刻后，身后响起一阵马蹄声，随后便看见七道身影从黑暗中骑马冲了过来。
　　成亮目光一凝，神色有些难看，他们一行人总共二十四人，如今只剩下不到一半，这让他回去如何交代。
　　那七人骑马奔来，看到前方有四道身影站在路中间，均是面色惊恐，以为又碰到了邪祟，为首两个汉子一咬牙，伸手甩出六七道飞镖。
　　“咻！”寒芒闪烁间，呼啸而来。
　　“叮叮叮。”有三道飞镖直奔陆难面庞而来，陆难神色不变，伸手随意拨开飞镖，其余飞镖也被三人轻松躲避掉
　　“就只有你们七人跟了上来？”成亮声音低沉，开口询问。
　　听到是自家巡查使的声音，七人神色一喜，连忙骑马迅速奔来，翻身下马。
　　“一路上大伙都埋头逃跑，来不及查看人生，就只有我们七人跟了过来，有几位兄弟朝着其他的方向跑去了，剩下的都......”
　　有个汉子声音颤抖的说道，虽然没有说完，但陆难四人也已经猜到结果了。
　　众人的心情也是不由沉重了许多。
　　“能逃出来就好，我们......”成亮站在原地，面色阴沉，声音一顿，长叹口气。再次开口，“此地不宜久留，先跟着我继续往先走吧，前方数百里之外应该还有一处地方可以歇息。”
　　说罢，成亮转身带着众人继续前行。
　　......
　　......
　　“嗷呜～”一声凄惨的狼嚎声响起，陆难随手将一头扑将上来的灰狼脖颈扭断，目光阴沉的看向前方林子里。
　　夜晚行路，不仅会遇到邪祟诡怪，还有遇到这些野兽的袭击，这狼群已经跟着他们许久了。
　　“头狼跑了。”陆难身旁一位黑衣汉子，指着林中一道白影喊道。
　　随后环绕在众人四周的狼群，仿佛听到召唤一般，集体夹着尾巴，朝着林中蹿去，消失在黑暗之中。
　　“继续走，快到了，前面不远处就是。”成亮此刻面色阴沉的将一具狼尸踢开，朝着众人说道。
　　众人继续疾驰奔去，刚刚因为狼群的袭击，导致所有马匹都受惊逃跑了，有心找也恐怕是找不回来了。
　　不多时，成亮带着陆难一行人，来到一处靠近废弃的山神庙处，歇脚修养，等待天亮。
　　这山神庙也不知废弃多久，破旧不堪，其内的山神像也已经不翼而飞，只留下一个底座，里面空间狭小，刚刚好挤下陆难等人。
　　庙外成亮正拿着之前那个白色瓷瓶，在四周撒向驱除粉。
　　片刻后，成亮转身回来，朝着陆难微微点头，便坐到一旁盘膝休息。
　　刚刚一路狂奔逃亡，再加上遇到狼群，此刻饶是他入劲武者，身体也有些吃不消。
　　而山神庙内众人经历了生死逃亡，都已经身心俱疲，此刻都靠在一起闭目歇息。
　　陆难站在门边，望着外面漆黑的夜色，沉默不语。
　　这第一次出城，便遭遇到这般事情，就只看见那邪祟一眼，一行人马便死伤数半，这城外的危险，远超他的想象。
　　大夜弥天，时间流逝。
　　终于，远处天边一抹鱼肚白渐渐浮现，天色也慢慢便亮。
　　不远处依稀传来些许鸟叫声，四周仿佛恢复了生机一般。
　　“天亮了，收拾下东西准备出发！”成亮睁开眼睛，沉声吩咐。
　　山神庙内众人才缓缓动身，收拾了下随身物品，一行人出了庙门继续前行。
　　一路上众人都沉默下来，不再说话，安静的跟随的着成亮慢慢前行。
　　成亮看着众人的反应，心中叹了口气，早知道就听陆难的话，宁可绕些路，加快行程苦一点，也不会落到如今这个地步。
　　他深吸了口其，沉声道：“我们加快脚程，差不多能赶在后天到达交接点，沿着这条路走下去，数百里外，有处镇子，我们今晚可以在那里休息。”
　　“成兄，不知昨晚为什么要连夜逃亡？”陆难虽然心中有所猜测，但还是出口询问。
　　身旁成亮闻言，看了眼陆难，露出一副又欲言又止的神色，最后略有沉吟后才开口。
　　“慕容家给门中了一种可以驱除寻常诡怪的药粉，这种药粉可以让寻常诡怪与黑阶诡怪产生厌恶感，故而他们轻易间不会来袭击我们。”
　　他顿了顿，再次解释。
　　“而且这种药粉也可以用来检验诡怪的阶级，昨晚我用这药粉与那无首诡怪残留下的东西接触，结果药粉立马蒸发了。
　　按照慕容家当初所说的，若是遇见这种情况，就只有一种可能，诡怪已然达到怨阶，已经不怎么惧怕这种药粉侵蚀。所以我才选择让大家连夜逃亡，不然的话我们所有人都要死在哪里。”

第三十四章 小镇（求推荐收藏）
　　闻言，陆难心中一凛，果然如他所猜测的一般，那无首诡怪真是怨阶！
　　这也难怪成亮会毫不犹豫的选择连夜逃亡的理由。
　　“说实话，我担任巡查使也有快十年了，这还是第一次遇见怨阶诡怪，唉，没想到折损了这么多弟兄。早知道当初就听陆兄弟的了。”
　　成亮长叹口气，神色带着自责之色，低声喃喃。
　　“成兄，能否给我看下那慕容家的药粉？”陆难目光一闪，忽然开口问道。
　　成亮面色一怔，随后从怀中掏出一个白色瓷瓶递给陆难，并提醒道：“陆兄弟，这药粉千万别去接触，不然会腐蚀肉体的。”
　　他声音一顿，再次解释，“之前门中有内府境长老去接触此物，结果几个呼吸间，一只手血肉被腐蚀一空，最后无奈间砍断了那只手，才得以保全性命，但手上武功也被废了一半。
　　后来那慕容家的人知道此事后，还嘲笑过那位长老。说他要是可以抵挡这种药粉的腐蚀，那他都可以凭借肉身，正面抵挡怨阶诡怪了。”
　　听到成亮提醒，陆难接过白色瓷瓶，面色有些诧异，目光打量了下这个瓷瓶，这才打开瓶塞。
　　里面只剩下不到一瓶底的黑色粉末，陆难轻轻用手在瓶口扇了扇，并没有任何异味。
　　“这东西可否送给陆某？”他略有沉吟，抬头询问成亮。
　　“可以，这东西我这里还有一瓶，这瓶送给陆兄弟了。”成亮以为陆难想要此物日后去保命，爽朗的开口说道。
　　闻言，陆难神色一怔，随手将瓶塞盖上，将白瓶揣入怀中，轻笑着抱拳，“那谢过成兄了。”
　　“无妨，都是自家兄弟。”成亮不在意的摆了摆手。
　　这种药粉竟然能驱赶诡怪，这不禁让陆难对其产生了兴趣，也不知道慕容家是如何制作出这些药粉的，其中原理是什么。
　　在这邪祟诡怪横行的乱世，这药粉可谓算的上是保命之物。
　　再者就是，陆难很想知道，若是他将太初面板上体质提升到极致，是否可以抵挡住这种药粉的腐蚀。
　　若是能够抵挡，那他肉身将提升到一个前所未有的境界，甚至可以正面硬刚怨阶诡怪。
　　但此事也只是他猜测，他还真不敢亲身去尝试，哪怕他横练铁布衫已经圆满。
　　想到此，陆难再次不经意间打听此物，“成兄，这药粉不仅是保命之物，也是测试修为的好东西啊！”
　　闻言，成亮轻笑一声，说道：“是个好保命之物，至于测试修为，估计没几个人敢，而且这东西慕容家给的也少，门中只有长老才会拥有，再者就是每次出来押送任务的巡查使，才会分派一瓶。”
　　陆难轻轻点头，目露了然之色，这般保命之物，数量稀少也是应该。
　　随后成亮转头和宇文风低声说了几句话，众人继续赶路。
　　一路上众人虽然没了马匹赶路，但因都是武者，所以脚程也不算很慢。
　　烈日当空，万里无云。
　　一处石拱桥上，陆难一行人正在这里歇息，陆难吃完手中最后一张薄饼，仰头灌了几大口水，才起身目光望向不远处那片村舍。
　　他们之前所有的干粮，都因为马匹跑丢，而全部丢失了。
　　这些吃食还是众人途中经过这个村子时，成亮带都虎进去用钱财换到的。
　　不一会儿，众人吃完干粮，继续动身前行，他们要赶在天黑之前，到达成亮所说的那个镇子过夜。
　　......
　　......
　　大日西沉，远处天边泛起血红色，隐隐给人带来一股压抑感。
　　小道上，一行身披黑袍的身影正在快速奔驰，似乎是在追赶即将沉在天边的残阳一般。
　　“前面就是那个镇子了，大家加快速度，赶在日落之前到达。”成亮指着不远处一片屋舍聚集之地，沉声说道。
　　身后众人闻言，神色一振，继续埋头疾驰，快速奔跑。
　　陆难抬头目光望向其成亮指的方向，那里依稀能看见隐隐约约的房屋，心中也是缓了一口气。
　　不多时，残阳消失在天边，天色迅速暗淡，夜色瞬间侵袭整片天空。
　　而此时，陆难等人也终于赶在此刻，到达这个镇子门口。
　　“青华镇！”望着镇子门口那一根高大石碑上所刻的三个大字，陆难喃喃自语。
　　随后众人迈步进入这个镇子中。
　　此刻天色暗淡，镇子中街道上，行人稀少，除了几个收摊的小贩，剩下的人大都是匆匆忙忙的赶回家去。
　　成亮目光环视了一圈后，带着众人轻车熟路的朝着另一条街道走去，看样子之前是来过这里。
　　在成亮的带领下，众人来到一处准备关门的客栈处。
　　此刻门口一位灰衣小厮，正准备闭上客栈大门。
　　见此成亮大步走上前去，伸手挡住已经快要闭上的客栈门，低声与其交谈。
　　片刻后，他转身朝着陆难等人挥手示意，众人才走上前去，进了酒楼。
　　“各位爷，小的我去去叫掌柜的来，您们等会啊。”小厮颇为惊讶的，看着这群身穿黑袍，气势不凡的汉子，转身朝着后院走去。
　　俄而后，一位身穿黑金马褂，身材富态的中年男子，笑着从后屋里走了出来。
　　“各位好汉，是打尖还是住店啊？”
　　“掌柜的，我们住店。”成亮抱拳笑道。
　　“哎呦，还真不好意思，各位好汉爷，今个客房都满了啊。”中年男子躬身朝着成亮拱了拱手，苦笑道。
　　闻言，成亮微微一笑，开口道：“价钱不是问题。”
　　听到这句话，中年男子目光瞬间一亮，猛地拍了拍脑袋，“唉，瞧我这记性，我倒是想起来了，不久前有几位客人退房，倒是还剩下五间上房，”
　　他顿了顿，再次开口道：“不过嘛，这价钱就有些贵了，每间房五两一晚。”
　　“好！”成亮深深看了一眼这掌柜的，没有犹豫直接答应。
　　他也看出来，这掌柜的是在故意宰他们这群人，但没办法此刻天色已晚，再也没处可去，以他每月的供奉，这些小钱并不放在心上。
　　“那好勒。”中年男子朝着成亮点头一笑，朝着身后高声呼喊，“春子，带着几位爷去楼上上房。”
　　“各位爷还需要什么吃食吗？小店里面拿手的凉拌牛肉可谓是一绝，各位爷需要尝尝吗？”中年汉子神色谄媚的询问。
　　“牛肉？掌柜的，私底下杀害耕牛，可是要进大牢的！”陆难目露诧异之色，忽然开口说道。
　　这地方竟然可以吃牛肉？古代对于耕牛的管控十分严格，滥杀耕牛者，都是要进官府大牢的。
　　“瞧这位爷说的，就算给我几百个胆子，我也不敢滥杀耕牛啊，这牛是上次被流石砸死的，小店这才收回来的。”中年汉子连忙开口解释。
　　“那就上五斤牛肉，在上些小菜。”成亮朝着掌柜的吩咐道。
　　“好勒。”
　　随后众人在客栈大堂内，吃完东西，这才在店小二的带领下，去了房间。
　　“各位爷，夜晚不管听到什么动静，都不要理会，也不要出门，也不要出声，安心睡觉就行，记住了啊！”
　　众人刚走上二楼，那中年汉子，似乎是想到什么，忽然开口提醒道。
　　二楼上，众人站在门口面面相觑，陆难神色也是一变，看来这镇子里面也不安全啊。
　　“两两一间，晚上都警醒些，不要睡的太死！”成亮皱着眉头，沉声吩咐众人。
　　众人点头称是，随后便转身各自回了房间。
　　房间面积不算太大，但胜在干净，与陆难在一间房的是一个身材魁梧的黑脸汉子。
　　“大人，你睡床上，属下打地铺。”黑脸汉子朝着陆难抱拳，提议道。
　　“无妨，你睡吧，我今晚守夜。”陆难面色平静的应道。
　　刚听到那掌柜的那番话，他心中倒是有些不安，今晚还是不睡了，继续修炼内功，以防不测。
　　夜色弥漫，周遭寂静无声。
　　屋子内漆黑不见五指，陆难盘膝坐在床上，闭目养神，暗中修炼体内那三股内气，地面上那黑脸汉子则是已经睡着，不时有轻微的呼吸声响起。
　　待体内所有内气都循环一圈后，陆难睁开眼睛，在心中默念，太初。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满），横练铁布衫（大圆满），纵云步（大圆满），燃木心法（8.3 入门），青松诀（12.1 入门），松鹤延年经（11.8 入门）
　　特性：黑虎劲，三重力量，一重速度，二重体质
　　阴源：八
　　没有用阴源去提升，仅仅依靠自身去修炼，这些时日下来，这几门内功提升速度都非常缓慢，每天几乎都是零点几的增长，而且越往后增长的越慢。
　　照这样子下去，不知猴年马月才能修炼到大圆满。
　　他轻叹了口气，目光看向那八点阴源，略有沉吟后，还是决定等这次回去后，找到高深内功，在使用阴源修改。
　　而且面板上有一处细微变化，他也是才注意到，面板的提示消失了。
　　之前第一次发现太初时，面板一直都会显示可提升字样，在之后阴源出现，后面还会带着+号。
　　可如今却是什么也没有了，陆难眉头微皱，仔细回忆之前面板发生的变化。
　　许久后，他忽然回忆起来，好像自从他第一次推演功法失败后，面板就已经改变了，不过那个时候他并没有怎么注意。
　　“等于说以后提升功法，要亲自去用意念试验下，是否可以修改了。面板已经不给提示了。”陆难忍不住摇头苦笑。
　　嘶...
　　忽然门口传来一阵衣服摩挲的声响。
　　似乎是衣服拖在地上摩擦移动细微响动。
　　陆难心中猛然一惊，转头望了过去，透过门窗隐隐能看门口处有一道黑影正在缓慢移动。
　　他神色凝重，悄无声息的站起身来，走下床，目光死死的盯着那道黑影。
　　那缓慢移动的黑影，突然一顿，停留在陆难这间屋子门口，站在原地一动也不动的，似乎在望着屋内。

第三十五章 诡事（求推荐收藏）
　　黑影怔怔的站在门口，一动也不动，唯独身影有些轻微晃动。
　　陆难想起店掌柜说的那番话，他也拿不准这黑影是什么东西。
　　到底是人还是邪祟诡怪？
　　大晚上的要是成亮等人寻找自己，那肯定也会出声询问的，可眼下这黑影却一直站在原地。
　　那就只能是邪祟诡怪了！
　　脑海中快速思索后，陆难面色阴沉，目光警惕的看着屋外那黑影。
　　如果是诡怪也拿不准是什么层次的，那掌柜的明显知道晚上会发生什么，看来事之前便有过这个经历。
　　略有沉吟，陆难决定还是放弃出去探查的心思。
　　既然那掌柜的能出声提醒，也就说明只要不出声，不理会，晚上就不会有事。
　　“来，来……”
　　突然间门口那黑影低声喃喃，似乎是在呼唤陆难过去。
　　这呢喃声几乎细微到不可闻的地步，声音之小，要不是陆难听力敏锐，恐怕都听不见这声音。
　　陆难眉头紧蹙，目光沉了沉，望着那黑影默不出声。
　　“来，来……”
　　黑影微弱的呢喃声，依旧在这静寂的屋子里回荡，不禁让人有些打个冷颤。
　　望了许久见着黑影都没有动静，陆难索性也不去理会它。
　　转身回到床边，大马金刀的坐下，继续修炼内气，静静等待天明。
　　“来，来……”微弱的声音，一直回荡，片刻后，竟形成了好似许多声音汇聚在一起的呢喃声。
　　仔细听去有男有女，有老有少，这些声音凝聚在一起，使人莫名有种心烦意燥之感，让人忍不住开门出去，去看看外面到底有什么东西！
　　床榻边，陆难猛然睁开眼睛，双目有些泛红，有股烦躁感慢慢转变为杀意，在心头升腾起来。
　　他真的想出去立马看看到底有什么东西在作祟，真的很想一拳打死它！
　　随后他陡然站起身来，从怀中取出一个白色瓷瓶，走到门口将一些黑色粉尘撒在门口。
　　粉尘刚落地，那黑影便突然抖动，好似是遇到恐怖之物一般，瞬间从陆难房间门口消失不见。
　　那令人心烦意乱的呢喃声也瞬间消失不见。
　　陆难面色微变，心中有了猜测之意，这黑影实力不超过黑阶诡怪。
　　按照成亮当初所说的，这慕容家所给的药粉，对与黑阶实力以下的诡怪有震慑力，寻常诡怪见之，会畏惧不敢过来。
　　而黑阶诡怪只会产生厌恶感，但还不至于说害怕此物，怨阶诡怪则是直接无视这药粉。
　　由此陆难可以推断出，刚刚门口那黑影实力肯定没有达到黑阶层次。
　　“不到黑阶的诡怪，也敢来骚扰我！”陆难目中寒芒一闪，直接挥手打出劲风，将门口撒的药粉吹散。
　　他转身来到黑衣汉子身旁，伸手再其后脖颈轻轻一砍，让其昏迷过去。
　　随后他坐在屋内桌子让，面色冷峻的等待那黑影回来。
　　“我到要看看你到底是个什么东西！”他嘴角带着一丝嗜血的笑容，低声喃喃。
　　屋内越来越暗，寂静无声。
　　时间一分一秒的流逝。
　　陆难依旧坐的四平八稳，闭目静静等待。
　　嘶……
　　忽然门口再次传来一阵衣服摩挲的声响。
　　一道黑影再次出现在陆难屋子外面，站立不动，令人心烦意乱的呢喃声再次响起。
　　“来，来……”
　　桌子旁，陆难猛然睁开双眼，目光寒芒一闪。
　　身子蓦然一动，瞬间打开大门，单手如虎钳一般，将那道黑影拖进屋内。
　　嘎吱！
　　屋门紧紧闭合，屋内陆难单手钳在一个黑影脖颈间，将其举起来，凑到面前，阴沉的声音响起。
　　“我来了，你开心吗？”
　　这黑影是一个浑身漆黑，面色惨白的中年男子，此刻被陆难单手掐着脖子举起来。
　　它那一双毫无生机的眼睛，望着陆难，惨白的面庞，忽然一笑，似乎是在讥笑陆难的无知自大。
　　但片刻后，它忽然目露惊恐之色，看着眼前这个黑衣汉子，身躯蓦然壮硕几分，滔天的气血瞬间冲天而起。
　　与此同时一股巨力紧紧扼住它脖颈，让它动弹不得。
　　“滋滋滋。”
　　仿佛水火相遇一般，陆难浑身澎湃的气血，疯狂灼烧着它。
　　这黑影面色扭曲，目露痛苦之色，身体在陆难手中不断扭动，想要挣扎出来，但却无济于事。
　　“我来了，你不开心吗？但我很开心！”陆难看着这黑影，残忍一笑，将其搂入怀中。
　　“来，我们好好聊聊。”
　　“滋滋滋。”
　　黑影好似冰块跌进火炉一般，身躯激烈抖动，并且在快速融化，同时还有股淡淡的青烟从其身上不断冒出。
　　俄而后，黑影突然停止抖动，最后身躯蓦然间化为一股青烟蒸腾不见，一股白芒瞬间落入陆难眉心。
　　陆难面无表情，垂手而立。
　　就这？
　　就这样子一个杂鱼诡怪也敢来半夜骚扰他？不知死活。
　　他心中默念，太初。
　　望了望面板，这黑影给他增加了一点阴源，还算不错，蚊子肉再小也是肉。
　　随后陆难再次坐在屋子内，目光淡漠的望着屋子门口。
　　似乎在等待下一个黑影到来。
　　片刻后，屋子在再次有衣服的摩挲声响起。
　　又有一个黑影出现在屋子门口，令人莫名烦躁的呢喃声再次响起。
　　陆难猛然睁眼，眼中露出丝丝凶光，又是一点阴源值送上门来了。
　　……
　　……
　　“滋滋滋。”
　　一股青烟在屋子内升腾消失，陆难面无表情的松手，看着一股白芒落入眉心。
　　心中默念，太初。
　　今晚他总共遇到了七道黑影，有男有女，有老有少，全部都被他用沸腾的气血活活烧死，也给他增加了七点阴源。
　　尤其是最后这个黑影诡怪，竟然是一个面貌较好，体态丰腴的妙龄女子。
　　刚刚抱住的触感，令陆难一时之间觉得有些怪异。
　　他转身再次来到桌旁，端坐下来，慢慢等待下一个黑影诡怪。
　　夜色如墨。
　　时间缓缓流逝。
　　陆难入劲大圆满境界，再加上体内那三股内气，根本感觉不到困意，反而精神奕奕的坐在桌边，静静等待。
　　可等了许久，再也没有黑影出现了。
　　后面他实在没事可做，继续修炼内功。
　　虽然增长缓慢，但也聊胜于无。
　　时间不知不觉过去了不少。
　　直到窗外天色隐隐有些泛白时，远处依稀有公鸡打鸣声响起。
　　陆难才猛然惊觉，自己已然坐了一晚上。
　　“一晚上就再也没有黑影诡怪了。”
　　他透过窗户望向外面隐隐天亮的光线。
　　站起身来，陆难活动了下身体。
　　“嗯……”忽然传来一声细微的呻吟声，陆难转头望去，只见与他同屋的那黑衣汉子已经苏醒。
　　不过此时，他皱着眉头，伸手捂着后脖颈，面色有些疑惑。
　　就好似被人重重砍在脖颈一般，现在脖子酸疼不已。
　　“大人，您醒了！”忽然黑衣汉子看见陆难站在桌边，看着自己，连忙抱拳问候。
　　“你这是怎么了！”陆难面色平静的询问。
　　“不知道啊，属下睡了一晚，起来就感觉脖颈好似被人重击过一般，有些酸疼。”
　　闻言，陆难目光一闪，神色有些严肃的说道：“你这是落枕了，休息几日便无事了。”
　　说罢，陆难转身推开屋门走了出去，他昨晚记得自己只是轻轻用力而已，摇了摇头，将此事抛之脑后。
　　“嘎吱。”
　　旁边几处屋子房门也是打开，成亮与一人也是走了出来。
　　“陆兄弟，昨晚可发生什么异常？”成亮目光有些难看，低声询问。
　　见此，陆难心中若有所思，看成亮的样子，昨晚应该不止他一人遇到那黑影诡怪。
　　“半夜有个黑影站在门口，不过片刻后就消失了。”陆难将昨晚的事情隐瞒，只是提及有黑影出现。
　　他身旁那黑衣汉子，则是一脸茫然，也不知道发生了什么。
　　“嗯？陆兄弟也遇到了。”成亮眉头一皱，面色有些阴沉。
　　随后都虎和宇文风也带着两人走了过来，也是向成亮说起昨晚的发生的事情，他们也遇到了那黑影。
　　“嗯？韩冬和杨力，赵三，他们三个人怎么还没有出来？”
　　成亮目光一扫人数，忽然沉声开口问道。
　　联想到昨晚发生的事，众人几乎均是面色一变，连忙朝着最后一间屋子走去。
　　“嘭！”
　　成亮直接将屋门暴力踹开，环视屋内，但屋子内却是没有任何人影，那三人仿佛凭空消失一般。
　　“你们昨晚有听到什么动静吗？”成亮沉声询问都虎。
　　都虎的房间就在这三人隔壁，但凡有异样动静，或者反抗声音，都虎肯定会有所察觉。
　　“没有，昨晚我与燕六一直待在房内，死死盯着门口那黑影，没有听见隔壁有什么动静。”都虎面露回忆之色，回复道。
　　“那活生生的三个人到哪里去了！就算死了，怎么尸体怎么也不见了！”
　　成亮怒目圆睁，浑身气势隐隐有些暴虐。
　　身后陆难众人都是面色阴沉，沉默不语，一晚上过去又不见了三个弟兄，他们恐怕是凶多吉少。
　　这还未到接送地，队伍内就死了整整十六人！
　　这让成亮如何能不愤怒。
　　“说不定就是那个店家搞得！”陆难身旁那黑衣汉子，满脸怒气的喊道。
　　“走，跟我下去问问掌柜的！”成亮面色阴沉的可怕，转身朝着屋外走去。
　　他要去质问那掌柜的，此人一定知道这里发生了什么！
　　随后众人均是面色冷峻的跟在成亮身后，走了出去。

第三十六章 强盗（求推荐收藏）
　　天色微白，客栈里面店小二已经起来，打着哈欠，神色疲惫的收拾东西。
　　“店小二，把你家掌柜的叫出来！”成亮面带愠怒，目光阴沉。
　　那店小二见到这群身披黑袍的汉子，来势汹汹，吓得整个人一个激灵。
　　“各位好汉爷，小的我这就去！”
　　他也不敢多问原因，直接转身朝着后方急匆匆小跑过去。
　　不消片刻后，身材富态的掌柜，神色疑惑的带着店小二从后屋走了过来。
　　“各位好汉，这大清早的怎么了？是小店哪里招呼不周到吗？”
　　掌柜的明显有些疑惑，心里丈二和尚摸不着头脑，不知道原因。
　　“我们有三个弟兄不见了，这睡了一晚，丢了三个人，掌柜的不解释一番吗？”成亮面色阴沉的，开口质问。
　　“哎呦，各位爷，这大活人腿长在自己身上，这我怎么知道那三位爷去哪里了！”掌柜的苦笑道。
　　“掌柜的，我且问你，你昨晚那句话是什么意思？你到底知道些什么？昨晚我们几兄弟人可都看见了不干净的东西！”成亮语速飞快，接连发问。
　　闻言，那掌柜的明显面色一变，有些欲言又止。
　　“快说！”一旁都虎见此，怒目圆睁直接伸手按在腰间刀柄上，怒吼一声，“不然……那就看看是你头硬，还是某的刀硬！”
　　身旁数人也都是目光冷冷的盯着这掌柜，伸手按在刀柄上。
　　“啊这……好汉爷息怒，好汉爷息怒。”掌柜的那里见过这种阵势，整个人连忙躬身作揖。
　　“这事要从年前说起，之前小店里面都是安安稳稳的，没有任何诡异事情发生，可是从年前起就不知为何，店里总有客人说半夜会看到屋子门口站着一道黑影。
　　有客人出去查看，也什么都没有发现，再后来就开始有居住的客人，陆陆续续消失不见。”
　　说着掌柜的长叹一口气，再次开口。
　　“打这件事情后，店里的生意就大不如之前了，小的全部身家就是这家店铺，又不可能抛弃这个店铺，后来我渐渐摸索出个规律，那就是晚上不论发生什么动静，都不要出去查看，也不要出声，一觉待到天亮自然就没事。
　　那三位爷，肯定是晚上出去查看了，不然的话不会出事。”掌柜快速的将这件事说完。
　　“那你怎么之前不说清楚？”陆难忽然开口问道。
　　“那不是害怕各位爷知道此事，就不打算住在这里了嘛！”掌柜的讪笑道。
　　“哼！”成亮冷哼一声，朝着身后众人吩咐着，“到这店里找找看，看能不能找到韩冬三人尸首。”
　　“是！”众人点头应道，随后转身在这客栈里寻找。
　　时间流逝，片刻后众人回来。
　　“找不到。”
　　“我这里也没有发现什么。”
　　众人回来均是摇了摇头，面色有些难看。
　　成亮站在原地，面色阴沉，目光闪烁，不知道在思索着什么。
　　“各位爷，要不然昨晚住店钱，我退一半给你们？”掌柜的见到气氛凝重，开口道。
　　“大哥，那三位弟兄估计是遭遇邪祟了。如今在这里干耗着也不是办法。”宇文风没有去理会那掌柜的，而是朝着成亮沉声说道。
　　身旁，陆难眉头微皱，心里犹豫要不要将昨晚的事情说给成亮。
　　再三思索后，他决定还是不说出此事了。
　　一是如今已经能确认是诡怪作祟，他就算说出此事也没什么用。
　　二是说出此事，他们还有押送任务，不可能在此地耗费时间。
　　“先继续赶路吧，等这次押送任务结束了，我亲自带人过来寻找探查原因，寻找这个诡怪，为三位弟兄报仇。”成亮叹了口气，无奈的说道。
　　随后众人也没有耽搁时间，出了客栈，在镇子马行买了八匹骏马，便接着赶路。
　　他们要赶在明天到达交接点，若是耽搁了任务，他们一个都逃不了门规惩罚。
　　……
　　……
　　……
　　烈日当空，晴空万里。
　　此刻正值中午，大日普照，炽热的阳光倾落，照亮四周。
　　官道上零零散散的人群，缓慢前进。
　　“哒哒哒……”
　　忽然一行身穿黑袍的人马正从官道上一路疾驰狂奔而来。
　　官道上有不少行人见此，纷纷闪到一旁，让开道路。
　　这世道没几分实力，都不敢在官道上这样子驾马狂奔。
　　更别说像这样子身穿通知服饰的，大都是有背景，若是挡了路，惹怒了他们，不小心丢了性命，都是有可能。
　　来的快，去的也快，这群人马不消片刻便消失在官道尽头。
　　“赶在傍晚到达北定桥，明天晌午就应该可以到达交接点了！”成亮的声音，遥遥从前面传来。
　　众人气氛有些沉闷，埋头赶路。
　　两天之内死伤一半弟兄，任谁都会心情低落。
　　“救命！”
　　“给老子杀……”
　　忽然前方官道上传来一阵刀剑碰撞声，惨叫声，呼喊声混杂的声音。
　　陆难目光遥遥望去，隐隐能看见前方似乎正有许多人厮杀在一起。
　　“吁！”
　　成亮猛然停下，众人也纷纷停下，等待成亮发话。
　　遥遥望了一眼前方，成亮眉头微皱，朝着身旁宇文风眼神示意。
　　宇文风轻轻点头，身影跃出，几个前身间便消失在原地，前往前面探查。
　　片刻后，不远处一道黑衣身影迅速疾驰回来。
　　“大哥，前方有镖局遭遇强盗了，两拨人只有两个入劲武者，其余的都是些寻常武者。”宇文风快速将探查的情况说出来。
　　闻言，成亮目光一闪，略有沉吟，直接大手一挥，“出门在外，能帮则帮，过去帮那个镖局。”
　　主要还是因为众人经历这两天的事情压抑太久了，整好需要一场压倒性的战斗入释放心中的压抑。
　　说罢，成亮带头冲了过去，众人紧跟其后。
　　渐渐那两波正在厮杀的人群，出现在众人面前。
　　不远处一个身材壮硕的男子，正与一黑衣男子激烈交手。
　　其身后，五六个身穿黑色短打劲装，背后绣有长风两字的汉子，正护着一位白裙女子，被二十余人围住，负隅抵抗。
　　忽然听到身后传来一阵马蹄声，两拨人马转眼看去，只见一行人马狂奔而来。
　　长风镖局的汉子面色剧变，回头望去，神色戒备，以为还有强盗援手来袭。
　　中间那女子眼尖，看到那群人，披着的黑袍下摆绣着的血虎，忽然目光明亮，面带喜色。
　　“是黑虎门的人！我们有救了！”
　　“吁！”成亮手中缰绳猛然一拉，驾马停在这几人面前，打量了一眼，便朝着身后吩咐着，“两人一组，小心点！”
　　话音一落，黑虎门四位好手直接冲向场中，他们都是二流武者，对付这些强盗，轻而易举。
　　而陆难将目光望向不远处，那两个正在厮杀的入劲高手身上。
　　那身穿长风镖局衣服的男子，正被一黑衣壮汉压着打，败退只是时间问题。
　　略有沉吟，他翻身下马，运转纵云步，直接奔向那边。
　　他瞬间冲入两人交手战场，抬手随意一拳轰向那身穿黑衣的络腮胡汉子。
　　“嘭！”
　　“咦？陆难目光诧异，轻咦一声，身形屹然不动，而那汉子却是面色大变，整个人被一股巨力击退。
　　刚刚两人交手，陆难明显感觉到这黑衣汉子，力量要强上寻常入劲武者不少，而且拳头碰撞间，仿佛击打在厚实的皮革上一般。
　　这黑衣汉子明显也是修炼过练体的功法。
　　“在下长风镖局，风正，多谢壮士出手相助。”风正大口喘气，抱拳说道。
　　陆难瞥了他一眼，收回目光，身形一动，瞬间猛冲过去，抬手一拳打向那黑衣汉子胸口。
　　黑衣汉子见此，冷哼一声，浑身隐隐有些古铜色泛起，竟然也不躲避，径直一拳打出，竟与陆难硬碰硬。
　　“嘭嘭嘭！”沉闷的声音响起，连续数拳相接，拳拳到肉。
　　陆难目光明亮，神色隐隐有些兴奋，难得遇到一位练体不弱于自己的入劲武者，他一时之间兴起，不由用起了全力。
　　“轰！”
　　两人一拳相撞，随后一触即发，各自退后几步，垂手而立，互相对峙。
　　“你，很不错！”陆难浑身气血澎湃，扭动了下脖子，目光火热，开口说道。
　　对面那黑衣汉子，满脸通红，怒目圆睁，死死盯着陆难。
　　陆难嘴角露出丝丝狞笑，正欲迈步冲上去时。
　　“噗！”那黑衣汉子忽然喷出一大口血，身躯一僵，直挺挺的仰面倒地。
　　陆难神色一怔，愣在原地，这算什么？
　　他眉头微皱，没有立马过去，而是静静等待了几个呼吸，发现那黑衣汉子仍然躺在地上，仿佛没了呼吸。
　　陆难迈步走了过去，防止有诈，随手捡起一把长刀，手臂一甩，呼啸声响起，长刀插在黑衣汉子腹部间。
　　那黑衣汉子依旧直挺挺的躺在地上，一动也不动，猩红的血液顺着其腹部流出，很快便染红一片土地。
　　此时，陆难才大步走上前去，看向那男子面庞。
　　只见其面色通红，瞪大着双眼，七窍有淡淡的血液留出。
　　陆难面色略有抽搐，这人被他活生生一拳打死了！
　　难得遇见一个同样练体的入劲武者，怎么如此不禁打，他刚刚才热身完。
　　陆难叹了口气，神色有些惋惜，随后蹲下身子，在此人胸口衣服内摸索。

第三十七章 接货（求推荐收藏）
　　此人明显也是修炼过练体功法，如果可以得到，那是最好不过了。
　　陆难有太初存在，修行这种练体功法速度飞快，寻常人几十年苦修，他只需要入门用阴源修改即可。
　　一阵摸索后，陆难眉头一挑，从其怀中掏出一门黑色小册子。
　　上面写着三个大字——铜身功。
　　他神色一喜，这络腮胡汉子竟然还真的随身携带功法。
　　陆难随手将黑色小册子，揣入怀中，伸手又从起腰间翻出些许碎银，便起身迈步走回来。
　　现在明显不是查看这功法的时候，等晚些时间有空再看看。
　　另一边黑虎门几人在都虎的带领下，将剩余的强盗全部斩杀，众人正在收拾战场。
　　成亮也在那里正在与那长风镖局两人交谈。
　　“这次多亏遇见成巡查援助，不然的话……后果不堪设想。”长风镖局风正，躬身抱拳说道。
　　“风兄弟客气了！”成亮微微一笑拱手回礼。
　　随后黑虎门数人也打扫完战场，纷纷走了回来。
　　见此，成亮也不多耽搁，朝着两人抱拳后，便带着陆难等人继续赶路。
　　“哒哒哒……”
　　一行人骑马快速疾驰，朝着下一处歇息点奔去。
　　这一路倒是再也没遇到什么突发情况，众人快马加鞭，终于赶在天黑前到达了北定桥。
　　天色略有暗淡，夕阳如血。
　　陆难等人在成亮带领下到达目的地，在一处颇为宽敞的河流旁，靠着一处大石桥。
　　众人点燃篝火，靠着桥头一处倾塌的土房旁，靠着土墙而坐，整顿休息。
　　冷风呼啸，篝火摇晃的火光，将众人身影照的摇来晃去，但好在有这土墙抵挡寒风。
　　北定桥延绵几十米，桥头两边各有一个土屋，不过因为年代久远，早已经坍塌。
　　而这长达几十米的大桥，也到处破烂不堪，年久失修。
　　土屋面积不大，周围露天，只有靠近河流那边就有一处围墙。
　　众人便这里围着篝火，一行八人低声讨论。
　　陆难坐在角落里，手中拿着一本黑册，细细观看。
　　这黑册子正是那本铜身功。
　　那黑衣汉子倒是很刻苦，册子上密密麻麻记载了他修炼途中，遇到的所有阻碍与心得。
　　而且铜身功明显要比横炼铁布衫层次高出不少，仅仅看其介绍就可以知道。
　　铜身功共有九层，修习到顶层，力达千钧，肉身百毒不侵，可挡刀剑攻伐，可硬撼内府武者。
　　由那黑衣汉子笔记可以看出，他才修行到第四层，但却以与陆难大圆满的横炼铁布衫抗衡，可见这功法的强横。
　　陆难对这本铜身功很是满意。
　　许久后，陆难合上册子，皱眉沉思。
　　这铜身功他看完了，这门功法属于入门容易，大成难的外功。
　　但这铜身功似乎缺少了几页，它只有外功修炼方式，却没有内练口诀。
　　这就导致铜身功对于武者有些鸡肋。
　　要知道一般外功功法都是附带有内练口诀的。
　　外练筋骨，内练六腑，两者相互合一，才是完整的外功。
　　不然的话若是只练筋骨，不练六腑，就很容易像今天那黑衣汉子一般。
　　虽说筋骨强横可以与陆难一拼，但是因为六腑没有修炼到位，硬是被陆难巨力震伤内脏，当场死亡。
　　“不过这点对于我来说，倒不是问题。”陆难目光一闪，心中暗暗想到。
　　他拥有太初，那怕没有内练口诀，他也可以凭借阴源去直接提升功法。
　　所以有没有内练口诀，都是一样。
　　这点倒是给了陆难新的启发。
　　他完全可以收集一些残缺的高深功法，相对于完整的高深功法而言，残缺功法倒是很容易获得。
　　斩邪司的功法楼内，他记得倒是有不少残缺功法，外功，内功，轻功都有，而且贡献度也很低。
　　想罢，陆难深深吸了口气，略有沉吟，将这黑色册子递给成亮。
　　“一门顶尖的外功功法，今天从那黑衣汉子身上得到的。”
　　成亮闻言，目光一亮，伸手接了过来，细细翻看后，眉头一皱，来回翻了几页。
　　“这怎么没有内练口诀？”成亮神色疑惑的开口。
　　“确实没有。”陆难点了点头，面色平静的应道。
　　“那这就有些鸡肋了，此功法就掉价了。”成亮摇了摇头，语气有些惋惜。
　　“顶尖外功本来就修行速度极其缓慢，需要用时间打磨，倘若有内练口诀还好说，潜心修炼个几十载，到时候实力直逼内府。”
　　他顿了顿，再次开口。
　　“可如今没了内练口诀，筋骨修炼再强横也没用，遇到练窍武者，用内气就能活生生将你五脏六腑震伤。
　　这功法对我们几人无用，不过你可以上交给门中，怎么说也可以换取些贡献值的。”
　　成亮说着将这册子递了过来。
　　陆难点了点头，成亮着提议倒是不错，等他将铜身功入门后，就将此功法上交门中，换取贡献度。
　　”今晚你们休息，我亲自来守夜。”忽然成亮站起身来，朝着众人吩咐道。
　　这两天发生的事，让他犹如惊弓之鸟，已然害怕，所以今晚他决定亲自守夜，以防万一。
　　夜色昏暗，寒风呼啸，火光照的众人影子摇来晃去。
　　陆难抬头望了眼，盘膝坐在桥头阴影处的成亮，收回目光，继续看着手中的册子。
　　他要抓紧时间将铜身功记熟，然后去查看面板。
　　因为他看了看铜身功的修炼方式，几乎和横炼铁布衫没什么区别，前期都是打磨身体筋骨。
　　所以他心有猜测，以他现在大圆满的横练铁布衫境界，说不定铜身功已经算是入门阶段。
　　许久后，陆难抬起头来，活动了下脖子，在心中默念，太初。
　　眼前光芒一闪，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满），横练铁布衫（大圆满），纵云步（大圆满），燃木心法（8.7入门），青松诀（12.8 入门），松鹤延年经（12.1入门），铜身功（0入门）
　　特性：黑虎劲，三重力量，一重速度，二重体质
　　阴源：十五
　　陆难定眼一看，神色喜悦。
　　果不其然，武学后面一栏后面，赫然出现了铜身功。
　　而且还是入门状态。
　　陆难目光明亮，压下用阴源去提升铜身功念头。
　　他目光闪烁，心中有了一个猜想。
　　要是他收集多门顶尖的外功，然后再将这些功法全部用阴源修炼成功。
　　到那个时候，他的身体强度会有多强横？
　　有没有可能，只凭借肉身，就可以抵挡怨阶诡怪和异人。
　　而且这些外功几乎都有一个特点，都会增加气力。
　　如果到那个时候，他集天下外功于一身，会不会出现那种一力破万法的效果。
　　不管你是什么东西，统统一拳给你打爆！
　　想到此，陆难心头有些莫名的火热，这办法似乎可行。
　　不过片刻后，他叹了口气，忍不住摇头苦笑。
　　若按他所想的那样子，那恐怕需要海量的阴源值，而且顶尖的外功也不是那么容易得到的。
　　俄而后，他深吸口气，压下心中火热的念头，路需要一步一步的走，慢慢来。
　　时间流逝，一夜无话。
　　许久后，远处天边泛起一抹鱼肚白，天色渐渐明亮。
　　远处林子中有不知名鸟叫声响起，连成一片。
　　众人均都慢慢醒来，收拾一番，便在成亮的带领下，继续前行。
　　一路上骑马狂奔，也没什么事情发生。
　　众人赶在午时到达一处村庄，还是由成亮带着人去换了些吃食，吃完之后继续赶路。
　　终于，在下午陆难他们一行人到达了交接点，一处位于官道旁边的驿站。
　　驿站门口摆着数张木桌，一个腰背佝偻的老头，在此贩卖茶水。
　　到了。”成亮看着这家驿站，松了口气，翻身下马，“我们提前到了，就在这里侯着吧，他们估计一会儿就到了。”
　　陆难一行人翻身下马，来到木桌旁，点了些茶水，静静等待。
　　不时有人马从官道策马奔腾而过，也有人选择在此驿站歇息。
　　时间慢慢流转，许久后，远处官道上一队车马缓缓驶来。
　　总共有七辆马车满载这货物，在周围一群灰衣汉子的环绕下，出现在众人眼前。
　　“来了！”成亮站起身来，望着官道上那群车队。
　　随后他迈步走到官道旁，等待车队过来，陆难等人也是起身跟着。
　　“哒哒哒……”
　　不远处一人骑着红色健马迅速奔赶过来。
　　“成兄！”一身穿灰色劲装的壮汉，翻身而下，朝着成亮抱拳笑道：“这次还是你来接送货物啊！”
　　“路兄。”成亮微微一笑，抱拳开口，“对，这次门中还是派我前来。”
　　灰衣壮汉瞥了眼成亮身后等人一眼，眉头微皱，神色有些疑惑，“嗯？怎么这次只带来这么点人？”
　　闻言，成亮低声叹了口气，神色黯淡的应道：“路上遇到点麻烦，折损了不少弟兄。”
　　“邪祟？”灰衣壮汉，面色一变，沉声问道。
　　成亮没有说话，只是点了点头。
　　“唉，节哀顺变，成兄，这乱世就是这样子。”灰衣壮汉也是叹了口气，安慰道。
　　“成兄，要不要我派点弟兄，陪你们押送，你这人马太少了，我担心你们再遇到些什么事情。”
　　灰衣壮汉略有沉吟，开口说道。
　　“路兄好意，我心领了，不碍事的，我们这几人可以平安护送货物的。”成亮摆了摆手，婉拒道。

第三十八章 返程（求推荐收藏）
　　“那好吧，成兄。”灰衣汉子点了点头，再次开口，“那我们交接货物吧。”
　　说着，灰衣汉子与成亮，各自从怀中取出一枚血色令牌互相交换。
　　两枚血色令牌大小一般，只是上面刻印的花纹不一样。
　　交换完信物后，成亮便带着都虎与灰衣汉子，过去检查货物是否完整无缺。
　　片刻后，检查无误，他与灰衣汉子低语几句后，转身呼喊宇文风，“宇文，分出七匹健马给路督查。”
　　陆难身旁，宇文风点头，带人将驿站旁边的马匹牵了过去。
　　灰衣汉子朝着手底下几人眼神示意，随后朝着成亮抱了抱拳，便带着人马，返程归去。
　　成亮目送着灰衣汉子人马远去，而后高声喊道：“一人一辆马车，准备启程返回。”
　　陆难等人一人驾驭一辆马车，跟着领头的成亮，整个车队缓缓沿着官道一路前行。
　　陆难与都虎两人驾驭着马车在队伍最后方，前面宇文风不知道从哪里取来一面血色大旗，用杆子将黑旗迎风展开。
　　血色大旗下摆，一只黑色猛虎，异常显眼，黑虎上面上绣着两个黑色大字--黑虎。
　　见此，陆难神色诧异，忍不住多看了几眼那血色大旗。
　　“门中押送货物都会立有这面黑虎旗。”身后都虎轻笑一声，再次开口，“这样子做也可以减少不必要麻烦，有些人看见黑虎标记，就要考虑动手的后果。”
　　闻言，陆难也是轻轻点头，这样子确实可以震慑一些宵小。
　　车队沿着官道一路前行，因为之前遇见邪祟，所有周围只有成亮一个人骑着马环绕四周，警惕万分。
　　队伍一路快速前行，毫不停留，终于赶在天黑之前，到达了之前的北定桥。
　　此刻天色暗淡，周遭静寂无声。
　　成亮吩咐众人在此驻扎休息，他们押送马车，速度要比之前慢上许多，能赶在此时，达到北定桥都算是快的了。
　　众人将马车聚集在一起，靠在桥边，然后还在昨晚休息的地方，生火休息，这晚是陆难与都虎守夜。
　　陆难一个人盘膝守在马车附近，都虎则是去了众人休息的地方守夜。
　　长夜漫漫，时间流逝。
　　许久后，天色渐渐泛白，一夜平安无事。
　　天刚亮，成亮便唤醒众人，继续赶路，今天他们要赶到下处驻扎地休息，度过夜晚。
　　如此，他们每天赶一天陆，到达一处驻扎点休息，第二天趁着天色微亮，继续赶路，如此重复循环。
　　一切风平浪静。
　　这回来的路线地点，乃至驻扎点都是门中之前有人规划好的，众人只需按时间到达就行。
　　烈日当头，万里无云。
　　官道上一队车马缓缓驶来，马咕噜声碾压地面的声音异常明显，车队为首的马车上，一杆绣着黑虎的血色大旗，在旗杆上不断拉扯卷曲。
　　队伍后面，陆难面色平静的驾着马车，跟着队伍缓缓前进。
　　这已经是第四天，按照成亮所说的，他们大概会在大后天午时达到离城。
　　原本应该在后天到达的，但成亮为了避免危险，选择绕路全部走官道，所以时间才会迟上两天时间。
　　之前那出现怨阶诡怪的庙宇，则是被众人绕开了。
　　但自从走了官道，确实一路安全不少，途中遇到几波强盗马贼，不过看见黑虎门的大旗后，都远远绕开了。
　　“吁。”忽然最前方，成亮拉动缰绳停下，面色严峻望着前方，车队都纷纷停下。
　　陆难站在马车上，朝着最前方望去，只见不远处官道上，有许多人马堵在最前方。
　　他目光沉了沉，心中隐隐有些不安，跃下马车，走到最前方，询问成亮。
　　“成兄，前面有人堵在官道上。”
　　“嗯。”成亮显然也是看见了，他面色阴沉，略有沉吟，说道：“先过去，看情况行事。”
　　那群人马堵在官道上，他们绕路也是绕不开的，只能上前。
　　“继续走，提高警惕。”成亮声音沉重的朝着众人吩咐。
　　随后车队在他带领下继续缓缓前进，众人都是满脸戒备之色。
　　随着车队前进，那群人马渐渐出现在陆难等人面前。
　　为首的是一身穿黑袍，目光阴翳的中年男子，其身旁同样站着三位黑袍汉子。
　　四人身后有三十余身穿灰色短打，手持长刀的汉子，横立在官方中间。
　　这些汉子身材魁梧，气势凌人，眉宇间都有股淡淡的杀气，一看就是见过血，手中有过人命的人。
　　看见为首那中年男子后，成亮眉头一松，面色略缓，翻身下马，遥遥抱拳。
　　“我当是何人，原来是风云寨，陈三当家的在此啊！”
　　车队后方，陆难目露疑惑之色，开口询问都虎，“风云寨是那个势力？”
　　这么多天，他还是第一天看到有人敢堵路拦住黑虎门一行人。
　　“风云寨是离岳两城之间，势力最大的强盗。”都虎声音一顿，再次解释，“其实说是强盗，都有些不太适合，反正陆兄弟只要记住，这风云寨实力不弱于我们黑虎门便是。”
　　陆难心中明了，之前孟尝给他说过，这附近有一家势力极其强横的强盗，说的应该就是风云寨了。
　　“成巡查，许久未见，这次又是你带人出来押送货物啊！”眼神阴翳的陈三当家，声音沙哑的开口。
　　“门中任务，成某不得不来啊。”成亮摆了摆手，苦笑一声，“陈三当家，这次还是老规矩？”
　　陈三当家目光扫过众人押送的货物，没有理会成亮的话，反而开口问道：“不知这次，成巡查押送的是什么货物啊？”
　　“慕容家指明要的东西，成某还没那个胆子敢去查看。”成亮笑道。
　　“慕容家。”陈三当家眯了眯眼，略有沉吟，目光阴沉的开口，“成巡查，今年涨价了，要翻一倍！”
　　成亮闻言，面色阴沉，“这似乎不太符合规矩吧。”
　　黑虎门与周边这些大势力都有过交情，彼此也都商量过，过路费都是统一价格，一千两！
　　但这次却要翻一倍，成亮走南闯北什么人没见过，一眼就看清，这陈三当家是想中饱私囊。
　　“规矩不规矩由我们说了算。”陈三当家目光淡漠，冷冷开口。
　　成亮神色瞬间阴沉下来，几欲发怒，但最终还是冷静下来，冷笑一声。
　　“好，这钱我给，不过日后我黑虎门有人上门讨要说法，陈三当家可要小心了。”索性都撕破脸皮，成亮也是沉声威胁道。
　　“这个就不劳烦成巡察担心了。”陈三当家眼皮一翻，冷言说道。
　　说罢，成亮冷哼一声，也不墨迹，从怀中取出两张银票，劲力附加其上，犹如利箭一般扔了过去。
　　陈三当家也不在意成亮的态度，伸手稳稳接住这银票，略有查看，朝身后摆了摆手。
　　“放他们过去。”
　　其身后那群持刀汉子，纷纷散开，冷眼看着陆难一行人过去。
　　马车缓缓行驶，陆难回头遥遥看着身后不远处那群人，俄而后收回目光。
　　略有沉吟，他转头向都虎询问道：“光天化日之下就敢拦路打劫，官府的人也不管，那要官府有何用！”
　　都虎看着陆难，微微摇头。
　　“官府？陆兄弟你想错了。”
　　陆难眉头微皱：“怎么？”
　　都虎瞥了眼前面成亮一眼，低声道：“陆兄弟，可能不知，这风云寨背后就有官府的影子，他们拦路收取过路费，都是经过官府同意的。”
　　他顿了顿，再次开口。
　　“不然你以为，他们这样子收取拦路费，官府能不知道？他们收上来的钱财，一大半都要暗中交给官府里面的大人物，不然他们早就被咱黑虎门联合其他几家上门给灭了。”
　　陆难神色一变，没想到这风云寨背后竟然是大业的官府支持，怪不得光天化日之下设路卡，收取过路费。
　　“如今朝廷动荡，各地官府都被各大世家与宗门掌控，官府收他们的钱财，然后再去交给所属的宗门世家，那风云寨要是背后，没有其他大势力支持，他们敢拦货物？死都不知道怎么死的。”都虎冷笑一声。
　　闻言，陆难倒是对都虎多看了几眼，此人倒是知晓的挺多。
　　想到此，陆难略有沉吟，朝着都虎抱拳，再次询问：“都兄，你可知晓宗门世家都有那些吗？”
　　看到都虎知晓挺多，陆难有心在他这里了解些宗门世家的情况。
　　“此事我也只知道些许。”都虎神色严肃缓缓说来，“这天下九州，宗门世家不计其数，但最顶尖的只有九家。”
　　他顿了顿，再次说道。
　　“分别是五宗门四世家，其中我们并州背后最大的掌权者就是—慕容家。他们就是这并州的天，说一不二。并州三十六城全部被慕容家掌控。
　　至于其他的宗门与世家，我就不知晓了，我刚所说的，还是我之前听老帮主与长老们说起的。”都虎低声解释道。
　　此刻陆难心中震惊无比，原来慕容家势力这么大，竟然掌控整个并州。
　　“等这次回去，陆兄，你可以专门去斩邪司那栋藏经楼去看看，里面估计都有记载。”都虎再次开口道。
　　陆难轻点颔首，将此事记在心里，这次回去一定要去看看这方面的记载。

第三十九章 袭击（求推荐收藏）
　　大夜弥天，夜色昏暗。
　　陆难盘膝坐在屋内，闭目养神，修行体内三股内气。
　　今天一路上除了遭遇凤云寨之外，便是一路平安无事，车队赶在晚上到达了这个驻扎点。
　　这是一处名为李家庄的庄子，边缘开着一家客栈。
　　成亮和这店家非常熟悉，成亮与其打好招呼后，一票人就在此地歇息，后来都虎告诉他，这店家是门中资助开的，算是途中一处稳靠的驻扎点。
　　陆难和都虎同住一个房间，房子里就两张床，两人和衣而睡，紧靠窗边，方便随时查看情况。
　　时间流逝，一切风平浪静，也没有什么意外发生。
　　许久后，天色刚蒙蒙亮。
　　成亮便呼喊众人醒来，继续动身赶路，今天再赶一天路，明天午时就可以达到离城了。
　　烈日高悬，晴空万里。
　　官道上，一队车马缓缓前行，陆难驾驭着马车跟着队伍，与身后都虎隔空闲聊。
　　“陆兄弟，这次回去后，你就正式成为门中第十二位巡查使了。也是门中最年轻的一位巡查使，做个十余年，说不定有机会去冲击长老位置啊。”都虎恭维道。
　　“都兄谬赞了，长老之位，陆某可不敢奢求。”陆难轻笑着应道。
　　“哈哈哈，只要你在三十五岁之前成功迈入练窍，就有可能的。”都虎爽朗一笑，声音再次传来，“门中的长老，除了几位老人外，其他长老都是四十岁之前成为练窍的。”
　　“这其中有什么讲究吗？”陆难心中泛起疑惑，出声询问。
　　“武者越往后气血衰败的越厉害，每个人气血巅峰期都是不同的，大约都在三十到三十五岁左右，这个时候突破到练窍，体内内气在气血促进下，要比其他时期突破的武者要强横许多。”
　　他顿了顿，再次开口。
　　“而且只有三十五岁之前，突破到练窍的武者，以后才有机会去成为内府武者。咱黑虎门的姜门主就是三十岁突破练窍，五十五岁的时候突破到内府，现在我估计怎么也快触摸到宗师境界了。”都虎语气颇为艳羡。
　　“都兄，姜门主是耳顺之年了？”陆难想起之前在黑虎楼，看到姜俊明的样子，心中有些诧异。
　　他第一眼见到那姜俊明时，看其相貌，就估计是不惑之年，那曾想姜俊明已经几近古稀。
　　“哈哈哈，陆兄是不是觉得姜门主的相貌看起来顶多四十左右？”都虎笑问道。
　　“嗯。”陆难轻轻点头应道。
　　“那是姜门主修炼有成。”都虎轻笑一声，再次开口，“据说武者到了宗师境，就会返老还童，年轻许多。我在黑虎门这么多年，走南闯北，还没见过真正的宗师武者。”
　　“陆兄，以后出门在外，碰到那些年纪轻轻，但敢一个人出来走南闯北的人，一定不到小瞧，说不定就是一位宗师武者。”都虎忽然打趣道。
　　闻言，陆难深深点头，目光若有所思。
　　他之前也听过，出门在外和尚、道士、女人、小孩，这四类人不能小看，不是身后有背景，就是武林高手游戏人间，或者就是坑蒙拐骗的人。
　　而且这方世界，武者这个群体也颇为奇妙。
　　入劲前，大家一目了然，谁强谁弱，都能从气血气息上看出来，但入劲后，劲力流转体内，不交手的话，察觉不到强弱。
　　至于练窍，内府更是难以辨别。
　　有些人六七十岁还能和年轻人一般，保养有成，就比如姜俊明一般。
　　有的才三十多，但因为修炼伤身的内功功法，而外形苍老，犹如老翁。
　　所以出门在外，除非交过手知道对方深浅，不然的话仅从外表上看，很容易被晃骗，稍有不慎就可能落到一个身死道消的下场。
　　“前面有处茶水铺，我们在那里休息片刻，然后接着赶路。”忽然前方成亮出声吩咐道。
　　闻言，陆难也是回过神来，遥遥看向前方一处开在官道旁的茶水铺。
　　茶水铺不是很大，靠近官道摆放着六七张木桌，一身穿粗布衣衫的老者与一年轻的小厮在此经营。
　　陆难等人将马车停在官道一旁，留下一人守护，其余人便大马金刀的占据了两张木桌，歇息吃茶。
　　“赶在今天傍晚到达下一处歇息点，明天午时就可以到达离城了。”木桌旁，成亮押了口茶缓缓说道。
　　“陆兄弟，这次回去就正式成为巡查使了，在下提前祝贺了。”成亮笑着朝陆难拱了拱手，举起茶杯，“在下先以茶代酒祝贺陆兄弟，等回去了，你我在好好聚聚。”
　　都虎和宇文风也是举起茶杯，笑着祝贺。
　　“多谢三位一路照顾了。”陆难抱拳笑道。也是举起茶杯。
　　“嗒嗒嗒嗒...”忽然远处官道上传来一阵急促的马蹄声，陆难与成亮三人都是转头望去。
　　只见一行二十多人的人马，从官道上奔驰而来，这群汉子身披轻甲，面色冷峻，气势凌人，最终也停在这茶水铺旁。
　　“吁。”为首一个身材魁梧，满脸横肉的壮汉，冷言瞥了一眼陆难等人，收回目光，翻身下马，占据了剩下的木桌。
　　但他们终究是人多坐不下，有几位汉子没有位置，便径直走到陆难等人面前，冷声道：“你们几个起开，给爷让个座位。”
　　闻言，木桌上陆难等人眉头微皱，面色一寒，都虎更是满脸怒气，正欲站起身来时，却被成亮眼神示意阻止下来。
　　成亮摆了摆手，示意众人起身，正好他们也都吃完茶水了，况且还在押送货物，多一事不如少一事，他不想与这些人发生冲突。
　　都虎冷哼一声，站起身来，冷冷看了眼那几人，跟随成亮准备动身上路。
　　陆难面色平静，他也看出来成亮不愿多事的意思了，他转身朝着马车走去，可忽然却闻到一股淡淡的香味，同时感觉身体内有些异样。
　　体内黑虎劲自动流转，全身气血涌动，在二重体质下这种异样感，很快便被清除。
　　“不对劲！”突然身旁宇文风鼻子耸动，猛然间面色大变，高声喊道：“有人下毒！”
　　话音刚落，成亮三人闻言，纷纷察觉到体内异样，体内内劲迅速流转，同时屏住呼吸，面色惊怒。
　　同时身后传来一阵劲风，只见身后那几人，猛地扑身而上，举拳打向陆难等人后心。
　　“砰砰砰！”
　　成亮与陆难几乎同时转身出手，几招之间便将那数人击飞，重重的摔落在地。
　　与此同时，旁边一桌的黑虎门三人却是身子一软，瘫倒在地，不知死活。
　　陆难等人也不恋战，直接跃出茶水铺，来到官道之上。
　　茶水铺内，为首那满脸横肉的甲胄壮汉，神色冷峻的站起身来，朝着一旁开口道：“毒驼子，你那毒看来也不太行啊。”
　　“嘿嘿，倒是小看这黑虎门的巡查使了，这四人都是入劲大圆满，不过如今实力只能发挥一半，也差不多了。”那茶水摊的老者，抬起头来，面容收缩，宛如皱起来的橘皮一般。
　　“别废话了！”甲胄壮汉站起身来，活动了下脖子，“一人选两个，速战速决。”
　　话音未落，他猛地一踩地面，身躯犹如奔雷一般，直接冲向成亮，拳风逼人，来势汹汹。
　　“我来对付此人，陆兄弟你去对付那老头。”成亮面色一变，语速飞快，随后也是气血涌动，上去抵挡那甲胄汉子。
　　“砰砰砰。”转眼间两人便交手数十招，成亮借力转身朝着远处奔去，甲胄汉子紧跟其后。
　　“杀！”剩余那些轻甲汉子，也是冲了上来，脸庞上均有一朵明显的白莲花印记。
　　“白莲教的杂碎！”都虎沉声咒骂一声，便于宇文风两人带着另外一个黑虎门汉子冲了上去。
　　一时间刀剑声，闷哼声四起，茶水铺杂乱不堪。
　　陆难站在最后方，看了眼场中宇文风与都虎两人，确定他们可以抵挡片刻后，他转头面色平静的望着那身材佝偻的老者。
　　忽然陆难嘴角残忍一笑，脚下发力，“嘭！”一声巨响，脚下一处深坑浮现，几乎眨眼间，他便出现在佝偻老者，一拳打向其头颅。
　　“嘿嘿，想杀老头子，后生你在做梦！”佝偻老者桀桀一笑，身影如同鬼魅一般，瞬间跃出五六丈远。
　　“哼！”陆难冷哼一声，全力运转纵云步，疾如电光再次冲了上去，老者面露不屑，抬手一拳竟与陆难硬碰硬。
　　在拳头即将接触的时候，老者目光一闪，脚下一转，同时单拳化掌，一股生石灰瞬间洒向陆难双眼。
　　见此，陆难双眼瞬间紧闭，全身裸露在外的皮肤蓦然泛起漆黑之色，凭着感觉朝着前面一拳打出。
　　不过这一拳却是打空，同时腰腹间传来一阵力量，他瞬间变招，一肘击打过去，依旧没有任何成效。
　　“横练铁布衫大成？”身后响起佝偻老者颇为惊讶的声音。
　　陆难双拳打出劲风，将眼前石灰粉吹散，低头看着腰腹间，显眼的血红手掌印。
　　蓦然抬起头来，目光露出嗜血之色，双拳紧握，体内黑虎劲全力运转，再次大步流星的冲了上去。
　　“哼，看你能抵挡多少种毒。”毒驼子目光一寒，再次悄无声息的洒向击中药粉，同时身子朝着一旁跃去。
　　他就不信此人可以一直无视他的毒药。

第四十章 杀戮（求推荐收藏）
　　两人一个追，一个闪，一时之间谁也不能乃谁如何。
　　陆难面色阴沉，浑身气血涌动，那毒驼子下的毒，都在二重体质之下，犹如冰雪消融一般，对他没有任何作用。
　　只是那毒驼子身法太快了，他追不上，与其在此耗着不是办法，要想办法骗他近身。
　　陆难心中念头流转，思索解决办法。
　　“啊！”忽然身旁传来一声惨叫声，陆难余光一扫，只见仅剩下的那名黑虎门的汉子，被那些披甲壮汉围住，刀光一闪，四肢全部被砍掉，当场死亡。
　　而另外一旁，宇文风与都虎，此刻也是脚步踉跄，负隅抵抗，两人面色发青，明显是中毒多时。
　　他们可没有陆难那二重体质，能够抵挡毒药侵蚀。
　　不再犹豫，陆难转身朝着两人方向跃去，不再与毒驼子纠缠，此人功法劲力一般，只有这个毒药尚且还行，对自己短时间内没有危险。
　　“砰砰砰。”陆难瞬间冲进披甲汉子中，犹如虎入羊群，几乎一拳一个将这些人击飞，来到宇文风与都虎身旁，提着两人衣领，脚下发力，跃出战场。
　　官道上，陆难将两人抛在身后，自己独自一人面对二十多披甲汉子和其在旁边窥伺的毒驼子。
　　“陆兄弟，小心那群汉子，这些人不砍掉头颅是杀不死的。”都虎声音虚弱的提醒陆难。
　　原本以他和宇文风的武功，哪怕中毒只能发挥一半实力，也能在短时间内杀光这些人，可怎知这群人诡异万分，不仅身躯坚硬如铁，哪怕身中数刀也照样生龙活虎，仿佛打不死一般。
　　直到他用刀砍掉其中一人的头颅，那人才瞬间倒地身亡。
　　可是他二人也因为内劲流转，中毒颇深，再不运功解毒，等毒药流转至五脏六腑，那可就是回天无术，必死无疑了。
　　“嗯。”陆难闻言轻点颔首，开口道：“你们抓紧时间用内劲祛毒，我守护你们。”
　　宇文风与都虎点头，两人都从怀中取出一枚白色瓷瓶，倒出一粒血红丹药，吞入腹中，迅速盘膝运功。
　　前面，陆难已经和那些披甲汉子厮杀在一起。
　　“砰。”再次一拳将一人打飞数丈外，陆难眉头微皱，看着那人略有挣扎，便再次起身冲了过来。
　　他神色凛然，这群披甲汉子真是诡异万分，他这一拳，寻常武者只要触着，非伤即死，可这群人却是一点事情都没有。
　　陆难冷哼一声，再次冲进人堆中，招式大开大合之间，将这些人拦截在宇文风与都虎两人面前。
　　而在一旁，毒驼子冷笑看着陆难被披甲汉子围住，身形一动，从侧方直奔都虎和宇文风两人位置。
　　先杀这两人，再围住那铁布衫大成的汉子，等到破军杀了之前那个人回来，这人必死无疑。
　　毒驼子心中迅速思量好决策，悄无声息的出现在都虎和宇文风背后，目露寒芒，抬手就是两掌朝着两人后心打去。
　　就在此时，都虎和宇文风两人猛然睁开眼睛，面色通红，同时跃起朝着身后毒驼子冲去，一左一右同时牵制住毒驼子双臂。
　　早在他们被陆难救出来的时候，陆难就与他们两人暗中快速说了一番话。
　　“等会帮我缠住毒驼子！”
　　所以他们两人才假装原地运功排毒，实则是暗中等待毒驼子前来袭击他们，他们吃的也不是解毒丹，而是爆血丹，能瞬间增强实力，但对身体有危害的一种丹药。
　　“陆兄！”都虎高声喊道。
　　前方，陆难猛然回头，目光明亮，他等的就是此刻，他一直不敢用全力击杀这些披甲汉子，就是担心毒驼子看到自己实力后，直接转身逃亡。
　　所以才与都虎和宇文风设计这一局，去阴那毒驼子。
　　他脚下陡然发力，瞬间跃起，整个人宛如流星一般，刹那间便冲了过。
　　毒驼子面色一沉，但双臂被都虎和宇文风缠住，一时之间逃脱不掉，他双腿鼓起，劲力流转，连续四五鞭腿抽打在宇文风身上，以求能震开此人。
　　“噗。”宇文风喷出一大口血液，整个人直接被劲力踢昏，身体软软的摔落在地。
　　毒驼子目光一喜，腾出来的手掌，狠狠印在都虎后背。
　　但都虎目露疯狂之色，紧咬着牙齿，嘴角血液止不住的流出，但他还是紧紧缠住毒驼子手臂，死死缠住其手臂，不让其逃跑。
　　“给老夫撒手啊！”眼见陆难冲了过来，毒驼子目露惊恐之色，接连数掌打在都虎后背。
　　但这一切都无济于事。
　　头顶一片阴影覆盖，毒驼子抬头望向半空，瞳孔猛然一缩。
　　“轰！”
　　“杂碎！终于抓到你了。”陆难从天而降，将毒驼子踩在脚下，随后单手如虎钳一般，掐住毒驼子脖颈，将其凌空举起。
　　“咕咕咕...”毒驼子胸口诡异的凹进去，嘴角血液止不住的流出，他目光涣散，伸手无意识的扒着陆难的手臂。
　　陆难深吸口气，将此人抛到空中，凌空一脚抽打上去。
　　“嘭！”毒驼子整个人在半空中，犹如炸裂的西瓜一般，四分五裂，血液伴随着残肢断臂，漫天零落。
　　陆难低头看着已经彻底昏迷的都虎和宇文风两人，沉默不语。
　　缓缓蹲下身子，伸手在其鼻尖一搭，发现两人还有轻微气息，心中松口气，随后转身目光森然的看着那群披甲汉子。
　　“你们，全都要死！”
　　这群披甲汉子，均是目露惊恐之色，被陆难气势所迫，一时之间站在原地不敢上前。
　　“他就一人，杀了他，不杀他，等香主回来，我们必死无疑！”忽然披甲汉子中有人出声喊道。
　　随后众人面面相觑，一咬牙持刀迅速冲了上来，围住陆难。
　　陆难浑身气血澎湃，身躯隐隐壮大几分，疾如奔雷一般冲了上去。
　　这次他将全力出手，三千斤巨力加持黑虎劲下，一拳将之前出声那人头颅轰碎，同时一抹白芒瞬间落入他眉心。
　　他目光明亮，神色有几分诧异，没想到杀死这群披甲汉子，竟然会给他带来一点阴源值。
　　他甩了甩拳头，目光森然的抬头环视四周，嘴角带起一抹残忍的笑容，纵云步全力远转，犹如虎落羊群，追着这群披甲汉子打杀。
　　一时间惨叫声，怒吼声连连。
　　......
　　......
　　许久后，陆难抓住其脖颈，将场中最后一人提到脸庞，看着其面庞上浮现的白莲印记，略有沉吟后，一拳将此人头颅轰碎。
　　此刻官道上到处都是残肢断臂，鲜血将这段官道染成红色，陆难站在官道中央，沉吟思考。
　　这群白莲教的披甲汉子，已经不算是人了，已然和诡怪差不多了，应该算是半人半诡，他们不惧寻常的刀剑劈砍，只要头颅不碎，就不会死亡。
　　也不知白莲教到底是怎样制造出这种武者的。
　　关键是他们还保留自身意识，武功差不多算是半步入劲，再加上不死的特性，估计寻常入劲武者，遇到这群人，都要避开逃亡。
　　忽然，远处有一道黑影快速奔来，陆难抬头，目光淡漠的望了过去。
　　数个呼吸后，黑影出现，停在陆难面前不远处。
　　这黑影正是之前，那群披甲汉子的头领，那个满脸横肉的甲胄壮汉。
　　此刻他左手中提着一道浑身被鲜血染红的汉子，陆难细细看了一眼，发现此人正是成亮。
　　“砰。”甲胄壮汉将成亮随手扔在地面，饶有兴趣的看着陆难，没有理会手底下人马已经全部死光。
　　“倒是小看你了。”甲胄壮汉轻笑一声，再次开口，“能抗住毒驼子的剧毒，杀死他以及我这么多手下，我破军承认你的实力，等会赐你一个全尸。”
　　话音刚落，破军猛然一动，身子犹如流星飞电一般，瞬间冲向陆难，一股浓浓的杀意扑面而来。
　　陆难目光一闪，整个人也不闪避，浑身气血沸腾，全身肤色蓦然漆黑，也是脚下一动瞬间冲将上去。
　　“轰！”
　　一声沉闷至极的声音响起，两人同时出拳，瞬间碰撞在一起，地面震起一拳环形灰尘。
　　两人同时变招，眨眼间交手数十招，没有花里胡哨的招式，只有拳拳到肉的力量冲击。
　　“砰。”两人再次对拳，一触即分，遥遥站立，目光明亮的望着彼此。
　　“哈哈哈，爽快。毒驼子死在你手中，也不算是埋没他了。”破军爽朗一笑，目光露出丝丝嗜血之色。
　　“再来！”
　　陆难活动了下身体，他也是第一次能碰到，能在力量上与他不上向下的对手，一时间心中也是泛起阵阵强烈的战意。
　　他现在是越来越喜欢战斗了，之前数次交手，灭杀诡怪，都让他真正感受到自己的存在感。
　　那种让他气血畅快，精神着迷的感觉，加上在生死之间边缘徘徊的刺激感，隐隐让他入迷。
　　陆难盯着冲过来的破军，眼睛有些明亮，此人是个很好的对手，一定很耐打。
　　“轰轰轰！”
　　两人瞬间撞击在一起，沉闷的声音，不断响起，惊起周围林中飞鸟。

第四十一章 斩杀
　　官道上，不远处有许多来往的人见此，纷纷目光一凝，神色骇然，连忙原路返回，远离此处。
　　“轰。”再次一拳硬碰硬，两人身形互相分开。
　　陆难眼神沉了沉，轻轻活动了下，微微发麻的拳头，望着对面破军脸上浮现的白色莲花印记，心中有些忌惮。
　　他原本与此人实力相差无多，甚至他还可以稍微压制此人，但自从此人脸上浮现白莲印记后，他就开始处于下风，被这人压制。
　　而且对方身躯筋骨也比之前，要强横许多，这白莲印记增幅的有点恐怖。
　　不远处，破军嘴角带起一丝狰狞的笑容，再度欺身而上，趁着白莲印记增幅的时间，他要速战速决，不然这白莲印记会对他身体产生不可逆的影响。
　　“嘭！”两人再度厮杀在一起。
　　只不过这次陆难并没有与其硬碰硬，而是选择边拖边打。
　　再次躲过一拳，陆难眼睛眯了迷，他就不信这种增幅没有后作用，不信破军可以这一直持续这种状态。
　　“别躲啊！”破军狰笑道，宛如疯魔一般，身影快速逼近陆难，一拳一脚间，劲风逼人，气势咄咄。
　　陆难深深吸了口气，再次一拳对拼，借助其力量朝着后方跃去，同时心中默念太初。
　　眼前只有他才能看的见的光芒闪烁，面板浮现。
　　看着高达三十八点的阴源值。
　　陆难目光扫过铜身功，心中一狠，意念全部点在铜身功上面。
　　不要以为只有你有增幅手段，这一刻，陆难放弃用阴源值去提升高深内功的想法，而是直接将其投进铜身功上。
　　之所以没有去提升那三门内气，是因为孟尝曾说过，高深的内功功法对于练窍武者以后得道路来说，是非常重要的。
　　同样境界的练窍武者，内功功法起始高度强弱，决定了练窍境界的强弱。
　　而且突破这三门内功后，还需要突破人体七窍之一，才算是正式踏入练窍境界。
　　可眼下根本没有时间，给他去突破七窍，故而还不如全力提升铜身功，增加体质，筋骨强度，以及力量。
　　这才是眼下，能瞬间提高实力的办法！
　　眨眼间，阴源值迅速清零，与此同时铜身功后面的状态瞬间从入门变换。
　　变成第四层！
　　不要小看这铜身功第四层，先前那位修炼铜身功的黑衣男子，就是凭借第四层铜身功，硬抗陆难圆满的横练铁布衫。
　　由此可见铜身功的第四层是非常强！
　　与此同时，一股浓郁的热流从陆难身躯内散开，流转至四肢百骸中。
　　陆难身躯以肉眼可见的速度，迅速膨胀，身高瞬间挺拔，四肢肌肉虬起。
　　整个人肤色也隐隐便成古铜色，仿佛铜铸一般。
　　他扭了扭脖颈，伸手轻轻一握，一股强横至极的力量在从体内喷涌而出。
　　陆难扫过眼前面板。
　　面板上特性一栏，力量赫然变成六重力量！
　　“这种感觉很好，我喜欢。”陆难抬头望向破军，嘴角带起一抹残忍的笑。
　　“现在该我了！”
　　话音刚落，陆难脚下陡然发力，地面仿佛重物坠地一般，轻轻晃动。
　　“嘭！”他脚下蓦然出现一个深达数寸，陷入地面的脚印。
　　他整个人势如奔雷，握拳冲向破军。
　　整个人速度比上之前快去许多，虽说他没有身法支持，但是高达六千斤的巨力推动下，也让他整个人速度暴增。
　　“嗤。”强横的力量，划破空气，带来嗤嗤之声。
　　这一拳，拳风逼人，几乎带来残影。
　　见此，破军瞳孔一缩，面色骇然，但此刻也已经来不及闪避，他迅速抬掌，意图抵挡住此拳。
　　“噗！”
　　这一拳势如破竹，六千斤力量加持下，犹如陨石坠落，摧枯拉朽般将破军的防御击破。
　　“咔咔。”似乎有骨裂声响起，半空中破军口吐鲜血，身子直接被击飞，重重的摔落在地面，震起一大片灰尘。
　　地面上，破军连忙翻身而起，顾不上手臂传来的阵阵疼痛感，整个人犹如大鸟一般，向远处逃亡。
　　他虽然不清楚陆难为何会瞬间实力大增，但眼下他心中只有一个念头。
　　那就是逃！
　　不逃就会死在这里！
　　他速度飞快朝着远处逃亡，生死之间带来的恐惧感，让他速度蓦然快上几分。
　　陆难目光泛起丝丝凶光，脚下发力，借助这股力量，从地面腾空跃起。
　　脚下犹如装有弹簧一般，陡然跃起，从天而降扑向破军。
　　不远处，破军目光阴沉，感受着手臂的异样感，心中有丝丝恐惧感。
　　黑虎门那人，肯定有问题。
　　这次拦截货物算是失败了，他一想到教中的惩罚规矩，心中对陆难泛起丝丝怨恨之意。
　　等下次！等下次他一定要亲手将此人虐杀！
　　他脚下发力，身法运转到极致，快速逃离。
　　忽然，他感觉头顶一暗，仿佛有什么东西遮住了大日，同时一股破空声袭来。
　　他微微抬头定眼一看，瞳孔猛然一缩。
　　只见一个黑影遮住了他头顶的阳光，正在从天而落。
　　强横的劲风吹打在破军脸庞上，吹起其头发，他面色惊恐，整个人似乎被定在原地一般，怔怔的望着天空。
　　“轰！”
　　一声天震地骇的巨响传遍四方，地面上大片的尘土飞扬。
　　片刻后，尘土消失。
　　一道身材魁梧的黑影，正缓缓将一道浑身被鲜血浸透，犹如烂泥的人影提起来。
　　“怎么不跑了？”陆难钳住破军的脖子，目光森然。
　　破军此刻目光涣散，全身骨头尽断，四肢诡异的反折在身后，胸口出更是莫名凹陷进去，猩红的血液止不住的从其口中咕咕冒出。
　　强横的锻体，让他没有立刻死亡。
　　“嘭！”
　　陆难目光一寒，直接伸手一拳将其头颅打爆。
　　只有这样子，他才能放心此人是真正死亡。
　　随手将此人尸体丢在地上，陆难垂手而立，目光淡漠。
　　随后蹲下身子，在此人怀中摸索。
　　结果此人怀中除了只有一封被鲜血染红的信纸之外，什么都没有，空空如也。
　　而这信纸也因为被血液侵染，上面的字迹什么也看不清了。
　　陆难略有沉吟，将这张血纸，塞到腰间，准备带回去。
　　说不定门中有人可以复原这张信纸。
　　这群白莲教的人明显是有计划的袭击他们，而且也知道他们的行进路线，这让陆难怀疑队伍中是不是有了叛徒。
　　早知道这次路线，除了开始过来时候，成亮抄了近路，其他的行进路线，都是门中提前安排好的。
　　就算是成亮也是出发前才知道的。
　　可这群人仿佛未卜先知一般，紧跟在他们后面而来。
　　陆难一瞬间脑海里想到了许多人，成亮，都虎，宇文风，可瞬间又将他们三人排除。
　　应该不是他们三人，成亮被破军打到昏迷，宇文风和都虎为了帮自己缠住毒坨子，差点被打死。
　　那应该就是队伍中其他人了。
　　但这也说不定，万一是成亮三人之中有人用苦肉计。
　　沉吟片刻后，陆难眉头紧蹙，先将此事压在心里，等这次回去了，将他若猜想的告诉孟尝。
　　想罢，他低头看了看已经毫无声息的破军。
　　略有犹豫，一脚将此人尸体挑到半空，凌空一脚将其尸体抽爆，四分五裂。
　　这群白莲教的人太过于诡异，这下身体都荡然无存了，他就不信这群人还能复活不成。
　　随后陆难转身大步流星般，朝着茶水铺的地方奔去。
　　官道上，茶水铺旁，尸横遍野，猩红的血液将此地染红。
　　陆难大步的奔回来，现在原地打量四周。
　　待看见七辆马车依旧完好无损的停在路边，他才转身将成亮三人捞起，放到马车上。
　　此刻三人都是仅剩下微弱的呼吸，身体多出骨折，三人面色泛青，没有劲力护体，此刻毒坨子下的毒，已经入体。
　　陆难面色微变，伸手在三人怀中摸索。
　　按道理他们出门在外，应该会随身携带解毒丹之类的东西的。
　　终于在成亮腰中，陆难摸索出一个被血液染红的白色瓷瓶，上面依稀可见一个细小的解字。
　　陆难打开瓶塞，倒出一枚青色犹如黄豆大小的丹药，略有查看，便直接一人两粒全部塞进三人口中。
　　伸手在其喉咙轻轻一按，让他们三人顺利的吞咽下去。
　　如今没办法，只能死马当作活马医了。
　　片刻后，成亮三人面色有些恢复，不再是灰青色，陆难这才松了口气。
　　他将三人安置在同一辆马车上，随后便那群白莲教人，身上的内衣扯出来，凝成一条长长的衣绳。
　　将衣绳绑在马匹脖颈处，将车队之间从首到尾连接在一起。
　　随后他驾驭着为首的马车，缓缓沿着官道继续前行。
　　至于那些尸体，自然会有林中的野兽，闻着血影味而来，将其处理掉。
　　……
　　……
　　……
　　马车上，陆难手中握着一本血迹斑斑的册子，静静阅读。
　　这本册子是他从毒坨子身上摸出来的，上面全部都是毒坨子对于如何下毒，如何解毒，配置毒药的心得记录。
　　他还在那些残肢断臂中找到了七八个没有被打碎的瓶瓶罐罐，也一并收集了起来。
　　陆难看的饶有兴趣，毒坨子此人，虽说功法劲力一般，但其下毒手段倒是厉害无比。
　　悄无声息之间就能让陆难四人中毒，最后要不是宇文风嗅觉灵敏，闻到一股淡淡的香味，他们可能还发现不了此人下毒。

第四十二章 到达
　　片刻后，陆难翻看完册子，随手将其扔在一旁。
　　这册子对他来说虽然有可取之处，但用处不大。
　　这方世界主要还是邪祟诡怪横行，毒药并不能对其产生作用，最起码陆难在这册子上就没有发现，天底下有什么毒药可以毒翻邪祟的。
　　不过用来阴武者，倒是有些作用。
　　陆难转头看着躺在身旁的成亮三人，他们现在面色都已经恢复正常了。
　　成亮是三人中受伤最轻的一人，都虎和宇文风已经是伤势最严重。
　　之前检查的时候，陆难就发现都虎全身多处骨折，要不是他以他入劲武者强横的生命力，恐怕现在都已经身亡了。
　　如果体内那三股内气大成的话。他倒是可以像曾经听闻的一般，用内力帮人疗伤。
　　不过眼下体内的内气，都是细微无比，别说帮人疗伤了，就是调动起来都麻烦。
　　收回目光，陆难皱眉沉思，眼下最重要的是，如何找到下一处歇息地。
　　如今成亮昏迷，他也不知道该在哪里停留，眼下只能硬着头皮继续前进。
　　不过刚刚在官道上，消耗的时间太长了，此刻天边大日都已经缓缓西沉。
　　陆难目光沿着官道向远处望去，心中只希望能赶在天黑前，找到一处容身之地。
　　带着三个伤员以及这么多货物，如果找不到容身之地，等夜晚来临，那将是一个巨大的难题。
　　天色渐渐暗淡。
　　官道上一行车马正在缓缓前行。
　　两旁树林里不时传来数声嚎叫声，伴随着漆黑阴森的树林，难免让人有些头皮发麻。
　　马车上，陆难目光沉了沉，神色警惕的望着四周。
　　这都前行数个时辰了，也没有见到一处可以栖息的地方。
　　眼看着即将漆黑的天色，陆难心中隐隐有些不安。
　　马车缓缓行驶，车轱辘压地的声音在黑暗中异常明显。
　　片刻后，终于远处天边大日彻底西沉，夜色如墨迅速席卷整片天地。
　　“噗。”
　　陆难面色阴沉的站在马车旁，缓缓从一只白色身影胸膛里抽出手来，看着其缓缓燃烧，一抹白光落入他的眉心。
　　这已经是第三波扑过来的诡怪了，虽说都是些寻常诡怪，随手可灭。
　　但也架不住数量多，他还要分心护着成亮三人，不可能一直在这里刷阴源值。
　　再者说，夜深了，难免会有黑阶，甚至怨阶诡怪出来。
　　不再犹豫，陆难驾着马车快速前进，希望前方会遇到一处栖息之地。
　　沿着官道一路前行，终于陆难看见了一处破旧的茅草屋，孤零零的伫立在路旁。
　　陆难面色一喜，驾车赶了过去。
　　茅草屋破旧不堪，荒废已久，屋顶更是破有一处大洞，两扇门也已经不翼而飞，屋内空落落的。
　　看样子这应该是有人临时搭建的，不过很久没来过了。
　　能找到这处栖息之地已经很不错了。
　　陆难转身出去，将马车聚集在茅草屋旁，陆难将成亮三人抬进茅草屋内。
　　随后从成亮怀中摸出一个白色瓷瓶，沿着马车以及茅草屋附近撒上了慕容家给的药粉。
　　这才转身回到屋内，盘膝而坐，静静闭目养神，修炼体内三股内气。
　　夜色如墨，屋外除了不时有马匹轻微的喷鼻子声外，寂静无比。
　　时间缓缓流逝。
　　终于，也不知过了多久，外面一抹鱼肚白渐渐浮现天空。
　　屋外依稀传来几声鸟鸣声，时远时近，连成一片。
　　陆难缓缓睁开双眼，起身走出屋外，看了眼天色。
　　转身回到屋内，将成亮三人搬到马车上，他要继续动身赶路。
　　“嗯……”忽然马车上传来一声细微的哼唧声。
　　陆难转头一看，发现成亮已然苏醒。
　　成亮睁开眼睛，靠着马车撑起身子，面色惨白，身上传来的阵阵剧痛感，刺激着他的神经。
　　他双目露出迷茫之色，但片刻后就恢复神采，瞬间警惕起来，仔细打量四周。
　　待看见眼前陆难时，他明显面色微变，有些疑惑的开口询问，“陆兄弟？”
　　“成兄，你醒了啊，感觉身体怎样？”陆难面色平静的开口问道。
　　“嗯？我不是记得我被那汉子给打昏了吗？怎么在这里？”成亮明显是回想起了，之前发生的事情，神色疑惑万分。
　　他几欲站起身来，但身体却如何也提不起力气，同时他也发现了身旁昏迷的都虎和宇文风二人。
　　“都虎。宇文风”成亮伸手推了推都虎，见没有反应，又转手推了推宇文风。
　　“他们两人伤势太重，已经昏迷过去了。”陆难看着成亮焦急的样子，开口说道。
　　“嗯？陆兄弟，袭击我们的那群人呢？我们为何在这里？”成亮快速询问。
　　见此，陆难也不想隐藏什么，直接将事情经过大概说与成亮。
　　片刻后，成亮神色震惊的看着陆难，沉默不语。
　　他万万没想到，最后竟然是陆难救了他们，将那些人全部斩杀了。
　　与他交手的那个汉子，实力他是清楚的，绝对是入劲武者中最顶尖的那种。
　　那怕他没有中毒，实力保持完整，也不敢说肯定可以胜了那人。
　　可陆难却是一个人将那些人全部灭杀，由此可见陆难的实力有多么恐怖。
　　“救命之恩，无以为报，以后陆兄弟有什么事，尽管差遣，我成亮欠你一条命。”成亮抱拳面色严肃。
　　“成兄，你我都是门中弟兄，不必如此。”陆难摆了摆手，说道：“眼下还是先安全回到离城再说，都兄和宇文兄需要紧要疗伤。”
　　他顿了顿，再次开口。
　　“我也不清楚路程，就一直沿着这条官道一路前行，昨晚在此地歇息，你要是没醒来，我还真不知道该往哪里去了。”
　　闻言，成亮看了眼四周，似乎是在辨别位置。
　　片刻后他眉头微缓，开口道：“陆兄弟走的没错，我们沿着这条官道一直走下去，等到了前方在拐向南边，一路前行即可。”
　　“好。”陆难轻点颔首。
　　两人略有讨论后，便接着动身赶路。
　　……
　　……
　　……
　　官道上，一队车马缓缓前行。
　　“白莲教？”
　　马车上，成亮听完陆难讲完所有事情经过，眉头紧蹙，眼中有缕寒芒闪过。
　　“真是好胆，竟然敢袭击我黑虎门货物，他们是在找死！”成亮面色阴沉。
　　“成兄，我怀疑队伍中，或者门中有奸细，不然为何那群白莲教的人，为何能十分准确的知道我们的行进路线，紧跟在我们后方追来。”
　　陆难将之前他心中的猜测，说了出来。
　　不过他并没有将那封染血的信封拿出来。
　　“嗯？”闻言，成亮面色一变，心中也是念头纷起，沉默不语。
　　陆难说的话，倒是让他心中一惊。
　　押送返程路线，都是门中提前定好的，就算是他也是出发当天才得知的。
　　可那群白莲教的人，却是十分准确的知道，他们的路线，甚至提前派人在路边茶水铺等候，派人下毒。
　　要知道那处茶水铺，他之前押送货物时，就一直存在。
　　倘若说是巧合，白莲教的人碰巧遇见他们，可茶水铺下毒就有些说不通了。
　　难不成正如陆难所说的一般，队伍或者门中出现了奸细？
　　“此事，我回去后一定会直接禀告门主的，死伤这么多兄弟，都虎和宇文风还重伤，押送路线还泄露出去，门中一定会严查的。”成亮略有沉吟，缓缓说道。
　　闻言，陆难目光闪烁，也不在言语。
　　等这次押送结束了，他就直接去找孟尝，将那封血信交给他，让他去查吧。
　　随后成亮又询问了些，他离开之后发生的事情。
　　陆难一一为其回复，两人讨论了许多。
　　期间成亮也查看了都虎两人的伤势，分别喂给他们一粒疗伤的丹药。
　　他们便继续抓紧时间赶路。
　　一路上风平浪静，再也没有什么意外发生。
　　大日西沉，夕阳染红半边天色。
　　“陆兄弟，我们到了。”成亮望着远处高大的城墙，神色略有疲惫。
　　历经十余天，他们终于返回了离城，完成了押务。
　　这一次押送任务，去时二十三人，回来就仅剩下他们四人，而且三人都有伤势。
　　这让成亮很是难以接受。
　　“唉，这次是我对不起诸位弟兄。”成亮神色落寞的叹了口气。
　　“都是命中注定会有此一劫，世事无常，成兄不必自责。”陆难轻声安慰。
　　闻言，成亮目光复杂，没有回复陆难。
　　车队缓缓前进，不多时终于到达城门口。
　　不过这时，城门口却是和上次出来不同，许多身披甲胄的汉子，驻守在门口，盘查这过往的人群，
　　气氛有些凝重，城中似乎有大事发生。
　　车队达到城门口后，便有数位披甲兵士走了过来。
　　陆难于成亮两人均是神色疑惑，成亮则是翻身下车，走了过去，与那几位兵士低声交谈。
　　片刻后，成亮走了回来，面色有些阴沉。
　　“五日前，城内白莲教纠集大量教众，意图造反攻打城守府，后被三大武馆联合斩邪司镇压了。有数十位白莲教高层潜逃在城内，所以城门口才会严查来往之人。”
　　成亮神色阴沉，迅速说出原因。
　　闻言，陆难心中震惊不已，白莲教竟然敢攻城，公然造反。
　　当初第一次见到白莲教时，陆难就有所预感，这白莲教日后必会引起祸端，只是没想到会这么快！

第四十三章 等待
　　“要进来的人赶快，马上封城门！”一位身材壮硕的披甲汉子，站在门口，高声喝道。
　　陆难与成亮换了换眼神，两人面色均是有些阴沉。
　　成亮拿出黑虎门令牌与守卫士兵看了后，两人便驾着马车缓缓进城。
　　进城后，两人径直朝着内城去。
　　不多时，车队来到内城门口。
　　此刻内城比外城戒备森严，光是城门口就站立了三十多位士兵巡查。
　　而且进内城的人，都要检查货物，更有甚者要被搜身。
　　陆难眉头微皱，也不知道白莲教聚集了多少人马，竟然敢攻打内城。
　　车队到达内城门口，成亮依旧亮出黑虎门令牌，两人一路畅通无阻。
　　车队拐向黑虎门总门方向，此刻总门门口站立着许多人。
　　陆难远远望去，一眼就看见了孟尝。
　　“孟老。”陆难与成亮两人翻身下车抱拳。
　　看见成亮与陆难驾车过来，孟尝看见躺在马车上，昏迷不醒的都虎和宇文风，面色微变，眉宇间有些沉重。
　　“怎么就只有你们四人回来？其他弟兄呢？”他出声询问。
　　“孟老，途中发生意外了。”成亮苦笑应道。
　　“先卸货，你们跟我来，说清楚路上发生了什么。”孟尝略有沉吟，朝着伸手挥了挥手。
　　其身后一群汉子上去，有几人将都虎和宇文风抬进去，其余的人开始卸马车上的货物。
　　陆难两人紧跟孟尝身后，走进门中。
　　……
　　……
　　……
　　“孟老，事情经过就是这样子。”成亮将所有经过说出来。
　　屋内，孟尝坐在上座，听完成亮所说的，眉头紧蹙，沉默不语。
　　“押送路线泄露这事，我会亲自与门主说的，门中一定会严查。”孟尝缓缓开口。
　　他顿了顿，再次开口。
　　“此事你们先别与门中其他人说。”
　　陆难与成亮闻言，点头明白。
　　如果门中真的有奸细，孟尝也是担心此事传出去，会惊动那个奸细。
　　“好了，这次货物也算是成功运送回来了，你们二人先下去休整侧。”孟尝略有沉吟，站起身来，缓缓说道。
　　“孟老，那属下告退了。”成亮站起身来，朝着孟尝抱拳。
　　他现在还要去看看都虎与宇文风两人的伤势如何。
　　随后，他看了眼陆难，依旧稳坐在椅子上，眉头微皱，朝着陆难抱拳，随后转身离开。
　　“陆难，你还有何事？”孟尝见陆难没走，开口问道。
　　见成亮走后，陆难这才站起身来，从怀中取出一封染血的信封，递给孟尝。
　　“孟老，这是我从那白莲教带头之人身上发现的。”
　　孟尝闻言，目光一闪，伸手接过信纸，仔细打量着。
　　不过信纸已经被血液染红，看不清字迹。
　　片刻后，孟尝将信纸放下，看着陆难，“此事你先不用管了，我我到时候会亲自找门主的。”
　　“这次押送货物成功，门中任命你的消息，应该会在数天之内，传达于你，你安心等待即可。”
　　“是。”陆难面色平静，朝着孟尝拱手，也退出屋内。
　　此事他也懒得管，也没有时间去管，如今他最要紧的事，就是提升自己的实力。
　　黑虎门中水很深，他还不想纠缠进去。
　　将此事抛之脑后，陆难随手拦下一人，询问了成亮等人所在的地方。
　　他便朝着那里走去，于情于理都要去看下都虎和宇文风的伤势。
　　毕竟要不是他两人拼命缠住毒坨子，他也不能那么容易击杀此人。
　　少顷后，在一处屋外，陆难与成亮低声交谈。
　　“他两人性命无恙，倒是武功废了一半，而且体内经脉受损严重，怕是以后突破无望了。”成亮面色难看。
　　见此，陆难也不好安慰什么，毕竟对于一个武者来说，武功一但废了，那就几乎和废人没有区别了。
　　两人又讨论了许多，最后陆难才告辞，转身离开这里。
　　走出黑虎门，沿着街道朝城门口走去，陆难轻叹口气。
　　这次押送任务，一行人二十余人，最后完整回来的就只有他一人。
　　十九位弟子全部身亡，三位巡查使废了两人，伤了一人。
　　如果不是最后他用阴源修改铜身功，提升实力，说不定自己也要栽在哪里。
　　实力！一切都是实力！
　　在这一刻陆难对于实力增强的渴望达到了极致。
　　想要在这乱世活下去，就必须有强横到极致的实力！
　　陆难深深吸了口气，目露坚定之色。
　　等过几日黑虎门的巡查使任命指令下来后，就第一时间去寻找一门高深的内功功法，尽快去突破练窍。
　　想到这，陆难沉吟片刻，心中默念太初。
　　瞬间眼前光芒一片，面板浮现。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满），横炼铁布衫（大圆满），纵云步（大圆满），燃木心法（10.7入门），青松诀（14.8 入门），松鹤延年经（15.1入门），铜身功（第四层）
　　特性：黑虎劲，六重力量，一重速度，四重体质
　　阴源：十五
　　三门内功功法依旧是进速缓慢，体质倒是增加了两重，这点出乎陆难意料之外。
　　但仔细想了想，铜身功四层就媲美横炼铁布衫大成，所以增加两重体质，也能能理解。
　　看了眼剩下的阴源值，陆难眉头微皱，心中若有所思。
　　等任命这几天，倒是可以去做一些副业，增加些阴源。
　　等到得到高深内功了，也就可以立马修改了，不会出现有了功法，但只能干看的地步。
　　不多时，陆难来到内城门口，亮出了令牌，没有阻拦直接出了城，很快就回到了自己屋子。
　　他回到家休息了一晚，便安心在家等待黑虎门中任命下来。如今这次押送任务完成，他也算是真正成为了黑虎门的高层之一。
　　所以他也不急，慢慢等待就是。顺便趁着等待的期间内，晚上出去寻找些黑阶以下的诡怪，赚取阴源值。
　　日子一天天过去，转眼间就是三天过后。
　　这一次，是黑虎门的另外一位长老和孟尝一起，亲自登门拜访。
　　另外一位长老汪海与孟尝一样，都属于同一个副门主麾下，和孟尝关系较为亲近。
　　此人两鬓斑白，但身体却颇为壮硕，丝毫不弱于壮年汉子，其上半身肌肉健硕，手臂垂落可过膝盖，犹如猿猴一般。
　　他进门后笑着朝陆难抱拳。
　　“多有打扰，陆兄弟，这次我和孟老一起前来，带来门中指令，宣布陆兄弟正式为门中第十二巡查使。”
　　陆难神色温和朝其回礼，带着两人坐在院子石桌旁。
　　“陆兄弟，今天就可以去接收分给你的人马，酒楼等。晚点我会派人通知他们前来的。”
　　汪海前来之前，就听孟尝说起过陆难，特别是这次陆难凭借一人之力将押送任务完成，这让汪海对其更加刮目相看。
　　“什么时候可以去总楼的藏经阁？”陆难直接挑明了话，也不想拐弯抹角，他加入黑虎门，主要就是为了学习更加高深的内功。
　　“明天就可以。”汪海轻笑一声，再次开口，“等明天门中将你的贡献值登记后，陆兄弟就可以进去换取所需的功法了。”
　　“好。”闻言，陆难抱拳点头应到。
　　随后三人又互相闲聊了许多，最后汪海才起身与孟尝离开。
　　陆难起身相送，目视着两人身影消失在街道尽头。
　　他转身走回院子内，静静等待分给他那群人前来登门。
　　不多时，门口传来一阵喧闹声。
　　“噔噔噔。”同时有人敲门，高声喊道：“陆巡查，可在？”
　　陆难起身一开门，只见门口密密麻麻站着不下百人，个个都是肌肉虬起，身材壮硕的汉子。
　　为首的是一个满脸横肉的光头壮汉。
　　“陆巡查，属下安柳，听从门中命令，带人前来拜见陆巡查。”
　　说完，光头汉子伸手朝着身后摆了摆手，其身后众人齐声喝道：“大人好！”
　　声音之大，犹如雷声滚滚，吸引了周围行人的目光。
　　陆难面色平静，轻点颔首。
　　“走吧。”陆难走出门外，“带我去看看我的产业都有哪些。”
　　光头汉子站在陆难身旁，为其带路，剩下众人也是紧跟其后，一群人浩浩荡荡朝着街道上走去。
　　场面一时之间有些壮观，街道上许多行人，连忙避开，神色有些恐慌。
　　“大人，我们这两百人，其中我还有另外一位兄弟是入劲武者，剩下的一流高手三十人，二流高手六十人，其余的都是三流高手。
　　我们都是直接任命于您麾下的，同时您还拥有外城内一处酒楼，三个店铺，以及四个酒庄。每年我们要上交八成财产交给门中，剩下的就是您的。”
　　光头汉子迅速将这些全部告知陆难。
　　“只听命于我一人？”陆难转头询问。
　　“对，除了门主之外，只听您的命令，而且门中应该已经将黑虎令牌发给您了，您到时候可以凭借这枚令牌来调动弟兄们。
　　每个巡查使的令牌都是不一样的，我们到时候会辨别出来。”
　　闻言，陆难神色诧异，轻轻点头。
　　除了门主之外，只听命于自己一人的队伍，这倒是可以好好利用一番。
　　随后，光头汉子带着陆难将他再离城内的所属财产全部参观完。
　　除了那四处酒庄在城外，有些不方便。
　　陆难对此很是满意，特别是那处酒楼，所处位置还算不错，每年利润很丰厚。

第四十四章 挑选功法
　　随后一行人才乌泱泱的返回陆难所住的地方。
　　安柳驱散了其余人，自己一人跟着陆难进了院子。
　　“大人，为何不住在门中分配的屋子？”安柳面色疑惑，低声询问。
　　陆难瞥了他一眼，没有说话。
　　见此，安柳也没敢在继续询问，万一惹怒了陆难，肯定吃不了兜着走。
　　这位大人，他之前打听过的，入劲圆满，仅差一步就可以成为练窍武者。
　　而且据说上次押送任务，途中出了祸事，押送队伍死的死，伤的伤，就这位大人安然无恙。
　　他可惹不起。
　　“我怎么联系你们？”陆难坐在院子中，看着紧低下头的安柳。随意问道。
　　“大人，我会派手下弟兄，在此地居住，要是有什么事，您就直接与他说，他再通知我们。”
　　安柳似乎早已经安排妥当，快速说道。
　　闻言，陆难略有沉吟，轻点颔首。
　　随后伸了伸腰，做出一副疲乏的样子。
　　安柳神色一怔，下意识抬头看了看天色，此刻大日高悬，距离天黑还很早。
　　这个时刻大人就要休息了？
　　那我是走呢？还是在等等？万一大人不是此刻休息的意思，而是另有它意呢？
　　安柳一时之间愣在原地，不知道该怎么办。
　　而一旁陆难伸腰后，目光一瞥，看见安柳依旧站在原地。
　　他不由一怔，此人就没有看出自己暗含的意思？
　　“无事就离去吧，有事情我通知你。”陆难面无表情，挥了挥手。
　　“大人，那属下告退了。”这个时候，安柳才瞬间明白陆难的意思，连忙抱拳躬身告退。
　　看着安柳离去的身影，陆难眉头微皱，看起来挺机灵的一个人，怎么这个时候有点憨重。
　　“还不如直接挑明，非要暗示，大人物都喜欢这一套……”走到门口外是，安柳轻声嘀咕着。
　　但他低估了陆难双耳惊人的听力。
　　院子内，听到安柳轻声嘀咕，陆难嘴角有些抽搐。
　　他心中暗暗下决定，以后有什么事就直接挑明了，再也不做这种暗示了。
　　听着安柳渐行渐远的脚步声，陆难抬头看了看天色，起身回到房间内。
　　等明天他便直接去门中藏经阁去兑换高深内功，尽快突破练窍。
　　如今城中越发动荡了，没有强横的实力傍身，他总觉得不安全。
　　盘膝坐在床上，陆难闭目静修体内三股内气。
　　虽说增长缓慢，但也聊胜于无。
　　时间流逝，一夜无话。
　　……
　　……
　　……
　　翌日清晨。
　　天光微白，万里无云。
　　陆难沿着青石街道，朝着内城方向走去。
　　按照汪海所说的，今天他的贡献度门中就可以登记成功，所以他要赶早过去。
　　不多时到达内城门口，门口依旧是戒备森严，陆难亮出了黑虎令牌，没有阻拦，直接进入内城，朝着黑虎门总楼方向走去。
　　虽说上次他是做马车过去，但他沿路曾观察过，所以倒也能记得路线。
　　此刻街道上来往的人并不是很多，内城与外城差别很大。
　　内城都是以店铺为主，不允许当街摆摊，而外城也是鱼龙混杂，什么都有。
　　许久后，陆难终于看到那黑虎门那显眼的阁楼。
　　他迈开大步走了过去。
　　“来者止步。”门口有巡守的黑虎门弟子看见陆难，持刀上前喝道。
　　陆难面色平静，直接将黑虎令亮出。
　　那名黑衣弟子看着陆难手中黑虎令上狰狞的六只黑虎，神色一惊，连忙收刀，抱拳道：“属下拜见巡查使。”
　　“藏经楼在哪里？”陆难没有废话，直接询问。
　　他今天来此的目的就是换取高深功法。
　　“大人，藏经楼在第五层！”黑衣弟子抱拳恭声回复。
　　“嗯。”陆难轻点颔首，随即目光望向眼前这栋阁楼的顶端。
　　没有理会这弟子，而是直接迈步朝着一旁楼梯走去。
　　沿路上，黑虎门可谓是戒备森严，到处可见巡逻的弟子走动。
　　“噔噔噔。”他沿着楼梯一层层的朝上面走去。
　　每经过一层，都专人过来检查令牌或者手令，陆难凭借这黑虎令一路畅通无阻的来到第五层。
　　“大人，好了。”
　　陆难接过身旁一名弟子递回来的令牌，陆难走进第五层。
　　刚迈入第五层，映入眼帘的便是十多个高高的黑色书架，上面密密麻麻摆满了许多册子。
　　门口处有一身穿灰袍的老者，正坐在躺椅上，闭目养神。
　　陆难目光闪烁，瞥了一眼此人衣袍右边空荡荡的衣袖，朝收回目光。
　　昨天他就从安柳那里打听过，黑虎门藏经楼的看守情况。
　　据安柳说，第五层看守者曾经是门中的副帮主，内府境界高手，到后来因为一次祸事，导致右手臂被齐根砍断，经脉受损，实力大减，后来才主动来到藏经阁安度晚年的。
　　“第十二巡查使，陆难前来换取功法。”
　　“内功功法？”灰袍老者闻言，眼皮一翻，上下打量了陆难一眼，“令牌拿来。”
　　“是。”陆难将腰间令牌递给老者。
　　灰袍老者接过令牌左右翻看了几眼，随后拿起一本黑色册子，翻了几页，这才抬头看着陆难。
　　“巡查使进入时间没有限制，倒是要是想带功法出来，一要示功法扣除贡献，二要扣除一定数量的钱财。
　　你可有带钱？”
　　闻言，陆难神色一怔，孟尝与成亮等人也没有说过，带功法出来需要扣除钱财。
　　随后他摸了摸胸口内衣里面一沓银票，心中略有镇定。
　　“带了。”
　　“借出去的功法原本，七日内必须归还回来，但凡有损坏，三倍价钱赔偿，并扣除一半贡献度。
　　还有内功功法没得允许，不得外传，违令者受门中三刀六洞惩罚，记住了，就进入吧。”灰袍老者淡淡开口。
　　闻言，陆难眉头微皱，没有说话，朝着老者抱拳后，朝迈步朝着里面走去。
　　“这黑虎门的规矩倒是严厉。”
　　不过想来也是，内功功法都是各大势力所掌控的重要东西，不能外传也说的过去。
　　寻常武者想突破练窍，如果寻不到内功功法，就只能去加入各种势力去换取功法，不然的话就只能突破无望。
　　除非是得到一些低级内功功法，或者残本。
　　不过像这样子突破的练窍武者，都不是很强，也就比寻常入劲武者强大些。
　　要是碰到像破军或者陆难这种入劲武者，估计都不是敌手。
　　陆难收回心神，迈步走到一处黑色架子旁，随手拿起一本册子观看。
　　“白玉身。”
　　看着册子首面三个黑色大字，陆难翻看册子细细察看。
　　片刻后，他就册子放回原地，面色平静。
　　这白玉身是一门练体功法，大成后了身如白玉，抵抗寻常刀剑，而且对于毒药侵蚀抗性能大幅度提升。
　　陆难目光扫向其他书架，他这次来的目的不是练体功法，而是内功功法。
　　仔细察看了一眼，陆难在书架侧面看见了标记大字。
　　而他所处的这个书架，上面正是练体两个字。
　　陆难收回目光，在阁楼内开始寻找。
　　片刻后，他目光一亮，走到里面一处书架旁边，其上面有两个大字更是明显，内功。
　　陆难沿着书架一一看去，只见各种各样的内功都有，琳琅满目。
　　“黑煞功，内气引，百源决，混元功，松鹤引…………”
　　陆难心中一时之间有些兴奋，难以做出抉择。
　　他全部都想要！
　　他深深吸了口气，压下心中的火热，开始一本一本的翻看，寻找高深的功法，以及最适合他的。
　　此刻，黑虎门第五层内，就只有陆难一人，他静静地翻看册子。
　　“哗哗哗。”四周除了不时响起翻书的声音之外，在无其他声音。
　　时间慢慢的流逝。
　　天色渐渐亮堂起来，不时有阳光透过窗户照射进来。
　　一处黑色架子旁，陆难放下手中册子，活动了下脖颈，神色有些疑惑。
　　他翻看的这些内功功法，都是只能开五窍或者六窍，至于能开七窍的功法，到现在也没有找到。
　　这让他不由怀疑，第五层内倒地有没有可以开七窍的内功功法。
　　之前孟尝便与他讲过，一门高深的功法对于入劲圆满武者来说，是非常重要的。
　　而他再查看完这些功法，也渐渐得知了原因。
　　那就是突破时开窍越多，突破到练窍境界后，实力越强，而且越往后越明显。
　　最重要的一点是，开窍越多以后突破内府的机会越大。
　　想到此，陆难眉头紧蹙，看着手中这本可以开六窍的册子。
　　许久后，他将这册子放下，转身寻找残本功法。
　　说不定残本功法里面有能开七窍的，而且他有太初在，也不怕因为功法残缺，而修炼不了。
　　他找楼层之内寻找了许久，终于在拐角里，找到了专门放有残缺功法的书架。
　　这书架不像其他书架那般，这上面就只有不到几十本册子。
　　并不是所有残本都值得黑虎门藏经楼去收藏。
　　只有那些强横至极的功法，才有收藏的价值。
　　陆难看着手中这本红色册子，心中暗暗想到。
　　“赤日功。”陆难轻声念出名字。
　　随后他翻开这本薄薄的红色册子，仔细查看。

第四十五章 赤日功
　　片刻后，陆难若有所思的将手中册子放下，随手拿起另一本册子查看。
　　这残本书架上，除了残缺的内功功法以外，还有残缺的外功，轻功功法，数量也不少。
　　不大一会儿功夫，陆难便将这些残本功法全部翻阅完毕。
　　他又重新走了回来，拿起两本册子，目露犹豫之色。
　　这两本册子分别是赤日功与血戮决。
　　两本册子都是可以开七窍的功法，但是都只有前三层，也就是只能修炼前三窍，没有后续的层数。
　　这两本功法各有优缺点。
　　前者赤日功，需要想象自身是煌煌大日高悬于天，练成后内气源远流长，而且充满侵略性，不论是对于武者还是邪祟而言，都具有极高的伤害。
　　最主要的一点是，这门功法可以一直修炼到内府境界，据其创始人所写，理论上可以修炼至三十六层，可直指宗师。
　　不过这都是理论猜想，实际上并没有人成功过。
　　而且此功法有处弊端，就是每次突破时，都要忍受内气灼烧经脉，稍有不慎就可能经脉具毁，武功废尽。
　　而且这个效果会随着功法的层数而叠加，功法越高深，身亡几率越大。
　　所以就很少人有人修炼此功法，也导致这功法后来缺失了很多。
　　后者血戮决，是一门极其特殊的功法，它进展很迅速，倒是唯独只有一点要求，就是每日要杀一人。
　　每次突破时，要翻倍杀人破境。
　　早年间一度被武者群体所排斥，沦为邪功。
　　而且功法也有弊端，就是每次突破时，都要压制气血反噬，以及心中杀戮的欲望。
　　稍有不慎就会迷失自我，沦为一个只知杀戮的机器。
　　拿着这两门功法，陆难犹豫不决。
　　对他而言，赤日功是最适合他的功法，有太初在，只要阴源充足，他完全可以将此功法修炼到一个前所未有的境界，甚至可以直达宗师。
　　而且他修炼有外功，又有体质加成，他猜测自己应该可以抵挡内气灼烧经脉这道门槛。
　　如果实在不行，他还可以继续修炼外功，增强体质，进而继续修炼。
　　至于血戮决，陆难自诩是无情之人，他并不排斥杀人，只是这要压住心中杀戮欲望，他不确定自己是否能抗的住。
　　身体方面的问题，都可以太初去解决，但一旦涉及到精神方面，他心里就没有底了。
　　毕竟太初也不能去增强精神，这方面只能依靠自己。
　　故而陆难做出决定，选择赤日功。
　　一方面是因为赤日功对于邪祟诡怪能造成很高的伤害，另一方面是这功法上限很高，而且弊端也能用太初完美解决。
　　将手中血戮决册子放下，陆难转身寻找身法书架。
　　内功功法选择好了，该寻找一门高深的身法了。
　　上次押镖时，他就已经有此念头了，后来遇到毒驼子，明明自身实力远超过他。但就是因为身法不够，一招都打不中，这让陆难很气愤。
　　来到第五层靠左边的书架，陆难仔细翻看。
　　最后选择了一门名叫七星踏步的轻功。
　　这门功法不但适合长路奔袭，也适合近战交手，最关键的是这门功法依靠的是腿部的蹬力，只要你力量足够，甚至可以一步数十丈。
　　这让陆难不禁想起，上次自己依靠纯力量跳跃追赶成亮等人的场景。
　　他本身拥有的巨力加上七星踏步，二者叠加，那个时候自己的速度会有多快。
　　想到此，陆难目光一亮，心中有些跃跃欲试。
　　“等修炼成功了，有空去试试。”
　　选择好内功与轻功后，陆难也不再犹豫，直接转身离开，他已经迫不及待的想回去修炼了。
　　门口摇椅上躺着的老者，接过陆难递过来的功法册子，扫了一眼，神色有些诧异。
　　“赤日功？”老者眉头微皱，上下打量了陆难几眼，“年轻人，不要好高骛远。要量力而行。”
　　闻言，陆难面色平静抱拳说道：“多谢前辈好意，晚辈只是好奇而已，想尝试一下。”
　　“一看就是被上面所说的直至宗师吸引了。宗师境界那有那么容易成功，异想天开！”
　　说罢，老者摇了摇头，不去理会陆难，附身在纸上登记。
　　像陆难这种人他见多了，等到时候吃尽苦头后，自然会回来换取另外一门功法的。
　　“缴纳三十两金，或者三百两银。”老者抬头淡淡开口。
　　陆难从怀中取出三张百两银票递了过去。
　　老者接过银票，慵懒的躺在摇椅上，声音再次响起，“保存好册子，七日后记得前来归还，切记不得外传。”
　　“嗯。”陆难抱拳淡淡应道。
　　“无其他事，就离去吧。”老者轻点颔首，继续闭目养神。
　　陆难将两本册子揣入怀中，大步离开此地。
　　他没有在黑虎楼逗留，而是直接离开此地，朝着家中方向走去。
　　回家就试试修炼赤日功，他已经有些迫不及待了。
　　凭借着黑虎令牌一路畅通无阻的走出内城，陆难直接大步流星，运起纵云步赶路。
　　不多时，便回到了家中。
　　院子里，石桌旁。
　　陆难手捧黑色册子，细细阅读。
　　许久后，他放下册子，略有沉吟，直接盘膝而坐，按照赤日功所说的方式进行修炼。
　　赤日功，需要想象体内有一煌煌大日，缓缓生起，高悬心神之中。
　　也不知道之前的武者是如何想象大日的。
　　但陆难做为一个穿越者，自然清楚的了解天空中那大日的威力。
　　抛却体积不说，就光凭借温度，就足以蒸发一切物质，而且大日表面还时时刻刻有核聚变反应。
　　前世的时候，他曾经看过一个纪录片，让他记忆尤深，所以现在幻想心中有颗大日升起，对他而言，再简单不过了。
　　盘膝而坐，周遭寂静无声，陆难静心屏气，心神全部沉入体内，一时之间都可以听见体内血液流动的声音，心脏跳动的声音。
　　在陆难疯狂的幻想之下，渐渐感觉到体内丹田处，隐隐有一轮大日正缓缓升起。
　　与此同时，一股细微炙热，宛如发丝粗细的内气在丹田处流动。
　　周围还有其它三股内气，此刻也在缓缓流动，不过都隐隐以赤日功内气为主，避开其所在位置。
　　陆难猛然睁开眼睛，目露诧异之色，感受着体内那股淡淡的内气，他有些难以置信，这么简单的吗？
　　其实他不知道，这门赤日功本来就是入门容易，提升难的功法。
　　之前修炼这门功法的武者，都是很容易的孕养出赤日内气，但想要提升，就非常困难了。
　　陆难略有沉吟，心中默念，太初。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（大圆满），横炼铁布衫（大圆满），纵云步（大圆满），燃木心法（11.7入门），青松诀（15.2入门），松鹤延年经（16入门），铜身功（第四层），赤日功（入门）
　　特性：黑虎劲，六重力量，一重速度，四重体质，
　　阴源：十五
　　他定眼一看，面板上赫然出现了赤日功入门的字样。
　　随后他眼睛眯了眯，看着十五点的阴源值，不再犹豫，直接集中意念进行修改。
　　阴源值迅速减少三点，同时面板上赤日功后面入门瞬间变化。
　　变为第一层。
　　陆难面色平静，意念再次落在赤日功上，同时阴源值再次减少，面板再次变化。
　　这次面板连续变化了两次，阴源值之间清零，而赤日功也是直接变化为第三层。
　　见此，陆难收回目光，闭目感受体内变化。
　　只见那先前宛如发丝的内气，如今已经壮大，宛如一股手指粗细的水流一般。
　　陆难意念微动，体内那股内气随着他的意念再其体内流窜。
　　他神色惊喜，一时之间有些上头，操控者内气在体内到处流转。
　　忽然间，一股浓郁的灼烧感，从内气中散发出来，宛如被烛火灼烧一般。
　　陆难面色微变，这种灼烧疼痛感，对他而言不是问题。
　　“这应该就是赤日功突破时带来的经脉灼烧感了。”
　　这种灼烧感足足持续了有五六个呼吸的时间才渐渐消失。
　　盘膝坐在原地，陆难面色略有沉重，这才是第三层赤日功，就已经产生了宛如烛火的炙热感。
　　要是突破到更高层次，会不会就是宛如烈火灼烧，到最后会不会真的会如同自己所幻想的那轮大日一般。
　　陆难一时之间心中有了此般猜测。
　　怪不得这门功法，修炼至大成的人寥寥无几，如果真是他所想的那样子，没几个人可以坚持到最后。
　　深深吸了口气，陆难暂且将此事压在心底，如今赤日功也到达了第三层，他决定一鼓作气，直接突破体内七窍，成为练窍武者。
　　赤日功虽然是残本，倒是对于练窍境界突破倒是有详细的注释。
　　这方世界，练窍武者需要突破体内七窍，而且七窍并不是陆难当初所理解的七窍。
　　并非是眼，鼻，耳，嘴，而是另有七窍。
　　分别为手窍，腿窍，足窍，耳窍，眼窍，丹田窍，心窍。
　　这七窍难度由底到高，难度逐一递增，而且风险也会逐步提升，稍有不慎，就会突破失败，还会损伤窍门，终生止步于练窍境界，再也无法突破。
　　而每个武者的窍门位置，也都是不一样，需要自己静心用内气去感应，然后突破。

第四十六章 练窍
　　所以练窍武者最大的弱点就是自身的窍门。
　　两人交手，如果知道对方的窍门在何处，就可以直接用浑厚的内气去击破敌手的窍门，这样子对手实力就会瞬间丧失一大半。
　　不过同境界想击破对手窍门是非常困难的，一是不知道窍门在何处，二是窍门所在之处，必有内气防守。
　　没有超过对手一倍的内气，几乎是不可能击破的。
　　而且成为练窍武者后，内气就可离体，附着于肌肤表面，形成一种护体的作用。
　　基本上练窍武者内气护体，站着不动让入劲武者打，估计其短时间内都打不破这层护体内气。
　　武功到了这种境界，已经不惧怕寻常的刀枪剑戟伤害了。
　　除非是像陆难这种拥有蛮力的入劲武者，或者军中的战阵。
　　因为内气护体虽说坚不可破，但终于还是会有内气不足的时候。
　　陆难闭目，驱散脑海中的杂念，彻底让自己静下心来。
　　许久后，他心神平静，意念落入体内赤日功内气之上，缓缓操控其在手臂之间流转，寻找自己的窍门所在位置。
　　七窍之一手窍，在双臂之间，但只有一处，有可能是左手臂，也有可能是右手臂，这因人而异。
　　陆难操控者内气，沿着左手臂慢慢的寻找。
　　时间慢慢流逝，许久后陆难睁开眼睛，眉头微皱。
　　左手臂上没有找到窍门，他细细探寻了数次都没有找到，那看来窍门应该是在右手臂了。
　　随后，他再次沉心，操控着内气在右手臂之上，一寸一寸的探索。
　　终于，在内气即将流转至手部位的时候，他体内内气忽然像是被什么东西所吸引一般，瞬间脱离陆难意念操控，盘旋在某处位置上。
　　陆难眉头一挑，找到了。
　　这处位置好像是曲池穴。
　　虽然陆难对于人体经脉穴位了解的不是很详细，但也知道各个穴位的名称。
　　曲池穴，屈肘时将手臂内弯，用另外一只手大拇指下压，此处凹陷处便是曲池穴。
　　陆难再次细细感应内气的变化，确认自己的手窍就是曲池穴后，他不再犹豫，直接操控内气，去缓缓的冲击此处窍门。
　　一时间内气仿佛攻城的士兵一般，得到指令，一次又一次的攻打曲池穴。
　　曲池穴就宛如一堵厚重的城门，将内气抵挡在外。
　　陆难操控着内气坚持不懈的进攻，慢慢去磨灭这道拦阻。
　　内气宛如水流一般，缓缓侵蚀曲池穴，他心神全部沉浸其中。
　　整条手臂经脉里，内气如水，翻涌之间，陆难恍惚间听到有哗啦声，好似有水浪声响起。
　　时间流逝，不知过了多久。
　　终于内气成功侵蚀了曲池穴，有部分内气穿透过。
　　最后所有内气里应外合，全部汇集到最后的曲池处，狠狠撞击上去。
　　“轰……”
　　陆难感觉脑海中，猛然一震，同时一股炙热感从手臂上散发到全身各处。
　　一股浓郁的热流，从曲池穴中回涌回来，快速流转两条手臂。
　　热流滚烫带来一股灼烧感，像是有一条火焰在其手臂中流淌。
　　他面色瞬间涨红，整个人仿佛被蒸熟的红虾壳一般。
　　裸露在外的手臂皮肤更是无比通红，隐隐有淡淡的白气缭绕。
　　热流来的快，也去的快。
　　数个呼吸后，那股热流在陆难手臂间流转几圈，便消失不见。
　　又过了一会儿，他手臂的肤色也渐渐恢复原样。
　　陆难猛然睁开眼睛，目露喜色，长呼一口气，抬手握了握拳头，手臂上青筋暴起，他感觉有股巨力在手中凝聚。
　　这种感觉，让他有些迷恋，他似乎有种错觉，觉得现在可以一拳打破天，打破一切阻碍。
　　练窍武者之所以比入劲武者强，就是因为每次突破窍门时，都会强化一次窍门所属的身体部位。
　　陆难如今突破一窍，双臂力量暴增，而且内气可以随意流动覆盖在双臂之上。
　　而且内气也会增强招式的威力，使之产生更强的破坏力。
　　这就是质的变化。
　　同时窍门内一股更加粗壮的内气涌现出来，缓缓流转到丹田处，慢慢旋转。
　　丹田内其他三股内气，都纷纷再次远离赤日功的内气，仿佛有些畏惧。
　　这一刻，陆难终于打破七窍之一手窍，成为练窍武者。
　　略有沉吟，他心神一动，丹田内气瞬间流转，依附在手掌表面。
　　陆难抬起手，仔细打量了几眼，虽说看不到内气变化，但他此刻能清晰察觉到手掌好似覆盖了一层无形的物质，就好像戴上了一双手套一般。
　　略有沉吟，陆难起身单手成刀朝着院子里，一颗树木狠狠砍去。
　　嗤！
　　成人手臂粗细的树木，瞬间断裂成两截，大量的树叶落了下来。
　　同时树木断裂处隐隐有微黑色浮现。
　　“嗯？”
　　陆难收回手掌，眉头微皱上前几步，伸手触摸这树干断裂处。
　　一股淡淡的热度从树干上传递到指尖。
　　“似乎像是被火灼烧过一般……”
　　陆难伸手小心翼翼的扣下来些许黑色粉末，凑到鼻尖闻了闻，一股焦灼味道袭来。
　　陆难忽然想到赤日功上的介绍。
　　“赤日功，内气灼热，附有高温，可灼烧一切……”
　　看来这介绍没错，这赤日功果真不同凡响，不愧是可以开七窍的功法。
　　这才第三层就已经初显威力。
　　陆难心头感慨。
　　这要是修炼到顶层，恐怕仅仅凭借附带的高温，他就可以斩杀敌人。
　　按照现在这种高温，等赤日功修炼到顶层，恐怕温度最少也有几百度了。
　　那个时候谁要是受他一掌，恐怕不死也要残废。
　　陆难感受了下体内赤日功的内气。
　　像这种持续性覆盖在手掌表面的状态，以他现在的内气，应该可以维持十几个呼吸。
　　等修炼到高深层次，估计时间就越来越长，到时候内气护体，练窍以外武者，来多少死多少。
　　想到此，陆难心中有些期待。
　　随后他略有沉吟，决定一鼓作气，再次冲击腿窍。
　　因为按照赤日功上所说的，突破窍门，并不是必须一次性突破，可以循序渐进去慢慢磨灭窍门，直至成功。
　　他完全可以先去找到腿窍窍门，然后再去尝试一番，能成功最好，不能成功也算是先打下基础。
　　陆难目光一凝，立马行动，盘膝而坐，感受着体内丹田处的内气，不再犹豫，直接操控内气，在两条大腿经脉内仔细寻找窍门。
　　内气沿着腿间经脉缓缓流转，细细搜寻。
　　寻找窍门对于武者来说，只要肯认真找，寻找到位置不是问题，但要突破就是难题了。
　　有了之前的经验，这次陆难很快就找到了位于大腿处，膝盖用力时筋肉凸出处的凹洼处，也就是梁丘穴的位置。
　　体内的内气在此盘旋，隐隐想钻入其中。
　　这里便是他第二窍门。
　　如今找到第二窍门，他不再犹豫，直接操控着内气狠狠地撞了上去，可这次就宛如蜉蝣撼大树一般，梁丘穴窍门屹然不动。
　　陆难眉头微皱，再次运转内气，试图破开窍门。
　　但尝试了数次，都是以失败告终，梁丘穴这处屏障，仿佛天堑一般，始终无法攻破。
　　“终究是内气太孱弱了，还需要继续孕养。”
　　陆难轻叹口气，无功而返，不再尝试。
　　等下次阴源值足够了，提升赤日功后，再继续突破。
　　想到此，陆难缓缓起身，垂手而立，细细感受体内变化。
　　体内内气以赤日内气为主，其他三股内气围绕其旋转。
　　双臂力量大增，筋骨被内气孕养，里面隐隐有些酥酥麻麻的感觉，仿佛触电一般。
　　想到此，他低声默念，太初。
　　眼前光芒闪烁间，面板浮现。
　　陆难——
　　武学：黑虎经（圆满），横炼铁布衫（大圆满），纵云步（大圆满），燃木心法（11.7入门），青松诀（15.2入门），松鹤延年经（16入门），铜身功（第四层），赤日功（第四层）
　　特性：黑虎劲，八重力量，一重速度，五重体质，内气灼烧
　　阴源：零
　　果不其然，力量与体质都增加了，而且特性也多了一个内气灼烧。
　　这让他不禁想到之前那颗树木上微黑色烧灼的痕迹。
　　看着面板，陆难沉默不语，突然间，他想起上次修炼横炼铁布衫时，出现的武学推演。
　　最后以不知原因的告终，但也给了陆难启发。
　　他心中骤然浮现一个念头，如果他能将体内功法融合为一起，会不会产生一门融合内气，外功，轻功为一体的功法！
　　心里这般想到，陆难目光一闪，心中默念，“推演赤日功。”
　　也不知道这次会不会成功。
　　面板微光闪烁，上面字样瞬间模糊。
　　片刻后，有两种选择隐隐在他脑海中浮现。
　　一是选择以铜身功为主，融合所有外功功法为一体，主修肉身，放弃内气修行。
　　二是以赤日功为主，融合所有功法为一体，同时修肉身与内气。
　　陆难目露喜色，这次竟然成功了！
　　难不成是因为上次功法太少了的缘故？一时间陆难也不知道这次为什么会成功。
　　他感受着脑海中两种选择，沉吟不语。
　　不同的选择，会产生截然不同的结果，这也代表了他以后要走的路。

第四十七章 推演
　　前者是以肉身为主，辅修内气，自此以后陆难就需要大量寻找外功功法，内功之类的都不需要太多关注了。
　　这种选择，让陆难不禁想起前世话本小说中所讲的肉身成圣。
　　而且以铜身功为主，到时候力量和体质一定会大幅度提升，说不定可以一力破万法。
　　也因为只需要主修肉体，所以修行速度也一定要快于后者。
　　后者则是，以赤日功为主，融合所有功法，不论是外功，轻功，内功，都可以融入其中。
　　容纳百家之长，同时主修的肉体和内气。
　　选择这条路就注定了，一路中会艰难万分，重重阻隔，因为毕竟要分心修炼两种不同的道路。
　　但修炼到后期，肉体强度不一定会弱于前者，况且还有内气加成。
　　陆难一时之间有些犹豫不决。
　　他不想放弃内气这条路。
　　毕竟这方世界能有内气出现，流传下来，就说明了内气的不俗。
　　而且这次突破练窍后，内气的伤害与特性也令他很是满意。
　　最重要的是，内气修行到极致，可以附着于体表，间接提升肉体防御力，也可以促进体质与力量的增加。
　　更何况练窍之上，还有内府，宗师，甚至不知名境界。
　　他都想一一去领略。
　　垂手站在原地，陆难沉吟许久，神色凝重，最后心中一定，做出决定。
　　选择后者。
　　以赤日功为主，融合所有功法，同时修炼肉体与内气。
　　既走肉身成圣，一力破万法的路，也修内气，两者相辅。
　　他也有想过这条路的艰难，但是权衡利弊后，他依旧选择这条路。
　　有太初存在，只有阴源足够，提升功法就不是问题。
　　况且这世道邪祟诡怪众多，他有的是机会获取阴源。
　　做好决定，陆难不再犹豫，直接在脑海中选择后者。
　　顿时面板光芒闪过，所有武学与特性慢慢模糊，消失不见，最后只剩下赤日功这一门功法。
　　再次有光芒闪烁，这次甚至连赤日功都开始模糊起来。
　　陆难眉头紧蹙，面色凝重的望着面板。
　　突然面板一震，上面所有字样全部消失，只剩下一个缓缓旋转的微型灰色漩涡。
　　中间有三个蝇头小字。
　　推演中……
　　见此，陆难心中骤然一跳，隐隐有些紧张感，这毕竟是关于他的未来。
　　时间缓缓流逝，也不知过了多久。
　　烈日高悬，此刻已是午时。
　　陆难依旧静静地站在院子里，目光望着眼前，似是发呆怔住。
　　低垂下来的拳头紧紧握住，显示出他此刻心情的不平静。
　　面板推演了有数个时辰了，还是没有结果，这让他心中如何平静。
　　“难不成失败了？”陆难低声喃喃自语。
　　话音未落，突然只见眼前面板上旋转的灰色漩涡瞬间消失，面板再次浮现。
　　陆难神色一震，连忙定眼看去。
　　陆难——
　　武学：无名功法（第二层）
　　特性：八重力量，五重体质，一重速度。
　　附加效果：内气灼烧，火毒
　　阴源：零
　　面板变的十分简洁，之前所学的所有功法全部消失，只留下了一门无名功法，而且还多出一个附加效果。
　　内气灼烧与火毒。
　　内气灼烧倒是好理解，之前修炼赤日功时，他砍断的那颗树木便是最好的验证。
　　至于火毒这个效果。
　　陆难眉头微皱，仔细看了看面板，若有所思。
　　难不成是毒功？
　　想到此，陆难四周扫视了一圈，最后目光锁定在院子中一颗树上的飞鸟。
　　“唰。”
　　陆难脚下发力，身子蓦然跃起，半空中将那只被惊起的飞鸟抓住。
　　望着在他掌心中，不断扑腾的飞鸟，陆难目光闪烁。
　　随后他迈步走到树下，运转内气，轻轻的一掌拍了过去。
　　嗤……
　　顿时树干上冒起一阵白眼，同时他的手掌微陷树干之中，一股木材被烧焦的味道，随之传来。
　　陆难神色震惊，收掌查看，只见树木上赫然出现了一个淡黑色的手掌印。
　　陆难面色微变，被自己这一掌的威力所惊着了。
　　“这还算是普通的武功范畴吗？这一掌下去温度最起码有两百多度了。”陆难心中震惊不已。
　　“寻常武者要是挨上我一掌，这和直接被烙铁印在身上有什么区别。擦着既伤，碰着就死！”
　　“不知道练窍武者的护体内气能不能抵挡的住我这一掌。”陆难在心中暗暗猜测。
　　随后他神色一怔，低头看着自己手臂。
　　他在想要不要拿自己做次实验？
　　陆难抬起右掌，运起内气，隔空比划了数次，最终还是放弃了这个想法。
　　他又不是自虐狂，犯不着与自己过不去，等以后随便找个练窍武者试试就知道了。
　　随后他收回内气，仔细观察树干上漆黑的掌印，略有沉吟后，从边缘搓出些许粉末。
　　然后伸手将手中飞鸟翅膀划出一道伤口，将粉末撒了上去，便松开手来。
　　刚松手，飞鸟立马扑棱的飞向天空，可还没飞出去多远，忽然直直的坠落下来。
　　陆难身影一动，将飞鸟接住，仔细查看。
　　只见飞鸟浑身滚烫，之前的伤口处已经泛起黑色，不时有漆黑的血液流出来。
　　数个呼吸后，飞鸟彻底没有了声息，已经死亡。
　　随手抛掉飞鸟尸体，陆难心中明了，原来火毒指的是这个意思。
　　内气不仅带有高温灼烧效果，而且还附带火毒，从飞鸟中毒到死亡的时间来看，这毒性还不弱。
　　这次推演功法，陆难很是满意。
　　这新的功法简直就是为了杀戮而诞生的。
　　“既然是以赤日功为主，上于极限，不然以后就叫做赤极功吧。”陆难随意确定了无名功法的名字。
　　“太初。”他心中默念。
　　瞬间面板浮现，上面武学那一栏中，无名功法也随之变化。
　　赤极功：第二层。
　　随后他静心查看体内丹田，神色突然一怔，体内之前修炼的三股内气，此刻全部都消失了。
　　唯独剩下一股有拇指粗细的红色内气在丹田处盘旋流动。
　　“内气全部被融合了。”陆难神色震惊，喃喃自语。
　　忽然，他神色一惊，呼出面板，只见无名功法赫然是第二层。
　　他目光一闪，心中有了一个猜测。
　　若是继续修炼其他内功，然后融合入这无名功法中，会不会间接增强壮大内气。
　　既然燃木心法，青松诀，松鹤延年经，三股内气都被融合了，而且无名功法也提升为第二层，那就是说这条路子行的通。
　　那就是说，只要内功功法不是互相冲突都是可以融合。
　　“等会去斩邪司藏经阁去看看。尝试下新的内功是否可以融入其中。”
　　随后陆难抬头看了看天色，发现不知不觉间，大日已经西沉，天色渐渐暗淡起来。
　　他深吸口气，只好将这个念头作罢，等待明天再去。
　　到时候顺便再去查看下周围的势力分布。
　　想到此，陆难转身走回屋内，继续修炼。
　　“要尽快想办法获取阴源了。”盘膝而坐，陆难心中暗暗想道。
　　……
　　……
　　……
　　时间流逝，天色昏暗，黑暗迅速席卷整个天地。
　　陆难待在屋中潜心修炼内气，一夜无话。

第四十八章 猜想失败
　　翌日，清晨。
　　天色刚蒙蒙亮，陆难便起身来，准备前往斩邪司。
　　他不打算去接巡逻任务了，以他现在的实力，谨慎点，完全可以独自去夜间寻找邪祟。
　　所以今天主要的目的有两个。
　　一是去寻找其他内功，修炼后看能不能融合进赤极功内，提升内气。
　　二是顺便查看周围各大势力，心中好有个底。
　　沿着街道，一路前行。
　　街道上空无一人，有些冷清，就连之前早早起来摆摊的小贩都没有看见一个。
　　“或许是因为之前白莲教的攻城的缘故吧。”陆难收回目光，心中猜测。
　　从他前些天回来城门口增强的守卫，以及今天街道上的变化，他可以推断出，他押送任务这些天。白莲教肯定是在这城内，搞了一场声势浩大的造反。
　　不然不会吓得这些百姓，连早上出来摆摊都不敢了。
　　“这世道越来越乱了。”他轻叹口气，目光沉了沉。
　　想到此，他对于实力的渴望越发强烈。
　　想在这动荡的乱世活下去，只有一条路，那就是成为强者，拥有绝对强横的实力。
　　……
　　……
　　……
　　不多时，陆难终于到达了斩邪司的府邸所在处。
　　此刻斩邪司大门旁边，一处竖有木牌的桌子旁，排着长长的队伍，这些都应该是昨晚刚巡逻完，回来的武者。
　　他之前巡逻时，也是这个时间点回来报道的。
　　陆难瞥了眼门口桌子旁，那个白衣青年，发现此人不是上次引荐他去见慕容青的那个人。
　　他收回目光，迈步朝着正门口走去。
　　之前与安柳交谈时，他才知道，黑虎门拥有六虎令牌的人，都是可以免费进入斩邪司藏经阁的，不需要贡献值了。
　　他在知道此事后，还特意询问了安柳原因。
　　安柳告知他，黑虎门与斩邪司有合作关系，所以才会由此特权。
　　而且其他两门也有同样的特权。
　　“来者止步。”斩邪司门口处，一身穿白袍的男子，面色冷峻，拦住陆难。
　　“令牌呢？拿出来。”
　　闻言，陆难面色平静，伸手从怀中取出黑虎门令牌，递了过去。
　　白袍男子接过令牌，望着上面六只狰狞的黑虎，神色颇为诧异的打量了陆难一眼。
　　“黑虎门巡查使？”白袍男子，似乎是认识这令牌，随后他将令牌递了回来，“进去吧。”
　　陆难接过令牌，轻点颔首，朝其微微抱拳，便大步走了进去。
　　进入以后，映入眼帘的便是那座石碑。
　　上面刻着十个血红色大衣，字迹苍劲有力，铁画银钩。
　　斩尽天下不平事！
　　斩！斩！斩！
　　和第一次见到这石碑一般，陆难望着最后那三个斩字，心神有些震惊。
　　而且体内内气似乎有些蠢蠢欲动。同时一股淡淡的杀意从心底里泛起，让他有种大开杀戒的冲动。
　　陆难神色微变，深吸口气，强行压下这股冲动。
　　当初是入劲时见到的，只是隐隐觉得有股浓郁的杀机而已。
　　如今成了练窍，再次观摩这石碑，又有了不同的感受，而且体内也有了莫名的变化。
　　这石碑似乎是可以针对不同境界的武者，产生不同的影响。
　　境界越高受到的影响越严重。
　　“厉害！”他心中暗道。
　　“不知道这斩邪司府主到底是什么境界的高手，仅仅凭借留下来的字体，就可以间接影响练窍武者心志。”
　　望着那石碑，陆难收回目光，不再去注视石碑。
　　转身轻车熟路的前往斩邪司藏经阁。
　　不多时，一座九层黑塔映入眼帘，此刻天色天色尚早，所以门口倒也没几个人。
　　正门口处，上次看到的那位鹤发童颜的黑衣老者，依旧在此。
　　陆难迈步上前，来到门口。
　　黑衣老者正在低头看着一本书册，见到有人来，他抬头看了眼陆难，眼皮一翻，“令牌拿来。”
　　闻言，陆难将黑虎令递了过去。
　　接过令牌，黑衣老者看着上面六只狰狞黑虎，神色诧异，忍不住抬头打量了陆难几眼。
　　忽然神色有些震惊，他记得这个后辈，就是上次眼神颇为怪异看自己，把他当做隐世高手的那个人。
　　没想到他这么混到黑虎门高层了，而且还是六虎令牌。
　　他依稀记得黑虎门六虎令牌，是需要武功达到入劲圆满的。
　　“进去的，没有时间限制，但只能在一楼翻看功法，不允许带出来，”黑衣老者声音温和开口，做了登记后，将令牌还了回来。
　　“多谢前辈。”陆难接回令牌，抱拳应道。
　　随后便大步迈入楼中，在门口一个盆子面前，用特制的白灰擦手，然后套上白色鞋套。
　　这时门口计时的人，递来陆难一根血色竹签，“可以无限制使用。”
　　陆难轻点颔首，接过竹签，这才进入第一层大厅中。
　　和上次来的时候一样，大厅没有任何变化。
　　陆难轻车熟路的直接前往内功书架那里，利用红色竹签，随意寻找了几门上手容易的内功，将之记熟后，便直接盘膝坐在书架旁静静修炼。
　　他要尝试其他内功，融合到赤极功内，会不会壮大增强赤极内气。
　　时间缓缓流逝，楼在渐渐开始亮堂起来。
　　几缕阳光顺着窗户照射进来，打在一道席地而坐的黑色身影上，将其面貌照亮。
　　“呼。”
　　陆难缓缓睁开眼睛，长吐出一股浊气，神色略有些遗憾。
　　是他想多了，修炼出来的内气，融合到赤极功后，并不能增加赤极内气。
　　刚开始他还以为是因为内功属性不同，导致无法增长。
　　中途还特意去换了一本类似赤日功的内功功法，修炼出气感后，利用太初选择将其融赤极功内，结果发现根本没有任何变化。
　　“唉，是我想太多了。”陆难叹了口气，摇头苦笑。
　　他还想着如果这种方法可行，那他是不是就可以不用阴源，都可以去增强赤极功。
　　到时候他只需要疯狂修炼低级内功，练出气感，然后融合进去，增强赤极内气。
　　可如今，这想法却是落空了。
　　“老老实实用阴源提升吧。”
　　他站起身来，活动了下筋骨，将身旁七八本册子归还到架子上。
　　转身朝着上次记载杂闻的架子方向走去。
　　这次前来还有一件事要去做，查看离城附近各大势力。

第四十九章 相聚
　　来到这处黑架旁，陆难仔细寻找他所需要的记录册子。
　　记得上次都虎曾说过，斩邪司藏经阁里面会有专门介绍的册子。
　　沿着书架一一寻找。
　　许久后，陆难目光忽然一亮，停在一处格子旁，将红色竹签插入其中，将里面一本册子拿出来。
　　“城志。”看着这本册子，陆难喃喃自语，随手翻开册子，细细阅读。
　　连续翻了好几页，都是些无关紧要的记载。
　　直到翻到最后几页，他才在书页最下角发现了关于离城附近势力的记载。
　　“城中三大顶尖势力，黑虎门，自在门，玄龙门。”
　　“城中门派，云鹤拳，赤松掌，千仞刀，灵蛇拳，飞云帮…………”
　　“大业王朝，官府斩邪司，麾下四大派系，天地玄黄。”
　　“离城外，土玄山，风云寨。”
　　“离城外，毕家镇，镇风镖局。”
　　“离城外，红鹰镇，红鹰堡。”
　　“离城外……”
　　……
　　陆难连续翻了好几页，后面全部都是各门各派的名称和所在地。
　　“怎么没有详细介绍？”陆难眉头微皱，心中泛起疑惑。
　　放下手中册子，陆难抬头看向旁边其他册子，继续沿着书架寻找。
　　许久后，他重新转回到原味，神色诧异。
　　这黑色书架上面，除了城志上走记载离城四周势力之外，其余的都没有任何记载。
　　可是这只有势力名称，没有详细介绍，这有什么用，他什么都看不出来。
　　皱眉站在原地沉吟许久，他转身准备离开此地。
　　准备下去去趟黑虎门，去门中的藏经楼里面看看，希望那里会有介绍。
　　随后，他转身走到楼口，归还了竹签后，朝着门口黑衣老者抱拳，便直接离开了此地。
　　出了屋门，阳光很是刺眼的照耀，陆难抬头看了眼天色，神色有些诧异。
　　“没想到竟然在这里待了一上午时间。”
　　收回目光，他朝着家中方向走去。
　　……
　　……
　　……
　　烈日当头，阳光普照。
　　青石街道上，陆难沿着街边一路行走。
　　街道上来往行人络绎不绝，旁边到处都是摆摊的小贩，乍一看去繁荣至极。
　　可陆难心里知道，这只是表面的繁荣，离城背地里已经开始乱了。
　　他眉宇间带着些许阴沉，收回目光，加快了步伐。
　　今天他要做的两件事都算是成功了。
　　一是知道了修炼内气融入赤极功内，从而间接提升赤极内气这条捷径行不通。
　　二是知道了离城周边的势力分布，尽管只知道名字。
　　如今主修功法也确定了，剩下来的就是加紧时间修炼了。
　　这离城越发动荡，内有白莲教乱城，外有邪祟诡怪横行，说不定什么时候就会爆发更大的祸事。
　　面对这种情况，陆难无法避开，他只能尽快提升自己的实力，以求在动荡来临时，有一份自保之力。
　　不多时，陆难便回到了家中所在的街道旁。
　　远远望向屋子门口处，陆难看见了门口，正站着一道身穿蓝衫的身影，此刻背对着他，静静等待。
　　“安柳？”他眉头微皱，心中暗暗猜测。
　　这个时候除了安柳找他之外，他再也想不到还能有谁了。
　　加快步伐，随着接近，他终于看清了那蓝衫之人的相貌。
　　此人赫然正是成亮。
　　“陆兄弟。”成亮此刻正好转过身来，看见陆难，他面色一喜，连忙招手，高声喝道。
　　“成兄，你怎么来我这里了？”陆难目露诧异之色，抱拳询问。
　　“闲来无事。”成亮拱手回礼，再次开口，“主要是想请陆兄吃顿饭，报答下这次押送途中的救命之恩。”
　　“成兄，客气了。都是门中弟兄，我陆某肯定会出手相助的。”陆难轻笑一声说道。
　　“哈哈哈，不管怎样，还是要感谢陆兄你，这次我做东，咱们兄弟俩，百花楼聚一聚可好？”成亮爽朗大笑，盛情邀请。
　　“行！”陆难略有沉吟，答应了成亮的邀请。
　　人都亲自上门了，哪里有拒绝之理，况且刚好他可以从成亮这里打听，周边势力的分布。
　　“走，陆兄，位置我都订好了，这次带你尝尝百花楼的极品佳酿。”
　　说罢，陆难跟着成亮一路有说有笑的前往百花楼。
　　……
　　……
　　……
　　百花楼，三楼包厢内。
　　陆难举着酒杯，押了口清酒，目光微亮。
　　“怎样？陆兄，这百花酒可合你口味？”一旁成亮轻笑着问道。
　　“好酒！”陆难将杯中酒一饮而尽，赞许道。
　　这百花酒虽说度数很低，类似于果酒一般，倒是味道却是极佳，入口醇香，香味缭绕许久，耐人回味。
　　“哈哈哈，这百花楼每月只卖三十瓶，这瓶还是我前些阵子抢到的。寻常人就算是有钱都买不到。”成亮神色颇为自豪。
　　“成兄有心了！”听此，陆难抱拳笑道。
　　“可惜都虎和宇文风两人伤势尚未痊愈，不然他们两人也会同来的。”说着成亮叹了口气。
　　“以后有的是机会相聚。”陆难安慰成亮，接着询问道：“他们两人伤势恢复的如何？”
　　“外伤都恢复的还行，可经脉的内伤就有些……”成亮欲言又止，不在说话。
　　听此陆难也是瞬间明了。
　　都虎与宇文风两人体内经脉受损严重，恐怕要从巡查使职位跌落了，而且日后武者之路，也是直接夭折。
　　不然凭借他们两人的武学天赋，还是有希望突破到练窍的。
　　“哼，等门中查出是谁泄露押送路线，我一定不会放过此人。”成亮冷哼一声，神色冷峻。
　　都虎和宇文风这些年一直跟随着自己，与他关系颇为亲近，如今出了这等事，他肯定要为两人报仇。
　　酒桌上，一时之间气氛有些压抑。
　　“不说此事了，省得闹心。陆兄这次先祝贺你正式成为门中巡查使啊！”成亮举起酒杯，扯开话题，缓解气氛。
　　“谢过成兄美意。”陆难同样举起酒杯。
　　两人对视一眼，同时一饮而尽。
　　随后两人又随意聊了许多，成亮也告诉了陆难很多关于巡查使职位的潜规则和一些他的体会。
　　一时间，酒桌上两人推杯交盏，畅聊愉快。
　　而陆难也是趁着这个机会，询问起成亮关于离城周边势力的问题。

祝大家新年快乐！
　　谢谢各位读者大佬的阅读！谢谢你们的支持！拜谢！
　　马上就要迈入新的一年了！
　　在此祝各位读者大佬，新的一年，阖家安康，幸福美满。
　　大家新年快乐啊！！！！！
　　最近会熬夜码字的，写多少发多少！
　　尽量保持每天四千加到六千加左右。

第五十章 交谈
　　“离城周边势力？”成亮看了陆难一眼，神色有些惊讶，“陆兄弟，问这些干什么？”
　　“上次在斩邪藏经阁看见了有关的介绍，但都只有名字，有些好奇罢了。”陆难随口找了个理由搪塞。
　　“哦，这样啊。”成亮点点头，脸上露出似笑非笑的神情，他夹了片莴笋，随手放下筷子，“说来也巧，我也正好知道些许。”
　　“这离城内几家大的势力，分为两类，一类是以官家为首的斩邪司，一类就是以我们黑虎门和另外两门为首的武者势力。
　　而另外两门，想必陆兄弟也有所耳闻，分别是自在门和玄龙门。”
　　听此，陆难暗暗点头，上次门中大比，他曾见过另外两门的人，也是知道城中三大门。
　　“除却我们三大门和斩邪司之外，城中还有四大家族，周，吴，陈，杨，这也算是一方势力。不过这几家都比较弱，依附于我们三门。
　　除此之外，城中就剩下许多不入流的小帮小派了，这些都不值一提。”
　　成亮押了口酒，静静看着陆难。
　　桌旁，陆难认真的听着成亮介绍城内势力，确实要比他在城志上自行查找的好。
　　不说别的，就单单是四大家族，城志中就没有记载。
　　“成兄，能否详细些？”陆难目光闪烁，低声询问。
　　“详细……”成亮略有沉吟，左右看了一眼，忽然低下声音。
　　“我们黑虎门，以及自在门，玄龙门背后都有慕容世家支持，慕容家下派了六七位族人到离城来，据我听说的，慕容家那些异人好像彼此不和，所以各自扶持了一个门派。”
　　成亮顿了顿，再次解释。
　　“像陆兄你跟随的那位慕容家七小姐，就是前段时间刚下派到离城的，可离城这地方，都已经被各势力瓜分完了，那位七小姐，无人可招，所以才会到处拉拢些有潜力的武者，为其做事。
　　陆兄你如今为其做事，可要多长一个心眼，以防不测。”
　　“嗯？”听此陆难面色微变，什么有些疑惑，“成兄何出此言？”
　　“如今慕容家七小姐下派到离城，肯定想拥有自己的势力和地盘，但离城早都被人分配好，经营十几年了，如今她来了，那些大人肯定不愿放弃手中地盘和资源。而且据说那七位慕容家异人与七小姐曾经有过争执。”
　　成亮缓缓道出辛密。
　　此刻，陆难眉头紧蹙，面色沉重，他似乎已经陷入了无形的大网之中。
　　按照成亮所说的，他现在估计已经被那些慕容家异人暗中盯上了。
　　但没办法，现在想脱身已经难了，他已经被打上慕容青的标签了，那怕现在离开慕容青，也无济于事，只能走一步看一步了。
　　“陆兄，你知道上次我们押送的那批货物是谁的吗？”成亮忽然开口。
　　“莫非是七小姐的？”陆难心中瞬间有了猜测。
　　“没错，正是七小姐的货物。”成亮面色凝重。
　　陆难神色瞬间冷峻，联系成亮所说的，还有押送途中遇到的麻烦，他迅速反应过来，看来押送途中那个次袭击，是有人策划好的。
　　“此番多谢成兄提醒了。”陆难主动举起酒杯，敬了杯酒给成亮。
　　“无妨，都是自家兄弟。”成亮摆了摆手。
　　陆难心中有些沉重，他轻点颔首，
　　如今已然这样，躲避也没办法了，只能兵来将挡水来土掩。
　　他轻叹口气，将此事压在心里。
　　“那城外势力呢？”他伸手给成亮添了杯酒，再次询问。
　　成亮面带笑容，双手微托，举起酒杯，轻笑着解释。
　　“城外势力就错综复杂了，牛鬼蛇神什么都有。”成亮将杯中酒一饮而尽，再次开口。
　　“其中势力比较大的，就只有几家而已。像土玄山，风云寨，毕家镇，镇风镖局，红鹰镇，红鹰堡等，其余的不成气候。
　　这三家势力是最大的，风云寨陆兄也见过了，我就不多解释了，镇风镖局就是我们上次接送货物遇到的那些人，这两家背后也有慕容家支持。”
　　“那红鹰堡呢？”见成亮没有介绍这个，陆难出声询问。
　　“不知陆兄可知道通灵人？”成亮没有回答陆难问题，而是话锋一转。
　　“通灵人……”陆难目露回忆之色，忽然神色微怔，立马想到了莫老头。
　　记得莫老头曾说过，他就是一名通灵人。
　　“知道。”陆难轻声应道。
　　“红鹰堡就是一处大型通灵人聚集地。”成亮见陆难知晓，也没多解释通灵人是什么。
　　“所以红鹰堡也是周边势力最为特殊的一个。与其说是堡，到还不如说是城，其内人口不少于离城。其附近许多百姓为了保命，躲避邪祟诡怪，都会申请搬进红鹰堡内。”成亮解释道。
　　陆难暗暗点头。
　　至此他终于全部了解了离城附近所有大势力，心中也有了大概得概念。
　　随后他与成亮又互相闲聊了许多，直至窗外天色渐渐暗淡，两人才一起走去酒楼。
　　相约后下次等都虎和宇文风两人伤势恢复好后，再次相聚。
　　之后两人便在百花楼门口分开。
　　陆难面无表情的站在原地，看着成亮乘坐着辆马车渐渐离去。
　　随后他才转身朝着家中方向走去。
　　今天这次聚会没有白来，知道了很多。
　　不但从成亮口中知晓了周边势力的分布，还知道了自身现在的处境。
　　“陷入异人之间的争斗了么……”
　　陆难心中沉重不已，有种淡淡的压抑感与紧张感泛起。
　　不过他不后悔加入慕容青这一边，想要了解异人，只能如此。
　　“说到底，还是自身实力太弱了。”陆难握着拳头，感受着体内赤极内气。
　　如果他现在赤极功推演到顶层，可能根本就不惧怕这些潜在的危险。
　　在绝对的实力面前，一切都是虚假如泡沫。
　　不多时，天边泛起血红色，大日西沉，黑暗迅速席卷天空。
　　陆难也在这时，刚刚好回到家中。
　　盘膝坐在屋内，陆难目光若有所思。
　　许久后，他决定今晚就出去寻找邪祟，获取阴源，尽快提升赤极功，增强自身实力。
　　想到此，他强行静下心来，默默修炼内气，静静等待半夜来临。
　　时间缓缓流逝，离城内静寂无声，漆黑一片。
　　一轮皎洁的圆月悬天空中，惨白的月光透过阴云照射下来。
　　一处屋内，一道盘膝而坐的壮硕人影，蓦然间睁开眼睛，缓缓起身，推开屋门，身影一闪，迅速消失在夜色之中。
　　夜色中，陆难神色警惕，快速在屋顶上闪烁，脚下轻点，身形一跃数丈。
　　夜晚正是邪祟诡怪出没的时间，应该会很容易遇见的。
　　“噗！”
　　站在一处平房外，陆难面无表情的伸手从一道白影诡怪胸膛抽出。
　　看着其全身泛起火焰迅速燃烧，一抹白芒落入其眉心。
　　“第四个！”
　　陆难心中默念太初，呼出面板，看着面板上四点阴源值，眉头微皱。
　　寻找这么久了，才增加了四点，就只遇到这些寻常诡怪。
　　按照这样子，要找到猴年马月去，才能获得足够的阴源值，去提升赤极功。
　　“不知道以我现在的实力，遇到黑阶诡怪能否将其斩杀。”陆难目光若有所思，暗暗猜测。
　　忽然，他似乎想到什么，随后他脚下一动，他离开原地，朝着某个方向奔去。
　　上次巡逻时，曾遇到了那两群邪祟，一是那巷子里的黑衣撑伞诡怪，二是巷子里面，那诡异歌谣的诡怪。
　　如今实力也达到了练窍，凭借目前的实力，倒是可以去试试。
　　正好也可以验证下自身的实力。

第五十一章 寻找邪祟
　　大夜弥天，惨白的月芒洒落。
　　一条昂长的胡同外，陆难隐藏在胡同角落里，神色警惕的观察着什么。
　　胡同内漆黑无比，狭小的胡同仅仅能容纳一人通过。
　　陆难藏在角落里，死死盯着胡同中。
　　许久后，一阵夜风吹过。
　　忽然胡同里升起一阵淡淡的白雾，同时有细微的脚步声响起。陆难目光一凝，瞳孔微缩。
　　“踏踏踏。”
　　细微到不可闻的脚步声响起，一道撑着黑伞，身穿黑袍的人影，从胡同尽头缓缓走来。
　　若是仔细望去，能发现其身后密密麻麻跟随着十几道同样身穿黑袍，撑着黑伞的身影。
　　这些黑影步伐一致，悄无声息，为首那道黑影被宽大的黑袍遮掩，看不清相貌。
　　胡同外，陆难屏气凝神看着这群黑影缓缓从巷子里走过。
　　他略有沉吟，起身朝着胡同前方奔去，来到胡同尽头处，将身影隐藏在夜色中，静静等待那群黑影到来。
　　片刻后，那群持伞黑影缓缓走了过来。
　　见此，陆难目光闪烁，一步迈出，从黑暗中走出，站在胡同尽头，挡住这群黑影前行的道路。
　　这群黑影蓦然脚步一顿，停在原地，双方静静地站在狭小的胡同内，互相对峙。
　　陆难浑身气血翻涌，赤极内气迅速流转至双臂，整个人气势汹汹，蓄势待发。
　　数个呼吸后，他面色冷峻，正准备欺身而上时。
　　忽然面色一变，只见对面那群黑影忽然有了变化，身后黑影似乎是从后往前逐个融合一般。
　　眨眼间所有黑影全部融入为首的黑影体内。
　　同时一股浓郁的黑雾，诡异的在这黑影体内散出，宛如触手一般四处摆动，为首的黑影蓦然抬起头来，两抹红芒闪过。
　　手持的黑伞也瞬间变化，最终成为一条数丈长的漆黑锁链，垂落在地面上。
　　“哗啦啦。”粗壮的铁锁链拖地声音响起，黑影陡然间迈步朝着陆难走来。
　　一股滔天的气势扑面而来，隐隐带着丝丝血腥味。
　　陆难目光阴沉，脚下发力，身子瞬间冲了出去，宛如离弦之箭，瞬间逃离此地。
　　打不过！
　　光是感受这般气势，他心中就有直觉，不是这黑影诡怪的对手。
　　“嗤！”背后突然传来一阵强烈的破空声，似乎有什么东西正在破空而来，袭向他的后背。
　　半空中，陆难身子一扭，同时赤极内气流转覆盖至拳面，回身便是一拳轰出。
　　一声闷哼响起，陆难整个人借助这股反弹之力，速度再次激增，瞬间蹿入夜色之中，消失不见。
　　黑色身影手持锁链，站在原地，目光似乎是望向陆难逃跑的方向。
　　片刻后，它轰然化为一股黑雾扩散开来，笼罩整条胡同。
　　数个呼吸后，黑雾散去，一队手持黑伞的黑衣身影出现，缓缓在巷子间前行。
　　……
　　……
　　……
　　彤云密布，夜色昏暗。
　　巷子拐角处，一道白色身影正姿势诡异的迈步缓缓漂浮前行，其面色惨白，双目没有一丝人气，嘴角挂着诡异的笑，手臂诡异的反着折在背后。
　　忽然，一道黑影从远处快速疾驰而来，最终停在拐角处。
　　黑影身材高大魁梧，神色冷峻，只是右手臂有些不自觉的颤抖。
　　此人正是逃亡而来的陆难。
　　见到有人前来，白色身影嘴角笑容更盛，隐隐有些瘆人，迈步朝着陆难走来。
　　旁边陆难面无表情的看了眼这白影一眼，没有理会，而是低头检查右臂情况。
　　刚刚那黑影诡怪实力有些超出他想象，以他八重力量以及赤极气的加成下，都被震伤了手臂。
　　幸亏他跑得快，要是被缠住的话，估计十死无生。
　　那黑影实力肯定是黑阶。
　　忽然，陆难左手猛然伸出，钳住走到他身边，正欲上前的白影脖颈。
　　“滋滋滋。”赤极内气运转覆盖手臂，仿佛水火相遇一般，一阵白雾从白影脖颈间大量冒出，同时一股淡淡的火焰，从白影脖颈处升起。
　　白影面色痛苦，嘴角的诡笑消失，五官扭曲在一起，似在承受极大的痛苦一般。
　　掌心劲力一吐，陆难直接将白影脖颈扭断，单手将其甩向墙上。
　　“嘭。”沉闷的撞击声响起，陆难上前踩住白影身躯，手中发力，径直将其头颅扯了下来，随手丢到一旁。
　　一抹白芒瞬间落入他眉心，地面上白影身体与头颅冒出火焰，迅速燃烧殆尽。
　　陆难垂手而立，内气流转到手臂细细检查。
　　片刻后，手臂内一股阴冷的劲力，被他用赤极内气磨灭。
　　他活动了下微微发麻的手臂，发觉没有任何异样后，神色略缓。
　　这黑影持伞诡怪实力超出他许多，等他赤极功大成了，再回来收取这个移动的阴源。
　　深深吸了口气，他稍微辨别方向，便转身朝着另外一处地方赶去。
　　不多时，他来到一条巷子旁，站在外面，目光凝重的望向巷子深处。
　　这里便是他上次巡逻时，遇到那诡异歌谣的地方。
　　当时和他一队的那武者就是死在了这里。
　　陆难站在原地沉吟许久，终于迈步走进巷子里。
　　巷子里和上次来的时候一样，脏乱不堪，到处都是杂物，更有一股难以言明的味道蹿入鼻腔，让人忍不住胃里一阵翻腾。
　　陆难眉头微皱，迈步继续前进，按照上次的情况来看，应该是走到一半的时候，才会遇见诡异的歌谣声。
　　“踏踏踏。”清脆的脚步声在巷子里响起，在这寂静的夜里尤为突出。
　　行走在巷子里，陆难满脸警惕的望向四周。
　　“咯咯咯......”
　　“一呀嘛一，二呀嘛二。
　　“三呀嘛三，四呀嘛四”
　　刚走到巷子中间的时候，忽然身后传来了一阵诡异的歌谣声与孩童的嬉笑声，其中似乎还隐隐夹杂着其他声音。
　　陆难脚步陡然一顿，一股寒意瞬间从其背后升起。
　　他目光阴沉，缓缓的转过身来，望向身后。
　　只见他身后不远处，数百道身影正蹲在地面上围在一起，轻轻晃动身子，诡异的歌谣声正是从他们口中发出。
　　在他们中间三道幼小的孩童，正赤裸的蹲在地面上，低头玩着抛石子。
　　一股阴冷的气息，在巷子里升起，那怕是陆难现在五重体质都隐隐觉得有些寒冷刺骨。
　　陆难瞳孔微缩，整个人缓缓的朝着身后慢慢移动。
　　他大意了，这两处诡怪不论是哪一个，都不是如今的他能够惹得起的。
　　诡异的歌谣依旧响起，数百多道身影依旧蹲着轻轻晃动这身躯。
　　忽然，最外围一道身影蓦然站起身来，转身惨白的脸，面无表情的望向陆难。
　　陆难面色微变，此人赫然正是之前与他一同巡逻的那个汉子。
　　“陆兄弟，你也要参加吗？”汉子嘴角忽然扬起一抹诡异的笑。
　　话音刚落，其身旁剩下的所有身影，都缓缓站起身，转过头来，这群身影有老有少，有男有女，均是嘴角带着诡笑，齐声开口。
　　“陆兄弟，你也要参加吗？”
　　“陆兄弟，你也要参加吗？”
　　……
　　不同的声音汇聚在一起，形成了一种让莫名人心烦意乱的感觉，而且这种感觉越发强烈，隐隐让人癫狂。
　　“嘭！”陆难瞳孔微缩，脚下赫然发力，青砖直接被他硬生生踩碎。
　　同时借助这股大力，陆难身影极如奔雷瞬间冲向巷子出口。
　　“咯咯咯，留下嘛，留下来嘛！”诡异的孩童声音，蓦然在巷子里响起。
　　与此同时，那数百多道身影瞬间面目狰狞的冲向陆难，速度之快，仅仅只能看见一抹残影。
　　前方，陆难埋头疾驰，眼看就要冲出巷子口时，却被四五道身影拦住。
　　为首的正是那汉子的身影，此刻他面目狰狞，嘴角带着丝丝涎水，身上无数黑色毛发透体而出，宛如野兽一般。
　　“吼！”一声吼叫声，二十几道身影，从四面八方扑向陆难。
　　陆难目光寒芒闪过，浑身气血瞬间冲天而起，气血宛如火炉一般，赤极内气全力运转，覆盖双臂。
　　“砰砰砰。”
　　他径直冲向正前方，八重力量加上赤极内气，一拳便直接将迎面扑来的那汉子头颅打爆。
　　随后连续变招，硬抗身后身影的袭击，快速将眼前七八道身影打飞。
　　赤极内气附带的内气灼烧，在此刻体现的淋漓尽致，凡是被他拳头打中的身影，都是惨叫一声，被击中的部位燃气一团淡淡的火焰，随后火焰迅速遍布全身。
　　赤极内气好似天克邪祟诡怪一般，对他们杀伤力巨大。
　　“嘭！”再度将一道浑身长满黑色毛发的身影击飞，陆难余光扫向身后，看着铺天盖地而来的身影，他眉头紧皱。
　　来不及多想，他双腿微微弯曲，猛地双腿发力，整个人宛如火箭一般，冲天而起，直接跃向巷子外。
　　巷子底下，无数黑色身影也是跃起，带着寒芒的利爪伸手抓向陆难，但都差了数尺。
　　眼看陆难就要跃出巷子时，忽然身后一股阴冷至极的气息迅速袭来。
　　半空中陆难神色惊恐，感觉四周突然凝固，同时身子被无形力量束缚住，好似半空中有一双无形大手凭空抓住他一般。
　　而就在这无形大手即将抓着陆难收回巷子时，忽然一抹紫芒从陆难怀中闪过。
　　“啊！”一声凄厉的孩童尖叫声响起。
　　半空中陆难顿时觉得身躯周围的束缚力量，消失一空。
　　来不及多想，陆难直接千斤坠快速落地，头也不回的朝着远处奔去，眨眼间就消失在夜色中。

第五十二章 想法
　　夜色如墨，彤云密布。
　　昏暗的夜色中，一道黑影脚步踉跄的从远处狂奔而来。
　　几个闪身间，消失在街道尽头，消失不见。
　　“嘎吱。”轻微的推门声响起，一道黑影瞬间闪入屋内，摔倒在地面上。
　　此人正是一路逃跑回来的陆难。
　　此刻他面色惨白，眉头紧蹙，眉毛间更有淡淡白霜浮现，身躯更是隐隐有些颤抖，挣扎着从地面上起来，盘膝而坐。
　　刚刚被那诡异邪祟所伤，虽说不知原因被什么东西所救，但那邪祟还是留下了一股阴寒的气息，宛如一块千年寒冰一般，盘踞在他体内，影响气血运转。
　　来不及多想原因，陆难闭目静心，全力运转赤极气去消磨体内那股寒气。
　　丹田处所有赤极内气在他意念指引下，朝着小腹处一团阴寒之气扑去。
　　两者相遇仿佛是水火相遇，赤极内气前扑后继，不断消耗阴寒气团。
　　许久后，陆难睁开眼来，神色疲惫，全身被汗水打湿，面色隐隐有些恢复血色。
　　小腹处那阴寒气团还剩下一小半左右，但赤极内气却是已经消耗殆尽。
　　此刻他正在全力恢复内气，皱眉略有沉吟后，他在脑海中低声默念，太初。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现在眼前。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第二层）
　　特性：八重力量，五重体质，一重速度。
　　附加效果：内气灼烧，火毒
　　阴源：三十一
　　他目光一扫，神色震惊，赫然发现阴源值增加了足足三十一点。
　　“嗯？怎么会增加这么多。”陆难神色疑惑，皱眉回忆。
　　今晚遇到了五只寻常诡怪，算是五点，再加上巷子里混乱之间灭杀的七八只黑影，这些加起来也顶多十三点，剩下的阴源如何来的。
　　“莫非消耗这阴寒气团会增加阴源值？”陆难目光闪烁，心中隐隐有些猜测。
　　他看着面板上三十一点阴源值，不再犹豫直接意念选择修改赤极功。
　　面板上阴源值迅速减少十一点，同时赤极功状态瞬间变化为第三层。
　　一股浓郁的热流从丹田处冒出，迅速融入赤极内气中，内气以肉眼可见的速度快速壮大。
　　片刻后，热流消失，陆难闭目仔细感应体内丹田，发现体内赫然出现了两股拇指粗细的赤红的内气，正缓缓旋转。
　　睁开眼，陆难看了眼面板上剩下的二十点阴源值，目光一闪，接下来就是验证他所猜测的是否正确了。
　　不再犹豫，他直接意念引动赤极内气迅速扑向仅剩下一小半的阴寒气团。
　　两股赤极气仿佛两条火蛇一般，迅速缠绕住阴寒气团，两者同时快速消融。
　　时间缓缓流逝。
　　不多时，阴寒气团被赤极内气祛除殆尽，彻底消失。
　　体内受影响的气血也恢复过来，陆难面色也渐渐红润起来。
　　“呼。”睁开眼睛，他吐出一口浊气，神色略缓。
　　随后目光看向眼前面板。
　　阴源：二十九
　　果不其然，如他所猜测那般，阴源值再次增加了九点。
　　见此，陆难目光明亮，心中忽然有了一个大胆的想法！
　　去巷子里，找那邪祟薅羊毛！
　　三个赤裸孩童诡怪，手下有数百道黑影，这就是足足数百点阴源值。
　　更何况还有其本体这股阴寒气团，也是可以增加阴源。
　　不求可以将其斩杀，只求可以与其交手，并留下阴寒气团，然后用赤极内气祛除，获取阴源。
　　不过这想法刚在脑海里升起，就瞬间就被他放弃了。
　　这次差点死在邪祟的手中，要不是那抹紫芒救命，恐怕他就已经是数百道黑毛诡怪中的一员了。
　　想到此，陆难伸手在怀中摸索，将所有东西全部掏出来。
　　这次救命的那抹紫芒，就是从胸口处闪烁而出。
　　怀中除了黑虎令牌，七八张百两银票，慕容青给的紫色玉佩，还有些许杂物就没了。
　　忽然，陆难目光一凝，看着这枚紫色玉佩。
　　只见紫色玉佩上不知为何，最上方大约三分之一处成为了乳白色，而下方依旧是紫色。
　　他举起紫色玉佩，细细打量，联想到先前胸口的紫色光芒，和如今消失三分之一颜色的玉佩，他心中已经有了答案。
　　“想不到，竟然是慕容青留下的玉佩救了我一命。”陆难喃喃低语。
　　慕容青此人倒是对麾下倒是有些上心，竟然赐予了这种保命的信物。
　　陆难目光闪烁，将此事压在心底，等日后，有机会报答慕容青这次救命之恩。
　　他拥有太初，所以有这个底气。
　　随后他看着还有三分之二紫色的玉佩，眼睛眯了眯。
　　“还有三分之二，也就是还剩两次保命机会……”他望着玉佩，目光若有所思。
　　“所谓虎口夺食，富贵险中求。为了阴源值，此事可以做！”陆难忽然面色凝重，心中坚定的做出决定。
　　他要凭借玉佩还有两次保命机会，继续去巷子里找那邪祟，薅羊毛，获得阴源值。
　　不过不是现在，此事还需要好好计划一番。
　　“太初。”他低声呼出面板。
　　看着剩余的二十九点阴源，犹豫片刻没有去修改。
　　而是起身从床铺下面，抽出一本薄薄的黑色册子，七星踏步。
　　他要修炼这门轻功，然后将其融入赤极功内，再用阴源值去修改功法。
　　他要提高自身的速度，以确保与巷子里邪祟交手后，可以快速逃离出巷子。
　　先前就是因为速度太慢了，才会被那群黑毛诡怪缠住，一时之间逃脱不掉。
　　想到此，陆难深吸口气，静下心来，细细翻看册子。
　　这门功法修炼很是简单，只要熟记修炼中落步的位置，在两个呼吸间踏完所有步伐位置，就算是入门，至于以后的提升还是要看腿部的爆发力量而决定的。
　　许久后，陆难放下手中册子，起身站立，以他现在的武功境界，将七星踏步修炼至入门，实在是太简单了。
　　对他而言，只需熟记步伐位置便可，两个呼吸以他现在的速度而言，完全可以做到。
　　站在原地沉吟少顷后，陆难终于记熟了七星踏步所有步伐，随后他走到屋子尽头，脚下微微发力，整个人脚下踩着奇怪的步伐，眨眼间跨越到屋子另一边。
　　随后他转身垂手而立，目光若有所思。
　　现在就看太初是否在面板上认可他的七星踏步。
　　毕竟他这算是钻了一个太初的空子。
　　“太初。”他呼出面板。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第三层），七星踏步（入门）
　　特性：八重力量，五重体质，一重速度。
　　附加效果：内气灼烧，火毒
　　阴源：二十九
　　陆难面色一喜，太初承认了，七星踏步入门了。
　　他不在犹豫，直接意念集中在七星踏步上，连点数次，进行修改。
　　面板瞬间模糊，但只是一瞬间后就恢复正常，阴源值则是减少了二十二点。
　　而七星踏步状态也是由入门，变化为大圆满。
　　同时一股浓郁的热流在脚底泛起，并迅速流转两条大腿，许久后才渐渐消散。
　　脑海中也泛起许多关于七星踏步的修炼经验，仿佛他已经修炼了几十年一般。
　　面板上特性一栏中，速度也瞬间改变。
　　成为三重速度。
　　见此，陆难目露喜色，活动了下双腿，脚下微动，整个人犹如身影鬼魅一般，在屋子内迅速腾转挪移。
　　片刻后，陆难脚步一顿，停在原地，神色很是满意。
　　他之所以没有提升赤极功，一是赤极功第三层提升到第四层，消耗的阴源值有些太多。这点从他提升到第三层时，消耗的阴源值就可以推断出。
　　二是赤极功本来就是主修的肉身和内气，那怕提升到第四层，对于速度的提升，估计还不如七星踏步大圆满提升的多。
　　所以两者相比较，他才选择的提升七星踏步。

第五十三章 针对
　　“太初。”陆难呼出面板。
　　望着面板上仅剩下的十点阴源值，沉吟片刻后，放弃了再次夜出寻找诡怪的想法。
　　而且此刻距离天明，也只剩个不到半个时辰的时间了。
　　他活动了下筋骨，迈步走到床边，躺下休息。
　　……
　　……
　　……
　　大日初升，天色微白。
　　屋外响起数声叽叽喳喳的鸟鸣声，连成一片。
　　屋内，陆难缓缓起身，稍微洗漱后，便推开屋门，站在院子中间活动筋骨。
　　自从他那次押送任务以后，就一直无所事事了，身为黑虎门巡查使，除了门中有任务会通知外，其余时间非常的自由。
　　而慕容青那边也一直没有联系他。
　　所以思来想去，陆难决定今天抽空去麾下酒楼去查看一番。
　　好歹也是他麾下的财产，他怎么也得露个头去看看。
　　站在院子里，陆难缓缓打了套拳法活动气血筋骨后，便盘膝而坐，修炼赤日功。
　　虽说阴源不够去修改，但他还是要坚持每天修炼，积少成多，壮大赤极内气。
　　尽快早日突破其余窍门。
　　时间缓缓流逝，日头也渐渐升起。
　　许久后，陆难收功起身，抬头看了看日头，正准备出门。
　　“咚咚咚。”忽然院子大门外响起一阵急促的敲门声。
　　见此，陆难神色诧异，不知是谁来寻他。
　　“嘎吱。”上前打开屋门，只见一身穿黑色劲装，身材魁梧的光头汉子，正满脸着急的站在门外。
　　此人正是安柳，他呼吸有些不平稳，显然是一路狂奔而来。
　　“大人。”安柳看见陆难打开屋门，神色略喜，连忙开口：“酒楼出事了，大人。”
　　“别着急，慢慢说，出什么事了。”陆难眉头微皱，开口询问。
　　“最近这几天，一直有人故意前来闹事，已经接连三天了，今天又来了。”安柳语速飞快的说道。
　　他顿了顿，低声再次开口。
　　“属下派人跟踪了那群闹事人，发现他们与自在门的人有染。”
　　“自在门？”听完安柳说完，陆难目露疑惑之色。
　　自在门与黑虎门都是属于慕容家麾下，按道理来讲都是同一股势力，怎么会前来闹事。
　　“怎么一个闹事法？”陆难目光沉了沉。
　　“说是什么菜里有脏物，酒里面掺了水，各种乱七八糟的理由都有。”安柳苦笑道。
　　“今天又来了，而且这次是自在门的人带头，属下不敢驱赶他们，所以就只能前来叨扰大人您嘞。”
　　闻言，陆难略有沉吟，迈步走出大门，朝着酒楼的方向走去，安柳紧跟其后。
　　连续好几天前来闹事，明显就是故意为之，陆难面色平静，但心中却是已经有了猜测。
　　难不成是因为自己是慕容青麾下的人，其他几位异人就已经开始针对他了么。
　　沿着青石街道，一路前行，不多时两人便来到了一处颇为繁华的地段。
　　陆难麾下这座酒楼就在此处，因为地段不错，再加上价格平易近人，所以生意还算不错。
　　陆难仰头看了看眼前酒楼的牌坊。
　　黑色的长方形牌匾上，龙飞凤舞般写着三个大字：青岳坊。
　　门口站着数位黑虎门弟子，见到陆难与安柳前来，连忙上前抱拳躬身行礼。
　　“大人，自在门的人在里面大厅。”
　　陆难轻点颔首，面色平静的带着安柳等人迈入酒楼中。
　　此刻正值午时，本应该生意不错的青岳坊，此刻里面却是冷冷清清。
　　酒楼大厅内，四五位身穿白衫的男子，正气势凌人的站在大厅一处桌子旁边，冷眼看着四周。
　　地面上到处都是破碎的碗碟，以及残羹食物。
　　唯有一位青年男子，手持银边纸扇，面容冷峻的安然坐在椅子上。
　　这人赫然正是自在门的荣扬。
　　见此，陆难眉头微皱，他一眼便认出了荣扬。
　　没想到竟然是他带人此处故意找茬寻事。
　　“原来这酒楼的主子是陆兄你啊！”荣扬嘴角带着一抹讥笑，站起身来，朗声说道。
　　“原来是荣兄。”陆难面色平静，带着人迈步上前，“不知是因何缘故，扫了荣兄的兴致。”
　　“唉，陆兄，我带弟兄们来此处吃酒，没想到你这酒楼，不仅酒水里面掺了水，而且酒菜的质量也是有问题啊。”荣扬伸手一指桌上，摇头叹了口气，故作惋惜的样子。
　　陆难顺着其所指的方向看去，只见桌上一盘红烧鱼中，隐隐有一坨黑色脏物，很是显眼。
　　“放屁，这鱼是我亲自看着楼中大厨做的，且还检查了数遍，怎么可能有脏物。”一旁安柳怒目圆睁，神情有些激动，“分明就是你们偷偷放上去的，别在这里污人。”
　　“哼，你那只眼睛看见是我们放上去的。”荣扬冷哼一声，反驳道。
　　“你……”安柳迈步上前，正欲开口，却被陆难挥手制止。
　　“此事确实是我们的问题。”陆难眯了眯眼睛，冷声开口。
　　他看出来了，这荣扬就是故意前来寻找麻烦的，与其是说不清楚了，只会越描越黑。
　　他转头冷声询问安柳：“楼中以前这种事情，是怎么赔偿客人的？”
　　“大人，这明显……”安柳神色焦急，正欲开口解释，却看见陆难冷冷的目光望向他。
　　“三倍赔偿银两于客人。”他不敢多言，闷声应道。
　　听此，陆难转过身来，从怀中取出五张百两银票，劲力附着，甩到桌子上。
　　这满满一桌酒菜价钱，他扫了眼估计也就在一百多两左右，赔给荣扬五百两已经足够了。
　　“荣兄，此事是我们酒楼的问题，以后我会让他们好生检查的，这钱就算是我请弟兄们吃酒的。”陆难略有抱拳。
　　“哈哈哈，那我就替兄弟们多谢陆兄了。”荣扬忽然爽朗大笑，朝着身旁一人换了换眼神。
　　便有一白衣男子上前，将桌上银票收走。
　　“陆兄，以后可要好好管教你们酒楼这群人啊！”荣扬冷笑一声，带着麾下的人朝着门口走去。
　　待走到陆难身旁，荣扬忽然脚步一顿，站在陆难身旁，低声开口。
　　“陆难，我就是故意找你麻烦，有我荣扬在一天，你这酒楼就别想安生。”
　　说罢，荣扬嗤笑一声，甩开白纸扇，带着人离开青岳楼。
　　陆难面色平静的望着荣扬等人离去，眼中寒芒微微闪过。
　　眼下不清楚这荣扬到底是慕容家异人派来的找他麻烦的，还是单纯因为上次比试之事而怨恨在心。
　　若是前者，他就要小心处理此事了，但若是后者。
　　陆难嘴角扬起一抹阴森笑容，他要让荣扬有命拿钱，没命花。
　　“大人，这就放他们走了？”安柳上前一步，神色有些不甘心。
　　“不然呢？”陆难冷声反问道。
　　闻言，安柳一时语噎，不敢多言。
　　“此事我来处理，你们以后再遇到这种事，直接来通知我就行。”陆难朝着安柳吩咐着。
　　随后他迈步走出酒楼，远远望着荣扬一行人背影消失在街道尽头。
　　他站在原地沉吟片刻，动身跟了过去。
　　他要看看这荣扬到底是因为什么原因，来他这里故意找茬闹事。

第五十四章 袭杀
　　一路上，陆难远远跟在荣扬一行人后面，距离他们数十丈之远，这个距离既不会跟丢，也不会被其发现。
　　况且以他现在的实力，跟随一群这群人，实在是在简单不过了。
　　荣扬一行人，一路上说说笑笑，沿着街道前行，不多时后竟来到了百花楼。
　　在荣扬的带领下，他们这行人迈步走去百花楼中，消失不见。
　　陆难站在百花楼门口，也紧跟着迈步走了进去。
　　百花楼中，此刻客人爆满，来往的人络绎不绝。
　　陆难目光四处扫了一眼，寻找荣扬他们的行踪。
　　“爷，几位啊？先里面请。”门口一位灰衣小厮，满脸笑容的迎了上来。
　　陆难瞥了眼小厮，没有理会，而且继续寻找荣扬等人。
　　忽然他目光一闪，看见荣扬等人在另外一名小厮的带领下，进了楼上一间包厢内。
　　“天字七号。”陆难目光扫过门框上，一个长方形的木牌。
　　随后目光望向旁边屋子的门派，天字六号。
　　“一个人，上两个小菜，一壶清酒。天字六号包厢。”陆难抛给其数锭银子，面色平静的开口说道。
　　“好嘞，爷，您里面请。”灰衣小厮伸手接住银子，满脸笑容，躬身为陆难引路。
　　“噔噔噔。”跟随着灰衣小厮，陆难沿着楼梯上了二楼，来到天字六号包厢。
　　里面布置很是精美，中间一处红木圆桌，旁边窗户可以直接看见外面风景。
　　陆难大马金刀的坐在桌子旁，不多时，有小厮进来上了酒菜后，躬身离开，顺手合上屋门。
　　等到屋外脚步声走远后，陆难起身来到包厢墙壁处，听着对面的讨论声音。
　　这百花楼的包厢隔间墙壁，为了图美观，所以不是很厚，以陆难双耳的敏锐的听力，可以很清楚的听见隔壁的声音。
　　隔壁包厢，荣扬一行人正推杯交展，高声吹牛扯皮。
　　“荣兄，今天可是威风八面啊，黑虎门的那个巡查使见到你，屁都不敢放，直接给钱息事宁人。”忽然有一人开口说道。
　　“嘿嘿，其实我倒是想看他反抗，到时候以荣兄练窍实力，反手就能镇压他。那场面才有意思。”
　　“没错，我也是这般想的。”
　　闻言，贴着墙边的陆难，心头微惊，原来荣扬突破到练窍了，怪不得这般嚣张跋扈。
　　“哈哈哈哈哈，诸位兄弟抬举了，下次我带着你们继续去。”荣扬的清朗声音响起。
　　“荣兄，黑虎门那小子怎么惹你了？为何要去故意找他麻烦。”忽地有人疑惑的询问。
　　“也没什么，就是上次黑虎门见到此人，和他比试的时候，他使阴招偷袭我，险胜我一招，我看他不爽而已。”荣扬叹了口气，恨恨的说道。
　　“原来如此，此人竟然是这般小人，我朗啸平生最看不惯的就是这种人了。下次见他，一定要给他些教训！”有人猛然一拍桌子，高声喝道。
　　“朗兄，不必如此，不必如此，划不来因一小人而生气，来吃酒，吃酒。”又有人劝说道。
　　“上次那人偷袭我，胜我一招，我心中气不消，如今正好得知青岳坊是黑虎门分给此人的酒楼，所以我才特意过去寻他事的。
　　可惜他胆小如鼠，不敢与我交手，不然的话……哼哼，定要打断他四肢。”荣扬冷笑一声。
　　“下次我替荣兄你出头！”有人似乎是拍着胸膛高声喊道。
　　随后屋子内又是一群人推杯交展的声音响起。
　　隔壁包厢，陆难贴着墙边听了许久，待荣扬等人开始闲聊其他的时候，他缓缓站起身来，面无表情。
　　他发现荣扬真的只是因为上次比试而怨恨在心，且不知从哪里听说到，青岳坊归他所管理，所以才来寻找自己麻烦。
　　陆难转身回到桌子旁，押了口酒，吃了几口小菜，便直接下楼了。
　　出了百花楼，陆难没有直接离开，而是在距离这儿不远，一处茶水铺坐下，静静等待荣扬等人出来。
　　时间缓缓流逝，大日逐渐西沉。
　　终于在等待许久后，荣扬一行人才醉醺醺的走出百花楼。
　　荣扬与其他人高声说了几句话，便一个人拐向另外一条街道。
　　茶水摊旁，陆难眯了眯眼睛，起身面无表情的跟了上去。
　　这乱世死个人，在正常不过了。
　　但忽然他又想到，荣扬这几天一直在故意找他麻烦，尤其是今天自己还与他见过，倘若今晚就暴毙，难免会有人怀疑到他的身上。
　　陆难倒是不怕有人找他麻烦，反正到时候死无对证，没有证据，别人怀疑他又能怎样。
　　他脚步一顿，沉吟少顷，还是决定先踩点吧，等过几天再处理荣扬，以绝后患。
　　想通后，他再次紧跟上去，一路跟随荣扬，直到其回到了家中，陆难站在不远处，才转身回家。
　　时间流转，之后两天里，荣扬一直带人来青岳坊故意寻找麻烦，但陆难这几天也一直待在青岳坊内，断绝了荣扬等人故意找茬的念头。
　　荣扬等人也是很乐意看到陆难被一直耗在这里，他就不信陆难能一直看守这里。
　　而且这几天青岳坊的生意是越发不景气，安柳着急的不行，一直询问陆难该怎么解决。
　　陆难都是一个回答。
　　等！
　　第三天，荣扬等人并没有来青岳坊，他们选择晾上陆难几天，等他回去后，在继续去找茬。
　　但陆难却是一直待在酒坊里，以防万一。
　　这天，陆难依旧坐在百花楼街边的茶水铺内，静静等待荣扬一行人出来。
　　经过这三天的跟随，他已经清楚了荣扬回去的路线和时间，他决定今晚就动手解决荣扬。
　　许久后，荣扬一行人从百花楼中出来，一行人在街道处分别，荣扬独自一人回家。
　　见此，茶水铺内，陆难缓缓起身，面无表情的转身拐进身后巷子内，消失不见。
　　……
　　……
　　……
　　天色暗淡，街道上空无一人。
　　青石街道上，荣扬缓缓沿着街道一路前行，今晚酒喝的有些多了，以他的体质都隐隐有些头昏脑涨。
　　他摇了摇头，内气运转驱除体内的酒气。
　　明天就去青岳楼找陆难麻烦，反正只要青岳坊归陆难所管，他就不会让陆难好过。
　　上次比试，陆难打断他肋骨这件事，他一直耿耿于怀。
　　“我要让那小子后悔惹我。”荣扬目光露出丝丝怨毒。
　　忽然，他面色微变，猛然抬头望向正前方。
　　只见前方阴影处，隐隐站立着一个魁梧的身影。
　　“谁在哪里？”荣扬眉头微皱，出声喝道。
　　可那人却是一直沉默无语，仿佛雕像一般。
　　街道上气氛一时之间有些压抑。
　　荣扬站在原地，面色阴晴不定，许久后他迈步上前，以他的实力，就不信有人敢当街袭击他。
　　随着临近，荣扬也看清这道壮硕的身影。
　　这身影身穿黑衣，相貌被一块黑布遮住，只露出一双充满淡漠目光眼睛。
　　“阁下是何人？荣扬神色有些警惕，体内内气隐隐运转至双臂，沉声询问。”
　　话音未落，那蒙面黑影，蓦然一步踏出，身形宛如离弦之箭，瞬间举拳打向他胸膛。
　　见此，荣扬也不敢马虎，七伤内气瞬间全力运转，覆盖拳头表面，抬手格挡。
　　“嘭。”沉闷的声音响起，荣扬面色大变，整个人被一股大力击退数步。
　　“你到底是谁！”此刻，荣扬神色有些惊恐，这蒙面黑影力量实在是惊人，差点一拳将他护体内气打散。
　　而且这蒙面黑影实力赫然也是练窍境界，对方内气宛如高温烙铁，此刻他拳头表面火辣辣的疼，仿佛被灼烧一般。
　　可黑影依旧沉默不语，再度欺身而上，脚下连踩奇异步伐，整个人宛如鬼魅一般，瞬间扑将上来。
　　“嘭嘭嘭。”
　　拳掌相交。
　　仓促间，荣扬连忙进行抵挡，最后借力瞬间向后一个翻身，拉开距离。
　　他双臂隐隐颤抖，双拳表面更是已经焦黑，隐隐能闻到一股淡淡的烤肉味道。
　　来不及多想，他直接转身向百花楼方向逃去。
　　他不是这蒙面黑影的对手。
　　“唰。”忽然背后响起一阵声音，一道黑影从他头顶翻身而落，挡在他前面，拦住他逃亡的路。
　　“咔嚓。”同时蒙面黑影脚下瞬间发力，一拳打向他面庞，一块青石砖直接被其踩碎，强烈的劲风扑面而来，吹起荣扬发丝。
　　“给我滚！”荣扬怒吼一声，抬拳试图抵挡，但蒙面黑影这拳却瞬间变化，直接下沉，速度蓦然加快，直奔他心口而去。
　　“噗！”荣扬直接被一股大力击飞，胸口塌陷，半空中吐出大口鲜血，狠狠地摔落在地。
　　他怒目圆睁，面色不甘，到现在都不知道是谁在偷袭自己。
　　练窍武者带来的强大生命力，没有让他立马死亡，他嘴角咕咕的冒出猩红的鲜血，目光死死盯着那蒙面黑影。
　　“踏踏踏。”蒙面黑影迈步走到荣扬身旁，居高临下，目光淡漠的望着他。
　　“嘭！”蒙面黑影陡然抬腿，直接狠狠地踩在荣扬胸口处。
　　地面微微震动，荣扬胸口直接陷入青石街道中。
　　他睁大眼睛，想要张口说话，但目光中的神采却是迅速消失，他头一歪，彻底没了声息。
　　荣扬到死都不知道是谁杀的他。
　　蒙面黑影，随手在荣扬胸口一阵摸索，随后转身离去，消失在街角。

第五十五章 调查
　　夜色如墨，周遭静寂无声。
　　陆难缓缓脱掉黑衣外套，脸上蒙面。
　　坐在木桌旁，他将所有东西全部揉成一团扔到一旁，这才查看从荣扬身上摸出的东西。
　　一本册子，黑色钱袋，五张百两银票，一个灰色瓷瓶，两本账本，就在没有其他东西了。
　　黑色钱袋里面零零碎碎有几十亮的碎银，灰色瓷瓶里面倒是有七八颗黄豆大小的褐色丹药，但不知道是什么药。
　　“穷鬼。”陆难收起自己的五张百两银票，随手将黑色钱袋扔到一旁。
　　荣扬这厮比他还穷，不知道是没有随身带银票的习惯，还是本来就这么穷。
　　随后他又翻阅了那两本账本，都是荣扬麾下茶楼，赌坊的收入等，稍微看了几眼，也随手碰到一旁。
　　紧接着他拿起那本黑色册子，神色忽然有些诧异。
　　“七伤决，想不到荣扬竟随手携带内气功法。”这意外收获，使陆难很是满意。
　　记得上次和荣扬比试的时候，那七股诡异的劲力在体内连续爆发，以他当时横炼铁布衫大圆满的体质都受了暗伤，可想而知这七伤劲有多强。
　　他略有沉吟，决定修炼这功法，并把它融入赤极功内，看能不能出现新的特性。
　　陆难缓缓站起身来，走到墙边，伸手在某处地方摸索，随后掌心劲力微吐，直接将一块青砖按了下去，然后将这周围青砖全部抽出来。
　　里面有这个数寸大小的空间，摆着数本册子与七八只瓶罐。
　　这处地方是陆难专门用来藏东西地方，里面的东西都是他摸尸摸来的。
　　那些瓶瓶罐罐则是从毒坨子身上得到的。
　　随手将七伤决放入其中，忽然陆难目光扫向一个白色瓷瓶，眼睛眯了眯，将这瓷瓶取了出来。
　　“毒坨子的化尸水。”陆难看着瓷瓶标签上蝇头大小的字体，心中忽然有了想法。
　　他将这白色瓷瓶揣入怀中，随后将青砖一块一块的塞进去，恢复原样。
　　后退几步，仔细查看没有异样后，他直接推门出去，消失在夜色中。
　　昏暗的街道中，一股浓郁的血腥味袭来，直令人作呕。
　　街道中，一道黑影站在一具尸体旁，片刻后，黑影蹲下身子，翻看着尸体手臂。
　　“赤日内气有些超乎我的想象。”陆难抬起荣扬的手臂，看着其焦黑的手掌，心中有些震惊。
　　荣扬有护体内气，都被灼烧成这般，要是寻常人被他打上一掌，那几乎是必死无疑。
　　此刻，陆难对于现在的实力，有了一个初步的了解。
　　同层次境界下，他无敌。
　　荣扬就是最好的例子。
　　陆难站起身来，从怀中取出化尸水，朝着荣扬尸体上滴了数滴。
　　“滋滋滋。”乳白色的化尸水刚接触荣扬胸口，便快速侵蚀他的血肉。
　　仅仅数个呼吸间，化尸水就将荣扬尸体化为一滩浑浊且散发着恶臭的黄水，只剩下其衣物和地面上一处深坑。
　　见此，陆难眉头微挑，看向手中这白色瓷瓶。
　　这化尸水真乃居家旅行，杀人越货，毁尸灭迹的必备品。
　　他神色认真的将白色瓷瓶盖住，仔细检查后，小心翼翼的将其揣入怀中。
　　随后静静等待化尸水蒸发，这化尸水倒是有些奇异，专腐蚀血肉，待血肉全部被消融后，便会自动蒸发，毒坨子那本册子上有过记录。
　　片刻后，地面上就仅仅只剩下依旧破烂不堪的衣物，陆难抓起这团衣服，身影几个闪烁间离开此地，消失在夜色中。
　　可他却没发现，街道深坑里面，隐隐有一枚破碎的白色玉佩嵌在破碎的青石砖下面。
　　……
　　……
　　……
　　翌日清晨。
　　陆难早早起来，再次去了趟青岳坊，昨晚荣扬刚死，他要是今天不去，难免会有些让人猜疑。
　　沿着街道来到青岳坊，巡查了一圈后，他便径直回家了。
　　他过来只是走个过场而已。
　　院子中，陆难回来时从青岳坊内带回了些吃食，刚夹起一片鱼片，院子外忽然响起一阵急促的脚步声。
　　紧接着院门被嘭嘭嘭的敲响。
　　“谁啊！”陆难眉头微皱，起身过去开门。
　　“大人，是我，出事了！”安柳焦急的声音响起。
　　“发生什么事了。”陆难打开院门，望向神色着急的安柳，沉声询问。
　　“是不是荣扬他们又来闹事了。”
　　“不是，大人，荣扬死了。”安柳虽然神色焦急，但声音却透露着些许兴奋。
　　荣扬可是自在门长老周行的大弟子，一直被周行看做继承人来培养的，如今却被人打死。
　　不知道是何人如此大胆，也不怕周行报复。
　　“嗯？什么时候的事？”陆难神色故作震惊，紧接着又冷哼一声，语气冷冷的开口，“死的好，也省的他天天来闹事了。”
　　随后他神色微怔，忽然想起，荣扬尸体都被他用化尸水融化了，如今只是失踪一晚，自在门怎么确定荣扬身亡，而不是失踪。
　　“你从哪里听说此事的？”陆难询问安柳。
　　“今天早晨，有武者在街道上一处深坑里，发现了荣扬的身份玉佩。”安柳迅速说道。
　　听此，陆难心中一沉，但面色如常。
　　他昨晚大意了，没有仔细检查，竟然忘了荣扬的身份玉佩。
　　“自在门周行大怒，如今在到处寻找线索，查找凶手。那荣扬之前几天一直在我们这里闹事，如今我怕会波及到大人您。”安柳神色不安，连忙说道。
　　“这关我们何事，人又不是我们杀的，我都没有追究荣扬数次前来闹事。”陆难面色冷峻，沉声开口。
　　闻言，安柳神色有些疑惑，他今天刚听到荣扬身死的消息时，第一反应就是陆难出手将荣扬杀死了。
　　可如今看着陆难的反应，他心中却是有些疑惑了，可能真的不是大人动的手，而是另有他人？
　　“此事，你不用管了，他周行怀疑我，就让他直接来找我，我陆难为人光明磊落，身正不怕影子斜，不怕他查。”陆难面色严肃，义正言辞的开口。
　　“好的，大人，属下知晓了。”安柳看着陆难的反应，点了点头。
　　难不成真的是他猜错了？
　　“若无其他事，就离去吧，别打搅我吃早饭。”陆难朝着安柳摆了摆手。
　　“那属下告退了。”安柳朝着陆难抱拳，便直接离去。
　　站在门口看着安柳离去背影，陆难神色渐渐阴沉。
　　因为他的大意，如今荣扬身死的事情被人提前发现了，周行稍微一查，就能知道荣扬最近的活动，按照他的性子，到时候一定会找自己麻烦的。
　　本来按照他的计划，荣扬身死之事，要过上几天才会被发现，到时候就算自在门发现，也怀疑不到他的头上。
　　可如今……
　　陆难目光闪烁，沉吟片刻后，转身回到院子中。
　　不管了，到时候周行找他，他来一个死不承认，周行也没有证据，自己还是黑虎门的巡查使，谅周行也不敢直接对自己下死手。
　　况且就算下手，谁胜谁负也说不定。

第五十六章 询问
　　烈日当空，晴空万里。
　　“嘭嘭嘭。”
　　院子内，不时响起一阵沉闷的击打声，连成一片，细细听去，隐隐还有些节奏感。
　　陆难缓缓收招，垂手而立，吐出一口浊气，目光明亮的看着正前方，一块灰白色的石块。
　　上面坑坑洼洼到处都是拳印和掌印。
　　这块灰白色石块乃是他特意托孟尝找来的一块测试力量的寒石。
　　这寒石可不是一般的石头，其中蕴含了一种独特的矿物质，坚硬似铁。
　　许多门派之中都会有这样子的寒石，供门人弟子测试力量。
　　据孟尝所说，想要将一块寒石打碎，最起码要有千钧之力。
　　陆难望着这方形寒石，心中忽然念头一起。
　　他刚刚都是凭借本身力量去击打的，如果运转赤极气不知道可不可以将这寒石打破。
　　想到此，他气血鼓动，内气运转附着于拳头表面，径直一拳轰了上去。
　　“嘭。”
　　沉闷的声音骤然响起，陆难缓缓收拳，看着寒石上面裂开的一条细小的裂缝，神色有些惊讶。
　　很少听说过，开一窍的武者可以将寒石打裂开过，一般都是在上面打出拳掌印记。
　　可他却一拳将寒石打出裂缝。
　　他估摸着，以及运转内气后，他这一拳的劲力应该达到了万斤左右。
　　也难怪昨晚荣扬从头到尾都被他碾压，不是他的对手。
　　当时给他的感觉就是，荣扬好似纸糊的一般，他还没有尽全力，人就已经被打飞出去。
　　胸膛更是直接被一拳打的塌陷进去。
　　“当初要是选择前者，估计力量会更强。”陆难目光闪烁，喃喃自语。
　　但他不后悔，内气之路虽然前期不如纯力量，但后期却是有质的变化。
　　从他赤极内气修成后，附带的高温灼烧，就能看的出来。
　　这还只是前期，若是到了后期，内气所附带的温度还会更高，杀伤力并不弱于力量的破坏力。
　　况且他也没有放弃力量这条路，而是走了双修，虽说不如直接走力量之路，力量增加的快，但也在缓缓增加。
　　只要到了后期，那个时候，他一拳下去，既有内气的侵蚀，也有力量的破坏力。
　　威力将会双倍提升。
　　就相当于既有魔法伤害，也有物理伤害。
　　陆难猜测有他这种想法的武者，大有人在，但并不是每个人都可以成功的走下去，因为大多数武者都没有精力去同时走两条路。
　　他们也不像陆难，拥有太初。
　　所以，目前练窍武者交手几乎都是依靠着内气，那一方内气先被耗尽，或者打破，那胜败也就分了出来。
　　对于他们来说，力量只是辅助的工具，最重要的攻敌手段还是各种各样的内气。
　　比如荣扬的七伤内气，击中人后，会在对方体内潜伏，而且可以叠加，随时可以爆发，以达到伤人目的。
　　还有陆难的赤极气，附带高温灼烧，或者像其他奇异的内气等。
　　但像陆难这般不但内气深厚，附带灼烧，而且偏偏力量也极大，
　　这样子的怪胎极其少见。
　　寻常练窍武者力量顶多达到四千斤左右，如果有内气附加，顶多五千斤，要想在继续提高就只能修炼特定增加力量的外功功法了。
　　但陆难不同，经过太初融合而出的赤极功，只要提升就会增加力量和体质。
　　这点是他的优势。
　　“终归还是走上一力破万法的道路。”陆难摇头苦笑。
　　不过力量到达极致确实很厉害。
　　就像昨晚与荣扬交手时，拳拳相碰时，他就只感觉微微有些阻力。
　　极致力量配合赤极气，简直无所不破，堪称完美。
　　他抬头看了天色，打算今天前往青岳坊吃午饭，自家的酒楼吃饭也不钱。
　　“咚咚咚。”门外忽然响起一阵敲门声。
　　“谁啊？”陆难迈步过去打开院门。
　　“大人，安柳队长让我给您送酒菜来了。”门外一个黑脸壮汉，手中提着一个精美的黑色三层木盒，满脸谈好的笑道。
　　“嗯，你去吧。”接过木盒，感受着底部的温热，陆难轻点颔首。
　　“大人，那属下告退。”黑脸汉子抱拳后，便直接转身离去。
　　陆难提着木盒回到院子中，坐在桌旁。
　　木盒里有数样精致的小菜，中间一层有一道清蒸鱼，下面一层带有碗筷和一盅清酒。
　　看着眼前的清蒸鱼，陆难舒尔一笑。
　　“安柳倒是有心了。”
　　前两天他在青岳坊时，曾无意间说过这道清蒸鱼味道不错，没想到今天安柳就派人送了过来。
　　夹起软糯的鱼肉，陆难喝着清酒，可刚才吃了几口。
　　门外再次响起一阵急促的马蹄声，紧接着就是数声敲门声。
　　“大人，是我，有事找您。”屋外安柳的声音响起。
　　陆难眉头微皱，起身过去打开院门。
　　看见安柳身后有一辆黑色马车。
　　“又有什么事了？”他沉声询问。
　　难不成周行这就找上门来了？
　　他看向神色沉重的安柳。
　　“大人，孟尝长老让你去他那里。”安柳朝着陆难抱拳，随后声音一压低，“据说周行也在。”
　　听此，陆难眼睛眯了眯，忽然开口道：“孟长老没说找我何事？”
　　“这倒没有说，只是让我通知您过去一趟。”安柳面色一怔，摇了摇头。
　　“嗯，我知道了，我这就过去。”陆难轻点颔首。
　　随后他也没回院子，而是乘坐这马车与安柳一同前往孟尝那里。
　　马车上，陆难神情冷峻，脑海中细细回忆昨晚袭杀荣扬的所有过程，在确定没有留下任何证据后，他心中有了大概的应对之法。
　　死不承认！
　　他要一口咬定不是自己动手，他笃定周行在没有证据的情况下，不敢当着孟尝的面动手。
　　要知道他现在还是黑虎门的巡查使，周行没有证据敢动手，那就是打黑虎门的脸。
　　给他周行胆子，他也不敢。
　　过了一会儿，马车忽然一停，外面安柳的声音响起。
　　“大人，我们到了。”
　　闻言，陆难迈步走下马车，抬头看着朱漆大门上黑虎门的牌匾，随后迈步走了进去。
　　前面安柳带路，拐过几个弯，两人来到了一处屋内。
　　此刻，屋内站立有七八人，为首上座的两人正是孟尝和周行。
　　周行身后还站有不少自在门的弟子，其中几人赫然就是之前和荣扬一起来青岳坊闹事的。
　　陆难刚走进屋子，众人的目光就迅速汇集到他的身上。
　　周行目光阴冷的望着陆难，其身后弟子均是目露凶光，面带怒色。
　　“拜见孟长老。”陆难没有理会周行等人，而是直接朝着孟尝抱拳行礼。

第五十七章 对质
　　“陆巡查，来坐到我这边。”孟尝轻点颔首，伸手隔空指向他身旁一处位置。
　　他也是知晓周行此番前来的目的。
　　门下弟子荣扬，昨晚失踪，只找到贴身身份玉佩，而且找到玉佩的地方，有激烈的打斗痕迹，荣扬恐怕是凶多吉少。
　　看着面色冷峻的周行，孟尝心中有些阴沉，别人不知道荣扬的隐藏身份，但他可是之前听说过。
　　周行早年间修炼七伤决，伤了身体，不能生育，荣扬乃是周行修行七伤决之前，在外面留下的私生子，因为天赋极高，所以被他留在身边，当做继承人来培养，如今莫名奇妙身死，他肯定不会善罢甘休。
　　但他有一点，令他很是疑惑，就是为什么周行会直接来他这里，一上门就是就开口直言，怀疑是陆难下的手，还让他叫陆难回来，当面与其回来对质。
　　难不成此事和陆难有关联？
　　但据他所知，陆难与荣扬也就在当初大比上，交过手，也没听说过，两人有什么恩怨。
　　孟尝目露沉吟之色，暗中看了眼面色平静的陆难。
　　发现他面色镇静，并没有丝毫慌张。
　　他之所以让陆难坐到他身边，是防止周行，因为亲生儿子被杀，怒不可遏，难免会因为情绪不稳定，对陆难出手。
　　故而他要提防一手。
　　不管荣扬是不是陆难杀的，他都要保陆难。
　　“陆难啊，这次找你来，是……”
　　孟尝话还没说完，直接被周行强行打断。
　　孟尝眉头一皱，面带愠怒之色，但瞬间似乎是想到了什么，冷哼一声，没有说话。
　　“陆难，我徒荣扬是不是你动手杀的！”周行怒目圆睁，猛然喝道。
　　同时他目光死死盯着陆难，细细观察着他的细微变化，双耳也微微颤动。
　　倘若真是陆难下的手，他这突然间开口询问，对方肯定会有下意识的举动和神色的变化。
　　而且他早年间也修炼了一门耳功，配合他开了耳窍，可以清晰听到周围一丈之内，其他人的心跳声。
　　要真是陆难所杀，被自己这般突然询问，肯定会心境有所波动。
　　很多人犯了事以后，都会有本能的心虚反应。
　　他可以听到其心跳变化。
　　由此来判断陆难是否与荣扬死因有关。
　　“周长老此言何意。”陆难目光冰冷的看着周行，“我怎么可能无缘无故去杀害荣扬。”
　　“你……”
　　不待周行开口，陆难再次开口。
　　“周长老，可别凭空污人清白，难不成你想故意挑拨我黑虎门与自在门产生矛盾。”陆难声音一沉。
　　“我且问你，你昨晚身处何地？”周行冷哼一声，质问道。
　　“当然是在我自己的住处。”陆难淡淡回复。
　　“可有人证？”
　　“我麾下那群手下，都可以证明，再说我昨晚在什么地方，与你何干？”陆难眉头紧蹙，神色有些不满。
　　“那怎么据我所知，你这几天一直都在百花楼附近一处茶水摊待到傍晚，而荣扬与我这几个弟子，也恰巧这几天都在百花楼吃酒。”周行目光闪烁，猛然站起身来，手指着陆难。
　　“陆难小儿，说！你是不是在暗中跟踪他们，然后趁机下手。”
　　一旁孟尝听此，也是心头一惊，转头将询问的视线投向陆难。
　　“无稽之谈，我在百花楼附近喝个茶水，这就代表跟踪荣扬他们了？”陆难冷笑一声。
　　“我在哪里吃茶，关你屁事，周行，你莫要血口喷人。”见到周行呵斥自己，陆难也站起身来，直呼其名，反驳道。
　　“再者说，你有什么证据证明我有杀人动机。”
　　“我……”周行骤然语噎，哑口无言，他总不能说，荣扬因为比试之事，怀恨在心，故意去青岳坊寻找陆麻烦，让陆难不得安生。
　　其实他早就看出来，因为上次比试，荣扬对陆难就已经有了怀恨之心，再加上之前陆难破坏他来黑虎门的计划，所以他也是默许荣扬做此事。
　　但这些都是不能明面上说出来的。
　　在暗地里做就行了，一旦提到明面上，这就是故意在挑拨黑虎门与自在门的矛盾了。
　　一时间两人有些剑拔弩张，孟尝目光一闪，忽然开口。
　　“周兄，据我所知，荣扬已经踏入练窍境界，陆巡查只是入劲武者，如何能击杀荣扬？”
　　听此，周行也是猛然一怔，目光望向孟尝。
　　“或许他还有同伙。”周行眉头微皱。
　　“我和荣扬无冤无仇，怎么可能找人打杀他？”陆难反问道。
　　“说不定是荣扬之前的仇家找上门来了。”
　　闻言周行心中微动，也不是没有这个可能，他脑海中迅速回忆，是不是自己有什么仇敌，为了报复自己，所以去暗中袭击荣扬。
　　但思来想去，他这一生，所有仇敌都被其亲手灭杀了，而且为了避免后患，他连仇敌的同族都灭门了。
　　荣扬他一直看在眼里，但凡有什么恩怨之事，他也会直接告诉自己的。
　　忽然他眼睛眯了眯，深深的看了陆难一眼，他怀疑陆难是不是也突破了练窍境界。
　　陆难此人他也调查过，七日便是入劲圆满层次，倘若不是知道此人跟随了慕容家七小姐，这般武道天赋他肯定是惊为天人，仿佛天方夜谭一般。
　　但是他却是知道，异人有种奇特的方法，可以快速增强武者实力，七日入劲圆满并非天方夜谭。
　　不过这种方法突破的武者，弊端极大，入劲也就是尽头了，顶多突破到练窍。
　　之前陆难与荣扬同层次下，陆就能轻松击败荣扬，倘若他真的突破到练窍了，那实力也一定不弱于荣扬，甚至可能会隐隐超过他。
　　毕竟用那种方法突破的武者，都是前期凶猛，后期乏力。
　　“周行，陆难所言也不是没有道理，是不是你早年的仇家来寻仇了？”一旁孟尝也是忽然出声说道。
　　“待我试试你这弟子武功，就清楚了。”周行心头猜疑，目光一闪，手掌猛然拍在桌面上。
　　忽然其身后有一白衣男子，陡然间从他身后蹿出，速度极快，伸掌直接拍向陆难胸膛。
　　其掌面隐隐有股无形的气劲环绕，划破空气，发出嘶嘶之声。
　　此人武功赫然是练窍境界。
　　“你敢！”孟尝猛地站起身来，试图拦截，但却被周行伸手拦住。
　　“孟兄，你还是留下吧！”
　　看到白衣男子朝着自己冲来，陆难脚下发力，迅速朝着一旁闪避。
　　他也不敢爆发出太多实力，怕被周行察觉到自己实力已经突破到练窍。
　　而那白衣男子，半空中身子忽然诡异扭曲，凭空借力，速度蓦然加快，宛如离弦之箭，瞬间一掌拍向陆难。
　　见此，陆难也来不及躲闪，强忍着不去运转赤极内气，只凭借肉身防御，果断抬拳直接轰了过去。
　　“嘭！”
　　两人拳掌相触，沉闷的声音骤然响起。
　　陆难身子踉跄后退数步，他目光一狠，暗中咬破自己舌尖，嘴角流出丝丝血迹，整个人有些狼狈。
　　白衣男子翩然落地，负手而立，面色疑惑看了眼陆难，朝着周行摇了摇头。
　　陆难武功确实只是入劲，不是练窍境界。
　　看见白衣男子摇头，周行眉头紧蹙，神色疑惑，陆难武功不过入劲，肯定不是荣扬的对手。
　　难道荣扬身死，真的不是陆难所为？
　　“够了！”旁边孟尝面带怒色，沉声喝道：“周行，你做的有些过分了！莫不是真当我是不存在！”
　　孟尝目光阴沉的望着周行。
　　要不是因为前阵子白莲教造反，两家高层商讨好一起御敌，暂时联合，他岂能听周行呼来喝去？
　　本来给他几分薄面，召回陆难询问，可没想到周行竟然敢当着他的面，公然袭击自己麾下弟子。
　　“孟兄，息怒，此事确实是我做的不对，我只是丧失爱徒，有些怒火攻心了，还请孟兄谅解。”周行深深看了眼陆难，转过头来，朝着孟尝抱拳说道
　　“哼，如今试探出来了，说明不是陆难所为，周兄还是尽早回去，好好寻找凶手吧。”孟尝冷哼一声，伸手指向门口，直接下了驱客令。
　　“还请孟兄，多多见谅。”周行再度抱拳，随后转身面容冷峻的迈步离开。
　　其身后众人紧跟其后。
　　站在原地，陆难伸手擦掉嘴角血迹，目光阴沉的望着周行一行人离去的背影。
　　“老匹夫，这仇我记住了。”

第五十八章 试探
　　望着周行一行人消失，孟尝迈步走过来。
　　“陆难，你伤势如何？要不要紧。”
　　“多谢孟老，属下并无大碍，”陆难手捂着胸口，轻轻摇头。
　　随后他低头看着拳头上，淡淡的黑色手指印，沉默不语。
　　刚那白衣男子可能是忌惮孟尝，明显留有余力，所以内气掌面覆盖的内气只有些许。
　　他不运转内气，仅仅凭借肉身体质硬抗这一掌，拳头表面还是被印出手指印。
　　想要硬生生抗住练窍武者蕴含内气的一掌，陆难猜测体质最起码要在提升数重才可以。
　　而且他心中有些诧异，有些没想到，练窍武者内气之间竟然可以互相牵引。
　　白衣男子内气，刚渗透他体内，便被赤极内气自动扑上去冲刷掉了，幸亏两人分开的快，不然就会被那人察觉了。
　　这也是周行为什么宁愿得罪孟尝，也要让门下练窍弟子来试探陆难武功的原因。
　　看到陆难摇头示意无事，孟尝也是神色略缓，再次坐下。
　　“周行此人心眼极小，睚眦必报，我猜测他肯定心有不甘，你最近多加防范，一旦有什么事立马来寻我。”孟尝沉声叮嘱。
　　“嗯。”陆难眼神沉了沉，点头应道。
　　“对了，这次你既然过来了，给你通知件事。”孟尝似乎是想到些什么，忽然开口道：“下个月，门中有一批货物需要你去押送，不过这次就只有你一人了。”
　　“就我一人？”陆难面带疑惑。
　　“嗯，慕容家最近有大动作，要押送许多货物，门中巡查使都有任务，甚至连门中几位长老都出去临时押送去了。”孟尝淡淡道。
　　他顿了顿，再次开口。
　　“都虎和宇文风伤势还没有痊愈，门中人手缺乏，所以才这样子决定的。”
　　“好，属下知晓了。”陆难虽然心有疑惑，但还是抱拳应道。
　　“本来新任巡查使，前两个月内都很少有任务的，就会是有，也都是跟着老人一起，你这算是例外。”孟尝再次解释道。
　　闻言，陆难暗暗点头，怪不得自从上次任务以后，门中就一直没有了消息。
　　一度让他以为巡查使职位很是轻松。
　　“你最近就待在家里，避避风头。你放心，有我在，他周行不敢对你暗中下手。”孟尝神色严肃。
　　“多谢孟老。”陆难再次抱拳行礼。
　　“好了，若无其他事，你就回去准备吧，等你这次任务结束，我带你去拜见蒋副门主。”孟尝深深望了陆难一眼。
　　闻言，陆难心中一惊，这算是彻底承认自己了么？
　　终于带他去见背后的大人物了。
　　先前他就听孟尝说过，他们这一支属于蒋副门主麾下，但这么久孟尝也有没有带他去拜见过。
　　至于原因他也有过猜测，无非就是一直在摸自己的底，查看自己是否别家派来的奸细。
　　在调查清楚情况后，才会正式拜入蒋副门主麾下势力中。
　　“那弟子先行告退了。”陆难面色平静，朝着孟尝抱拳，便直接迈步离开此地。
　　一路出了院门，安柳一直在门外等候，见到陆难出来，连忙迎了上去。
　　“大人，没事吧。”安柳刚刚也看见了的周行带领弟子，急匆匆的出来。
　　陆难目露沉吟之色，轻轻摇头，没有说话。
　　“走吧。”他随口吩咐道。
　　见此，安柳也不敢在继续询问。
　　等陆难上车后，便直接驱车前往陆难住处。
　　马车上，陆难闭目沉思，沉默不语。
　　“或者这次押送任务就是最后的考验。”他心中略有猜测。
　　黑虎门中并不像他所想的，团结一致，而是也分为众多派系。
　　除了总门主主管一切外，下面的长老几乎都是暗中依附于某位副门主麾下，为其做事。
　　就像上次厉北刁难自己一样，也不是因为与自己有恩怨，纯粹是不让那位蒋副门主发展势力。
　　“这黑虎门中的水有些深。也不知道为何姜俊明为何不管这些。”
　　陆难揉了揉眉心，深吸口气，将这些事压在心底。
　　不管怎样，他的目的只有一个，提升实力。
　　他加入黑虎门最初的目的就是为了获取高深的功法，至于其他事情，他无心去参与，在他眼里，黑虎门不过是他实力提升道路上一个踏板。
　　“吁！”忽然马车缓缓停顿，车外安柳的声音传来。
　　“大人，我们到了。”
　　陆难睁开眼睛，掀起车帘，迈步走了下去。
　　“最近青岳坊若是还有自在门的人闹事，你就来通知我，我来处理，你别和他们发生冲突。”他转身叮嘱安柳。
　　“是，属下知道。”安柳重重点头，将此事记下心里。
　　“嗯，你去吧。”
　　闻言，安柳朝着陆难抱拳，随后便驾着马车迅速离去。
　　站在门口，陆难看着马车消失在街道尽头，这才转身推开院门，走进院子。
　　忽然，他目光一凝，面色瞬间阴沉下来。
　　一道蓝色身影正背对着他，静静地站在院子中央，负手而立。
　　而此人正是周行。
　　“你这地方倒是不错。”周行转身，目光阴冷的看着陆难。
　　“周长老若是喜欢，晚辈可以把此地割让与你。”陆难淡淡说道。
　　话音未落，周行身形猛然一动，宛如一道蓝色电光，迅速一掌拍向陆难面首。
　　这一掌声势浩大，没有任何花里胡哨的招式，手掌迅速划破空气，隐隐有无形气流凝聚在上面，极速朝着陆难按来。
　　强烈的劲风吹起陆难耳鬓细发，一股强烈的危机感在他心中泛起。
　　这一掌他无法躲避！
　　陆难瞳孔微缩，强忍不如运转体内赤极内气，怒吼一声，全力提起全身力气，抬拳阻挡在面前，试图抵挡住这一掌。
　　他不信周行敢在他的住处，将自己打杀。
　　所以他在赌，赌周行不敢下死手。
　　周行这一掌陡然间停在陆难拳头前一寸地方。
　　但强烈的内气却是隔着这一寸距离，直接冲击到陆难拳面。
　　嘭！
　　一股巨力冲击在陆难手臂上，他直接整个人被击退数步，狠狠地撞在院门上。
　　“咔嚓。”院门蓦然浮现出数道细长的裂缝，整个院门隐隐要破裂开来。
　　“陆难，我在给你一次机会，告诉我，荣扬是怎么死的。”周行语气淡漠，目光冷冽，“不然我硬扛着门规，也要将你打杀在此地。”
　　荣扬前脚刚告诉他要去寻找陆难麻烦，后脚就身死，不见尸首，所以他怀疑陆难肯定有问题。
　　他就这一个有天赋的儿子，培养多年，如今莫名其妙身死，他心中实在是难以承受。
　　“周长老，你还是怀疑是晚辈所为？”陆难一抹嘴角的血迹，面带怒色，低声喝道。
　　“先不说，我与荣扬无冤无仇，没有杀人动机。而且你难道认为，以我入劲境界能杀死练窍境界的荣扬？”陆难沉声快速解释。
　　“可能你还有同伙，你如果说出的同伙，我可以选择饶你一命。”周行目光闪烁，再次开口。
　　听到周行话中下的圈套，陆难冷哼一声，再次解释。
　　“我陆难一生为人光明磊落，坦坦荡荡，就算今天周长老你当场打死我，这没有的事，就是没有。”陆难蓦然抬头，义正言辞的喝道。

第五十九章 调查
　　周行目光微闪，深深的望着陆难满脸正色的样子，神色不禁有些动容。
　　他先是突然出手，让其处于生死危机间，逼迫他说出真相。后故意再用言语诈陆难。
　　结果陆难却没有变化。
　　这让他心中泛起丝丝疑惑，难不成真的是自己猜错了。
　　一旁陆难看见周行眼中那抹动摇，心中一定，连忙再次开口。
　　“前辈，我想你真的对我有些误解，我怎么可能是凶手，我一不是荣扬的对手，二也没有理由去对他动手。”
　　前辈你可要深思，要是放过了真正的凶手，荣扬九泉之下肯定是死不瞑目啊。”
　　听到此话，周行目露沉吟之色，负手站在原地，沉默不语。
　　他还是有些怀疑陆难，可陆难说的也有几分道理。
　　其实按他的性子，那怕不是陆难所杀，就凭借荣扬与其的恩怨，他也要杀了陆难，为荣扬陪葬。
　　他宁可杀错，也不放过任何一个有嫌疑的人。
　　但眼下，陆难身后有黑虎门为其撑腰，而且最近门中与黑虎门刚刚联合在一起，若是此刻杀了陆难，门中那边就不好说了，难免会导致门中与黑虎门产生矛盾。
　　在这个紧要时候，这个责任，他也担当不起。
　　“好，暂且信你一回。”周行看着陆难，忽然轻笑一声，“此事还望陆小兄弟见谅，我有些失态了。”
　　“没关系，前辈，我能理解你的心情，换做是我，我肯定也不好受。”陆难面色严肃，抱拳说道。
　　“陆小兄弟，对不住了。”周行略有抱拳，“若是陆兄弟发现了什么线索，记得及时通知我，我必有重谢。”
　　“好，放心前辈，但凡有什么线索，我一定第一时间通知你！”陆难也是毫不犹豫的答应道。
　　说罢，周行转身轻轻一跃，落在围墙上，转头深深看了陆难一眼，便直接离开院子，消失不见。
　　待到周行身形彻底消失后，陆难长吐一口气，整个人瞬间松懈几分。
　　这周行还真不好糊弄。
　　刚刚他在周行眼中明显看到了一抹杀机，但最后不知为何，这股杀机又消失了。
　　那一刻，他甚至都已经做好打算，如果周行真的不顾一切的出手打杀他，他也会全力爆发，悍然出手。
　　但万幸的是，终于让周行暂时排除自己了。
　　随后，陆难抹了抹嘴角的血迹，感受着体内的伤势，他刚忍住没有用内气抵抗，完完全全的硬受了周行内气隔空一击。
　　忽然，他面色一惊，神色瞬间阴沉下来。
　　他赫然在手臂经脉处，发现了一股隐藏的劲力。
　　周行竟然暗中在他体内留下了一股随时可以爆发的暴虐劲力。
　　“老匹夫，真的是对我起杀心了。”陆难望着周行离去的方向，目光沉了沉。
　　这股劲力不是内气，所以体内赤极气也没有第一时间反扑上来。
　　要不是他细细检查体内暗伤，可能还真发现不了周行这个后手。
　　正当陆难准备驱除这股暗劲时，忽然他神色微动，抬头蓦然看向院墙。
　　直接院墙上，站立着一道蓝色身影，正望向他。
　　这道蓝色身影赫然正是周行。
　　此刻，周行站在墙边，目光冷冷的望着陆难。
　　“周长老，怎么了？可是还有什么要询问我？”陆难心中一沉，但却满脸疑惑的开口。
　　“突然想起来，刚刚朝着陆兄弟动手，一时间失手误伤了你，觉得有些过意不去，不如老夫替你检查下身体吧，防止有什么暗伤留下。”
　　周行仔细看了陆难一眼，随后身子微动，从墙上落下，迈步走了过来。
　　“多谢周长老好意。”陆难心中一沉，但面色未变，抱拳开口，“晚辈身体并无不适之处。”
　　要是让周行探查自己身体，那练窍内气定会被其发现，到时候可真是百口莫辩了。
　　“无妨，还是让我检查一番，妥当些。”周行眯着眼睛，忽然轻笑道。
　　尽管之前门中弟子，已经试探过陆难武功，但此刻他还是想在亲自确认一番。
　　“周长老，看来还是怀疑我。”陆难面色肃然，声音低沉。
　　听此，周行面色冷峻，沉默不语，依旧迈步走来。
　　“周行！你若依旧是信不过我，那就直接动手吧。何必这般拐弯抹角，你难道不知道，探查武者身体，那是江湖大忌吗？你这般做法是在羞辱我陆难吗？还是在羞辱我黑虎门武者？”陆难脸红脖子粗的，猛然低喝道。
　　同时他身体蓦然紧绷，目光死死盯着周行，随时一副准备出手的样子。
　　这一刻，陆难神情激动，面色隐隐带着些许惊怒与不甘，不解，仿佛受了天大的冤枉与委屈一般。
　　闻言，周行脚步一顿，目光闪烁，仔细看着陆难。
　　他行走江湖这么多年，什么大风大浪没见过，也见过不少演戏撒谎之人，但要说找出一个像陆难这般，在这种情况下，还能演的如此逼真的人，那屈指可数。
　　所以他并不觉得，陆难在这些人之中，不像是撒谎演戏，反而是真情流露，自然而然的状态。
　　难不成真的是自己想多了？
　　“此事确实是老夫孟浪了。”片刻后，周行面色忽然一缓，带着些许歉意，沉声说道。
　　陆难冷哼一声，冷眼看着周行，没有理会他。
　　“还望陆兄弟见谅，荣扬失踪，不见下落，老夫有些悲伤过头了，竟做出这等昏脑之事。”周行神色有些落寞，苦笑道。
　　“唉，周长老，晚辈刚才也多有些激动，还望周长老海涵。”陆难心中微动，也是顺着周行的话，叹了口气道。
　　“周兄弟，日后要是有什么线索，记得都要第一时间通知我。”周行沉声道。
　　“晚辈谨记。”陆难重重的点点头。
　　随后，周行看了陆难一眼，不再犹豫，转身纵身一跃，离开此地、
　　留在陆难体内的劲力，还是继续留着吧，虽说不会导致陆难身死，但也会影响他突破练窍。
　　如今荣扬下落不明，况且他对陆难还有些怨气，这就当是小惩陆难一番。
　　陆难站在原地，静静等待了许久，直到周行在身影再也没有出现后，他才神色松懈下来。
　　此刻，他才发现自身背后已经被冷汗打湿。
　　刚刚幸亏他没有立马驱除那股暗劲，不然的话就要被周行当场看到。
　　那个时候，周行一定会有所怀疑，以陆难目前的武功，怎么可能发觉他的后手。
　　他可就前功尽弃了。
　　陆难深深吸了口气，再次等待了许久，最终确定周行真正离开后。
　　他没有犹豫，直接原地盘膝而坐，赤极内气迅速流转至手臂，驱除那股暗劲。
　　时间缓缓流逝。
　　许久后，陆难猛然睁开眼睛，伸手在地面狠狠一按，一股无形劲力从其手掌中蓦然喷出，直接将地面打出一处凹陷。
　　他神色略缓，再次仔细检查了一遍身体何处，发现再也没有任何周行的后手后。
　　陆难抬头目光望向周行离开的地方，沉默许久。
　　随后才转身回到屋中，细细检查了自己藏东西的那处墙壁，发现没有异样后，才彻底放心来。
　　这次算是暂时将周行哄骗了过去，这阵子让周行慢慢去查吧。
　　反正如今已经最大程度的消除了自己的嫌疑，而且身后还有黑虎门撑腰，周行不敢暗中便他下黑手。
　　陆难站在屋内，沉吟不语。
　　片刻后，他叹了口气。
　　因为荣扬此事，他最近晚上都不好出去寻找邪祟，获取阴源了。
　　要是周行一直派人在他住处附近暗中观察，自己晚上出去被发现，到时候可真的是有口也说不清了。
　　所以最近就安稳些，暂且等这阵子风头过了，在出去吧。
　　原本他都想好了，最近这几天利用慕容青留下的玉佩，去巷子里找那邪祟薅羊毛，争取在下个月接押送任务之前，突破腿窍的。
　　可眼下所有计划都被周行打乱了。
　　“等两三天吧，现在距离月底还有七八天，时间应该够。”陆难心中暗暗想道。

第六十章 呼唤
　　大日初升，天色微亮。
　　院子中，一道身穿黑衣，身材魁梧壮硕的身影，站在原地，目光望向天边初阳。
　　许久后，陆难收回目光。
　　今日已经是第二天了，他已经连续两晚没有出去赚取阴源了。
　　这两天他一直都是两点一线，除了去青岳坊之外，就是待在家中修炼赤极功。
　　但仅凭借自己修炼赤极功，进度感人，恐怕没个数年功夫，才能升一层数。
　　而且他的武道天资并不是很好。
　　“太初。”忽然陆难轻声呢喃。
　　眼前光芒闪烁，面板浮现。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第三层）
　　特性：八重力量，五重体质，三重速度。
　　附加效果：内气灼烧，火毒
　　阴源：七
　　他前两天将大圆满的七星踏步融入赤极功内了。
　　不过可惜的是，没有出现任何的新特性。
　　这让陆难很是疑惑，他到现在都不知道太初是如何判断，并增加特性的。
　　他现在拥有的这两个特性，还是当初以赤日功为主，融合所有功法出现的。
　　之前他也试过融合其他内功，或者像前几天那般，将大圆满的武功融合进入，希望可以面板可以出现新的特性。
　　但结果都是不尽人意，不是融合失败，就是面板依旧，没有任何变化。
　　“难不成是根据功法的高低层次？”陆难目露沉吟之色。
　　他忽然想到自己融合的这些功法，层次都低于当初的赤日功。
　　不论是那几门内功，还是外功以及身法，都不是顶尖的功法。
　　“可惜得到的顶尖内功太少，不然可以试验一番。”陆难目光闪烁，心中暗暗想道。
　　“七伤决倒是可以用来试试。”陆难忽然想到了，从荣扬身上摸出的七伤决。
　　这门功法内气造成的伤势，太过于明显，他就算修炼了，也不敢轻易显露出来。
　　所以用来做试验，倒是挺不错。
　　自在门的传承内功，品阶肯定不会太低。
　　想到此，陆难心头有些火热，想立马去动身修炼，但片刻后，他摇头突然苦笑。
　　“想法很好，但阴源值是个大问题。”
　　如果按照他所想的，用顶尖内功做测试，那估计至少都得需要过万的阴源值。
　　就单单是七伤决，他估摸着提升到大圆满，最少也得数百点阴源。
　　他要是有这些阴源，都不如直接去提升赤极功，增强自身实力，突破身体七大窍了。
　　陆难摇头轻叹口气，将这些不切实际的想法，压在心底，迈步走向院门。
　　推开后，他走去院门，目光看向不远处街道尽头。
　　只见不远处街道尽头站着两道身影，正在低声交谈。
　　待看到陆难出来后，两人同时抬头瞥了眼陆难，又再次低下头。
　　“周行对我依旧还是怀有猜疑之心。”陆难冷笑一声，看着那两人。
　　这几天只要他出门，就会有人在暗中跟随，而且每天都是不同的人。
　　很明显周行依旧怀疑陆难，所以派人暗中监视他。
　　收回目光，陆难转身又回到院子里，沉默不语。
　　周行这般监视他，也导致了他畏首畏尾，晚上都不敢独自出去。
　　他不出去，就导致不能获得阴源，从而导致赤极功不能提升。
　　这是个死循环。
　　陆难站在院子里，眉头紧蹙，沉默不语。
　　突然间，他面色微变，伸手按向怀中。
　　他感觉到一股炙热的烧灼感，在胸口处泛起。
　　在怀中摸索一阵后，他取出了一枚炙热且不停闪烁光芒的紫色玉佩。
　　“慕容青？”陆难看着这枚紫色玉佩，神色惊讶，忽然想起上次慕容青对自己说的话。
　　“慕容青有事要我去做。”陆难将紫色玉佩握在手中，沉吟片刻，径直转身朝着屋外走去。
　　出了院门，他沿着街道朝着百花楼的方向走去。
　　上次与慕容青见面时，她就说过，日后若是玉佩亮起，就代表她有事找自己。
　　“不知道是什么事？”陆难心中念头升起。
　　这是他自从答应为其做事后，第一次接到她的呼唤。
　　忽然，他微微侧头看向身后，只见之前那两人正在不远处跟随着他。
　　看到陆难忽然回头，他们二人连忙转身拐进一条巷子里。
　　收回目光，陆难没有理会这两人，加快脚步快速前进。
　　数个呼吸后，那两人探身走出，彼此换了换眼神，再次紧跟过去。
　　……
　　……
　　……
　　百花楼，大堂内。
　　此刻正值辰时，故而楼中略显冷清，除了楼中小厮之外，就是一些昨晚一夜未归的客人，正在大堂内吃早饭。
　　陆难踏入楼内，目光扫了一圈。
　　“客官，几位啊？先里面请？”一位灰衣小厮满脸笑容快步上前，迎了上来。
　　“一位，赴约而来。”陆难淡淡应道。
　　“客官，那个包间啊？小的好带您过去。”灰衣小厮，从腰间出去一本黑色册子，询问着。
　　“五楼牡丹阁。”陆难再次说道。
　　闻言，灰衣小厮心头一惊，神色诧异的看了陆难一眼。
　　他之前就听过楼中掌柜的说过，若是以后有人来赴约，说五楼牡丹阁的，就立马来通知他。
　　“爷，您等下。”说罢，灰衣小厮急匆匆的转身一路小跑离开。
　　陆难面色平静，站在原地等候。
　　片刻后，一位身穿黑金马褂，身材发福的中年男子，在小厮的带领下，面带微笑的走了过来。
　　“可是陆难，陆兄弟？”中年男子抱拳笑问道。
　　“正是在下。”陆难拱手回礼。
　　中年男子上下打量陆难几眼，侧身伸手，微微躬身道：“请，我带你上去。”
　　陆难轻轻点头，跟在中年男子前往楼梯方向。
　　“噔噔噔。”两人沿着楼梯上行。
　　五楼还是与上次他来时一般，没有什么变化，雕刻精美的屏风将五楼隔成三个区域。
　　楼梯口站着三道面貌姣好，身材妙曼的绿裙少女。
　　绿色衣裙紧紧依附在妙曼的身躯上，更加显得身材前凸后翘。
　　待见到有人上来，其中一位绿裙少女，莲步轻移，行走间修长白嫩的大腿，不经意间露出。
　　“大人。”少女纳了个万福，胸口一抹白皙显现，不禁引人瞩目。
　　中年男子脚步一顿，微微侧目，瞥向陆难，观察他神色。
　　但陆难却是面色平静，软香温玉对他并没有太大的吸引力。
　　似是察觉到中年男子目光，陆难眉头微皱望向他。
　　中年男子连忙收回目光，朝着眼前少女摆了摆手，示意其离去。

第六十一章 任务
　　“陆兄弟，这边。”中年男子转过身来抱拳道：“见你的大人就在里面。”
　　“多谢。”陆难笑着点了点头，朝其拱手。
　　随后他掀起门帘，推开屋门，迈步走了进去。
　　依旧是上次的摆设，不过这次窗台口，背对着陆难，站着一道身穿白色衣衫，身材修长的男子背影。
　　这背影很容易辨别出男女，肩宽臀窄，隐隐成倒梯形，显然不是女子身形。
　　此人不是慕容青！
　　轻轻合上屋门，陆难眉头微皱，心中有些警惕，也有些疑惑。
　　听到有人进来，白衣身影也是转过身来，笑着望着陆难。
　　这白衣青年，面如冠玉，气质儒雅，但皮肤却白皙的有些离谱，整个人也因为肤色，略显阴柔，这让陆难不由多看了几眼。
　　“不知阁下是何人？”陆难沉声询问道。
　　“你不认识我了？”白衣青年神色很是诧异。
　　“嗯？”陆难眉头微皱，脑海中快速回忆，但还是想不起来这人是谁，他抱拳轻声询问，“你是？”
　　“还真不记得我了，上次在斩邪司给你玉佩的，还记得么？”白衣青年温和一笑。
　　听此，陆难才猛然间恍然大悟，他想起来了，此人赫然就是上次将之前推荐给慕容青的那人。
　　想到此，陆难细细看了白衣青年一眼，发现他若是皮肤再黑些，面貌还真有些熟悉感。
　　看到陆难神色惊讶的望向自己，白衣青年轻笑一声，解释道：“我修炼的功法有问题，所以上次特意用异物遮掩过肤色。”
　　他顿了顿，抱拳再次开口。
　　“在下慕容礼九，这次替家姐传达消息。”慕容礼九隔空伸手一指，“陆兄，坐。”
　　闻言，陆难点了点头，坐在旁边座椅上。
　　“陆兄，最近都在做些什么啊。”慕容礼九伸手倒了杯酒，推向陆难。
　　随后又自顾自的给自己也倒了杯酒。
　　“一直待在家中。”陆难接过杯酒，淡淡应道。
　　“陆兄，可是很悠闲啊。”慕容礼九押了口酒，轻笑道。
　　“嗯，尚可。”陆难握着酒杯，伸手缓缓摩挲酒杯。
　　“陆兄，不喝么？这可是百花楼的特产，百花酒。”慕容礼九目光闪烁，声音温和的说道。
　　“最近修炼出了问题，不能碰酒荤。”陆难摇了摇头，面带歉意的婉拒。
　　“不知这次慕容小姐要陆某做何事？”不等慕容礼九开口，陆难先声询问。
　　听到此，慕容礼九也是面色瞬间严肃起来，声音一沉缓缓开口。
　　“下个月月初，黑虎门有趟押送任务会让你带领着送货。”慕容礼九放下酒杯，看了眼陆难。
　　“门中还没有通知我。”陆难心中一惊，虽然早已经从孟尝那里得知了，但还是故作一脸茫然之色。
　　“此事过几天就会通知你，我先行与你说一声。你这次要从离城押送一批货物前往久叶城，家姐让你顺道将此物送到久叶城，八方聚宝斋。”说着慕容礼九从袖中取出一枚白色石块递给陆难。
　　伸手接过白色石块，陆难略有打量几眼，抬头询问，“我到时候怎么和那边人联系。”
　　他也没有询问此物是什么，有些东西还是不知道为好。
　　有时候好奇心太重，也会引发祸端。
　　“这个好说，到时候你到了八方聚宝斋，自然会有人接应你。你直接将东西给那人就行。”慕容礼九笑着解释道。
　　“直接给那人就行？”陆难再次确认。
　　“嗯，什么也别问，进去后直接给他就是。”慕容礼九说道。
　　“好！”陆难略有沉吟，随手将白色石块塞入怀中，爽快答应。
　　这是慕容青第一次给他下派任务，这任务也算是轻松。
　　按慕容礼九所说，他这次押送货物最终目的就是久叶城，刚好八方聚宝斋也在城内，待到了地方，顺道交给就行。
　　“此物对与家姐而言，很是重要，陆兄可要认真对待啊！”慕容礼九叮嘱道。
　　“一定！”陆难淡淡应道。
　　“其实这东西本来是家姐亲自送过去的，但家姐与接货那人有些不和，不愿见那人，这不刚好得知，陆兄你恰巧押送目的地也是久叶城，这才找到你帮忙跑一趟。”慕容礼九声音忽然压低。
　　“好了，这事也算交代与你了，陆兄，我还有其他事要去做，就不陪你了，改日我们在聚。”慕容礼九站起身来，抱拳略有谦意解释。
　　“无妨。”陆难也是顺势站起身来，拱了拱手，“日后在聚。”
　　“哈哈哈，好。到时候我请你畅饮。”慕容礼九爽朗一笑，伸手拍了拍陆难肩头，“陆兄，那我就先走了，这牡丹阁我包场了，你可以随意吃喝，账会算在我头上的。”
　　“嗯，多谢慕容兄美意。”
　　随后慕容礼九轻笑着便陆难点了点头，朝直接推门而去，离开此地。
　　只剩下陆难一人站在桌旁。
　　“噔噔噔。”屋外下楼脚步声渐渐远去。
　　陆难面无表情的从怀中取出白色石块，仔细看了几眼，转身来到窗户边，看向外面。
　　不多时，慕容礼九身影从百花楼中走出，上了一辆华丽精美的马车，沿着街道迅速远去。
　　陆难站在窗边，望着马车消失在街道尽头，这才收回目光。
　　窗口，陆难把玩这手中的白色石块，沉吟不语。
　　按照慕容礼九所说的，慕容青与接货那人因为某种原因关系不和，但又必须要将此物送过去。
　　而碰巧他又要押送任务到久叶城，所以让他来替其送此物。
　　但这一切有些巧合的过分。
　　陆难甚至心中有所怀疑，这次黑虎门的押送任务，也是慕容青等人提前策划好的。
　　面对这次押送任务，他心中总有种淡淡的不安感，但又说不上来为何。
　　站在原地沉吟许久，陆难将白色石块收入怀中，准备离开此地。
　　“咚咚咚。”忽然门外响起一阵敲门声。
　　“大人，酒菜准备好了，可以端上来了吗？”门外侍女恭声的询问。
　　陆难上前几步，打开屋门，只见四五位端着精美盘子的小厮，低头站在门口，随时准备进来上菜。
　　“不用了。”陆难开口说道。
　　随后，他也不停留，径直出了屋门，朝着楼下走去。
　　留下一脸茫然的绿裙少女不知所措。

第六十二章 怀疑消除
　　离城，周府。
　　周行面色阴沉的坐在椅子上，怔怔的望着地面，沉默不语。
　　他已经数次前往，发现荣扬身份玉佩的那条街道了。
　　可除了街道中的激战痕迹之外，什么线索也没有发现。
　　自从他早些年修炼七伤决出了差错后，留了暗伤，导致不能行房，他之前留下的血脉里，就唯独荣扬一人武道天赋极高，而且性子也与早年间自己相似。
　　所以他很是看重荣扬，还打算以后将自己所衣钵财产都传给他。
　　但结果现在荣扬不清不楚的身死，让他心中一时间悲痛欲绝。
　　周行眼神越发阴沉，心境跌宕起伏，猛然间一声清脆的声音响起。
　　“咔嚓。”手中扶着的红木实心座椅把手被他骤然捏碎。
　　他回过神来，随手丢掉手中的木头残渣，站起身来，在大厅之中来回走动。
　　其身后有下人低着头过去，将红木椅子快速搬了下去，不大一会儿又重新搬上来一把新椅子。
　　他们这些下人，这几天都是战战兢兢，周行脾气最近很是暴躁，前些天还打死了一个侍女。
　　“踏踏踏。”忽然门口传来一阵急促的脚步声。
　　随后一个穿着黑色绸缎的白发老者，领着一位身材魁梧，眼神阴霾的黑袍汉子来到门口。
　　“老爷，刑名大人来了。”白发老者低声提醒道。
　　闻言，周行蓦然抬头，神色惊喜的看着那位黑袍汉子。
　　“刑兄，你终于来了！”周行爽朗一笑，快步上前，“刑兄，可有查到什么线索？”
　　“周兄，这次确实有所发现。”刑名眼睛眯了眯，沉声道。
　　“如何？发现了什么？”周行连忙询问。
　　这刑名乃是他在门中的一位挚友，早些年曾经是大业官府的捕快，后来因为得罪上司，被人处处排挤，忍不了这气，便直接离开了官府。
　　后来一路流转，来到离城，因为种种原因加入自在门，因为性格与周行合得来，所以两人也经常在一起相聚。
　　一来二去关系也变的非常要好。
　　这一次周行拉下面子，特意求刑名帮助自己查找荣扬下落。
　　如今外面都传开荣扬已经身死，但他始终不愿接受这个消息，心里还抱有一丝希望，荣扬也有可能是被人劫持了。
　　周行朝着白发老者摆了摆手。
　　一旁白发老者默默退后，转身离开此地。
　　白发老者刚离去后，便有侍女端着清茶上来，放下东西后，也转身离去。
　　“来，刑兄，先坐下再说。”周行笑着伸手邀请。
　　说罢，两人迈步上前落座。
　　“周兄，这次我仔细检查荣扬出事的那条街道，确实发现了些东西。”刑名面色沉了沉，再次开口。
　　“根据街道上的交手痕迹，一是能确认凶手武功在荣扬之上，而且最起码都是开三窍的境界。
　　因为地面上除了有发现荣扬玉佩的深坑之外，还有一处被踩碎的浅坑，和鞋底摩擦地面的痕迹，由此我大概能八九不离十的，猜出那晚发生的经过。”
　　他目光闪烁，顿了顿再次开口。
　　“凶手应该是提前踩点，探查了荣扬回去的路线，然后趁着夜色一直埋伏在那里。
　　等荣扬经过时，突然出手袭击，两人短暂交手后，荣扬发现不是其敌手，那处鞋底摩擦地面的痕迹，应该是荣扬试图抵挡，但被大力击退后，所出现的。
　　随后荣扬转身试图逃跑，但是瞬间被那人追上。
　　街道后面那处浅坑应该是凶手全力爆发后，硬生生发力踩出的。”
　　一口气说了许多，刑名端起茶杯押了一口，然后放下杯子再次解释。
　　“至于那处深坑，应该是荣扬被人击飞摔倒在地，那个时候荣扬应该已经无力反抗了。被人用拳或者脚硬生生轰在胸膛处所导致的。
　　我猜测凶手武功应该在三窍左右，力量惊人，而且还兼修过腿功，速度也不弱。
　　故而，我劝周兄做好心里准备，荣扬估计已经身亡了。”
　　刑名略有沉吟，看着周行缓缓说道。
　　一旁，周行认真的听完刑名所猜测的事情经过。
　　面色越发阴沉，直到最后听到刑名判定荣扬已经身死，他的面色已经阴沉到极致。
　　一旁，刑名看到周行神色，轻叹了口气，沉默不语。
　　许久后，周行整个人好似瞬间精气神被抽走了一般，缓缓坐在椅子上，目光望着地面。
　　“周兄，我还有一个最重要的线索！”这时，刑名忽然再次开口。
　　闻言，周行微微一怔，皱眉看向刑名，嘴角突然有些抽搐，就不能一次性说完么。
　　刑名一脸认真的说道：“我在那处深坑里面发现了，某种药水的痕迹，虽然很淡，但还是被我发现了。”
　　刑名看着周行微微发红的眼睛，犹豫片刻，还是选择说出来。
　　“那药水我回去后，仔细对比过，发现正是白莲教特制的化尸水！”刑名语出惊人的说道。
　　“嗯？”闻言，周行猛然站起身来，目光死死的看着刑名，随后一字一句的认真询问道：“刑兄，你可确定？”
　　“我确定，就是白莲教的化尸水。”刑名重重的点了点头，“前阵子，我们与白莲教交手时，不是抓过一些探子吗？那些人身上就是带有这种化尸水，和这个一模一样。”
　　“照刑兄的意思，我徒荣扬是被白莲妖教的余孽杀死的？”周行反问。
　　“大几率就是白莲教所为。”刑名也站起身来，面色严肃。
　　听到刑名这般话，周行双拳紧握，五指隐隐有些因为大力而泛白。
　　他忽然想起来，前些阵子，他们三大门联合斩邪司围剿白莲教时，他曾亲手重伤了一个开窍五处的白莲教香主。
　　那人与他同层次，不过因为修炼的功法低于自己，被他重伤后，才不顾那护送的三人，转身快速逃亡，速度之快，令周行都没反应过来。
　　当时此人被他发现时，正在全力护送两男一女三人逃离离城，被他拦住后，这人宛如疯魔一般，疯狂拖住自己，试图让那三人逃亡。
　　但那三人都被他所带领的门中弟子拦住，最后全部杀死。
　　“难道是此人回来报复我？”周行心中暗暗猜测。
　　逃跑的那白莲教香主，不但武功境界符合刑名所推断的，而且此人主修的正是腿功，再加上与自己又仇。
　　这一刻，周行心中有了猜测。
　　荣扬的死因应该和此人有关系！
　　他深深吸了口气，目光闪烁，站起身来朝着刑名抱拳。
　　“此事多谢刑兄了，我也大概猜到是谁下的手了。”

第六十三章 听闻
　　闻言，刑名明显神色有些诧异，他才刚说完自己得到的线索，周行就这么快确认了凶手。
　　他心里不由暗暗想道：“到底你是捕快，还是我是捕快？”
　　“周兄，你已经有怀疑的人了？”刑名问道。
　　“嗯，有些线索。”周行缓缓将他所猜测的事情告诉了刑名。
　　“事情就是这样。”周行面带怒火，狠狠地拍在桌子上，“那白莲教余孽八成是来报复我了！”
　　随后他突然叹了口气，说道：“唉，可怜我徒荣扬因我受了这无妄之灾。不然的话，以他的天资……”
　　“周兄，节哀顺变。”刑名拍了拍周行肩膀，低声安慰道。
　　“城中一直在到处寻找那些白莲教余孽，已经隐隐有线索了，到时候我和你一起诛杀此人。”刑名重重承诺道。
　　“多谢刑兄好意，”周行面色动容，朝着刑名轻点颔首，随后目中寒芒略过，“要是被我抓到他，我不会轻易让他身死的。”
　　……
　　……
　　……
　　大日当空，晴空万里。
　　“嘭嘭嘭。”
　　院子内，不时响起一阵沉闷的撞击声。
　　一道身穿黑色劲装，身材魁梧的汉子，正在院子中赤裸着上身，施展拳脚，一拳一腿用力击打在面前一块长方形灰白色石块上。
　　每一拳每一掌间都蕴含十足的力量，宛如疾风骤雨一般，疯狂倾泻在寒石上。
　　壮汉上半身肌肉健硕，全力击打时，宛如蚯蚓般的青筋虬起，整个人充满力量感。
　　“呼。”陆难目光明亮，浑身汗如雨下，长长吐出一口浊气，收招垂手而立。
　　眼前寒石上面密密麻麻到处都是拳掌印，以及细微的裂缝，宛如蛛丝密布一般。
　　他刚刚测试自己不靠内气，仅仅凭借肉身全力爆发能坚持多长时间。
　　最后得出的结果是，他仅依靠纯身体能够一口气爆发大约三十多个呼吸的时间。
　　五重体质带给他无与伦比的耐久力，这点要强出寻常武者许多。
　　如果再附带上内气，他几乎每拳都有数万斤的力量，以及赤极内气的灼烧。
　　想到此，他不由精神一震，如此攻势，同阶之内谁能阻挡？
　　恐怕开了三窍的武者都阻挡不住，他这般连续不断地攻击。
　　当然这些只是他的猜测，到底如何还要真正与人交手后才能知道。
　　他深深吸了口气，平复下沸腾的气血，径直走到井边，打了一桶冰凉刺骨的井水，冲刷身上的汗水。
　　随手穿上衣服，陆难朝着屋外面走去。
　　推开屋门，站在门口朝着远处街道尽头望去，街道上空荡荡的，之前监视他的那两人已经不见了。
　　从前天开始，他就发现这两人好像已经撤走了一般，再也没见过。
　　陆难当时还有些怀疑，以为是周行又想搞什么花样，故而他还去特意查看了一番，最后发现周行派来监视的人，真的撤走了。
　　“找到凶手了？”陆难面色有些古怪，不然没道理周行会撤走监视他的人。
　　“也不知道是那个倒霉鬼，替我承受这无妄之灾。”陆难摇头轻笑，迈步走出大门，随手关上门，朝着青岳坊方向走去。
　　既然如今确认了周行不再怀疑自己，他也要趁着这几天，去那条巷子里面实施他的计划了。
　　如果能成的话，他有把握将赤极功提升到第四层，甚至还可以突破第二窍。
　　沿着街道一路前行，不多时他便来到了青岳坊。
　　他迈步走进酒坊中，刚进去，门口柜台掌柜的，一个身材富态的中年人，一眼便认出陆难。
　　他神色一惊，连忙准备过来，他认得陆难，这位可是青岳坊的背后的大东家。
　　他刚准备迈步，陆难朝着他轻轻摇头，眼神示意他不要出声。
　　随处他找了处靠窗的地方坐下，挥手招来店小二，要了一壶清酒，两个小菜。
　　不多时，掌柜的亲自过来，给陆难送上来一壶美酒和四五道精致的小菜，便满脸讨好之色的转身离去了。
　　陆难静静坐在窗边，听着周围人互相吹嘘扯皮，高声阔谈城内的趣事。
　　他自从前几天经常来青岳坊后，发现在这里听这些消息灵通的酒客吹嘘，也是件不错的事。
　　有些时候还真能听到些他感兴趣的事情，当然大部分都是些琐事异闻，很少有正事。
　　“最近城内可真是诸事多生啊。”旁边一桌上，一位穿着粗布衣衫，满脸络腮胡的汉子，大口喝了一碗酒，高声对着同伴说道。
　　“牛二，有屁就放，知道些什么事，就给大伙说出来。”旁边有人笑骂。
　　“嘿嘿，前些阵子白莲教造反这事，你们知道吧？”络腮胡汉子牛二嘿嘿一笑，说道。
　　“废话，这谁不知道，我堂舅隔壁家李叔他儿子的表哥，前些阵子还跟着三大门的人去围剿过。”有人颇为自豪的开口，仿佛这事就是自己亲身经历过一般。
　　“牛二，你他奶奶的说重点。”另外一个黑脸汉子催促道。
　　“我说的不是此事，而是另外一件事。”牛二夹上几口酒菜，再次开口，“你们听说没，自在门周行长老的大弟子荣扬身死这事。”
　　“这我倒是听过，前几天自在门的人好像疯了一般，到处巡查。”有人符合道。
　　“其实这杀荣扬的人，与白莲教有关。”牛二忽然低声说道。
　　“我听人说，好像是自在门周行杀了好多白莲教的人，最后被人家寻仇，但白莲教的人惹不起周行，就对荣扬下手了。”
　　“你从哪里听说这事的？怕不是你胡编乱造吧。”旁边有人一脸鄙夷的看着牛二。
　　“我怎么听说，其实是那荣扬在百花楼喝花酒，与人争花魁，惹了不该惹的人，一夜风流后，晚上回家的时候被人活活打死了。”旁边忽然有人说出另外一个版本。
　　“还有此事？来，说详细些？有人听到这事，不由有些兴奋，连忙催问。
　　“放你娘的屁，你净在瞎说，我这还是听我表哥说的，我表哥可是入劲武者，自在门周行的心腹。”牛二猛然站起身来，高声喝道。
　　听到此，酒桌旁一群汉子，神色一惊，有些难以置信的看着牛二。
　　“你表哥真的是入劲武者？”
　　牛二神色颇为自豪，缓缓坐下，“那必须的。”
　　“牛大哥，来喝酒，喝酒，以后可要多照顾下小弟啊。周围一群汉子连忙搬着板凳，围了上来，向着牛二献殷勤。
　　转眼间，就将刚刚所说的事，抛之脑后。
　　一旁陆难端起酒杯押了一口酒，神色怪异，忍不住轻笑。
　　难怪周行撤走了监视他的人，原来是白莲教的人替他背了这口黑锅。
　　这样子也挺好，最起码周行不再怀疑自己，他也不用担心周行最近在继续找他麻烦了。

第六十四章 决定
　　周围四周的汉子，依旧在围着牛二接连不断的恭维。
　　满脸络腮胡的牛二更是满面红光，仿佛他也是入劲武者一般。
　　“事情就是这样，自在门周行杀了白莲教的重要人物，导致他被白莲教记恨在心，寻他来复仇，结果周行武功太高，不好下手，就只能去报复他身边之人，荣扬就是这般被杀的。”牛二娓娓道来。
　　“前些阵子，白莲教可是折腾的够厉害的。”有人忽然扯开话题，低声说起白莲教来。
　　“据说那天晚上，街道上上全是白莲教的教徒，后来被三大门联合斩邪司，将所有人全杀了，第二天起来，整条街道上全是血，都快形成小溪了。”
　　“不过白莲教确实有些不寻常之处，我当初就差点加进去了。”一位身材敦厚的汉子，接住话说了下去。
　　“嗯？怎么知一个不寻常法？”旁边有汉子来了兴趣，连忙问道。
　　“白莲教似乎有种手段，可以快速提升武功。”身材敦厚的汉子，似乎在回忆什么，缓缓开口。
　　“之前我隔壁住了一个小青年，武功刚刚突破到三流武者，我们之前关系还算不错，经常一起去练功。到后来有一阵子，他莫名其妙的消失了好几天。再见到他的时候，你们猜怎么着？”
　　汉子言语顿了顿，目光望向众人。
　　“怎么了？你倒是说继续说啊！”
　　“曾庆，你他娘的快说，别废话了！”
　　曾庆嘿嘿一笑，饮一大口酒，一抹嘴，再次开口道：“等我再次在练武场，遇见到他的时候，他武功已经是准一流武者，活生生跨越了快两个境界。”
　　听此，众人均是面色一惊，倒吸一口凉气，不少人都是目光闪烁，不知道想些什么。
　　身处这乱世，实力比什么都要重要。
　　如今听到可以让武者快速跨越境界的方法，这让他们如何不动心。
　　一旁，陆难听到这话，也是心中猛然一惊，白莲教还有这种手段？
　　但片刻后，他就忽然了上次与成亮押送货物时，遇到的那群白莲教劫货的人。
　　那群人动手时，脸上会浮现出一朵白莲印记，而且实力也会大幅度提升。
　　他最后和破军交手时，对方也是脸上白莲印记浮现后，实力就猛增许多，要不是他用阴源提升了铜身功，可能还不是其敌手。
　　但当时破军脸上出现白莲印记后，整个人就忽然有些心急，急于快速杀死自己，仿佛长时间持续白莲印记会对他产生巨大影响一般。
　　陆难握着酒杯，眉宇间有些沉重，望着桌面，沉默不语。
　　身旁的汉子，依旧在高声谈论。
　　“曾庆，你莫不是在诓骗我们？”有人一脸狐疑之色，询问道。
　　“这事绝对是真的，我有必要拿这事开玩笑吗？”曾庆眉头微皱，解释道。
　　“荒谬，我等武者武功，那个不是始于勤练，成在坚持。若是如你所说那般，白莲教有这种逆天手段，那他们早都把离城攻陷了。”也有人根本不相信此事，嗤笑道。
　　想来也是，武者修炼除了天赋卓越者之外，剩下的人不是每天勤加修习。
　　“怎么会骗你们！我敢发誓，我曾庆要是骗你们，就让我百诡缠身，不得好死。”见到有人质疑，曾庆也是面色一红，猛然一拍拍桌子，高声喝道。
　　见此，众人纷纷面色动容，在这邪祟诡怪横行的乱世，敢发这种毒誓，那估计此事八九不离十就是真的。
　　“不过也是从那个时候，他就像变了个人似的，一天到晚神情呆滞。”曾庆忽然再次说道。
　　“直到后来，白莲教当街游行的时候，我看见了他，那时才知道，原来他是加入了白莲教。再后来，白莲教造反，被镇压后，我就再也没见过他了，想来应该是身死了。”曾庆神色有些惋惜。
　　“哼，有一利，必有一弊。白莲教这种速成手段，肯定是弊大于利，不可取。”有人倒是看的通透，冷哼道。
　　“没错，我也是这么觉得。”
　　“对，说的没错。”
　　“……”
　　听此，众人一时间议论纷纷，话题再度被岔开。
　　不远处，陆难看了眼那群汉子，收回目光，站起身来，朝着酒坊外走去。
　　临走前，青岳坊掌柜的特意提了两壶好酒递给陆难，随后他站在门口，目送这陆难离去。
　　陆难提着手中精美的木盒，沿着街道一路前行。
　　刚刚听到的那些，有关白莲教的消息，让他心中有些淡淡的不安与压抑感。
　　当初他第一眼看见白莲教，心中就有此预感，如今果不其然，如他所想的一般。
　　这次离城斩邪司联合三大门，虽然将白莲教镇压，但陆难心中有所猜测，白莲教一定会东山再起，再次席卷而来。
　　这种教派最会拢聚人心，而这乱世最不缺的就是人了。
　　想到此，陆难深深吸了口气，暂且将此事压在心里。
　　天塌下来，自然有斩邪司，有三大门去抗，他如今要做的只有一件事。
　　获取阴源，修改赤极功，提升实力。
　　等到他实力强到一定程度，自然什么都不需要惧怕。
　　“一切都是实力。”陆难目光闪烁，喃喃低语。
　　……
　　……
　　……
　　日薄西山，夕阳似血。
　　不多时后，陆难回到了住处。
　　站在院子里，他目光望向远处天边那抹血红色的残阳。
　　此刻距离夜幕降临，还有一些时间。
　　他决定今晚就去那条巷子，找那邪祟薅羊毛，获取阴源值。
　　有慕容青留下的两次保命之物做为依靠，他在谨慎小心，想来应该会没有生死危机的。
　　正所谓富贵险中求。
　　夜晚城内邪祟诡怪虽然众多，但大多都是些寻常诡怪，灭杀后不仅得到的阴源值少，而且还分布过于分散，要让他一处一处的寻找。
　　况且寻找途中碰到某些不是对手的邪祟，还要避开，这样子一来时间就被大量浪费。
　　故而他才决定冒险一次，一次性做一票大的。
　　之前也将七星踏步提升至大圆满，面板上速度也增加了。
　　如此一来，逃命的速度也更快了，也算是间接的保命手段。
　　“逃跑的快速，敌人追不上你，那自然不就是活下来么？”所以这么理解倒也没问题，陆难心中暗暗想道。

第六十五章 出师不利
　　彤云密布，夜色昏暗。
　　夜色下的离城仿佛一只沉睡的猛兽一般，被黑暗所笼罩，吞噬。
　　整个城中静寂的仿佛死城一样，没有任何动静。
　　“咯咯……”空无一人的街道上，不时凭空响起一阵孩童诡异的嬉笑声，好似有顽童正在奔跑打闹。
　　“唰。”一道黑影蓦然间，从一处房顶处闪过，瞬间消失在黑暗中。
　　嘻笑声陡然停顿，随后紧跟着那道黑影而去。
　　房顶上，黑影蓦然停住，站在原地，垂手而立，黑色面巾遮住脸庞，只能看见一双目光谨慎的眼睛。
　　陆难微微皱眉，面色凝重的看着前方，沉默不语。
　　四周嬉笑声越来越近，在他四周环绕，不时还有一股阴冷的寒风，拂过他的耳旁。
　　“踏踏踏。”骤然间，他正前方响起一阵明显的脚步声，屋顶上青瓦做响，好似正在有人朝着他奔来。
　　但诡异的是，只闻其声，却不见身影。
　　陆难心头一凛，毫不犹豫的转身奔去，整个人宛如大鸟，瞬间消失在原地。
　　身后明显的脚步声，紧跟其后，以他三重速度，一时间都甩不掉这诡异的笑声，更有一股阴冷的气息紧紧贴着他的后背。
　　“来呀，一起玩呀。”诡异的女童声音，忽然在他耳旁响起。
　　随后他手臂突然有一股寒意袭来，好像有人正在拉住他的手臂。
　　他面色瞬间一变，浑身气血猛然爆发，同时赤极内气迅速流转至手臂，淡淡红色的内气附着于手臂，让手臂瞬间变得通红。
　　“啊！”一声凄厉的尖叫声，猛然在他耳旁炸起。
　　“哼。”陆难闷哼一声，脑袋仿佛被重锤过一般，身子忽然一个踉跄，同时身后忽然浮现出一个女童的身影。
　　女童身穿红衣，扎着两个总角，面色惨白，此刻她猛然松开焦黑的小手，目光怨毒的看着陆难。
　　陆难目光一寒，蓦然回首就是一拳轰出，但这一拳却打了个空。
　　红衣女童瞬间诡异的消失，同时陆难感觉背后一沉，一股寒意席卷全身，那红衣女童赫然伏在陆难后背，紧紧抱住他。
　　大量阴寒之气伴随着一股淡淡的红雾迅速浮现，快速包裹住陆难。
　　红衣女童浑身雾化，只留下一颗头颅，嘴角露出诡笑，咯咯声不断在他耳旁回荡。
　　同时陆难感觉一股大力紧紧收缩，好似要将自己身体挤碎。
　　更有一股刺骨的寒气顺着皮肤疯狂想钻进他体内。
　　体内赤极内气被刺骨寒气迅速消磨，几乎数个呼吸间就被消耗大半。
　　陆难面色阴沉，浑身突然发力，整个人身躯隐隐壮硕几分，手臂肌肉蓦然虬起，双手附着赤极内气，用力猛然向外撑开。
　　“刺啦。”一声仿佛衣衫撕裂的声音响起，红色雾气被他双手拉长，隐隐要破碎。
　　趴在陆难肩头的红衣女童惨白的面色，并没有因为此而变化，反而嘴角有一抹淡淡的讥笑浮现。
　　与此同时，红衣女童头颅蓦然化为一股红雾，融入缠绕在陆难身体在的红雾之中。
　　眨眼间红雾完好无损，猛然间收缩，瞬间附着于陆难下半身。
　　远远看去好似陆难身穿了一件红色长裙一般。
　　陆难神色骇然，红雾迅速从其腰腹处翻滚而上，朝着他上半身覆盖而去。
　　体外红雾上浮现出一个女童的相貌，更有阵阵诡异嬉笑声响起。
　　“在一起了。
　　“啦啦啦啦……”
　　数个呼吸后，红雾将陆难头颅吞噬，最终将他整个人包裹。
　　“给我开！”红雾之中，陆难怒目圆睁，奋力反抗，全身力量爆发，想要撕扯开贴身红雾。
　　红雾所化的衣衫被他东拉西扯，但偏偏韧性十足，根本撕不开。
　　红雾分出许多细细的触手，仿佛一条条红蛇，狠狠地刺向陆难体表。
　　但红色触手仿佛是刺在一块厚实的皮革一般，仅仅只能刺破陆难体表，无法深入。
　　五重体质所带来的身体防御，也此刻彰显出来。
　　红色触手迅速凝聚，最前端浮现出女童的面庞，触手高高抬起，最后陡然间冲向陆难心间。
　　在其接触陆难胸口的那一刹那，一抹耀眼的紫芒忽然亮起。
　　“啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫声响起。
　　女童面貌在紫芒的照耀下，迅速消融，好似蜡烛一般，五官瞬间融化。
　　同时包裹着陆难的红雾，直接破碎开来，包裹着女童面庞，眨眼间化为一股红芒，消失在原地，融入夜色中。
　　“嘭。”沉闷的声音响起，青瓦破碎，陆难身影直接从房顶上滚下，重重坠落在地面。
　　“哇。”地面上，陆难面色惨白，猛然吐出一大口鲜血，身体不自觉颤抖，四肢酸软无力，体表渗出大量鲜血，将他衣衫染红，浓郁的血腥味扩散开来。
　　陆难抬头望向女童消失的方向，眼中露出惊恐之色。
　　要不是慕容青得玉佩，他这次必死无疑。
　　他强忍着伤势，站起身来，脚步踉跄的向后方逃去，迅速消失在夜色之中。
　　……
　　……
　　……
　　“嘎吱。”屋门被一道血影推开，血影脚步踉跄的走进屋中，随手关上门后，快步上前趴在桌子上，大口喘气。
　　强忍着身体的不适，他扶着桌子一步一步来到墙边，提起力气，直接抬手一拳打向墙壁。
　　“嘭。”
　　墙壁被他一拳打出一个大洞，露出里面一处暗阁，上面整整齐齐摆着七八瓶颜色不一的瓷瓶。
　　陆难身体靠着墙壁，伸手在暗格内寻找东西。
　　““哐当。”数个白色瓷瓶随着他的血手摸索而七零八落的倒在暗格内。
　　最终，陆难拿起一瓶血色瓷瓶，打开瓶塞，将里面四五粒红色丹药全部倾倒在口中，生咽下去。
　　随后他盘膝而坐，迅速运转仅存的赤极内气消化丹药。
　　这红色瓷瓶里面的丹药，乃是毒坨子用来刺激身体，产生气血的药物，有微弱毒性。
　　寻常武者一次只能服用一枚，但这毒对于陆难而言，并无大碍。
　　时间缓缓流逝。
　　许久后，陆难睁开眼睛，神色略缓，面色也微微红润，脸色不再那么惨白无色。
　　“呼。”他长长吐出一口浊气，毒坨子的丹药起作用了，他刚因大量失血而产生虚弱感也略有缓解。
　　如今除了体内胸口处，有一股冰冷刺骨的寒气之外，外伤已经无恙。
　　刚刚遇到的那红衣女童诡怪，没有破开他的身体防御，仅仅刺破体表，并没有伤到筋骨。
　　体表大量的伤口，也在强悍的体质下迅速结痂愈合。
　　而眼下最主要的还是恢复赤极内气，去驱除体内那股寒气。

第六十六章 猜测
　　这股盘踞在胸口处的寒气，一直在影响他气血运转，气血流转胸口时，就会明显有阻塞感。
　　陆难闭目，全力回复内气。
　　片刻后，他睁开眼睛，目光阴沉，赤极内气回复的太慢了。
　　每个呼吸才回复一丝，而且还要不停歇的消耗胸口的阴寒之气。
　　“应该再找一门快速回复内气的功法。”陆难心中暗暗想道。
　　随后他全力恢复内气，去驱除体内的阴寒之气。
　　这股阴寒之气与他上次在巷子内遇到的那邪祟的阴寒之气很是相似。
　　故而他心中有所猜测，如果他用内气将这些阴寒之气消磨后，会不会同样给他带来阴源值。
　　他深深吸了口气，脑海中默念太初。
　　光芒微闪，面板浮现。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第三层）
　　特性：八重力量，五重体质，三重速度。
　　附加效果：内气灼烧，火毒
　　阴源：七
　　他面色凝重的看着面板上七点阴源值，目光闪烁。
　　随后他闭目全力恢复内气，到底会不会产生阴源值，试验一番就知道了。
　　时间缓缓流逝。
　　夜色昏暗，周遭寂静，一处屋内，一道黑色身影盘膝而坐，呼吸绵长。
　　许久后，陆难睁开眼睛，感受着体内丹田恢复正常的赤极内气，眉头微皱。
　　大约用了一个半时辰，他才将内气恢复正常，这速度太慢了。
　　他心中对于找到一门快速恢复内气功法的想法，越发强烈。
　　紧接着，他不再犹豫，意念驱使着赤极气迅速迅速沿着经脉，朝着胸口那处阴寒之气扑去。
　　面对大量淡红色的赤极气，阴寒气团仿佛附骨之疽，依旧顽强的盘踞在胸口。
　　两者瞬间相遇，仿佛水火相触，赤极内气迅速消耗，而阴寒气团也随之缩小。
　　同时陆难身体隐隐有淡淡红色的雾气从手臂上，那黑色小巧掌印上蒸腾出来，盘旋漂浮在屋子内。
　　片刻后，他体内所有赤极内气消耗一空，阴寒气团也终于被赤极气磨灭。
　　陆难缓缓睁开眼睛，神色略有疲惫，看着眼前屋子内漂浮的淡淡红雾，突然一怔，瞬间翻身而起，神色戒备。
　　“红衣女童追上门来了？”
　　陆难贴着墙面缓缓朝着门口移动，这屋子内狭小无比，如果红衣女童真的追来，在这里他来不及躲避。
　　再快要到达门口时，他足尖轻点，身子一闪，瞬间从屋内夺身而出。
　　因为闪身带来的空气流动，使得屋内淡淡的红雾翻涌。
　　站在院子内，陆难面色冷峻，目光死死的望着屋内。
　　可屋内静悄悄的，没有任何动静发生，突然他微微一怔，看着手臂上那黑色手印上散发丝丝红雾。
　　陆难神色愕然，目露了然之色原来这红雾是从他身上散发出去的。
　　“我……”他还以为是那红衣女童，寻他而来。
　　而此刻他手臂上，那黑色掌印也随着红色雾气的浮现，而迅速暗淡，最终消失不见。
　　屋门大开，夜晚的冷风吹来，不消片刻，屋内红雾消散一空。
　　这时陆难心中才微微心安，重新回到屋内。
　　默念太初，呼出面板，直接看向面板上阴源值。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第三层）
　　特性：八重力量，五重体质，三重速度。
　　附加效果：内气灼烧，火毒
　　阴源：三十七
　　看到面板上，高达三十七点的阴源值，他神色一喜，目光明亮无比。
　　这股阴寒之气竟然给他增加了，足足三十点阴源值。
　　上次巷子里遇到的诡怪，也给他增加差不多这么些阴源值。
　　“那女童诡怪实力最低也在黑阶。”陆难面色一沉，有所猜测。
　　到目前为止，他只知道两种可以增加阴源值的方法。
　　一是斩杀诡怪，而且像白莲教那群半人半诡的教徒，杀死后，也可以获得阴源。
　　二是与这些黑阶诡怪交手，消磨它们留下的阴寒气团，也可以获得阴源。
　　而且后者明显要比前者得到的阴源值要多上数倍。
　　可惜到目前为止，陆难也就只与这两个黑阶诡怪交过手。
　　虽然都是单方面的被碾压。
　　要不是慕容青留下的玉佩，以他现在的实力，绝对不是黑阶诡怪的对手。
　　“还是对这方世界诡怪了解的太少。”陆难叹了口气。
　　对于这方世界诡怪等级划分，他只知道一丁点信息，这还是先前从成亮那里得知的。
　　成亮等人也是从黑虎门中无意间听到的，寻常武者对于诡怪的了解，还是太过于匮乏。
　　就像成亮那群武者一般，仅仅知道邪祟诡怪大概得等级划分。
　　不入阶诡怪，无意识诞生，浑浑噩噩，寻常三流武者凭借气血就可以灭杀。
　　黑阶诡怪，这等层次的诡怪，内府境界以下遇到必死。
　　再往上就是怨阶，描述不详，不知道用武者那个境界与之相比较。
　　或许宗师武者可以与怨阶诡怪有一战之力。
　　但这只是猜测而已。
　　根据之前成亮所说的，黑虎门之前遇到那个怨阶诡怪，和慕容青所说的，她收的内府大成仆人被怨阶诡怪一掌拍死这事对比。
　　陆难心中有些猜测，无论是黑阶诡怪，还是怨阶诡怪，其中肯定还有分其他层次。
　　像黑虎门遇到的那次怨阶诡怪之事，门主身死，长老身亡数位，其余人都逃出生天。
　　但慕容青却说，她那位内府大成的仆人，被怨阶诡怪一巴掌拍死。
　　若是按慕容青所说的那般，黑虎门那次应该是一个人都逃不出来的，所有人都要死在那里。
　　但事实是，黑虎门还逃出了许多人。
　　黑虎门前任门主，肯定不是宗师境界，不然的话，黑虎门早就一家独大，离城所有门派都要以黑虎门为主。
　　那怕其余两大门背后也有异人支持，但最起码明面上，黑虎门肯定是离城霸主。
　　可不论之前，还是现在，离城之内，都是三大门三足鼎立状态。
　　所以陆难推断出黑虎门前任门主，武功肯定不是宗师境界。
　　所以陆难猜测，所谓的黑阶，怨阶，只是一个大境界的称呼，其中肯定还包含其他小境界。
　　只不过这些他们这群武者不知道而已。
　　而他之所以同意为慕容青做事，一方面是为了资源，另一方面也是想从她那里，知道更多关于邪祟诡怪，以及异人的相关消息。

第六十七章 突破
　　“下次倒是可以询问下慕容青，关于邪祟诡怪的资料。”陆难皱眉沉吟。
　　“要是知道了黑阶，怨阶具体的实力划分，等日后实力在增强些，可以找一些低层次的黑阶试试手。”
　　陆难缓缓站起身来，活动了下身体。
　　他的伤势主要都是那股盘踞在胸口的阴寒气团，除了此外，只有体表的外伤和脱力导致的肌肉酸疼。
　　伸手握拳，微微用力，他看着手臂宛如小块花岗岩般虬起的肌肉，五重体质所带来的肉体防御力，在今晚也起了关键作用。
　　而且最为重要的一点，他修炼的赤极功所产生的赤极内气，是可以对邪祟造成伤害的。
　　从当时他瞥见那女童手掌焦黑色来看，应该主要是内气灼烧，这个附加效果所带来的伤害。
　　“不知道赤极功的附加效果，会不会随着功法层数的提高而增强。”陆难目光明亮，心头忽然泛起一股念头，“如果可以的话，到那个时候，内气灼烧将会变得异常恐怖。”
　　陆难甚至可以想象到，以后将赤极功提升到某种至高境界，到时候运转赤极内气后，打中邪祟，邪祟恐怕会像被大火点燃一般，直接燃烧起来。
　　世间万物无论什么东西，都有其自己的可燃点，只要温度高，就可以被点燃，邪祟也是一样。
　　“等下提升赤极功，倒是可以检验下内气灼烧效果，会不会随之增强。”陆难心中暗暗想道。
　　随后他收拾了暗格里面的东西，等明天有空了，再将这里重新修补下。
　　刚才他急着找东西，直接一拳将暗格外面墙壁轰碎了。
　　将里面瓷瓶收拾好后，他目光望向了旁边一本黑册子上。
　　“有空也该修炼这七伤决了。”拿起七伤决册子，快速的翻看了几页。
　　先前的猜想，也该验证了。
　　如今阴源值也有了，等提升赤极功后，剩下的就全部投进七伤决内。
　　希望到时候可以出现新特性。
　　随手放下册子后，他走到屋子门口，眉头紧蹙，望向外面昏暗的夜色。
　　今晚出去的时候，他明显发觉城内邪祟越来越多，到处都是，就像刚刚遇到的那红衣女童诡怪，他之前经过那里时，从来没有遇到。
　　想到此，陆难心中有些不安，城内好像发生了什么意外一般，所以才会产生这种情况。
　　他原本想去巷子里，找那邪祟薅羊毛的，但是没想到中途发生意外，遇见了红衣女童诡怪，要不是慕容青给的玉佩，恐怕今晚凶多吉少。
　　不过获取阴源的目的，倒是达成了。
　　想到此，他从怀中取出慕容青给的那枚紫色玉佩。
　　如今圆形的紫色玉佩只剩下最下面三分之一泛着紫色，其余部分都变成透明。
　　看着玉佩，陆难眼神流露出一股后怕之色，没想到今晚只是出去前往巷子里，会遇到这种事情。
　　差点就死在哪里，还消耗了三分之一紫色玉佩的紫芒。
　　想到刚刚的生死危机，他直到现在背后都还隐隐发凉，这是他迄今为止距离死亡如此之近，那种恐惧感，无助感，让他难以忘记。
　　“要赶快提升实力……”
　　陆难握着玉佩，眉宇间一抹沉重挥之不去。
　　最后仅剩的三分之一紫芒，他不打算使用了，而是准备留着做为防身手段。
　　万一日后在遇到实力强悍的邪祟诡怪，这剩下的紫芒，还能保他一命。
　　站在门口，许久后，陆难转身回到屋内，闭上房门，盘膝而坐，准备用阴源提升赤极功。
　　深深吸了口气，他在心中默念，太初。
　　光芒闪烁，面板瞬间浮现于眼前。
　　他看着那三十七点阴源值，不再犹豫，意念微动。
　　面板瞬间变化，阴源值瞬间减少二十二点，同时赤极功后面状态蓦然模糊，随后瞬间一跳。
　　变成第四层。
　　与此同时，一股浓郁的热流从丹田内散发出来，慢慢融入丹田两股赤极内气中。
　　丹田里赤极内气吸收这股热流，迅速膨胀扩大，热流持续了大约三四个呼吸时间，最后缓缓消失。
　　消失的那一刹那，赤极内气也悄无声息的分裂开来，丹田里再次多出两缕手指粗细的内气。
　　四缕拇指粗细的内气，互相围绕着缓缓旋转。
　　陆难睁开眼睛，感受着体内充盈的内气，他再次呼出面板。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第四层）
　　特性：十重力量，七重体质，四重速度。
　　附加效果：内气灼烧，火毒
　　阴源：十五
　　赤极功提升到第四层，自身的力量，体质，速度都有明显提升，尤其是力量与体质，提升巨大。
　　毕竟当初赤极功推演出来，融合了铜身功，所以力量与体质才会提升显著。
　　陆难抬手握拳发力，一股恐怖的力量在他掌心凝聚，他隐隐有种错觉，觉得自己现在可以一拳轰破天地。
　　“呼。”长长吐出一口浊气，陆难知道这只是因为实力提升迅速，力量增长过快，带来的错觉感。
　　“这种感觉很好。”陆难目光明亮，喃喃低语。
　　他意念一动，迅速指引着四缕赤极内气冲向大腿间第二窍门，梁丘穴。
　　他要趁着现在，突破第二窍。
　　四缕赤极内气凝聚在一起，形成一股更加粗壮的内气，猛然间撞向梁丘穴。
　　“轰……”
　　没有任何阻拦，梁丘穴窍门直接被撞破。
　　这一瞬间，陆难脑海中，猛然一震，同时一股强烈灼烧感从大腿上散发到全身各处。
　　同时一股浓郁的热流，从大腿内梁丘穴中回涌回来，快速流转两条大腿。
　　热流滚烫带来一股强烈灼烧感，仿佛滚烫的熔浆流过一般。
　　他面色瞬间涨红，面容隐隐有些扭曲，整个人仿佛被蒸熟的红虾壳一般。
　　着实有些没想到，突破第四层赤极功，带来的灼烧感会如此强烈，要比突破第三层强烈数倍。
　　“啊……”陆难面色狰狞，喉咙里发出低沉沙哑的嘶吼声，他感觉大腿间经脉仿佛因为高温而扭曲在一起。
　　痛！
　　巨痛！
　　一种无法形容的剧痛感，席卷全身。
　　裸露在外的皮肤更是无比通红，更是隐隐有淡淡的白气蒸发缭绕。
　　热流来的快，也去的快。
　　数个呼吸后，那股热流在陆难大腿间流转几圈，便消失不见。
　　“呼……”陆难身子蓦然一软，剧烈的大口喘息，浑身被汗水所打湿。
　　不知道之前修炼赤日功的那些武者，是如何硬抗下来的。
　　这种炙热滚烫的灼烧感，实在让人难以忘怀。

第六十八章 通知
　　许久后，陆难缓了过来，呼吸慢慢变得平稳。
　　那种经脉扭曲，导致的疼痛感也散去。
　　从梁丘穴涌出的热流，也全部融与大腿内，消失不见。
　　陆难闭目略有感应，四缕拇指粗细的赤极内气盘踞在丹田内，互相环绕，缓缓旋转。
　　他睁开眼睛，忽然意念一动，丹田赤极内气迅速流转至双臂双腿，顿时四肢表面都附带淡淡的红色内气，乍一看好似四肢覆盖着一层薄薄的红纱。
　　练窍境界开两窍门后，四肢都可以附着内气，施展拳腿招式，杀伤力会大幅度增强。
　　这个境界的练窍武者，不管在哪里都可以称得上高手两字。
　　离城内三大门，加上其余散门散派，开两窍的练窍武者已经可以算是顶尖力量了。
　　毕竟武者招式主要就是依靠与双手双腿施展，开两窍后，内气附着，武功招式之间威力也会大幅度提高。
　　“试试气血灼烧效果，有没有增强。”
　　缓缓站起身来，陆难目光闪烁，略有沉吟，直接伸手按向木桌。
　　“嗤。”一股淡淡青烟蓦然升起，同时伴随着一股木材烧焦的焦灼味。
　　他的手掌直接陷入木桌一寸之中，没有感觉到任何阻隔，就仿佛烫红的烙铁遇到黄油一般。
　　见此，他抬起手掌，望向木桌上那焦黑的掌印，神色有些震惊。
　　气血灼烧效果，真的可以随着赤极功的提升而增强。
　　能造成这种破坏，这一掌的温度至少也快四百多度了。
　　四百多度是什么概念？
　　他日后要是与人交手，对方要是挨实自己一拳或者一掌，恐怕那部分的血肉会直接焦熟。
　　练窍境界以下的武者，那是碰着就惨，打着就死！
　　“这威力……”陆难神色愕然，有些许震惊。
　　他没想到，提升到第四层后，赤极功所附带的内气灼烧效果会提升的如此巨大。
　　“若是提升到第五层，第六层，一直到大圆满境界，那会怎样？”陆难目光明亮，忍不住倒吸一口凉气。
　　“会不会以后，赤极功提升到某种极限，温度真的会如煌煌大日一般？”
　　陆难心中忽然升起一个荒唐的念头。
　　但紧接着，他忽然摇头轻笑，他这想法有些不切实际了，怎么可能有人会像煌煌大日那般，温度高达几千万。
　　恐怕还没伤着别人，自己就先承受不住而自燃了。
　　话又说回来，虽然不可能提升到他想象那般，但最起码千度高温应该是有了。
　　陆难目露沉吟之色。
　　毕竟现在才第四层赤极功，内气附带的温度，就已经差不多高达四百多度了，若是提升个十层八层的，那温度至少也有千余度。
　　“还要继续获取阴源啊！”陆难低声轻叹。
　　想法虽好，但需要的大量阴源值也是个问题。
　　而且还有一个最为关键的前提。
　　他是否可以，承受的住赤极功每次突破时所带来的内气灼烧感。
　　要知道赤极功，层数越高，突破时承受的高温就越离谱。
　　赤极功本来就是太初，以赤日功为主，融合其他功法而出的顶尖功法。
　　而且太初也将修炼突破时，承受的高温，提升了数倍。
　　这样子来，使得赤极功更加强横的同时，突破难度也提升了许多。
　　不过这条路是他选的，他并不后悔。
　　以后想要增强实力，必须要提升赤极功，而提升赤极功就难以避免要再次经历，比这次还要强烈的疼痛感。
　　故而他要尽快适应。
　　成为强者的路注定是艰辛无比的。
　　况且他已经比绝大数武者要好许多，最起码他有太初在，只要有足够的阴源，他实力就可以提升。
　　迈步走到窗边，陆难低头看着双手，目露沉吟之色。
　　“体质对以后突破也很重要。”
　　他回想刚刚突破时，面对高温灼烧，身体强悍的承受能力与恢复力。
　　他略有沉吟，直接呼出面板。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第四层）
　　特性：十一重力量，八重体质，四重速度。
　　附加效果：内气灼烧，火毒
　　阴源：十五
　　面板上力量与体质，都各自再次提升了一重。
　　刚刚突破赤极功，面板上特性数据，全部提升一次。
　　以后突破第二窍，力量与体质再次提升一重。
　　“为什么第一次突破时，没有增加？”陆难心里泛起疑惑。
　　细细思量一番后，他实在想不到原因，只好将此事压在了心里。
　　等下次突破时，一定要好好看看是什么原因导致的。
　　清冷的夜风吹过，夜色昏暗。
　　站在窗口，陆难望着漆黑的夜色。
　　距离月底只剩四天时间了，下个月初，自己就要独自一人，第一次出门押送货物。
　　“估计明天门中就会派人来通知我了。”陆难心中有些猜想。
　　片刻后，他收回目光，随手关上窗户，转身迈步走向床铺，合衣躺在床上休息。
　　一夜无话，时间流逝。
　　……
　　……
　　……
　　大日初升，天色渐亮，远处天边一抹鱼肚白悄然浮现。
　　“嘭嘭嘭。”
　　一处院子内，响起阵阵沉闷的撞击声，好在这院子附近住户稀少，不然定会被人说道几句扰民。
　　空地之上，一赤裸着上身的壮汉，正朝着面前一块正方形灰白色石块，不断出拳踢腿。
　　“呼。”陆难长长吐了一口浊气，垂手而立，面色平静的看着面前这块坑坑洼洼，且满是裂缝的寒石。
　　自从突破赤极功第四层与第二窍后，他如今随意一拳都有万斤力道，如果在运转内气，力量还会提升数成，约莫有一万三千斤的力道。
　　不要小瞧这增加的三千斤力道，有时候压死骆驼的，正是一根稻草的重量。
　　“在提升两层赤极功，估计就可以将这寒石打碎了。”陆难望着寒石上，小拇指粗细的裂缝，心中思忖道。
　　他距离打碎寒石的千钧之力，快相差不远了。
　　收回目光，陆难迈步走到院子水井旁，打了桶井水，随意冲洗了身体，便穿上衣服，准备出门。
　　他准备去寻找孟尝，询问下过几天押送任务的事。
　　“咚咚咚。”正欲出门，忽然门外传来一阵敲门声。
　　“谁啊？”陆难迈步上前，准备去开门。
　　“大人，门中有任务下发了。”门外安柳的声音响起。
　　闻言，陆难快步上前打开门栓，推开大门。
　　“什么任务？”
　　陆难看着门外，面容严肃的安柳。
　　“门中通知，下月初三，大人需要一人带队押送一批货物前往久叶城。”安柳沉声快速说道。

第六十九章 寻窍
　　“嗯，我知道了。”陆难淡淡应道。
　　这事他已经提前从孟尝那里得知了，而且押送任务的目的地，慕容礼九也提前告诉他了。
　　“大人，这次需要带多少弟兄一同过去？”安柳低声询问道。
　　“嗯？这次任务，你们也去？”陆难神色疑惑，看着安柳，“不是门中派人么？”
　　“大人门中许多巡查使接了任务，大都是带的自己麾下的人马，这已经成了习惯了。”安柳开口解释。
　　听此，陆难心中了然，原来如此，还有这种默认规矩。
　　“人手你去选吧，挑些机灵点，身手好的弟兄。”陆难吩咐安柳。
　　“先多选些兄弟。”略有沉吟，陆难又补了一句。
　　如今还不知道，押送的货物规模有多少，先多挑些人手，以防万一。
　　自此上次出城后，他便大概了解了城外的危险，押送的人手不是越多越好，而是要看质量。
　　“哒哒哒。”忽然一阵马蹄声伴随着车轮滚滚声响起。
　　陆难两人同时转头，望向街道不远处，朝着他们这里行驶而来的黑色马车。
　　“吁。”车上一名黑虎门服饰的汉子，勒住缰绳，马车缓缓停住。
　　“陆巡查，孟长老有事找您。”汉子翻身而下，抱拳说道。
　　闻言，陆难轻点颔首，转头朝着安柳再次吩咐道：“你先回去挑选人手。等我通知你。”
　　安柳点头，随后便转身离去。
　　“有劳了，我们走吧。”陆难朝着身旁汉子说道，随后便上了马车。
　　汉子也不墨迹，驾驶这马车迅速离开此地，朝着黑虎门方向行驶去，迅速消失在街道尽头。
　　......
　　......
　　......
　　黑虎门，大厅内。
　　孟尝站在大厅内，背负双手，静静的看着墙壁上一副青莲图。
　　“踏踏踏。”稳健的脚步声响起，自门外大步迈了进来。
　　“孟老。”陆难看着孟尝背影，沉声抱拳道。
　　“你来了啊。”孟尝转身笑着看着陆难，“来，一起赏赏这青莲图。”
　　闻言，陆难神色微怔，上前几步，抬头目光望向墙壁上那副画卷。
　　只见墙壁上一道长约七尺，宽三尺的画卷，栩栩如生的描绘出一株出水青莲。
　　最下角还有两行题字，字迹苍劲有力：诗罢春风荣草木，书成快剑斩蛟龙。
　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖，一看便知出自名家之手。”陆难略有沉默，开口说道。
　　他虽说并不懂的欣赏画卷，但还是有几分见识的，这副青莲图配的上这句评价。
　　“哈哈哈，好一个出淤泥而不染，濯清涟而不妖，陆兄弟，不去考取功名，可真是可惜了。”孟尝目光明亮，神色诧异的看向陆难。
　　“这副青莲图乃是前朝画圣，幕元子所留，前几天被我收到手。”孟尝出声解释。
　　“属下对朝堂没有兴趣。”陆难答非所问。
　　这世道考取功名，对他而言没有任何用处
　　“也是，如今朝廷不去也罢。”孟尝轻笑一声，随后伸手一指旁边，“坐吧。”
　　陆难点头落座，孟尝也随之坐下。
　　“这次叫你前来，是给你提前说下这个押送任务的。”孟尝面容忽然严肃几分。
　　他顿了顿，再次开口。
　　“你这次押送的目的地是久叶城，行程三天左右，货物也不是很多，大约就是五辆马车。下月初三，你带着人马，直接来我这里接收货物。”
　　闻言，陆难轻轻点头。
　　“放心，这离城到久叶城这段路程，有官道直达，以你的武功，谨慎些，想来应该不会有危险的。”孟尝笑着解释。
　　“有劳孟老上心了。”陆难心里略暖。
　　这时也有下人端着茶水，走了进来，放下茶水之后，便退了出去。
　　“最近武功怎么样啊？什么时候可以突破到练窍？”孟尝押了口茶，随意询问。
　　“快了，属下最近准备尝试突破手窍。”陆难略有沉吟，决定还是先不将自己突破练窍的事说出来。
　　“嗯，尽快突破吧。”孟尝点点头，忽然想起什么，再次询问，“你主修的什么功法？”
　　“赤日功。”陆难老老实实说道。
　　修炼这门功法，早晚会被人知晓，还不如说出来，说不定孟尝会知晓其中某些辛秘。知晓如何抵御突破时，那股高温灼烧。
　　“赤日功？门中藏经楼那门残本？”孟尝神色诧异，眉头微皱，“胡闹，你怎么选了那本功法？你不知道那门功法，缺了后四窍的修炼口诀吗？”
　　“弟子知晓，当时选择功法时，没选到中意的，就选了这门。想着先修炼着，日后在换其他相似的功法转修。”陆难淡淡说道。
　　“内气修炼出来了？”孟尝目光闪烁，询问道。
　　“嗯，修炼出一丝赤日内气。”
　　“还来得及，别修炼赤日功了，这功法弊端太大，等你这次押送任务回来，我给你寻一门合适你的功法。”孟尝略有沉吟，缓缓开口。
　　“那有劳孟老了。”陆难抱拳道。
　　孟尝替他寻找一门功法，想来品阶也不会差到那里去，正好可以用来，融入赤极功内，试验会不会产生新效果。
　　“正好也与你说说练窍境界。”孟尝再次出声道。
　　“人体七大窍，手，腿，足，眼，耳，丹田，心，想必你也知道了。赤日功里面应该有介绍的。”孟尝看了眼陆难，轻声开口。
　　陆难点头，这些他早就知晓了。
　　前三窍为外窍，后四窍为内窍。
　　“突破七大窍没有捷径，专心蕴养内气去冲开窍门即可，不过你可以先用那丝内气去寻找七处窍门，免得日后还要一一寻找，等你内气足够了，直接去突破即可。”孟尝提醒道。
　　听到这话，陆难神色诧异，还可以这般，先找窍门，后去突破？
　　看到陆难神色，孟尝摇头轻笑：“你不知晓此事也是正常，毕竟也没人与你说过此事。”
　　他押了口茶，再次开口，“窍门是可以先找到，后突破的，我当初刚修炼内气时，就是先把七大窍全部找到，才开始一一突破的。
　　因为每个人窍门都是不一样的，有些时候窍门也是很难找到的，越往后，窍门越难被找到，有时候许多武者，并不是因为内气不足而无法突破，纯粹是找不到窍门，你现在先提前找到，到时候也省了许多功夫。”
　　陆难心中微动，他的确不知道这事，他以为寻找窍门很是简单。
　　略有沉吟，他觉得等晚点回去，就先把剩余窍门全部找到。
　　等日后阴源值足够了，直接提升赤极功，用内气突破就行，这样子也方便许多，省了他寻找窍门的时间。
　　孟尝放下茶杯，再次开口。
　　“到时候给你找到功法，我会再给你一门专门用内气寻找窍门的功法。”
　　“多谢孟老提醒。”陆难站起身来抱拳，满脸感激之色。

第七十章 发现后手，破除
　　“无妨，你我都是同门，况且都还同属蒋副门主麾下。”孟尝轻笑着摆了摆手。
　　随后两人又是随意闲聊了些许事情。
　　孟尝也给陆难一一解释了，练窍前五窍修炼时会遇到的问题想到这里，陆难忽然觉得身子发冷，那种从骨子里散发的寒意席卷全身，一种挥之不去的强烈危机感萦绕在心头，毕竟他也只是开五窍的境界。
　　陆难将孟尝所说的，一一谨记在心，最后孟尝有事需要去处理，他才告退，离开了此地。
　　黑虎门外，安柳早早的驾驭着马车，等待陆难出来。
　　“你怎么在此？”陆难走出门外，看见安柳，轻声询问，“人手选好了么？”
　　“大人，要去看看吗？属下选了三十余人，都是些好手，经验老道，大部分都是一流武者。”安柳恭声回复。
　　“走吧，带我去看看。”陆难轻点颔首，随后上了马车。
　　安柳也不再犹豫，直接驱车前往目的地。
　　马车上，陆难闭目养神，心中思绪万千。
　　孟尝与他讲了许多关于练窍的心得，这让他也无形之中少走了许多弯路。
　　而且孟尝也答应为陆难寻找一门内功功法，这让陆难感到很是意外。
　　不过细细一想，或许是因为上次押送任务处理后，自己得到了孟尝重视的原因，又或许是因为其他原因。
　　伸手揉了揉眉心，陆难将此事抛在脑后，眼下要做的事情很多，需要一件一件的去处理。
　　一是提前寻找其余窍门。
　　二是修炼七伤决，然后融入赤极功，看能否产生新效果。
　　三是寻找能提升体质的办法，还有下月初的押送任务，以及慕容青给的任务。
　　但最重要的，还要想办法尽快获取阴源，这个才是重中之重。
　　“吁。”马车缓缓停顿，车外安柳的声音响起，“大人，我们到了。”
　　“嗯。”陆难睁开眼睛，深深吸了口气，将这些事情压在心底，淡淡应道。
　　安柳主动掀起车帘，陆难迈步从马车下来。
　　下车后，安柳带着陆难来到一处院子，推开院门后，里面站着三十几位身穿黑色劲装的壮汉，一个个身材健硕，气血充盈。
　　“嘎吱。”听到院门被推开，众人纷纷回首看过来。
　　待看见是陆难与安柳两人后，众人齐声喝道：“大人好！”
　　声音之大震耳欲聋，房梁都隐隐有些震动。
　　见此，陆难轻点颔首，不管怎样，安柳挑出来的这些人，第一眼看去精气神十足，他很是满意。
　　打量了几眼，与众人说了几句话，陆难便与安柳出了屋门。
　　“不需要这么多人，留下二十人就够了。”出了院门，陆难略有沉吟，转头吩咐安柳。
　　孟尝先前说只有五辆车货物，二十人就足够了，人太多了，有时候反而是麻烦。
　　万一要是出事，他可能有些照看不过来。
　　“是，大人。”安柳闻言，点头应道。
　　随后安柳驾车送陆难回去。
　　……
　　……
　　……
　　和风丽日，万里无云。
　　唧！
　　一只白羽黑嘴的飞鸟震翅滑翔于半空，缓缓落在一颗树木顶端，豆大的眼睛，望着下方一道人影。
　　院子内，陆难盘膝而坐，闭目运转内气，在体内仔细寻找其余窍门。
　　许久后，陆难睁开双眼，神色有些怪异。
　　自从回来后，他便开始寻找后五窍的窍门。
　　外三窍的位置，对他而言很简单，被他轻松的找到。
　　足窍的位置在足底涌泉穴。
　　后面内四窍，前三窍眼，耳，丹田，他均是略有寻找，就找到准确位置。
　　分别是晴明穴，听宫穴，关元穴。
　　他完全没有遇到，孟尝所说的，找不到窍门的情况。
　　“或许只是某些特殊的武者，才会找不到窍门所在。”陆难心中暗忖道。
　　随后他深吸口气，轻空心中杂念，使自己静下心来，继续寻找下一窍门，心窍。
　　如今就只剩下这最后一处窍门，也是最难寻找的窍门了。
　　意念驱使内气流转，在心口一寸一寸的细细寻找。
　　时间慢慢流逝。
　　院子内，陆难猛然睁开眼睛，伸手捂着胸口，面色阴沉似水。
　　眼中还隐隐流露出丝丝惊恐，与后怕之色。
　　最后一处心窍他也找到了，而且他还在心口，发现了其他令他心头悸动的异物。
　　一道潜伏在他心窍上，无时无刻都在缓缓移动的阴寒内气。
　　他刚刚仔细用内气探查，发现那股阴寒内气，就差半寸就会击穿他的心脏。
　　要是今日没有发现的话，最多两天内，这道内气就会刺破他的心脏，让他当场暴毙而死。
　　如今这道阴寒内气被他用赤极内气包裹着，虽然已经停止了移动，但却依旧盘踞在他心口。
　　他来不及去想，这股阴寒劲力是什么潜伏在自己体内的，眼下最主要的，还是先将这股阴寒内气祛除。
　　事关紧要，陆难也不敢分心，紧闭双眼，小心翼翼驱使着内气，缓缓的消磨那股阴寒内气。
　　好在如今突破了第二窍，内气壮大为四缕，恢复的内气跟的上消耗的内气，完全可以将这阴寒内气消磨殆尽。
　　日薄西山，不远处天边泛起一片血红。
　　天色也渐渐暗淡。
　　院子中，一道黑衣身影，正盘膝而坐，额头上的汗水不断低落，身体隐隐颤抖，整个人好似如临大敌一般。
　　“呼。”忽然，陆难睁开双眼，长长吐出一口浊气，眉宇间透露疲惫之色。
　　浑身已经被冷汗打湿，整个人好似从水中捞出来一样。
　　终于在数个时辰后，他彻底将这股阴寒内气消磨殆尽。
　　随后内气仔细检查数遍后，发现体内再也没有其他潜伏的危险后，陆难才彻底放心下来。
　　他缓缓站起身来，活动了下，因为长时间盘膝不动而麻木的双腿，面容冷峻的回忆着最近发生的一切。
　　“究竟是谁在我体内留下那股劲力。”陆难眼睛眯了眯，回想着他遇到的每一个练窍境界以上的人。
　　能悄无声息在他体内留下内气，武功一定在练窍以上。
　　“周行，白衣男子，孟尝，荣扬。”陆难心中瞬间想起这四人。
　　最近他遇到的，练窍武者，而且还交过手的，只有这四人。
　　孟尝嫌疑最小，而且也没有理由对他暗中下手，荣扬死在他手上，实力还不如他，也不太可能。
　　周行门下，白衣男子，当初交手时，从其打入自己体内那股内气程度来看，此人武功与他相当，也不太可能。
　　“周行么？”陆难眼神沉了沉，心中猜测。
　　但忽然他又想到一点，就是他不知道这股内气，在他体内潜伏了多久。
　　如果是在之前，自己武功未成时，就有人打在自己体内的呢？
　　想到此，陆难也有些疑惑，自己武功未成时，都是独来独往，也没与任何人有过冲突，怎么可能会有练窍武者，暗中朝他下手。
　　站在原地，沉吟许久，他还是没想个所以然，只好将此事深深压下心底。
　　“可别让我查出是谁。”陆难眼睛眯了眯，将心中汹涌的杀意埋在心底。

第七十一章 无法修炼
　　练窍武者内气都有其特殊性，虽说可能内气的所附带的效果相似，但运转方式肯定是不同的。
　　所以每个武者的内气都是独一无二的。
　　故而日后，若是陆难还能在遇到这股内气，他就能立马知道是谁，在他体内下的暗手。
　　……
　　……
　　……
　　大日西沉，天色迅速暗淡，夜色慢慢笼罩整片天地。
　　陆难抬头望着远处天边，那抹即将消失的血色余晖。
　　若不是这次孟尝，给了他建议，让他提前用内气寻找窍门，他可能短时间内都发现不了，这股隐藏的内气。
　　可能过两天，突然暴毙，死都不知道，怎么死的。
　　想到此，陆难到现在都是心有余悸，背后白毛汗直起，生死边缘游走的感觉，真不好受。
　　许久后，他收回目光，转身回到屋中。
　　伸手在墙壁上摸索，掌心微吐劲力，打开暗格，取出一本黑色册子，七伤决。
　　“是时候修炼着七伤决了。”望着册子，陆难目光闪烁。
　　上次提升赤极功时，还剩下十五点阴源值，应该可以将七伤决提升个几层。
　　他的主要目的，也并不是修炼七伤决，纯粹是为了，将七伤决融入赤极功内，看是否可以得到新的附加效果。
　　自从他推演出赤极功后，无论在修炼什么功法，附加效果一直都没有变化。
　　似乎想要增加，就只能去融合功法。
　　但只要被太初承认，并出现的效果，肯定威力巨大。
　　内气灼烧这个附加效果就威力令人，上限极高。
　　至于另外一个效果，火毒。
　　陆难除了上次用飞鸟试过之外，就再也没有试验了。
　　不过这次提升赤极功第四层，想来火毒效果也会增强，但至于增强到什么地步，还需要去亲自验证。
　　“明天有空去检验下火毒效果。”陆难喃喃自语。
　　随后他深深吸了口气，将心中念头压下，站在原地，略有沉吟，翻开手中册子细细阅读。
　　七伤决作为自在门主修内功功法，想来品阶也不会差到哪里去。
　　细细翻阅了几页，陆难神色有些诧异，也有几丝惋惜。
　　诧异的是，册子上密密麻麻都是荣扬注释的修炼心得，哪一部分有问题，哪一部分该如何应对，全部有记载。
　　更有部分解决不了的，还用红笔圈了起来，注明了日期。
　　陆难翻到最后一页，看着其中一个红色圈起来的标记旁边的时间。
　　“七月二十三。”陆难眉头一挑，“也就是前几天？看来荣扬应该是打算去请教周行的，所以册子才随身携带着。”
　　“这倒是便宜我了，也省了我不少时间。”陆难摇头轻笑道。
　　有了荣扬详细的注释记载，陆难很快就了解明白了七伤决的要点。
　　七伤决主要就是，与人交手时，将内气以七种不同的运转方式，打入潜伏进对手体内，最后再其体内爆开，达到伤敌目的。
　　而且这七中不同的内气运转方式，还可以将内气隐藏，从而在潜伏进对手体内时，不被对手的内气所察觉。
　　“功法一般，不过这七种不同的内气运转方式，倒是可以学学。”陆难看完后册子后，心中做出了评价。
　　随后他盘膝而坐，按照册子上所说的，去一一学习那七中内气运转方式。
　　刚刚之所以惋惜，则是因为，这七伤决他修炼不了。
　　要修炼这七伤决，必须先修炼自在门的七伤劲，然后才能修炼七伤决，不然的话会有内气反噬经脉的危险。
　　片刻后，他睁开双眼，意念微动，丹田赤极内气迅速流转至手掌，以一种奇特的方式运转。
　　随后他念头微动，手掌表面内气再次变化其他方式运转，一连变化了七次。
　　“就这样子吧。”陆难收回内气，目露思索之色。
　　这七种不同的内气运转方式，对他实力没有任何增强作用，仅仅只是内气多了七种变化的方式而已。
　　只有配合七伤决，这七种内气运转方式才能发挥出最大威力。
　　“可惜这七伤决修炼不了，太初不承认，就不能融合到赤极功内。”
　　陆难轻叹口气，犹豫片刻后，还是心存侥幸，低声默念，太初。
　　看看吧，说不定自己学会了七伤决内，七种内气运转方式，太初万一承认了呢？
　　光芒闪烁，面板瞬间浮现于眼前。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第四层）
　　特性：十一重力量，八重体质，四重速度。
　　附加效果：内气灼烧，火毒
　　阴源：十七
　　“天真了。”看着面板上武学一栏，没有任何变化，陆难忍不住摇头苦笑。
　　但当他目光扫过阴源值时，突然神色一怔。
　　阴源值增加了两点。
　　陆难眉头微皱，神色有些疑惑，之前提升赤极功，还剩下十五点阴源值，这点他记得清清楚楚。
　　可眼下却凭空增加了两点，这是怎么回事？
　　陆难站在原地，沉吟不语，细细回想刚刚发生的一切。
　　“难不成是那股内气！”猛然间，陆难回想起，刚刚那盘踞在他心头的那股阴寒内气。
　　“难不成是邪祟留下我体内的？”陆难心中忽然升起一个荒谬的猜想。
　　不然的话，他用内气消磨这阴寒内气，怎么会给他增加阴源值。
　　这点和他用内气消磨邪祟留在的阴寒气团，产生的效果是一样的。
　　“不太可能，邪祟怎么可能会修有内气。”但很快，陆难就否认了这个想法。
　　关于内气和邪祟的阴寒气团，他还是可以区分开的。
　　之前留在他体内的，明显就是一股内气，一股练窍武者才能修炼出来的内气。
　　“那还能是谁？”陆难心中越加疑惑。
　　他遇到的武者里面，有谁的内气有这般效果。
　　这样的武者，几乎和邪祟已经没什么区别了。
　　“白莲教？”陆难瞬间想起，白莲教那群半人半诡的武者，“应该不是，破军武功没有达到练窍。”他轻轻摇头。
　　站在原地，陆难闭目细细回忆他所遇到的所有武者。
　　时间缓缓流逝。
　　猛然间，陆难睁开双眼，脑海中浮现出一个人的身影，那是一个人让他记忆尤深的人。
　　“九方！”
　　想到此人，陆难面色瞬间阴沉下来。
　　他回想起当初，九方意图拿自己做口粮，但被那叫丘老的老者求情而阻拦。
　　之后九方教训自己，打了他一掌，当时他就感觉有股阴源之气在体内盘旋，阻碍气血运转。
　　但后来这股阴源之气，便消失不见了，当时他不过是刚突破到入劲，自然是认不得内气。
　　“如果是九方的话，那这一切就都能联系上了。”陆难眼睛眯了眯，心中有了猜测。
　　九方身为异人，体内饲养本命邪祟，故而他修炼了内气，内气也会因为这个原因，附带邪祟的特性，所以自己用内气磨灭九方后手时，才会增加阴源值。
　　“原来是你。”陆难沉声呢喃，心中有股滔天的杀意，抑制不住的在胸口翻涌。

第七十二章 出行
　　许久后，他深深吸了口气，强行压住心中的杀意。
　　就算知道了是九方下的后手又如何？
　　他现在依旧不是其对手。
　　无论是从当时，那几位异人所言的怨阶诡怪之事，还是之后慕容青对九方的忌惮，都可以明显的推断出九方实力之强。
　　“或许等我什么时候可以直面怨阶诡怪了，估计就能与九方有一战之力。”陆难心中暗暗猜测。
　　他有太初在，实力追上九方只是时间问题，而且这个时间并不会很长。
　　只要阴源足够，他理论上就可以无限提高实力。
　　如今七大窍位置已经全部找到，就只需等内气充足了，一一去突破即可。
　　到那个时候，他就可以去突破练窍，成为内府武者。
　　但前提是，他身体可以抵抗住突破赤极功时，所带来的内气灼烧经脉。
　　“体质提升也是个问题。”陆难皱眉沉思。
　　体质不同于力量，或者速度。
　　体质所包含的不仅仅是防御，它还包括，身体恢复，抗毒性，耐力，爆发力，等等……
　　所以越往后，提升的越缓慢。
　　从面板上力量与体质不均衡就可以看出。
　　他之前修炼横炼铁布衫，铜身功，因为身体没来没有被强化过，所以初期修炼的时候，体质都增加的飞快。
　　但越往后，能太初承认的体质增加，就越难。
　　“要想办法提升体质。”陆难目光闪烁，喃喃自语。
　　……
　　……
　　……
　　时间流逝，转眼间就是数天过后。
　　八月初三，宜祭祀，出行，交易。
　　这日，清晨。
　　天色蒙亮，远处天边也渐渐泛起一抹鱼肚白。
　　院子内，石桌旁，一身穿黑色劲装，身材壮硕，面容冷峻的青年，闭目而坐，修长的食指，富有节奏的轻扣着石桌。
　　忽然，门外走来一个满脸横肉，光头锃亮的汉子。
　　“大人，兄弟们都集结好了。”安柳快步上前，躬身低声说道。
　　闻言，陆难缓缓睁开双眼，其目光明亮，更隐隐有一股精芒闪过。
　　“嗯。”他轻点颔首，起身迈步走去院子。
　　今天是他押送货物的日子，前天黑虎门便派人前来通知了他。
　　屋外，青石街道上。
　　五位身强力壮，膀阔腰圆的黑衣壮汉，列队站在门口，门口一匹骏马打着鼻嚏，马蹄微微刨着地面。
　　门口处，陆难目光扫过这几人，微微点头，心中很是满意。
　　“大人，剩下的弟兄都提前安排在城外等候，等我们接过货物，出了城就汇合，然后一起出发。”安柳低声解释道。
　　“嗯。”陆难淡淡应道，对于安柳的安排没有异议。
　　随即安柳亲自牵过来骏马，陆难接过缰绳，翻身上马。
　　“出发。”他一夹马腹，猛然挥手，高声喝道。
　　安柳等人，大步流星紧跟其后。
　　“噔噔噔。”一行七人迅速朝着黑虎门方向奔驰而去。
　　此刻，街道上来往之人，看见有人当街策马奔腾，都是神色惊恐的到一旁。
　　敢在离城光明正大策马奔腾的人，背景实力肯定不一般。
　　不多时，陆难等人便已经到达黑虎门门口。
　　此刻，门口聚集这数十人，还有五辆满载货物的马车停在偏门。
　　随着临近，也终于看见那群人，为首的一位白袍老者，正是孟尝。
　　“吁。”陆难翻身下马，将缰绳递给身后的安柳，抱拳道：“孟老。”
　　“你就只带这些人？”孟尝看着安柳等人，忽然神色诧异的问道。
　　“其余弟兄在城外等候。”陆难轻笑一声解释。
　　“嗯，那就接货吧，早去早回，一路注意安全。”孟尝轻点颔首，也不磨叽，直接开口。
　　随后安柳等人上去检查货物，孟尝身后有人递给陆难一纸清单与印泥。
　　陆难接过东西，略有查看，便直接印了自己的手印。
　　万一要是这批货物出问题了，不论什么原因，他都是要负全责的。
　　趁着安柳等人交接货物之时，孟尝也与陆难闲聊着。
　　“这东西你拿着，回来记得给我。”孟尝从袖中取出一卷黄纸，递给陆难。
　　“这是？”接货黄纸，陆难神色有些疑惑。
　　“地形图，你这趟押送途中，沿路有危险的地方，这上面都有标注。”孟尝笑着解释。
　　他顿了顿，再次开口。
　　“离城到久叶城这段距离早都被门中走了不知多少次了，每一任经过此地的巡查使，都要将沿途遇到的危险，地形变化，重新标注带回门中，方便后来者出行。
　　你也不例外，记得途中要是有什么变化，记得登记在这上面。”
　　闻言，陆难神色颇为诧异，这世界没有卫星定位，也就只能靠这种办法，也记录周围地形了。
　　他在接这趟任务之前，也让安柳查过这段路程，但都只是查了个大概，具体的都不是很清楚。
　　如今有了，孟尝所给的地形图，途中会方便许多，有危险的地方，都可以提前避开，安全性提高了许多。
　　“多谢孟老了。”陆难将黄纸揣入怀中，抱了抱拳。
　　“无妨。”孟尝轻笑着，摆了摆手，再次开口，“等你这趟货物运送回来后，我就带你去拜见蒋副门主。”
　　“嗯。”陆难点了点头，轻声应道。
　　随后安柳也小跑着过来，在两人面前恭声道：“大人，没问题，随时可以出发。”
　　听此，陆难再次朝着孟尝抱拳道：“孟老，那属下就先出发了。”
　　“去吧。”孟尝点头。
　　“出发！”陆难轻点颔首，转身朝着安柳吩咐着。
　　随后安柳带着麾下那五位汉子，来到马车旁，五人各驾驭一辆马车。
　　随后陆难与安柳，也是各自翻身上马。
　　一行人马浩浩荡荡的沿着街道，朝着城门口驶去。
　　没多久，车队来到城门口，在陆难出示了黑虎令牌，接受完检查后，车队便缓缓出了城门，沿着官道朝着城外远处驶去。
　　沿着官道，没走多远，就看见前方一行十几人牵着马匹，停在官道旁。
　　那群人忽地看见陆难等人后，便全部翻身上马，奔驰而来。
　　随意临近，陆难也看见那群人身上披着的黑色血虎披风。
　　“大人，是我让弟兄们在此等候的。”安柳轻踢马腹，来到陆难身旁解释道。
　　话音刚落，那群人也来到，看见陆难后，均是下马，齐声喝道：“大人。”
　　“嗯。”陆难面色平静，淡淡点头。
　　随后众人融入车队内，三人一队，环绕守护在马车旁，随着车队缓缓前行。
　　车队正前方，陆难骑着马匹，目光望向四周，神色有些复杂。
　　这是他第二次出城了。
　　上次与成亮等人出去，二十余人出去，结果就四人回来，可谓是死伤惨重。
　　“希望我这次能平安带队归来。”陆难望着远处隐隐可见的山脉，喃喃自语。

第七十三章 前行
　　大日东升，晴空万里。
　　官道上，远远的有一队车马缓缓驶来，车轮辘辘压实地面的声音一直作响。
　　为首的马车上，有一面血色大旗，在旗杆上不断卷曲拉扯，隐隐可见上面两个大字：黑虎。
　　五辆马车附近，围绕着十余个身披黑袍，腰挎长刀，显然是护卫身份的汉子。
　　其中有位浓眉大眼的青年，更是目光好奇的打量着四周，仿佛第一次出城一般。
　　“六子，瞧你那没见过世面的样子，城外有什么好看的。”青年旁边，一面容淡黄，蓄着八字胡的汉子笑骂着，“下次我带你去春醉楼，去看那些娇滴滴的娘子。”
　　“不去，不去，莲妹会生气。”青年脸色一红，连忙摆手说道。
　　“哈哈哈......”青年这般憨厚的样子，引得周围众人，哄然大笑。
　　“聒噪！声音小些，别吵着大人！”忽然，前方一个满脸横肉的光头壮汉，回首呵斥。
　　车队前方，陆难微微侧头瞥了眼身后众人，便不再理会。
　　押送货物途中，门中是不允许有其他娱乐活动的，所以对于这群汉子来讲，吹嘘扯皮，可能就是一路上，解决无聊乏味的最好方法了。
　　所以他并没有呵斥众人，而是默许此事。
　　马背上，陆难面无表情的望着，距离官道不远处的大片宽阔田地，此刻里面还有许多正在耕作的农夫。
　　离城内的粮食供应，大半都是从这里收上去的。
　　官道上，不时还有身穿银色盔甲的兵士，骑马来回巡逻。
　　“哒哒哒。”忽然一队五道身穿盔甲的兵士，呼啸着从车队旁边奔驰而过，带起一阵烟尘。
　　见此，陆难眉头微皱，内气运转，直接伸手一拳打出，一股强烈的劲风将扑面而来的尘土吹散。
　　那群兵士来得快，去的也快，不一会儿，便已经消失在官道上，不见踪影。
　　“那群兵士是属于哪里的？”陆难望着已经消失的兵士，开口询问安柳。
　　“是斩邪司的人。”安柳似乎是认识那群兵士，低声解释道。
　　“那群也是？”陆难伸手遥遥指着，不远处那些巡逻的兵士。
　　安柳顺着陆难所指的方向望去，辨别半天后才开口道：“大人，那些人好像是自在门的人。”
　　“自在门的人，怎么会在这里驻守巡逻？”陆难反问道。
　　“之前三大门与斩邪司商议好，每年三大门都要派出门人，出城协助斩邪司驻守巡逻周围田地，保证城内粮食的供给。一旦出了事，协同的门派，还需要承担一定的责任。”安柳解释着。
　　“还有这种事？”陆难神色一怔，自己怎么什么都没听说过。
　　“大人，这事您不知道，也不足为怪，这事情也是很早之前协商的，属下我也是听门中老人讲起的。”安柳摸了摸脑袋，轻笑道。
　　闻言，陆难眉头微皱，望着不远处那群兵士，心中泛起些许疑惑。
　　这和他之前出城时，看到的有些不同，上次可没有兵士驻守巡逻。
　　一旁，安柳察觉到陆难脸上的疑惑之色，忽然再次开口说道：“大人，其实之前，斩邪司是不可能派这么多人，来驻扎巡逻的，这阵子是特殊情况。”
　　“哦？怎么说？”听到此，陆难转头看向安陆，询问道。
　　“是因为风云寨，所以才会如此。”安柳开口解释，“前些阵子，白莲教攻城时，以风云寨为首的三股势力，曾连夜到离城这里劫走了大量粮食。所以斩邪司才特意加强驻守巡逻的人。”
　　听此，陆难神色诧异，竟然还有这等事发生？
　　风云寨胆子可真是够大的，敢来离城来抢粮食。这不就是虎口夺食么。
　　不过有一点，却令他有些想不通。
　　当初都虎给他介绍风云寨时，曾暗中说过，风云寨背后有官府的影子，那他怎么可能自己派人抢自己的东西，这有些说不过去。
　　“今年你确定是自在门协同么？”陆难随口询问安柳。
　　“没错，大人，今年轮到自在门了。”安柳语气肯定的应道。
　　随后他再次开口道：“据说上次风云寨劫取粮食后，自在门赔了一大笔钱，从其他大城，运来粮食，补上了今年所缺的口子。”
　　听到安柳这般回答，陆难心中忽然泛起一种想法。
　　各大势力背后的异人，开始明面上，互相打压对方了？”
　　成亮当初也说过，各大势力背后支持的异人，虽说都是属于慕容家，可各自都是不合的。所以各自扶持了一个势力，为自己做事。
　　若是按这样子想，那风云寨来离城劫取粮食，倒是能想的通了，无非就是在打压某一家。
　　“这其中水很深。”陆难低头目光闪烁。
　　少顷后，他抬起头，不再去想此事，不论各大势力如何互相打压针对，现在都与他无关。
　　“加快脚程，尽量赶在天黑之前，达到歇脚的地方。”陆难忽然回头，高声喝道。
　　随后车队速度明显加快几分，沿着官道，快速前行，距离离城也越来越远。
　　......
　　......
　　......
　　烈日当空，万里无云。
　　此刻正值晌午，炙热的阳光洒落，将地面晒的有些发烫。
　　官道上，一队车马缓缓驶来，四周骑马巡守的汉子，均是沉默不语，气息奄奄。
　　“这他娘的，日头太毒了，我感觉都快被烤焦了。”有人伸手擦拭额头的大汗，低声抱怨着。
　　“他奶奶的，这是什么鬼天气。”
　　“怎么会如此热。”
　　“......”
　　前方马背上，听到身后众人的低声抱怨，陆难面色平静的抬头，看了眼天空中那轮煌煌大日，刺眼的阳光，照耀下来，令人不可直视，他连忙移开目光。
　　“这天气太热了。”安柳也是忍不住嘀咕道。
　　相比于队伍中众人的狼狈，陆难身体却是没有任何变化。
　　八重体质所带来的的强悍效果，使得这炙热的阳光，对他而言，没有任何影响。
　　陆难目光望向四周，官道两旁都是半人高的荒乱杂草，也没有什么可以歇脚遮阳的地方
　　马背上，他略有沉吟，从怀中取出孟尝所给的地形图，细细对比当前位置。
　　片刻后，他收起地形图，随手将其揣入怀中，转身指着前方，高声喝道：“前方二十里外，有一处客栈，可以歇脚，大家都在忍一忍。”
　　听到陆难所说，众人纷纷神色一振，也不再低声抱怨，而是只想着赶快到达那处客栈，歇息吃茶。
　　看着众人反应，陆难面无表情，其实前方有客栈不假，不过却不是二十里，而是快四十里地。
　　他这般说，无非是想让众人加快脚程，尽量赶在天色暗淡之前，能够达到那处客栈过夜。

第七十四章 废弃客栈
　　日薄西山，夕阳如血。
　　官道上，一队车马缓缓驶来，为首的马车上，一面血色大旗随风卷曲，下摆上绣着的黑色狰狞猛虎也若隐若现。
　　“走了一下午了，也没见到大人说的客栈。”队伍中，有人小声与同伴嘀咕道。
　　“想受罚了？敢质疑大人。”同伴连忙低声劝着，“大人说有，那一定就是有。你小子别嘀咕了。”
　　前方马背上，陆难轻轻侧头，听着背后众人的低声议论声，眉头微皱。
　　按照地形图上的标注，那处客栈就在附近的，可是不知为何，到现在还没有看见。
　　“大人，我们晚上在哪里落脚？”忽然旁边，安柳骑马上前，低声询问道。
　　“前面有一处客栈，就在那里歇脚。”陆难略有沉吟，指着前面说道。
　　黑虎门中的地形图，都是每次押送货物时，各队伍所记载的，按照孟尝所说的，应该是不会出错的，至于客栈没出现，可能是距离标记的有问题。
　　“抓紧时间赶路，今晚在前面客栈过夜。”安柳高声朝着身后喝道。
　　他先前也听见队伍之中的抱怨声了，如今这般喊话，也是为了安抚大家的心中的不满。
　　随着车队的前行。
　　终于一处坐落在官道旁边，不远处的一处客栈，出现在众人眼前。
　　见此，众人均是神色一振，终于可以歇息了。
　　“派人先过去看看情况。”陆难望着前方不远处那客栈，神色略缓，转头吩咐安柳。
　　安柳点头，伸手一招身后两人，“六子，安子，跟我走。”
　　说罢，一行三人骑马迅速朝着前方客栈奔驰而去。
　　不多时，安柳三人便骑马返回，不过安柳的神色却是有些怪异。
　　“大人，前面有间客栈已经废弃了，看样子时间还不短，最起码有数个月了。”安柳沉声说道。
　　“废弃了？”闻言，陆难眉头微皱，略有沉吟，从怀中取出那张地形图，细细查看。
　　“七月十三。”看着地形图上，关于这处客栈的最近一次注释时间，陆难眼神沉了沉。
　　按地形图上记载介绍的，这处客栈是三大门与斩邪司暗中支持，并派人建设的，目的就是为了三大门押送货物时，晚上有处歇脚之地。
　　可如今不到一个月时间，客栈却被废弃了，而且门中还不知道此事，这其中有些蹊跷啊。
　　自从他上次与成亮出来，在那处破庙遇到邪祟，死伤许多人后，他就对于这种破庙，废弃的歇脚地，心里有阴影了。
　　如今面对这处客栈，他心中有些抗拒，不想在此停留。
　　“嘎—嘎—哑。”忽然不远处，一阵老鸦粗劣嘶声音回荡开来，在这个暮色中，有些许渗人感。
　　此刻，大日已经彻底沉了下去，天色已经暗淡下来，夜色正在慢慢覆盖整片天地。
　　“天色太晚了。”陆难望着天色，沉吟片刻后，下达命令，“今晚在客栈歇息，明天一早接着赶路。”
　　没有办法，如今天色已晚，而且附近几十里内，都没有下一处合适的驻扎地方了，况且晚上赶路，风险太大了，只能在此地过夜了。
　　话音一落，车队再次缓缓前行，朝着前方那处客栈驶去。
　　不多时，随着车队的临近，那处客栈出现在众人面前。
　　客栈有两层，看起来颇为破旧，周围的围墙已经坍塌，院门也已经不翼而飞，院门牌匾剩下四个朱漆脱落的大字：有间客栈。
　　“有间客栈，这名字起的妙啊！”队伍里有人看到店名，忍不住笑道。
　　“收拾东西咯！”安柳低声喝道。
　　随后他吩咐众人，收拾东西，安顿马匹车辆，陆难则是迈步走进了客栈里面。
　　客栈里面，狼狈不堪，桌椅到处倾倒，有些木桌上还有明显的刀剑砍伐痕迹，地面上更有大片深褐色的不知名污渍。
　　二楼上，栏杆已经破碎，有些屋子大门也不翼而飞，楼梯更是被什么东西，从中间砸出一个大洞。
　　陆难目光扫了一圈，收回目光，心有猜测，这间客栈应该是发生过大战，所以才导致废弃的。
　　“大人，都安顿好了。”不多时，安柳走了进来，恭声在陆难身旁说道。
　　“五人一队，在一间屋子休息，再派三个机灵点的暗哨，今晚我来守夜。”陆难转身吩咐安柳。
　　“大人，您来守夜？这有些不妥吧？”安柳神色有些惊讶，“还是属下来守夜吧。”
　　“去吧，按我吩咐的去做。”陆难轻轻摇头，转过身去，没有理会安柳。
　　他不放心安柳等人守夜，还是自己亲自守夜，心里踏实些。
　　一旁，安柳见此，嘴角喏喏，欲言又止，最后抱拳转身出了屋子，安顿众人去了。
　　......
　　......
　　......
　　夜色如墨，四周静寂无声。
　　大厅内，所有木桌椅子都被人全部搬开，将中间腾出一处宽敞的空地。
　　中间处被众人点着一处篝火，明亮的火光，将四周照的亮堂无比。
　　十几位汉子围着火堆，一边吃着干粮，一边有说有笑的谈论着奇闻趣事。
　　周围不时还有汉子，将四周的桌椅用力折断，抛进中间的火堆中，让火堆燃烧的更盛。
　　陆难大马金刀的坐在一旁椅子上，借着火光，细细看着孟尝所给的地形图，确定接下来的路，该如何走。
　　毕竟他是第一次带队押送货物，要提前确认好沿途的一切，做好规划，免得中途出了意外。
　　“踏踏踏。”屋外忽然响起一阵脚步声，众人纷纷侧目，只见一个满脸横肉的光头汉子从夜色中走了出来。
　　“安哥，过来一起聊天啊！”带看见是安柳后，众人神色一缓，有人呼喊着安柳过来。
　　安柳轻笑着摇了摇头，没有理会，而是目光一扫，连忙快步上前，来到陆难身边，低声说道：“大人，暗哨安排好了。”
　　“嗯。”闻言，陆难轻点颔首，继续看着手中的地形图，头也没抬的淡淡应着，“安排就好，你去忙你的吧。”
　　“是，大人。”安柳抱了抱拳，转身离去。
　　时间缓缓流逝，夜色也愈加昏暗。
　　没多久后，众人便纷纷起身离去，在安柳的安排下，五人一队，选择一间屋子住下歇息。
　　随后陆难与安柳，也一同出去，再次检查了三处暗哨后，才回到大厅中。
　　“大人，要不然还是让属下守夜吧。您上去休息去。”安柳再次劝道。
　　“你上去告诉弟兄们，半夜警醒些，不要睡的太死。”陆难答非所问，直接吩咐安柳道。
　　随后，他便大马金刀的坐在大厅中一张椅子上，闭目养神，不再去理会安柳。
　　见此，安柳也不敢再多说什么，略有沉吟，便直接上楼去了。

第七十五章 幻境
　　夜色如墨，周遭寂静。
　　屋外不时有马匹打着鼻嚏，轻轻刨蹄的声音传进来。
　　大厅内的火堆，只剩下些许火星挣扎闪烁，不时有噼啪之声响起。
　　一阵冷风袭来，淡淡的青烟，打着旋慢慢升腾，最后消失不见。
　　正中间大厅内，一道黑影稳稳的坐在上方椅子上，身形隐藏在夜色之中，看不清相貌。
　　忽然，一阵清晰的脚步声在静寂的屋外响起，尤为明显。
　　大厅中，那道黑影猛然睁开双眼，夜色中仿佛闪过一道光芒一般，黑影目光略有疑惑的望向屋外。
　　陆难缓缓起身，迈步走到大门口，神色警惕的打量着四周，待没有什么待发现后，他才转身回到椅子上，继续闭目养神，仿佛刚才的怪声，都只是错觉而已。
　　不知何时，一张惨白且没有丝毫人气的脸庞出现在窗口，血红色的竖瞳，正透过窗缝死死的盯着陆难的身影。
　　察待觉陆难重新坐下后，那双竖瞳中似是流露出讥笑，瞬间消失在窗口。
　　而就在此时，屋外再次响起一阵明显的脚步声，似乎有人正在迈步走来。
　　大厅内，陆难再次睁开双眼，眉头微皱，身形一动，瞬间冲出屋外。
　　屋外，漆黑的夜色下，四周一片寂静的，没有任何异样，也没有任何人影。
　　站在原地，陆难面色阴沉似水，他刚刚明显听见，门外面有脚步声响起，可现在出来，却没有任何发现。
　　肯定不是安柳等人，若是他们出来的话，一定会与他说一声的。
　　沉吟许久，他才转身回到屋内，再次大马金刀的坐下，不过这次他目光死死的望着屋外。
　　“我倒要看看，到底是什么东西作祟。”
　　“踏踏踏。”忽然，一阵细微的脚步声再次响起于屋外。
　　这次，在那脚步声刚响起的瞬间，陆难整个人宛如离弦之箭一般，瞬间冲了出去。
　　但屋外依旧是什么异样都没有发生，一切还是原先的样子。
　　夜风吹过，带起陆难耳旁碎发，他双拳紧紧握住，深深吸了口气，压制住心中那股怒气。
　　许久后，才面无表情的转身再次回到屋内，心中的怒火，宛如即将喷发的火山一般，强行沉寂下来，等待一个引爆点。
　　在陆难刚迈步回到屋内后，窗口处，惨白的脸庞再浮现出来，它嘴角隐隐带着丝丝诡笑，似乎很是享受，陆难被它戏耍的感觉。
　　它看了眼站在大厅内的陆难，再次制造出之前的脚步声，随后面庞瞬间缩在窗后，等待陆难再次冲出来查看。
　　不过这次，却出现了异常。
　　等待了许久，也没看见屋外有人冲出来。
　　它那双血红色的竖瞳内露出丝丝疑惑之色，犹豫片刻，它缓缓伸出脑袋，看向屋内。
　　忽然，它神色一怔，愣在窗口。
　　此刻，屋内没有人影，之前那个人消失不见了。
　　随后它那张惨白色的脸庞，缓缓上升，其下身赫然是和长蛇一般，人首蛇身。
　　但突然间，它那缓缓上升的头颅被什么东西挡住，似乎是撞在某处坚硬的墙壁上。
　　“好玩么？”冷冽低沉的声音没有一丝起伏，宛如千年寒冰一般，在它头顶上响起。
　　长蛇诡物缓缓转过来，抬头看向头顶，陡然间那双红色竖瞳，猛然一缩。
　　只见一身材魁梧，面色冷峻的男子，正居高临下，目光淡漠的望着它。
　　一时间，陆难与长蛇诡怪，面面相觑，相对两无言。
　　陡然间，长蛇诡怪身形瞬间发力，朝着远处激射而去，宛如一道黑芒，想要蹿入夜色中。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫声响起，长蛇诡怪的身躯猛然一顿，被一只大手紧紧抓住头颅，拽了回来。
　　“滋滋滋。”一股淡淡的焦灼味，伴随着烤肉的香味四散开来。
　　长蛇诡怪，身躯扭曲，缠住陆难手臂，其脸色痛苦，赤色的竖瞳中带着丝丝惊恐之色。
　　陆难伸手将这长蛇诡物举到面前，看了几眼，便直接掌心劲力微吐，直接将这诡物头颅捏爆。
　　“嘭。”大量黑色液体溅射，更有数滴，溅射在陆难衣衫上，长蛇诡物尸体也瞬间化为一团黑雾消失，随后一抹白光也是瞬间落入陆难眉心。
　　与此同时，二楼上也是响起一阵淅淅索索的动静，随后就是火光闪耀，安柳等人也被那惨叫声惊醒，纷纷下楼查看。
　　大量的人影从二楼窗户内，直接跃出，落地手单手持刀，满脸警惕的望着四周。
　　“大人，发生了什么？”安柳将手中长刀收起，神色疑惑的上前询问。
　　“邪祟。”陆难甩了甩手，随口淡淡应道。
　　但话音刚落，只见安柳面色忽然大变，目光惊恐的望着陆难身后。
　　陆难看他表情便知道情况有变，急忙转身，直接一拳轰出。
　　可惜身后空无一人，只有大片升起的淡淡黑雾，迅速扑向他。
　　陆难面色一变，脚下瞬间发力，正欲跃起，但忽然眼前一阵强烈的光芒闪起，令他眼前一阵模糊。
　　许久后，陆难才缓过来，睁开眼睛，神色警惕的望向四周。
　　但这一望，却是直接怔在原地。
　　眼前依旧是在院子内，不过此刻四周，来来往往的人马络绎不绝，更是伴随着阵阵喧闹的声音。
　　站在原地，陆难面色凝重，打量着四周，细细回忆先前发生的一切。
　　“因为那黑雾吗？”陆难心头瞬间有了猜测。
　　“客官，打尖还是住店啊？”有灰衣小厮走到陆难身旁，恭声笑着询问道。
　　陆难没有理会这灰衣小厮，反而是继续打量着四周。
　　客栈外被一片白雾覆盖，看不清任何景物。
　　略有沉吟，他迈步朝着客栈外走去，刚走到客栈边缘，正欲迈步走出时，忽然一种心悸感袭来。
　　仿佛只要走出去，就只有一个下场—死！
　　“客官，打尖还是住店啊？”灰衣小厮再次走到陆难身旁，恭声笑着询问。
　　“幻境么？”陆难收回脚步，站在原地，皱眉沉吟。
　　他有些难以置信，这方世界还有能制造出幻境的邪祟。
　　“客官，打尖还......”灰衣小厮话刚说一半，整个人却忽然愣在原地，他缓缓的低头，看着一条贯穿他胸口的粗壮手臂。
　　诡异的是，灰衣小厮胸口处，没有任何血液流出，胸膛里面也是空空如也。
　　与此同时，客栈内喧闹的声音瞬间消失，所有的人，都是停下手头之事，全部目光诡异的望向陆难。
　　“噗。”陆难目光淡漠的缓缓将手臂抽出，看着灰衣小厮化为一团黑雾消失，同时一抹白芒瞬间落入他的眉心。
　　见此，陆难目光瞬间明亮，杀死这些幻境中的人，还可以增加阴源值？
　　想到此，他目光带着火热，扭头看着院子里这数百人。
　　这些都是可移动的阴源值！

第七十六章 百点阴源（三更）
　　夜色如墨，不时有阵阵冷风袭来。
　　客栈内，安柳等人，正站在原地，面色惊恐的看着刚刚陆难消失的地方。
　　“安哥，这...这是怎么回...事？大人消失不见了。”一旁有汉子面色惨白，声音颤抖的询问着安柳。
　　“给我搜这所客栈。”安柳面色阴沉的站在原地，略有沉吟后，猛然挥手低声吩咐，“大人武功高强，肯定不会出事。”
　　他不信一个大活人会当着他的面消失不见，也不信陆难会出事，不论如何，他活要见人，死要见尸。
　　随后，众人纷纷散开，两两一起，举着火把，仔细搜查整个客栈。
　　......
　　白雾中，此刻，客栈里面场景诡异万分，所有人都是同一副表情望着陆难，哪怕那些马匹也不例外。
　　见此，陆难不再犹豫，先发制人，脚下瞬间发力，地面被其踩出一处浅坑，整个人疾如奔雷，瞬间冲入人堆中。
　　一时间，黑雾浮现，残肢断臂到处散开，赤极内气运转四肢，浑身气血冲天，每一拳每一脚都附带万斤巨力，可谓是擦着就残，碰着就死。
　　面对陆难的杀戮，客栈里面的诡物，也均是反应过来，全部怒吼着扑向陆难。
　　不过这一切都仿佛螳臂当车一般，不自量力。
　　“嘭！”陆难再次一拳将身旁，一位面目狰狞的妙龄女子头颅打爆，一抹白芒瞬间落入他眉心。
　　这群诡物实力尚可，估摸着都是一流巅峰武者的境界。
　　若是其他练窍武者闯进来，面对数百位，且不惧生死的一流武者，可能都会被耗尽内气与体力，围殴致死。
　　对他而言，却是不值一提，八重体质下，他那强悍的体力，根本不可能被消耗一空。
　　而且陆难依靠的，可不仅仅只是内气，他还有那一身的巨力，这些诡物在他面前，几乎是一拳一个。
　　“吼！”面对这群诡物再次的自杀式冲锋，陆难游刃有余的，将扑到他面前的诡物身躯打裂。
　　随后心中默念太初。
　　眼前光芒闪烁，瞬间面板浮现。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第四层）
　　特性：十一重力量，八重体质，四重速度。
　　附加效果：内气灼烧，火毒
　　阴源：三十一
　　看着面板上已经增加到三十一点的阴源值，陆难面带喜色，目光明亮。
　　这里简直是一个完美的刷阴源值的地方啊。
　　猛然间陆难转身一鞭腿，将后面一位老者抽爆，看着面板上再次增加的阴源值，他嘴角止不住的上扬。
　　......
　　许久后，客栈内冷冷清清的，不复之前的热闹场景。
　　“嘭”一声沉闷的撞击声响起，一匹黑色骏马狠狠的摔在地面上，四肢朝天，仰天悲鸣。
　　一道黑影缓缓的从不远处迈步走来，站在黑马旁边，居高临下的望着它。
　　黑影陡然间抬腿，直接狠狠地踩在黑马头颅上，
　　地面微微震动，黑马头颅直接被一脚踩爆，化为一股黑雾消散开来，紧接着一股白芒落入陆难眉心。
　　至此，整个白雾幻境中，所有活着的诡物，全部被他斩杀。
　　陆难再次默念太初，呼出面板。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第四层）
　　特性：十一重力量，八重体质，四重速度。
　　附加效果：内气灼烧，火毒
　　阴源：一百一十七
　　当看到高达一百一十七点的阴源值时，陆难忍不住神色开怀，喜不自胜。
　　这是他有史以来，阴源值最高的一次。
　　“一百一十七点阴源值，只要我体质跟得上，不知道能将赤极功提升几层。”陆难心中有些火热，暗暗思索道。
　　若不是赤极功突破时，要忍受内气灼烧经脉的反噬，他都想现在就去修改赤极功，提升实力。
　　“要办法提升体质了。”他目光若有所思，“不然赤极功都不敢突破了。”
　　如今空有阴源值，却不能用来提升赤极功，大有些空有宝山在手，却无法利用的惋惜。
　　站在原地，沉吟少顷，陆难将心中念头压在心底，迈步准备走进，客栈大厅里面去看看。
　　说不定里面还有其他的诡物，好不容易来到这种刷阴源值的好地方，他可不能放过任何一个，可以增加阴源的机会。
　　可正当准备迈步进入的时候，周围忽然响起阵阵轰鸣声。
　　四周的白雾更是猛然间翻涌，同时一股强烈的排斥力，浮现在陆难身旁，在他惊讶的神色中，陡然间将他踢出这处空间，
　　“终于送走这煞星了。”客栈大厅内忽然响起一阵无奈的声音。
　　......
　　......
　　眼前白芒闪烁，陆难感觉整个人，仿佛是穿过一阵涟漪一般，待眼前光芒消散，他睁眼望向四周。
　　此刻，天色昏暗，周围不时有火光闪耀，以及阵阵低声呼喊声响起。
　　“又回来了。”看着眼前的场景与天色，陆难眉头微皱，喃喃自语。
　　“找到大人了。”忽然两人举着火把，走了过来，带看见陆难后，均是神色震惊，连忙低声喝道。
　　话音一落，不远处火把闪动，人影纷纷朝着这里聚集。
　　“大人！”安柳看见陆难后，脸上横肉一抖，连忙上前几步，“大人，您没事吧！”
　　“我无妨。”陆难面色平静，摇了摇头，询问安柳道：“你们怎样？货物有损失吗？”
　　他担心的是，刚刚自己被那团黑雾，吸进白雾幻境后，会有那人首蛇身的诡物来袭击安柳等人。
　　“大人，兄弟们都没事，货物也都在。”安柳迅速回答。
　　闻言，陆难神色略缓，抬头看了看天色，随口问向安柳，“现在是几更了？”
　　安柳从怀中摸出一盏手掌大小的沙漏，和一条打着数个死结的细绳，略有察看后，说道：“五更天。”
　　听此，陆难略有沉吟，朝着众人吩咐，“天色马上也快亮了，大家在大厅集合休息，等待天亮，我们就立马出发。”
　　“是，大人。”安柳等人点头应道。
　　随后，陆难等人，在大厅重新点起火堆，静静等待天亮，今晚发生了这事，大家早都没有了睡意。
　　大厅内，火堆摇晃的火光，将众人的身影照的摇来晃去的。
　　众人都在小声议论着什么，不时有人偷偷望向陆难，目光很是好奇。
　　一旁，陆难察觉到众人的议论和投来的目光，他并没有去解释刚刚发生的一切。
　　反而从怀中取出一只类似于红色蜡笔的东西，摊开地形图，在上面仔细留下注释。
　　等回去后，去问问孟尝，这种幻境是怎么一回事？之前有没有其他相似的事发生过。

第七十七章 达到久叶城
　　天色蒙蒙亮，远处天边也是泛起一抹鱼肚白。
　　官道两旁，不时传来各种飞鸟的鸣叫声，叽叽喳喳连成一片。
　　客栈院子内，一行人正在收拾东西，检查马车，准备出行。
　　陆难垂手站在大门口，仔细打量着这处客栈，昨晚发生的怪事，他到现在都记忆尤深。
　　特别是那处白雾空间，更是让他得到了数百点的阴源。
　　“待回去了解那白雾空间情况后，倒是可以再来此处，碰碰运气，看能不能再次进入。”陆难目光闪烁，心中暗暗想到。
　　他心里还是抱有期待感的，万一还能进入，那白雾空间，岂不是又有百点阴源值，等待着他？
　　但前提是里面的邪祟诡怪，还会再次生成。毕竟这次数百只诡怪，都被他杀光了。
　　“大人，收拾好了。”一旁安柳，待仔细检查数遍无误后，上前几步恭声道。
　　“嗯，出发吧。”陆难轻点颔首，看了眼客栈，吩咐道。
　　随后众人趁着蒙蒙天色，再次动身赶路，沿着官道，一路前行。
　　大日高悬，晴空万里。。
　　马背上，陆难看着地形图上，圈起来的几处猩红的标记圈，仔细对比后，抬起头来，打量四周密林。
　　车队经过一上午的赶路，此刻已经行驶了差不多一半的行程了，眼下只要经过这处密林后，就进入久叶城的地界。
　　按照地形图上所标注的，这密林附近有一股诡异的强盗势力，很是猖獗，经常拦路袭击来往的商队旅客。
　　而且最可怕的是，这群强盗茹毛饮血，劫取的不仅是货物钱财，而是还有各种各样的大腿，其中也包括人！
　　故而这群强盗，也被附近的镖局，旅客行人称之为——人腿盗。
　　久叶城曾经有武馆与官府合作，试图剿灭人腿盗，但最后却不知为何，放弃了那次行动，最终此事也就不了了之了。
　　看着地形图上，记载的蝇头小字，以及被红蜡笔圈了数圈，隐隐红的发黑的密林位置。
　　陆难眼神沉了沉，心中忽然有些沉重。
　　了解了地形图后，他可是知道，这上面每一处红点，都是代表死过人的地方，颜色越深，代表死伤的人数越多。
　　“这群强盗，已经不算是人了吧。”陆难看着这上面的描述，心中暗忖，“会不会也是类似于白莲教，那群半人半诡的存在。”
　　“安柳。”他忽然转头喊道。。
　　一直在车队后方检查货物的安柳，听到陆难喊话，连忙驾马赶了上来。
　　“大人，怎么了？”安柳神色有些疑惑，低声询问。
　　“给弟兄们说，加快行程，这附近不安全。”陆难眉头微皱，望着官道两旁的密林，吩咐道。
　　“是，大人。”闻言，安柳面色微变，也没询问具体原因，直接转身高声喝道：“兄弟们，加快行程，我们尽早达到下一处歇脚地，早点歇息。”
　　话音一落，众人也没敢抱怨什么，队伍速度隐隐加快了几分，沿着官道迅速前进。
　　许久后，随着队伍的加快赶路，很快车队就穿过了那处密林。
　　此时，陆难神色略缓，隐隐松了口气，万幸没有遇到那群人腿盗。
　　并不是他惧怕了，而是毕竟还押送着货物，而且手下弟兄们只有数人武功为入劲，其余的都是一流武者，练窍就他一人。
　　密林能被黑虎门在地形图标记的发黑，也间接说明了，那群人腿盗的实力也不会很弱。
　　所以他担心的是，万一双方交手，自己肯定无恙，但手底下的其他人，就说不定了。到时候也担心货物受损。
　　随着安全的经过密林后，之后的行程就轻松了许多。
　　这天晚上，陆难等人达到了一处村庄，庄子名字为李家庄，庄子边缘开着一家客栈。
　　这处客栈乃是，黑虎门与久安城两家，为了往来押送货物方便，而特意建造的。
　　陆难凭借着黑虎令牌，免费在客栈里住了一晚。
　　队伍里的人，两两住在一起，陆难一人住在靠近货物的房间，靠着窗边，和衣而睡，万一有什么事情发生，他也能第一时间出来查看情况。
　　一夜无话，风平浪静。
　　翌日，清晨。
　　天色刚刚蒙蒙亮，众人便迅速收拾东西，继续出发。
　　这次赶路就轻松了许多，白天抓紧时间赶路，到了晚上，驻扎歇脚，也没有遇到其他邪祟诡怪，更没有遇到强盗马贼拦截。
　　一路上，有这地形图，关于路线，休息点，陆难都可以提前做好规划。
　　孟尝说的没错，离城与久叶城这段距离，只要避开某些地形图上标注的危险地方，一路就不会有危险发生，确实比较安全。
　　第三天下午。
　　大日渐渐西沉，夕阳照耀。
　　官道上，一行五辆满载货物的马车，缓缓从远处驶来，周围十余个骑马汉子围绕在旁边。
　　不远处，一座城池出现在众人眼里，经过三天赶路，终于要达到久叶城了。
　　路上的马车与往来的行人，也渐渐增多起来，不再前之前那般，整个官道就只有他们一行人。
　　很快，车队便达到了城门口。
　　城内被三丈多高的灰黑色城墙围绕，城门口上面，刻着三个大字——久叶城。
　　此刻，城门口有两排兵士，正驻守在门口，每个进城的人，都要交进城费用。
　　等到陆难等人进城时，安柳上前与之交涉，最后缴纳了入城费后，车队才缓缓的沿着半开的城门，进到城中。
　　久叶城中，街道上干净无比，来往的人衣着打扮，均是衣冠整齐，而且沿街开着各种各样的店铺，虽然此刻许多店铺，都已经打烊关门了。
　　“久叶城虽然小些，但繁华程度，却丝毫不低于离城。”陆难大概扫视了一圈，便收回目光。
　　此刻日薄西山，天色也逐渐暗淡。。
　　陆难抬头看了看天色，略有沉吟，便直接命令车队朝着目的地赶去，准备交接货物，免得夜长梦多，生出其他事端。
　　当街随意拦住一人询问，起初那人还满脸的不情愿，但被安柳持刀威胁后，才满脸惊恐的指了方向，随后匆忙逃去。
　　陆难面无表情的看着安柳等人的举动，心里没有一丝起伏。
　　这世道，有时候好生商谈，并不如武力威胁来到直接。
　　得知了押送货物目的地位置，陆难不再犹豫，骑马朝着那里赶去，安柳等人驱车，紧跟其后。

第七十八章 八方聚宝斋
　　终于赶在天色彻底暗淡之前，陆难交接了货物，拿了表单登记之物，便带着安柳等人离开了此地。
　　久叶城，春风楼内。
　　一处包厢内，陆难等人正聚在一起推杯交盏，闲聊扯皮，好生热闹。
　　如今，交接完了货物，大家心头都是轻松了许多。
　　现在就只等明天一早，动身返回离城，将表单上交门中，任务便是彻底完成了。
　　夜色如墨，昏暗无比。
　　陆难站在窗边，负手而立，看着不远处另外几处灯火通明之地，以及不时传来的阵阵喧闹声音，神色有些诧异。
　　久叶城与离城不太一样。
　　离城在晚上，是不会有这般场景的，虽说也有人在百花楼留宿，但绝对不会高声喧哗。
　　毕竟这晚上，可是邪祟诡怪横行的时间，万一引来什么东西，恐怕死都不知道，怎么死的。
　　片刻后，陆难收回目光，从怀中取出一枚灰白色石块，仔细打量着。
　　明天就过去，将慕容青给的这石块，交到八方聚宝斋去。
　　然后赶快就回离城，寻找外功功法，增加体质，然后修改赤极功，突破其余窍门。
　　他要尽快将身上那一百多点阴源值，转换为实力，这样子他才能安心。
　　“体质啊。”陆难翻身将石块收起，低声叹了口气。
　　原本一百多点阴源值，若是全部投入赤极功内，他甚至有把握，再突破三窍的。
　　可如今没办法，还要分出去一部分阴源，去提升体质。
　　毕竟体质不提升的话，突破赤极功时，带来的内气灼烧反噬，他身体经脉可能会承受不住，到时候万一经脉有个闪失，那内气这条路，就算是走到头了。
　　而且经过他数次的试验，现在也发现了一个方法去反哺赤极功。
　　他完全可以像上次修炼七星踏步，去提升面板上速度那般。
　　先去修炼其他功法，提升到大圆满，将力量，体质或者速度都提升到功法极致后，再将功法融入赤极功内，看能否触发新的效果。
　　能出现最好，就算不能出现，功法融合进去后，也可以再次提升一重力量，体质或者速度。
　　如此一来，也避免了因为体质问题，导致赤极功不敢去突破，担心所带来的内气反噬经脉的隐患。
　　并且赤极功作为他推演出来的主修功法，主要就是为了提升内气数量与质量。
　　功法越强，内气伤害，附加效果，特性都会大幅度提升。
　　并且内气也是他突破练窍，内府，乃至以后宗师境界路上必须之物。
　　当初推演出赤极功时，是想推演出一门包含内气，外功，身法与一体的功法。
　　事后推演出来的赤极功确实也正是如此，可直到现在，陆难才发现，赤极功提升的力量与体质并不能更得上，内气提升的脚步。
　　毕竟赤极功主要还是以赤日功为主推演出来的，虽说内气与肉身双修，但还是会偏向内气这一侧。
　　“日后也该再推演出一门，专门提升力量，体质与速度的功法。”陆难看着远处夜色，目光若有所思。
　　按照他所想的，再推演出一门功法出来，与赤极功互补。
　　赤极功彻底主内气，无名功法主肉身。
　　两种功法合在一起，才是他所想的，真正的双修。
　　“等这次回去，就开始寻找顶尖的外功功法，准备此事。”陆难深吸口气，收回目光，随手将窗户关上。
　　时间缓缓流逝，许久后，众人聚餐，才在几位汉子醉醺醺的醉倒后，落下帷幕。
　　随后安柳等人又拉着陆难，询问了一些关于入劲，练窍的问题后，众人这才去楼下休息，准备明天返程回去。
　　......
　　大日初升，一抹朝阳刺破天边彤云，缓缓上升，照耀天空。
　　街道上，陆难站在门口，看着安柳等人收拾东西，从客栈后面牵来马匹，准备返回离城。
　　“大人，真不要我们等您吗？”安柳上前几步，再次低声询问道。
　　“无妨，你们先去城外等我，我处理件事情，就立马去城外找你们。”陆难面色平静，淡淡说道。
　　“大人，那属下陪您一起去吧，久叶城属下之前也来过数次，对城中还是有些熟悉的。”安柳略有沉吟，再次开口。
　　“而且万一有什么跑腿的事，属下也好帮您。”安柳摸了摸锃亮的脑壳，脸上横肉挤在一起，憨笑道。
　　“那你跟着一起吧。”陆难瞥了眼安柳，忽然轻笑一声。
　　说罢，安柳面色一喜，将手中缰绳递给身后的人，并高声喝道：“老夏，你带着兄弟们在城外等候，切记不要与人起冲突，等待大人与我回来。”
　　客栈门口，一位灰色短打劲装的寸头汉子，闷声应道。
　　随后陆难与安柳两人，便沿着街道朝着里面走去。
　　那名唤做老夏的寸头汉子，则是带着剩余的人，朝着城门口奔去。
　　......
　　此刻，已值辰时。
　　青石街道上，已经响起一片片嘈杂喧闹的声音，叫卖声，吆喝声，嬉笑声混在一起，显得热闹非凡。
　　沿街的商铺也基本上全部开店，宽阔的街道上，商铺与小贩泾渭分明。
　　商铺占据街道左侧，右边全部都是小摊小贩，唯独中间留着数丈宽的路，给行人通行。
　　“八方聚宝斋，你了解吗？”街道上，陆难望着左侧的商铺，随口询问安柳。
　　“属下倒是听说过，也去过一次，”安柳略有回忆后，面色忽然有些抽搐，“那里面东西虽好，但就是太贵了，特别贵，大人，您要去那里吗？”
　　“嗯，听人说起过，这次正好过来看看，有没有我所需的东西。”陆难看了眼安柳的神色，淡淡应道。
　　“哦，原来如此。”安柳点了点头，也没多问。
　　不多时，在一处古香古色的三层阁楼旁，两人停下脚步。
　　陆难抬头看向这间阁楼。
　　金色的牌匾成长方形，中间龙飞凤舞般写着四个大字——八方聚宝。
　　两旁门柱上，还各有两行大字：什么都能买，什么都能卖。
　　“好大的口气。”陆难望着这两行字，神色有些诧异，心中不由暗道。
　　“嘿嘿，大人，属下走南闯北，都没见过比八方聚宝斋口气大的店铺。”一旁安柳看见陆难惊讶的神色，嘿嘿笑道。
　　说罢，陆难率先迈步朝着里面走去，安柳紧跟在他后面。
　　门口处，两为身穿青衫的汉子，忽然伸手拦下安柳，面色略有歉意，“进入者，不可携带兵器。还望阁下见谅。”
　　闻言，安柳神色微变，怒目圆睁，武者兵器怎么能随意离手。
　　他正欲呵斥时，却被陆难瞥了一眼，“给他们。”
　　安柳不知道八方聚宝斋的背后势力，但他可是清楚，慕容青既然能让他来此送东西，那八方聚宝斋背后，肯定也有一位异人支持。
　　听到陆难声音，安柳瞬间蔫了下来，也不敢抱怨什么，轻声嘟囔了一句，便将腰间长刀递了过去。
　　“还请阁下放心，等会出来时，一定物归原主。”其中一位青衫汉子，抱拳道。
　　随后，陆难才带着安柳进入楼内。

第七十九章 “故人”
　　进入楼内，里面空间倒甚是宽敞，入目所及的是一圈呈回字形的红木柜台。
　　柜台约摸有半人高，分上下两层，上面有一层薄薄的透明水晶，阻隔里面物品被人触碰，但又不妨碍客人观看。
　　并且每隔数丈，便有一位身穿黑色纱裙，身材凹凸有致，面容姣好的女子，站在旁边。
　　这些黑裙女子，一个个双目精光十足，一看便知武功并不弱。
　　“大人，不得不说，这八方聚宝斋内确实气派十足。”身旁安柳望着四周摆置，低声说道。
　　闻言，陆难也是轻点颔首，不可否认。
　　“二位大人，欢迎来到八方聚宝斋。妾身，随时为两位大人服务。”门口处，一位黑裙女子朱唇轻启，莲步轻移间，白皙修长的大腿若隐若现。
　　黑裙女子在陆难与安柳两人之间流转一眼，便立马看出二人的主次之分。
　　她倏尔一笑，躬身递给陆难一张金色册子，“大人，这是我八方聚宝斋内，所有物品的介绍。您可以看看。”
　　陆难伸手接过册子，他此番前来又不是来购买东西的，过过眼瘾也无妨。
　　翻看册子第一眼，便看见之前门口那两句话：什么都能买，什么都能卖。
　　随后翻看了几页，里面分了好几大类，药材，丹药，神兵利器，功法，杂物等等，他没有犹豫，他直接翻到记载功法的那一页，细细观看。
　　许久后，陆难目光明亮，将手中册子缓缓合上，他看到一门十分中意的外功功法——金钟罩。
　　据上面介绍，这门功法，乃是三百年前，武林中顶尖势力密宗的镇门外功。
　　同时在那个时代，更是被誉为绝顶外功之首。
　　但后来密宗不知为何，寺内僧人，一夜之间全部暴毙，寺中大火焚烧三天三夜，所有建筑，功法毁之一炬。
　　这金钟罩还是当年有人去密宗遗迹，找到的残本，但是只有前两层口诀，后面的都被烧毁了。
　　但就算如此，此功法还是被诸多势力争夺。
　　因为毕竟天下武功疏途同归，外功之间，是可以互相借鉴的。
　　故而需要的价格，也是有些昂贵，需要五百两银子，
　　“五百两。”看着册子上标注的价格，以及后面一行小字：本店概不还价。
　　而他身上正好就只剩下了五张百两银票。
　　略有沉吟后，陆难心中做出了选择，买！
　　先前第一次推演功法，因为不清楚，导致铜身功那门顶尖外功了，还没提升到顶尖层次，就被融到赤极功内。
　　事后他也曾试过，钻太初漏洞，再次重修铜身功，但是却失败了，面板上根本不会显示。
　　如今这门金钟罩，倒是完全可以用做他主修的外功功法。
　　“我要买金钟罩功法。”随手将册子还给黑裙女子，陆难面色平静的开口。
　　“好的，大人，店里正好有抄录好的册子，一份不二价，五百两。”闻言，黑裙女子脸上笑容更盛，声音软糯的开口。
　　“嗯。”陆难轻点颔首，从怀中取出五张百两银票递了过去。
　　“大人，您稍等片刻。”黑裙女子接过银票，便转身朝着后面柜台走去。
　　身旁安柳则是瞪大眼睛，怔在原地看着两人。
　　这一会儿功夫就花了五百两银子？
　　“噔噔噔。”忽然楼梯口传来一阵下楼声。
　　一身穿青袍，留着山羊胡的中年男子，背负双手从楼上走了下来。
　　他下了楼梯，远远的打量了几眼陆难，便径直走了过来。
　　“可是陆难？”青袍男子眉头微挑，询问道。
　　闻言陆难心中微动，但面色如常，拱手道：“正是陆某。”
　　此人就是慕容青所说的，接应自己的人么？
　　“跟我来吧。”看见陆难承认，青袍男子也不犹豫，直接转身朝着楼梯口走去。
　　“你在此等我。等会先前那女子，若是将东西拿来了，你先替我收着。”见此，陆难回头也是吩咐安柳。
　　随后他便迈步，跟在青袍男子身后，两人一前一后上了楼梯。
　　顺着楼梯来到二楼，里面的布局与楼下，大不相同。
　　二楼的大厅，中间有一处圆盘，四周则是许多被精致的红木屏风，隔开的包厢。
　　陆难扫视了一眼，心中有所猜测，估计这里就是一处拍卖行。
　　青袍男子带着陆难，拐向左边一处包厢，在门口停了下来。
　　“大人，慕容青派人送信来了。”青袍男子躬身，低声说道。
　　“进来。”片刻后，屋子里传出一道沙哑阴沉的声音。
　　屋外，听到这道身影，陆难忽然眉头微皱，这声音怎么有些的耳熟。
　　“嘎吱。”青袍男子轻轻将屋门推开，随后扭头朝着陆难说道：“进去吧。”
　　来不及多想，陆难迈步走了进去。
　　包厢内，布置精美，中间一处红木圆桌上，摆满了精致的小吃，与不知名水果。
　　窗口处，站着一位红衣男子，背负双手，望着外面。
　　“东西拿来。”红衣男子缓缓转身，眼神有些阴鸷，其右边脸上一处红色的胎记，尤为明显骇人。
　　见此，陆难瞳孔猛然一缩，心中一震，一股滔天的杀机，瞬间从心中翻涌而起，但瞬间就被他强行压住。
　　此人，正是九方！
　　陆难连忙低下头，掩盖住眼底的杀意，从怀中将那白色石块，双手递了上去。
　　红衣男子眼神沉了沉，伸手隔空一抓，将白色石块摄入手中，略有查看后，便将石块收起。
　　“回去给你主子带句话，此事我不同意。”同时九方沙哑的声音，再次响起，“去吧。”
　　“是，大人。”陆难低头抱拳应道，也不敢抬头，生怕被九方认出来。
　　其实也是他多想了，九方当初并没有将他放在心上，也根本不记得他这号人。
　　当初丘老开口求情时，九方明面上卖了丘老面子，但暗地里，却将一股阴毒内气，打在陆难体内。
　　在他看来，当初那个小武者，一个月后必死，所以早就将此事置之脑后。
　　一个蝼蚁而已，怎么会值得让他记住。
　　随后，陆难拱了拱手，便退低头退出了包厢，在青袍男子的注视下，下了二楼。
　　看到陆难从楼上走下来，安柳捧着一个十余寸的黑色木盒走了过来。
　　“大人，您要的东西，在这里面。要检查下，功法真伪吗？”安柳轻声询问。
　　“回去再说。”陆难面无表情的瞥了眼木盒，直接迈步朝着门外走去。
　　安柳目光若有所思，似有察觉到什么，连忙紧跟其后。

第八十章 夜宿
　　出了屋门。两人沿着街道，快速朝着城门口方向走去。
　　路上，安柳也是看见，陆难明显有些不对劲，但也没敢多嘴询问什么，只是埋头紧跟。
　　前方，陆难眉头紧皱，面色阴沉，整个人沉默不语。
　　没想到，这次会在这里遇见九方，更没想到，慕容青让他送的东西，竟然是给九方的。
　　这点让他心中有疑惑，难不成慕容青是故意为之的？
　　当初第一次见慕容青的时候，他曾旁敲侧问打听九方消息，慕容青当时听到后，还劝诫自己，远离九方，不要与九方打交道。
　　从其当时的语气，神情中，可以看得出，她与九方之间应该有过矛盾，彼此不合。
　　但如今，却又主动寻找九方，这其中就有些问题了。
　　想到此，陆难心中一沉，蓦然回首望向不远处的八方聚宝斋。
　　不管慕容青与九方之间，有何关系，现在都与他无关，他要做的只有一件事，提高实力。快速提高实力。
　　等待他实力提升到一定程度，不论什么阴谋诡计，在绝对的实力面前，都只是镜花水月，不堪一击。
　　之前实力弱小，面对九方这种可以斩杀怨阶邪祟的异人，他连对方人在那里都不知道，更别提及报仇。
　　可眼下，时隔一个多月，再次见到九方。
　　“又见面了，九方。”陆难眼睛眯了眯，心中沸腾的杀意，抑制不住的升起。
　　当初九方先意图拿他做为邪祟口粮，后又在他体内留下一道差点就爆发，置他于死地的后手。
　　这两件事，陆难记忆尤深，终身难忘。
　　九方也是他来到这乱世以来，第一个下定决心，一定要杀死的异人。
　　此刻，八方聚宝斋二楼包厢内。
　　正在椅子上，闭目养神的九方，猛然睁开眼睛，神色阴沉，体内刚刚从沉睡中苏醒的怨将，突然警示他，附近有股杀意，而且还是朝着他而来的。
　　“是谁？”九方眼神阴鸷，皱眉仔细思索，“百越来了吗？”
　　随后，他缓缓站起身来，从窗子口一跃而出，他要去察看一番。
　　他体内的怨将，自带了一种特殊能力，二十丈内，只要有人对他产生杀机，怨将就会警示他，而且他距离此人越近，杀机感应的越明显。
　　久叶城就这么大，以他的速度很快就可搜寻一圈。
　　......
　　官道上，距离城门口不到百丈外，二十几道身影，正牵着马站在官道旁，遥遥望着城门口。
　　“大人出来了。”忽然有人望着城门口，两道身影，仔细辨别后，伸手一指，高声喊道。
　　随后，两道身影，迅速从不远处，奔驰而来，停在众人面前。
　　这两人正是陆难与安柳。
　　“大人。”立马有人牵着马匹，走了上来，将缰绳递给陆难。
　　“返程。”陆难接过缰绳，翻身上马，大手一挥，低声喝道。
　　“蹬蹬蹬。”一阵尘土飞扬，一行二十余人，沿着官道快速疾驰，转眼间，就消失在官道尽头。
　　马背上，陆难回头，看着不远处即将消失的久叶城，目光闪烁。
　　“九方，早晚有一天，你必死在我手。”
　　......
　　......
　　......
　　日薄西山，夕阳如血。
　　官道上，一行二十余人的队伍，有说有笑的缓缓骑马从不远处赶来。
　　为首的一人，身穿黑袍，面容冷峻，此刻拿着一张泛黄的地形图，细细翻看。
　　片刻后，陆难抬起头来，看了看周围的景色，眉宇间有些不对劲。
　　他们从久叶城返程后，因为没了马车拖累速度，所以仅仅用了一天的时间，便赶了之前一天半的路程。
　　眼前来到了，这处密林附近，就是地形图上所记载有人腿盗出没的地方。
　　按照现在的天色，想要穿过这处密林，到达下一处歇脚点，就算是快马加鞭，也要数个时辰，可那个时候，天色早都暗淡了。
　　况且夜晚赶路，陆难带着手下，不敢去冒这个风险。
　　所以眼下，还只有一种选择了，在密林边一处废庙过夜了。
　　“大人，怎么了？”忽然身后，安柳骑马赶了上来，低声询问道。
　　“没什么，告诉弟兄们，今晚在这处密林外过夜，明天一早再出发。”陆难略有沉吟，低声吩咐道。
　　随后众人没前行多久，便在官道旁，不远处看见了一处废庙。
　　庙宇门口的大门，早已经不翼而飞，四周的院墙也倾倒，一副荒凉破败的景象。
　　到达这里后，陆难略有吩咐后，安柳便带着人，迅速收拾四周，带将一切收拾好。
　　安柳便带着人，出去寻找夜晚生火的枯木树枝，还有一部分人则是持刀，蹿入密林深处，看能否好运找到些野兽，晚上填腹。
　　陆难则是一个人，手中拿着一只白色瓷瓶，沿着庙宇四周游走，不时洒下一些黑色粉末。
　　这些药粉还是上次，成亮给他的那半瓶。
　　也不知为何，成亮明明说过，门中每次押送任务时，都会分发一瓶药粉的，可他这次出来，孟尝就没有提过此事，而且门中也没有给他。
　　“这次回去后，可以问孟老讨要些。。”陆难看着只剩下浅浅一瓶底的黑色药粉，心中暗道。
　　随后他收起瓷瓶，转身回到庙中。
　　庙宇内，中间供奉的神像，已经消失不见，只留下一个底座，里面空空如也。
　　不多时后，外面一阵喧闹声，安柳等人也全部回来，更有几人手中分别提着一两只野兔，山鸡的尸体。
　　终于，远处天边的大日消失不见，浓郁的墨色迅速席卷天地。
　　庙宇内，众人点着两堆篝火，上面烤着用长刀穿过的兔肉和山鸡，大家有说有笑的低声谈论。
　　夜间山风呼啸，篝火摇曳的火光将众人的脸庞，映照的明灭不定。
　　陆难坐在火堆旁，映着火光，仔细的翻看一本黑色册子。
　　这是今天从八方聚宝斋买来的，那本金钟罩功法。
　　片刻后，他神色有些古怪，略有沉吟后，心中默念太初。
　　眼前光芒微闪，面板瞬间浮现。
　　为了避免引起周围人注意，他将功法册子放在面前，但实际上目光，却是看到是面板。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第四层），金钟罩（入门）
　　特性：十一重力量，八重体质，四重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒
　　阴源：一百一十七
　　看着面板上，赫然出现的金钟罩入门字样，陆难忍不住摇头轻笑。
　　“原来是这样子。”果不其然，如他所猜想的一样。

第八十一章 异常
　　刚刚翻阅金钟罩时，他就觉得这功法，前几层有些莫名熟悉。
　　几乎和铜身功刚开始修炼时，相差无几，所以他就有些猜测，铜身功是不是后来武者，根据金钟罩前两层而推演出来的功法。
　　所以，他心中一动，呼出面板查看。
　　果真如他所猜测那般，他先前修炼铜身功，打下的基础，被太初承认了。
　　故而面板上，金钟罩直接显示的就是入门。
　　“这下倒是方便了许多。”陆难看着面板上，金钟罩入门字样，犹豫许久，还是放弃了用太初去修改的念头。
　　之前用太初修改横练铁布衫于铜身功时，身体变化的有些明显，如今在场的人太多，万一他身体变化太大，倒是不好解释了。
　　“大人，”忽然间，安柳拿着一只烤的流油的兔腿，递了过来。
　　陆难点了点头，随后将册子收起来，接过兔腿，大口的吃着。
　　“安哥，你倒是将刚才的事说完啊。”旁边忽然有人，笑着催促安柳道。
　　“就是啊，为什么这些庙宇都废弃了？三百年前到底发生了什么？”
　　“我们都在等着呢。”
　　听此，陆难也是有些好奇，不又将目光看向安柳。
　　“别急啊，我又不是不讲了。”安柳大口撕下咀嚼着肉块，一口咽下去后，笑着说道。
　　“自大业王朝统一九州，定都于长安，至今已有千年之久，一直都是国泰民安，风调雨顺，可是忽然从三百多年前起，不知为何，邪祟诡怪到处横行，百姓民不聊生。”
　　安柳忽然面色一变，神情有些严肃。
　　“朝廷联合江湖九大顶尖门派，共同斩杀邪祟，守护百姓，开始时，成绩斐然，但后来随着越来越诡异的邪祟出世，不过数月，五大顶尖宗门被灭门，其余四宗门，也是山门被破，势力损失惨重，武道也就自那时候开始没落。”
　　他神色有些落寞，顿了顿，再次开口。
　　“当朝圣上，武宗皇帝更是直接驾崩，之后大业匆匆而立新皇，可等新皇时登基时，各州都已经拥兵自重，各成势力，再之后便是世家崛起，四大顶尖世家拥有特殊力量，被称之为异人。
　　随后之前剩下的四大宗门，也是掌握那种力量，也纷纷崛起。除了扬州为大业朝廷所掌控之外，其余各州均是被宗门世家联和州守占据。”
　　安柳轻叹口气，将这些事娓娓道来。
　　火堆旁，陆难听着安柳所说的，心中有些震惊，原来邪祟诡怪并不是一直都存在，而是三百年前才突然凭空出现的。
　　“你是从哪里听闻的这些事？”陆难望向安陆，轻声询问道。
　　听到自家大人询问，安柳转过身来，解释道。
　　“大人，属下当年出去押送任务时，中途休息，曾遇到一老道与一老僧在桃树下，下棋博弈，这还是听他们说起的。是真是假，属下也不知，纯粹就是当做异闻听的。毕竟都是几百年前的事了。”
　　闻言陆难轻点颔首，但忽然想到了什么，目光闪烁。
　　今日在八方聚宝斋购买金钟罩功法时。上面也曾记载了关于密宗的事情。
　　如今再联系安柳所说的，两件事情时间线，刚好能对的上。
　　三百年前，密宗被灭门，寺内僧人一夜之间全部诡异暴毙。
　　而三百年前，正是邪祟诡怪出现，武林五大顶尖势力被灭门。
　　“如此想来，密宗大概率就是被邪祟所灭门的。”陆难心中瞬间有了推断。
　　“他们所说的武道自此没落，是何意？”陆难再次询问安柳。
　　“这属下就不知晓了。”听此，安柳满脸讪笑，摸了摸被火光照耀的有些发亮的光头。
　　“嗯。”陆难面色平静，淡淡应道，他也就是随口一问，本来也没抱多大希望，可以从安柳这里知晓，关于武道之路的信息。
　　他微微低头，望着火堆，伸手用一旁的木棍拨弄着篝火，让其烧的更猛烈一些。
　　这方世界武道没落，异人崛起，对武者而言是一种不幸。
　　但对他而言，却不是，他虽没有资质成为异人，只能走武道。
　　可他却是拥有太初，武道这一途，在他这里，并非断绝，还有着无限可能。
　　“安哥，你还没说为什么，如今这么多废弃的庙宇？”身旁忽然有人再次问道。
　　“就你问题多！”安柳猛地一瞪眼，但话音一转，却是再次开口解释。
　　“还能有什么原因，刚开始出现邪祟诡怪，官府为安抚民心，四处建立寺庙，供奉神像，可后来百姓发现根本被没用，不再参拜，庙宇自然就废弃了。”
　　听此，众人面面相觑，原来是这原因，随后众人又扯开了话题，天南地北的闲聊。
　　许久后，天色越来越昏暗，时间也已经不早。
　　众人也早已经停止了闲谈，互相依靠的一起，抱着长刀合衣休息。
　　“大人，您休息吧，我来守夜。”安柳走到寺庙门口，盘膝而坐的黑影身旁，低声说道。
　　“无妨，我亲自来守夜，你去休息吧。”陆难头也没回的，淡淡开口。
　　今晚夜宿密林旁边，这密林还有人腿盗出没，而且夜间也难免会有邪祟诡怪前来，所以他选择亲自守夜。
　　但凡有什么情况发生，他也好心中有个数。
　　一旁安柳见此，蹲在在原地，略有沉吟，也是径直盘膝坐在大门另一边。
　　听到动静，陆难睁开眼睛，微微侧头看了眼，便收回了目光。
　　大夜弥天，寺庙外漆黑一片，远处不时有数声狼嚎声响起，在这黑夜里尤为渗人。
　　庙宇内，中间的两堆篝火，也只剩下些许火星在微微闪耀，不时还有噼啪之声响起。
　　忽然，一阵轻微的淅淅索索声响，从密林中传了出来。
　　寺庙门口，一道身材壮硕的黑影，猛然睁开眼睛，神色谨慎的望向声音传来的方向。
　　随着淅淅索索的声响，越来越近，陆难也终于看清了。
　　只见密林里，此刻有数十道黑影正猫着腰，在缓缓朝着庙宇附近走来。
　　陆难缓缓站起身来，伸手捏碎门框，曲指将一块木屑弹射向安柳胸口。
　　“啪嗒。”被木屑击中，安柳瞬间惊醒，下意识伸手摸向腰后，握住刀柄，身子紧绷，双眼警惕的望向四周。
　　“大...”他刚睁眼，便看见陆难已经站起身来，正欲开口，却被陆难挥手阻拦。
　　“去叫醒弟兄们，密林里有东西过来了。”陆难头也没回的，轻声吩咐着。

第八十二章 人腿盗
　　听此，安柳面色一变，连忙望向外面，可外面漆黑一片，他什么也没看到。
　　但也来不及多想，他立马转身进去，一一唤醒，正在沉睡的众人。
　　不多时，众人全部苏醒，在安柳的带领下，神情不一的握住长刀，蹲在庙宇门框两侧。
　　来的途中没有遇见危险，如今返程却是遇到突发情况了。
　　“安哥，外面怎么了？有什么东西啊？”安柳身旁，有人小声询问着，其余人也大都将目光望了过来，显然他们也想知道到底发生了什么。
　　“不清楚。”安柳面色凝重，摇了摇头，“提高警惕，不管外面是什么东西，一会儿多长个心眼。”
　　“唰。”一直站在门口的陆难，忽然身形一动，脚下发力，整个人宛如离弦之箭般，瞬间冲了出去。
　　此刻，随着那群黑影的临近，他也终于看清，这群东西的样子。
　　这赫然正是二十多个诡异的人！
　　不！这已经不能称之是人！
　　它们面色惨白，双眼只剩下眼白，犬牙突出，衣衫褴褛，身体瘦弱，只剩下皮包骨头，更诡异的是，其双腿，赫然都是有不知名枯木形成的。
　　乍一看去宛如树人一般，令人不寒而栗。
　　见此，陆难眉头微皱，猛然朝着最近的一道半树诡怪冲了过去，赤极内气附着拳面，一拳打向其头颅。
　　“嘭。”眼前这半树诡怪，头颅应声爆开，伸出的枯手成爪，停顿在半空，同时身子轰然倒地，与此同时，一道白芒瞬间落入陆难眉心。
　　他眉头一挑，目光明亮，能增加阴源？
　　想罢，陆难再次跃下另一个半树诡怪，这些东西实力，最多只有三流武者境界，可都是白送上门的阴源。
　　庙宇内，看到陆难冲了出去，安柳不再犹豫，也是站起身来，持刀从正门冲去，身后众人紧跟其后。
　　“这是什么东西？”刚出门，众人便看见了，从密林中不断围上来的诡异半树诡怪。
　　一旁安柳看见不远处，陆难正被一群半树诡怪围住，面色大变。
　　“跟我来。”安柳低喝一声，带着人正欲持刀上前，为陆难分担压力时。
　　“退后，别过来。”忽然陆难的声音响起，传了过来。
　　听此，安柳等人一时间，面面相觑，换了换眼神，略有犹豫，没有在上前，而是站在原地，持刀警戒。
　　不远处，陆难宛如虎入羊群一般，招式大开大合，每个闪身间，都会有数个半树诡怪，头颅爆开，当场死亡。
　　数个呼吸后，陆难将寺庙附近，所有的半树诡怪斩杀。
　　这些可都是阴源值，若是被安柳等人斩杀了，他岂不是要少一点。
　　站在原地，望了眼密林中再也没有其他异样后，陆难才转身迈步走了回来。
　　“好了，无事了。”陆难面色平静，淡淡说道。
　　他先前听到动静，还以为是遇见了人腿盗袭击，结果搞了半天，是一群半人半树的诡怪，不过倒是给他送了二十多点阴源值。
　　“大人，您没事吧？”安柳神色有些难以置信，眼中现在还流露出些许震惊之色。
　　大人的实力强的有些变态啊。这才多大一会儿功夫，就将这些诡怪全部灭杀了。
　　嗤！
　　陆难刚正欲说话，但突然身后传来一阵急促的破空声，仿佛有什么东西，划破了空气，正快速射来。
　　他神色微变，来不及多想，腰身猛然一扭，同时顺手将安柳腰间长刀抽走，直接反手劈向身后。
　　噹！
　　一声清脆的金属铿锵之音，陡然响起，一支黑色箭矢被陆难一刀劈到一旁，狠狠地射入旁边门框上，尾羽微微颤抖。
　　这一切都在刹那之间发生，直到箭矢钉在门框上，安柳等人才反应过来，面色一变，目光警惕的望向四周。
　　单手紧握长刀，陆难面色冷峻，望着不远处官道上，一道骑马黑影。
　　官道上，黑影虽看不清相貌，但还是能依稀看见其手中，正缓缓放下的长弓。
　　此刻，它正遥遥与陆难对峙。
　　“蹬蹬蹬。”忽然远处响起一阵急促的马匹奔腾声。
　　数个呼吸后，二十余骑赫然出现在官道上，与先前那黑影，并排站立。
　　同时密林中，也再次响起一阵淅淅索索的声音，几十道与之前一模一样的半树诡怪，在林中浮现，朝着庙宇围过来。
　　“安柳，你带人去处理半树诡怪，我去对付那群人。”陆难眼神沉了沉，快速吩咐道。
　　从刚刚那道箭矢上附带的力道，陆难大概能判断出，那个黑影的实力，估摸着在练窍一窍左右。至于其余手段，尚且不知。
　　安柳等人绝对不是对手，上去厮杀，只会分自己的心，所以他才会让安柳带人，去清理周围的半树诡怪。
　　以安柳等人实力，清理这几十只半树诡怪，应该没有丝毫问题。
　　想到此，不等安柳答复，他整个人猛然一跃，大步流星般冲向官道上那二十余骑。
　　这些可都是会移动的阴源值啊，一个都不能放过。
　　官道上，那群黑影见到陆难一人冲了过来，二十余人几乎同时搭弓射箭，箭矢划破空气，化为道道黑芒，融入夜色中，瞬间射向陆难。
　　噹噹噹！
　　陆难眉头微皱，手腕一转，凭借蛮力，长刀快速劈向面前，将疾驰而来的箭矢，劈到一旁。
　　同时双腿微曲，蓦然发力，脚下地面猛然一震，直接被他踩出一处数寸深坑。
　　他整个人宛如一只大鸟，瞬间横跨数十丈，持刀跃向官道上那群黑影。
　　长刀在半空中划出一道圆弧，凌冽的银白色刀光一闪，似乎要将这夜幕劈开。
　　“噗！”猩红的血液伴随着破碎的内脏，从尸体内喷涌而出，一股浓郁的血腥味散开。
　　从天而降的惯力，加上陆难本身的巨力，长刀赫然将其中一道黑影，连人带马劈成两半。
　　“哗啦啦。”陆难手中长刀，也因为承受不住他的巨力，陡然碎裂，只剩下一个刀柄。
　　与此同时，一股白芒瞬间落入陆难眉心，消失不见。
　　官道上，剩余的黑影四散开来，放弃手中弓箭，纷纷手持弯刀，围着一道黑衣劲装身影。
　　此刻，陆难才终于看清，这群黑影的模样。
　　身披黑色长袍，面容惨白无色，深陷在眼眶中的眼睛，泛着丝丝红芒，嘴角犬牙莫名突出，每个人腰间都悬挂着，三四条已经风干的大腿。
　　陆难甚至在其中一人腰间，看见了一条只有七八寸长的婴儿大腿。
　　其座下也全是枯瘦的黑马，瘦骨嶙嶙，四蹄呈血红色，它们的眼瞳散发血红的光芒，甚至有几匹黑马的嘴角，还挂有几缕不知名肉条。
　　这应该就是地形图中，密林附近所记载的人腿盗了。

第八十三章 提升金钟罩
　　望着那条婴儿腿骨，陆难面色瞬间沉了沉，双眼寒芒愈盛。
　　这群人腿盗该杀，全部都要死，食人者必定不被人所能承认。
　　“杀！”忽然人腿盗中，有人扬起手中弯刀一指陆难，沙哑的声音蓦然响起。
　　话音未落，陆难便已经先发制人，整个人势如奔雷，已经冲了出去。
　　面前两个人腿盗面色微变，连忙猛拽缰绳，胯下黑马抬蹄踩向陆难，同时借力挥舞弯刀，两道冷冽的刀光交错，劈向前方。
　　同时刀身上还有淡淡的蓝芒一闪而逝，显然抹有毒药。
　　见此，陆难脚步踩着奇异的步伐，整个人身形飘忽不定，犹如鬼魅一般，地面轻微颤动，他身影陡然间模糊，再次出现时，已经在这两人身后。
　　七星踏步再加上他脚下巨力所产生的的爆发力，让他的小范围腾挪的速度，快的惊人，宛如一道黑芒。
　　两条粗壮的手臂瞬间抓住两人腰间衣衫，猛然用力向后一拽。
　　“砰砰。”两道沉闷的声音响起，地面上直接被砸出一个大坑，两个人腿盗倒栽冲姿势插在深坑中，脖颈以一个扭曲的程度弯曲着，显然是活不了了。
　　一击得手，陆难身形陡然向一旁闪去，“唰。”同时数道破空声，伴随着寒芒瞬间略过他刚才所在的位置。
　　“嗖嗖嗖。”十几道箭矢射向陆难，逼迫他不断闪避，同时七八个人腿盗骑马，气势凶猛的从两边冲了过来。
　　人腿盗显然也是发现了陆难贴身爆发速度太快，所以先用箭矢逼迫其位置，再配合近战试图剿灭陆难。
　　官道上，再次侧头躲过一支擦耳而过的箭矢后，望着瞬间来袭的人腿盗，陆难深吸口气，不再犹豫，心中默念太初，瞬间呼出面板。
　　此刻面板上阴源值足足有一百五十三点，陆难神色略有诧异。
　　但也来不及多想，他看着面板上高达一百五十三点的阴源值，意念微动，直接将其全部投入金钟罩中。
　　早晚要提升金钟罩，增强体质，倒不如现在一口气将体质提升到极致，之后只等阴源足够了，就直接全力突破赤极功。
　　随后，面板上阴源值快速跳动，瞬间减少，与此同时，金钟罩后面的入门状态也是蓦然一变。
　　第一层变化第二层，还未等第二层彻底确定，又是再次改变。
　　第三层！
　　第四层！
　　......
　　第八层！
　　直到提升到第八层时，面板猛然一震，阴源值后面数值，更是直接模糊，等再次清晰时，数值仅剩下十三点。
　　这一切都是在瞬间完成。
　　“唰！”强烈的破空声袭来，陆难脚下发力，整个人猛然跃起，宛如冲天火箭一般，躲开来袭的七八道散发着微弱蓝芒的刀光。
　　“轰……”
　　官道上赫然出现一个大坑，溅起满地灰尘，因为体内的剧烈变化，陆难一时之间难以控制自身的力量。
　　此刻，一股股难以形容的浓郁热流，不断从他四肢百骸中散发出来，瞬间融入身体各处，全身仿佛处于高温蒸炉里一样，皮肤更是变得通红。
　　他的身躯以肉眼可见的速度，迅速壮硕，身高也再次挺拔，接近达到九尺，四肢肌肉更是虬起，鼓鼓的撑起宽松的衣衫，黑色劲装几乎成了紧身衣。
　　“撕拉。”忽然一声轻响，上半身黑色劲装直接被肌肉撑破，条条黑色衣缕挂在身上，怀中的东西散落一地。
　　“唔......”陆难忍不住轻声呻吟，微微活动下身体，就能感觉一种强横至极力量，在体内不断翻涌，脑海中更是有种可以打爆一切的念头。
　　更有种极致的错觉，似乎如果天有把柄，他便可以将青天拉下来；地有环扣的话，就可以将大地掀起来。
　　他目光望向眼前的面板，神色有些许震惊。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第四层），金钟罩（第八层）
　　特性：二十二重力量，十九重体质，四重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒
　　阴源：十三
　　第八层的金钟罩足足提升了十一重力量，十一重体质，几乎是翻了一倍。
　　加上之前赤极功所提升的力量与体质，他现在拥有两万多斤巨力，与高达十九重的强悍体质。
　　突然间，数股强烈的劲风袭来，吹动陆难长发，将他惊醒，八道宛如银白色长虹的刀光，瞬间劈向他身体各处。
　　陆难深吸口气，目光明亮万分，来的正好，让我看看十九重体质，效果到底如何！
　　想到此，他快速运转金钟罩，浑身气血蓦然鼓起，身体更是隐隐有淡淡的金色闪过，双手护住面庞，站在原地不动。
　　“锵。”珑璁金玉撞击之声，蓦然响起，陆难身上本就破碎的衣衫，更是直接被斩碎，而那八道刀芒也被瞬间反弹回去。
　　深坑里，陆难侧头看了眼，肩膀上正在快速消失的白印，神色愕然。
　　这就是十九重体质，所带来的的效果吗？
　　一旁，那八个人腿盗均是面色大变，握刀的手臂更是不停颤抖，虎口已经被大力震裂开，鲜血直流。
　　八柄锋利的弯刀，携带千斤之力劈在此人身上，就只留下一道白印，而且白印还在快速消失中。
　　他们深陷眼窝的双眼中，露出难以置信与惊恐之色。
　　这是什么怪物？
　　肉身硬抗兵器？
　　马背上八人换了换眼神，一咬牙，压下心中惊恐，正欲再次出手，他们就不信面前这人还能在硬扛一刀。
　　深坑之中，陆难蓦然抬起头，面容冷峻的望着眼前这八人，既然已经试探出十九重体质的威力了，那这些人腿盗也没有用处了，可以去死了。
　　况且，斩杀这些人腿盗，是可以增加阴源值的。
　　之前面板上，阴源就有一百一十七点，加上刚刚斩杀的二十三个半树诡怪，总共一百四十点。
　　可刚才面板上却显示一百五十三点，那剩下的十三点，就是那三个死亡的人腿盗增加的。
　　想到此，他双腿陡然发力，猛踏地面，借助反弹之力，整个人犹如出膛炮弹一般，眨眼间从深坑中冲了出去。
　　只见一道黑芒闪过，马匹的悲鸣声瞬间响起，而后戛然而止。
　　“嘭。”距离陆难最近的人腿盗，直接被一拳打的四分五裂，猩红的鲜血，伴随着残肢断臂，漫天散落。
　　座下的黑马，更是被陆难一脚踢断脖颈，瞬间惨死。
　　两万多斤巨力，在加上赤极内气的提升，陆难拳脚只要击中，那些人身体就会犹如人形烟花一般，瞬间爆开。
　　仅仅数个呼吸之间，八人八马连逃亡的机会都没有，全部被陆难斩杀。
　　官道上仿佛尸山血海一般，到处散落着破碎的尸体，浓郁的血腥味，直令人作呕、
　　猩红的血液，形成细微的血流，缓缓流淌，慢慢渗入土地中，陆难赤裸着上身，站在原地，遥遥望着不远处，仅剩下的十几个人腿盗，猛然冲了过去。

第八十四章 碾压杀戮
　　天色渐亮，远处天边也慢慢泛起一抹白芒。
　　“嘶嘶。”官道上，剩下的人腿盗，拽着缰绳，用力压制座下，因为惊恐而骚动的马匹。
　　它们也没有犹豫，剩下的人同时搭弓射箭，用疾驰的箭矢压制，那道犹如来势汹汹的黑影。
　　十余位人腿盗，一边射箭，一边将目光，投向最左边的身影，似乎在等这人下达最后的命令。
　　左边那道黑影，微微抬起头来，其左半边脸仿佛被大火灼烧过一般，已经毁容，上面密密麻麻的黑色褶皱，左眼眶里面，更是空荡荡的。
　　它望着那正快速冲过来的凶人，仅剩的下右眼里，充满了忌惮之色。
　　仅仅三个呼吸间，它八位手下就惨死于那凶人手中。
　　它们所有人加起来，估计都不是其对手。
　　但是似乎又是想到什么，它略有沉吟，目光一凝，声音沙哑而坚定的开口：“用禁术，拖住他，等部队。”
　　话音一落，周围剩下的人腿盗，互相换了换眼神，没有丝毫犹豫，同时从腰间拔出一把血色匕首，双手握住，猛然反手刺入心口。
　　“噗！”血色匕首瞬间没入心脏之中，但诡异的是，它们心口处，却没有任何鲜血流出。
　　随后，眨眼间它们身体，更是蓦然变化，一道道奇异的青色花纹，从其心口处蔓延，瞬间遍布整张脸，好似戴上一张青色面具，只露出一双泛着红芒的眼睛。
　　青色的诡异花纹，顺着它们身体慢慢蔓延，最终赫然将其座下黑马也覆盖住。
　　远远望去，好似一人一马都穿戴上青色的甲胄一般，有些诡异，却又有些华丽。
　　“吼！”十余人猛然嘶吼，发出猛兽般的吼叫，猛然拽动缰绳，在独眼人腿盗的带领下，手持弯刀，气势汹汹的冲向陆难。
　　不远处，陆难随手将数支射向眼睛的箭矢，用手拨开，其余的便是径直用身体硬抗。
　　突然，他眉头微皱，看着前方，似乎穿着青色诡异甲胄，正朝着自己冲锋的人腿盗，心中瞬间警惕几分。
　　眨眼间，两方直接撞在一起。
　　“嘭！”陆难左臂抵挡住，黑马高高跃起的践踏，身子巍然不动，右手成爪，猛然抓住马腿，狠狠一拽，马匹悲鸣一声，瞬间倒地。
　　与此同时，数声金石撞击的声音响起，有四五人手持弯刀，劈在陆难脖颈处，腰腹间。
　　陆难面色微变，这群人腿盗力道增强了，比起先前几人，力量要提升一倍。
　　随后他单手握住马匹双腿，直接抡圆，将其当成武器，陡然间将身边，四五道身影击飞。
　　紧接着狠狠将马匹，当成暗器砸向前方，正欲冲来的四五骑。
　　“唰！”四五道刀芒闪过，马匹瞬间被刀光分成四五块，但诡异的是，却没有任何血液洒出。
　　马匹宛如青色石块一般，重重摔落在地，碎成粉末。
　　“唰唰唰。”又是四五道刀芒，诡异的从各个角度袭向陆难，其中更有两道隐藏的寒芒，角度刁钻的刺向他的双眼。
　　“哼。”陆难冷哼一声，猛然一拳轰向正前方，刀芒直接被轰散，其中更是有两道细小的箭头，隐藏其中。
　　陆难目光一闪，双腿猛然爆发力量，整个人瞬间冲向左侧，不顾途中刀光劈砍，直接单手钳住一道独眼身影。
　　擒贼先擒王！
　　刚才远远就看见，此人似乎是这群人腿盗的首领。
　　“滋滋滋。”独眼人腿盗脖颈处，不断冒出青烟，似乎被高温灼烧，在其惊恐的目光中，陆难径直将其砸向地面。
　　同时，一脚踹向其胸口，伸手猛然一拽，“噗”直接将其头颅从身躯上撕扯下来，头颅下还带出一截长长的青色脊椎骨。
　　独眼人腿盗身体，蓦然一僵硬，似化为青色石块，瞬间破碎，成为粉末。
　　同时一股白芒也是瞬间，落入陆难眉心，消失不见。
　　随手扔掉手中头颅，陆难身形一动，再次冲到另外一人面前，抬手一拳，直接洞穿其胸膛。
　　脚下微动，腰间瞬间扭转，转身一鞭腿，直接将身后一人身体，当场踢的炸开。
　　两万斤巨力与不惧刀剑的肉身防御，让他仿佛化为一个无情的杀戮机器，每次出拳，都会有人腿盗的生命消散。
　　而剩下的人腿盗，依旧不惧生死的猛扑上来，哪怕同伴都已经死光。
　　不消片刻后，官道上，除了陆难以外，再也没有站着的人了。
　　此刻，天色蒙蒙亮，远处天边也是泛起一抹鱼肚白。
　　陆难反身回去回去，将之前身上散落的的东西收拾好，好歹东西也不多，正好全部可以塞在腰间。
　　随后他走回来，伸手拽着一条腿，拖着一道青色身影，朝着寺庙方向迈步走去。
　　身后官道上大战痕迹明显，两三处深坑遍布，再不远处则是一片遍布残肢断臂，地面猩红的地方。
　　寺庙处，随着天色渐亮，围绕在安柳等人，四周的半树诡怪，也是在朝阳下，如冰雪一般纷纷消融。
　　见此，安柳紧绷的神色，忽然一缓，整个人有些脱力般的靠在一颗树上，大口喘气。
　　忽然，他面色一变，强忍着虚弱，持刀望向官道上。
　　只见一道身材魁梧，肌肉壮硕的高大身影，赤裸着上身，拖着一具不知名尸体，走了过来。
　　他眉头微皱，仔细打量了几眼后，忽然面色惊讶，语气不太确定的喊道：“大人？”
　　“是我。”陆难面色平静，淡淡应道。
　　“大人，您怎么......”安柳连忙上前几步，看着陆难身形，有些欲言又止。
　　“炼体功法突破了。”陆难瞥了眼安柳，随口找个理由敷衍道。
　　“嗯？”安柳面色疑惑，他是知道炼体外功突破后，身体会有变化，但像大人这般，变化巨大的，他还真没见过。
　　他目光偷偷看了扫了几眼陆难，便压住心中的疑惑，不再询问此事。
　　“昨晚可有伤亡？”陆难随手将手中尸体，扔在地面上，开口问道。
　　“有四人轻伤，其余的都没事。”安柳迅速开口说道。
　　闻言，陆难轻点颔首，这才低头看向脚下这个，奄奄一息，即将死亡的人腿盗。
　　此刻，其脸上的青色花纹已经渐渐消散，身体没有任何血色，血色瞳孔也正在扩散。
　　陆难略有沉吟，脚下用力踩断其手臂，只见里面骨骼血管，都已经开始石化，而且全身血液不翼而飞。
　　突然，一道白芒从脚下尸体，瞬间落入其眉心，这个人腿盗尸体蓦然消散，化为粉末。
　　一阵清风拂过，灰尘轻轻飘散，陆难望着脚下，目光若有所思。
　　这群人腿盗，不知用了什么诡异的方法，提升了实力，个个武功都提升许多，而且彼此之间还配合默契。
　　要是寻常的练窍武者，两窍之下必死无疑，那怕开三窍，四窍也要落荒而逃，逃得慢了，也要内气被耗光而身死。
　　可惜它们遇见了陆难，也可惜它们只有二十余人。
　　“收拾东西，准备出发。”忽然间，陆难抬起头，望向远处官道，似乎猜到了什么，声音低沉的吩咐安柳。
　　“是，大人。”安柳看见陆难面色有些变化，连忙抱拳应道。

第八十五章 归来
　　天色明亮，大日高升。
　　“蹬蹬蹬。”忽然一阵急促的马蹄声响起，官道上，一行十余骑正沿着官道，快速奔驰而来。
　　为首的一人，面色坚毅，身材高大，上半身更是仅披了一件黑色披风，里面空荡荡的，不时因疾驰带来的风，吹起披风，而露出大块虬起的肌肉。
　　“吁。”马背上，陆难轻拉缰绳，速度放缓些许，身后众人见状也是纷纷减速。
　　他回头望了一眼，身后官道旁一眼看不到尽头的密林，神色略缓。
　　他们一行人马，从天色蒙蒙亮时，就从破庙出发，一路狂奔到现在，终于跑出这段密林境界了。
　　之所以这般，是他心中有所怀疑，昨晚遇到的人腿盗，并不止那些人，应该还有其他人腿盗没到达。
　　地形图里面有记载，人腿盗一般都是大部队出行，最少也有数百人。
　　可昨晚却只遇见了二十二个人腿盗，故而陆难怀疑，它们只是人腿盗的探路队伍，或者就是一股脱离队伍，单独出来狩猎的。
　　为了保险起见，陆难才吩咐安柳等人，马不停蹄的赶路，远离此处密林。
　　也并不是他害怕，以他现在的实力，若是人腿盗大部队，和先前遇到的那些实力一般，那来多少，他杀多少，都是给他送阴源值的。
　　但问题是，人腿盗怎么会如此弱？
　　久叶城与官府，曾将联合一起剿灭过人腿盗，虽说不知为何，最终没有成功。
　　但人腿盗能在这段路程之内闻名，定有其恐怖不凡之处。
　　若是没些顶尖战力，恐怕久叶城随便来个异人，带着几个内府高手，引诱下，就能轻轻松松剿灭人腿盗。
　　可如今呢？人腿盗依旧活跃在久叶城附近。
　　这其中缘由，就不由分说了。
　　收回目光，陆难从腰间取出一张泛黄的纸张，仔细看了眼，片刻后，将其重新塞入怀中。
　　“继续出发，赶在天黑达到之前那处客栈。”陆难高声喝道，随即轻夹马腹，率先冲了出去，众人紧跟其后。
　　回去的这一路上，倒是再也没有遇见其他麻烦，也因为没了满载货物的马车，众人轻装上阵，所以速度也是快了许多。
　　去的时候花费了三天时间，回来时仅用了两天时间。
　　途中夜晚，陆难又心怀侥幸的在那处客栈，停留歇息了一晚，期待能遇到和上次一样的情况，进如白雾幻境中，赚取大量阴源。
　　但这次，却是事与愿违，一夜平安无事，什么情况也没有发生。
　　陆难心中有些惋惜，清晨便带着队伍继续出发。
　　终于快到离城不到数十里时，众人再度停下，让马匹缓缓休息。
　　此刻，官道上也陆陆续续出现了，许多马车牛车，以及来往步行的人。
　　陆难站在官道上，用红色蜡笔在地形图上，仔细记载沿途发生的一切，特别是人腿盗和那处白雾空间，他更是标注了数次。
　　官道上，往来的人，不时用诧异与古怪的目光望向这边。
　　却见一个身高两米多的壮汉，仅披着一件披风，里面却是空空如也，赤裸着上半身，有些不伦不类的站在路旁。
　　更有辆马车上，两个身着素群的女子，微微掀起车帘，其中一位少女耳根微红的瞥了眼陆难，低声轻啐，“登徒子。”
　　而另外一个稍微年长的女子，虽说面色微红，但还是忍不住多看了几眼。
　　不远处，陆难转过头来望了一眼后，便收回目光，将地形图收起来，面无表情的伸手扯了扯披风，遮住身前。
　　“出发。”他低声吩咐道。
　　随后众人翻身上马，迅速跃过马车，朝着离城疾驰而去，就这样，很快众人就来到了离城门口。
　　门口依旧和之前一般，有兵士驻守，不过这次人数，要比上次多了十几人。
　　陆难亮出黑虎令牌后，队伍进城，回到黑虎门，陆难亲自与孟尝交接记录，并将沿途的事情告知。
　　“你这身高与身材，怎么变化如此之大？”孟尝听完陆难说完所有事情后，神色诧异的询问。
　　“外功突破了。”陆难淡淡解释，“上次与成亮出去，无意间得到一本铜身功，修炼至今，前两天有所突破，身材就变成这般了。”
　　“原来如此，外功一道突破后，身体确实会有些许变化。”孟尝仔细的打量了几眼陆难，“不过很少有人会像你这般，突破后，身体变化巨大。”
　　“没想到，你倒是在横炼外功一道，天赋异禀啊。”孟尝看着陆难裸露在外的肌肉，打趣道。
　　听此，陆难轻笑一声，没有说话。
　　既然孟尝都这般理解了，正好也省的他想理由去解释。
　　一旁，孟尝略有沉吟后，再次开口：“我会托人再找找外功功法，等过阵子给你内功功法时，一同给你。不要浪费你这外功天赋了。”
　　这倒是意外之喜，他正好需要大量的外功功法，用来推演。
　　“有劳孟老了。”陆难抱拳谢道。
　　随后，他也是将废弃客栈处，遇见的白雾幻境，很是认真的描述出来，说与孟尝。
　　闻言，孟尝面色肃然，神色有些震惊，不再犹豫，便急匆匆的准备离开，准备前往黑虎楼。
　　“最近这两天待在家中，我到时候会命人通知你，带你去见蒋副门主。”孟尝临走前叮嘱道。
　　听此，陆难点点头，将地形图归还专门收录的弟子后，在孟尝这里重新拿了件衣服，这才转身回去。
　　“也不知道，那白雾幻境到底是什么东西，竟让孟尝如此着急去总楼。”陆难心中暗忖道。
　　随后，他迈步走出黑虎门，外面安柳等人依旧在此等候。
　　“走吧，带弟兄们去青岳坊聚聚。”陆难随口吩咐安柳。
　　之后一行人来到青岳坊，一起吃酒闲聊了许久，直至日薄西山之时，才各自散去。
　　安柳也是亲自赶着马车，将陆难送回院子处。
　　“大人，属下回去了，有什么事，您通知我。”安柳躬身说道。
　　“去吧。”陆难轻点颔首。
　　随后安柳驱车离开此地，消失在街道尽头。
　　陆难也转身回到院子内，坐在石凳上，目光若有所思。

第八十六章 再次突破
　　大日西沉，夕阳如血。
　　院子中，陆难坐在石凳上，沉吟许久后，心中默念太初，呼出面板。
　　望着眼前面板上一百一十的阴源值，陆难心中一动，不再犹豫，直接意念点在赤极功上。
　　此刻不提升，更待何时。
　　面板发生变化，阴源值瞬间减少四十点，同时赤极功后面的状态，也是蓦然一跳。
　　眨眼间从第四层，变化为第五层。
　　陆难看向剩余的七十点阴源值，目光闪烁，再次意念点向赤极功上，阴源值这次瞬间减少了六十点。
　　而赤极功后面状态第五层，还没稳定下来，又是蓦然变化。
　　骤然成为第六层！
　　与此同时，一股比之前突破时，要浓郁数倍的热流从丹田内散发出来，慢慢融入丹田内，那四缕赤极内气中。
　　丹田里赤极内气快吸收这股热流，迅速膨胀扩大，热流持续了大约五六个个呼吸时间，最后缓缓消失。
　　而在消失的那一刹那，四缕赤极内气也悄无声息的分裂开来，丹田里再次多出四缕手指粗细的内气。
　　八缕拇指粗细的内气，互相围绕着缓缓旋转。
　　至此，陆难终于突破赤极功第六层，体内内气也壮大为八缕内气。
　　陆难闭目感应着，盘踞在丹田里的那八缕内气，睁开眼睛，神色略喜，目光再度望向面板。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第六层），金钟罩（第八层）
　　特性：二十六重力量，二十三重体质，五重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒
　　阴源：十
　　力量与体质均是提升了四点，还算中肯，出乎意料的是，速度竟然也提升了一重。
　　这力量，体质，速度的提升让他不禁想起，前世里玩的游戏里面，均衡加点一样。
　　“要做一个六边形战士，全面发展。”陆难嘴角带着笑容，心中想到，“日后要专门去找一门厉害点的身法功法了。”
　　想到此，陆难目光有些发亮，到时候自己全面发展，力量，体质，速度全方面碾压对手。
　　他甚至能想象到，等速度跟上力量与体质后，日后他与敌人交手时，敌人那种憋屈与无力感。
　　正面交手，不但力量压制你，而且你的攻击还破不了防，想要逃跑，你还跑不掉。
　　这怎么打？
　　陆难忍不住轻笑一声，将这些念头压在心里，深吸口气，他准备突破第三窍。
　　先前因为体质原因，突破第二窍的时，那种难以忍受的经脉灼烧感，让他现在都难以忘记。
　　但如今在赤极功和金钟罩的作用下，体质达到惊人的二十三重，他估计突破时的反噬，应该很容易就能抵抗住。
　　想到此，陆难不再犹豫，意念微动，直接指引者丹田内赤极内气，迅速朝着足底涌泉穴奔去。
　　上次从孟尝那里回来，他就已经将剩下五窍位置全部找到了。
　　经脉里，八缕赤极内气迅速汇聚在一起，快速流经体内，最终狠狠的撞向涌泉穴。
　　轰！
　　几乎没有感觉到任何滞塞感，涌泉穴径直被冲破。
　　这一刻，陆难足底仿佛被巨力瞬间击中一般，足底一颤，一股热流瞬间从涌泉**反涌而出。
　　不过这次，并没有上次那种滚烫的炙热感，有的只是宛如初升朝阳，照射下来的的温暖感。
　　赤极功突破第三窍的内气反噬，在二十三重体质下，什么浪花也没有翻起。
　　热流来的快，去的也快。
　　从涌泉穴涌出的热流，全部融与双脚内，消失不见。
　　片刻后，陆难睁开眼睛，神色淡然，果真不出他所预料，这次的内气灼烧反噬，在强横的体质面前，不堪一击。
　　他再次望了眼面板，发现与之前一般，力量和体质再次提升了一重。
　　“要不要尝试突破眼窍。”陆难感受着丹田的赤极内气，目光微微闪烁，
　　“还是在等几天吧，毕竟眼窍位置太过于关键，稍有不慎，就可能双眼受损，导致失明。”他心中沉吟道。
　　“嘎—嘎。”夜色渐渐暗淡，忽然数声老鸦沙哑阴森的叫声，将他惊醒。
　　抬头顺着声音望去，只见院子中仅剩的那颗桂花树顶端，一只漆黑的乌鸦，正瞪着黄豆大小的红眼盯着他。
　　忽然，陆难心头微动，身子一动，瞬间跃起，单手成爪抓向那只老鸦。
　　“嘎嘎—哑...”翻身落地，陆难目光奇异的看着，手中不断惨叫扑腾的老鸦。
　　上次赤极功突破后，一直说试验火毒这个效果，但一直没有忘了，如今倒是有了试验之物。
　　陆难迈步走到院子桂花树旁，伸手按在树干之上，体内赤极内气迅速运转，附着于掌面。
　　“嗤。”顿时树木上冒起一阵黑烟，一股焦灼味道，扑面而来，陆难掌心微微陷入其中，他连忙抬起手。
　　只见树干上赫然出现一道漆黑的掌印，深陷进去数寸，中间甚至有丝丝火星闪烁，
　　见此，陆难眉头一挑，随着赤极功提升，这内气灼烧效果越发离谱了。
　　他这要是一掌打中人，估计瞬间将击中的那块部位，高温烤熟。
　　“怎么感觉有点鸡肋啊。”陆难看着毫发无伤的掌心，眉头微皱，以他现在的力道，打中人也就是一拳的事，根本用不着内气灼烧。
　　低层次的武者，纯力量就可打死，高层次的武者，赤极内气还不一定，可以打破对方护体内气。
　　片刻后，他轻叹口气，不再去想此事，太初既然能显示出这个效果，那就肯定有其奇异之处。
　　随后他从树干间，捏出些许黑色焦灼粉末，将其强塞到老鸦嘴里。
　　紧接着松开双手，老鸦立马翅膀扑腾，瞬间逃离陆难魔爪，但还没飞出几米，忽然直愣愣的从半空中坠落下来。
　　陆难轻轻跃起，抓住老鸦，细细查看。
　　却见老鸦浑身滚烫，血红色的眼睛翻白，身体没有任何动静，已然死亡。
　　随手抛掉飞鸟尸体，陆难面色平静，比起上次那只飞鸟，这次存活的时间更短，毒性也变得更强了。
　　“找机会拿武者做一次实验。”他目光沉了沉，心中蓦然升起这种想法。
　　毕竟飞鸟与武者身体，无法相比，有了武者实验，才能知道火毒具体的毒性有多强。
　　“看谁会成为第一个幸运儿。”陆难蓦然抬头，面无表情的望向远处天边。
　　此刻，天边残阳已经彻底消失不见，浓郁的暮色，迅速席卷吞噬，整片天地，将大地笼盖在黑暗之中。

第八十七章 心有怀疑
　　翌日。
　　大日高升，晴空万里。
　　院子里，一身穿黑色劲装，身材魁梧的汉子，正盘膝而坐，闭目修炼。
　　身旁有位满脸横肉的光头汉子，抱着个黑色木盒，站在原地静静等待，眼中尽是艳羡之色。
　　武功不到练窍之前，修炼都是靠着每天打磨身体，锻炼拳脚来增强体内劲力。
　　只有到了练窍境界，才需要安心修炼体内内气。
　　如今看着陆难盘膝而坐修炼，安柳也是瞬间明了，大人估计要突破练窍境界了。
　　而且他目光瞥了眼，院子中那块灰白色的石块，以及上面密密麻麻的拳脚之印，和宛如蛛丝般的裂缝，心头更是震惊。
　　能将寒石打出裂缝，这力道最少也要万斤之上。
　　“大人的实力，已经不弱于寻常练窍。”
　　最起码，他至今没有听说过，有入劲大圆满武者可以将寒石打出裂缝。
　　“呼。”
　　许久后，陆难睁开眼睛，长长吐出一口浊气，站起身来。“东西给我。”
　　安柳连忙上前几步，将黑色木盒与四本黑册递了过去。
　　“大人，这是上个月酒楼，店铺以及酒庄的账本，所有收支都有明细记录。”安柳快速说道。“木盒里面是除去要缴纳于门中的钱财，以及进货钱财后，剩余的钱财。”
　　将木盒放在桌上，陆难仔细翻看着黑册，随口问道：“门中派人来收取缴纳的钱财了吗？”
　　“还没有，每月初十才会派人来。”安柳摇了摇头。
　　“嗯。”陆难轻点颔首，将册子递给安柳，随手打开木盒看了几眼。
　　里面左右分别摆放着银票，不过右边银票只有两张，而且还有些不同，隐隐带着些许金色。
　　见此，陆难抽出一张，打量了几眼。
　　上面花纹，刻印与银票无异，只是多出了数个印章。
　　“大人，这是朝廷的金票。”身旁安柳出声解释着，“百两金票相当于千两银票。”
　　闻言，陆难面色平静，将金票放回盒子里，大马金刀的坐在石凳上。
　　“上次让你做的事，做的怎样了？”
　　“去药坊闹事的，属下已经全部处理了。保证他们以后再也不会出现了。”安柳声音一沉，回应着。
　　陆难点点头，上月底荣扬找他麻烦时，邓七爷曾派人来找过他，说是有股地痞每天上门滋事。
　　他那个时候无暇分身，只好让安柳带人去解决此事。
　　随手他抽出三张银票递给安柳，“你自己拿一张，剩下的分给押货的弟兄们。”
　　“嘿嘿，属下替弟兄们，谢过大人。”安柳咧嘴一笑，接过银票，随手揣入怀中。
　　“好了，无事就回去吧。”陆难摆了摆手。
　　“那属下回去了。”安柳抱拳应道，随后便转身离开此地。
　　院子中，陆难坐在石凳上，沉吟许久，站起身来，拿了数张银票放在身上后，才转身回到屋中，将木盒放在暗格里面。
　　做完这些事后，他便迈步离开院子，朝着百花楼的方向走去。
　　九方让他带回一句话，他如今要将这消息告之慕容青。
　　再顺便找慕容青索要其他功法。
　　当初，慕容青说替他寻找内功功法，结果除了最初给的三门低阶内功外，就再也没有其他音讯了。
　　这次过去，他要再催一催，顺便在讨要些外功与身法功法。
　　沿着青石街道，一路前行。
　　不多时后，陆难便来到了百花楼。
　　迈步走进楼中后，大厅内阵阵喧闹之声响起，有灰衣小厮迎了上来。
　　“五楼，牡丹阁。”陆难不等灰衣小厮询问，先声开口。
　　灰衣小厮听后，面色微变，忍不住多看了几眼陆难，随后便急匆匆的离去了。
　　过了片刻，上次陆难见到的，那富态的中年男子，迈步走了过来。
　　“陆兄弟，许久不见啊。”中年男子遥遥抱拳，迈步走了过来。
　　“有事要找慕容小姐。”陆难点头拱手回礼。
　　听此，中年男子面色顿时肃然，伸手道：“好，还请陆兄弟，先上五楼等候。”
　　说罢，中年男子亲自带着陆难，沿着楼梯直上五楼牡丹阁。
　　“还请陆兄再次等待，在下要去通知七小姐。”中年男子沉声说道。
　　“好！”陆难点头应道。
　　随后，中年男子推开屋门，匆匆离去。
　　屋子内，陆难坐在桌旁，静静等待慕容青到来。
　　时间缓缓流逝。
　　许久后，陆难站起身来，迈步走到窗前，目光望向远处，看着街道上往来，络绎不绝的路人。
　　已经快一个时辰了，除了中间有小厮前来送茶之外，不见任何人前来，陆难已经有些等待的不耐烦了。
　　“吱呀。”忽然一声推门声响起，陆难立马转身看向门口。
　　只见一身穿天蓝色长裙，盛颜仙姿的女子推门而入，一双凤眼望着陆难。
　　其腰间束有一条银白色丝带，越发突显出那盈盈一握的楚腰。
　　此人正是慕容青！
　　“找我何事？”清澈动听的声音响起，慕容青随手关上屋门，坐在椅子上，自顾自的倒了杯茶。
　　“交接货物那人，让我带回一句话。”陆难迈步走上前来，说道。
　　“你见到九方了？他没动手？”听此，慕容青神色有些诧异，抬头看向陆难，连忙询问。
　　但她忽然秀眉一挑，深深的看了眼陆难心口处，目光闪烁，沉默不语。
　　“嗯？”听到后面那句话，陆难目露疑惑之色，心中瞬间一沉。
　　“见到了，也没有动手。”他轻轻摇头。
　　闻言，慕容青美眸一扫，打量了几眼陆难，目光若有所思。
　　“九方说的什么？”慕容青沉吟少许，开口问道。
　　“此事他不同意。”陆难沉声说道。
　　“嗯，我知晓了。”闻言，慕容青淡淡应道，神色没有任何变化。
　　随后她站起身来，再次开口：“你要的功法，我找到了，晚点我会派人给你送过去的。
　　“多谢。”闻言，陆难抱拳道。
　　“若无其他事，你就退下吧。”慕容青清冷的声音再次响起。
　　“我还需要外功与身法功法！”陆难略有沉吟，直接开口讨要。
　　“好，这些倒是很容易，到时候我一并让人给你带去。”慕容青没有任何犹豫，爽快答应。
　　“那我告辞了。”陆难略有抱拳，径直推开屋门，沿着楼梯下去，只剩下慕容青一人待在屋内。

第八十八章 送来功法
　　待出了百花楼，陆难沿着青石街道，一路前行。
　　此刻他面色阴沉似水，刚刚慕容青那句话，让他心中有所猜测。
　　慕容青就是故意派他前往久叶城，去试探九方。
　　至于目的是为何，他不清楚，但不论如何对于自己来说，肯定不是好事。
　　“动手？在拿我做试探吗？”陆难眉头紧蹙，眉宇间带着阴沉，转身回首望向百花楼，喃喃低语。
　　许久后，他深吸口气，收回目光，迈步朝着邓七爷的药铺走去。
　　如今再去想这些事，已经无用，就算确定了慕容青拿自己诱饵，他又能怎样，实力不足，连反抗的能力都没。
　　现在他能做的就只有忍着，尽快提升实力，以及日后要越发谨慎的提防慕容青。
　　等到哪一天，实力提升到超越慕容青和九方后，这些算计，他都要一一找回来的。
　　……
　　百花楼，牡丹阁。
　　此刻，慕容青站在窗口，目光望向街道上渐行渐远的那道背影，目光明亮。
　　“九方，看来你真的是出问题了。”慕容青嘴角微微上扬。
　　她之前一直与九方不和，甚至因为某些事，她一直想暗地里除掉九方，但一直没有机会。
　　上一次，她与百越，九方，丘老四人，故意以李福为诱饵，引出城内的游离的怨阶诡怪，最后引出了甲胄怨将与嫁女诡诡怪。
　　随后，按照四人当初的约定，由九方去收取，但百越也想那只甲胄诡将，于是两人争夺，但百越失败了。
　　事后百越心里有所不甘，故而特意去趟久叶城，暗中寻找九方麻烦。
　　但无意间却发现，九方修炼似乎出了问题，体内本命怨诡有些异样。
　　再后来，她从百越口中，听说此事，就觉得这是个机会，所以一直在谋划着，亲手除掉九方。
　　但她性格多疑，又担心猜测，会不会百越与九方一起专门给她设局，所以迟迟不敢动手，直到后来遇到陆难。
　　“没想到，礼九给我推荐的人，倒是起了大作用。”慕容青轻笑一声，也有些难以料想到。
　　慕容礼九是知道，她准备建立属于自己的武者势力，所以一直在帮忙物色武者人选，
　　后来就推荐了陆难，她过来见面时，才发现此人，竟然就是上次九方出手教训的那武者。
　　并且她一眼便看到了，九方在其体内留下的后手。
　　那一刻，她心里就有了计划，想要拿陆难布局，去试探九方。
　　因为九方体内本命诡的能力，她也了解，在一定范围内，只要有人对他产生杀意，他就能感受的到。
　　而陆难与九方之间，正好有恩怨，陆难若是遇到当初，想要杀死他的九方，心中就难免会有杀意流露。
　　按照九方的性子，察觉到有人对他有杀意，肯定会当场灭杀的。
　　到那个时候，若是九方动手，则说明九方体内并没有大碍，但若是，没有动手，那八成就是体内出了问题。
　　但这次陆难却是平安回来，九方并没有动手，那九方大概率就是体内出问题了。
　　至于说，陆难看见九方，心中没有杀意，这点必不可能。
　　泥人尚有三分火气，更别说练武的武者了。
　　“九方，我看你这次死不死。”慕容青凤眸中闪过丝丝寒芒。
　　为了不让九安与百越两人发现异常，这次计划，她足足等待了快一个月。
　　她甚至提前便派人安排了，离城到久叶城的押送任务。
　　只要到时候，黑虎门中有人接了押送任务，她就想办法，将陆难塞到那趟押送任务之中。
　　饶是她也没想到，陆难武功会进展如此神速，很快就成为了黑虎门巡查使，而且正好就是接的这趟任务。
　　为了保证计划完美实施，她上月底准备亲自过去，告知陆难他心口的异样，再帮他出手驱除。
　　一是为了避免，九方到时候一眼看到自己的后手，而认出陆难，导致计划失败。
　　二是再次加深，陆难心中对于九方的杀意。
　　但没想到，等她暗中过去的时候，发现九安的后手，早已经被陆难亲自驱除了。
　　“若是他可以突破到内府，倒是可以一用。”慕容青对他武道天赋倒是很是满足。
　　随后，她也转身走出屋子，准备召集人手，准备暗中除掉九方。
　　……
　　……
　　……
　　烈日当空，骄阳似火。
　　街道上，除了当街摆摊的小贩外，来往的行人，几乎没几个。
　　陆难沿着街道一路前行，很快便回到了住处。
　　院子内，石井旁，井口上面覆盖着草棚，遮住大片阳光。
　　下方，陆难站在原地，打上来一桶水，大口的吞咽。
　　从百花楼出来后，他便去了趟邓七爷所在的药铺，看望了七爷，并偷偷留下了数张银票，两人随意闲聊了几句，陆难便回来了。
　　咚咚咚。
　　忽然门外响起一阵敲门声，陆难随手放下手中木桶，转身走了过去。
　　“是谁？”他打开屋门，望向外面。
　　“大人，孟长老托我给您送东西。”门口处，一身穿黑虎门衣袍的汉子，躬身递过来一个黑色木盒。
　　“回去告诉孟老，我收到了。”陆难伸手接过木盒，淡淡点头。
　　汉子重重点头，朝着陆难抱拳后，便直接转身离去。
　　咚咚咚.
　　关上屋门后，陆难转身刚走了几步，忽然门外面再次响起一声急促的敲门声。
　　听此，陆难眉头微皱，再次返身打开大门。
　　却发现门口，站着的不是之前那汉子，而是另外一个黑衣青年。
　　而这黑衣青年，陆难认得，这正是先前被慕容青派来，给他送功法的那人。
　　此人看到陆难后，上下打量了几眼，声音清冷的开口：“在下奉慕容小姐之命，给你送东西。”
　　说罢，他从胸口处取出五本颜色不一的册子，递给陆难，随后便转身离去。
　　看着黑衣青年身影消失在街道尽头，陆难这才关上屋门，回到屋内，翻看起这些功法。
　　慕容青送的这五本册子，三本内功，一本外功，一本身法，但这次却没有留言一一介绍。
　　“九震决。”“内气引。”“松涛功。”“玉身。”“云龙功”
　　陆难看着这三本内功，没有立马查看，而是反手打开木盒，从里面拿起两本黑色册子。
　　“百炼锻体决。”“炎阳印。”
　　两本黑色册子都是用针线缝订好，崭新无比，而且最下方还带有这一张信封，上书：陆难启。
　　陆难拿起那张信封，拆开后，细细阅读。

第八十九章 出城
　　书信上字迹苍劲有力，写着数行小字。
　　“赤日功尽早放弃修炼，此功法弊端极大，且没有后续窍门，难成气候，炎阳印同属火性，可开七窍，既可完美同化赤日内气，你尽早转修。
　　百炼锻体决乃是我当年一挚友功法，他凭借此功，练窍同阶无敌，横行一方，大成后不惧刀剑攻伐，内气穿透，且力量与耐力惊人，你横练一道天赋异禀，可以一试。”
　　“可开七窍。”放下手中信封，陆难神色诧异，孟尝倒是真给他了一门顶尖功法。
　　要知道他在黑虎门藏经阁里面，顶多只能找到开六窍的功法，由此可知，开七窍功法有多难得。
　　随后，他拿起炎阳印册子，翻看细细阅读。
　　这功法差不多有十几页左右，上面详细记载了从手窍到心窍的所有突破要点，已经注意事项。
　　屋子内，陆难面色平静的坐在椅子上，手中捧着册子，默默阅读。
　　时间缓缓流逝。
　　窗外不时有阵阵叽叽喳喳的鸟鸣声响起，顺着窗缝钻了进来，让人感到有些许聒噪。
　　许久后，陆难放下手中一本蓝色册子，伸了个懒腰，活动着脖颈，总算是将这七本功法全部看完了。
　　慕容青所给的三本内功中规中矩，都是开六窍，倒是其中那本内气引很吸引陆难，正是他当初想找的快速回复内气的功法。
　　至于外功与身法册子，均是一般，玉身修炼大成后，可无视剧毒，锁住自身气血衰退，隐藏气息，优化体型，还可美白与保养肌肤。
　　看到这里，陆难就觉得有些莫名其妙，前面倒还挺好，只是之后面两点，他要这些效果有什么用！
　　云龙功不适合对战，但却适合于长途跋涉，赶路用的功法，大成后平地上如同瞬移一般，一步数十丈远。
　　总得来说，慕容青所给的这些功法，除了内气引与云龙功之外，其余的都对他用处不大，甚至于说鸡肋。
　　反观孟尝所给的功法，明显要超出慕容青不少。
　　炎阳印可开七窍，与敌交手时，每次双方接触，可以在其体表叠加一次炎阳内气印记，待第二次接触时，内气可以触发第一次的印记，同时产生爆炸的效果。
　　而且这个内气印记，可以无限制叠加，前提是没有被对手用内气消磨掉。
　　百炼锻体决更是可以媲美铜身功的外功，尽管有些不如金钟罩，但是其大成后，可以抵挡内气穿透这点，却是很有用处。
　　“若是这次融合推演，可以出现炎阳印记这种效果多好。”陆难看着炎阳印，心中忽然有些期待。
　　如今内功这条路，已经确认好了，现在得到这些内功，最终无非就是修炼入门后，融入赤极功内，看是否可以得到新效果。
　　外功则是先将目前这三门，修炼至大圆满，各自提升到功法极致后，在融合推演新功法，突破上限。
　　“阴源值肯定不够用了。”站起身来，陆难望向窗外，深吸口气，他在心中默念，太初。
　　瞬间面板浮现在眼前。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第六层），金钟罩（第八层）
　　特性：二十六重力量，二十三重体质，五重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒
　　阴源：十
　　看着仅剩下十点的阴源值，他面色有些沉重，如今这么多功法在手，没有个几百点阴源值都不行。
　　想到此，他从怀中取出一枚紫色玉佩，拿在手中轻轻摩挲，目光若有所思。
　　“要不要用这最后一次保命机会，去薅羊毛换取阴源值。”
　　许久后，他似乎是想到什么，将这玉佩重新收入怀中，转身将桌上功法全部收起来，随手打开暗阁，放了进去。
　　然后他抽出那本七伤决，赤极内气蓦然远转至手心，掌心中七伤决册子，瞬间变得焦黑起来，更是冒出阵阵淡淡的黑烟。
　　“噗。”忽然淡红色的火焰，在他掌心升起，册子直接被点燃。
　　陆难随手将册子扔到地面上，看着其迅速烧为黑灰，用脚轻碾，在地面上一拉。
　　随后便迈步走出院子中，按照刚刚云龙功上所记载的步伐，开始修炼云龙功。
　　他打算今晚要连夜前往，之前去过的那处客栈，在那里碰碰运气，如果成功了，那修炼功法的阴源值就有着落了。
　　如果不行的话，那就只能用掉紫色玉佩，先换成阴源值，提升自身实力再说。
　　连夜赶路，云龙功正好排上用场，十点阴源值估计也可以提升一两层。
　　有之前修炼其他身法的基础，再加上面板上五重速度的支持下，陆难很是轻松的达到了，云龙功的入门标准。
　　他修炼这种功法，不必真正去修炼，只需要达到某种标准，骗过太初，让其承认这门功法入门就行。
　　脚步一顿，站在原地，陆难默念太初，呼出面板。
　　看着面板上出现的字样，他嘴角微微上扬。
　　云龙功（入门）。
　　紧接着，不再犹豫，意念微动连点数下，阴源值瞬间减少九点。
　　同时云龙功后面状态，蓦然变化、
　　云龙功（第二层）。
　　“差不多够用了。”陆难看着面板上再次增加一重的速度，喃喃自语。
　　随后，他抬头看着远处天边，沉默不语，也差不多了，是时候出发了。
　　毕竟离城距离那里，还有些距离，以他的脚程，能赶在天黑到达就不错了。
　　转身回到屋内，陆难收拾一身黑色夜行衣，随后便背着包袱，再次走出来，将院门锁上后，径直朝着外城走去。
　　这次他并没有用黑虎令牌，快速出门，而是跟着出城的人排着长队。
　　等到陆难时，三四位守城兵士隐隐围了上来，目光警惕的看着陆难，毕竟这身高与身材着实有些高大威猛。
　　片刻后，并没有发现无异样，他们这才放了陆难出去。
　　出了城，陆难看了看天色，沿着官道走了片刻，待四周快没有人影之时，也不在拖沓，直接大步流星的朝着远处奔驰而去。
　　七星踏步加上云龙功，两者叠加，令他速度甚至比疾驰的骏马，还要快上许多，眨眼间便消失在官道尽头。
　　途中几道正骑马，赶着回城的路人，看见一道一闪而过的身影，一脸懵圈，刚刚是什么鬼东西蹿了过去。
　　几人互相换了换眼神，眼中均露出惊恐之色，连忙狠狠一夹马腹，朝着城门口方向，狂奔而去。

第九十章 夜遇
　　日薄西山，夜色暗淡。
　　终于最后的残阳消失在天边尽头，暮色宛如滚滚浪潮，迅速席卷整片天地。
　　官道路旁枯死的树枝上，一只黑羽白嘴的飞鸟停在顶端，血红色的瞳孔，望向着四周。
　　突然，一道黑影猛然从路上一闪而过，激起一阵灰尘，惊的飞鸟扑棱飞起，黑影转眼间便消失在夜色中。
　　疾驰中，陆难目光谨慎的打量着四周，他高估自己的脚程了，原本以为能赶在天黑之前到达，结果现在还有段距离。
　　如今夜幕降临，饶是他都觉得心里有些不安，总感觉四周有不知名东西在窥伺，
　　突然他瞳孔微缩，脚步一顿，看向正前方，只见前方官道上，一道诡异白影耷拉着脑袋，驻足在路旁，伸着双臂似是在拦截他。
　　见此，陆难眯着眼睛，仔细的打量了几眼，神色略缓，再次提起速来，双腿发力，势如奔雷的冲了过去。
　　路旁白影看见陆难速度不减的冲了过来，脖颈诡异的九十度扭转，咧着嘴无声的诡笑，身子慢慢转了过来，双手微微抬起，似乎想拥抱陆难。
　　“砰。”一道黑影闪过，低沉的闷响声骤然响起，白影仿佛被疾驰的马车撞击一般，身体瞬间被撞飞出去，狠狠的摔落在地。
　　陆难面色如常，速度不减，迅速消失在道路尽头，同时一股白芒瞬间从其身后追向他，眨眼间落入其眉心。
　　……
　　大夜弥天，淡月疏星。
　　不远处，一道黑影瞬间疾驰而来，陆难脚步一顿，借着微弱的月色，抬头看着眼前院门牌匾上，依稀可见的四个大字：有间客栈。
　　忽然他眉头微皱，望着客栈大厅里面隐隐灼灼的火光，以及院子中十余匹骏马，心中一沉，里面似乎已经有人歇息了。
　　略有沉吟后，他身形一闪，顺着倒塌的院墙处，悄然来到窗边望向里面。
　　此刻，客栈大厅内，一群汉子正围着中间的篝火，低声谈论着什么，借着火光，陆难能看见，这群汉子穿着都是统一制式的灰色劲装。
　　其中有个面容坚毅的中年男子，低头伴着火光，看着手中一本册子，其穿着黑色劲装，但衣服制式与那群汉子无异，估计地位不一般。
　　“小七，去外面守着，晚点我派人替换你回来。”忽然中年男子抬头收起册子，朗声道。
　　“欸，好嘞，三爷。”话音一落，人群中一个身材敦厚的汉子，连忙起身应道，随后转手持刀走出了大厅。
　　窗户处，陆难目光扫视过这群汉子，特别是在那个黑色劲装的中年男子双眼，耳垂，仔细的打量了几眼，随后身形便从窗口处消失。
　　夜风拂过，吹动破烂不堪的窗子嘎吱嘎吱作响。
　　院子门口，身材敦厚的汉子，坐在地上背靠着门框，双手环抱长刀，眼神怔怔的望向漆黑的夜色中。
　　“踏踏踏。”忽然一阵细微的脚步声，陡然间从大门口传来，汉子猛然一惊，站起身来，持刀低声喝道：“是谁？”
　　听到汉子声音，大厅内也是一阵骚动，随后一大群人在黑衣中年男子的带领下，鱼贯而出的站在门口，手持武器，神色不一的望向大门口。
　　“途经此地，夜色已晚，能否借此地歇息一晚？”黑暗中，忽然有道清冷的声音响起。
　　随后只见一身高两米的黑衣壮汉，从黑暗中一步踏出，黑发披肩，魁梧强壮的身材带来一股强烈的震慑感，站在客栈门口，面色冷峻的望着众人。
　　为首的中年男子瞳孔微缩，整个人如临大敌，身体瞬间紧绷，这种时候出现，谁知道眼前这汉子，到底是人是诡。
　　中年男子神色谨慎的望着陆难，并没有回话，而是伸手摩挲着手腕上一串黑色珠子，感觉并无异样后，他面色略缓，阴石并无异样，看来并不是邪祟。
　　“大厅内尚有位置，阁下请便。”中年男子眯了迷眼睛，略有抱拳沉声开口。
　　敢孤身一人在夜色中赶路，这种人无一不是武功高强之辈，况且大厅内确实地方宽阔，尚有余地，犯不着因此与此人产生冲突。
　　闻言，陆难面色如常，拱手回礼，随后便迈开大步朝着大厅内走去。
　　他刚才略有查看，仅从气血程度上感知，这群汉子武功并不是很高，大都是一流武者，而那黑衣中年男子武功最多是练窍。
　　低层次的武者可以从气血程度上判断，入劲武者可以从其鼓起的太阳穴判断，练窍武者可以从其眼耳观察判断。
　　练窍武者开眼窍后，双目在夜晚会明亮异常，开耳窍后，耳垂末端有一点红色凸起。
　　这些都是之前，陆难与孟尝闲聊时，孟尝将他走南闯北，所总结的经验，告知陆难的。
　　而这中年男子，双目并无异样，耳垂也并无红色凸起，所以武功最多开二窍，对他并没有威胁。以他的实力，最多二十息内，便可以将这些人全部杀死。
　　这也是他为什么敢暴露自己，独自一人出现的门口的原因。
　　大厅内，陆难独自一人，盘膝坐在角落里，闭目假寐，旁边中年男子那一行人，围坐在火堆旁，目光不时的望向陆难这里，隐隐有些戒备之色。
　　许久后，陆难睁开眼睛，望向客栈四周的窗户与门框，他心有猜测，上次之所以能进入到白雾空间，可能和那人首蛇身的诡怪有关系。
　　不知道今晚还能否遇到同样的诡怪。
　　忽然，他微微侧目望向另一旁，只见那中年男子此刻并没有歇息，而是大马金刀的坐在一张椅子上，转头睁眼望向自己。
　　两人冷眼相对，片刻后陆难神色如常，而那中年男子则是收回目光，闭目假寐，不再望向陆难。
　　见此，陆难也是收回目光，再次仔细的打量着四周窗户与门框后面，注意这四周的一切动静。
　　时间缓缓流逝，夜色渐晚。
　　远处不时传来数声凄厉的嚎叫声，在这寂静的黑夜尤为明显。
　　“踏踏踏。”忽然院子外面响起一阵细微的脚步声，并且脚步声还在渐渐靠近大厅。
　　陆难猛然睁开双眼，站起身来，目光明亮异常。而那中年男子也是瞬间惊醒，站起身来，紧握长刀，面色凝重的望向屋外。

第九十一章 再入白雾
　　但就在两人起身查看时，大厅外面细微的脚步声却忽然消失，仿佛从没发生过。
　　见此，陆难心中一喜，这和他之前在客栈遇到的情况一模一样。
　　如果不出他所预料，那人首蛇身的诡怪定在客栈四周，暗中窥探着他们。
　　“都起来。”那被称呼为四爷的中年男子，也是趁此将手底下众人唤醒，“有情况，小心戒备。”
　　闻言，众人纷纷面色大变，迅速翻身而起，持刀围在一起。
　　虽说神色有些慌张，但这些人动作和反应却是很迅速，显然是经过提前训练过，应对突发情况的。
　　一旁，陆难瞥了眼这群人，便收回目光，继续在四周窗口仔细观察。
　　在没找到人首蛇身诡怪之前，他不敢贸然出手，怕惊动了那诡怪。
　　“小七，跟我去门口找朱顺。”四爷面色阴沉，忽然沉声开口。
　　一个时辰前，他刚刚让人去替换了小七守夜。
　　如今外面发生了明显动静，却不见守夜的人进来说明情况，恐怕是凶多吉少了。
　　随后四爷与那身材敦厚的汉子，两人小心翼翼的朝着门口摸了过去。
　　大厅之外，漆黑一片，浓郁的夜色宛如墨汁一般，不断地翻涌。
　　“顺子？”敦厚汉子蹲在门口处，低声呼唤着。
　　低沉的声音传到外面，但久久不见有任何人回应。
　　“顺子？说句话！”
　　汉子眉头紧蹙，转头看向对面的四爷，轻轻摇头。
　　门口墙壁后，四爷面色阴沉似水，眼睛眯了眯，略有沉吟后，正准备探身出去查看情况。
　　嘭！
　　忽然一声破窗声，在身后骤然响起，两人心头一惊，连忙回头望去。
　　只见先前进来的那黑衣壮汉，此刻身影消失不见，只剩下左边已经破开一个大洞的窗户。
　　“啊！”同时屋外突然响起一阵凄厉的孩童尖叫声。
　　来不及多想，四爷直接持刀，从门口瞬间冲了出去，众人紧跟其后。
　　院子外面，夜色昏暗。
　　陆难随手将手中人首蛇身的尸体扔到地面，随后收回目光环顾四周，似乎在等待着什么，神色隐隐还有些期待。
　　刚才他果然在窗口，发现了这诡怪的身影，毫不犹豫的破窗而出，抓住这诡怪，直接一拳打死。
　　按照上次所经历的，打死这人首蛇身诡怪后，就会有一股黑雾出现，并笼罩他，然后就可以进去白雾幻境中。
　　“踏踏踏。”杂乱的脚步声，伴随着刀剑出鞘的声音响起。
　　陆难微微侧头，看了眼从客栈大厅内鱼贯而出的那群汉子，便收回了目光。
　　刚冲出来，四爷瞳孔一缩，一眼就看见了魁梧汉子脚下，那具正在慢慢融化的诡异尸体。
　　“邪祟？”四爷下意识摸了摸手腕间的黑色珠子，面色凝重。
　　邪祟袭击，但阴石珠子竟然没有异样，这还是他头一次遇到。
　　“兄台，这是？”他略有沉吟，遥遥抱拳沉声询问陆难。
　　“邪祟窥伺，被我打死了。”陆难头也不回头的淡淡解释，目光继续扫视四周。
　　此刻，他神色有些疑惑，按道理来说，这诡怪死后，会有黑雾出现的，可为何到现在都没有？
　　难不成是哪里出了问题，还是那白雾空间已经消失不见了。
　　一旁，四爷听到陆难那句话，眉头紧皱，心中更是疑惑不已。
　　关于阴石，他可是十分了解，十丈之内，只要有邪祟靠近，阴石就会发热，而且邪祟实力越强，阴石就会越发滚烫。
　　自从他听说阴石以来，还从未听说过阴石失效的例子。
　　可眼下，阴石却是第一次失效了，邪祟近身，都没有反应。
　　“难不成是因为这邪祟实力太弱了，阴石才没有警示？”四爷心中忽然升起这个念头
　　“四爷，顺子不见了。”旁边有人上前沉声道，惊醒沉思的中年男子。
　　“带些人继续找，活要见人，死要见尸。”闻言，四爷将心中疑惑抛之脑后，沉声吩咐。
　　随后，他略有沉吟，迈步朝着陆难这边走来，想要询问些情况。
　　毕竟从听见动静到出来发现邪祟死亡，中间时间不超过两个呼吸。
　　这足以说明，这汉子的实力强悍。
　　正当他准备出声询问时，突然他面色大变，只见一股浓郁的黑雾，蓦然间从那汉子脚下，诡怪尸体中涌现出来。
　　几乎眨眼间便将汉子吞噬，随后黑雾快速翻涌，以迅雷不及掩耳之势，迅速笼罩中年汉子等人。
　　片刻后，一阵冷风呼啸而过，院子内黑雾消散，但却不见任何人身影，整个院子里空空如也。
　　在黑雾笼罩的那一瞬间，陆难只感觉眼前一阵强烈的光芒闪起，令他眼前一阵模糊。
　　许久后，他才缓过来，睁开眼睛，目光明亮的望向四周。
　　此刻他正坐在一张木桌旁，木桌上摆着数样小菜，散发着阵阵香味，其手旁还放有一壶清酒。
　　同时四周不时还传来阵阵喧闹声，两拨人马，在两个分别身穿黑衣与白衣的男子的带领下，正在互相对峙。
　　“你们玄水帮今天要是猜不出来的话，那就是我们赤火门赢了！”
　　“呵，废物，有本事别作弊，看看往年你们有赢过吗？”
　　“你他娘的在骂一句试试？”
　　“骂你又如何，有本事手底下见真章。”
　　“……”
　　木桌旁，陆难看了几眼，便收回目光，打量着四周环境布置，略有查看后，发现这里正是客栈大厅内。
　　“又进来了。”他面带喜色，目光奇异的望着那群对峙的“人”，那些在他眼里可都是阴源值啊。
　　不过这次他却没有立马动手，而是依旧端坐在木桌旁，仔细打量客栈内部。
　　他想知道这个白雾空间的源头是什么，能不能直接给它从源头灭了，那样子会不会得到更多的阴源值。
　　随后，他鼻尖耸动，低头神色诧异的看着桌子上这些小菜，用筷子夹起一片肉片，细细看了几眼。
　　“太真实了。”望着这色泽饱满，散发着香味的肉片，陆难心中震惊不已。
　　如果不是他知道此处空间是假的，可能真的会把这里当做真实世界。
　　“踏踏踏。”忽然门外传来一阵急促的脚步声。
　　客栈大门口，一行穿着灰色短打劲装的持刀汉子，在为首的黑衣中年男子带领下，面色凝重的，陆陆续续走了进来。
　　见此，陆难眉头一挑，心中有些震惊，他们怎么也进来了。
　　这群人正是之前在客栈里面过夜的那群汉子。

第九十二章 诡异
　　这群汉子刚迈入客栈内，里面两波正在对峙的人群，忽然声音一顿，同时诡异的目光望了过来。
　　但眨眼间就恢复正常，再次互相隔空对骂。
　　此刻，四爷面色凝重，眉宇间一抹阴沉挥之不去。
　　他们一行人将反应时间都没有，便全部被那股黑雾吞噬，顿时觉得眼前一花，等他们缓过神时，发觉自身已经不在原地，而是在另外一处地方。
　　四周白雾茫茫，看不清任何景物，只有中间坐落这一处客栈。
　　他仔细打量了几眼，发现此处正是之前那间客栈。
　　略有沉吟后，他便派人检查四周，发现只要朝着外面走去，就会仿佛遇到无形阻拦一般，原地踏步，根本走不出去。
　　没有办法，他才带着人来到，这客栈内察看情况。
　　“四爷，快看，是先前那个汉子。”忽然有个黑脸汉子眼尖，一眼就看到了陆难，连忙伸手指着。
　　闻言，四爷顺着其所指的方向望去，眉头紧蹙，只见先前那个魁梧汉子，神色淡然的坐在木桌上，望着他们。
　　见此，他略有犹豫，没有带人过去，而是转身来到另外一旁，坐在木桌旁，其余人持刀现在他身后。
　　他面色凝重，左手不停地摩挲着右手腕的黑色珠子。
　　阴石并无异样发热，那就说明眼前这里所有的人，并不是邪祟。
　　不过他还是觉得这群人有些莫名的诡异，但具体之处却说不上来。
　　随着他落座，便有名身穿灰色衣衫的小厮，端着木盘，神色木然的送上来五六样精致的小菜，与数壶清酒后，躬身离去。
　　不远处，陆难望着那行人落座，也收回目光，不知道这群人是怎么进来的。
　　“张铭，在这样子下去，也不是办法，既然你不放心我手下的人来选择，要不然我找个公道人来替我选择怎样？”
　　忽然客栈内，两波人群中，那身穿黑金长袍，面容冷峻的男子，挥手压下双方的争吵，开口提议道。
　　“滕山，你这次倒是说了句人话。”旁边面貌俊郎的白衣男子，但语气却是有些阴阳怪气，“可那公道人从哪里找？这里的人，那个不认识你我。”
　　“确实。”滕山皱眉沉思，忽然目光一亮，伸手指向四爷那群人，开口道：“这群人都是新面孔，不如让他们来替我抉择，你看怎样？”
　　“好！”
　　两人好像提前商量好一般，张铭欣然同意。
　　不远处，陆难面色古怪的瞥了眼这群“人”，这群诡怪宛如智障一般，这场戏演的有些生硬。
　　随后他收回目光，缓缓站起身来，沿着客栈内走动，仔细的寻找着客栈的不同。
　　而另一边，四爷等人看见这两个男子迈步走来，均是站起身来，目光不善。
　　“这位好汉，你帮我从这些盒子中选一个出来，怎样？”黑衣男子滕山目光闪烁，伸手指向客栈大厅中间，一张木桌子上摆着的几十个木盒。
　　“这……”被问话的人，是四爷手下一名手下，他此刻神色愕然，目光望向四爷，不知所措。
　　“兄台尽管开口，随便选，选对了自然有赏。”白衫男子张铭也是忽然开口。
　　“随便选一个。”一旁四爷忽然沉声说道。
　　听此，那汉子目光在两人之间扫了几眼，伸手随意指了一个木盒。
　　“这个。”
　　话音一落，便有人上前打开木盒，但里面却是空空如也，那黑衣男子滕山，眉宇间忽然阴沉下来，而一旁张铭却在哈哈大笑。
　　“猜错了！滕山你输了一次。”
　　“噗。”突然间，一道血柱冲天而起，“咚咚咚。”一颗神色满是震惊的头颅，在地面弹了数下，滚到一旁。
　　“嘭。”随后一具无首尸体才轰然倒地。
　　尸体身后，四爷一行人纷纷哗然，面色剧变，怔在原地，好似被这血腥场面惊住。
　　但客栈里面的人，却是好似司空见惯一般，神色没有任何变化，反而隐隐有些愉悦。
　　“我觉得此人不是公道人，我重新找一个。”黑衣男子滕山收回手臂，舔了舔手指的血液，缓缓说道。
　　“我觉得你说的对，那就重新选一个。”张铭一甩手中折扇，轻笑道。
　　与此同时，四爷怒目圆睁，身形一动，直接跃起，猛然一掌拍向滕山胸膛，掌风逼人，势如奔雷。
　　“砰。”一声闷响，一道黑影瞬间倒飞出去，“哗啦啦”将大片桌椅压碎，昏迷过去，不知生死。
　　众人定眼一看，这飞回来的人影，正是四爷。
　　不远处，陆难脚步一顿，面无表情的回头望向这边。
　　搞什么东西？他刚发现了一处，这间客栈的不同之处。
　　“好好选择，选错了就是死！”黑衣汉子滕山目光森然，声音阴沉。
　　“你来选！”滕山再次指向其中一人。
　　剩下的汉子看见武功最高的四爷都被一招解决，更是寒蝉若禁。
　　“这个。”被指的汉子，一咬牙指向其中一个木盒。
　　立马有人上前将木盒打开，汉子屏住呼吸，瞪大眼睛，看着木盒。
　　随着木盒刚被打开，汉子猛然纵身一跃朝着窗户口冲入，但身子却在半空中陡然炸成两截，血液伴随着内脏四散开来。
　　“选错了。”滕山森然一笑，指着空荡荡的盒子。
　　“该你了！”他再次随手指向一人。
　　“兄弟们，各自冲出去，留在这里，只能等死。”有人受不了这种压抑感，骤然高声喝道。
　　随后四道身影顿时散开，身形闪烁，瞬间破窗而逃。
　　剩下的人面面相觑，换了换眼神，站在原地没有动身。
　　刚进来时，他们便和四爷探查了外面，四周都是白雾茫茫，根本逃不出去。
　　而眼下这群人武功又高强，反抗也是死，就算逃出大厅去，也逃不出这白雾空间，被抓住还是死。
　　上天无路，入地无门，如今似乎只剩下拼拼运气。
　　看到这一幕，滕山冷笑一声，并没有拦截，而是再次伸手指向没有逃亡的人。
　　“你来选！”
　　话音刚落，便听见屋外传来数声惨叫声，但紧接着惨叫声戛然而止，更有淡淡的咀嚼声传到屋内。
　　听此，众人面色骇然，神色不一的望着那被指的汉子。
　　“我选这个。”被指的这汉子，正是之前那身材敦厚，被称为小七的汉子，他面色惨白，犹豫了许久，才选了其中一个木盒。
　　滕山身后有人上前，打开木盒，但里面却是空荡荡的，没有任何东西。
　　“选错了呀。”滕山看了眼盒子，转头桀然一笑。

第九十三章 全部斩杀
　　见此，小七瞳孔一缩，面色瞬间煞白，没有一丝血色，但他忽然左手指着木盒，厉声道：“你们仔细看，这里面是什么！”
　　同时他背在身后的右手，暗中朝着身后的几人，做了个手势。
　　身后几人，顿时会意，假做上前查看木盒里面的东西，迅速上前几步。
　　而一旁，听到小七所言，腾山神色一怔，已经伸出的手微微一顿，低头去看向木盒。
　　唰！
　　突然间，数道凌冽的银白色刀芒瞬间亮起，犹如弯月一般，骤然从四周劈来。
　　小七与身旁数人，好似提前操练好一般，同时悍然出手，试图斩杀藤山。
　　数柄锋利的的长刀，泛着寒芒瞬间袭来，眼看就劈中腾山。
　　但就在这时，一道黑芒瞬间一闪而过，众人齐力一击竟全部落空。
　　哐当。
　　同时数声兵器坠地的声音响起，小七神色木然，双眼无神，其余人面色痛苦，右手腕齐根而断，鲜血喷涌而出，断手紧握着长刀，掉落在各自脚下。
　　“雕虫小技。”腾山冷哼一声，其右手上赫然出现一柄细长的黑色软剑，他右手挽了个剑花，手腕轻震，将黑色软剑上面血液抖落掉。
　　与此同时，小七脖颈间才出现一条细长的血线，并眨眼间扩大，“轰”无首身躯轰然倒地，脑袋滚落到一旁。
　　“该你来选。”腾山收起黑色细剑，随手指向其中一浓眉汉子，眯着眼笑道。
　　浓眉汉子伸手捂着右手的伤口，面色惊恐的看着腾山脸上的笑容，咽了口唾液，体如筛糠不断颤抖，整个人怔在原地。
　　“我选这个。”
　　忽然一道语气淡漠的声音，从客栈大厅一侧遥遥传来。
　　客栈里正在望着那浓眉汉子的众人，忽然集体转头，顺着声音的方向望去。
　　只见一道身材魁梧，体型健硕的黑衣壮汉，迈开大步，面无表情的走了过来。
　　“我选这个，开吧。”陆难走到腾山面前，随手指向一个木盒，居高临下的俯视着他。
　　两人体型一大一小，宛如成人与孩童，陆难站在原地犹如一堵巍然不动的厚重石墙，给人视觉冲击力十足。
　　他刚才终于找到了那处不同之处，客栈顶层最中心半空中，有一尊三寸大小的黑色人身蛇尾雕像。
　　这是他仔细查看了许久，才发现这处异样的。
　　不过这个雕像看起来有些虚幻，给他一种错觉，就好像雕像并不处于这处空间一般。
　　而正当他正准备登上二楼，近距离查看时，那群人便遇到了麻烦。
　　略有犹豫后，他还是决定先过来处理这群人。
　　“待将这些阴源值，全部拿到手，再去察看人首蛇身雕像也不迟。”陆难心中暗忖道。
　　身旁，滕山听到这话，仰头看向陆难，似是被陆难气势所威慑住，怔怔地望了陆难。
　　身旁张铭也是整个人愣在原地，忽然他同时与腾山转头，互相对视了一眼，神色都有些古怪。
　　头一次见到赶着送死的人。
　　既然有心求死，那就送你一程。
　　“打开箱子。”腾山轻笑一声，朝着身后摆了摆手。
　　其身后立马走人上前打开木盒。“嘎吱”木盒被打开，里面空荡荡的，什么都没有。
　　“呦，猜错了啊。”滕山看柯南木盒，狞笑道。
　　唰！
　　突然一道黑芒骤然亮起，快如闪电，瞬间划过陆难脖颈间。
　　随后滕山反手收起黑色软剑，脸上挂着丝丝狰狞的笑容。
　　但突然间他笑容僵在脸上，瞳孔猛然一缩，神情震惊无比。
　　只见眼前这黑衣壮汉，依旧现在原地，面无表情的望着自己，其脖颈处一道细长的白印，正在快速消失。
　　它这一剑竟然在这人脖颈处，只留下一道白印？
　　陆难双眼寒芒微闪，猛然间发力，抬手一拳打向滕山头颅，这一拳声势浩大，劲风逼人。
　　“嗤嗤”更是有划破气流的声音响起，这拳宛如出膛炮弹一般，以迅雷之势瞬间打了出去。
　　头顶上传来强烈的劲风，一抹阴影瞬间袭来，一股强烈的生死危机瞬间在滕山心里升起。
　　他脚下骤然发力，整个人奋力朝着一侧闪去。
　　嘭！
　　但终究还是慢了一步，一声沉闷的声音响起。
　　一团黑雾赫然浮现，随后一具无首尸体轰然倒地，紧接着也化浓郁的黑雾消散不见。
　　与此同时，一抹白芒也是瞬间落入陆难眉心。
　　陆难蓦然转头，目光明亮的望着白衣男子张铭，眼神中充满了火热。
　　张铭此刻也仿佛被滕山当场被打死，这般场景所震慑住一般。
　　但仅仅瞬间，他双目瞬间变成血红色竖瞳，裸露在外的皮肤上，更是长出片片黑色类似于蛇鳞的东西，整个人充满了暴虐的气息。
　　客栈里面所有的人，也是随着张铭的变化而瞬间变化，几乎眨眼间所有人都完成了异变
　　“吼！”
　　完成异变的张铭，怒吼一声，整个人瞬间扑向陆难时。
　　突然整个人在半空一僵，被一双大手钳住脖颈抓到眼前。
　　“呃……”张铭血红色的竖瞳里面，露出惊恐之色，脖颈处更是不断有黑烟冒出，他双手用力扒住陆难粗壮的手臂，试图将其扯开。
　　陆难看着张铭血红色的竖瞳，心里瞬间想起，先前在外面遇到的那个人首蛇身的诡怪。
　　在联想到刚才看到的那个人首蛇身雕像，心中瞬间想到许多。
　　随后他掌心劲力微吐，直接将异变的张铭脖颈扭断，随后双手拽住其腰腹，双臂肌肉骤然膨胀。
　　“噗嗤。”张铭的身体直接被他硬生生撕扯成两半，随手抛在地面上，瞬间化为一股黑雾消散。
　　同时陆难脚下发力，瞬间冲向客栈人堆之中，犹如人形暴龙一般，大开杀戒。
　　凡是被他抓到的人，死后尸体没有一具是完整的，均都被他暴力破坏。
　　自从上次遇见白莲教那群半人半诡后，他就觉得普通武者的身体弱点，用在邪祟诡怪身上，有时候并不会有用。
　　还是将它们身体打碎，这点保险，任你弱点在哪里，身体都给你打碎了，就不信你还能存活。
　　砰砰砰！
　　客栈里面仿佛正在被人暴力拆迁一样，到处都是坑坑洼洼，破碎的桌椅到处横飞。
　　客栈拐角里，四五道身影护着一道昏迷的黑衣男子，目瞪口呆的望着中间那道黑影，心中震撼不已。

第九十四章 诡异雕像
　　“吼！啊！”
　　客栈里面一时间怒吼声，惨叫声，此起彼伏，更有剧烈的打砸声音伴随。
　　许久后，终于客栈恢复正常，不再有其他声音传出。
　　此刻，客栈大厅里面一片狼藉，到处都是破碎的桌椅，以及遍地的浅坑。
　　陆难目光明亮的站在大厅中间，浑身气血澎湃，气势滔天，一双虎目扫向四周，可眼下除了他之外，再也没有活着的邪祟了。
　　整个大厅所有的邪祟全部让他屠杀一空，只剩下拐角处，五个正神色惊恐望着他的汉子。
　　忽然似乎是想到什么，他猛然纵身一跃，直接破窗而出，他记得当时他观察大厅时，曾透过窗户看见，院子外面好像还有许多马匹的，那些也是阴源。
　　“嘶嘶。”院子外骤然响起马匹的悲鸣声，但很快就戛然而止，没有任何声音，四周一片死寂。
　　“踏踏踏。”随后脚步声响起，一道壮硕的人影，从正门口迈步走了进来。
　　陆难目光再次仔细打量四周，发现确实没有其他邪祟身影时，他面带期待之色，在心中默念，太初。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现出来。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第六层），金钟罩（第八层）
　　特性：二十六重力量，二十三重体质，六重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒
　　阴源：一百五十一
　　看着面板上高达一百五十一点的阴源，陆难神色一喜，忍不住放声笑出声来。
　　这里可真是他的宝地啊！来了两次，总共给了他将近三百点阴源。
　　而在一旁，侥幸存活的那几名汉子，撕扯了衣服，包扎了伤口，并用随身所带的药物，止住血液。
　　正当他们准备上前拜谢陆难时，却突然全部愣在原地，看着门口处开怀大笑的陆难。
　　他们五人面面相觑，互相换了换眼神，神色均是有些骇然，这位前辈杀性有些重啊，杀人杀到开怀大笑，这...这拜谢还是算了吧。
　　随后他们略有犹豫后，放弃了上前拜谢的念头，更是隐隐朝着大厅拐角，慢慢挪动，意图减少自身的存在感。
　　正门口处，陆难目光明亮，深吸口气，压下心中的喜悦，如今还有其他正事没有做。
　　他目光瞥了眼，背对着自己，正在慢慢朝着拐角处，小心翼翼挪动的几人，眉头微皱，心中不由暗道：“莫名其妙，邪祟都死光了，怎么还这么怕。”
　　收回目光，他直接朝着二楼走去，他要去看看那个虚幻的人身蛇尾雕像，到底是个什么东西。
　　沿着楼梯来到二楼，站在横栏旁，陆难仰头看着半空中那漆黑的人身蛇尾雕像，细细打量了几眼，双腿骤然发力，直接纵身一跃，伸手抓向那雕像。
　　嘭。
　　客栈大厅地面微微震动，陆难身影从半空中坠落，站在原地，他眉头微皱，望向半空中那雕像。
　　他触碰不到那雕像，手掌直接穿了过去，就仿佛是穿过幻象一般。
　　“投影么？”望着那雕像，陆难目光若有所思，黑色雕现在的状态，就很像是投影，只能看到，却无法触碰到，因为本体根本不在这里。
　　略有沉吟，他再次动身来到二楼，心有不甘的再次纵身跃起，伸手抓向雕像。
　　他怀疑这处白雾空间，肯定与这雕像有关系，先前在外面遇到了，人首蛇身诡怪，以及刚刚那群“人”的变身，竖瞳，蛇鳞，这些都与这雕像有关联。
　　故而他猜测，要是可以将这雕像带走，或者打破，自己可能会得到一大笔阴源，可会能多到他不敢想象的那种地步。
　　所以，陆难心中有些不甘心，下一次还能不能进到这白雾空间都还是个问题。
　　而且这次白雾空间也没有像先前之前那般，直接将他踢出去。
　　更何况，上次给孟尝说了此处变化后，从其凝重的神态，以及急匆匆的离去，陆难敢肯定，关于白雾空间，孟尝肯定知道些什么。
　　等到孟尝上报给上面异人，异人来亲自处理时，他就没有机会来这里赚取阴源值了。
　　嘭。
　　沉闷的声音响起，陆难再次从半空中坠落，将地面硬是踩出一道浅坑。
　　“难不成这东西在异空间？”陆难心中暗暗猜测。
　　随后他再次来到二楼，望着那漆黑的人身蛇尾雕像，再次纵身一跃，不过这次他并没有像之前一般，去抓向那雕像。
　　而是单手握住房梁横木，整个人悬空，处于雕像正前方，仔细打量着雕像。
　　雕约莫三寸大小，上半身是女子身躯，其容貌秀丽，双眼紧闭，长发散落在肩后，胸脯鼓鼓囊囊，腰身纤细，下半身则是盘踞着的蛇身。
　　这质地好似石刻，上面线条精细，若是仔细望去，甚至能看见上半身黑色衣袍上，雕刻的镂空衣饰，以及下半身细小的蛇鳞。
　　“这到底是个什么东西？”仔细打量了片刻，期间他还是不死心的用手去触碰，可依旧没有任何反应。
　　终于，他松开手，任由身体瞬间坠落在地。
　　客栈角落里，五名汉子看着陆难连续数次，跑到二楼，然后跳下来，如此重复，他们心中都隐隐有些打怵。
　　这位前辈，怕不会是中了邪了吧？一直重复同一件事，还乐此不疲？
　　一时间，他们面色更加惨白，忍不住惨笑，这次恐怕是不能活着回去了。
　　客栈大厅内，陆难仰头看着漆黑的雕像许久，目光闪烁，神色蓦然坚定，似乎心中做出了决定。
　　他要用大火烧了这间客栈！
　　“你们几个还能动弹么？”陆难转过头，望向拐角处那群人。
　　“前...前辈，我们可以行动，可以行动。”有位汉子心中一紧，连忙开口喊道。
　　“全部出去。”
　　闻言，五人没有任何犹豫，也不敢询问原因，忍着伤口的巨疼，他们屋门合力将依旧昏迷不醒的四爷，拖了出去，来到了院子中间。
　　大厅内，陆难将四周破碎的桌椅，分别在客栈拐角处聚拢，待做完这一切后，他来到其中一处聚拢处，蹲在身子，将手伸到最下方。
　　与此同时，体内赤极内气迅速流转，附着于手掌，仅仅数个呼吸间，聚拢的桌椅便有阵阵黑烟冒起，片刻后，一股明火赫然升起。
　　等待桌椅彻底燃烧时，他从其中抽出数根燃着的木头，分别扔到其他聚拢好的地方。
　　许久后，等到他来到门口时，客栈里面滚滚黑烟已经开始弥漫，四周温度瞬间升起，里面更有隐隐灼灼的火蛇肆虐。

第九十五章 回归
　　少顷后，火光冲天，热浪袭来，熊熊烈火迅速升起，吞噬整间客栈。
　　不远处，冲天的火光将陆难脸庞映照的通红，他目光奇异的望着大火中的客栈，似乎在等待着什么发生。
　　其身后五人，则是神色黯淡的望着翻涌的火浪，一行十几人出行，四爷昏迷至今，其余的人死的死，伤的伤，如今就只剩下他们几人了。
　　轰！
　　忽然烈火中的客栈轰然倒塌，溅起一圈黑灰朝着四面八方冲击而去。
　　陆难抬手挥掌，一股劲风轻轻吹散扑面而来的黑灰。
　　许久后，烈火势头渐渐熄灭，整间客栈已经焚烧殆尽，入目所及的是一片已经面目全非的废墟残骸。
　　此刻，之前客栈所在地，只剩下七八堵漆黑围墙，竖立在废墟中，四周淡淡的黑烟缓缓升起，不时还有“噼啪”木头炸裂声响起。
　　陆难迈步走上前去，抬头望向半空中，发现那人身蛇尾依旧悬浮在半空中，丝毫没有因为这场大火而受到损伤。
　　“看来与这客栈无关。”陆难细细打量了几眼雕像，心里暗忖道。
　　他之前猜测，这雕像投影肯定不能是无根之萍，凭空出现，思来想去，他怀疑可能与这客栈有关联，所以才放火烧了客栈，可眼下却是出乎他的意料。
　　而正当他皱眉沉思时，忽然四周白雾猛然间翻涌起来，更伴随着阵阵轰鸣之声。
　　见此，陆难瞬间回过神来，望向四周，神色有些惊讶，上次被踢出这白雾空间时，四周也是这种变化。
　　刚想到此，他便感到一股排斥力出现在身体四周，随后眼前猛然间白光闪烁，看不清任何东西。
　　突然，陆难身子陡然间前倾，好似被人狠狠踹了一脚，随后身子仿佛是穿过一阵涟漪一般，整个人瞬间消失。
　　而在另外一边，剩下的那五人，神色惊恐的聚在一起，随后也是消失不见。
　　至此，整个白雾空间内，再无一人，只剩下一片被大火烧毁的废墟残骸。
　　“又是这煞星。”忽然间天空白雾迅速盘旋，随后一道身边环绕着白雾，看不清相貌的身影，出现在半空中，语气颇有些无奈，“这地方不能继续待下去了。”
　　上次无意间将此人拉进来，不但没有得到血食补充，反而自身还亏损了不少妖气，最后实在忍不了，才强行将此人踢出去了。
　　没想到这次，又将这煞星拉了进来。
　　它被困在此地，只能间接影响白雾幻境，分出去一丝妖气，在外面形成妖诡，从而拉取生灵进来，为自己提供血食，恢复妖气。
　　但是它并不能亲自控制形成的诡物，也不能选择拉进来的生灵。
　　而且关键是，它还不能现身干预此人，只能眼睁睁看着其斩杀掉自己幻化出的妖诡，并一把大火焚烧了，这耗费他不少妖气而形成的客栈。
　　至于原因也令他很是憋屈，它可能打不过那煞星。
　　此处白雾空间，限制了它大部分力量，导致它的实力只能因进来的生灵实力而变化，最多比进来的生灵实力，高出一两个小阶段。
　　并且这种实力变化，仅仅是指的境界变化，并不是指最终实力变化。
　　就好比遇到的那个煞星一般，他的武功仅仅是练窍开三窍层次，但实力却是可以达到练窍大成左右。
　　它幻化而出的妖诡，一个个实力都在练窍开四窍左右，其中两个带头的更是达到开五窍的境界，但依旧被此人虐杀。
　　而它的实力也就只是开五窍的境界，再不耗费妖气使用秘术的情况下，现身了还不一定能打过此人。
　　况且白雾空间对它压制太大了，它体内积攒的妖气也不是很多，若是全力爆发妖气，斩杀了此人，估计得到的血食转化为妖气，还不够它消耗的百分之一，这样子并不划算。
　　“快了，妖气还差一些就满了，先饶你一命好了。”半空中，环绕着白雾的身影，似乎隔着空间，望向不知名地方。
　　要不是这次因为积攒的妖气，马上要达到临界值，并且有大用，它早都将此人踢出去了，岂会等到他放火烧毁客栈，以及等到外面，白雾天亮空间自动将此人踢出去。
　　“我要连夜搬到其他地方去，不然的话，我有预感此人下次还会进来。”
　　……
　　等待眼前光芒消散，陆难立马睁眼，神色警惕的望向四周。
　　忽然他眉头微皱，他并不是处在客栈大厅内，而是站在院子中央。
　　此刻，天色蒙蒙亮，不远处天边已经泛起一抹鱼肚白，四周不时传来叽叽喳喳的鸟鸣声。
　　“又回来了。”看着眼前的场景与天色，陆难眉头微皱，喃喃自语。
　　但这次似乎与上次不同，这次他在白雾幻境里面待的时间更长，而且返回的地方也不一样。
　　“我们出来了，出来了！我们活下来了！”忽然身后响起一阵惊喜的呼喊声，陆难转身望去。
　　只见那五位汉子正满脸激动的站在原地，兴奋的呼喊着，更有人直接跪在地上放声嚎啕大哭。
　　突然间，一阵轰鸣声骤然响起，同时一股劲风从头顶上袭来，陆难身子一动，纵身一跃，瞬间离开原地。
　　嘭！
　　半边的客栈屋顶直接砸在，陆难刚所站的位置，溅起大量灰尘，向四周扩散。
　　眼前这座客栈，不知为何直接瞬间倒塌了，几乎眨眼间便剩下一片断壁残垣，有些地方更是以肉眼可见的速度，生长起半人高的杂草。
　　在这短短的一刹那，这间客栈仿佛经历了几十年的光阴，迅速破败起来。
　　陆难眉头紧皱，心中充满疑惑，其身旁的五人，则是满脸骇然的望着客栈的变化，连滚带爬的远离客栈。
　　同时一抹浓郁的犹如明灯的白芒，在客栈变化后的瞬间，从不知名地方冒出，在陆难震惊的神色中，瞬间落入他的眉心，消失不见。
　　这一刻，陆难脑海中更是久违的感到一震。
　　“什么情况？”
　　此刻，陆难心中一惊，来不及多想，连忙在心中默念太初，呼出面板。

第九十六章 灭口，回城
　　眼前微光一闪，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第六层），金钟罩（第八层），云龙功（第二层）
　　特性：二十六重力量，二十三重体质，六重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒
　　阴源：三百五十一
　　“嘶。”看着面板上那个三百五十一点阴源值，陆难瞳孔微缩，瞬间倒吸一口凉气，面色震惊无比，不知道什么原因，竟然给他增加了两百点阴源值！
　　这是他迄今为止，得到的最多的一次阴源值。
　　深吸口气，陆难强行压下心中的激动，仔细回忆先前发生的一切，他要搞清楚这阴源值到底是因为什么而来，从何而来？
　　白雾幻境内斩杀那些诡物，得到的阴源值，总共是一百五十点，之后便再也没有遇见诡物了。
　　并且直到最后，人身蛇尾雕像都依旧完好无埙，哪怕他放火焚烧客栈都没有任何变化。
　　但猛然间，陆难目光一闪，瞬间想起他在白雾幻境内，一把大火焚烧的客栈，在联想到刚刚眼前客栈，莫名其妙的倒塌以及诡异的时间变化。
　　“莫非是这客栈的原因？”
　　陆难蓦然抬起头来，望向眼前这处长满荒乱杂草的废墟，整个人站在原地，目光若有所思。
　　“若真是这客栈的原因，现在我也没办法去验证，除非我可以再进一次白雾幻境。”
　　可是瞬间他就想到些什么，轻叹口气，可惜已经将此处变化，告知了孟尝。
　　按照他的反应，应该马上就会有异人前来查看，不然的话倒是可以再来此处查看一番。
　　不过此事，都已经说出来了，现在后悔也是无用。
　　当初只是想通过孟尝那里，了解到更多有关白雾幻境的情况，可没想到竟然这件事，竟然让孟尝神色变化剧烈。
　　而且从孟尝当时的神色来看，这白雾幻境应该很是危险，只不过自己这两次仅仅是运气好，并没有遇到罢了。
　　若是以后再进去，就难免保不准会遇到其他危险了。
　　想到此，陆难轻叹口气，收回目光，只能等到时候去询问孟尝，关于这白雾幻境到底是什么情况，然后再看门中是怎么处理的，说不定有机会能跟着门中高手，或者异人，还能再来一次。
　　毕竟这处地方是他先发现，并且还亲身进去过白雾幻境，门中说不定会带着他一同前往。
　　“不过这都说不定，还是看门中高层到时候是怎么处理的吧。”
　　随后，陆难转身望向旁边，存活的那五位汉子，目光闪烁，心中若有所思。
　　这群人该怎么处理？
　　他们可都是进入过白雾幻境，并存活下来的人，等他们回去了，定会会与人提及此事，这样子就难免会提及到他。
　　毕竟他可是凭借一人之力，将白雾幻境里面的诡怪全部斩杀了。
　　“前辈，多谢您救命之恩，晚辈等人定会铭记在心。”正当陆难心中想着，怎么处理这群人时，这五人倒是主动过来，朝着陆难道谢。
　　“无妨。”闻言，陆难眼神沉了沉，淡淡应道。
　　“你们要前往哪里？为何夜间在此歇脚？”陆难瞥了眼，他们身后躺在地上昏迷至今的黑衣男子，随口询问着。
　　听到陆询问，这几人互相看了几眼，一时间竟没人出声，似乎在犹豫些什么。
　　“若是有难言之隐，就算了，不勉强。”陆难面色瞬间淡漠，冷声开口。
　　“前辈，我们是渊明城，元贵山庄的人，这次跟着四爷要前往红鹰堡，所以夜晚在此歇脚。”忽然有人一咬牙，上前几步，解释道。
　　“渊明城？元贵山庄？红鹰堡？”
　　前两个地名，陆难没有任何印象，但后面听到红鹰堡，陆难却是神色有些诧异，心中瞬间想起，当初成亮与他所说的。
　　“全是通灵人的红鹰堡？”陆难故作语气惊讶的，反问道。
　　“正是那个红鹰堡。”那人点头应道。
　　“哦。”陆难目光蓦然间沉了沉。
　　听到此，他心中顿时知道怎么处理这几人了。
　　突然间，话音未落，只见陆难脚下一动，直接悍然出手，一拳打向距离他最近的一人。
　　噗！
　　眼前此人根本没有任何反应时间，直接被一拳打穿胸膛，猩红血液瞬间四处溅开，他身体挂在陆难手臂上，瞬间没有了声息。
　　其双眼瞪大，面色震惊，更有些许不解之色。
　　这一切发生的太过于突然，直到温和粘稠的血液，溅到身后四人脸上，他们才猛然反应过来，面色惊恐，其中有人大声喝道。
　　“前辈，你……”
　　但话还未说完，整个人便犹如出膛炮弹一般，瞬间被一鞭腿击飞，狠狠摔到地面，“嘭。”一声闷响，那人胸口诡异的凹陷进去，直接死亡。
　　“啊！”
　　与此同时，周围惨叫声骤然响起，但瞬间就戛然而止，四周再次恢复寂静。
　　陆难面无表情的站在原地，甩了甩手中的鲜血，看着旁边五人的尸体。
　　随后迈步走到躺在地面上，依旧昏迷的黑衣男子身旁，蓦然抬脚狠狠一踏，地面微微震动。
　　至此从白雾幻境内存活的六人，全部身死。
　　之所以出手将这群人灭口，是担心这群人将此处的变化，告知通灵人，况且他们都见过自己面貌，到时候难免会提及自己。
　　若是万一有通灵人知晓这处白雾幻境是什么，心中要是有了兴趣，难免会牵扯到自身。
　　红鹰堡能成为离城周边顶尖势力之一，并且能守护红鹰堡内那么多普通人，由此可知通灵人这个群体并不弱。
　　他不想引起不必要的麻烦，所以才会选择将这群人灭口，以绝后患，避免因此找上门来。
　　只有死人才会永远保密。
　　随后，陆难抬头看了看天色，将六人搜身后，将这些人衣服全部扒光，又将尸体一一拖到不远处一处林子中，血腥味道会吸引野兽，野兽则正好处理了尸体。
　　然后他将身上这件黑色夜行衣脱掉，与那几人衣服放在一起，用赤极内气点燃，然后将灰烬掩埋。
　　幸好他出门时，曾多带了自身衣服，并在昨晚进入客栈时，就套在身上了。
　　再次回到刚刚所在之地，清理了现场痕迹，处理掉血迹，陆难这才动身朝着离城方向奔去。

第九十七章 实力大增
　　天色明亮，万里无云。
　　官道上，一行车马缓缓从远处驶来，车轮滚滚压地声音异常明显，车队两旁十几骑，正缓缓跟在车队四周。
　　此刻，车队最后面一辆满载着货物的马车上，一个身材壮硕的灰色劲装汉子，正坐在马车上，背靠着货物，闭目眼神，身体随着马车的微微摇晃而晃动。
　　随着车队的缓缓前进，很快队伍便来到了，距离离城门口不到数百米的距离。
　　“陆兄弟，我们到了。”旁边坐着络腮胡汉子，看着前面的离城城墙，转头开口提醒身旁这人。
　　闻言，陆难缓缓睁开眼睛，看了眼前方，轻轻从马车跃下，朝着汉子抱拳，轻笑道：“多谢苏老哥了。”
　　这队押镖的车队，是他在返程的半道上遇到了，出手帮其处理了一群马贼后，便被人热情邀请，顺路坐着马车回来。
　　“都是小事，不必言谢。”络腮胡汉子摆了摆手，颇为豪爽的笑着。
　　“苏老哥，我就先进去了，”陆难点点头，随后便转身离去，朝着城门口走去。
　　排着长队，缴纳了进城费后，便沿着街道朝着家中方向走去。
　　回到家中后，陆难便开始准备修炼那几门功法，如今这么多阴源值在手，要赶快将其转化为实力。
　　......
　　时间流转，匆匆而去。
　　转眼间便是一个月过去。
　　这些日子陆难除了去青岳坊转悠之外，剩余的时间一直待在家中安心修炼武功，晚上出去猎杀邪祟，获取阴源，然后用阴源修改武功，提升实力。
　　至于孟尝所说的带他拜见蒋副门主此事，也因为白雾幻境的事情而拖延至今。
　　白雾幻境最终还是惊动了门中高层，在他回来的第二天，慕容家的异人便带着门中两位副门主，与诸多好手，一同前往那处废弃客栈，但结果却是无功而返。
　　因为那里早已经成了一片废墟，最后此事也就不了了之，门中也没有人来找陆难问话。
　　这让陆难有点惋惜的时候，也有点庆幸，最起码没有人会怀疑到他身上。
　　……
　　……
　　这日，天色暗淡，乌云压顶。
　　天空中不时有狰狞的银白色电蛇闪过，轰隆隆的雷声震耳欲聋，回荡在整片天地之间。
　　突然间，电闪雷鸣下，豆大的雨滴如倾盆而落，整个天地在这一瞬间，似乎成了被雨水所覆盖的世界。
　　屋檐下，连成一线的雨滴，沿着青瓦连绵不绝的滴落，呼啦啦的雨水声掩盖住一切。
　　一身穿青衫，长发披肩的男子，背负着双手，站在门口，面色平静的望着天空中不时闪过的狰狞电蛇。
　　男子相貌寻常，但皮肤却是有些白皙，右耳垂上一点宛如朱砂的红点，异常明显。
　　咔嚓！
　　突然一道狰狞的电蛇瞬间闪过天空，随后便是轰隆隆的雷鸣声滚滚而来，将陆难惊醒。
　　他收回目光，转身迈步走回屋内，坐在椅子上，目光若有所思。
　　这段日子，他已经将慕容青与孟尝所给的功法，全部修炼成功了。
　　四门内功功法也均都融合到赤极功内，被他寄予厚望的炎阳印并没有出现新效果，反而是九震决融合出了新效果，震荡。
　　这个效果类似于隔山打牛一般，与人交手时，会将力量透过体表传递到对手体内，震伤其五脏六腑。
　　他在一颗粗壮的树木做过实验，不使用内气下，轻轻一掌下去，树木外表没有任何损伤，但是剖开树干，就会发现，里面早已经成为粉末。
　　这威力有些出乎他的预料，但同时也让他内心疑惑，颇为不解，太初到底是凭借什么来触发新效果？
　　功法层次的高低，功法修炼的等级，这些他都试验过了，但还是没有任何头绪，让他心中不由感慨，难不成是看脸，拼运气不成？
　　想到此，陆难脸色就有些发黑，他并不觉得自身运气很好，如果真是这般的话，那恐怕日后想要新增新效果，会难如登天。
　　“日后在试验几次，若真是如此，那就没办法，拼脸吧！”陆难摇头苦笑，将此事放在一旁。
　　剩下的两门外功，与金钟罩一般，他直接用阴源值全部提升到大圆满了，并且直接融合推演出一门新的功法，他取名为，玄功
　　本意是想将此功法，慢慢推演为像前世记忆，神话传说中，那门八九玄功一般。
　　而且推演出的玄功，也确实没有令他失望，每提升一层的玄功，力量与体质都会增加的十分明显，这门功法就是为提升力量和体质而生的。
　　与此同时，在强大的体质下，他也将赤极功突破到了第八层，最后因为阴源不足而停下了，因为几乎大部分阴源都用在提升三门外功上了。
　　武功境界也突破了眼窍与耳窍，正式成为开五窍的武者，如今在这离城内，也算是称的上顶尖的那一部分武者了。
　　想到此，陆难目光闪烁，心中默念太初，呼出面板。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第八层），玄功（第四层），云龙功（大圆满）
　　特性：五十重力量，四十七重体质，十重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒，震荡
　　阴源：零
　　虽说阴源值清空了，但是自身实力也提升许多，最起码他是觉得现在，内府境界以下，没几个武者是他的对手。
　　就凭借拥有五万斤巨力和高达四十七重的体质，甚至让他一度觉得，他可以与内府武者掰掰手腕。
　　当然，这些都是他推断猜测的，至于具体情况，还是要真正交过手后，才能知晓。
　　缓缓站起身来，陆难走到窗边，拿起一面铜镜，看着自身耳垂上那点朱砂，眉头不由微皱，这有些太明显了。
　　幸亏这阵子不怎么出门，就算出去也只是去青岳坊，并没有遇到其他练窍武者，所以也没有人注意到他耳垂上的变化。
　　随后，他拿起桌面上一盒女子用的面脂，用手指抹了一点，涂在了耳垂上，遮掩住耳垂上的红点。
　　仔细看了几眼后，发现无异样后，他才将这盒面脂收起起来，但是一股淡淡的香气还是萦绕在他身上，挥之不去。
　　没办法，先用此方法暂时遮掩吧，等到日后看能不能找到其他消除这点朱砂红点的方法。
　　屋外依旧大雨滂沱，陆难转头看着远处暗淡的天空。
　　略有沉吟后，决定今晚继续出去寻找邪祟，获取阴源，早日提升赤极功，尽快突破剩余两窍。

第九十八章 再探小巷
　　夜色如墨，侵蚀整片天地。
　　天空中，乌云盖顶，轰隆隆的雷声响彻天地，不时有狰狞的电光眨眼间闪过，将四周瞬间照亮。
　　咔嚓！
　　猛然间一道粗狂电蟒眨眼间划过夜空，将四周陡然照亮。
　　只见电光闪烁，照亮天地那刻，一道黑影瞬间从街道旁一闪而过，消失不见。
　　夜色雨幕中，陆难快速从街道疾驰，几个闪身间便迅速消失街道尽头。
　　疾驰中，他抬头看了看天空，这种天气下，他可不敢在房顶上疾驰，万一运气不好，一道闪电劈来，那可真的是十死无生。
　　再次穿过一条街道后，陆难脚步一顿，略有辨别方向，便再次朝着另外一边冲了过去。
　　他今晚的目标是先前那条巷子里面的三个孩童邪祟。
　　上次实力不济，逃脱途中被那群小诡缠住，最后要不是慕容青的玉佩，他差点就死在那里。
　　如今实力大增，他又想着去试试，以他现在的实力，再不济也能逃出来，实在不行也还有慕容青的玉佩傍身，性命定是无忧。
　　正所谓富贵险中求。
　　这次不论如何也要薅些羊毛回去，将赤极功再提升几层，早日突破练窍境界。
　　不多时后，他再穿过了数条街道，胡同后，他终于来到了这条巷子口。
　　大雨滂沱，幽深的巷子里面，漆黑无比，宛如张着血盆大口的猛兽一般，等待着路过的生灵自投罗网。
　　陆难面色凝重的站在巷子口，任由大雨淋湿衣衫。
　　关于这处巷子，他心中很是疑惑，明明第一次巡逻时，他就将此处标记过，斩邪司也肯定知道此处有邪祟。
　　那为何至今都没有派人前来灭杀，反而是任由其存在。
　　要说斩邪司忌惮这邪祟实力，这点也说不通，这邪祟实力肯定不是怨阶，这点毋庸置疑，不然陆难也不敢前来薅羊毛。
　　以斩邪司的实力，随便派几名异人前来，都可以处理掉。
　　那到底是为何，让斩邪司异人，明明知道此地变化，却不肯前来处理。
　　“难不成这邪祟是斩邪司放在此处的？”陆难心中忽然有了个大胆的猜测。
　　但略有思索后，又觉得有些前后矛盾，既要守护城内安全，又在城内放养邪祟，这其中想不通啊。
　　片刻后，他眼神沉了沉，不再去多想此事，而是直接迈步走进巷子里，身影消失不见。
　　雨水哗啦声不断响起，掩盖住细微的脚步声，巷子里依旧和上次一般，脏乱无比。
　　地面上积攒的雨水顺着排水沟朝着外面流去。
　　陆难全身紧绷，满脸警惕的望着四周，缓缓踏步前行，按照之前两次的经验，等到他走到一半时，那邪祟便会出现。
　　此刻巷子里漆黑一片，看不清任何东西，四周除了雨水声再无其他声音。
　　但这些对于陆难而言，并不是问题，自从突破了眼窍和耳窍后，双目不仅能夜视黑暗，而且动态视力也提升了许多，双耳也比之前要灵敏许多，自身数丈之内，细微的动静都能听见。
　　片刻后，待陆难走到巷子最中间时，忽然间，背后传来一阵淡淡的童谣声，与孩童嬉笑声，虽然很是细微，但陆难还是听到了。
　　“咯咯咯......”
　　“一呀嘛一，二呀嘛二。
　　“嘻嘻嘻......”
　　他脚步一顿，浑身紧绷，赤极内气直接远转，附着于四肢，浑身气血瞬间冲天而起。
　　缓缓的转过身来，立马有一股阴寒之意迎面袭来。
　　与之前一样，数百道身影正蹲在地面上围在一起，轻轻晃动身子，诡异的歌谣声正是从他们口中发出。
　　在他们中间三道幼小的孩童，正赤裸的蹲在地面上，纯黑色的瞳孔，没有一丝眼白，占据整个眼眶，不带丝毫生气的盯着陆难。
　　同时四周那数百道身影，也是缓缓站起身来，突然间，面目狰狞的冲向陆难，速度之快，仅仅只能看见一抹残影。
　　那些身影此刻，全部变身，嘴角带着丝丝涎水，身上无数黑色毛发透体而出，宛如野兽一般。
　　“吼！”怒吼声连连，数百道身影，铺天盖地的扑向陆难。
　　唰！
　　陆难猛然脚下一踏，整个人宛如离弦之箭，瞬间冲向那群邪祟。
　　他要先发制人，此番前来的目标就是这群小邪祟，至于那三个赤裸孩童，他根本没有任何想法。
　　所以要速战速决，然后快速逃离此处。
　　轰！
　　刚一接触，距离陆难最近的一道身影，便轰然被一拳轰碎，化作漫天灰尘，消散开来。
　　与此同时，陆难实力全部爆发，整个人犹如人形暴龙一般，快速收割这群邪祟的生命。
　　现在今非昔比，当初让他觉得棘手的邪祟，如今在他手里，一招都走不过。
　　那三个孩童不知什么时候，也是站起身来，就静静的站在最后面，望着陆难。
　　仅仅数个呼吸间，巷子里数百道黑毛邪祟，全部被陆难斩杀一空。
　　此刻，陆难足尖轻点墙壁，纵身一跃，整个人犹如黑色大鸟，瞬间蹿向巷子外面。
　　从斩杀这些邪祟到逃里此地，最多十个呼吸，甚至连那三个孩童邪祟，都有没反应过来。
　　但就在此刻，其中一个孩童身形忽然模糊了一下，眨眼间便消失在原地。
　　半空中，陆难蓦然觉得后心一凉，一股难以形容的生死危机瞬间袭来，浑身汗毛直接竖起。
　　但还没等到他做出反应，一只刺骨冰凉的小手，轻轻的按在他的后心处。
　　“哼...”一声闷哼声，陆难直接从半空中快速坠落，好似被人瞬间从半空中拍下去一般。
　　轰然落地后，他身子一晃，双腿猛然发力，借助这那股力量，瞬间冲出巷子，迅速蹿入雨幕中，消失在夜色里。
　　同时，三个孩童同时出现在巷子口，悬浮在半空中，漆黑的瞳孔，望着陆难逃跑的方向，许久后，身形才渐渐消散。
　　......
　　夜色中，雨水哗哗，不断落下，越来越大。
　　忽然间，一道黑色身影，脚步踉跄的从街道尽头，快速疾驰而来，消失在街道尽头。
　　“嘎吱。”屋门被人大力推开，一道黑影从门口闪了进来，快步上前几步，扶着桌子大口的喘息。
　　此刻，陆难浑身被雨水淋湿，面色惨白，嘴角带着丝丝血迹，眉宇间却有一抹挥之不去的兴奋。
　　他伸手关上屋门后，直接盘膝而坐，迅速调动体内赤极内气，朝着体内一团阴寒之气扑了过去。

夜谈，不是更新！
　　存稿崩了，找不到了。
　　从此以后再也没有存稿了……
　　头发以后又要大把大把的掉了……
　　写到现在也三十万字了（四舍五入啊。）
　　其实很多读者说的确实有道理，确实没错，书的设定问题，细节问题等等。
　　到现在真的是，每天起来看到手机提示作家助手消息，我都胆颤心惊，不敢去看读者评论。
　　但最后还是要打开去看，然后将读者说的问题，全部记在小本本上，抽空全部去修改。
　　实话，我是第一次写小说，对于什么文笔啊，伏笔啊，剧情啊，都稚嫩生疏。
　　只是想把自己所想的，全部写出来。
　　我也不知道自己能坚持到什么时候。
　　其实这本书当时开的很仓促，很多东西都没好好构思，就如今天有位读者说，书太糙了，小细节很多都没有处理好。
　　嗯……我把这句话看了许久。
　　然后回去从头到尾又看了一次自己写的。
　　紧接着就打开word继续写细纲了，然后对着小本本，修改前面的设定问题。
　　说这些其实也没有卖惨的意思。
　　就只是突然感慨，其实写书还真的挺难。
　　作为读者，看了十多年网文，随着时间推移，到现在认真追下去的书，没有几本。
　　喜欢的作者也屈指可数，耳根，滚妹，雾外江山，新丰，三天两觉……
　　忽然有段时间就看着看着，想自己开新书，所以就动手了。
　　但等到自己写的时候，才真的佩服那些大佬。
　　写书难啊，写小说是一条不归路啊。
　　其实，作为新人作者，这本书我还是很满意的，最起码该上的推荐都上了。
　　热门，人气，新书，分强，封推，六频。
　　这周六频走完，二月初就上架了。
　　我算了算时间，还有七天时间。
　　说到这里，又想起我那些存稿了。
　　不说了，郁闷……
　　（咳咳）
　　其实这么多废话是主要是想说：
　　关于这本书，我会很认真的去写，尽我最大努力去坚持到完本。
　　书友们指出的不足，缺点，问题，我都会一一记下来，努力修改的，尽量去圆回来。
　　努力写好这本书，也算是不负自己了。
　　以后就认真存稿，改文，写书了，就不回复章节评论了，也不回复书友提问的问题了。
　　关于指出的不足，也不回复了，但我都会一一记住，并尽快去修改的。
　　顺便求个月票，推荐票，其实更想求的还是追读，就是看到最新章。
　　就这样子吧。
　　哦，对了，二月初上架后，每天固定两章，六千+，尽量多写，我能写多少，就发多少。
　　睡了。

第九十九章 第六窍
　　夜色如墨，雨水哗哗，不时有冷风带着些许雨滴，顺着半开的窗户钻到屋内。
　　此刻，屋内一道黑色身影正盘膝而坐，其面色有些惨白，嘴角更有丝丝血迹，蹿入的风雨打在其侧脸，将其惊醒。
　　“呼。”陆难长长吐出一口浊气，目光明亮，站起身来，上前将窗户关严实，堵住从外面不断涌进来的风雨。
　　“这次赚到了！”他反身走到桌旁，坐在木椅上，嘴角止不住的上扬。
　　与此同时，心中也早已默念太初，呼出面板。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第八层），玄功（第四层），云龙功（大圆满）
　　特性：五十重力量，四十七重体质，十重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒，震荡
　　阴源：一百四十六
　　看着面板上再次三位数字的阴源值，陆难眉宇间的喜悦越发浓郁，这次真的赚大发了。
　　“下次似乎可以再来一次！”忽然间，他似乎是想起什么一般，眼睛眯了迷，心中升起这个念头。
　　刚刚在将那些黑毛邪祟全部斩杀后，全力逃亡时，他曾被其中有个孩童邪祟一掌印在后心。
　　在那一瞬间，陆难能很清晰的感应到，一股刺骨冰凉，似乎能冻结骨髓的寒气，快速破开他身体的防御，朝着五脏六腑袭去。
　　不过也正是因为这股寒气，让他发觉了自身肉体的变化。
　　自从三门外功大圆满后，融合推演出玄功，并提升到第四层后，身体防御也出现的一种莫名的变化。
　　他的体表似乎有一层一层的无形物质，类似于防护罩一般，并且与体质重数所对应，正好是四十七层。
　　而且似乎也是因为百炼锻体决，所带来的耐力效果，他体表的这些防护罩，只要还有一层未被破开，其余的层数就可以瞬间恢复。
　　以至于，那股寒气袭来时，他甚至能感应到，身体的防护罩正快速的一层一层的被破开，但同时也在抵消那股寒气。
　　最终在所有防护罩都被击穿，只有一小股寒气钻入体内，但这点寒气对他影响并不是很大。
　　故而当时，他才有机会，能在硬抗的一掌后，还能快速疾驰，逃离巷子。
　　“若是体质在提升一倍，我都可以凭借肉身，硬抗那邪祟攻击。”感受着体表的防御层，陆难心中暗忖道。
　　但忽然间，他神色微怔，猛地站起身来，整个人恍然大悟。
　　“那岂不是说，原本得到的阴源值会更多的，但大部分都被我给消磨掉了。”
　　第一次只是隔空被寒气侵蚀，回来后驱除那些寒气，就得到了三十多点阴源，而这次是与邪祟本体直接接触，那若是驱除那股寒气，阴源值怎么说也得有一百点吧。
　　想到此，陆难眼角微微抽搐，心中升起阵阵肉痛感，亲手把送上门的阴源，拒之门外了。
　　不过片刻后，他神色略缓，如果身体不抵消大半寒气，他可能要被留在巷子里，回不来了。
　　所以有得必有失，冥冥之中自有天意，哪里有什么双全之法。
　　想通后，陆难也是释然，不在去想这些事，意念微动，直接去选择提升赤极功。
　　刚刚只是受了些许轻伤，被那孩童邪祟的一掌，震伤了肺腑，不过在驱除寒气后，强大的体质早就恢复过来了，所以现在也是无碍。
　　随着他念头一动，面板上阴源值快速减少，随后赤极功后面状态蓦然变化。
　　变化为第九层，但没等其清晰，状态又是猛然一跳。
　　再次变化第十层！
　　而面板上阴源值也是仅剩才六点。
　　与此同时，一股浓郁的热流从丹田中涌现出来，被丹田里面密密麻麻的赤极内气快速吸收。
　　热流持续的许久，最终全部被赤极内气吸收融合，同时体内赤极内气再次悄无声息的分裂，形成二百五十六缕拇指粗细的内气，占满了整个丹田。
　　随后，他也不犹豫，直接选择尝试突破第六窍，关元穴。
　　体内意念驱使着数量众多的内气，沿着经脉迅速朝着关元穴撞去。
　　轰轰！
　　快速连续两次撞击后，便再也没有其他阻碍，关元穴径直被冲破。
　　这一刻，陆难丹田处仿佛开天辟地一般，猛然一颤，一股热流瞬间从关元**反涌而出。
　　这次也没有炽热烧灼感，只感受到丹田微微发热。。
　　赤极功突破第六窍的内气反噬，在四十九重体质下，什么浪花也没有翻起。
　　热流来的快，去的也快。
　　从关元穴涌出的热流，也并没有融入丹田内，而是瞬间包裹每一缕赤极内气，快速环绕。
　　同时那两百五十六缕内气，仿佛被精炼一般，体积全部缩水，约莫有筷子粗细，但其中蕴含的能量却是提升许多，就宛如被锤炼千百遍，将杂质抛出，只剩下精华。
　　“赤极功突破难，破窍也难，但要是都成功了，内气的质量与数量确实令人惊讶诧异。”陆难感受着几乎占满整处丹田的赤极内气，面带喜色。
　　他不知道其他同层次的练窍武者，丹田内气有多少，但他却是无比清楚自身的情况。
　　凭借着海量的赤极内气，以及之前内气引所带来的，快速回复内气的效果，他可以招式之间，一直附着内气，全力出手几十次有余。
　　缓缓站起身来，陆难意念微动，丹田处赤极内气迅速流转全身，同时身上更是冒出丝丝白雾。
　　片刻后，浑身本来湿透的衣衫，被炙热的赤极内气全部蒸干。
　　至于第七窍他也不去尝试了，他之前就有过试验，心里也有数，估计要等到赤极功突破到十二层的时候，才可以冲破心窍。
　　处理完所有事后，他也是合衣躺在床上，闭目休息。
　　......
　　翌日，清晨。
　　雨停了。
　　天色明亮，远处天边也冒出一抹金色的朝阳，映照半边天。
　　陆难站在院子中，望着天边朝阳，深深吸了口新鲜的空气，收回目光，猛然转身一拳轰向身后一块寒石上。
　　嘭！
　　灰白色的石块轰然炸裂，四溅开来，中间部分更是直接成为了粉末，簌簌而落。
　　望着眼前的寒石，陆难心情大好。
　　美好的一天从打碎寒石开始。
　　将四溅而开的碎石收拾后，他便直接出门前往青岳坊。

第一百章 听闻
　　天色明亮，碧空如洗。
　　青岳坊，二楼靠窗边。
　　一身穿黑色劲装，身材魁梧的年轻男子，坐在木桌旁，面色平静的望着街道上来来往往的行人，端起酒杯一饮而尽，随手放下杯子。
　　身旁一个满脸横肉的光头汉子，正站在一旁躬身说着什么。
　　“门中高手过去后，发现那里已经成了废墟，仔细调查后，什么也没发现，便带人回来了，此事最后就不了了之，门中也没有派人来问话。”
　　同时安柳眼睛一瞥空着的酒杯，连忙上前几步为陆难重新续满酒杯。
　　“嗯。”闻言，陆难轻点颔首，转过头来再次询问，“这个月的账本都做好了么？”
　　“做好了，大人，属下前两天就开始统计了。”安柳点点头，快速说道。
　　“下个月初，送到我住处。”说罢，陆难摆了摆手，示意安柳，“若无他事，你就去忙你的吧。”
　　见此，安柳点头应道，朝着陆难抱了抱拳，便躬身离去。
　　木桌旁，陆难再次倒了一杯清酒，一饮而尽，目光若有所思。
　　关于白雾幻境这件事情，就到此为止，门中既然没有派人来问话，也就代表并没有怀疑到他身上。
　　也不会有人知道，陆难曾经连夜前往过废弃客栈，更不会有人知道，他在白雾幻境中放火烧了客栈，从而引起莫名变化，导致外面的客栈也随之倒塌，成为废墟。
　　深吸口气，不再去想此事，陆难正准备起身离去时，忽然二楼不远处，一群汉子的话语吸引住他，让他再次缓缓坐下，将目光投了过去。
　　“最近发生的事情，别说，还真也挺多，而且每一件事都算是大事，绝对劲爆。”一面色蜡黄，嘴角长有黑痣的中年男子，手持一柄山水扇，微微一笑，故作神秘的道。
　　“别废话，快说，说的好了，爷自然有赏。”旁边一桌，有位红脸汉子催促着。
　　“嘿嘿，这位爷，您的打赏准备好吧。”黑痣男子嘿嘿一笑，手中折扇轻甩，缓缓开口道：“城内的，城外的，诸位想先听哪件啊？”
　　“城内的。”有人喊道，身处离城，肯定是先听城内的事情。
　　“好嘞。城内最近大事不算很多，主要有两件事值得一说，三大门最近又找到了白莲教的余孽，自在门长老周行，联合其好友，生擒一名白莲教使者，囚禁虐杀后，将其尸体暴晒三天三夜，这其中还有其他隐情，不过这…”
　　黑痣男子言语一顿，轻笑着伸手食指拇指搓了搓，望着眼前两桌汉子。
　　“你这李赖子话没说完，就想要赏钱？”旁边有人见此，忍不住笑骂道，但还是扔出一两银子。
　　见此，被唤做李赖子的黑痣男子，伸手接住银子，随后揣入怀中，再次笑着开口。
　　“多谢爷打赏，其实这其中的隐情就是，这白莲教的使者，与自在门长老周行结过恩怨，后来其暗中出手，打死了自在门长老周行的大弟子，所以这次才被生擒虐杀而死。”
　　一旁，陆难听此面色古怪，忍不住轻笑一声，想不到还真有人替他背黑锅，而且还被周行抓住了。
　　“好！做的好！白莲教的余孽，不得好死，那是活该。”旁边有个身材敦厚的汉子，猛然一拍桌子，站起身来低声喝道。
　　看来显然是对那白莲教怨恨颇深。
　　“还有呢？另外一件事也说出来。”又有人扯开话题，再次询问。
　　“另外一件事，却是和斩邪司异人有关。”李赖子忽然合上折扇，身体前倾，压低了声音。
　　周围之人一听与异人有关，纷纷来了兴趣，连忙催问着，平时里那些异人可都是神龙不见其尾，如今有关于这方面的消息，心里好奇不已。
　　“快说，别墨迹。”当前就有数人，扔了数锭银子。
　　李赖子伸手抓住银子，目光明亮，也不再拖沓，面色肃然道：“听闻斩邪司有异人前些天，死在城内一红衣长发邪祟手中，许多人于夜晚都听见了动静，甚至有人看见了那异人的尸体。”
　　“荒谬，夜晚待在屋内，这是常识，晚上谁敢出去察看，这不是送死的吗？”立马有人眉头一皱，呵斥道，神色满是不信。
　　周围几人也是纷纷点头，夜晚敢出屋子，到外面察看，这不就是寻死的吗？
　　待有时候在屋内，都会有邪祟袭击，更别说出了屋子。
　　这些都是城内老一辈传来下的经验，夜晚安心待在家里，不论听到什么，都不要出去，自然会平安无事度过夜晚。
　　他们虽说不知道原因，但事实却是如此，待在屋内要比外面安全许多。
　　只有少数人，才会碰到邪祟入屋袭击人，但那些大多数都是小诡，三流武者就可以灭杀，除非是命运多舛，衰到极致了，才会在夜间遇到不可抵挡的邪祟入屋害人性命。
　　“话是没错，可如果这事，是参加巡逻的武者，所说的呢？”李赖子语出惊人的开口。
　　“而且还是属于那死去异人的队伍。那人亲眼所见，红衣长发女诡将那异人杀死，但是也被那异人身死前所重伤，随后红衣长发邪祟，迅速逃离。”
　　李赖子顿了顿，目光环视一圈，再次开口。
　　“那红衣邪祟用长发杀死了异人，但自身也被异人用长刀砍断一只手臂，各位还别不信，这事情还真是那武者，亲眼所见的。
　　而且关键是，他们跟随那异人，已经连续五六次遇到那红衣邪祟，就好似那红衣邪祟，盯上他们一般。”
　　听此，众人纷纷面色震惊，这是他们头一次听人有板有眼的说，斩邪司的异人被邪祟杀死。
　　“那异人都是什么样子的？”有人好奇的询问，异人的模样，毕竟他们之前只听说过，但却没见过异人，这些对他们来说太过于遥远。
　　“这个我就不知了，但是那武者说，他最后曾无意间看到，那异人的右手臂赫然是一柄长刀。”李赖子目光闪烁，缓缓说道。
　　“什么？手臂长成一把刀？”众人纷纷倒吸口凉气，神色骇然。
　　随后众人围绕着这个异闻，议论纷纷，猜测四起。
　　一旁，陆难收回目光，眉头微皱，心中瞬间想到了什么。
　　这群人所说的红衣长发邪祟，与他先前碰到那邪祟很相似，而且那个异人，陆难也有几分印象。
　　当时逃亡时，最后好像就是一位持刀异人，拦截住了追着他的红衣邪祟。
　　只不过他也不太确定，两者到底是不是同一个邪祟诡怪。
　　随后，听着那群人争吵，陆难也没有兴趣，站起身来，径直下了二楼，朝着家中方向走去。
　　不管是与不是，都与他无关，听个闲谈便是。

第一百零一章 灭门
　　回到家中后，陆难便无所事事了，白天在家安心修炼赤极功，夜晚则是出去寻找邪祟，想办法获取阴源。
　　就这样子，时间一天天的过去，转眼间就是三天。
　　期间孟尝也没有派人来找他，更没提及带他去拜见蒋副门主这件事。
　　陆难其实也能猜到，对方可能就是还想在考察下他，或者就是觉得他的武功，还不能很顶尖。
　　毕竟在外人眼里，陆难的武功仅仅停留在入劲大圆满而已，这实力，恐怕还不配让内府武者去多看一眼。
　　所以，陆难决定明日就过去找孟尝，告之自己已经突破练窍这件事。
　　借此看能不能得到对方重视，毕竟对于内府，以至于上面的宗师境界，他都不是很了解。
　　而眼下，慕容青对他不怀好意，所以就只能通过黑虎门这里，来了解更高层次的武功境界了。
　　……
　　这日。
　　碧空如洗，万里无云。
　　院子内，陆难站在原地，怔怔的看着自己的双手，目光若有所思。
　　如今赤极功也提升到了第十层，内气灼烧带来的高温，想必也会提升许多。
　　按照之前的变化，陆难猜测第十层的赤极功，内气灼烧的温度，怎么也要快数千度了吧。
　　想到此，他迈步走到，一棵桂花树旁，看着其表面数道漆黑的掌印，这棵树已被他摧残的“体无完肤”，至于另外一颗都已经“尸骨无存”了。
　　随后意念微动，赤极内气蓦然与运转附着于手掌，轻飘飘一掌按在树干上。
　　嘶！
　　一股黑烟瞬间从手掌与树干接触的地方冒出来，同时一股焦灼的味道扑面而来。
　　悄无声息间，手掌几乎没有任何阻碍，就仿佛锋利的刀锋划过黄油一般，眨眼间全部陷入树干中。
　　陆难神色微变，将手掌抽出来，看着树干上那道深深的掌印，内心震惊不已。
　　前两次赤极功突破时，手掌按上去明显能感觉到阻碍，似乎是高温正在慢慢灼烧树干，可这次却是不一样了，他根本没有感觉到任何阻碍，眨眼间就陷入树干中。
　　“这温度怕是有千度了吧。”陆难看着手掌，心中暗忖道。
　　随后，他略有沉吟，转身回到屋内，取出一柄黑虎门之前分配的长刀，打量了几眼，赤极内气再度运转，直接伸手抓住长刀。
　　仅仅数个呼吸间后，长刀被握住的部分，直接变得通红无比，就像是被高温加热一般。
　　见此，陆难心中一动，收回赤极内气，突然间，他眉头微皱，手掌中传来一阵异样感，连忙松开长刀。
　　定眼一瞧，只见自身掌心有些泛红，似乎是被轻微烫伤。
　　“以我现在的体质，短时间触碰都会被轻微烫伤，不知道其他练窍武者的内气，能否抵挡得住这将近千度的高温。”将长刀拿到面前，陆难目光闪烁，心中思索。
　　正当时思索着，突然院门被嘭嘭嘭的急促敲响。
　　“大人，出事了，出大事了。”门外安柳焦急的声音响起。
　　闻言，陆难眉头紧皱，将手中长刀随手扔在一旁，大步走向院门。
　　安柳跟随他这么久，每次前来都是轻轻扣门，从来不敢惊扰他，可这次不知道到底发生了什么事，竟能让他如此失态。
　　来到院门口，抬起门栓，打开大门。
　　“发生什么事了？”
　　他看向门口，面色有些苍白，但神色肃然的安柳。
　　“大人，我...那...什么...”看见眉头紧皱的陆难，安柳嘴角嗫嚅，反倒是吞吞吐吐，一时间不知道该怎么说这件事。
　　“尽管说出来。”陆难看出了安柳神色中的顾虑，再次沉声道
　　“莫师拳堂被人灭门了！昨晚待在门中的弟子无一生还！”安柳深吸口气，语出惊人。
　　莫老头作为黑虎门在外城拳堂的负责人，如今一夜之间被人灭门，连带着众多弟子全部暴毙于住处，这无疑有人狠狠抽了黑虎门一耳光。
　　而他也是知道，陆难就是出身于外城拳堂，更是曾被莫老头指点过，也算是半个师傅。
　　可如今发生之事......
　　“什么？”陆难面色一变，有些难以置信。
　　“跟上我。”陆难反手将屋关上，身子一动，瞬间朝着莫老头武馆方向的赶去。
　　拳堂院子里，此刻已经聚集了许多黑虎门的弟子，四周更是已经被封锁。
　　其中为首的一人，背负着双手，面色凝重的看着尸体，此人正是孟尝。
　　莫道远负责的这处外门拳堂，正是属于他的势力，今日刚知晓此事，他便急匆匆放下手头之事，带人赶过来。
　　院子里，众人围着地面上十几道被白布遮住的尸体，均是沉默不语，气氛一度凝重无比。
　　许多昨天并没来拳馆的弟子，此刻均都是神色复杂，眼里有庆幸，也有悲痛。
　　庆幸自己昨天没来，悲痛同门师兄弟，一夜惨死。
　　尸体伤势他们也已经检查过了，所有尸体都是四肢手筋脚筋被挑断，心口处更是被人用长刀贯穿，心脏破裂而死。
　　并且院子里，屋子内到处一片狼藉，似乎有过一番激烈打斗，但是诡异的是，他派人询问周围的人，那些人都说昨晚并没有听见任何打斗声。
　　这让孟尝心中疑惑不已，就算是武功再高的人，也不可能在一瞬间将所有人都杀死，让他们连反应的时间都没有。
　　刚何况院子和屋内，都有激烈打斗的痕迹，莫道远等人明显有过反抗的。
　　“踏踏踏。”忽然一阵急促的脚步声响起，陆难满脸阴沉的从外面迈步走来。
　　“孟老。”看见孟尝后，陆难略有抱拳，也不拖沓，直接声音低沉的询问道；“莫师是怎么死的？”
　　“四肢手筋脚筋被人挑断，而后长刀贯穿心田。”孟尝开口解释道。
　　随后他略有沉吟，再次开口。
　　“凶手手段残忍，武功高强，最起码都是练窍境界，并且擅长刀法，但城中的门派，与我黑虎门都是无冤无仇，就算有也不敢明面行此事，直接灭门。所以这凶手很难甄别出来。”
　　“会不会是莫师之前的仇家？”陆难目光一闪，轻声开口。
　　“应该不是，莫老头跟我多年，为人低调，我也没听说过他与人有过恩怨。”孟尝目露沉吟之色，细细回忆一番后，摇了摇头。
　　听此，陆难站在原地，看着地面上被白布掩盖的身体，沉默不语。
　　他也并非是薄情之人，毕竟最初的黑虎经还是从莫老头这里得到的，如今莫老头莫名暴毙家中，他不论怎么说，都要调查一番。
　　若是能找到线索，寻到凶手，能替莫老头报仇最好，找不到的话，他也有心无力了。
　　“孟老，属下能看下尸体伤势么？”陆难转头望向孟尝。
　　“去吧。”孟尝心中轻叹口气，他也知道陆难从拳堂出身，如今发生这般事，肯定不好受。

第一百零二章 调查
　　陆难上前几步，来到摆放尸体的位置，揭开白布，定眼一看。
　　简易的木制担架上，躺着一身穿黑衣的汉子，其面色发青，两只手腕处，有明显的割痕，胸口一道数寸的刀痕，贯穿而过。
　　看着此人，陆难眉头微皱。
　　此人他认识，正是曾经主动找他切磋的汉子，名叫赵运。
　　轻轻用白布掩上尸首，陆难再次揭开旁边身体的白布，一模一样的伤势。
　　随后他一一检查着院子内所有的尸体。
　　这里面大部分人，他都认识，都是之前共同去参加总堂比试的人，可如今全部身亡了。
　　最后，陆难揭开最后一具尸体的白布，神色复杂的望着这个身材瘦弱，留着白须小辫的老者，心中也说不上来是什么感觉。
　　少顷后，他深吸口气，将白布放下，缓缓站起身来，正准备走向孟尝那里，询问下具体情况。
　　但突然间，他脚步一顿，面色微变，猛然间想起了什么。
　　他想到了那个，一度令他觉得古怪的拳馆大师兄，白昊！
　　这些尸体里面没有白昊！
　　假如白昊昨晚并没在这里，逃过一劫，那如今这个时候也应该亲自过来，可他到的时候并没有发现白昊的身影。
　　要说他被凶手劫持，但拳馆所有人都死了，就连莫老头都惨死当场，却抓走你一个寻常弟子，此事说不通。
　　所以这事，他猜测必定与白昊有关系。
　　“孟老，属下发现一处线索。”想到此，陆难略有思索，直接走到孟尝身边，将自己的发现与猜测告之他。
　　听此，孟尝也是心中一惊，当机立断吩咐手底下的人，去门中找出白昊的相貌，身形特征图，画出百份，并派人贴在四个城门口，发现白昊踪迹的人，悬赏一门内功功法与千两白银。
　　每一个拜入黑虎门中，并达到入劲的武者，门中都派专门的画师，提前画好相貌，身形特征图，存在楼中。
　　一是为了避免门中弟子失踪，好派人寻找，二是为了应对叛门的弟子，追捕时用的。
　　陆难当时从总部回来时，自身的相貌，身形特征图也被临摹留下了。
　　不过陆难与孟尝两人都心知肚明，如果此时与白昊有关，现在可能早都逃出离城了。
　　他们现在这番举动，无非就是心存侥幸，希望能得到些许有关白昊的消息。
　　说不定会有人看见白昊的行踪，在重赏之下，回来将消息告诉他们。
　　“陆难，最近门中事情诸多，这件事就交给你来处理。”孟尝略有思索后，对陆难吩咐道。
　　如今城内，城外事情众多，白莲教又死灰复燃，城外又有异常，他实在是分不出身来处理此事，更何况还是这种，线索几乎断绝的事情，他更不想去分心处理。
　　莫道远身死了，随便拉人过来顶替就行，但这种事情却不能立马做，要等一阵子，总要给门中一个交代，不能让麾下弟子心寒。
　　“嗯，属下知晓。”陆难抱拳，点头应道。
　　“务必要将此事查个水落石出，替拳堂报仇，给门中一个交代。”孟尝深深看了陆难一眼，随后便带着人离去。
　　看着孟尝离去的背影，陆难眼神沉了沉，他看懂了孟尝眼神隐含的意思。
　　拳堂被灭门这件事，处理好了，就过去，万一处理的不好，门中怪罪下来，他就要去负主责。
　　“你去带弟兄们来，通知死者的家属，先将尸体火化，入土为安。”陆难沉默少许，朝着站在门口的安柳吩咐着。
　　这世道邪祟横行，逝世的死者尸体都是火化处理，并不敢直接入土埋葬，担心尸体被邪祟诡怪打扰，死后不得安息。
　　随后，陆难顿了顿，再次开口。
　　“回来后，从门中要些白昊画像，带着人在城内寻找。记住了，万一有线索，第一时间来通知我。”
　　“遵命。”安柳面色严肃的点点头。
　　“去吧。”陆难摆了摆手，待安柳转身离去后，他一人转身朝着屋子内走去，希望能发现什么蛛丝马迹。
　　迈步走进屋内，入目所及便是那副黑虎下山图，不过那上面，此刻却是布满了斑斑血迹。
　　屋内两旁，散落着破碎的桌椅，其余地方倒是完好无埙。
　　陆难左右看了几眼，便走上前去，站在黑虎图下面，看着溅到上面的血迹，紧接着目光下移扫了几眼。
　　随后便准备转身朝着里屋走去，但突然他脚步一顿，站在原地，盯着黑虎图下的红木桌子，目光闪动。
　　刚才他侧目一望时，借助着外面天光，隐见桌面上有些许不同，桌面某处颜色不一。
　　凭借他开了眼窍的视力，他敢肯定，自己绝对没有看错。
　　陆难迈步走了过去，将红木桌子拉出来，借着外面的光线，细细检查。
　　突然，他面色一惊，借助着光线，他终于看清了红色木桌上的异样，靠近桌边的部位，有三个暗红色的小字，如果不仔细看的话，根本发现不了。
　　“白，邪，卫。”看着上面这三个小字，陆难轻声默念，并随手放下木桌，眉头紧皱，不知这三个字是什么意思。
　　但他肯定绝对不是人名，因为三个字中间都有一定的间隔，这八成就是莫师特意向后来者留下的线索。
　　“白，没猜错，应该指的是白昊。那邪呢？还有这个卫又是何意？”陆难心中快速思索，揣摩其中的意思。
　　忽然门外响起一阵声响，安柳的声音响起，是他带着人回来了。
　　见此，陆难快速搜查了内屋，再也没发现任何异样后，再此回到黑虎图处，伸手将红木桌上的血色字迹抹去。
　　然后便转身走了屋子，与安柳等人一同收拾了莫师等人的尸体，不再封锁消息，有家人的让家人将尸体领走，并给了些许财物，作为安慰。
　　最后只剩下莫师的尸首，由陆难亲自带到义庄火化后，去城外找了处地方埋葬，也算是就此让逝者，先入土为安了。
　　并且火化前，他也检查了莫师尸体的十指，确实发现其右手食指，有处细小的伤口，似乎是莫师本人用指甲故意掐破的。
　　这点让陆难更加确定了，红木桌上三个暗血色小字，定是莫师留下来的。
　　埋葬好莫师尸首后，他回到城中，将莫师的拳馆封锁后，便让安柳等人，带着白昊的画像，四处寻找下落。
　　而他则是回到了家中，仔细思索莫老头留下的那三个字中隐藏的讯息。
　　他有预感，只要他揭出这三个字中的信息，可能就会找到凶手。

第一百零三章 夜出
　　夜色昏暗，彤云密闭。
　　噹噹……
　　细微的声音从一处屋舍内，遥遥传来，不断回荡。
　　屋内，陆难闭目坐在桌旁，手指无意识的轻扣桌面，桌边的烛光，映得其脸庞明灭不定，看不出任何神色。
　　许久后，他睁开双眼，眉宇间露出些许疲惫，眉头紧锁，望着轻微摇晃的橘黄色烛火，沉吟不语。
　　直到现在，关于莫师留下的线索中，最后一个“卫”字，他还没有头绪，不知从何下手。
　　可以确定“白”字就是所指白昊。
　　“邪”意思多变，或许是指白昊此人很邪门，让后来者小心，又或者是指，白昊就是邪祟！
　　之前他第一次被莫师领进门，遇到白昊时，白昊当时望向自己的目光，就有些奇怪，令他记忆犹新。
　　那种眼神让他想起，城内屠夫开摊卖肉时，旁边围着咽口水的人，就是用这种炙热的眼神望着食物。
　　再到后来，参加比武前，白昊那番莫名其妙的言语，以及后来参加聚会时的缺席。
　　这些都让陆难对白昊此人心存戒备，不愿与此人深交。
　　眼下莫师留下的线索里，又有和白昊有染的线索，这让陆难更加确定的白昊的嫌疑。
　　不过现在，最后一个“卫”字，却是让陆难头疼不已，完全想不到该怎么解释。
　　但既然莫师能留下这个字，肯定不是无的放矢，随手乱写的，定有其目的和隐藏含义。
　　并且他也发现，莫师留下的那三个字，笔画之间有些凌乱，似乎是因为时间紧迫而匆匆而写。
　　但既然能让做线索留下来，那这个“卫”字所隐藏的线索，肯定就是拳堂等人熟悉的，不然写出来，也不会有人知道。
　　“姓名么？还是地名？”陆难抬起头来，喃喃自语。
　　皱眉沉吟许久后，陆难心中个大概有了计划，先调查与拳堂有关系的“卫”姓或者名字中含有“卫”的人，再去调查四周与“卫”有关的地方。
　　想到此，陆难揉了揉眉心，缓缓站起身来，走到窗边，看着外面的夜色。
　　“时间也差不多了，又该薅羊毛了。”
　　莫师这件事，他只能说尽自己最大努力来替其报仇，他不可能因此而耗费自身的修炼时间。
　　能寻到凶手最好，寻不到的话，他也没有办法了。
　　……
　　月色惨白，清冷的辉光洒落。
　　唰！
　　突然间，一道黑影瞬间从街道上一闪而过，眨眼间消失在月光照耀之下，消失在夜色中。
　　漆黑的巷子口，一身穿黑衣的壮硕身影，站在原地，目光遥遥望向里面。
　　沉吟少顷后，黑衣身影脚下一动，猛然蹿入巷子中，似是进入无底深渊一般，消失不见。
　　……
　　时间缓缓流逝，彤云渐渐遮掩住太阴。
　　街道上，一道身材伛偻的灰衣身影，正缓缓的从街道尽头漂浮过来，面无血色，满脸的皱纹犹如干枯的橘皮一般，全部挤在一起，脸上正荡漾着诡笑，嘴角更是带有丝丝血迹。
　　灰色诡物缓缓从漂浮，路经一条巷子口时，脚步一顿，木然的转头望向漆黑的巷子里，灰色的瞳孔中似乎流露出些许畏惧。
　　正当其准备，加快速度从这里离开时，忽然间，巷子里面传来阵阵异样的声响。
　　紧接着，就只见一道黑色身影，正保持着侧头望着身后的姿势，整个人势如奔雷，宛如一枚出膛炮弹一般，瞬间朝着它撞了过来。
　　嘭！
　　沉闷声响起，一颗眼神中满是不解的大好头颅，伴随着残肢断臂漫天散开，眨眼间化为阵阵灰雾，消失不见。
　　同时一道白芒瞬间朝着前面速度不减，正快速逃离的黑色身影射去。
　　那灰色诡物直接被撞的四分五裂，当场惨死。
　　同时巷子口，三道幼小的身影悬浮在半空中，望着远处逃亡的黑色身影。
　　……
　　疾驰中，陆难眉头微皱，刚刚似乎撞到了什么东西，但他也没怎么看清楚，一心注意力全部放在逃亡上了。
　　但眨眼间，他便将此事置之脑后了，可能是他高度紧张，产生错觉了吧，反正也不是什么重要之事。
　　眼下重要的是，今晚薅羊毛再次成功了！
　　感受着体内一小股阴寒之气，他苍白的面色微微泛起一抹红润，目光也是明亮万分，神色更是喜悦不已。
　　不再犹豫，双腿蓦然再次爆发力量，脚下速度更是加快，朝着家中方向奔去，快速消失在夜色中。
　　殊不知在他身后，一道白芒正穷追不舍的跟着他，犹如乳燕归巢。
　　回去途中，还顺路收掉几只寻常邪祟后，陆难终于返回家中。
　　“嘎吱。”推门声响起，陆难进入屋内，反手合上屋门后，直接盘膝坐在垫子上，远转赤极内气去消磨体内那股寒气。
　　“呼。”
　　许久后，陆难睁开眼睛，长舒口气，眉宇间一抹兴奋之意，挥之不去。
　　他也不再拖沓，心中直接默念，太初。
　　眼前微光闪烁，面板浮现。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第十层），玄功（第四层），云龙功（大圆满）
　　特性：五十二重力量，四十九重体质，十重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒，震荡
　　阴源：八十三
　　看着面板上八十三点阴源值，陆难忍不住嘴角微微上扬，心中的喜悦溢于言表。
　　当下也没有犹豫，意念微动，直接将阴源值投到赤极功上面。
　　面板瞬间变化，阴源值更是飞速减少，仅剩下两点，蓦然间赤极功后面功法状态，也是猛然一跳。
　　赫然变化为第十一层。
　　面板上力量与体质，也均是各自提升两重。
　　并且一股浓郁的热流，眨眼间从丹田里冒出，迅速被赤极内气全部吸收。
　　片刻后，热流消失，同时丹田微微一震，两百五十六道缕赤极内气再次分裂为五百一十二缕，盘踞在丹田里，缓缓旋转。
　　此刻，陆难也是睁开眼睛，站起身来，感受着体内的海量的赤极内气，他握了握拳头，体内赤极气附着于拳头表面。
　　“十一层的赤极内气，内气灼烧的温度绝对破千了。”看着着拳面，不时闪过的淡淡红芒，陆难目光闪烁，心中暗忖，“内府之下，无所畏惧。”
　　.而就在此刻，一抹白芒瞬间穿过窗户，直接投入陆难眉心，消失不见。
　　一时之间，陆难都有些没反应过来，整个人面色微变，连忙伸手摸向眉心，心中更是震惊不已。
　　“人在家中坐，阴源天上来？”
　　看着眼前面板上，显示的六点阴源值，陆难神色有些古怪，不知道这多出的四点阴源从何而来。

第一百零四章 寻找身法
　　站在原地，沉吟许久，陆难蓦然回忆起，刚刚从巷子里面逃出来时，似乎撞到了什么东西一般。
　　“难不成撞死个邪祟？”陆难神色诧异，忍不住轻笑一声，便不再去想此事。
　　他迈步走到桌旁坐下，倒了杯水一饮而尽，放下茶盏后，目光若有所思。
　　“过阵子再去薅一次羊毛。让它缓一阵子，先去找其他邪祟。”
　　他今晚过去才发现，这次巷子里面，那孩童邪祟召出来的黑毛诡物，只剩下了三十几个，其余的似乎还没有恢复出来。
　　而他一时半会又杀不死那三个孩童邪祟，如今只是在薅羊毛，主要来源就是，那些黑毛诡物与阴寒之气。
　　可眼下，那邪祟被他连续两次的收割，手底下的诡物还未恢复。
　　所以，他才决定过阵子再去薅这个羊毛，先去找其他邪祟，要全面发展，最起码要有数处稳定，可以获取大量阴源值的地方。
　　而且他也发现了，慕容青所留下的那玉佩的用处了，只有当他体内阴寒之气超过一定量时，这玉佩才会起作用。
　　但具体是多少阴寒之气，他就不是很清楚，但不论怎样，这是他的保命手段。
　　也正是因为有这玉佩在，陆难才敢肆无忌惮的，在夜晚出去寻找合适的邪祟，薅羊毛。
　　但忽然间，陆难似乎是想到什么，心中默念太初，直接呼出面板。
　　望着眼前面板上只有十重的速度，他眉头微皱，心中暗道：“明天调查莫师那件事时，抽空去趟总堂，找些身法册子。”
　　不然速度与力量，体质，严重失衡。
　　毕竟实力再强，首先也要能打得中人，不然有一切都是空谈。
　　若是以后碰到身法强悍的敌手，实力不弱他，那还无妨。
　　顶多像之前遇见毒坨子那般，自己拿他没有办法，但对方也对他没有威胁。
　　但若是碰到实力和他一般的，那他可能就要被人放风筝，到死都碰不到对方。
　　而且当初也想好了，要做一个六边形战士的！
　　“眼下就三件事，一是找其他邪祟，获取阴源。二是寻找身法功法，融合推演出新功法。三是寻找白昊的下落。”
　　陆难深吸口气，将最近要做的事情，一一梳理好。
　　随后，他才合衣躺在床上，闭目休息。
　　……
　　……
　　天色蒙蒙亮，远处天边也泛起一抹鱼肚白。
　　院子中，陆难盘膝而坐，照旧修炼了赤极功，等待天边朝阳初升之时，他正好睁开眼睛，站起身来推门而去，前往黑虎门总堂。
　　他的目标很明确。先去总堂功法阁，找几本尚可的身法册子，然后再回来调查莫师拳堂这件事。
　　沿着街道一路前行，随便找了个小摊，吃了些吃食，填饱肚子，然后便朝着总堂位置赶了过去。
　　以他的脚程，没多久便来到了内城门口，亮出了给黑虎令牌，便直接插队进了内城。
　　不多时后，陆难看到那黑虎门那显眼的虎形阁楼。
　　他迈开大步走了过去。
　　“来者何人？”门口正好有巡守的黑虎门队伍看见陆难，便持刀上前喝道。
　　陆难面色平静，直接将黑虎令亮出。
　　巡逻的黑衣弟子看着陆难手中黑虎令上狰狞的六只黑虎，神色一惊，纷纷连忙收刀，朝着陆难抱拳。
　　收起令牌，陆难轻点颔首，直接朝着楼层第五层走去。
　　“噔噔噔。”沿着楼梯一层层的朝上面走去。
　　和之前一般，每经过一层，都专人过来检查令牌或者手令，陆难凭借这黑虎令一路畅通无阻的来到第五层。
　　刚迈入第五层，映入眼帘的便是十多个高大的黑色书架，上面密密麻麻摆满了许多册子。
　　门口处有一身穿灰袍，右臂空衣袖空荡的的老者，正坐在躺椅上，捧着一本书册细细阅读。
　　看到陆难迈步走来，他侧头瞥了眼陆难，淡淡开口道：“令牌。”
　　闻言，陆难将手中令牌递了过去。
　　灰袍老者接过令牌左右翻看了几眼，颇为诧异的看了陆难的身材，他记得此人上次来的时候，身材还不是这般。
　　打量了几眼，他收回目光，在一旁黑色册子上登记后，便将令牌抛给陆难，继续看着手中的书册。
　　“进去吧，老规矩。”
　　接住令牌，陆难轻轻点头，便大步了走进去。
　　这次并没有去找其他功法，而是直奔轻功书架而去，仔细阅读，当场进行修炼。
　　以他现在的武功境界，身体素质，以及十重速度，修炼这些身法册子，很容易就可以达到入门要求，然后借此去骗过太初，让其在面板上显示为入门。
　　许久后，陆难放下手中黑色册子，心中默念太初，呼出面板。
　　壁虎游墙（入门），踏雪无痕（入门），轻身术（入门），雁行功（入门），游龙术（入门）。
　　看着面板上五门已经显示入门的身法，他神色舒畅，果然不出他所预料，全部都是入门状态了。
　　随后他又去残本书架那里，找到了唯一的那本高层次的残本身法，神行无踪。
　　略有翻看完这残本后，他倒是觉得此功法倒是不错，修炼此功法需要在双腿间，用内气形成功法特有的神行印记，圆满后有九层印记。
　　每层印记都可作为临时爆发的手段，增加自身速度，大成后，九次爆发叠加，可平地瞬移。
　　“这倒是可以作为主功法，然后去融合其余身法，推演新的无上限功法。”陆难看着手中册子，喃喃自语。
　　到时候等功法推演出来，他也算是暂时确定好了自身体系。
　　赤极功主内气，玄功主肉身，这次推演的功法主身法。
　　日后要是得到其他功法，修炼到极致后，就直接融入所对应的主功法内。
　　想到此，陆难直接拿着这门功法出去了，上次押送任务回来，门中给了不少贡献值。
　　门口摇椅上躺着看书的老者，接过陆难递过来的功法册子，扫了一眼，俯身在黑色册子上登记。
　　“缴纳三十两金，或者三百两银。”老者抬头淡淡开口。
　　陆难将早已准备好的三张银票递了过去，老者接过银票，便将册子递了过来。
　　“七日后记得前来归还，切记不得外传。”
　　陆难点头，随后将册子揣入怀中，没有在黑虎楼逗留，直接离开此地，朝着家中方向走去。
　　上一次借出去的功法，还是让安柳拿着他的令牌归还的，因归还日期晚了，还赔偿了百两银票。
　　出了黑虎楼，凭借着黑虎令牌，一路畅通无阻的走出内城，陆难直接大步流星，运起云龙功快速赶路回家。

第一百零五章 线索
　　回到家中，将神行无踪功法放入暗阁里面后，陆难便再次出门，前往拳堂附近调查。
　　可是在调查一番后，他才发现拳堂附近根本没有，任何一处含“卫”的地方。
　　离城这么大，其余地方有是有，但是都是距离太远，城北有一家，城南两家，他都亲自赶过去。
　　但什么也没发现，这两家店铺都是普通人开设，并无异样之处，最起码他是没有发现，最后只能去派了两个手下，去盯者这里。
　　至于来过拳堂的人，调查之后，也没发现有“卫”姓，或者含有“卫”字的人，线索也就此中断，无从下手。
　　就这样子，时间流转，转眼间就是三天过去。
　　这日。
　　烈日当空，天色明亮。
　　青岳坊，二楼雅间。
　　“大人，接连三天了，周围的人家我们全问过了，都是没有。”安柳站在桌旁，面色肃然。
　　“也没有人看到过白昊行踪？”陆难随口问道。
　　“没有，大人，附近的人家都没有见过白昊此人，属下还带人在靠近城门口附近的人家，也问过，都说并没见过此人。”安柳摇了摇头。
　　闻言，陆难眉头微皱，心中一沉，站起身来，走到窗边望着远处高大的城墙影子，沉默不语。
　　他最担心的事情来了，白昊可能是当初连夜逃出离城了。
　　这样子一来，再想找到白昊，无疑是大海捞针一般，根本不可能了。
　　要真是如此，这件事到此线索就算是断了，他想为莫老头报仇，也无能为力了。
　　“白昊……”陆难眯了迷眼睛，轻声呢喃。
　　片刻后，他轻叹口气，如今这般情况他也无能为力了，只能说若是以后还能遇见白昊，他定会为莫师报仇。
　　他只能做到这般，也只能做到这般了。
　　眼下，还有另外一件事要去处理，就是日后门中的询问，他要想个办法去解释敷衍过去。
　　孟尝昨天可是将此事甩给他了，解决不好此事，倒时候门中责怪下来，一切后果可都是由他来承担的。
　　而且门中要的只是结果，他不会管你如何处理。
　　没找到凶手，没有处理好，那就是你的过失，就要接受惩罚。
　　“大人，听说总堂新派了拳堂教习，接管莫师的位置了，并且新任教习在百花楼二楼宴请好友，之前拳堂的弟子大多数都去了。而且，新任教习还给您送来了请帖。”
　　安柳从怀中取出一张淡金色请帖，递了过来。
　　听此，陆难眉头微皱，面色瞬间阴沉几分。
　　眼下灭拳堂的凶手还未找到，新任教习却已经开始庆祝自己高升，总堂中这般做法，让他觉得有些心寒。
　　但许久后，他也是不由心中叹气，总堂这般处理也是正常，不论如何拳堂不能一日没有教习，不然门中的新鲜血液从何而来。
　　“你下去忙你的吧。最近这几天继续让弟兄们调查此事。”陆难头也不回的吩咐道。
　　“是，大人。”安柳朝着陆难抱了抱拳，将请帖放在桌上，看了眼陆难背影，欲言又止，但最后还是没开口，转身离开了。
　　站在窗边，看着下边街道上，来来往往络绎不绝的人群，陆难面色淡漠。
　　“这算的上是树倒猢狲散么？”莫师尸骨未寒，门下弟子就已经去百花楼，庆祝新任教习。
　　但忽然间，似乎是回忆起了什么，陆难神色微变，猛然间想到一个人！
　　“百花楼，宴请，卫东！”
　　刚才听到新任教习在百花楼宴请好友，以及莫师门下弟子祝贺，让他突然想起上次拳堂比试后，有位叫卫东的新人，也是在百花楼宴请众人。
　　“姓卫，这其中有什么关联么？”站在窗前，陆难目光闪烁。
　　此刻他心里对于莫师留下的那三个字，有了其他的理解。白昊，邪祟，卫东。
　　沉吟片刻后，他转身将桌上请帖收起，直接下楼找到安柳，吩咐其去调查下卫东的资料，而他则是朝着百花楼方向走去。
　　他要去看看卫东有没有去百花楼。
　　......
　　“客官，您几位啊？先里面请啊！”刚进百花楼内，便有位灰衣小厮快步迎了上来。
　　“赴约。”陆难将请帖递给小厮。
　　接过请帖看了几眼，小厮伸手为陆难带路，“客官，这边请，小的带您上去。”
　　沿着楼梯来到二楼，小厮带着陆难来到一处包厢外，随后便躬身告退了。
　　陆难直接伸手推开包厢大门，面色平静的走了进去。
　　此刻，偌大的包厢内，二十余位汉子或坐或立，正在推杯交盏，轻声畅聊。
　　主座上一位身穿白衫，面貌粗狂的汉子，正在举着酒盏，满面春风的听着两旁之人的恭维。
　　“哈哈哈，朱老弟谬赞了。”
　　“嘎吱。”木门被人推开，正在推杯交盏的众人，突然一怔，目光纷纷望了过来。
　　只见一道身穿黑色劲装，身材魁梧壮硕的男子，出现在众人面前。
　　“陆难！”来此的拳堂弟子，有人认出了陆难。
　　毕竟陆难可是他们这群人中，唯一一个被总堂赏识，并成为巡查使的弟子，这也令他们记忆犹新。
　　“陆巡查能来，真是我苟寻的荣幸啊！”主座上白衫汉子，爽朗一笑，但并未起身，而是抬起手，虚指旁边，“陆巡查，快请入座。”
　　他之前也是听说过陆难，入劲大圆满成为门中巡查使，但也仅此而已，他可是隐隐听说过，陆难是因为异人手段才成为入劲武者，武道一途就此止步，潜力用尽。
　　而他可是全靠自身努力，才突破到练窍境界，在他心里，自诩要比陆难要强上不知百倍。
　　并且他这一派系，与陆难所属的派系之间隐隐有些争斗。
　　这次拳堂的教习位置，也是他上面的大人，从蒋副门主手中抢来的。
　　故而对他而言，没有针对陆难就已经不错了，此人还不值得他去交好。
　　看到苟寻的举动，陆难也没在意，遥遥抱拳后，便直接坐到一旁，目光扫过包厢内的人。
　　除了有几人不认识之外，剩下的许多人都是熟悉面孔，随后他目光一凝，望向不远处一位面容俊朗的青年，那人便是卫东。
　　上次卫东宴请众人时，他曾与其有过一面之缘，所以倒是有些印象。
　　看着正在与旁边之人，谈笑风生的卫东，陆难目光闪烁，心中念头百转。
　　此人就是莫师留下线索中，所指的“卫”字吗？

第一百零六章 暗中跟随
　　见到陆难落座，四周先前正在畅谈的众人，忽然沉默下来。
　　他们也是知道陆难一直在调查拳堂被灭门的事情，直到现在，据说凶手都没找到下落。
　　陆难独自坐在角落处，身旁的两人都是之前拳堂的弟子，那两人换了换眼神，但却没人敢过来找他交谈。
　　包厢内，也因为陆难来后，气氛就变得有些尴尬，许多曾经被莫老头指点过的武者，都是神色有些尴尬。
　　苟寻身旁有一男子，看到气氛冷落了许多，轻笑一声，主动站起身来，端酒活络气氛，
　　在此人的带动下，一时间包厢内气氛也是再次活跃起来。
　　主座上的苟寻目光沉了沉，侧目望了一眼陆难，快速收回目光，也是站起身来，满脸带笑与人交谈。
　　一旁，陆难自顾自的到了杯酒，没人找更好，这也正合他意，他也懒得说话。
　　端着酒杯押了口酒，他目光不着痕迹的，观察着不远处的卫东，似乎想从其言语举动中发现些不同之处。
　　但他与卫东不过只有一面之缘，就只聊了几句话而已，根本谈不上熟悉，这般观察也发现不了什么。
　　略有沉吟后，陆难准备主动找卫东交谈。
　　如果拳堂灭门之事与卫东有关，那他看到自己过来找他谈话，难免会有些细微的神色变化，或者不经意间举动。
　　就好比到盗窃之人，遇到官府衙门盘问一般，心中难免会有所心慌，从而导致神态不由自主的产生细微变化。
　　以他开眼窍和耳窍后，定能察觉到这细微的变化。
　　想到此，陆难站起来身，直接迈步走了过去。
　　不远处，正在与身旁之人低声讨论的卫东，忽然觉得头顶一暗，似乎有什么东西遮住了的光线。
　　他转过身来，却见一道高大的身影，站立在他旁边，仰头望去，只看见一张面无表情的脸庞，正俯视着他。
　　“卫师弟，可还记得我？”陆难轻笑一声。
　　“陆师兄成为总堂巡查使，师弟我怎么可能会不记得。”卫东连忙站起身来，抱拳恭维道。
　　“唉，物是人非啊，记得上次也是你宴请诸位同门们，可到如今，当时熟悉的人就只剩下你我两人了。”陆难轻叹口气，神色颇为感慨。
　　听此，一旁的卫东，也是神色微微动容。
　　“世事难料，谁也不曾料想到，会发生这般事情。”卫东轻声开口。
　　紧接着，他顿了顿，再次说道：“师兄，据说此事与白昊有关，是真是假？”
　　“他有很大的嫌疑。”陆难淡淡应道。
　　听到陆难这番话，卫东神色有些震惊，也有些难以置信，怎么也不敢相信，凶手竟然是莫师的大弟子白昊。
　　他加入拳堂也有数年之久，白昊为人也是一清二楚，平日里待人温和，乐于助人，实在和欺师灭祖的凶手联系不到一起。
　　“真是知人知面不知心啊！”卫东神色唏嘘道。
　　一旁，陆难神色低沉，但暗中却是一直仔细观察，为卫东的神色变化，与肢体上下意识的细微举动。
　　但，没有任何发现，卫东没有丝毫的异样。这让他心中也是不由一沉，泛起些许疑惑
　　难道卫字的所指的意思，并不是卫东。
　　“卫师弟，你最后一次遇见白昊是什么时候？”陆难忽然开口询问道。
　　“这个...”卫东眉头微皱，面露回忆之色，“最后一次遇见白昊，就是在拳堂出事的前几天，我正从莫师那里回来，那个时候遇见的。”
　　“那个时候，有没有发现白昊有什么异样？”陆难凝视着卫东，再次开口。
　　“这倒是真没有注意到。”卫东歉然解释，“怎么？陆师兄发现了什么线索吗？”
　　“暂时没有。”陆难轻轻摇头。
　　随后两人又是互相闲聊了几句，陆难这才转身离去。
　　“苟教习，先祝贺你此番上任，但陆某还有要紧事，就先行告辞了。”陆难径直走到苟寻身旁，面带歉意。
　　“无妨，无妨。”苟寻听到陆难这般称呼，脸色有些泛黑，“陆兄弟，有要紧事就先去处理吧。”
　　陆难轻点颔首，略有抱拳后，便直接转身离开。
　　......
　　待出了百花楼后，陆难略有犹豫，并没有回去，而是又来到上次那处茶摊处。
　　尽管刚刚他没察觉到卫东的变化，但是他还是心有怀疑。
　　毕竟莫老头所留下“卫”的线索，眼下就只找到卫东一人，与之有关联。
　　所以他还想再查查卫东。
　　当初毒驼子留下的那本册子中，他记得有一门毒药，效果类似于吐真水一般。
　　这种毒药也很容易配置，有轻微毒性，致幻性，对人体伤害也不是很大。
　　中此毒的人，数个时辰后就会恢复过来，而且浑然不知之前发生了什么。
　　不过这毒药，只能针对于入劲武者以下。
　　当初他还觉得这东西，无用丝毫用处，可如今却是......
　　眼下，正好卫东武功并没有达到入劲，所以，他想在卫东身上使用一次！
　　看能不能问出一些有关的线索。
　　......
　　大日西沉，暮霭沉沉。
　　青石街道上许多小摊，都开始收摊，街道上的行人也都快步回家。
　　卫东逃似般的从百花楼中走出，身后紧跟着两名汉子，笑着跟上来。
　　“卫兄，当真不去四楼骑马？上次你不是很感兴趣的吗？”
　　“家中真有要紧事，况且天色也不早了，改日吧。”卫东神色汗颜，婉拒道。
　　随即，卫东朝着两人点点头，便直接转身朝着家中方向走去。
　　此刻，不远处，巷子口，一道身材魁梧的身影，正默默凝视着卫东的背影。
　　天色渐渐暗淡，街道上已经是来往之人稀少。
　　街道上，卫东埋头快步赶路，但突然间脚步一顿，停在一处即将收摊的杂物摊边。
　　蹲下身子，拿起一柄木制短剑，抬头似与小贩讨价还价。
　　片刻后，卫东朝着小贩微微一笑，说了几句话，递过去银两，将短剑收好，便起身继续赶路。
　　但没走几步，他忽然脚步一转，朝着一条巷子离走去，眨眼间消失在巷子口。
　　不远处，陆难从胡同里走出来，目光闪烁，纵身一跃，直接从屋顶上跟了过去。
　　今晚不论如何，也要将卫东掠走。

上架感言！并不是三更！
　　明天中午十二点，人生第一次上架！
　　有些激动，但更多的是忐忑不安！
　　写书至今也快两个多月，现在回想起来，真的还挺快。
　　首先呢，国际惯例，先感谢一直追读，评论，投票，打赏的读者！
　　要是没有你们支持的话，这本书可能不会活到现在。
　　早在途中被我手起刀落切掉了！
　　所以万分感谢你们！
　　因为是你们让我没能成为“太监”！（滑稽）
　　也是你们给我自信，让我继续写下去。
　　真的非常感谢一直支持的读者！感谢你们！（泣不成声）
　　……
　　然后也感谢拂尘编辑，一路给的推荐，我没记错的话，好想从试水推，一直给到了上架。
　　作为一个新人，我已经知足了。
　　关于这本书，我确实借鉴过滚妹的书。
　　因为一直走的就是滚妹的风格。
　　但我又想走出不同的路，这很难，但我还是要走。
　　因为起点只需要一个滚妹就足够了。
　　关于这本书，我中后期应该就会彻底脱离出去。
　　我努力给大家呈现出一个不同寻常的诡异世界！
　　毕竟我选的分类是，仙侠，修真世界啊！
　　……
　　其实还有很多话，我都在之前开的那个单章里面都说了。
　　大家也都知道了。
　　这本书我是匆忙而开的，细纲到现在我都还没写完，你们敢信？
　　其他的设定，等级，伏笔，也都是一直慢慢补上来的。
　　所以写起来可能某些地方，就显得很是粗糙，影响大家的阅读体验。
　　关于这点，我深表歉意。
　　但我想说的是，以后，我说以后啊，我会尽量修改的，尽我最大的努力去做到最好。
　　关于这本书的剧情，我不敢太过的太快，因为我怕我驾驭不了，会导致直接写崩。
　　因为这是一环扣一环的，要跟着大纲走。
　　不然放飞自我，到时候翻然醒悟，想圆都圆不回来了。
　　很多读者提出的建议，我真的有在认真的记下来。
　　然后对照着原文，去修改，去圆回来。
　　总而言之就是，我会尽我最大的努力，去写好这本书，不去辜负你们的希望！
　　……
　　再说说外站问题。
　　实话，我前几年一直在看外站，订阅的书很少。
　　但自从我写书后，我也是明白那些作者是怎么看待外站问题了。
　　又爱又恨啊！
　　爱你们，能喜欢看我的书。
　　恨你们，喜欢为毛不过来订阅啊！
　　（咳咳……）
　　所以嘛，互相换位思考真的很重要！
　　前几天看到一个章评，有个读者说他特意从外站过来，看正版。
　　原因是因为，外站里面少了一句话。
　　他就特意过来看正版，结果发现，特么正版也少了一句话！
　　（汗颜……）
　　有些尴尬……
　　其实正版要比外站好多了，最起码有章评啊，有这么多和你同样看书的人，能一起讨论啊，聊天啊，互相杠啊，喷作者啊（叉掉）
　　这是多么美好啊！
　　其实说这么多，就是想说，读者大佬们，若是可能的话，可以的话，来正版阅读吧。
　　看的开心了打赏个五块十块。顺便写个评论。
　　看的不爽了，直接喷我！（作者巨乖巧，骂不还口的那种。）
　　……
　　最后说说加更这件事！
　　我现在收藏快一万二，追读五百六。
　　求个小目标，希望有三百首订！
　　如果有五百首订，我就加一更！
　　之后每多一百订，在加一更！
　　仅仅是明天一天。
　　因为上架后每天两章，六千加。
　　这可能就是我的极限了。
　　明天我会尽我努力去日更万字，发三章。
　　当然成不成就是另外一回事了，我只能说我努力。（但今晚是不睡了，要通宵码字。）
　　而且关键是，通宵还不一定能码的完！
　　因为我的时速只有一千！
　　还是那种码一小时，空闲时间两小时的渣渣！
　　所以为了避免，我睡不了觉这件事发生，断了大家加更念想。
　　打赏是盟主加更哈！（反正也不会有！）
　　平常的话，努力码字，我写多少发多少。
　　每天稳定更新六千，时间嘛固定在下午五点——六点之间！
　　……
　　不知不觉，感言写了这么多。
　　好了啊，最后，重点来了！
　　求首订！！！
　　求订阅！！！
　　这对于我来说非常重要！拜托可！
　　……
　　最后也祝我能做到，本书起始页那句话一般：
　　让你们喜欢这个世界！
　　加油！

心态炸了……
　　抱歉，被喷的心态崩了，再加上今天某些琐事，导致心情炸裂，从中午12点左右一直卡文，越写越懵，不知道自己在写什么。
　　抱歉，抱歉，抱歉……
　　今天更新不能准时了。

第一百零七章 交手斩杀（一更，求首订！！）
　　日薄西山，天色渐暗。
　　终于，最后一抹夕阳消失在天边，滚滚夜色翻涌间席卷整片天地。
　　巷子里，一身穿白衫的男子，正在埋头前行，一边还时不时的抬头望向天色，神情有些慌张。
　　唰！
　　忽然间，一道黑影瞬间从半空扑了过来，犹如黑色大鸟一般，同时伸手抓向白衫男子脖颈处。
　　似乎是听到声音，感觉到背后传来的异样响动，白衫男子脚步一顿，脸上的慌张之色顿时一扫而空，反而是嘴角微微上扬，眼中带着一抹讥笑。
　　突然间，整个人猛地转身，右手握着一柄短剑，自下而上斜挑上去，动作一气呵成，没有任何停顿，似乎早已经知道身后会发生什么。
　　“叮”一声金玉相交的清脆声音响起，漆黑短剑泛着寒芒，瞬间与那黑影的手掌相碰。
　　白衫男子面色诧异，身体被一股大力击退数步，同时手中短剑也是四分五裂，摔落在地。
　　直到短剑碎片掉落在地，这才让人看清，这竟然是一柄木剑！
　　而那黑影则是借力翻身而退，落在地面，垂手而立，遥遥与白衫男子互相对峙。
　　陆难站在原地，感受着掌心异样感，刚刚拳剑相碰时，他很明显的感觉到，体表被破开了将近二十多层防御。
　　以他的现在的体质，都能被破开将近一半的防御，而且还是一柄木剑所为，可想而知刚那一剑的威力。
　　他敢肯定眼前此人绝对不是卫东！
　　“陆师兄，可真是雅兴啊！”卫东嘴角带着诡笑，目光奇异的望着陆难，“夜晚找师弟我切磋武艺？”
　　“你不是卫东！”陆难面色冷峻，淡淡开口。
　　“我是卫东，但也不是......”
　　话还说完，卫东瞳孔微缩，整个人身上瞬间泛起一圈淡绿色的火焰，同时抬手出拳轰向正前方，试图抵挡住什么。
　　嘭！
　　沉闷至极的声音响起，卫东身躯直接被一股大力击飞，狠狠地撞在巷子的围墙上，将围墙上撞的凹陷进去。
　　哗啦啦。
　　碎掉的青砖掉落满地，卫东撑起手臂，从墙上的凹陷处将身体拔出来，他低头看着焦黑的右手，以及隐隐可见的惨白骨骼，脸上惊愕之色难以掩饰。
　　一旁，陆难站在原地，看着右手拳头表面附着的淡绿色火焰，神色也有些许惊讶，这诡异的绿火竟然可以点燃他的赤极内气。
　　不过赤极内气与这诡异的绿火彼此不容，正在互相抵消消磨。
　　一眨眼间，绿火便被不断涌出的赤极内气消磨一空，同时一抹淡淡的白芒，也是瞬间落入陆难眉心，消失不见。
　　见此，陆难目光蓦然间明亮几分，眼神有些火热，脸上带着些许残忍的笑容，抬头望着卫东。
　　能增加阴源啊，那你今天必死无疑！
　　“砰。”脚下青砖应声而碎，地面出现一处浅坑，陆难身影犹如出膛炮弹一般，快速冲向卫东，人虽未到，气势却已冲天。
　　见此，卫东冷哼一声，竟也不躲避，浑身绿焰环绕，直接选择硬碰硬，瞬间迎了上去。
　　砰砰砰！
　　一时间巷子内，拳影交错，沉闷的声音不断回响，墙壁上的青砖炸裂，四处迸射开来。
　　一黑一白两道身影，在巷子互相缠斗，难舍难分。
　　此刻，陆难浑身气血澎湃，四肢更是隐隐粗壮几分，两米多的身高，配合着全身虬起的肌肉，给人一股难以描述的压迫感。
　　同时赤极内气附着于全身，五万多斤的巨力毫不保留的全部发挥出来，拳拳生风，气势凶猛，全程压着卫东打。
　　他现在是越来越喜欢这种，全力战斗的感觉了。
　　只有在这种全力以赴，气血澎湃的战斗中，他才能感觉到自身的存在感，以及修炼许久的成就感。
　　也只有在这个时候，他才能体会到，拥有强横的实力，是一种怎样的快感。
　　并且这也是他自从力量与体质，双双突破五十重后，第一次遇见有人和他硬碰硬交手。
　　而卫东眼神一狠，也是干脆放弃了防御，直接选择以伤换伤的打法，试图去拖死陆难。
　　但他失策了，他万万没想到，陆难的身体防御会如此之强悍，完全超出他的理解。
　　甚至于连他的诡焰都无法破开其防御，并且对方拳脚之间，更是附带着极致的高温和一种不知名的火毒，不断侵蚀者他这副身体。
　　而且最离谱的是，每一拳的所附带巨力，要不是他有诡焰护体，能卸去部分力道，恐怕也不抗这么久。
　　但这也着实让他打的有些憋屈感，自己破不了防，但对面特么打自己，却几乎是招招破防，拳拳到肉。
　　这怎么打？
　　这不是明摆欺负人呢吗？
　　而就在他心乱的时候，招式之间有了一丝失误，而这失误被陆难瞬间抓住，直接一记直拳轰开他的防御。
　　更是令他身体失去了平衡，随后陆难眼中寒芒略过，电光火石之间，两拳直接打在卫东双臂上。
　　同时右手臂骤然青筋暴起，单手成爪，猛然轰出。
　　虎煞！
　　轰！
　　一声低沉的巨响，一道白影犹如破布一般，直接倒飞出去，狠狠的撞在青石墙上，身体诡异的凹陷进去，似是镶嵌在墙上一般。
　　此刻，卫东双臂均是诡异的弯曲，已经被打断，手臂上更是血肉模糊，隐隐可见惨白的骨骼，更有一股烤肉的焦香味传来。
　　其胸口处更是破开一道碗口大小的伤口，里面隐隐可见跳动的心脏。
　　但就算是这样子，卫东仅仅是面色阴沉，眉头紧皱，脸上没有流露丝毫疼痛感，好似这幅身体并不是他的。
　　青砖散落，他努力挣扎，想要从墙中走出来，但连续数次都是以失败告终，最后似是放弃挣扎一般，低着头沉默不语。
　　“踏踏踏。”沉重的脚步声响起，陆难迈开大步朝着卫东走来。
　　眼下暂时还不能杀死卫东，留着他还要问出有关白昊的下落，顺便利用那绿焰，刷一波阴源值。
　　站在原地，陆难面色冷峻的俯视着卫东，伸手拽住他一条腿，直接将其从墙中拖出来。
　　咔嚓两声脆响，陆难直接将其大腿硬生生打断，断了他逃跑的后路。
　　直到现在，看着卫东的异样变化，陆难也算是大概知晓莫老头留下的三个字，蕴含着什么意思了。
　　白昊和卫东是一起的，都是邪祟，拳堂被灭，定于这两人有关。
　　“想不到，数月不见，陆师弟的武功竟然到了如此地步。实在是令师兄我大吃一惊啊！”一直低着头的卫东，忽然开口，但是其声音却是也发生了变化。
　　听到这熟悉的声音，陆难面色微变，低头仔细看着卫东。
　　这声音是白昊！
　　只见，卫东慢慢抬起头来，嘴角含笑，目光诡异的望着陆难，“可惜这幅身体太弱了，不然倒是还可以与师弟再玩玩。”
　　话音未落，卫东眉心突然裂开一道细小的裂缝，眨眼间就快速扩大，最终占据整个面庞，似乎有什么东西，要破壳而出。
　　见此，陆难目光一闪，不再犹豫，陡然间一拳轰向卫东头颅。
　　嘭！！
　　卫东即将裂开的头颅，直接被沙包大的拳头，狠狠的砸中。
　　他整个头颅瞬间应声爆开，红的白的瞬间溅射开来，同时他身子也是猛然一僵，眨眼间没了动静。
　　但也就是在此时，一道拳头大小的莹莹绿光瞬间射出，朝着远处疾驰而去，速度之快，令人难以反应过来。
　　也幸亏陆难一直保持警惕，刚看见那绿光出现，他便是便是直接一拳打出。
　　但那绿芒也是诡异，陡然间一顿，朝着左边一拐，意图从陆难拳边贴着过去。
　　见此，陆难意念一动，拳头猛然间泛起红芒，赤极内气眨眼间全部涌向拳头，淡淡的红芒覆盖到绿光，绿芒直接被消磨了大半。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫，蓦然从那绿芒之中响起，随后剩下拇指粗细的绿芒瞬间消失在原地，射向远处天边，消失在夜色中。
　　而就在那绿芒被赤极内气，消磨大半时，一道浓郁的白芒也是突然浮现，直接落入陆难眉心。
　　见此，陆难眉头紧锁，神色阴沉，心中更是疑惑不已，刚刚那道莹莹绿芒到底是什么东西？
　　不但有自我意识，而且似乎刚刚白昊的声音，也是与那绿芒有关。
　　但他也是第一次见到此物，根本不知道那绿芒是什么东西，或许是一种特殊的邪祟，或者又是其他。
　　望着绿芒消失的地方，陆难站在原地，沉吟少顷，才收回目光。
　　终究还是对邪祟的了解太少，许多东西都不知晓，到现在也就直到一个大概的境界而已，其他的什么都不清楚。
　　片刻后，陆难深吸口气，拎着卫东的尸体，朝着家中的方向疾驰而去。
　　不多时后，回到家中，陆难仔细的查看了卫东的尸体，但却没什么异样的发现，卫东的尸体与正常人一样，有血有肉，诡异的只是那绿芒而已。
　　随后他搜了身，只找到了几张百两银票，并没有找到其他有用之物。
　　随后他便用化尸水将尸体处理了，并将衣衫用赤极内气点燃，焚烧后，埋在院内，处理完一切，他才回到屋内。
　　屋内，陆难坐在桌旁，眉头微皱，目露沉吟之色。
　　“是白昊占据了卫东的身体么？”直到这一刻，他才知道了莫老头那三个字的真正意思。
　　白昊是邪祟，占据了卫东身体，杀害了那天在拳堂的所有人。
　　但是那道绿芒到底是何物，与白昊有什么关系，他却是没有任何头绪。

第一百零八章 四周动乱（二更，求首订！！）
　　许久后，陆难将此事暂且压在心底，不再去想此事。
　　现在确认了，白昊就是杀害的拳堂众人的凶手，但是他似乎是化作那道绿芒消失不见了。
　　从其最后逃走的那一抹绿芒大小来看，想来也是受了重伤，估计短时间内，不会再出现。
　　他就算是有心寻找，都不知道去那里找。此事到此为止，又是走到了断路之上。
　　陆难伸手揉了揉眉心，心中有些可惜，早知道就应该下死手，直接卫东打死，早点逼出那道绿芒。
　　但现在后悔已是无用，毕竟他也不知道，卫东会有此般变化，眉心更是隐藏有一道绿芒，他原本还想抓住卫东，审问一番的。
　　但如今，却让那绿芒逃走，线索再次断掉。
　　而总堂那边一直在等调查结果，看来只能先找个理由敷衍下了。
　　片刻后，待想好如何敷衍总堂后，陆难这才检查自身身体情况。
　　卫东的攻击除了绿焰能点燃赤极内气之外，剩下的连他的防御都破不开。
　　当时两人交手时，陆难能清晰察觉到，卫东每次附带绿焰的攻击，打在自己身上，先是被赤极内气抵挡住部分，剩下的则是被五十一道防护层，全部阻拦在外面。
　　最多破开他不到一半的防护层，而在他强悍的体质以及耐力下，被破开的防护层还能瞬间恢复。
　　这样子一来，卫东对他来而言，几乎没有任何威胁力。
　　“玄功还是要继续提升。”陆难心中暗忖道，他对于玄功的期待感，在这一战后，一度超过了赤极功。
　　随后他又想起，刚刚与为卫东交手时，赤极内气磨灭绿焰，增加了不少阴源值，最后那道绿芒估计增加的更多。
　　他在心底默念，太初。
　　眼前光芒闪烁，面板浮现。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第十一层），玄功（第四层），云龙功（大圆满）
　　特性：五十四重力量，五十一重体质，十重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒，震荡
　　阴源：八十二
　　“还不够。”看着面板上多出的八十点阴源值，陆难眉头微皱。
　　这点阴源对他来说，杯水车薪，估计只能将一门身法提升到大圆满。
　　坐在桌边，犹豫许久后，陆难目光闪烁，最终面色一狠，似乎是做出了什么选择。
　　尝试用气血修改一次，看看气血与阴源值，提升功法，那个效率最高。
　　自从有了阴源后，他很久都没有用过气血修改功法了。
　　当初气血亏损的场景，他历历在目，再也不想去体验。
　　具体的原因，他有想过，万一用气血修改功法，因为功法层次过高，导致太初瞬间将他气血抽空，让他连使用阴源的课反应时间都没有，那就死的真是憋屈不已。
　　但这次，提升的是低层次的身法，以他现在的体质，倒是可以尝试下。
　　如果是气血效率高，他就用阴源反哺气血，反之，他就不会在使用气血修改了。
　　旋即，他也不犹豫，意念微动，直接选择提升自身修炼的身法，游龙术。
　　意念凝聚在游龙术上面，但这次阴源却是没有任何变化。
　　反倒是身体内好似有什么东西，被瞬间抽走，随后一股久违的无形能量，从其脑海中流入丹田。
　　随后游龙术后面的状态，蓦然一跳动。
　　眨眼间变化为游龙术：第一层。
　　见此，陆难闭目仔细感觉身体气血变化，良久后，他睁开眼睛。
　　用气血修改，约莫一次消耗总体气血的二十分之一左右，以他的体质最多半炷香的时间，就可以恢复过来。
　　紧接着，他意念微动落在阴源值上面，阴源值瞬间减少十二点，同时一股热流从四肢百骸中散发出来，融入身体内消失不见。
　　这一刻，陆难也感觉到体内之前消耗的气血，似乎被莫名的能量，补充回来。
　　“十二点。”陆难低声呢喃，随后再次试验另外一门功法，雁行功。
　　此功法与游龙术一般，都是同层次功法，想来提升到第一层，消耗的也差不多。
　　想罢，他注意力集中在雁行功上，面板上阴源值迅速减少七点。
　　同时雁行功后面的状态，瞬间模糊起来，但眨眼间又再次清晰起来。
　　后面状态变化为，雁行功：第一层。
　　见此，陆难眉头紧皱，这提升同一门功法，气血消耗的远远要比阴源多出将近一半。
　　“有些不划算啊。”看着只减少五点阴源，就提升了一层的身法，陆难面色有些难看。
　　不过瞬间，他就神色略缓，有些想通了，气血虽然提升一层，消耗的多，但是却胜在可以恢复。这点就是阴源无法媲美的。
　　气血是可再生资源。阴源是一次性资源。
　　“按我的体质，日后提升功法，前期完全可以用气血提升，后期再用阴源提升。”陆难心中顿时有了想法，将气血与阴源完美结合在一起。
　　前期功法的提升，就完全交给气血，直到提升功法，要消耗他将近大半的气血时，这个时候再用阴源提升。
　　想到此，陆难眉头一挑，这样子也算是间接减少阴源的消耗了。
　　当机立断，他直接用气血，将剩下的三门身法全部提升到，第一层。
　　随后等待气血缓缓恢复，又去慢慢试验，继续提升功法，气血会是怎样的消耗。
　　时间缓缓流逝，一夜无话。
　　......
　　翌日，清晨。
　　天色蒙蒙亮，窗外叽叽喳喳的鸟鸣声顺着门缝钻到屋内，回响不断。
　　外面丝丝光亮透过窗户，照射屋内，驱除黑暗，更是照在一道盘膝而坐，身材魁梧的男子侧脸上。
　　屋内，陆难缓缓睁开眼睛，眉宇间尽显疲惫，但他目光却是十分明亮。
　　看着眼前面板上五门身法的层次，他忍不住嘴角上扬，神色喜悦。
　　壁虎游墙（第三层），踏雪无痕（第三层），轻身术（第三层），雁行功（第三层），游龙术（第三层）。
　　这便是他一夜努力的成果。
　　尽管阴源清零了，但面板上速度却是提升到了二十四重。
　　“呼。”
　　陆难长长吐出一口浊气，缓缓站起身来，推开屋门，走到院子中。
　　深吸口新鲜空气，活动了下身体，走到井边用冰凉的井水洗了把脸，驱除了疲惫之色。
　　一个晚上的时间，利用气血与八十二点阴源，将五门七层圆满的身法，全部推到这种程度，陆难心中很是满意了。
　　毕竟如果不利用气血的话，仅凭借阴源，估计没个几百点，是不可能成功的。
　　如今拳堂惨案也就算到此结束了，白昊逃跑，他一时半会也找不到。
　　但其也被他重伤，也算是替莫师，替拳堂的死去的师兄弟们报仇了，若是日后还能在遇见白昊，定会将他斩杀。
　　“眼下就看该如何与孟尝说这件事了。”陆难望着天边渐渐泛起的鱼肚白，心中不断思索。
　　随后，略有沉吟，他直接走了院门，朝着青岳坊的方向走去。
　　......
　　天色渐亮，远处天边大日升起。
　　街道上摆摊的的小贩，早已经占满了街道两旁，卖力的吆喝着。
　　许多要前往城外粮田耕作的农夫，都会在选择在街边买上几个大饼，然后便匆匆朝着城外走去。
　　陆难一路来到青岳坊内，叫了些吃食后，便派人去通知安柳过来。
　　青岳坊，二楼。
　　“蹬蹬蹬。”急促的踏楼梯声响起，一个满脸横肉的光头汉子，面色凝重的从楼下小跑上来。
　　“大人，您找我啊？”安柳看见陆难后，连忙上前几步，沉声道。
　　“坐着，一起吧。”陆难夹着小菜，下巴轻扬，示意安柳坐下，“拳馆之事，以后随便派几个兄弟调查就行。”
　　听此，刚落座的安柳，神色疑惑不解，不知道此话何意，“大人，不查了？”
　　陆难轻点颔首，不过没有说出理由。
　　一旁，安柳眉头微皱，但也不敢多问什么，大人不让继续查了，自然有他的道理，他听命就行。
　　时间缓缓流逝，青岳坊二楼也渐渐来了许多客人，吃酒闲聊。
　　忽然，旁边一桌五人的谈话，吸引了陆难的注意力。
　　“真不骗你们，昨晚我家附近那条巷子里面，真的是有东西在剧烈打斗！其中一个东西，身高数丈，头大如斗，面目狰狞。”有为灰衣汉子，瞪着眼睛，神色震惊的说道。
　　“呵，赵老二，你恁地说话和放屁一般，张口就来。”身边的同伴嗤笑一声，毫不留情的骂道：“一天天的净瞎扯淡。”
　　“嘿嘿，这...”被唤做赵老二的汉子，满脸讪笑，再次开口：“后面是我编造的，但前面却是真的，真的有东西在打斗，还有惨叫声，最后还有道绿光从我家窗外飞过。”
　　周围几人换了换眼神，不再理会赵老二，而是互相闲聊起来。
　　旁边，陆难面色平静的收回目光，随口询问安柳：“最近城内可有什么事情发生？”
　　“城内最近白莲教又在暗地里闹事了，自在门下面一个堂口被灭门了。还有城外粮田被人袭击了，被毁了许多即将秋收的粮食。”安柳面色肃然。
　　听着安柳这话，陆难神色微怔，最近竟然发生了这般大事，他却是一件都没听过。
　　“大人，三大门与斩邪司派人封锁了消息，我还是从门中好友那里听到的。”安柳低声解释。
　　随后，安柳声音一沉，再次开口，语出惊人的道出一个消息。
　　“大人，还有我们上次去的久叶城，也出大事了。城中似乎有大邪祟交手，城内众多房屋建筑被毁，城墙都坍塌了数里，死伤了上千人。”

第一百零九章 阴石（三更，求首订！！）
　　“嗯？”闻言，陆难面色微变，久叶城竟然发生这般大事。
　　“据说那晚，很多人都看见四五道身影，在空中激烈交手。但是真是假，却是不清楚了。”安柳再次开口。
　　听到此，陆难不知为何，心中下意识想到了慕容青与九方。
　　想到上次慕容青故意让他去久安城，见九方这件事，也不知为何，他心里有种猜测，久安城的事可能与慕容青，九安两人有关。
　　随后，陆难站起身来，朝着楼下走去，安柳紧跟其后。
　　“叫辆马车。”陆难走到青岳坊门口，脚步一顿，朝着安柳吩咐道。
　　“是，大人。”身后安柳点点头，立马出去安排。
　　片刻后，车轮咕咕压地声响起，安柳亲自赶着一辆黑色马车来到青岳坊门口。
　　“去黑虎门。”陆难迈步上了车厢，轻声开口。
　　啪！
　　尖锐的皮鞭声响起，车厢轻晃，马车快速朝着内城方向奔去。
　　......
　　车厢内，陆难闭目养神，心中却是念头百转。
　　这次过去找孟尝，一是告诉他关于拳堂之事，他已经找到理由去解释此事。二就是告知孟尝，自身已经突破练窍境界。
　　今日听安柳说起城内外发生的事，陆难心中突然，有种淡淡的不安感。
　　白莲教死灰复燃，又有动静，城外粮田还被不知名势力袭击，损伤许多即将秋收的粮食。
　　这一切都让他担心离城恐怕不久后，会有大动乱发生。
　　眼下自身的实力，即将突破到内府，但关于内府境界的了解，他却是知之甚少，更别提上面的宗师境界。
　　另一边，慕容青不怀好意，有些不可信，不能将希望全部压在那里，黑虎门这边也要办法获得高层的信任，了解更多有关武道的资料。
　　他本来就没有成为异人的天资，只能走武道一途，但若是只靠他自己摸索前行，那怕有太初在，陆难也不敢保证能完美推演出日后的武道。
　　只能先去了解这方世界武道，等走到这方世界武道尽头后，再去想办法利用太初去突破极限。
　　至于之后的事，先走一步是一步，尽快获取阴源，提升实力再说。
　　不多时后，外面响起安柳的声音。
　　“大人，到内城门口了。”
　　闻言，陆难睁开眼睛，揭起门帘，将黑虎令牌递给安柳。
　　随后，马车畅通无阻的进入内城，很快就到达了黑虎门中。
　　下了马车，吩咐安柳再次等候后，陆难出示了令牌，便直接迈步走进黑虎门内，径直朝着上次那处房屋走去。
　　孟尝曾有言，若是有事找他，直接去拿出屋子就行，他若是在门中驻守，几乎都在那里。
　　沿着走廊一路前行，拐过几个弯，他便来到了一处房屋外。
　　站在屋外朝着里面望去，只见一个头发花白，面色肃然的老者，正在与身旁两人谈论，眉头不时紧皱，神色有些凝重。
　　见此，陆难并没有直接进去，而是在屋外等待了一会。
　　直到片刻后，里面两人走了出来，陆难才站在门口低声喝道：“孟老，属下有要事相谈。”
　　听到陆难声音，孟尝转身望向屋外，朝陆难招了招手，“进来吧。”
　　陆难迈步走进屋内，朝孟尝略有抱拳，也不墨迹，直接开口说出来此的目的。
　　“孟老，我遇见白昊了，与之交过手了。”
　　“白昊现在逃向那里了？”听此，孟尝目光闪烁，望向陆难，出声问道。
　　开一窍的莫老头都被白昊杀害，就算陆难遇到了，以他入劲大圆满的武功，也不是其对手，能在其手中活命，就已经算是不错了。
　　“我们打成平手，随后他仗着身法逃跑了，属下没有追上。”陆难淡淡应道。
　　“平手？”孟尝忽然神色一怔，目光诧异的望向陆难，“你突破练窍了？”
　　“前几天刚刚突破。”陆难点头承认。
　　“好好好！”看到陆难亲口承认突破至练窍，孟尝展颜一笑，忍不住连叫数声好。
　　眼下白莲教在城内，暗地里袭击三大门弟子，夜晚城内邪祟诡怪还日渐增多，城外又有三家强盗势力，虎视眈眈盯着离城附近即将成熟的粮食。
　　门中正是缺人手的时候，练窍境界已经算的上顶尖实力，配合些入劲武者，倒是可以处理一些事情，分担压力了。
　　“白昊此事，暂且放下，离城已经封城了，只要他没出离城，日后有的是机会抓住他，”孟尝忽然开口说道。
　　这让陆难有些一怔，他来到路上已经想好了理由，可眼下却是已经不需要了。
　　“属下这番前来，也是感谢孟老您所给的炎阳印内功。”陆难抱拳谢道。
　　“都是自家人，有什么谢不谢的，你能突破到练窍。我就很欣慰了。”孟尝摆了摆手，面色温和，但心里却是有些许惊讶。
　　当初第一次遇到陆难时，七日便是入劲大圆满，他还以为此人武道天赋绝伦，震古烁今，可之后才知道此人为七小姐做事。
　　想必入劲境界也是靠异人特殊手段才晋升的，而他头顶那位蒋副门主，知道此事后，又想靠着陆难，近一步接触慕容家七小姐。
　　所以他才会奋力让陆难成为黑虎门巡查使。而这番目的也是向七小姐示好而已。
　　但后来，他们发现，慕容家七小姐招收了许多武者，并不止陆难一人，而陆难武功又是通过特殊手段，损耗自身提升上来的。
　　因此他们便失去了招揽此人的兴趣，可眼下，此人竟然依靠自身实力，成为了练窍武者。那正好还可以在利用一番。
　　“既然你突破到了练窍，正好我这里有点差事，需要练窍武者去做，陆难你可愿意去？”孟尝望着陆难，目光闪烁。
　　“敢问孟老，不知是何差事？”陆难并没有立刻答应。
　　“带人巡逻城内，灭杀寻常邪祟。同时寻找白莲教踪迹。”孟尝忽然肃然，正义凌然。
　　“巡逻之事，不是有斩邪司的么？为何还需要门中派人去巡逻？”陆难面色不解。
　　听此，孟尝走到门口处，负手而立，良久后才开口说道。
　　“斩邪司大部分人手，都被派往城外去了，城内人手自然不够，这才需要我们三大门，各派门下弟子去帮忙巡逻。”
　　他顿了顿，转过身来。
　　“其实，你放心，只是让你们去处理一些寻常邪祟诡物，不会有生命危险的。而且任务成功之后，会有一次去五楼藏经阁，查阅内府境界资料的机会。”
　　随后，孟尝从怀中取出一枚指甲盖大小的黑色石头，随手扔给陆难。
　　“这是斩邪司分发下来的阴石，十丈内，只要遇到邪祟，阴石就会变得炙热，邪祟实力越强，阴石越发滚烫，借此你们可以避开实力强悍的邪祟。”孟尝解释道。
　　伸手接住这黑色阴石，陆难听到孟尝所说的，神色惊讶，竟然还有这种奇物。
　　他仔细的打量了几眼手中这阴石，不知为何，总觉得这阴石有些熟悉，忽然间，他面色微变，瞬间回忆起来了。
　　之前他独自一人，前往那处废弃客栈时，曾遇到一伙前往红鹰堡的人马，那个为首的中年男子，手腕上就有一大串和这阴石相似之物。
　　他最后将那群人灭口搜身后，就将此物带回家中了。
　　现在想来，那东西还在屋内暗阁里面，但他不确定，那串东西到底是不是阴石。
　　“怎样？你可愿意去？”孟尝的声音响起，惊醒陆难。
　　“属下愿意。”陆难点点头，将阴石随手收起，抱拳应道。
　　正好他也要去寻找邪祟获取阴源，和此番任务也不冲突。而且完成这次任务后，还能进黑虎门第五层藏经阁，查看有关内府境界的资料。
　　这也使得陆难没有办法去拒绝这任务，毕竟谁让他就是缺少这些。
　　“哈哈哈，你答应便好。”孟尝爽朗一笑，迈步走到屋内桌前，略有查看后，招手示意陆难，“陆难，来，你带人巡查的街道是青石街道，岳坊街，明耀街。”
　　陆难迈步走到桌旁，桌面铺展了一张离城地图，他看向孟尝所指的三条街道，发现这正是他麾下酒楼青岳坊，附近的三条街道。
　　“巡逻的人手，门中不会给你派人，你只能带着你的手下。”孟尝抬头凝视着陆难。
　　“你们的任务，就是将这三条街道，寻常的诡物全部灭杀，要是遇到无法抵抗的邪祟，就标记位置，等待日后斩邪司异人前来处理。”
　　闻言，陆难重重的点头，但似乎又想到什么，再次询问道，“孟老，如何用阴石区分邪祟的等级？”
　　“阴石温热，外浮现一道红线，就是寻常邪祟，炙热浮现两道至四道红线，就是练窍才能应对的邪祟，若是滚烫浮现五道红线，你就立马就逃亡。”
　　孟尝顿了顿，面色凝重。
　　“那种邪祟，内府境界的高手都不一定是其对手，若是阴石直接裂开了，那......你自求多福吧，那就是黑阶邪祟了。”
　　听到此，陆难深吸口气，将孟尝所说的铭记在心。
　　“好了。如无其他事，你就回去吧，今晚就开始巡查。如今门中事务繁多，我还要去处理其他事。”孟尝交代完所有事后，朝着陆难摆摆手。
　　“属下告退了。”陆难抱了抱拳，便直接转身离开此地。
　　待出了黑虎门后，安柳快步迎了上来，主动为陆难掀开车帘，陆难握着手中的阴石，走上了马车。
　　“回我住处。”
　　“驾！”安柳点点头，轻甩马鞭，赶着马车朝着陆难住处奔去，很快便消失在街道尽头。

第一百一十章 气血修改（求订阅！!）
　　烈日当空，万里无云。
　　街道尽头一辆黑色马车快速驶来，马车稳当停在一处院子门口。
　　“吁。”满脸横肉的光头马夫，手中猛拽缰绳，黑马扬起脖颈，打了个重重的鼻嚏，马蹄不时轻刨地面。
　　“大人，我们到了。”安柳转身主动掀起车帘。
　　陆难从马车上下来，随口吩咐道：“回去找十个身手好，机灵些的弟兄，傍晚来我这里。”
　　“是，大人。”闻言，安柳点点头，抱拳应道。
　　随后，他扬起马鞭，赶着马车快速离开街道，回去准备找人手去了。
　　门口处，望着马车渐渐消失在街道尽头，陆难这才转身走回屋内。
　　今天刚接到任务，当晚就要巡逻青岳坊附近三条街道，门中到底是有多紧缺人手。
　　不知道城外三股强盗势力有多强，竟能惊的斩邪司，派去那么多人手，竟然连城内巡逻，都要三大门的帮忙。
　　回到屋内，陆难径直打开暗阁，将当初得到的那串黑色珠子取了出来，也顺手将神行无踪功法取出来。
　　坐在桌旁，他从怀中取出孟尝所给的阴石，与之仔细对比。
　　片刻后，他将那串黑色珠子放下，神色有些诧异，不论是从外形，还是上面的淡淡的花纹来看，都特别像阴石。
　　“晚上带过去试试，就知道是不是了。”陆难顺手将这串黑色珠子戴在手腕上，随后便拿起神行无踪功法，走到院中石桌旁，坐下细细阅读。
　　先将此功法学会再说，最起码在太初面板上，显示入门，若日后得到阴源了，就直接提升了。
　　清风徐来，阳光刺眼，院子中桂花树上，响起阵阵簌簌之声。
　　一身穿黑色劲装的男子，面色淡然的端坐在石桌旁，捧着书册，认真阅读，看起来颇有一份意境感。
　　当然前提是，忽略那满是焦黑掌印，树干体无完肤的桂花树，以及男子将近两米高，魁梧壮硕的身材。
　　许久后，陆难放下手中册子，目光若有所思。
　　当时在黑虎楼时，只是大概翻看了这功法，如今仔细阅读后，才发现神行无踪功法，颇为玄妙，功法总共有九层，分为三个层次，疾，闪，挪。
　　每一层所带来的的效果都是不同，最后三个层次全部修成后，效果全部叠加，就算是功法大成，可平地挪移，交手腾转瞬移，身形飘忽不定，随心所动。
　　但修成的难度也是相当的高，而且这门功法也特殊在，每个层次都需要不同的药引去突破。
　　其中有些药引，需要的药草，早已灭绝，导致后来者找寻不到，因此这功法也就此断了传承，直到现在成了残本。
　　而且就算有药引，修炼成功所需的时间，也是按年计算，修得小成，短则十年，长则几十年。
　　就算是入门，也要个数月半年之久。
　　不过，陆难却是不惧，他用有太初，只需要让面板承认，他达到神行无踪的入门标准即可，然后就直接用阴源修改境界。
　　缓缓站起身来，陆难迈步走到院子中，准备修炼这门身法。
　　“一息之内，折返距离达到十丈，就算是入门了，似乎不是很难。”
　　他目测了下院子的长度，大概五丈左右，以他现在的爆发速度，一息三秒内，来回折返一次，手到擒来。
　　定了定神，陆难脚下猛然一动，整个人化为一道黑芒，瞬间消失在原地，冲向院子一头。
　　达到院子另一端的那一刻，足尖轻点地面，“嘭”地面赫然出现一个浅坑，同时他借此力，直接纵身跃回原地，宛如黑虎下山一般。
　　站在原地，陆难挑了挑眉头，这估计还不到一息，顶多半息。
　　功法上只是说，一息之内，折返横跨十丈，但却没说，不能跳过十丈。
　　所以他这也算是，达到了神行无踪的入门要求，不过还是要看，太初承不承认他这般偷巧的做法。。
　　想到此，不再犹豫，陆难心中默念太初，呼出面板。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第十一层），玄功（第四层），云龙功（大圆满），（屏蔽），神行无踪（入门）
　　特性：五十四重力量，五十一重体质，二十四重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒，震荡
　　阴源：零
　　看着面板上出现的神行无踪入门，陆难忍不住轻笑一声，只要太初面板承认了就行。
　　随后他将意念落在，武学那一栏屏蔽两个字样上面。
　　顿时间，先前所修炼的那五门身法，出现在在眼前。
　　壁虎游墙（第三层），踏雪无痕（第三层），轻身术（第三层），雁行功（第三层），游龙术（第三层）。
　　这个功能还是他昨天无意间发现的，当时因为看面板功法太多，就想着能不能屏蔽这些功法，没想到太初似是能感应到他所想的一般，直接将这五门身法屏蔽了。
　　再次将这五门身法屏蔽后，他略有沉吟，回到石桌旁，意念微动，直接选择用气血修改神行无踪。
　　先用气血修改一层，试试水，看类似于这种高层次武学，对于气血的消耗是怎样的。
　　注意力刚集中在神行无踪上面，瞬间就感觉到，体内气血被抽走了一部分。
　　同时一股无形能量从脑海融入丹田，消失不见。
　　而神行无踪后面状态，也是蓦然一跳。
　　直接变化为第一层。
　　见此，陆难收回念头，仔细感应体内气血变化，良久后，他睁开眼睛，眉头微皱。
　　气血大约消耗了二十分之二，比提升那几门寻常功法增加了不少。
　　如果换成阴源的话，大概需要十余点提升一层。但要是用阴源恢复气血的话，需要大概二十几点。
　　“还可以接受。”陆难略有计算后，心中有些释然。
　　毕竟气血是可以恢复的，是可再生资源，消耗二十分之二又何妨，顶多一炷香的时间，就恢复过来了。
　　以他的体质，只要不是瞬间将他气血抽完，都不会有生命危险的。
　　站起身来，陆难看着面板上再次增加的一重速度，神色如常，并没有在继续修改，而是准备去一趟内城的药铺，买些补充气血的大药。
　　之所以不去七爷的药铺，是因为那里只有寻常的气血药物，并没有品质好的大药。
　　他心里有个打算，如果可以的话，就利用吃药，先将五门寻常的功法提升至顶层再说。
　　等今晚巡逻后，看能获得多少阴源，回来后再去结合气血，去提升赤极功，去突破最后一窍，心窍。
　　想到此，他回到内屋，将暗阁里面的银票全部取了出来，然就出了屋门，朝着内城走去。
　　......
　　内城，宣奉街。
　　陆难仰头看着眼前的医馆。
　　褐色的牌匾呈长方形，中间龙飞凤舞的书写着三个大字：宝芝林。
　　此刻，医馆里面倒是颇为冷清，但外面却是围着许多的五大三粗的武者，站在门口，朝着里屋猛嗅，似乎是在争夺什么。
　　“三个月才有一次，给老子留些，你奶奶的。”
　　“别挡老子......”
　　见此，陆难神色有些古怪，绕过这群人，径直迈步走进屋内。
　　刚进屋，一股淡淡的药草清香味，迎面而来，令人精神一振，浑身有些舒适。
　　陆难眉头微挑，神色略有诧异，这医馆好大的手笔，竟然用的是清神香。
　　这清神香，陆难略有耳闻，之前也在孟尝那里见过，听说乃是由凝心草制作而成的，对于练窍境界武者，凝神静心修炼内气，有莫大的好处。
　　不过凝心草因为数量稀少，而且还必须在夜晚子时采摘，所以就导致其价格昂贵，有价无市。
　　收起心神，陆难径直走柜台，望着眼前眉清目秀的男子，轻声询问。
　　“可有补充气血的大药？”
　　“党参，黄芪，甘草，人参，白术，阿胶，何首乌，三七，当归，熟地黄，鸡血藤......”眉清目秀的男子，声音清脆的吐出一大串药名。
　　随后他抬起头来，望向陆难，“你要哪一种？”
　　“那种补充气血效果最好？”陆难轻声问道，目光瞥向男子喉咙处，此人没有喉结，是位女子。
　　“人参，何首乌，阿胶，鸡血藤，这四种，不过价钱自然也是极贵。”女子打量了陆难几眼，忽然再次开口，“你用这些修炼武功么？”
　　“怎么？买药还要询问这个？”陆难答非所问。
　　“这倒不是，只是你若是用来修炼的话，我倒是推荐你购买，我们宝芝林新出的气血丹，专门用来补充武者气血的，效果要比药材好上几分。”女子解释道。
　　听此，陆难心中泛起疑惑，他还没有听说过，有什么丹药可以补充气血的。
　　“气血丹材料都是用我刚说的那些大药，都是浓缩的精华，不信你可以先买一粒，试试效果。”女子再次快速开口。
　　“价钱？”
　　“一粒五十两，概不还价。”女子眼睛微眯，轻笑着开口，“哪怕是练窍武者都有效果。”
　　“先给我一粒。”陆难略有沉吟，开口说道。
　　听此，那女子似乎早有准备，立马从柜台下面取出一个巴掌大小的木盒，递了过来，丝毫不害怕陆难吃了丹药，但不认账这件事发生。
　　接过木盒打开后，里面是一粒黄豆大小的红色丹药，散发着淡淡药香。
　　陆难捏着丹药，打量了几眼，随后呼出面板，意念微动，直接当场用气血修改神行无踪。
　　体内气血陡然间被凭空抽取了约莫二十分之四左右，同时脸色也有些泛白，神行无踪后面的状态，则是蓦然变化为第二层。
　　而在这时，陆难也将气血丹，直接吞入口中。
　　丹药入口即化，伴随着淡淡的苦味，随后瞬间化为一股热流，融入到四肢百骸中。

第一百一十一章 夜巡（求订阅！！）
　　少顷后，陆难目光明亮，感受着体内正在缓缓恢复的气血，神色惊诧。
　　这气血丹倒是名副其实，并且恢复气血的速度还不错。
　　这短短片刻，就已经恢复了差不多二十分之一的气血了。
　　如果配合着气血丹恢复气血，再加上阴源，武功进展将会提升许多。
　　虽说是药三分毒，但这些在陆难强大的体质下，都不是问题。
　　“感觉怎样？这丹药效果如何？”身旁女子看见陆难反应，笑着询问道。
　　自从贩卖这气血丹后，每一个武者尝试丹药后，几乎都是这副震惊的神色。
　　眼前此人也不例外，想来不出意外的话，又能卖出去许多，这个月的分成又能提升不少。
　　想到此，女子眼睛弯成月牙，笑眯眯的望着陆难。
　　“大量购买有折扣吗？”陆难望着女子问道。
　　“气血丹是紧俏货，每天都有大量武者购买的，店里也挣不了多少钱，所以并没有折扣。”女子摇了摇头。
　　听此，陆难略有沉吟，从怀中取出十五张银票和一张金票递了过去。
　　“五十粒，用瓷瓶装起来。”
　　闻言，女子目光瞬间明亮，目光火热的望着陆难，心中更是感叹不已，大客户啊！
　　两千五百两的生意，就仅是提升就能分与她二十五两。
　　“好嘞，您稍等片刻。”
　　说罢，女子转身离开柜台，小跑着，朝着后院跑去。
　　而此刻，宝芝林门口处，一个络腮胡汉子，仔细的打量了陆难几眼，目光闪烁。
　　他刚才可是看见那个黑衣汉子，从怀中掏出了十几张银票，甚至里面还有一张金票。
　　屋内，陆难突然转头望着身后，他感觉一道目光在窥伺自己。
　　武功到了他这种境界，对于别人窥探的目光，很是敏感。
　　转头望向门口，他一眼就看见一身穿灰色短打的络腮胡汉子。
　　那络腮胡汉子与陆难对视了一眼，面色如常，也不回避，反而是凶狠的瞪了陆难一眼。
　　随后才转身迈步离开，消失不见。
　　看着那络腮胡汉子背影，陆难目光若有所思。
　　……
　　宝芝林内，等待了片刻，之前那女子拿着两个白色瓷瓶再次回来。
　　“大人，这是您购买的丹药，每瓶二十五粒。”女子语气恭敬，连称呼都变了。
　　接过瓷瓶，陆难略有查看，发觉无误后，直接出门，朝着家中的方向走去。
　　他心里已经有些迫不及待的想回去修炼了。
　　一路畅通无阻的出了内城，陆难快速赶向家中。
　　但突然间，他眉头微皱，目光不着痕迹的暼向身后不远处，五六个一路跟着他的汉子。
　　而其中一个身影，正是他之前在宝芝林门口看见的络腮胡汉子。
　　“有意思。”陆难突然轻笑一声，面色有些古怪。
　　想不到，他竟然有一天会在城内，遇见想打劫他的人。
　　随后，陆难脚步一转，直接朝着一条偏僻的胡同里走去。
　　见此，远远跟着陆难的六个汉子，互相换了换眼神。
　　为首的一个刀疤脸汉子，看着陆难身影消失在胡同后，转头沉声询问身旁一人。
　　“木子，你确定那人身上有几千两银票？甚至还有金票？”
　　“虎哥，我亲眼所见，那厮在宝芝林从怀中掏出几十张银票，还有许多金票。”旁边络腮胡汉子，连忙说道。
　　“你最好祈求那汉子身上有这么多银票，不然的话，有你好受的。”刀疤脸汉子朝着地面吐出一口浓痰，神色阴狠的说道。
　　随后刀疤脸汉子，深吸口气，脑海里仔细回忆，他在内城并没有见过陆难的面孔。
　　再确定此人不是那些他惹不起的大人物后，他心中一定。
　　“走，做了这一票。”他一扬手，率先奔向胡同，其身后五人紧跟其后。
　　……
　　暮霭沉沉，夕阳如血。
　　清风拂过，偏僻的巷子内，一股浓郁的血腥味顺着微风扩散来来，直令人作呕。
　　此刻，地面上六道被鲜血染红的人影，正七零八散的躺着巷子内，不知生死。
　　地面上猩红的血液，沿着地面的缝隙，缓缓流动着。
　　其中更有一两道身影，直接被嵌入地面一般，看不到上半身。
　　“踏踏踏。”不缓不急的脚步声响起，一身穿黑衣的男子，走到一道尸体旁边，蹲下身子在其怀中摸索。
　　“穷鬼。”
　　站起身来，陆难看着手中几两碎银，眉头微皱。
　　这六个人全身上下，零零碎碎合起来都凑不到百两。
　　将银子揣入怀中，陆难面无表情的走出了巷子。
　　乱世就是如此，若他实力没这几人强，那今天死在这里的就是他了。
　　处理完这个小插曲后，等到他回到住处时。
　　安柳已经带着十个肌肉结实，虎背熊腰的汉子，站在门口。
　　待看到陆难从街道走了过来，安柳连忙上前几步，走了过来。
　　“大人，人我都找好了，实力绝对是数一数二的。而且都是机警伶俐。”安柳躬身说道。
　　闻言，陆难目光扫过眼前这精气神十足的汉子，轻点颔首，他觉得实力肯定是够了，但机灵可能就差了些。
　　尤其是看着其中一两个满脸憨笑，直愣愣的望着他的壮汉，他第一次对机灵这个词，有了新的理解。
　　陆难面皮抽搐，转过头来看了安柳一眼，不知道该说些什么。
　　“好，不错。在门口等我。”陆难面无表情的淡淡应道
　　随后走到院门口，推门走了进去，将气血丹放在暗阁里面后，再次走出来。
　　“门中有任务，要去夜间巡逻，你们若是有人怕了，现在就可以离去。”陆难面色平静说道。
　　“不怕！”十位壮汉齐刷刷的喊道。
　　“那就好，等这次任务结束了，每人都有赏赐。”陆难面色肃然的说道。
　　“出发。”随后他带着一行人，浩浩荡荡的朝着青岳坊走去。
　　……
　　大夜弥天，彤云密布。
　　不时有阵阵阴风呼啸而过，街道上死寂一般。
　　“踏踏踏。”忽然一阵密集的脚步声，在这静寂的夜里，很是突兀的响起。
　　随后只见一行十几个身材魁梧，肌肉健硕的汉子，在为首一个身材高大的黑衣男子带领下，从街道尽头走来。
　　只不过很是古怪的是，黑衣男子身后那群汉子，均都是目光震惊的望着男子的背影。
　　他们刚刚可是亲眼看到，一个能轻松追着他们一群人打的邪祟，被大人像抓住鸡仔一般，随手抓住，然后活生生的撕成两半。
　　什么时候，武者斩杀邪祟，变得如此简单？
　　“大人，刚刚多亏您赶到了。”此刻安柳面色有些煞白，脸上残留着丝丝惊恐之色。
　　刚才要不是大人出手，恐怕他就要交代着这里了。
　　“下次碰到阴石上显示两纹的邪祟，就直接逃走，过来通知我。”陆难面色平静的看了安柳一眼，收回目光。
　　原本打算着让安柳带着阴石，在青岳坊附近巡逻，他独自一人出去，用那串黑色珠子去寻找邪祟，获取阴源。
　　而他得到的那串黑色珠子，也确实是阴石。
　　但他独自一人出去没有多久，就看到了安柳等人发出的求救信号，连忙赶了过来。
　　然后就看到安柳等人，被一个二纹邪祟追杀。
　　闻言，身旁安柳心有余悸的重重点头。
　　“你先带人回青岳坊。”陆难略有沉吟，脚步忽然一顿，转过身来吩咐道。
　　入劲武者只能对付一纹邪祟，但今晚他们已经遇见了三四个，阴石显示为二纹的邪祟了。
　　至于一纹邪祟一个都未见过，安柳等人留下来，继续巡逻，只会令他分心。
　　“是，大人。”安柳闻言，深吸口气，显然也是知道自身实力不够，留下来只会拖大人后腿。
　　随后陆难与安柳等人一起回到青岳坊，看着他们进入酒坊后，他便独自一个人转身离去。
　　嘭！！
　　一道白色身影的头颅，被一个沙包大小的拳头，狠狠地击中。
　　白影头颅应声爆开，身体一僵，眨眼间身体上冒出火焰，迅速焚烧殆尽。
　　随后一股白芒落入一道垂手站立的黑影眉心，消失不见。
　　陆难面色平静的感受着，手腕上迅速降温而渐渐冰凉的阴石，心中感慨万分。
　　这阴石确实好用，用来寻找邪祟很是容易。
　　十丈之内只要有邪祟，就会发热，距离的越近，上面浮现的红线颜色越深。
　　“第七个了，但还是太慢了。”
　　陆难深吸口气，心中默念太初，呼出面板。
　　看着面板上多出的二十八点阴源，他眉头微皱。
　　他遇到的这些二纹邪祟，灭杀后才增加四点阴源值，照这样子下去，一个晚上估计都得不到多少阴源。
　　而且关键是，他还要能一直找到二纹邪祟的身影。
　　正当他准备离开继续搜寻时，忽然不远处传来一阵打斗声。
　　同时手腕上阴石以极快的速度，瞬间变得炙热起来，上面更是浮现出四条淡淡的红线。
　　见此，陆难抬头望向打斗声传来的方向，眉头微皱，他所处的是明耀街附近，也就是他所巡逻范围的边缘。
　　安柳等人回到了青岳坊，没他的命令肯定不会出来，那八成就是其他巡逻的队伍了。
　　不再犹豫，陆难径直朝着那里疾驰而去，不管是那支巡逻队伍，但四纹邪祟肯定能增加不少阴源值。

第一百一十二章 猜想（求订阅！！）
　　夜色昏暗，巷子里一行五六人正在拼命埋头逃亡，仿佛身后有大恐怖之物跟随。
　　啊！！
　　突然一声凄厉的惨叫声响起，但瞬间就戛然而止，同时一阵清晰明显的咀嚼声，伴随着浓郁的血腥味一同传来。
　　使得前方正在逃亡的数人，身体忍不住颤抖，背后很是被冷汗打湿，脚下速度再次加快了几分。
　　为首的一人身穿黑衣，身材消瘦，但一双大手骨节突出，呈黑青色，仿佛是鹰爪一般，很是明显。
　　此刻，他面色阴沉，深吸口气，强压住眼神中那惊恐之意，直接将身旁一名右手腕齐根而断，面无血色的灰衣汉子，背负到身上，加速逃亡。
　　而此人正是成亮！
　　“都虎，在撑一会，宇文已经去找救兵了。”
　　“成哥，放下我，你先行逃吧，不然我们一个都走不掉的。”都虎面色黯淡，左手按住伤口，声音虚弱的说道。
　　“闭嘴，此话勿要再提。”成亮头也不回的低声呵斥，脚下再次加快几分。
　　啊！！
　　同时身后再度响起数声惨叫声，但很快就没了声音，只剩下越发清晰的咀嚼声，不断回响。
　　此刻，只见他们两人身后，一个身穿红衣，满脸布满尸斑的老妪，不紧不慢的跟在成亮两人身后，一双灰白死寂不带任何神采的眸子望向他们二人。
　　一行六人就剩下他们二人存活，老妪身后巷子里，遍地都是残肢断臂，血腥味浓郁，猩红的血液甚至将一小块墙面全部染红。
　　老妪面色惨白，手中握着半条大腿，嘴唇鲜血欲滴，其看似每跨出一小步，但是实际上距离却是足足有数丈远。
　　正在逐渐逼近，按照这个速度，追上成亮两人，只是时间问题。
　　唰！
　　突然间一道黑影，猛地从黑暗中扑出，犹如一只黑色大鸟，抬手一拳径直轰在红衣老妪胸口，直接将其击飞数丈，狠狠的撞在墙壁之上。
　　黑影借力翻身而退，垂手站在巷子中间，背对着成亮两人，隔断红衣老妪追向他们。
　　见此，正在前方逃亡的成亮，神色微振，目光一亮，望着那黑影壮硕的背影，连忙谢道。
　　“前辈小心！”成亮只是简单的喊了句，他也是知道自己留下来也是拖累，当即便背着都虎，迅速逃亡，消失在夜色之中。
　　不过在消失前，他转头再次望了一眼那黑影壮硕的背影，他总觉得这背影有些莫名的熟悉感，但又一时之间回想不起来。
　　巷子中间，陆难听到成亮那句话，微微侧目看着他消失在夜色中，便收回了目光。
　　没想到，会在这里遇到成亮，而且其背上背负的那个汉子，好像是都虎。
　　门中将他们也派出来了，刚好还在自己巡逻范围附近。
　　哗啦啦。
　　青砖脱落坠地的声音，将陆难心神拉了回来，他目光一凝，望向正前方那道红色身影，面色有些凝重。
　　阴石显示为四纹邪祟，按照孟尝所说的，应该就是对应练窍巅峰实力，不知以他现在的实力，是否能打的过。
　　想到此，陆难脚下猛踏，地面青砖直接裂开，而他整个人宛如出膛炮弹，瞬间冲了过去。
　　同时丹田赤极内气也是全部调动，附着于四肢，全身力量在此刻也是全力爆发。
　　打不打得过，试试就知道了。
　　轰！
　　红衣老妪刚从青墙里面，将身体拔出来，刚抬起头，还没反应过来，便看见一道遮天蔽日的黑影瞬间骑脸。
　　同时一个沙包大小，隐隐附着着红芒的拳头，带着强横的劲风，声势逼人的狠狠轰在它的脑袋上。
　　啊！！
　　凄厉刺耳的惨叫声响起，黑影落地，地面微震，泛起一大圈灰尘烟圈，扩散开来，一道红影犹如破布一般，瞬间倒飞出去，直接将墙壁轰塌。
　　紧接着陆难身形一动，原地闪烁，紧跟着在红影后面，冲进在就坍塌破碎的围墙中。
　　陆难单手成爪，径直抓住红衣老妪头颅，手掌中内气与力量赫然爆发，按着其脑袋，轰然砸向地面。
　　滋滋滋！
　　大量浓郁的黑烟升起，伴随着阵阵焦灼的味道，同时一声闷响，地面上一个深坑应声而出。
　　不待其反应过来，陆难再次提着老妪脑壳，另外一只手抓住其双腿，双臂肌肉骤然虬起，浑身力量猛然爆发。
　　噗嗤！
　　红衣老妪一条大腿直接被陆难硬生生撕扯下来，随后瞬间化为一团红雾消散不见。
　　此刻老妪脸上全是高温灼烧的黑色疤痕，已然看不清面容，脸上还冒着淡淡黑烟，灰白死寂不带任何神采的眸子，此刻却是泛起丝丝恐惧。
　　半空中，它两只手臂陡然，异于常人般的反折一圈，青褐色的双手上，红色的指甲暴涨三寸，直接狠狠的抓向陆难后心，腰间。
　　但突然间，红衣老妪双手一顿，好似抓到钢板上一般，再也无法深入，灰白色的眸子中，闪过一丝不解。
　　为什么？为什么刺破不了？
　　往常与这黑影一般的血食，都是瞬间被它刺破身体，流露出可口血液，但以它现在这般神智，自然是想不通这个原因了。
　　感受着体表被破开将近二十几层的防御，陆难眉头微皱，反手将红衣老妪手臂抓住，狠狠摔向地面。
　　轰轰轰！
　　沉闷的声音响起，地面上到处都是被砸陷的大坑，一个身材壮硕的黑衣男子，面色冷峻的提着一道红影，在疯狂摔来摔去。
　　片刻后，陆难提着犹如一滩烂泥一般的红衣老妪，打量了几眼，随后猛然间一拳轰向其头颅。
　　嘭！
　　红衣老妪头颅宛如爆裂的西瓜一般，瞬间炸开，紧接着身体瞬间化为一团红雾消散开来，同时一抹浓郁的白芒落入陆难眉心。
　　这一刻，陆难对他的实力也是有了一个清晰的定位了解。
　　这样一个实力能媲美练窍巅峰的邪祟，在他手中却是没有任何抵抗之力，自始至终被自己压着打。
　　“我的实力可以比肩内府......”
　　随后站在原地，感受着阴石上再无其他异样后，陆难身形闪动，纵身一跃，直接落到房顶，眨眼间消失在黑暗中。
　　......
　　岳坊街，胡同内。
　　一间破旧的房屋内，木板床上，一家三口正幸福的依偎在一起，不过此刻这三人面色却是惨白无比，浑身僵硬，已然是死去多时。
　　木板床旁边，陆难单手抓着一道不断挣扎的白色诡怪，面色阴沉的站在原地，看着床上三具尸体，沉默不语。
　　他借着阴石四处寻找邪祟，结果在路过此处时，突然感觉到阴石上淡淡的温热感，低头察看，便看到一条细微的红线若隐若现。
　　顺着阴石指引，他来到了此处，等他到屋内时，一个白影诡怪正好将那一家三口中，孩童的气血吸光。
　　随后，他目光闪烁，似乎是想到什么，转身抓着这白影诡怪走出了屋子。
　　四处打量了几眼，他身影一动，来到另外一处屋子，轻轻将窗口掀起，随后将这白影诡怪手臂塞了进去。
　　他要去验证心中的一个猜想！
　　噗！
　　就在白影诡怪手臂进去的那一瞬间，一声细微的声音响起，白影诡怪身体直接被一股无形力量瞬间挤压，眨眼间便消散，直接死亡。
　　见此，陆难面色一变，目露震惊之色，难不成真和他所想像的那般一样！
　　斩邪司利用不知名东西，在城内圈养普通人！
　　这点他可不是凭空猜测的，早在之前的时候，他就有过这种推断，不过一直没有证据去证明而已。
　　上次在青岳坊，听到那群汉子所言的，老一辈传下来的应对邪祟的方法，就是待在屋内，不论听见什么，都不要出去，那样子大几率能度过夜晚，几乎不会遇到邪祟诡怪害命。
　　不然的话，城内邪祟诡怪横行，仅仅凭借斩邪司的巡逻，怎么可能护的全城内百姓安全。
　　内城，外城合起来将近十几万人口，要是没什么东西守护，按照城里邪祟诡怪的数量，估计最多三天内城内所有人都要死！
　　而且还是有多少，死多少的那种！
　　但眼下这个白影诡怪，进到这间屋内，莫名其妙的死亡，却是让陆难有了验证的方法。
　　轻轻合上窗户，他略有沉吟，转身离去，借助这阴石，再次寻找邪祟，他要在其他地方再去试验一次。
　　片刻后，一处房屋外，陆难单手钳住一只白影邪祟，轻轻推开窗缝，将其手臂硬塞了进去。
　　噗！
　　与刚才一般，白影诡怪没有任何反应时间，似是被一股无形力量磨灭，瞬间死亡。
　　看着眼前的场景，陆难深吸口气，心中一股莫名的寒意，瞬间席卷全身，他应该猜测的没错了。
　　斩邪司在城内圈养普通人！
　　他们利用某种东西，在城内每间屋子内都覆盖上，这种无形力量，借此守护百姓，抵挡邪祟袭击。
　　但是他们也会控制着，这股力量，不定期，不定时，不定地方的撤掉某些屋子的防御力量，让邪祟可以进入屋内害人。
　　“怪不得城内房屋一直紧缺，价格还那么昂贵。”陆难低声喃喃。

第一百一十三章 对峙（求订阅！！）
　　不过有一点，让他很是难以理解，那就是为何斩邪司要这般做？
　　控制城内人口吗？
　　假如是控制城内人口，那为何还要不定期的放进来一大批搬进离城的人，这有些说不过去啊。
　　如若不是控制人口，为何要故意让邪祟害人性命？
　　“担心消耗太多的力量么？”陆难心中又是泛起这般念头。
　　或许是斩邪司所操控的这种无形力量，消耗的过大，所以要定期关闭一些。
　　但这点又和放城外的人搬到城内，产生矛盾，也说不通。
　　“那到底是为何？”陆难眉头紧锁，心中念头百转，思索到底是原因。
　　突然间，他瞳孔微缩，脑海里回忆起之前，他第一次参加斩邪司巡逻，遇到九方时，他说的那句话！
　　“气血充沛，上好的口粮，喂养邪祟。”
　　他又联想到之前押送货物时，都虎与他所讲的，各地官府都被各大世家与宗门掌控，并州背后最大的掌权者就是慕容家。
　　而宗门世家主要就是异人掌控！
　　两者互相联系，陆难心中有了一个让他更加惊骇的猜测。
　　异人与斩邪司合作圈养普通百姓，目的可能就是为了饲养体内的本命邪祟！
　　所以他们不但要保护普通人，免受邪祟诡怪袭击，另一方面又要不定时的献祭一批人，用来饲养体内本命邪祟。
　　这样子想，也就能解释的通，为何斩邪司一直招收武者巡逻，夜晚寻找邪祟，有些邪祟哪怕找到了，也不会灭杀，权当不知道。
　　“看来有些邪祟，应该是斩邪司故意放在城内。”想到这般猜测，陆难忽然倒吸口凉气，心中的震惊惊骇难以平复。
　　但突然间，其手腕上传来一阵炙热感，将他惊醒，陆难抬起手腕，看着阴石上面显示的三道红线，眉头一挑。
　　略有沉吟，作出决定，眼下还是先去斩杀邪祟，获取阴源为主。
　　不管斩邪司与异人是怎样圈养百姓的，都与他无关，他就算知道又能怎样？
　　他无能为力，做不出任何有意义的反抗，他只想活下去，其他人的死活他管不着，也管不了。
　　深吸口气，陆难面色淡漠，不再去想此事，纵身一跃，几个闪身间便消失房顶上，融入到黑暗之中。
　　......
　　......
　　......
　　嘭！
　　再度一拳将眼前这青面獠牙的诡怪打死，陆难看着一抹白芒瞬间落入眉心，他心中默念太初，呼出面板。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第十一层），玄功（第四层），云龙功（大圆满），（屏蔽），神行无踪（第二层）
　　特性：五十四重力量，五十一重体质，二十五重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒，震荡
　　阴源：七十三
　　看着面板上七十三点阴原值，陆难收回目光，任由面板消失，今晚他的目标是获得一百三十点阴源值以上。
　　然后回去将赤极功提升到第十二层，然后去突破最后一窍，成为练窍巅峰，然后再配合气血丹，提升玄功与身法。
　　纵身一跃，站在屋檐上，眺望远处浓郁的夜色，陆难身形一闪，当即消失在原地，落入夜色之中，继续寻找邪祟。
　　......
　　夜色如墨，四周静寂无声，惨白的月光散落，将四周照耀的冷清无比。
　　一处看起来颇为气派的房屋，门口处两个威风堂堂的石狮子，坐落在两旁，面目狰狞的望着前方。
　　忽然几十道白影，身如鬼魅般，眨眼间从街道尽头疾驰而来，最后毫无声息的停在石狮子旁边。
　　为首的一道白影，站在石狮子头顶，目光望向院门上方，黑色的长方形牌匾，借着惨白的月芒，能隐隐看见白影俊朗的左脸上，一朵纯白色的莲花，异常显眼。
　　良久后，白衣男子伸手一挥，其身后众人纷纷跃起，落到大门两旁的围墙上，手中紧握着一柄长剑，似是在等待命令。
　　见此，白衣男子袖间一柄短剑滑落到他右手掌之中，被他握住，右手抬起短剑，在左手掌心猛然划过。
　　随后他左掌陡然朝着大门的牌匾甩去，大量的血液挥洒。
　　但诡异的是，血液在半空中好似被无形之外蒸发，滋滋作响，眼看血液就要被蒸发一空时，墙壁上十几道白影同时反手将长剑刺入心田。
　　嘭！
　　一声细微的沉闷声音响起，半空中最后一滴血液，再也没有了阻隔，宛如利箭一般，瞬间印在院门牌匾上。
　　与此同时，墙壁上十余道身影，猛然低吼一声，身形蓦然变化，全身肌肉隆起，撑破白色衣衫，快速冲入房屋内。
　　而在就在此刻，以这房屋为中心，附近五十丈内，所有游离的邪祟诡物都是同时一怔，好似被什么吸引一般，目光遥遥望向房屋所在之地。
　　巷子里，有红衣女子突然抬起头来，咯咯轻笑，身形穿墙而过朝着远处飞去。
　　胡同里，一道黑影跪伏在地，僵硬的转过头来，四条手臂撑起身子，快速胡同外面爬去。
　　街道上，许多白影凭空浮现，快速漂浮，想向着远处赶去。
　　凡是在这五十丈内，所有的邪祟此刻都好似响应号召一般，快速朝着房屋所在之地，聚拢过去。
　　......
　　片刻后，许多邪祟纷纷聚集而来，直愣愣的朝着房屋里面冲去，好似看不到这白衣男子一般。
　　见此，石狮子上，白衣男子虽说气息奄奄，但目光却是流露出丝丝残忍之色，不再犹豫，足尖轻点，朝着远处奔去。
　　此刻，一道黑影藏在屋顶上，面无表情的看着下面那群白衣人做完这一切，也看着许多邪祟聚前来，以及那白影飘然撤退。
　　略有犹豫后，感受着手腕间，快速发热的阴石，黑影身影一闪，迅速朝着白影逃跑的方向，疾驰而去。
　　......
　　黑暗中，陆难双腿发力，迅速追向那白衣男子，他刚刚目睹那群白衣人的整个过程，也看见了为首那男子脸上的莲花印记。
　　而且他也看清了那处房屋上牌匾上的三个大字，自在门。
　　“白莲教想灭自在门么？”陆难心中快速想到。
　　但不论是不是，此事都与他无关，他就想知道，那个白衣男子到底是怎样做到，瞬间召集如此多的邪祟的。
　　若是他得到这种办法，岂不是就可以每天召集邪祟过来灭杀就行，远比自己寻找要方便的多。
　　想到此，他心中有些火热，脚下再次发力，速度蓦然又快了几分，迅速消失在原地。
　　夜色中，白衣男子身如鬼魅，足尖轻点便是将近十丈开外，看起来诡异无比。
　　突然，他面色微变，脚步一顿，看着前方屋檐上，很是突兀般出现的一道黑影。
　　此人身形魁梧高大，一袭黑色劲装，面容被黑巾遮住，黑发散落在背后，站在屋檐上垂手而立。
　　蓦然间，那人转头望了过来，明亮的目光好似在黑夜闪过一道亮光一般，摄人心魄。
　　见此，白衣男子面色凝重，心中瞬间警惕万分，此人很强，不可小觑！
　　况且能在这个时候阻拦他，八成是敌非友！
　　黑夜中，两人遥遥相望，谁也没有先动手，气氛一时间也渐渐沉重起来。
　　“阁下在此....”白衣男子正欲出声询问，但话音未落，他瞳孔猛然一缩，抬起右手就是一掌打向面前。
　　只见对面那黑衣男子犹如黑色大鸟一般，瞬间横跨十余远，径直一拳轰将过来。
　　嘭！
　　拳掌相碰，白衣男子面色一变，连忙左手并成剑指，连续三下点在右臂之上，脖颈上青筋暴起，整个人气势蓦然提升。
　　直接一掌将那黑衣男子，打退数步，但自身也是面色诡异红润，一股铁锈味冲上喉咙，但被他强行压下去。
　　他垂落的右手，止不住的颤抖，刚刚那一拳，他感觉到四种不同的特性，巨力，高温，火毒，震荡，齐齐冲向自己体内，简直让他难以置信。
　　寻常武者怎么会有如此多的内气特性！
　　要不是使用了秘术，恐怕那黑衣男子这一拳，就能让他重伤。。
　　况且他先前使用秘法，本就受了内伤，眼下在使用秘术，更是伤上加伤。
　　看来今晚可能要使用禁术了，不然的话......他感觉会死在此地！
　　半空中，陆难身影瞬间后退，翻身落在另外一处屋顶，微微低头看着右手拳面上薄薄的一层冰层，沉默不语。
　　体内赤极内气疯狂运转，数个呼吸后，那层薄冰化为白雾被蒸发，消散一空。
　　这时，陆难才抬起头来，望向对面那白衣男子，面色有些肃然。
　　此人很强，武功身手，内气力量，并不弱于他！
　　目光闪烁，陆难全身蓦然紧绷，准备再度出手，此人虽然很强，但是明显受了伤，而且伤势还不轻，他就不信自己拖不死对方。
　　深吸口气，陆难正欲冲上去时，忽然面色微变，他从对方身体上突然感受到，一股强烈的威胁感，心中更是有种感觉，似乎只要冲上去，就是死！
　　见此，陆难眉头微皱，站在原地，细细的打量着那白衣男子。
　　而对面，刚刚运起禁术的白衣男子，看到陆难脚步一顿，心中也是稍稍松了口气，不到万不得已，他也不想使用这同归于尽的禁术。
　　就希望那黑衣男子，能有所顾忌，不敢出手，那就最好不过了。

第一百一十四章 获得秘术 （求订阅！）
　　夜色如墨，冷风袭过。
　　夜空中彤云再次缓缓移动，将莹白的太阴遮掩，使得四下忽地暗了几分。
　　屋顶上，一黑一白两道身影，遥遥对望，互相对峙，四周气氛骤然有些肃然。
　　站在原地，陆难望着那白衣男子满脸警惕的神色，他目光微闪，心中念头流转。
　　每当他准备想要动手的时候，对面白衣男子身上就会升起一股令他心惊胆颤抖的威胁感，令他头皮发麻，后背发寒。
　　当他放弃动手的举动后，白衣男子神身上那股气息，就会渐渐沉寂下来。
　　此刻，在此耗下去也不是办法，他也不敢去赌，那白衣男子的后手，不能当场击杀自己。
　　略有犹豫，陆难微微后退一步，脚下一动，身形陡然间消失原地，沉入夜色中，消失不见。
　　见此，白衣男子神色略缓，但却依旧站在原地，目光扫向四周，他不敢大意，万一那人并未离开，而是暗中潜伏，就等他放松心神这一刻。
　　许久后，四周依旧是静寂无声，除了白衣男子之外，再无任何身影。
　　终于，白衣男子长舒口气，神色略有松缓，藏在袖间的右手，松开一直掐着的手印，整个人气息瞬间有些衰败，面容更是没有一丝血色。
　　更是用右手捂住胸口，嘴角丝丝血迹，与其惨白的脸色形成对比，格外显眼。
　　唰！
　　突然间，一道黑影犹如黑色大鹰，很是突兀的出现在白衣男子身后，泛着丝丝红芒的拳头，狠狠的砸向其后心。
　　可白衣男子好似早就知道身后要发生什么一般，目光一闪，浑身低迷的气息瞬间一扫而空，气势陡然高涨，其左手掐印，蓦然间从袖间伸出来，转身朝着身后按去。
　　嘭！！
　　沉闷的碰撞声音响起，一黑一白两道身影，同时后退数步。
　　陆难身影一动，落在房檐上，面色冷峻的望着那白衣男子，体内赤极内气快速运转，消磨掉右手上的薄薄冰层。
　　饶是他也没想到，这么久过去了，此人还在提防着自己。
　　一时间，屋檐上，两人都沉默下来，再次对峙不动。
　　陆难没有动手，白衣男子也没有出招，显然对方都在彼此忌惮对方。
　　这边，陆难是担心对方后手，不清楚他是否能扛得住，而另一方面也是在拖，拖到白衣男子伤势爆发。
　　而对面，白衣男子则是一直在等，等到陆难忌惮他的后手，不敢动手，最后离去。
　　夜风阵阵，轻轻拂过。
　　良久后，白衣男子忽然开口。
　　“做个交易如何？”
　　他动用秘术与秘法的伤势已经在渐渐加重了，更何况还与此人对了两拳，要是再拖一会儿，他就要压制不住了。
　　到那个时候，想动用禁术，恐怕都没机会了。
　　眼前此人，武功，身法并不弱于他，甚至是还能隐隐反压他一点。
　　“好！”陆难略有沉吟，快速开口，“我要你那种可以召集邪祟诡物的方法，以及你刚刚那几招手印的功法。”
　　“召集邪祟的秘术好说，但手印此事没得商谈。”白衣男子断然拒绝道。
　　“可以！”陆难毫不犹豫的应道，“那就按你说的，把那种秘术给我，我们就当从未见过。”
　　“......”白衣男子神色一怔，眼角略有抽搐，他觉得自己好像上当了，此人目的并不是手印，而是那门秘术。
　　“你就不怕我当场打死你？”白衣男子沉声道。
　　“你没这个本事，就算你没受伤，你也做不到。”陆难面色平静，“你，不行！”
　　“......”好似受到侮辱一般，白衣男子脸色一黑。
　　沉默许久后。
　　白衣男子深吸口气，点点头，沉声说道：“可以！秘术给你。你我权当没有见过。”
　　随后，他从怀中取出一卷巴掌大小的黑色竹筒，直接抛给陆难。
　　啪嗒一声，黑色竹筒摔落在屋顶青瓦上，陆难并未伸手去接，谁知道此人有人什么暗招。
　　“若是这秘术是假的话，你今晚就留在这里吧，这地方倒是个不错的埋尸地！”
　　忽然陆难清冷的声音响起，他目光阴沉的望着那白衣男子，暗中仔细观察其神色，以及身体的下意识变化。
　　“放心。”白衣男子面色平静，袖中也是暗暗掐起手印，“我不屑在这上面动手脚。”
　　闻言，陆难深深望了此人一眼，沉默不语。
　　此人神色，身体下意识的小动作都是没有变化，并没有那种被人揭穿后的慌张感，当然也不排除此人演技十分精湛这种可能。
　　白衣男子顿了顿，声音低沉，再次开口。
　　“下次遇见你，我会亲手打死你！”
　　“好巧，我也是这般想的。”陆难目光寒芒闪过，淡淡回复。
　　一时间，两人再度无言，静默下来。
　　彤云缓缓移动，忽然间一轮惨白的圆月，从阴云之后，冒了出来，清冷的辉光再次洒落下来。
　　许久后。
　　白衣男子缓缓朝着后面退去，其目光死死的盯着陆难，最后身形一闪，犹如鬼魅一般，几个闪身间迅速消失在屋顶尽头。
　　不远处，陆难面无表情的看着对方缓缓后退。
　　直到白衣男子消失不见，他也没有动手，紧握的双拳，良久后才缓缓松开。
　　不是他不想留下此人，而是他留不下。
　　随后，陆难蹲在身子，用外衣将黑色竹筒裹起来，转身也消失在原地。
　　自在门还有那么多的邪祟，等着他去收取，那可是一笔不小的阴源值。
　　至于那白衣男子，若是等他日后赤极功，玄功突破了，还能见到的话，定要与此人好好聊聊。
　　……
　　离城外城，自在门分堂。
　　此刻，自在门内，惨叫声，怒吼声，诡笑声，不断响起，络绎不绝。
　　大院内，一片狼藉，到处都是残肢断臂，猩红的血液几乎遍及整个院内，
　　七八道身材高大，肌肉鼓起的白色巨兽，双目通红的正在围攻四道身穿白衫的汉子，双方在偌大的院子中，缠斗在一起。
　　白色巨兽不惧生死，以伤换伤，再加上数量占优。一时间竟压着那四位白衫汉子。
　　四周十几位自在门弟子，神色惊恐的聚在一起，手持刀剑抵挡着，四周不时飞扑上来的白色身影。
　　不远处，屋顶上，一个手持龙头拐杖的白发老者，正在奋力缠住一道浑身漆黑，长有四臂的诡异身影，老者一时间怒吼连连，浑身气势惊人。
　　“许婆子，门中救援怎么还没到？”再次一拐杖将眼前这四臂诡物打退，白发老者怒喝道。
　　“我怎么知道，再撑会吧！”
　　另外一边，一个身穿淡绿色长裙的老妪，面色淡漠，抬手一刀将眼前这红衣女诡打退，再度欺身而上，同时头也不回的开口。
　　“白莲教这群杂碎！”白发老者怒目圆睁，低吼一声，也是再次冲了上去。
　　唰！
　　一道黑影身形闪烁，很是突兀般的出现在不远处房顶上，俯视着下方的战斗，略有沉吟后，纵身一跃，直接冲了下去。
　　抬手一拳径直将眼前一道白影轰然打碎，陆难脚下一动，再次冲向其他地方，快速收割白色诡物性命，获取阴源。
　　他并没有直接去帮自在门的人，处理那些白色巨兽，或者那两道看起来明显，不是很好对付的邪祟。
　　而是先行收割这些寻常的诡物，反正一时半会，自在门的人也打不死那群邪祟，而且他们门中的救援，还要等会才能达到。
　　一时间，场中一道黑芒快速闪烁游走，所到之处白色诡物，犹如幻影泡沫一般，身躯瞬间爆炸，裂开，化为漫天灰尘，消失不见。
　　一道道白芒也是纷纷落入陆难眉心，消失不见。
　　“救援来了！”
　　“多谢前辈！”
　　自在门的众人，神色一振，自然也是看见了这身穿黑色劲装的汉子，虽说此人带着面巾，看不清相貌，但能出手斩杀邪祟，那就是救兵！
　　闻言，屋顶上白发老者与绿裙老妪，也是转头望向下方那黑衣汉子，两人此刻却是心中疑惑不已。
　　哪里来的黑衣蒙面高手，过来帮助他们？
　　但也没有多想，能帮助灭杀邪祟，就是友非敌，眼下还是先将这些诡物拖住，等待门中高手前来再说。
　　不多时，场中数百道白影诡物，几乎全部都被陆难一人斩杀。
　　看着最后一缕白芒落入眉心，陆难四下扫了一眼，发现再也没有白衣诡物后，目光才望向中间那八个白色巨兽。
　　感受着阴石上不断的温度，微微低头看着上面不断闪烁的五条红线，他目光一凝，迅速冲了上去。
　　十丈之内，众多邪祟的话，阴石只会显示实力最高的，眼下估计五条红线，所指的应该是上面那两个邪祟。
　　这些白色巨兽实力估计最多三纹到四纹之间，毕竟他也是亲眼所见，这白色巨兽乃是白莲教的人所变化的。
　　吼！！
　　场中八道白色巨兽怒吼声连连，双目通红，不畏生死，宛如疯魔一般，以命换命缠着四个白衫汉子。
　　那四人此刻，脸上也是憋屈之色尽显，这些白色巨兽实力不强，顶多练窍一二窍实力，他们四人全部都是练窍四窍实力，单打独斗根本不惧。

第一百一十五章 收获颇丰（求订阅！）
　　但是，这群白色巨兽却是聚集在一起，只要他们四人分开，它们就死命围攻其中一人，不去理会其他三人。
　　若是仅仅是这般的话，他们都也能接受，只需要一人为饵拖住，其他三人全力出手就行。
　　可关键是，白色巨兽身体防御还强悍的离谱，他们四人内气劲力打在这些白色巨兽身上，犹如打在一块厚实的皮革上一样，内气穿透不进去，造成的伤势很一般。
　　并且这群白色巨兽，不知伤痛，不惧生死，上来就是以命换命，使得他们几人一时间被纠缠在这里，打也不是，退也不是，憋屈万分。
　　而他们武功并未到内府境界，内气无法附着于兵器上面，寻常兵器造成的伤害，反而还不如他们双拳。
　　嘭！
　　沉闷的撞击声响起，只见刚才那黑衣蒙面男子，身形宛如出膛炮弹一般，气势凶猛的从远处冲了过来，径直一拳轰出。
　　紧接着一个白色巨兽犹如块破布，直接被一股大力击飞，半空中血液好似不要钱似的，大口的喷出。
　　轰！
　　白色巨兽身形狠狠撞在一面假山之上，山体解体，石块迸射，白色凶兽趴在碎石上，一动不动没了声息，背后一处碗口大小的焦黑伤口，几乎洞穿其后心。
　　一道浓郁的白芒也是瞬间射了过来，蹿入他的眉心，消失不见。
　　见此，四位白衫汉子满脸震惊，目瞪口呆，一时之间怔在原地。
　　此处巨大的动静，惊动了许多人，不远处，四周的自在门弟子也是看见这场景，纷纷倒吸口凉气，面色难以置信。
　　屋顶上白发老者与绿裙老妪，也是目露诧异之色，哪里来的外功锻体高手？力量如此惊人？
　　甚至连剩下的七个白色巨兽，此刻也是一愣，一双双红色凶目，转过来望向陆难。
　　“吼！”猛然间，七个白色凶兽仰天齐齐怒吼一声，赫然放弃了围攻那四位白衫汉子，而是直接冲向陆难，似乎要生撕他一般。
　　见此，陆难也不闪躲，双腿肌肉瞬间鼓起，狠狠一踏地面，整个人犹如离弦之箭，眨眼间硬碰硬的扑了上去。
　　嘭嘭嘭！
　　拳拳到肉的碰撞声，不断沉闷的响起，不时还夹杂着数声白色巨兽的哀嚎声。
　　院子中间，赫然成了陆难与七个白色巨兽的展示空间。
　　陆难凭借一人之力，活生生的压制这七个白色巨兽围攻，强悍的力量与体质，以及内气灼烧，火毒，震荡这三个特性在这个时候，体现的淋漓尽致。
　　白色巨兽每一爪拍在陆难身躯上，只能留下一道道白色抓痕，但是陆难每一拳却是能在他们身躯上，留下一个沙包大小的焦黑伤口。
　　并且靠近伤口附近的血肉，全部被一股无形之力磨成肉沫，难以愈合。
　　同时凡是被他打中的白色巨兽，体表上一抹黑红色的细线，顺着伤口遍及全身。
　　没过多久，其中一个被黑红色细线蔓延到心口的白色巨兽，脚下猛然一个踉跄，脸色瞬间变得通红，浑身更是冒起淡淡的白雾，最后直愣愣的轰然倒地，没了气息。
　　同时一道浓郁的白芒也是升起，落到陆难眉心，消失不见。
　　这个白色巨兽轰然倒地仿佛是信号一般，其余的几只巨兽，此刻均是有了相同的反应。
　　砰！砰！砰！
　　场中的剩下的白色巨兽，又有三只身体摇晃间轰然倒地，几个呼吸后，三道白芒升起，落入陆难眉心。
　　最后三只白色凶兽，其中两只哀嚎一声，好似知晓自身必死，猛地冲向陆难，唯独最后一只，毫不犹豫的转身，脚步踉跄的逃走。
　　见此，陆难身形一动，右臂肌肉虬起直接两拳，将眼前两只冲过来的白色巨兽打死，随后追向逃亡的那只，这些可都是阴源，一个都不能放过。
　　“前辈，我来助你。”忽然四位白衫汉子中，有一人低喝一声，足尖挑起地面上一柄长剑，几个闪身间也是冲了上去。
　　银白色的剑芒，带着劲风狠狠的刺向，那正欲刺入越过围墙的白色巨兽后心。
　　“铛。”突然一道黑芒携带着强横无比的力道，直接狠狠击在长剑侧身，使得持剑的白衫汉子，差点握不住剑柄，身子更是踉跄间朝着一旁退了数步，才止住身形。
　　白衫汉子面色大变，虎口更是裂开，鲜血直流，这时他也才看清，那道黑芒是一块碎石，而那碎石正是那黑衣蒙面高手投掷过来的。
　　唰！
　　陆难身形闪烁，从此人身边越过追了上去，一拳将最后一只白色巨兽打死，足尖轻点巨兽尸体，借力纵身一跃，翻身来到屋顶。
　　要是被那白衫汉子杀了，他就得不到阴源了，只有自己亲手所杀的，或者补最后一刀的，才会得到阴源。
　　站在屋檐上，陆难衣衫破碎挂在身上，但面巾依旧完好，他望着那正在与白发老者，绿裙老妪交手的两个邪祟身上，目光闪烁，几欲动手。
　　五道红线的邪祟，实力直指内府高手，增加的阴源，想来必定不是小数目。
　　而那老者与那老妪能将这两个邪祟，游刃有余的拖如此之久，实力定然是内府境界中的好手。
　　他至今还未与能媲美内府境界的邪祟交过手。
　　目光在两个邪祟之间扫了几眼，正当陆难准备上前时，忽然脚步一顿，转头望向不远处，三道正在快疾驰而来的身影，眉头微皱。
　　“自在门的高手来了。”
　　啊！！
　　同时一声凄厉的惨叫声蓦然响起，让人心中一颤，惊得众人目光连忙望向声音所在之处。
　　只见，那红衣女诡身体突然被定在半空中，动弹不得，好似被一股无形力量握住一般。
　　其苍白精致的面容蓦然扭曲起来，仿佛在承受什么巨大的痛苦一般，短短几个呼吸间，身体上更是冒起大片的红雾。
　　嘣！
　　最终身体猛然间直接爆炸，化为一团红雾，最后缓缓消散开了。
　　见此，那白发老者与那绿裙老妪，互相换了换眼神，神色略缓，那股力量终于恢复好了，两人都后退几步，冷冷的望着另外一只邪祟。
　　一旁，陆难瞳孔微缩，心中立马想到了，他所猜测的那般，真的有股无形的力量在覆盖城内每一间房屋。
　　先前那白衣男子，不知道使用了什么手段，将此处自在门分堂覆盖的那股无形力量破坏了，导致四周邪祟都可以进入。
　　但眼下这股无形力量，却是开始恢复了。
　　仅剩下的那只四臂邪祟，目光惊恐的望着眼前空白之地，似乎是看见什么大恐怖之物一般，哀嚎一声，猛地朝着屋外冲去。
　　“嘭！”四臂邪祟更是在半空中，主动将四臂全部爆开，形成一股推力，加速着朝着外面冲去。
　　但最终还是慢了一步，自腰腹间以下，被无形力量赫然抹去，只剩下赤裸裸的上半身冲了出去，消失在夜色之中。
　　见此，陆难目光一亮，不再犹豫，足尖轻点，身形闪烁，几个闪身间跟了上去，转眼间也是消失不见。
　　数个呼吸后，远处三道身影，也是瞬间赶了过来，落在屋顶上。
　　为首的一中年男子，身材魁梧，面色坚毅，血色长发披在肩后，背负着一柄几乎一人高的黑色宣花长斧，整个人气势不怒自威。、
　　身后两人，一男一女，均是面色冷峻，站在男子身后，一言不发。
　　“属下见过元副门主。”老者和老妪连忙躬身行礼。
　　“白莲教的余孽在哪？”血色长发男子轻点颔首，目光望着眼前的两人，沉声询问。
　　“属下无能，已...已经逃走了。”白发老者抱拳躬身低头认错。
　　“哼！”闻言，血色长发男子冷哼一声，收回目光，望向院子内的一片狼藉，目光瞬间阴沉些许。
　　听到血色长发男子冷哼声，白发老者身子更是隐隐一颤，似乎有些很是畏惧此人，身形越发佝偻几分，大气也不敢喘。
　　“那刚刚逃走那人是谁？”血色长发男子头也未回的再次问道。
　　刚刚往这边赶来的时候，他就看见还有另外一道黑衣蒙面身影，站在屋顶，但等他到的时候，此人就消失不见了。
　　“元门主，刚才还有个外功锻体的高手，曾帮我们出手灭杀邪祟，但刚刚在您来之前，那人就离开此地了。”绿裙老妪上前几步，躬身说道。
　　“嗯？”血色长发男子转过头来，“可见过那人相貌？”
　　“那人这一直戴着面巾，看不清相貌。”老妪快速回复道：“不过其外功强横，力量惊人，招式大开大合，很是明显。实力最少都是内府一宫。”
　　“此事交给你们二人，尽快将此人查出来。”血色长发男子略有沉吟，沉声开口。
　　“遵命。”白发老者与绿裙老妪，同时抱拳道。
　　......
　　......
　　......
　　夜色昏暗，彤云再次遮掩住圆月。
　　嘭！
　　一个只有上半身且浑身漆黑的邪祟，被一个沙包大的铁拳，狠狠的打在脑袋上。
　　整个身子瞬间被一股大力击飞，狠狠的撞在墙壁上，将墙壁砸出一个深坑，大量的青砖迸射开来，邪祟缓缓从墙壁上脱落，倒在地上生死不知。
　　踏踏踏！
　　陆难面色冷峻的迈步大步，走到这已经没有任何反应的邪祟面前，居高临下的俯视着对方，随后抬腿，狠狠的踩了下去。
　　地面微微震动，黑影胸口直接塌陷，嵌入地面中，眨眼间化为一股黑烟消散开来。
　　与此同时，一道浓郁的白芒也是瞬间落入陆难眉心，消失不见。
　　见此，陆难纵身一跃，足尖轻点墙壁，借力翻身来到屋顶，迅速消失，融入夜色之中。

第一百一十六章 山雨欲来风满楼（求订阅！）
　　天色蒙蒙亮，远处天边也渐渐泛起一抹鱼肚白。
　　巷子里，将最后一只邪祟随手打死后，陆难纵身一跃，翻身来到屋檐上，垂手而立，面色平静的望着远处天边，沉默不语。
　　少顷后，直到一缕金光刺破天边尽头，划破天际，屋檐上那道黑影才身形一晃，消失不见。
　　啸！
　　澄净的天空中，一只黑羽白嘴的大鸢，展翅滑翔，掠过离城，朝着城外飞去。
　　青岳坊，二楼靠窗。
　　此刻，一个身穿青衫，身材魁梧的男子站在窗边，面无表情的抬头，望着天空中大鸢逐渐远去，直至化为一个黑点，这才收回目光，望向下方街道。
　　比起寻常这个时间点，今日街道上往来的行人络绎不绝，多出了许多，大多数都是结伴朝着城外走去，看样子都是城外的耕夫。
　　在男子身后，一满脸横肉的光头汉子，正躬身低声诉说着什么。
　　“大人，昨晚自在门分堂又被白莲教袭击，院子内到处都是废墟，据说死伤了许多人。”安柳低声开口。
　　听到此话，陆难面色平静，没有惊讶之色，也没有回话。
　　“今日街道上这个时候，怎么会如此多人？”陆难忽然开口，答非所问。
　　“据说是城内斩邪司花大价钱召集了许多耕夫，准备提前秋收。”安柳上前几步，望着下方来往的人群，解释道。
　　“秋收时间不是还要过阵子的么？”陆难转过头来，神色略有疑惑。
　　“城外有不知名势力一直在抢粮毁地，斩邪司的异人们，似乎是有什么方法，可以提前催熟粮食谷物。”安柳忽然低声开口，“但似乎产量就会损失一部分。”
　　闻言，陆难眉头一挑，神色诧异不已，斩邪司竟然有这般神奇之物，可以提前催熟粮食？
　　“这些你是从何听来的？”陆难望着安柳，询问道。
　　按道理来讲，城外那群势力正在等待秋收，大肆抢夺一番，斩邪司既然有能提前催熟粮食的方法，那应该将这消息隐藏下来，然后暗中使用，出其不意的将粮食全部收走。
　　怎么可能会将这消息暴露出去，这不是明摆着告诉城外的势力，让他们好过来抢夺吗？
　　“城内都传开了，但也不知道是从哪里传出的，为此斩邪司最近已经抓了不少人了。”安柳再次说道。
　　听此，陆难眉头微皱，目光遥遥望向城外，他心中忽然有种山雨欲来风满楼的压抑感。
　　城内白莲教乱城，夜间邪祟越来越多，城外不知名势力时刻盯着即将秋收的粮食。
　　他总感觉这城中不久后，要出大事！
　　良久后，陆难收回目光，深吸口气，转过身来，略有沉吟后，开口吩咐安柳。
　　“今晚继续巡逻，不过你带着人就在青岳坊附近就行，不要离开太远。”
　　“是，大人。”安柳点点头，抱拳沉声应道。
　　说罢，陆难迈开大步径直下楼，朝着家中的方向走去。
　　……
　　院子中，石桌旁。
　　阳光正好，清风拂过，院子内唯一那颗存活下来的桂花树不断响起簌簌之声。
　　一袭青衫的陆难坐在石凳上，捧着一卷黑色竹筒，仔细观看。
　　良久后，他将手中黑色竹筒放至腿间上，抬起头来眉头紧皱，目光若有所思。
　　昨晚从那白衣男子手中，骗过来的这个召唤邪祟的秘术确实是真，只不过弊端太大了，怪不得那男子毫不犹豫的就给了。
　　黑色竹筒上颇为详细的介绍了，这个秘术的使用方法，以及弊端，甚至还附带了一些关于斩邪司的消息。
　　此秘术名为小唤灵术，可以吸引以目标点为中心，方圆最多百丈之内，所有低于七纹境界的邪祟诡怪。
　　施展此术前，必须破开城内离火罩，并且需要献祭入劲以上的武者，以及自身三分之一的精血。
　　召集邪祟的范围视献祭的武者人数，武功，气血程度而定，最多百丈。
　　而邪祟诡物，黑阶以下，用阴石上所显示的红线划分，一纹至九纹。
　　教中弟子切记，视个人情况而召唤。
　　“城内离火罩？”想到上面所记载的这个字眼，陆难心中一震，想必这就是他所猜测的，那股覆盖城内房屋住处的无形力量。
　　如今看到白莲教秘术上所记载的，陆难越发肯定了自己的猜测。
　　斩邪司与异人之间，合力圈养普通人，用来饲养体内本命邪祟，借此抵抗城中其他邪祟。
　　“以诡御诡么？”陆难眼睛眯了迷，当初第一次遇到九方他们时，就无意间曾听到那个名为百越的异人，说过这个秘闻。
　　不过当时，只言片语间难以确定，只是有所猜测。
　　可如今，他却是肯定了。
　　深吸口气，收起心中念头，陆难再次将黑色玉筒拿起来，仔细阅读关于邪祟的信息。
　　“七纹以下？”看着上面的介绍，陆难眉头轻挑。
　　从昨晚根据阴石上显示的红线来看，四纹邪祟便是练窍实力，五纹邪祟就是练窍巅峰，不过因为邪祟诡异万分，所以可以与内府武者交手。
　　如果以此类推，六纹邪祟便是内府实力，七纹便是内府巅峰，八纹是宗师，九纹岂不是宗师巅峰？
　　但片刻后，陆难轻轻摇头，立马推翻了心中这个推断。
　　七纹定然不是内府巅峰。
　　当初成亮曾说过，有位异人曾说，内府境界以下的武者，都不是黑阶敌手。若是武功到了内府巅峰，还能尚且能与黑阶诡怪交上几手，但却杀不死对方。
　　由此想来，七纹，八纹，应该只是相当于内府境界内的不同阶段，而九纹邪祟实力最多相当于内府大成武者，远远比不上内府巅峰武者。
　　毕竟内府巅峰武者，都可以与黑阶诡物交手而不过下风的存在。
　　而黑阶邪祟肯定也有具体的实力划分，内府巅峰武者是可以抵挡住黑阶邪祟。
　　但具体是黑阶那个层次，陆难就猜不到了，毕竟关于邪祟诡怪的实力划分，他目前知之甚少。
　　“小唤灵决暂时还不敢使用，万一所招范围内，正好有一两个七纹邪祟，我能不能打过都是两码事。”陆难将黑色竹筒放到石桌上，心中暗忖道。
　　想到此，陆难拿起黑色竹筒，起身回到屋内，从暗阁中将两个白色瓷瓶取了出来。
　　随后坐在桌边，不再犹豫，心中默念。
　　“太初！”
　　眼前微光闪烁，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第十一层），玄功（第四层），云龙功（大圆满），（屏蔽），神行无踪（第二层）
　　特性：五十四重力量，五十一重体质，二十五重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒，震荡
　　阴源：二百二十四
　　看着面板上又是三位数的阴源值，陆难目光明亮不已，两百二十四点的阴源值，再配合自身气血以及气血丹，他这次实力会大幅度提升！
　　当即，陆难意念一动，落在玄功上面，准备先行用气血突破玄功！
　　玄功层次只有第四层，用自身气血配合气血丹应该能提升个数层。
　　再者，他也担心赤极功突破十二层后，去开心窍时内气灼烧高温的反噬，毕竟这也是练窍的最后一窍，自然不可小瞧。
　　随着他的意念落在玄功上，体内气血蓦然间感觉被凭空抽走了一部分，他脸色也是瞬间苍白。
　　紧接着一股无形的能量从脑海中融入丹田消失不见。
　　同时面板上玄功的状态，也是突然一跳。
　　直接变化为第五层。
　　见此，陆难收回念头，仔细感应体内气血变化，良久后，他睁开眼睛，眉头微皱。
　　气血大约消耗了五分之二，但气血总量却是提升了不少。
　　“尚且可以接受。”陆难略有计算后，心中有些释然。
　　毕竟玄功已经第四层了，自然要比前几次用气血修改功法时消耗的更多。
　　“还可以用气血修改一次。”陆难随手拔掉瓷瓶瓶塞，吃了四粒气血丹，感受着体内气血快速回复，喃喃道。
　　他猜测下一次，可能就会抽取将近一半的气血了，这玄功提升消耗的气血有些多的离谱。
　　良久后，在气血丹的作用下，体内气血再次充裕起来，他略有感应发现，体内气血总量提升了一成左右。
　　“再来一次。”陆难倒出五粒气血丹，垫在舌尖下，以备突发情况。
　　意念所指，这次体内气血蓦然间被抽走一半，陆难面色瞬间煞白，身体更是忍不住轻晃一下。
　　饶是他气血总量提升了一成左右，都依旧被抽走的一半的气血，可想而知这玄功提升一层，难度到底有多恐怖。
　　舌尖下五粒气血丹全部吞入腹中，快速补充体内缺失的气血。
　　一股无形力量从脑海中流入丹田，面板上玄功状态，也是再次变化。
　　玄功：第六层。
　　呼......
　　许久后，陆难才缓缓睁开眼睛，长长吐出一口浊气，面色不在煞白，略有恢复。
　　“气血还是用来提升身法吧，这玄功日后再说。”看着面板上第六层的玄功，以及回想起刚刚那种感觉，陆难眼角忍不住抽搐几下。
　　瞬间被抽走一半的气血，这种滋味真是令人难以接受啊。

第一百一十七章 实力大增 （求订阅！）
　　深吸口气，陆难看着面板上各自增加八重的力量与体质，面带喜色，目光明亮。
　　这种实力提升的感觉很爽，特别是自身还能看得到细微这种变化。
　　看着自己实力一点点的增强，这种感觉真的无与伦比的美妙。
　　不再犹豫，他意念一动，直接选择提升赤极功。
　　与此同时，面板上阴源数目迅速减少，眨眼间就只剩下九十四点。
　　这次提升足足消耗一百三十点阴源。
　　阴源消失，体内忽然间出现一股浓郁的热流，融入丹田内，被赤极内气吸收。
　　热流来的快，去的也快。
　　同时赤极功后面的状态，瞬间模糊起来，但眨眼间又再次清晰起来。
　　赤极功：第十二层
　　紧接着五百一十二缕赤极内气，其中有一半蓦然间膨胀，眨眼间分裂开来，剩下的则是没有任何变化。
　　感受着丹田的异样变化，陆难眉头微皱，估计赤极功突破到下一层，剩下的内气就会分裂，到时候内气就会遍及整个丹田。
　　略有沉吟后，陆难将此事压在心底，不再去想这件事。
　　意念牵引着丹田的赤极内气，迅速沿着经脉翻涌而出，朝着胸口中间，膻中穴的位置冲了过去。
　　他要现在突破最后一窍，心窍。
　　经脉内快速流转的赤极内气宛如翻涌的潮水一般，狠狠地撞到膻中穴上。
　　轰！
　　刹那间，陆难感觉心口微微一震，仿佛有一柄无形大锤砸在胸口，胸口突然一闷，但瞬间就恢复正常。
　　与此同时，膻中穴也是轰然被滚滚而来的赤极内气冲破。
　　紧接着，膻中**反涌出一股滚烫至极的热流，沿着经脉迅速席卷全身，最后慢慢融入丹田内。
　　见此，陆难也是心中一凛，七窍中最后一窍的反噬来了！
　　但，有些出乎意料，这股滚烫的热流并没有让陆难觉得经脉有焦灼疼痛感。
　　这就有些很是怪异，明明身体给出的感觉是滚烫至极，但偏偏有经脉上没有任何灼烧感。
　　滚烫的热流来的快，消失的也快。
　　仅仅数个呼吸后，便融入丹田内，消失一空，再无踪迹。
　　至此，他武道一途终于开七窍，走到了练窍巅峰，在这偌大的离城里面，诸多武者之中也算的上是高手了。
　　而且他右边耳垂上，淡淡的面脂下，所掩盖的那一抹朱砂红点，也是悄无声息的消失不见。
　　不过陆难并没有发现，这个细微的变化。
　　“练窍巅峰！”
　　陆难目光明亮，轻轻握住拳头，感受着丹田内翻涌的赤极内气，念头微动，海量的赤极内气翻涌而出，迅速覆盖他全身上下。
　　练窍巅峰武者，内气即可覆盖全身，自此内气能在全身任意一处地方迅速汇聚。
　　只要内气不破，便不惧任何刀枪剑戟，暗器飞矢，几乎立于不败之地。
　　并且不同属性的内气附着下，全身任何部位都可以成为杀人的武器，宛如一个人形兵器一般。
　　“如今就只等得到有关内府的资料，就可以尝试去突破了。”陆难轻声呢喃。
　　随后，他望向眼前面板，看着上面的变化。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第十二层），玄功（第六层），云龙功（大圆满），（屏蔽），神行无踪（第二层）
　　特性：六十六重力量，六十三重体质，二十五重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒，震荡
　　阴源：九十四
　　“我又变强了。”望着面板上再次增加的力量与体质，陆难嘴角微微上扬，轻笑一声。
　　看着还剩下九十四点的阴源，没有任何犹豫，直接意念集中在玄功上面。
　　再提升一层玄功！
　　面板瞬间变化，阴源值瞬间减少六十点，似化为一股热流融入到全身四处，数个呼吸后，消失无影。
　　而玄功后面的状态也是蓦然变化。
　　玄功：第七层
　　同时面板上力量和体质陡然一变，再次各自提升六重。
　　木桌旁，陆难坐着的身躯也是隐隐有些变化，体格隐隐有些缩小，似是经历千锤百炼一般，安然坐在原地，浑身自有一种不动如山的稳重感。
　　而且其肤色更是变得有些白皙起来，相貌轮廓也是潜移默化的改变，侧脸隐隐有些棱骨分明，整个人好似变得俊朗几分。
　　而这些都是因为，慕容青所给的那门玉身的外功功法。、
　　两人并不知晓，此功法乃是当年由一位外貌丑陋的宗师高手所创，除了增强防御，锁住气血之外，最主要的一点还能缓慢的修正容貌。
　　当然此事，也是之后才被陆难所知晓。
　　缓缓站起身来，感受着体内蛰伏的巨大力量，陆难目光异常明亮。
　　呼！
　　站在原地，犹如鲸吸一般，深深吸了口气，然后狠狠的吐了出来。
　　随后伸出手指，赤极内气附着于上，轻轻朝着手背上按去。
　　一股强烈的阻碍感在指间浮现，陆难稍微加大力度，顿时感觉手指好似破开层层防御一般，最终卡住，无法按下去。
　　因为指尖所感觉到的防御层，正在快速恢复。
　　“六十九层防御，加上快速恢复，除非能瞬间爆发出超出我数倍的实力，不然的话根本无法破开我的防御。”陆难目光闪烁，心中暗忖。
　　看着手背上正在快速消失的焦黑小点，陆难收回目光，望向屋外天色。
　　此刻天色尚早。
　　他打算利用剩下的阴源，配合自身气血和气血丹，看能否赶在今晚之前，将神行无踪提升到极致。
　　想到此，不再犹豫，陆难便着手准备此事。
　　......
　　离城内城，百丈宽的青湖。
　　一身穿白色衣衫，面色坚毅的中年男子，站在湖边负手而立，其白发披肩，身躯挺拔，目光远眺湖边尽头。
　　突然间，湖边尽头，一道白影急速横跨湖面，身形犹如鬼魅，几个呼吸间便横跨整片青湖。
　　一个带着白色斗笠的身影，蓦然出现在湖边，抬头望着中年男子，沉默不语。
　　“元十三来了。”白色斗笠下传出一道清朗的声音。
　　语罢，两人均是沉默不语。
　　良久后。
　　“屠条玄龙如何？”白发中年男子依旧望着湖边，好似自言自语。
　　听此，白色斗笠男子重重点点头，转身足尖一点，纵身跃向湖面，几个闪身间身影消失不见。
　　“屠玄龙，灭黑虎，唯我自在清净......”
　　一阵清风拂过，整个青湖边空荡荡的，只有不远处偶尔飞过的飞鸟，略过湖面。
　　......
　　日暮西山，夕阳如血。
　　远处天边尽头，半轮通红似血的大日，正在缓缓下沉，整个天边被侵染城血红色。
　　血红色的余晖，映照离城，这一刻离城好似被猩红的血液所染。
　　院子内，一身穿青衫，身材魁梧的男子，垂手而立，望着天边那轮渐渐西沉的血日，沉默不语。
　　一阵冷风袭来，青衫男子身形轻轻摇晃，其足尖赫然踩这一条数寸长的树枝，站立在枝头。
　　唰！
　　青影一闪而过，树枝上空无一人，好似刚刚发生的一切都是幻象一般。
　　站在石桌旁，陆难目光闪烁，凭借自身气血，加上耗费了四十粒气血丹，以及三十四点阴源和一下午时间，才堪堪将神行无踪提升到九层圆满。
　　但耗费他如此多的精力与资源，所提升的神行无踪，却是没有令他失望。
　　刚刚他站在树枝头，好似如履平地一般，身体犹如柳絮一般，没有任何重量。
　　而且他也尝试了，身形闪烁间，似乎是感觉不到任何阻碍，心之所向，身体随心所动。
　　甚至可以在猛然前冲中，陡然停下，然后瞬间朝着后面疾驰，中间不需要任何停留时间，着实有些恐怖。
　　“怪不得此功法，修炼如此艰难，不仅需要时间打磨，还要特殊的药引。”陆难心中暗暗想道。
　　要不是他有太初在，恐怕这辈子都修不成这门身法。
　　突然间，陆难双耳微动，转头望向屋外，他听到了一阵逐渐靠近的脚步声。
　　成为练窍巅峰后，双目视力以及双耳听力，都达到了超乎常人的境界，周围在细微的声音，只要他有心倾听下，都能听到些许声响。
　　陆难转身将内屋门关上，随后迈步走到门口，抬起门栓，打开院门，走了出去。
　　只见不远处。安柳正迈开大步朝着这边赶来，待看到门口处，陆难的身影后，他神色一愣，迅速小跑过来。
　　“大人。”安柳抱拳躬身道：“弟兄们都召集好了，随时可以出发了。”
　　闻言，陆难轻点颔首，迈步朝着青岳坊的方向走去，安柳紧跟其后。
　　街道上行人稀少，大都是匆忙赶着回家的行人。
　　只有陆难与安柳两人，不紧不慢的沿着街道走着。
　　望着已经消失在天际的大日，陆难收回目光，心中念头四起。
　　这次任务要等到城外粮食全部收完后，才会结束。
　　正好他也可以趁着这个时间，光明正大的到处寻找邪祟，收获阴源，也不用像之前那般，还要避开斩邪司的巡逻队。
　　而且刚好武功又突破到练窍巅峰，倒是可以今晚尝试下小唤灵术。
　　最好是能多召来几只七纹邪祟，这样子面板上的功法，就又能在继续提升了。
　　“不过献祭的入劲武者，该到那里去寻找......”

第一百一十八章 交手 （求订阅！！）
　　不多时，两人便到了青岳坊楼下。
　　此刻青岳发坊一楼大厅内，十几个汉子正在闲谈交谈关于今晚巡逻之事。
　　“今晚看我给你一拳打死一个邪祟！”有位黑脸汉子，握紧拳头朝着身旁同伴，憨笑道，“就如同陆大人一般。”
　　嘎吱。
　　轻微的推门声音突然响起，打断汉子的话语，众人纷纷抬头望向门口处，随后齐齐站起身来，躬身道，“大人。”
　　陆难轻点颔首，目光扫视一圈，转身坐到靠近门口的桌旁，安柳也是顺势坐在旁边。
　　大厅内，一时间气氛有些肃然，众人纷纷低声小声议论，不时的目光望向陆难这里。
　　坐在门口，望着冷清的街道，陆难略有沉吟，吩咐身旁安柳。
　　“今晚你们待在酒楼内，别出来了。”
　　他要趁着如今突破到练窍巅峰，今晚去远些地方去寻找邪祟，顺便再去之前那条巷子里薅羊毛。
　　这样子一来，就没时间去庇护安柳等人安全，倒还不如让他们别出来，省的自己分心。
　　“啊？大人，这是......这是为何啊？”身旁安柳神色疑惑，连忙低声询问。
　　“什么原因你自己不清楚？”陆难转头望了眼安柳，“你们实力不够。”
　　听此，安柳一时间怔在原地，张着嘴支支吾吾半天，说不出一句话来。
　　这怎么反驳？
　　良久后，安柳讪笑着，摸了摸光头，低下了头来，没有说话。
　　大人说的没错，这确实是事实。
　　“城内最近夜间邪祟越来越多，你们安心留在酒楼。”陆难收回目光，缓缓站起身来，低声开口。
　　此刻，夜幕降临，滚滚夜色翻涌着覆盖过来。
　　“安心带着兄弟们待在酒楼里，不要出门。”
　　陆难一步迈出大门，头也不回的说道，随后身形一闪融入夜色之中，迅速没了身影。
　　嘭！
　　最后一道白影被一条肌肉虬起的手臂，径直贯穿胸口，随后眨眼间化为白雾消散一空。
　　一抹白芒也是瞬间浮现，落入眼前一个青衫男子眉心消失不见。
　　站在巷子里，陆难面色平静的扫视了一圈，感受着手腕间阴石毫无异样后，这才收回目光。
　　随后，他心中低声默念太初，呼出面板。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第十二层），玄功（第七层），云龙功（大圆满），（屏蔽），神行无踪（第九层）
　　特性：七十二重力量，六十九重体质，五十重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒，震荡
　　阴源：十七
　　“速度太慢了。”看着面板上十七点阴原值，陆难眉头微皱。
　　这般依靠阴源范围来寻找邪祟，他还是不满意，速度有些太慢了，而且都是些一纹邪祟，增加的阴源也太少了。
　　以他的身法三条街道，全部游走了一番，这才只获得十七点阴源。
　　照这般下去，凑够提升赤极与玄功的阴源，不知道要凑到猴年马月去了。
　　“难不成是时辰尚早，邪祟诡物还没彻底出来？”陆难抬头望了望，天空中那轮惨朦胧圆月所在的位置，心中泛起疑惑。
　　此刻约莫正是戌时中，天色都已昏暗，也不应该啊。
　　突然，他低头望向手腕，感受着手腕间正在升腾的温热感，目光一闪，
　　唰！
　　陆难双腿发力，纵身一跃，半空中轻点墙面，身形闪烁，瞬间消失在原地。
　　夜色渐深，浓郁如墨。
　　半空中那轮圆月，也是朦朦胧胧似被白纱覆盖，惨白清冷的月芒散落下来，照耀八方。
　　昏暗的巷子里，一个只有上半身的红衣身影，青丝披肩，纤细白嫩的双手在坑坑洼洼的青砖地面上，快速爬行，好似身后有着什么大恐怖追赶。
　　突然一道黑影，犹如黑色大鹰一般，瞬间从身后巷子里蹿出，眨眼间追上那身影。
　　正在爬行的身影，忽然觉得上方一暗，感受着头顶上传来的劲风，它蓦然抬起头来。
　　白皙姣好的面容，在朦胧月芒下，越发精致，贝齿轻咬下唇，一双秋水眸子里噙满泪水，当真是我见犹怜，令人不忍伤害。
　　嘭！
　　沉闷的声音骤然响起，一只黑靴大脚直接将这女子头颅狠狠的踩爆，瞬间炸裂。
　　看着脚下瞬间化为红雾消散的女诡，陆难面无表情，刚刚终于让他找到了两只四纹邪祟，以及众多一纹邪祟。
　　他出手屠戮时，这只四纹女诡直接自爆下身，飞速逃亡，要不是他神行无踪突破了，可能还追不上。
　　望着一抹浓郁的白芒落入眉心，陆难目光明亮，略有沉吟后，面色一定，似是做出什么决定一般，
　　随后身形一动，再次消失在原地。
　　......
　　......
　　......
　　大夜弥天，夜色如墨。
　　天气变化无常，彤云再次密布，遮掩住朦胧圆月，四周不时刮起阵阵阴风。
　　巷子口，一青衫男子站在原地，目光谨慎的望着漆黑的巷子。
　　良久后。
　　他迈开大步走了进去，仿佛陷入一张漆黑大口中，没了身影。
　　嗤！
　　刚迈入巷子内，陆难浑身汗毛瞬间竖立，身旁更是传来一阵呼啸的劲风。
　　他身形闪烁，瞬间消失在原地，同时一道苍白的纤细手臂，单手成爪，眨眼间出现在他之前所在的地方，狠狠划过，强横的力道更是划破了气流。
　　陆难足尖轻点，身子瞬间爆退十丈之外，站在屋檐青瓦上，望着巷子口凭空站立着三道赤裸孩童身影，面色阴沉。
　　这邪祟是知道他要进来，特意再次等着阴自己？
　　踏踏踏。
　　突然间，四面八方都是响起脚步声，四周黑暗中走出不下百只的黑毛邪祟，目光通红的仰头望着陆难，嘴角涎水不断滴落。
　　吼！
　　猛然间一声怒吼，巷子口那三个孩童身影同时模糊，瞬间消失不见，四周黑毛邪祟也是猛然跃起，扑向陆难。
　　屋檐上，陆难突然瞳孔微缩，只见那三道孩童身影，蓦然间出现在四周，目光怨恨的伸出小手，狠狠抓向他，
　　眼看就要被这三个邪祟围攻，落入下风时。
　　他忽地脚下狠狠一踏，轰的一声青瓦碎裂，身子陡然间下坠，落向巷子地面。
　　同时半空中，在下坠的瞬间，陆难猛然出拳，打向其中一个孩童邪祟腰腹。
　　轰！
　　拳爪碰撞，赤极内气全面爆发，巨力相撞，陆难身形快速向下坠落。
　　但是，他身子却是诡异般的没有下坠，而是忽然朝着一旁墙壁上踩去，再次借力。
　　眨眼间，再次跃上半空，宛如出膛炮弹一般，狠狠的一拳砸向半空中那三个孩童邪祟。
　　嘭！嘭！嘭！
　　连续充满巨力的三拳，接连轰出，与那三个邪祟各自对上一招。
　　若是寻常练窍高手，这三拳下去定会当场身死，那怕是练窍巅峰，陆难也有把握将其打退。
　　但这三个孩童邪祟却只是身子轻晃，好似没有任何感觉一般。
　　而且与其交手那几下，反而是自身体表的防御层还被破开了三十几层，这邪祟实力有些强的离谱。
　　见此，陆难身子再次一闪，双腿间两个印记猛然爆开，半空中身子诡异借力，瞬间出现在左边一个邪祟身后。
　　此刻，借助凝聚出的神行印记，他速度蓦然爆发，好似挪移一般，
　　右手臂肌肉瞬间隆起，青筋虬起，赤极内气全力爆发，凝聚在拳上，淡淡的红光在拳头表面浮现，陡然间一拳轰出。
　　这一拳声势浩大，快似奔雷，狠狠的打在那邪祟的后心。
　　看着陆难瞬间消失的身影，三个邪祟好似完全没有反应过来，一时间楞在半空中。
　　啊！！
　　凄厉的惨叫声陡然响起，尖锐刺耳，一道白影犹如破布一般，瞬间被打飞出去，狠狠的砸向地面，嵌入其中，炸开打量的泥土碎石。
　　被陆难一拳打中后心那孩童邪祟，背后直接破开一个碗口大的伤口，阵阵白雾正不断在伤口处冒出。
　　与此同时，一道浓郁刺眼的白光，也是眨眼间落入陆难眉心。
　　趁你病，要你命！
　　见此，陆难眼中寒芒略过，双腿间再次有两个身形印记爆开，身子再次消失在原地。
　　地面上，那个孩童邪祟满脸扭曲，痛苦之色浮现在脸上，后心不断有白雾冒出。
　　但忽然间它抬头，望向半空中那道遮天蔽月的黑影，泛白的瞳孔猛然扩大。
　　尖叫一声，惨白的小手一拍地面，直接打向半空那道黑影。
　　而这孩童邪祟身前，突然也是一阵模糊，随后两个同样的身影出现，齐齐抬手打向上空。
　　三掌对一拳！
　　嘭！！
　　地面青砖爆裂，一声沉闷犹如轰雷的声音，蓦然回响。
　　巷子里，地面上好似地牛翻身一般，大片的青砖碎裂，泥土翻滚，石块迸射，四周的数百道黑毛邪祟，受到波及，当场惨死一半。
　　“哼！一声闷哼声响起，丝丝猩红的血液洒落，一道黑影瞬间借力翻身，身如鬼魅，迅速逃离此处。
　　同时沿途中，还顺手再次打死了十余只黑毛诡物，这才消失融入黑暗中，消失不见。
　　只剩下巷子里，三个脚腕深陷泥土内的孩童邪祟，满脸怨恨的仰天尖叫，仿佛受到了什么天大的憋屈一般。

第一百十九章 阴源暴增（求订阅！！）
　　夜色如墨，阵阵阴风吹过，四周阴森无比。
　　唰！
　　突然间，一道黑影瞬间从屋顶上一闪而过，消失不见，只留下淡淡的血腥味弥漫，扩散开来。
　　胡同内，陆难脚步一顿，扶着墙壁，呼吸有些沉闷，其面色更是有些苍白，嘴角带有丝丝血迹。
　　最后那一拳，同时与那三个邪祟交手，以他目前的实力，还是抵挡不住。
　　不仅拳面覆盖的赤极内气被打破，自身被阴寒之气入体，而且体表六十九重防御更是几乎被全部破开，强横的力量更是直接将他五脏六腑震伤。
　　“黑阶邪祟......”抬起手臂，看着手腕间黑线上裂开的阴石，陆难伸手抹去嘴角血迹，目光闪烁。
　　那三个孩童邪祟实力绝对不是普通的黑阶。
　　黑阶邪祟定有具体的划分境界，练窍巅峰能与黑阶交手，估计指的是那种黑阶邪祟里面，最低层次的存在。
　　寻常练窍巅峰如若碰到，像那三个孩童邪祟诡怪那般，肯定是十死无生，必死无疑。
　　毕竟像他这般实力，都瞬间被打破了护身内气与身体防御。
　　要知道他当初可是亲自试验过，想要破开自身防御，没个数倍高于自己的实力，根本破不开。
　　“黑阶邪祟就有灵智了么？”
　　陆难也是忽然想起来，之前刚进入巷子里，就被它们出手袭击的事。
　　想必是，之前自己薅羊毛去过数次，且数次都逃脱了，那三个孩童邪祟记住他了。
　　所以这次估计也是感应到他的气息，所以特意暗中埋伏，出手袭击。
　　良久后。
　　呼！
　　陆难长长吐出一口浊气，强大的体质下，体内的伤势已然全部恢复，赤极内气也是恢复的七七八八，也将体内那股阴寒之气磨灭。
　　“等实力再提升些，就去彻底灭杀那邪祟。”陆难眼中寒芒略过。
　　那三个邪祟单打独斗都不是他的对手，但是三个联手后，他就打不过了。
　　突然间，陆难抬头伸手，单手成爪，蓦然抓向身旁，将一个正欲扑向他的白影，钳住脖颈拉到眼前。
　　滋滋滋！
　　看着白影脖颈处不断冒出的黑烟，以及其扭曲痛苦的神色，陆难掌心劲力微吐，直接将其头颅捏爆。
　　随后一抹淡淡的白芒落入他的眉心，消失不见。
　　这时，陆难心中也是一动，默念太初，呼出面板。
　　毕竟刚刚斩杀了不少黑毛邪祟，而且还打伤了其中一个孩童邪祟。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第十二层），玄功（第七层），云龙功（大圆满），（屏蔽），神行无踪（第九层）
　　特性：七十二重力量，六十九重体质，五十重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒，震荡
　　阴源：三百三十三
　　看着面板上高达三百多点的阴源值，陆难神色震惊不已，阴源值竟然增加这么多！
　　去那条巷子之前，阴源值不过才四十点，算上那些打死的黑毛邪祟，最多一百多点，那剩下的二两百多点，从何而来？
　　难不成只要打伤黑阶邪祟，就可以得到阴源？
　　站在原地，陆难仔细回想刚才发生的一切，瞬间想起被他打伤那邪祟，身上不断冒出的白雾，心中有了大概猜测。
　　“估计是赤极内气消磨掉，那邪祟身上的阴寒之气了，所以才会得到这么多阴源。”
　　这就和他消磨掉，身体内阴寒气团一般，都会给他增加一些阴源。
　　不过这次，却是赤极内气去邪祟体内磨灭其寒气，所以增加得多，也是能想的通，毕竟最后那一拳，他也是全力出手，赤极内气几乎全部倾巢而出。
　　“三百多点阴源，足够赤极功提升一层，玄功提升数层了。”
　　但似乎是突然间想到什么，陆难意念一动，心中直接低声默念。
　　“推演神行无踪。”
　　顿时心中浮现出一个念头，以神行无踪为主，融合其余身法。
　　见此，陆难毫不犹豫的选择，意念好似化作一根手指，狠狠点在这上面。
　　眼前面板光芒闪过，之前修炼的六门身法全部消失不见，最后只剩下神行无踪这一门功法。
　　随后再次有光芒闪烁，这次甚至连神行无踪也开始模糊起来。
　　陆难心中凛然，面色凝重的望着面板。
　　突然面板一震，神行无踪功法也是消失不见，只剩下一个缓缓旋转的微型灰色漩涡。
　　中间有三个蝇头小字。
　　推演中……
　　望着那三个蝇头小字，陆难心中也是略有期待，毕竟他对这神行无踪功法，很是看好，希望这次融合推演后，会出现新的特性。
　　先前在巷子里与那邪祟交手时，他就是凭借神行无踪与之缠斗，更是借助神行印记，爆发速度，出其不意的打伤了其中一个邪祟。
　　时间流逝，许久后。
　　突然只见眼前面板上旋转的灰色漩涡瞬间消失，面板再次清晰。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第十二层），玄功（第七层），无名功法（第二层）
　　特性：七十二重力量，六十九重体质，六十重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒，震荡，轻身
　　阴源：三百三十三
　　“成了！”看着面板上显示的无名身法以及暴增到六十重的速度，陆难目光明亮。
　　特别是当他看到，附加效果那里，多出新效果时，面色更是大喜。
　　“竟然真的出现新特性了。”陆难目光落在新效果轻身上面，“看名称是和身法有关系，但不知道具体是怎样的。”
　　太初每次出现新效果，也不会给他解释，只能靠他自己摸索。
　　“轻身...”陆难目光闪烁，低声喃喃，随后纵身一跃，足尖轻点，翻身来到屋顶。
　　站在屋顶上，他双腿蓦然发力，朝着远处疾驰而去，身形犹如飞絮一般，呼吸之间一个闪身便是数十丈开外。
　　半空中，身子仿佛无视重力一般，任意拐弯，有时候明明是猛然前冲，但忽然间，就十分诡异，异于常人般的朝着后面冲去。
　　中间丝毫没有任何停顿，也不需要重新蓄力，这就有些太恐怖了。
　　陆难神色震惊，回首望去，脚步一顿，身子翩然落下，好似没有任何重量。
　　“这就是轻身么？一个闪身二十多丈，这还是没有使用神行印记的情况下......”
　　他甚至能想到，日后要是与人交手，以他这般身法，估计对手连他碰到碰不到，是打还是离去，由他抉择。
　　“既然疾驰中身形犹如飘絮，以后就叫做飞絮功吧。”陆难想到刚才的身形，随口确定了新功法的名字。
　　而面板上，也在他心中念头泛起的时候，无名功法蓦然变化为，飞絮功。
　　随后，陆难收起心中喜悦，直接意念微动，选择突破玄功与飞絮功。
　　意念落在玄功之上，连点两次，面板阴源值迅速减少两百七十点。
　　同时玄功后面的状态也是，蓦然连跳三次。
　　玄功：第十层。
　　此刻，一股浓郁至极的热流，从丹田内泛起，迅速融入四肢百骸之中，热流足足持续了四个呼吸时间。
　　站在原地，感受着身体内蛰伏的恐怖力量，陆难胸部犹如鲸吸一般，深深吸了口气，紧握双拳。
　　“随手一击便是将近十万斤巨力，何人敢接我一拳？”这一刻他心中豪情万丈，张扬无比。
　　最起码他没听过，有那个武者能随手一拳附带十万斤巨力，关键是，还能一直保持下去，拳拳十万斤力道。
　　要是全力爆发一拳十万斤，到且好说，可要是交手时，每招每式都保持十万斤。
　　这谁能遭得住？
　　看着面板上还剩下的六十三阴源值，陆难没有犹豫，全部投到了飞絮功上。
　　阴源快速减少五十点，飞絮功后面状态也是蓦然跳动，最后停止变化。
　　飞絮功：第四层。
　　至此三百三十三点阴源只剩下十三点，剩余的全部转化为自身实力。
　　此刻，陆难甚至想转身回去，去巷子里找那三个邪祟试试手，看能否将它们打死！
　　但略有犹豫后，陆难身形一动，宛如平地瞬移一般，消失在原地，朝着家中的方向奔去。
　　他当初将那一串阴石拆了下来，每次出来只佩戴一个，眼下手腕上这个阴石已经裂开，先回家重新换一个再说。
　　毕竟佩戴着阴石，自身附近十丈内所有的邪祟，一个都逃不了，全部都要死！
　　那些可都是阴源，蚊子再小也是肉，不能放过。
　　……
　　……
　　……
　　如墨的夜色滚滚翻涌，四周静寂无声。
　　唰！
　　一道黑影在屋顶一闪而过，闪身间便是数十丈开外，犹如鬼魅一般，眨眼间便消失不见。
　　忽然间，黑影脚步一顿，正在快速的疾驰的身影，好似没有任何惯性一般，瞬间停下脚步，站在屋檐上，目光遥望不远处。
　　只见其目光所望之处，此刻火光冲天而来，火光闪耀间，更有轰轰之声伴随。
　　见此，陆难眉头微皱，望着那处冲天火光的地方，目光闪烁。
　　他心中快速回忆起城内各家势力的分布，最后心中猛然一惊，低声呢喃。
　　“玄龙门的地方？”
　　站在原地，略有沉吟后，陆难脚步一转，身子瞬间原地消失，朝着火光之处冲了过去。
　　他心中有所怀疑，估计这次还是白莲教动的手。
　　正好也去看看，能不能抓到一个武者，毕竟小唤灵术也是需要献祭的武者，才能施展。

第一百二十章 生擒 （求订阅！）
　　昏暗的夜色中，火光冲天，在这如墨的夜晚中异常显眼。
　　橘红色火光照耀下，院子大门牌匾上，三个龙飞凤舞般的大字隐隐若现，玄龙门。
　　嘭！
　　一道劲风袭来，直接狠狠的轰在长方形牌匾上，顿时将其打碎，木块迸射开来。
　　轰然一声，黑色的牌匾陡然间砸落在地，溅起满地灰尘。
　　随后十几道白色身影，瞬间从院子中快速蹿出，身形鬼魅，闪身间朝着四面八方逃亡。
　　突然间，一道银白色亮光陡然在夜色中亮起，犹如狰狞电蛇一般，一闪而过。
　　三道正在奋力逃亡的白影，其中两人身形蓦然一僵，紧接着身躯悄无声息的裂成两半，猩红滚烫的血液，伴随着残破的内脏洒落满地。
　　唯有为首的白色人影，怒吼一声，双手掐着古怪的印决，硬生生接住那道银白色光芒。
　　但身形也是被一股大力击退数步，不得不从半空中坠落了下来。
　　白色人影站在原地，抬起头来，面色凝重，俊朗的面容上，此刻泛起一抹不正常的红晕，但很快就被消失不见。
　　踏踏踏。
　　沉重的脚步声响起，一个身穿白袍，身材魁梧，面色坚毅的中年男子，手中握着一柄几乎一人高的黑色宣花长斧，从黑暗中走了出来。
　　披肩的血色长发散落在背后，神色冷峻的站在街道中央，望着那白色人影。
　　同时四周漆黑的夜色中，出现许多身穿黑袍的人影，其中带头的一男一女两人，更是悍然出手，将那些试图逃跑的白影，全部拦住，一一将其打了回去。
　　“妙华，这次你插翅难逃。”院子中突然传来一声怒喝。
　　一道黑影犹如黑色大鸟一般，足尖轻点，直接跨越十余丈，翻身而来，狠狠抬掌打向为首那白衣男子后心。
　　见此，白衣男子面色如常，单手成掌蓦然间转身，与那黑影狠狠对上一掌。
　　嘭！
　　沉闷的撞击声响起，两人同时后退数步，黑影也是借力翻身后退，落在地面。
　　一身穿黑衣的老者，满是褶皱的脸上，一双鹰眸鸷冷骇人，正死死的盯着白衣男子。
　　“呵，想不到今晚能遇到血斧元十三，也算是在下荣幸了。”白衣男子忽然轻笑一声，目光望着那血色长发男子。
　　“白莲教普觉妙道划分层次，以你妙字辈，若现在降了，废你武功，饶你不死。”血发男子元十三淡然开口。
　　“哈哈哈，元门主可是说笑了。”妙华仰头大笑，“死亦何惧？不过是回归白莲天，重回我母怀抱之中。”
　　话音刚落，妙华身旁十三个白衣男子，突然面露狂热之色，互相换了换眼神，同时狠狠一拍天灵盖，双手掐诀，身体蓦然快速膨胀起来。
　　“真空家乡，无生老母，日月复来，唯我白莲。”
　　“吼！”眨眼间那十三人身体赫然变化为身高丈许的狰狞巨兽，猛然扑向四周黑衣人群。
　　见此，妙华眼中寒芒闪烁，藏在大袖中的左手掐印，低声呢喃，“爆！”
　　轰！
　　突然接连十几声巨响，猩红浓稠的血液，伴随着残肢断臂与破碎的内脏漫天散落，那些白色巨兽竟然直接轰然自爆。
　　爆炸产生的巨大冲击力，将四周黑衣人逼退数丈，漫天血液，残肢断臂散落，遮蔽住众人视线。
　　趁此机会，妙华与仅剩的那名白衣男子同时脚下一动，一左一右瞬间冲向夜色中，意图逃离此地。
　　“想逃？”
　　街道中央，元十三目光淡漠，冷哼一声，脚下骤然发力，单手握住巨斧，整个人犹如冲天火箭一般，原地跃起，狠狠劈下。
　　眨眼间，一道犹如一轮弯月的斧芒蓦然浮现在场中众人的眼底里。
　　半空中，妙华突兀间觉得夜色忽然明亮几分，同时头顶上袭来一阵恶风，头皮更是隐隐有种刺痛感，身体仿佛要被劈开一般。
　　来不及多想，他身躯诡异扭转，闷哼一声，强行打断自身身法的运转，猛然朝着后方闪去。
　　嘭！
　　一声巨响，地面上径直被劈出一道长约数丈，几乎不见底的裂缝，泥土纷飞，石块迸射。
　　望着地面上那道裂缝，妙华瞳孔微缩，心中凛然，自在门血斧元十三的内气，在离城内可是号称无物不破，锋利至极。
　　再加上其内府大成的修为，天生神力，配合这把千斤重的宣花斧，可谓是强横无比。
　　饶是他有内气附体，四宫守护，也不敢硬接上几斧。
　　而后方，那黑衣老者也是身形闪烁，紧跟其后，悄无声息的一掌打出，按向妙华后腰，阴险至极。
　　妙华神色微变，心中一狠，单手掐印，连续变化数次，手腕一翻，左手臂蓦然粗壮几分，头也不回的抬手打向身后。
　　元十三与武功与他一般，玄龙门玄叶武功则是略低，要是不解决其中一人，被他们缠住，他恐怕今晚要葬身此地。
　　嘭！！！
　　两人掌心相对，黑衣老者突然神色大变，只见妙华左手臂轰然一声直接爆开，同时其右手快速穿过眼前血雾，印在黑衣老者胸膛。
　　黑衣老者吐出一口鲜血，身躯犹如出膛炮弹一般，狠狠的撞在自在门墙壁上，将围墙轰塌，生死不知。
　　白衣男子妙华面色惨白，身形略有踉跄，浑身气息瞬间衰败些许，但身形却是速度暴增，眨眼间消失在黑暗中。
　　这一切都在眨眼间发生，甚至连元十三都有些没反应过来。
　　不再犹豫，元十三脚下一动，提着黑斧紧跟其后，两人几乎一前一后，瞬间消失不见，冲入夜色之中。
　　而不远处另外一名白衣男子，则是被元十三带来的那一男一女缠住，一时之间逃脱不掉。
　　最后也不知道使用了什么方法，一阵红光闪烁，围攻他的那两人，身子顿时一僵，仿佛被雷劈一般，紧接着就被一股巨力击飞。
　　趁此机会，白衣男子也是迅速朝着远处疾驰逃亡。
　　不远处，屋顶上，陆难藏在黑暗处，一直默默的望着刚刚发生的一切。
　　借助当初所修的那门玉身，他紧锁浑身气血，不泄露丝毫气息，藏在这里。
　　“自在门血斧元十三。”看着那血发男子远去的背影，陆难心中一凛，想必之前援助自在门的高手，就是此人了。
　　幸亏那天他提前走了一步，不然要是被此人留下，他没有把握能打过此人。
　　“来人，快来救副门主...”
　　听着下方许多黑衣汉子的高喝，陆难目光闪烁，望着街道上被黑衣男子从围墙中抬出来的黑衣老者。
　　再回头望向刚才白衣男子逃离的方向，那白衣男子背影以及出招很是熟悉，很像他先前遇到那人。
　　蹲在原地，他目光若有所思，最后心中一定，似乎下定什么决心，身子再次悄无声息的陷入黑暗之中，消失不见。
　　街道上，一片狼藉，地面坑坑洼洼，四周还散落着许多残肢断臂以及破碎的内脏。
　　猩红的血液在地面上缓缓流动，浓郁的血腥味弥漫四散开来。
　　四名黑衣男子小心翼翼的将一名昏迷不醒的黑衣老者，抬到门口，周围围着七八道黑衣身影神情紧张，更有人已经去屋内取出上好的疗伤药，准备救治黑衣老者。
　　唰！
　　突然间，一道黑影突然间从街道上蹿来，身形快如闪电，眨眼间来到门口处。
　　嘭！嘭！嘭！
　　黑影连续出掌，直接将眼前五六人打飞，随后狠狠一掌拍在躺在地面上老者的丹田处，然后一把捞起老者，转身消失在夜色之中。
　　这一切都是在眨眼间发生，四周剩下的几人，均是神色一愣，怔在原地。
　　“副门主被人抢走了！”
　　突然有人回过神来，猛然暴喝一声。
　　院子内正拿着极品疗伤丹药，面色肃然的冲向外面的弟子，听到外面那声暴喝，突然满脸疑惑。
　　“啊？什么东西？副门主被人抢走了？”
　　等到他出来时，望着倒在地面上，惨叫连连的同门师兄弟，再看向已经不见踪影的长老，整个人当场目瞪口呆。
　　“副门主真被人抢走了…”
　　……
　　夜色中，陆难双目明亮，手中拎着一道黑色人影，正在快速疾驰。
　　这可是一名内府武者，说不定能从其口中套出有关内府的信息，甚至有关宗师的讯息。
　　而且听那群黑衣人的话，此人还是玄龙门的副门主，肯定知道许多秘闻。
　　还有刚才逃跑的白衣男子，此人真的很像，那天与他交手的那人。
　　如果真是此人的话，也不能放过，关于小唤灵术他还是有些不放心，最好能抓住此人，让其亲手施展，确定无误后，然后再将其打杀。
　　想到此，陆难脚步一顿，低头看着手中昏迷不醒的玄龙门副门主，骤然间出手，连续两掌打在其手臂上。
　　咔嚓！
　　两声脆响，黑衣老者手臂直接被打折，反折在身后。
　　不再犹豫，陆难又是打出两掌。
　　又是两声脆响后，黑衣老者的双腿也是应声折断。
　　这样子也避免了，万一此人突然苏醒，暗中袭击自己，毕竟此人实力可是内府境界，实力不容小觑。

第一百二十一章 审问 （求订阅！）
　　望着自己的杰作，陆难略有打量几眼后，突然再次出手，狠狠的一掌拍在其丹田处，将其内气打散开来。
　　这下子，没个三四天时间，是恢复不过来了。
　　见此，陆难这才满意的收手。
　　随后，再次拎着黑衣老者，陆难脚下发力，足尖轻点，朝着刚才白衣男子逃走的方向追去。
　　以陆难此刻的身法，就算外加一个人的重量，对他而言，也是没有影响，速度依旧飞快。
　　况且那白衣男子已然受伤，刚才明显是使用了什么秘术，才能一举冲出包围圈，所以逃亡的速度应该不是很快。
　　沿途一路追赶，突然陆难目光一闪，望着屋檐上一处淡淡的血迹，略有察看后，身形闪烁，速度加快追了上去。
　　“血迹温热.....”
　　他目光闪烁，几个闪身间，便消失在原地，融入夜色之中，消失不见。
　　良久后，一个面色惨白的白衣男子站在巷子口，望着刚才那道消失的黑银，嗤笑一声。
　　果不其然，真的有人在一直追赶他。
　　幸亏他提前故意将血迹留在那里，留下继续逃亡前方的假象，不然的话，以他现在的状态，根本逃不掉。
　　“哼。”白衣男子闷哼一声，嘴角再次溢出丝丝血迹，他面色阴沉的伸手将嘴角血迹擦去，转过身来，准备离去。
　　体内的伤势越发严重了，实力连平常的一半都没有。
　　但就在他转身的那一刹那，他瞳孔猛地一缩，整个人面色大变。
　　只见一张面无表情的脸庞，突然浮现在他眼前，冰冷的目光望向他。
　　根本来不及多想，他瞬间朝一旁猛扑，同时手腕间轻轻抖动，一排泛着蓝芒的银针，瞬间射了出去。
　　噗嗤！
　　银针入体的声音响起，白衣男子面色一喜，毒针中了！
　　但同时也有一股恶风袭来，他骤然感觉双臂一疼，脖颈受到重击，白衣男子强忍着头晕，转过身来。
　　“你中了我......”
　　但突然脖颈又是一阵吃疼，随后眼前一花，瞬间没了意识，身体软软的摔倒在地。
　　咔嚓！
　　两声脆响，陆难面无表情的将其双腿打折。
　　没想到，此人竟然真的是上次所遇到的那个白衣男子。
　　随后他低头看着手中，玄龙门老者胸口处的七八根一寸长短，泛着蓝芒的毒针，眼神阴沉些许。
　　要不是有这黑衣老者抵挡，恐怕他刚刚就中招了。
　　看着黑衣老者脸上，迅速泛起的的淡蓝色印记，陆难心中更是一惊，这毒性看起来还不弱。
　　他迈步走上前去，一脚狠狠的踩在白衣男子丹田处，白衣男子下意识惨哼一声，面色更加惨白，嘴角更是流出丝丝血迹。
　　见此，陆难这才放下心，在白衣男子怀中摸索，寻找解药。
　　他也担心这毒药，直接让黑衣老者毒发身亡，他还没有问话，不能让此人死去。
　　一阵摸索后，陆难只找到了一个白色瓷瓶，里面放着数粒淡蓝色的丹药，但却没有任何介绍。
　　略有沉吟后，陆难只能暂时死马当成活马医，取出一粒丹药，塞进老者口中，伸手在其喉咙轻按，让其把丹药吞入腹中。
　　随后他伸手将其拎起来，又在四周仔细的扫视了一圈，发现没有其他古怪的痕迹后。
　　这才一手拎着一个，足尖轻点地面，纵身一跃，几个闪身间消失在黑暗之中，没了身影。
　　嘭！
　　躬身站在大门口的黑衣男子，突然间被一掌印在胸膛，整个人惨叫着横飞出去，胸膛诡异的凹陷进去，砸在地面上，嵌入其中，眼看是出气多进气少。
　　“废物！一群废物！”一身穿蓝袍，面如冠玉的男子，此刻满脸阴沉的怒喝着，“当着你们的面，让人将自家副门主抢走！你们是干什么吃的！”
　　周围十几人顿时跪俯下来，寒蝉若惊，身体瑟瑟发抖，大气都不敢喘。
　　蓝袍男子深吸口气，眼神顿时阴鸷下来，沉声开口问道：‘可看清那个人往哪里跑了？’
　　“禀告大人，那贼人朝着南边跑了。”有人快速回答。
　　话音刚落，突然间一道黑影从不远处急速奔来，手中还提着一具生死不知的血色尸体。
　　见此，蓝袍男子眼神阴鸷下来，转过身来望着那道黑影。
　　黑影瞬间奔来，披肩的血发，背后背负着一人高的黑色宣花巨斧，此人正是元自在门副门主，元十三。
　　“原来是幽副门主。”元十三眉头轻挑，仿佛扔垃圾一般，将手中拎着的血色尸体扔在地上，神色诧异的询问，“怎么不见玄副门主？”
　　闻言，蓝袍男子冷哼一声，没有理会元十三，而是身形一闪，犹如一道蓝芒，眨眼间消失原地，冲向南边。
　　望着蓝袍男子的反应，元十三脸上露出一丝莫名的神色，看样子玄叶出事了，连尸首都不见了。
　　“我那两名手下呢？”他转头沉声询问跪俯在地面的众人。
　　“好像...好像还在街上躺着，大人。”有人抬头指着街道上说道。
　　闻言，元十三眉头微皱，脚尖挑起血色尸体，转身朝着那人所指的方向走去，找到门下昏迷的一男一女，另一只大手拎着两人，也消失在夜色中。
　　......
　　......
　　......
　　天色明亮，晴空万里。
　　街道上来往的人络绎不绝，叫卖声，吆喝声，孩童的嬉闹声不断传来。
　　青岳坊，二楼。
　　陆难坐在靠窗边的桌旁，押了口小酒，面色平静的听着隔壁几人的高声交谈。
　　“城内最近晚上可真是动静不小啊！据说，前天晚上自在门分堂被白莲教袭击，昨晚，玄龙门就紧接着白莲教袭击，你们说今晚会不会就轮到黑虎门了？”有人眉飞色舞的说道。
　　“说不好，今晚就会轮到黑虎门遇到袭击！”身旁红脸汉子点点头，煞有其事的分析道。
　　“你们是没见到，今个儿，我经过玄龙门时，那里被一把大火烧了几乎一半，附近街道上到现在，还有一阵淡淡的血腥味。”一位尖嘴猴腮的汉子低声说道。
　　他顿了顿，再次开口。
　　“小道消息啊，据说玄龙门副门主，昨晚都被打死了。”
　　“真的假的？怎么可能？”
　　“我也只是听闻，据说......”
　　听此，陆难站起身来，没有再继续听下去，而是沿着楼梯走了下去。
　　到了一楼，径直朝着青岳坊后面走去，拐过几个弯后，来到一处偏僻的柴房旁。
　　推开屋门，走了进去，蹲下身子一阵摸索，随后手臂摸到一个圆环，轻轻用力一提。
　　轰隆。
　　低沉的声音响起，屋内地面上慢慢裂开一道口子，随着陆难的用力，裂口越来越大。
　　最后差不多有半人大小时，陆难从怀中取出一个狐狸面具戴上，便纵身跃入其中，来到一处约莫有数丈宽的石室。
　　据安柳说，这是上一任管理酒楼的巡查使特意在此处修建的，后来他死于非命后，这地方就废弃了。
　　至于是做什么用的，陆难目光扫过墙上挂着的，一些已经生锈的刑具，心中已经了然。
　　随后他在身后在墙壁上，轻轻一按，头顶上石板缓缓闭合。
　　嗤！
　　用火折子点燃石室内的油灯，陆难面无表情的看着，两个四肢被铁链捆绑，低着头毫无生息的人影。
　　石室内寂静无声，陆难听着两人略有加快的心跳，冷哼一声，内气挤压喉结，改变声线。
　　“二位，昨晚我说的，你们考虑的如何了？”沙哑苍老的声音响起。
　　良久后。
　　“阁下如何保证会放我老夫？”左边玄龙门的黑衣老者，头也没抬，声音虚弱的开口。
　　“万一我们说出来了，你又出尔反尔怎么办？”
　　旁边那白衣男子，此刻也是抬起抬起头来，眼睛眯了迷，仔细的打量着，这个身材魁梧，佩戴狐狸面具的汉子。
　　他总觉得此人，身影有些眼熟，但又有些不像，眼前此人，要比他上次见过那人，强上很多！
　　“你们没得选。”陆难淡淡开口，“说，还有活的机会，不说，就是死！”
　　苍老沙哑的声音在石室内响起，其内蕴含着丝丝杀意。
　　闻言，黑衣老者与白衣男子，均是沉默不语，不知在思量什么。
　　“大丈夫一言既出驷马难追，只要你们肯说出真话，我自然会信守承诺。”陆难再次说道。
　　他不想将两人逼得太紧，万一真闹得个鱼死网破的地步，那他抓这两人来就没有任何意义了。
　　毕竟他还指望着，从那黑衣老者口中，套出他想知道的信息。。
　　他顿了顿，再次开口。
　　“只要将我问的问题，全部告诉我，我就放过你们！在下决不食言！”
　　可两人依旧是沉默不语，不去理会陆难。
　　玄龙门的黑衣老者，更是心中暗暗讥笑，他走南闯北，什么人没见过，一眼便看清了，眼前此人的心思。
　　之所以不杀自己，明显想从自己这里得到他想知道的信息。
　　只要他不说出来，此人定然不会立马杀了他。
　　他只要拖一阵子，等到门中高手查到蛛丝马迹寻过来，救他即可，至于酷刑，他还真不在乎。
　　另一边的白衣男子，此刻也是低着头，闭着眼睛，沉默不语，暗中凝聚丹田的内气。

第一百二十二章 内府 （求订阅！）
　　嘭！
　　突然间，陆难身形一闪，伸手狠狠的打在白衣男子丹田处，打散其凝聚的内气。
　　“噗。”白衣男子身体一震，吐出一大口鲜血，浑身气息更加萎靡，面色煞白，刚刚凝聚的丝丝内气也是被打散。
　　站在原地，俯视着跪在脚下，低垂着头颅不言不语的白衣男子，陆难目光闪烁，眼中有丝丝杀意略过。
　　关于这个白衣男子，他只是想从其这里确认小唤灵术的真伪，以及那几门手印秘术。
　　但若要是这人，就这样子一直拖着，沉默不语，那...就没有留这个人的必要了。
　　小唤灵术他又不是必须需要，有阴石在，大不了晚上绕着离城多跑几趟，虽说麻烦些，但也是能找到邪祟诡物。
　　至于那几门手印秘术，真的是可有可无，他也只是好奇，能得到最好，得不到也就算了。
　　况且留着此人在此，万一其还有什么秘法，趁着他不在的时候突然爆发，逃了出去，那可就不妙了。
　　想到此，陆难越发觉得此人已经没有丝毫用处了。
　　“再给你最后一次机会。”陆难低沉沙哑的声音，从狐狸面具下传了出来，这一次却是平淡如水。
　　但平淡的表面下，是止不住翻涌的滚滚杀意，顿时间石室内都仿佛瞬间肃杀了几分。
　　一旁的黑衣老者，感受到这平淡话语下隐藏的杀机，望着地面的一双鹰眸里尽显讥讽之色。
　　他不信此人将他们掠来，这才第一天时间，再什么都没问出来的情况下，就这样善罢甘休的将他们杀死？
　　白衣男子闻言，依旧是低垂着头，沉默不语。
　　他心中同样是不信，此人会在没有得到想要的东西前，会动手打死他。
　　只要再给自己一次机会，只要丹田凝聚出最低限度的内气，他就可以激发秘术，到时候就有八成机会，逃离此处。
　　所以，他选择赌，赌此人不敢动手，让他再拖一晚时间。
　　石室内气氛越发肃然，黑衣老者甚至于好似感觉四周温度都在急剧下降，一股强烈的杀机正在眼前此人身体内不断酝酿。
　　良久后。
　　嗤！
　　陆难骤然间动手，抬拳直接轰向白衣男子头颅，强横的力道带起劲风，划破空气。
　　低垂着头颅的白衣男子，突然感觉上头顶上空，一阵恶风袭来，头皮更是仿佛被针扎一般，隐隐作痛。
　　与此同时，一股强烈的杀机迎面扑来，他心脏猛然一顿，背后汗毛全部炸起。
　　面色大变，心中更是有股难以置信的念头升起：“此人难道真的要打杀我？”
　　“等下我......”白衣男子连忙喝道，但话音刚起。
　　嘭！
　　沉闷的声音响起，仿佛熟透的西瓜被一柄大锤当场锤爆一般，白衣男子的头颅轰然爆开，红的白的到处四溅开来。
　　其脖颈处空荡荡的，只有一大股井喷似的血柱，硬生生喷出了半米之高。
　　“轰！”白衣男子身躯僵硬的轰然倒地，溅起满地灰尘，止不住的血液沿着地面缓缓流淌。
　　陆难面无表情的缓缓收拳，既然不说，那就去死吧，留着你有什么用。
　　空气里到处都弥漫着浓郁的血腥味，石室内气氛也越发肃杀。
　　一旁，在听到声音的那一刻，黑衣老者猛然抬起头来，喷涌而出的血液，溅射其全身。
　　他看着旁边白衣男子的尸体，鹰眸中满是诧异之色。
　　此人，竟然真的动手了。
　　顿时间，黑衣老者深吸一口满是血腥的空气，脑海中飞快运转，寻找破局之法。
　　人越老越惜死！
　　这句话不假，他并不想死。
　　“该你了，我也给你最后一次机会。”忽然陆难沙哑的声音再度响起，回荡在石室内。
　　闻言，黑衣老者头颅再次低垂下来，眉头紧锁，心中快速思索解决办法。
　　“还是那句话，你如何确保老夫告诉你之后，你不会出尔反尔，万一你不信守承诺呢？如果是那般，反正横竖都是死，那你且动手吧，但这有关内府的信息，你是永远不可能知道了。”黑衣老者快速说道。
　　紧接着，他顿了顿，再次开口。
　　“也不妨告诉你，各大势力对于内府详细介绍都是掌控严密，你也别指望能从其他武者口中得到这个消息，除非你能再生擒另外一个内府武者。。”
　　听此，陆难目光闪烁，望着黑衣老者，沉吟不语。
　　不到万不得已，他真的不想就这样子，打死这个黑衣老者。
　　关于内府的资料，虽说这次任务结束后，门中会开放一次有关内府的资料，但陆难怀疑开放的资料，只是部分并不会有详细解释
　　“你只能信我。”陆难沙哑的声音再次响起，“你只能信我会信守承诺，你别无其他选择。大丈夫一言九鼎，只要你老老实实说出完整的资料，我废你武功，饶你不死。”
　　闻言，黑衣老者沉默不语。
　　良久后。
　　“你可敢朝着上清发誓么？”老者微微抬头，神色肃然，目光死死望着陆难。
　　“好！上清至神在上。若是你说出完整的内府资料，没有诓骗于我，我定然信守承诺，放你离开，如若不然，就让我万诡缠身，无时无刻不被邪祟诡物纠缠。”
　　陆难毫不犹豫的发誓。
　　他不信神，并不在乎发誓，而且就算有，他也巴不得每天都有邪祟诡怪来主动寻找他，这样子正好给他增加阴源了。
　　看见陆难没有一丝犹豫，言语坚定的发出这般毒誓，黑衣老者神色微微动容。
　　这方世界，本就是邪祟诡怪横行，以上清至神之名，毫不犹豫的说出这般毒誓，这很少见。
　　想到此，黑衣老者忽然轻叹口气，面色瞬间苍老许多。
　　“你要记得你这番话。”他深深的看了眼陆难。
　　“嗯。”陆难点点头，“放心，只要你完整的说出来。”
　　“你可知何为内府？”黑衣老者忽然开口询问陆难。
　　“不知。”陆难直接摇头，淡然应道。
　　“......”黑衣老者言语一顿，脸庞似有些抽搐。
　　“内府又被称为，五宫境。而五宫就是指的是五脏，心，肝，脾，肺，肾。其实所谓的内府境界就是，需要将气血，劲力，内气，三者融为一体同时去滋养身体五脏，借此去壮大五脏。”
　　黑衣老者顿了顿。再次开口。
　　“五脏者，所以藏神血精魂魄也。不过这些需要你自己去摸索，这个谁也帮不了忙。等到你五宫全部蕴养完成后，就可以踏足宗师。”
　　“再具体些？”陆难眉头微皱，再次开口，“你现在是几宫境？”
　　“两宫境界。”黑衣老者望着陆难轻声开口，随即再次说道。
　　“内府武者开后三宫的顺序不一样，就和练窍寻找窍门的位置一般，都是不相同的，就算我将我随修习的方式告诉于你，你也修炼不了。
　　若是强行修炼，到时候只能是五宫受损，要是严重点，武功至此止步，再无精进的可能。”
　　“所有武者，第一宫的都是相同的？”陆难反问道。
　　“对，五宫第一宫必是心宫。所谓心乃是身体之根本，天下内府武者，他第一宫必是心宫，这点毋庸置疑。”黑衣老者点头应道。
　　“气血，劲力，内气，三者如何合一？”陆难沙哑的声音再度响起。
　　“内气附于劲力上，两者相融附于气血上，随着经脉到达自己所要开的宫府之处，慢慢滋养宫府，等到什么时候，所滋养的宫府全部被覆盖住，便是成功。”
　　黑衣老者忽然叹了口气，再次说道：“可惜我丹田内气被你打散了，不然我亲自运转一次，你可以细细感受一番。”
　　听此，陆难没有理会黑衣老者这番话，再次问道：“精神血气魂魄，这个怎么解释？修成一宫，身体有何变化？你修的是那两宫？”
　　“心藏神、肺藏魄、脾藏血、肝藏魂、肾藏精。老夫当年突破内府时，有高人亲自指点所说的话，但至今我也不明白其中的意思。”
　　至于身体变化，当你每修成一宫，身体就会有随机的变化，筋，脉，肉，皮，骨，五者其中一种会被强化，老夫修的是心宫，肾宫，随机的是皮与筋。”黑衣老者解释道。
　　闻言，陆难不着痕迹的打量一眼，老者脸上满是褶皱的皮肤。
　　似是看到陆难目光，黑衣老者淡淡解释道：“当年老夫肾宫修炼出了差错，所以才导致皮肤出了问题。”
　　随后，陆难再次询问了一些细节问题，老者全部一一诉说，约莫半个时辰后，才缓缓道尽。
　　闻言，陆难收起目光，将黑衣老者所说的话，一一在心中铭记后，便转身准备离开此地。
　　“你要记得你的承诺。”黑衣老者望着陆难离开的背影，忽然开口。
　　陆难脚步一顿，侧头轻轻点头，便直接离开了石室。
　　轰隆隆。
　　石板再次关上，石室内寂静无声，只有浓郁的血腥味弥漫，久久不散。
　　低着头望着地面，黑衣老者面色淡漠，嘴角带有丝丝冷笑。
　　他刚才所说的一切资料全部都是有问题，九真一假。
　　前面所说的倒是没错，但后面修炼宫府的顺序，他却是全部说错了。后面有几点也是模糊带过去，不去解释。
　　关键是，这些错误的地方，不是亲自修炼的话，根本发现不了。
　　更何况此人实力，顶多就是练窍巅峰，根本发现不了错误。
　　而且此人，能这般渴望得到有关内府信息，可知此人在城内身份一般，根本接触不到内府资料。
　　由此一来，就更难以发现自己故意说错的，五宫修炼顺序。
　　而且说错的那几处地方，都是至关重要的地方，一旦出错，轻则武功全废，就此成为废人，重则当场暴毙，直接身死。
　　自从身旁那白衣男子被打死的那刻起，他心中就知晓了，他定然活不了，此人一定会斩草除根。
　　刚才让其所发的毒誓什么的，都是他演戏随口而说的。
　　他是怕死，但是到了眼下这种地步，死也要拉着此人一起去死。

第一百二十三章 异变（求订阅！）
　　许久后。
　　火把燃烧殆尽，最后一抹光芒消失不见，石室再度恢复黑暗。
　　轰隆隆。
　　突然间，石板挪动的声音响起，一抹亮光刺入黑暗中，一道人影闪身而下，石板再次闭合，
　　嗤！
　　人影甩动火折子将新的火把点燃，火光照耀四周。
　　黑衣老者抬头望向眼前此人，眼神淡然，垂落散开的头发遮住面庞，看不清神色。
　　“对了，刚才我记录的有些问题，你再完整无误的说一遍吧。”
　　陆难迈步走到老者面前，望着黑衣老者，面无表情的说道。
　　听此，黑衣老者眉头不可闻的微皱，但很快就恢复正常，心里也猜到原因。
　　无非就是想诈他，看他前后两次所说的是否一致，从而确定他所说的有关内府的资料是不是真的。
　　可惜眼前此人，并不知晓内府武者的厉害之处。
　　修成心宫，开启心神，记忆力，推断力，思考力全部大幅度提升，刚才所说的，再重述一遍，对他而言并不是难事。
　　略有停顿后，黑衣老者再次缓缓开口，语速极慢。
　　身旁，陆难一直仔细倾听，认真与之前其所说的进行对照。
　　时间流逝。
　　足足快半个时辰，黑衣老者才将之前所说的全部重述的一遍。
　　“可有误处？”黑衣老者声音沙哑的开口问道。
　　闻言，陆难摇了摇头，确实没有误处，和之前所说的一般，某些细节也是一样。
　　他特意等了一会，然后突然过来再次询问，看此人说的是否真假，前后是否一致。
　　可现在嘛......两次所说的一模一样，应该是无误的。
　　“那你打算什么放老夫离去？”黑衣老者抬起头来，神色有些希翼，但眼底最深处中却是带着淡漠和死意。
　　演戏自然要演全套，自始至终都不能失误，这样子此人才会相信自己所说的，才会放心去修炼。
　　站在原地，略有沉吟后，陆难迈步走到老者背后，伸手握住锁链，望着跪俯在地面的老者。
　　手掌滑过铁链，掌心劲力微吐。
　　咔嚓！
　　铁链断开，老者身体一僵，嘴角溢出血液，眼中神色复杂，既是留恋，也是怨毒，更有丝丝得意。
　　老者身体仰面轰然倒地，一大股猩红的血液从其腹部流出，很快便侵染大片地面。
　　陆难目光一闪，再次一掌印在其后心，径直将黑衣老者胸口洞穿，确保其彻底死亡。
　　这才蹲在身子，在黑衣老者与白衣男子身上摸索。
　　片刻后，将两人身上东西全部收拾后，陆难自怀中取出一个瓷瓶，打开后，将里面的液体洒在两人尸体上。
　　这是他刚才出去，特意从家中取回来的化尸水。
　　嘶嘶嘶...
　　眨眼间，两人尸体便被化尸水腐蚀为一滩浑浊且散发着恶臭的黄水，身体旁的血迹也是被腐蚀一空。
　　至此，世间上再无这两人的任何踪迹，玄龙门彻底死亡一个副门主。
　　……
　　……
　　……
　　暮霭沉沉，夕阳如血。
　　院子中，陆难坐在石桌旁，手中握着一本黑册，望着远处被夕阳余晖染红的阴云，片刻后，才收回目光。
　　“想不到，自在门，玄龙门竟然都与白莲教有染。”陆难看着手中这本从白衣男子身上搜到的黑册，神色诧异无比。
　　这黑色册子上面记录的是一些，关于粮食，兵器的押送数量，以及自在门与玄龙门，部分长老的活动路线与出城押送时间。
　　这上面都有详细记载，甚至于连为首带头几人的武功修为，主修功法，出手习惯，招式弱点等等，全部都有记载。
　　自在门与玄龙门，需要记载的如此详细吗？
　　当然不需要，所以这只能是有人特意记录好的，然后传递给白莲教的人，准备按照着上面的计划实施。
　　“十月初九，十月十七...”陆难喃喃自语。
　　这两天分别是自在门与玄龙门，其中两次押送货物的时间，这趟货物明面上押送的是寻常的兵器，但暗地里却是押送的丹药与各种珍稀大药。
　　并且上面记录的非常清楚，两批货物的带队之人，武功都是练窍大成，但这趟货物会伪装为寻常货物押送。
　　“倒是可以去借点大药与丹药。”陆难目光闪烁，心中似乎有所决定。
　　他如今赤极功，玄功，飞絮功全部都需要阴源来提升，若是有能瞬间补充气血的丹药，或者珍稀大药，他倒是可以利用气血来修改提升。
　　这样子一来，就能减轻自身部分负担了。
　　想到此，陆难心中一定，下月初九，十七就去将自在门与玄龙门的这两趟货物抢了。
　　以他的武功，押送货物的人都不是敌手，而且就算此事爆发了，也只会落在白莲教头上，查不到他身上。
　　“可惜，小唤灵术不知真假，不然的话，倒是可以试试。”陆难低声叹了口气，但他也不后悔，杀了那白衣男子。
　　随后，他站起身来，将石桌上摆放着四个白色瓷瓶收起，转身朝着屋内走去。
　　这四个白色瓷瓶里面，装的丹药，他也不认识，也不敢乱用，只能先暂且放下。
　　将东西全部放入暗阁后，陆难走出屋子，朝着青岳坊的方向走去。
　　眼下，还是先继续寻找邪祟，获取阴源，等到这才任务结束，再去门中查看关于内府的消息，与黑衣老者所说的进行对照。
　　……
　　天色渐暗，夜色笼罩八方。
　　嘭！
　　随手一拳将眼前这道白色人影打爆，看着一抹白芒落入眉心，陆难低头看向手腕，随后足尖轻点，身子闪烁，消失在原地。
　　按照着手腕间的炙热感，以及上面数条暗淡红线的指示，朝着不远处奔去。
　　那里还有一个三纹邪祟等着他！
　　轰！
　　一个绿色倩影诡怪面色狰狞的咆哮，但突然间被一个沙包大的拳头，狠狠的打在胸口处，它身躯直接横飞出去，砸在地面，嵌入其中，泥土翻涌，碎石迸射。
　　地面出现一个浅坑，绿影诡物胸口处出现一个焦黑的大洞，正冒着丝丝黑烟，伴随着扩散开来得焦灼味，它陡然间化为一股绿烟散开，就此死亡。
　　同时一抹白芒瞬间飞起，落入巷子内正在追赶最后一个邪祟的黑色人影眉心，消失不见。
　　单手抓住眼前邪祟的头颅，看着其脸上八只犹如铜铃大小的纯黑色眼睛，正在不停的扑棱眨眼，陆难五指用力，狠狠一抓。
　　噗嗤！
　　五指直接刺穿其脑袋，八只纯黑色眼睛蓦然泛红，随后猛然爆开，八眼诡物就此死亡，只剩下一抹白芒落入陆难眉心。
　　轻轻甩了甩手，陆难目光扫过这条巷子，眉宇间有些阴沉，心中更是有些许疑惑。
　　今晚的诡物着实有些多的离谱，就仅仅是这条街道，他就遇到了不下十五个！
　　比之以往，邪祟数量简直翻了一倍左右。
　　“难不成要出事么？”
　　手腕间再次传来一抹温热，陆难心中一沉，转头望着巷子尽头再次出现的两只邪祟，身形闪烁，冲了过去。
　　不管离城发生了什么大事，都是以后的是，天塌下来也轮不到他去扛。
　　对他而言，邪祟数量反而是件好事，他积攒阴源的速度也就变快了。
　　唰！
　　身形闪烁间，将巷子尽头那两只一纹邪祟打死，陆难纵身一跃，消失在原地。
　　身后两道白芒紧跟其后，追向他的消失的身影。
　　屋顶上，一道黑影陷与黑暗阴影之下，负手而立，遥望远方，惨白朦胧的月芒覆盖住离城，好似为其披上一层薄纱。
　　望着不远处闪烁的火光，以及听着杂乱的渐远的脚步声，陆难这才发现，城内巡逻的队伍也是多出了许多。
　　“看来三大门高层也是提前发现城内异样了。”
　　收回目光，陆难心中默念太初，呼出面板。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第十二层），玄功（第十层），飞絮功（第四层）
　　特性：九十九重力量，九十六重体质，六十重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒，震荡，轻身
　　阴源：一百三十三
　　看着面板上一百三十三点阴源值，他也是神色诧异，第一次只凭借寻常邪祟诡物就积攒这么多阴源。
　　可，这还是不够。
　　如今随着三门功法的层次提升，需要的阴源值越来源，这阴源值只能提升的功法只有，飞絮功。
　　意念微动，面板上阴源值瞬间较少一百一十点，同时飞絮功后面的状态，也是蓦然变化。
　　飞絮功：第六层。
　　望着仅剩下二十三点的阴源值，陆难面色如常，但心中却是瞬间又想到了巷子里那三只孩童邪祟。
　　“又该找它们薅羊毛，也顺便看看这次，全力爆发能不能打死其中一只。”
　　嗤！
　　突然间，半空中响起一道强烈的破空声，陆难只感觉一道恶风从身后袭来，背后汗毛瞬间竖立。
　　来不及多想，脚下猛然发力，双腿间神行印记更是瞬间爆开一个。
　　整个人宛如一道黑芒一般，疾如雷电，眨眼间消失在原地，出现在十丈开外。
　　轰…哗啦啦…
　　刚离开原地，只见一道黑芒陡然间袭来，将屋顶上竖起的烟囱直接轰碎，无数青砖碎瓦飞剑。
　　随后黑芒瞬间消失，但隐隐可见那好似一道漆黑的头发。

第一百二十四章 斩杀与诡珠（六千字大章！求订阅！）
　　不远处，陆难神色大变，眉头紧皱，站在屋顶上，看着那道瞬间消失的黑芒，面色凝重。
　　“邪祟？”
　　他心中瞬间反应，双眼更是谨慎的环顾四周，赤极内气悄无声息的运转，附着于身体表面。
　　有邪祟诡物在暗中偷袭他？
　　陆难微微侧目，望向手腕，但手腕上阴石没有任何变化，也没有炙热感与红线浮现，更没有当场裂开。
　　那就意味着并不是邪祟，难不成是人？
　　但突然间，他目光一凝，望向前方。
　　只见不远处一道红影闪烁，在屋顶上跳跃而来，每次跳跃都能横跨数丈远，正快速朝着陆难这里冲来。
　　几个呼吸间，红影临近。
　　嘭！
　　清脆的声音响起，陆难手腕间阴石迅速升温，随后猛地裂开。
　　“冲我而来的黑阶邪祟？”见此，陆难心头一惊，迅速反应过来，全身紧绷，整个人蓄势待发。
　　以他现在的练窍巅峰的实力，那怕黑阶而来也有一战之力，就算再不济，凭借飞絮功他也能逃走。
　　实在不敌，他也会引着这邪祟前往斩邪司。
　　终于，随着红影临近，陆难瞳孔微缩，也看清了红影的相貌，脑海中瞬间回忆起这红影的身份。
　　这正是他当初遇见的那红衣黑发女诡。
　　就在一人一诡，四目遥遥相望之时。
　　四周数丈内，忽然细微不可见的扭曲起来，似是泛起淡淡的涟漪。
　　陆难更是觉得眼前骤然一花，等再度看清四周时。
　　只见一身袭薄薄红纱，几乎遮不住身形的女子，蓦然间出现，莲步轻移，朝着陆难缓缓走来。
　　红纱轻薄，女子大片雪白的肌肤裸露在外，黑色及腰长发，散落在身后，酥胸半露，面容精致，泛着红芒的媚眼望向陆难。
　　“郎君。”一道娇翠欲滴声音蓦然响起，轻声呼唤陆难。
　　红纱女子眼中泛着红芒，伸出柔夷小手，细长白皙的手指似带着光芒，勾向陆难。
　　陆难面无表情的站在原地，望着眼前这个红衣女诡。
　　随后，他深吸口气，浑身肌肉蓦然鼓起，低垂的右手臂的青筋爆涨，犹如缠绕着道道数寸长的青龙一般，全身赤极内气更是疯狂凝集在右拳。
　　“来！”
　　他突然倏尔一笑，眼露痴迷之意，朝着红衣女诡轻点颔首，淡淡应道。
　　看到陆难这般，红衣女子嘴角微微上扬，不过弧度却是越发骇人，几乎上扬到耳垂处，占据了整张脸。
　　一丈，两丈...
　　红衣女诡缓缓漂浮而来，伸着柔夷小手，距离陆难越来越近，眼中的红芒愈盛，嘴角更是微微裂开，露出满是红色尖牙的巨口。
　　站在原地，陆难神色未变，依旧带着痴迷的目光，嘴角扬起温和的笑容，静静等待女诡前来。
　　可红衣女诡依旧是缓缓移动，见此，陆难目光一闪，似乎有些急不可耐，猛然伸出左手，握住那只柔夷小手，意图将其拉入怀中。
　　红衣女诡一声惊呼，身体一软，朝着陆难怀中倒去，其面色更是泛起丝丝红晕，满是尖牙巨口，更是隐隐有涎水滴落。
　　“郎......”
　　但话音未落，陆难动了。
　　他左手紧扣住女诡手腕，右臂陡然间抬起，朝着前方一拳打去。
　　这一拳气势滔天，震慑力十足！
　　嘭！
　　一声沉闷的声音响起，只见一个沙包大小泛着丝丝红芒的铁拳，带着一股强烈的劲风袭来，狠狠砸在女诡高耸的胸口。
　　在赤极内气加持下，超过十万斤的力道，带着高温，震荡，火毒，在这一刻瞬间爆发。
　　“啊！”一声无比凄厉的惨叫声顿时响起，红衣女诡面色瞬间扭曲起来，身子更是拱成大虾状，一条粗壮的手臂赫然洞穿其胸膛，再次身后冒出来。
　　红衣女诡身后及腰黑发，陡然间拉长，更是高高竖起，宛如利箭一般，狠狠地刺刺向陆难胸口。
　　见此，陆难眼中寒芒略过，没有去理会这黑发袭击，而是抽回手臂，再度连续出拳。
　　嘭！嘭！嘭！
　　连续数拳，携带十万斤力道，犹如疾风骤雨一般，快速轰在女诡姣好的面容之上。
　　滋滋滋！
　　淡淡的黑烟冒出，赤极内气附带的高温，伴随着拳头的接触，直接令红衣女诡的面容变得犹如晒干的橘皮一般，因高温而灼伤焦黑的皮肤全部褶皱在一起。
　　而在此刻，女诡的黑发也是狠狠刺下。
　　“噹！”宛如金石相撞一般，清脆震耳的声音，突然响起。
　　忽然陆难闷哼一声，脸色有些不正常的潮红，一股铁锈味更是从喉咙间泛起，但却被他强行压了下来。
　　此刻，他能感觉到自身体表的防御层，正在快速奔溃，被一一刺穿，恢复的速度根本跟不上破坏的速度。
　　最终在体表防御层，还剩下一层时，女诡的黑发好似没了后继之力，无法击穿最后一层防御。
　　这红衣女诡的黑发攻击，无法破他的防！
　　他体表因玄功而出现的防御层，只要不是被瞬间全部击穿，那怕只剩下最后一层。那之前被击穿的防御层，就会在强大的体质下，快速的恢复。
　　当初巷子中那三只孩童邪祟合力，才将他护体防御层全部打破。
　　眼前这红衣女诡断然不行。
　　这也是陆难所仰仗的底气所在。
　　而此时，红衣女诡另外一只手臂，也是发生异变，长达数寸的黑色指甲陡然弹出，犹如黑色短剑一般，闪烁着寒芒，刺向陆难左手腕。
　　见此，陆难冷哼一声，左手臂肌肉瞬间虬起，力量猛地爆发，直接钳住其手臂，将其身体抡圆甩到半空。
　　随后双腿骤然发力，原地纵身一跃，双腿内身形印记瞬间爆开两个，身子闪烁间，几乎是挪移一般，紧跟其后，来到半空中。
　　这一切都是在瞬间发生，速度之快，令红衣女诡都是有些没反应过来。
　　半空中。
　　陆难身子瞬间出现在女诡正上方，借助惯性在空中略有停滞，随后目光一闪，猛然一拳打向女诡头颅。
　　轰！
　　一道红影犹如流星一般，瞬间从天而降，狠狠的砸到地面上，径直将地面砸出一个几乎看不见底的深坑。
　　泥土翻涌，碎石青砖到处迸射，无数道裂缝宛如密集的蛛网一般，向着四周蔓延。
　　紧接着，一道黑影也是眨眼间从天而降，甚至坠落途中，因为不知名手段，速度连续爆发数次，势如雷电。
　　嘭！
　　地面轻微震荡，大量尘土被击飞，漫天散落，天震地骇的闷响声，迅速传遍八方，朝着四周扩散开来。
　　远处，可见许多微弱但却成群结队的火光，正在快速朝着这里汇聚。
　　踏踏踏。
　　忽然深坑里面，传来一阵清晰的脚步声，声音越来越明显，只见一道身材魁梧壮硕身影，在漫天灰尘内隐隐若现。
　　蓦然间，一只赤脚跨出灰尘，随后一个赤裸着上半身，浑身肌肉健硕的男子，下半身只穿着亵(xiè)裤，拖着一个红影脚踝走了出来。
　　“嘭！”陆难面色平静，好似扔垃圾一般，将手中红衣女诡扔在脚下。
　　此刻，红衣女诡身上红纱已经完全破碎，身上全部都是焦黑的拳印，胸口处更是破开一个大洞，不过这个贯穿其胸口的伤口上，无数黑色的触手正在扭动，伤口也正在快速的恢复。
　　地面上，红衣女诡黑发已经破碎不堪，仰面躺在地上，泛着红芒的双眼，没有任何神色，好似被打懵了，还有没缓过来。
　　从一开始碰面到现在，红衣女诡被陆难抓住手腕后，就几乎没有时间反抗，全程都是在被压着打。
　　嘭!！嘭！嘭！
　　不再犹豫，陆难双臂间肌肉全部鼓起，青筋缠绕，赤极内气全部远转在拳面，红芒凝聚，似乎将拳头染红。
　　犹如暴风骤雨一般，他连续出拳，轰向地面仰天躺着的红衣女诡面部。
　　他现在也发现了，提升到十二层的赤极内气对于邪祟的伤害，加倍提升，哪怕是黑阶邪祟，赤极内气也能造成可观的伤害。
　　强大的力量直接红衣女诡的头颅砸入地面，嵌入土地深处，地上更是渐渐出现一个深坑，只能看见红衣女诡的身体。
　　“怎么会如此难杀！”连续全力几十拳后，饶是陆难也觉得手臂有些酸疼。
　　难怪当初，成亮所提及的那位异人说道，遇见黑阶邪祟，内府武者尚可交手，但却很难杀死。
　　也难怪这方邪祟诡物横行的世界，异人当道，武道式微。
　　这就好比如，同样是斩杀同一个黑阶邪祟，异人只需要出一分力，但武者可能就要出七八分，甚至全力，才能斩杀。
　　这其中的效率，简直是天差地别，根本无法比较。
　　不过，眼下。
　　虽说这红衣女诡依旧还是没死，但是浑身气息却是越来越弱，就连胸口处伤口的恢复也越来越慢。
　　这也让陆难看到了希望，得到了些许动力。
　　没错，武者是难以杀死邪祟，但是又不是说，不能杀死邪祟。
　　按照眼下的赤极内气来看，等到再提升个七八层，到时候恐怕再面对黑阶邪祟，可能就会有意想不到的结果。
　　啪嗒！
　　突然间，两只焦黑不成人形的手臂抬起，十指抓住陆难后背，同时猛然用力，将他拉向地面深坑。
　　猛然间，袭来的巨力，令陆难一时间吃了暗亏，整个人差点被强行按倒在地面。
　　但就在此时，一个头颅蓦然间，从深坑内生出，带着红芒的双眼，带着怨毒之色直勾勾的望着陆难。
　　“啊！”
　　刹那间，一道高昂尖利，仿佛能裂开山石的尖叫声，蓦然在陆难耳旁炸起，当初使得陆难七窍流出丝丝血迹，同时整个人一时间有些恍惚。
　　而趁这个机会，红衣女诡身形陡然消散，化为一团红雾，从原地消失不见。
　　随后在陆难身后瞬间凝聚，再度出现。
　　不过此刻，其身躯隐隐有些透明，比起之前气息更是衰弱无比。
　　而四周忽然也是一阵闪烁，好似有无形力量横扫一般，泛起阵阵涟漪。
　　没有丝毫犹豫，刚幻化而出的红衣女诡，背后黑发蓦然变长，十指间更是再次冒出数寸长的黑色指甲，泛着寒芒抓向陆难后心。
　　噗嗤！
　　黑色长发迅速将陆难缠住，将其身体悬空，十指更是狠狠的刺了进去。
　　但，结果却是差强诡意！
　　它巅峰都尚且不能将陆难体表防御破开，更别提眼下阴气大损，实力衰落三分。
　　红衣女诡不信邪似的，连续数次尝试刺向陆难后心。
　　但几乎每次，都是仅仅刺入一部分，就被拦阻住，黑色的指甲再也不能进入丝毫。
　　它低头望着自己十指，泛着寒芒的指甲，眼中有些不信？
　　随即，顺手在旁边地面上轻轻划过。
　　嗤嗤嗤！
　　没有任何阻拦，就好似热刀切黄油一般，锋利的指甲直接将地面裂出五道深深的裂口。
　　这次，它再度抬起十指，狠狠地抓向陆难后心。
　　噗嗤！
　　结果依旧和之前一般。
　　而此刻，在外部皮肤传来的异样感下，陆难意识也在快速恢复过来。
　　终于，在尝试数次无果后，红衣女诡蓦然抬起头来，身体不自觉的微微颤抖，泛着红芒的眼睛，似乎有朦胧水花凝聚。
　　这一刻，红衣女诡仿佛承受了，天大的委屈一般，充满怨恨的目光死死的盯着陆难。
　　随后，毫不犹豫的转身就要离开。
　　就在这时，陆难也是轻轻摇晃着头，目光略有清明，随后心中一凛，全身紧绷，迅速望向四周，
　　然后，一眼看见了准备转身离开的红衣女诡。
　　没有任何犹豫，他眼中寒芒略过，身形一闪，势如奔雷，单手成爪，冲了过去。
　　突然间，红衣女诡只觉得，一道恶风从其身后袭来，但她还没来得及反应时。
　　一双大手犹如铁钳一般瞬间袭来，它背后刚刚恢复的长发，一接触那只大手，就犹如被高温灼烧一样，瞬间扭曲消散，仍凭大手直接抓住它后脖颈。
　　滋滋滋！
　　阵阵黑烟升起，伴随着焦灼味传遍四周，红衣女诡身形微微颤抖。
　　随后，它身子再度化为一团红雾，从那双大手之中逃脱出来。
　　但身躯却是变得更加透明，好似一阵风吹来，就会消散。
　　刹那间，红雾幻化为十个红衣黑发披肩的女诡，朝着四面八方分别逃窜离去。
　　不过这次速度却是远远不及，之前的一般速度。
　　见此，陆难双腿间刚刚恢复完整的神行印记，在此刻全部毫不犹豫的爆开！
　　再配合着第六层的飞絮功，他此刻的身法，已然达到一种极其恐怖的地步。
　　整个人化为一道黑芒，犹如平地挪移一般，瞬间出现在一个逃亡的红衣女诡身后，身子一闪而逝。
　　紧接着，又再次消失在原地，朝着另外一个逃亡的红衣女诡疾驰奔去。
　　就这般，仅仅数个呼吸之间，黑芒连续闪烁经过九个红衣女诡。
　　最后，陆难脚步一顿，停了下来，面色惨白无色，气喘吁吁。
　　这般速度消耗实在恐怖，饶是以他的内气与耐力都隐隐承受不住，耐力还好恢复，但丹田内赤极内气几乎消耗一空，短时间内难以恢复。
　　嘭！
　　突然间，一道低沉的声音蓦然响起，从不远处传来，只见九个不同方向逃亡的红衣女诡，身体全部爆开。
　　只剩下九道浓郁的白芒，瞬间射来，落入陆难眉心。
　　唯独最后一道红影，正在快速朝着远处疾驰而去，眼看就要消失在夜色之中。
　　见此，陆难眉头微皱，这运气可真是差到极致，十选九，唯独跑了真身。
　　随即，他强打起精神，深吸口气，纵身一跃，身形闪烁间，朝着远处追去。
　　疾驰中，陆难望着远处，几乎看不见的影，眉宇间一抹阴沉挥之不去。
　　照这样子下去，定然是追不上了，除非体内赤极内气，凭空多出一倍来，不然的话......
　　但忽然间，陆难目光一闪，瞬间想到刚斩杀红衣女诡分身时，落入他眉心的九道浓郁的白芒。
　　心中连忙默念太初，呼出面板。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第十二层），玄功（第十层），飞絮功（第六层）
　　特性：九十九重力量，九十六重体质，七十重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒，震荡，轻身
　　阴源：五百零五
　　瞥了眼面板上，五百多的阴源值，陆难没有任何犹豫，心中意念微动，直接落在赤极功上与玄功上。
　　阴源瞬间减少三百点，而同时赤极功与玄功后面的状态，也是蓦然变化。
　　赤极功：第十三层。
　　玄功：第十一层。
　　与此同时，一大股浓郁至极热流瞬间浮现，一部分流入丹田，被剩下的赤极内气所吞噬，消化，随后快速分裂。
　　另一部分则是融于身体四肢百骸之中，消失不见。
　　最终，在这股热流消失后，丹田内的赤极内气与身体状态，再次恢复至他巅峰时期。
　　感觉到丹田的充盈感，与身体的传来的舒适感，陆难目光明亮，双腿间全部爆开的神行印记，也正在快速的恢复中。
　　眨眼间，便是三个印记，重新凝聚而出。
　　这一刻，刚刚凝聚的三个神行印记，全部又再次爆开。
　　陆难足尖轻点，身形闪烁，化为一道黑影，犹如离弦之箭，一个闪身间，眨眼间直奔前方而去。
　　疾驰中，双腿间神行印记，再度凝聚出两个，陆难依旧毫不犹豫的选择爆开，整个人速度再次提升许多。
　　夜色中，一红一黑两道身影，正在快速疾驰。
　　唰！
　　突然间，正在逃亡的红衣女诡，感觉身后传来一阵破空声，猛地回头望去。
　　只见一个赤裸着上半身的身影，瞬间从其身边处略过。
　　随后身影脚步一顿，站在它身旁，男子面无表情的低头望着自己。
　　见此红衣女诡眼中红芒，陡然间摇曳，伸手双手想去抓向着男子。
　　但，这一刻。
　　它忽然愣住。
　　因为，它感觉不到自己的身体存在感。
　　赤裸着上身的男子，缓缓转过身来，它感觉一阵天翻地覆，等它再次看清眼前事物时，泛着红芒的瞳孔猛地一缩！
　　它，看到了。
　　看到了正对着自己，面前那具缺失了头颅的身躯，那身躯它隐隐有些眼熟，好像就是自己的身躯。
　　嘭！
　　陆难掌心劲力微吐，直接将手中红衣女诡的头颅捏爆，看着那无首尸体化为一股浓郁的红雾消散开来。
　　但这次诡异的是，并没有阴源白芒出现，落入他眉心。
　　陆难神色诧异，眉头紧皱，心中泛起疑惑。
　　他更是呼出面板，看向上面的阴源值，但依旧没有变化。
　　“为什么这次没有阴源增加？”
　　这一刻，陆难心中凛然，阴源关系到他日后武道，这可不敢大意。
　　“咚！”突然一声清脆的响声响起，陆难低头凝视，只见地面上忽地凭空出现了一颗人眼大小的黑色珠子，不时有红光闪过。
　　他神色略有疑惑，将这颗黑色珠子捡起，仔细打量。
　　黑色珠子外表光滑，坚硬无比，拿在手中却是毫无重量可言，如果不是亲手拿在手中，陆难甚至认为此物只是幻象。
　　突然间，黑珠里面有股淡淡的红芒闪过，陆难目光一闪，忍不住凑近了些。
　　刚才红芒闪烁时，他在黑珠之内，似乎看到了那红衣女诡的身影。
　　良久后。
　　黑珠再也没有任何变化，见此，陆难将其收在掌心，略有沉吟后，纵身一跃，消失在原地，迅速融入夜色之中。
　　......
　　唰！
　　五道人影闪烁，从远处飞奔，来到一处满目疮痍的胡同内。
　　望着胡同内，一处几乎深不见底的深坑，五人纷纷目光一凝，神色骇然，这里刚才到底发生了什么大战？
　　邪祟与邪祟生死搏杀吗？
　　他们互相换了换眼神，都从对方眼中看到了丝丝震惊之色。
　　“此地不宜久留，明日尽早通知斩邪司。”忽然有人沉声开口道。
　　“附议。”
　　“......”
　　剩下的几人纷纷点头应道。
　　随后，他们五人身形闪烁，离开此地，将各自的队伍全部原路带回。
　　片刻后，又有数道身披黑袍的身影，悄无声息的远处疾驰而来。
　　为首的黑袍人，腰挎长刀，站在胡同口，目光凝重的望着，这满目疮痍的胡同。
　　“九爷，黑阶一层邪物的残留气息。”身旁有黑袍人，手中拿着一枚绿色玉佩，走上前来，低声说道。
　　闻言，为首的黑袍人轻点颔首，宽大的手掌摩挲着腰间刀柄，目光若有所思。

第一百二十五章 成为异人的方法？
　　良久后。
　　被唤为九爷的黑袍人，望着胡同里的满目疮痍，眼神阴鸷，眉头更是微微皱起。
　　“希望这次死的黑阶邪祟，不是我所想的那般......”九爷心中微微一叹。
　　忽地，手腕间传来一阵炙热感，他抬头望向胡同里面，那五只游离而来的三纹邪祟。
　　宽大满是老茧的手掌，缓缓将腰间长刀拔出。
　　锃！
　　蓦然间，一道银白色的寒芒瞬间亮起，映照四周。
　　寒芒出现的突兀，但消失的快。
　　而不远处，胡同内五只三纹邪祟，站在原地静止不动，好似被定身，但身躯却是悄无声息间，自头顶处裂成两半，化为白雾消失不见，
　　黑袍九爷面无表情的转身离去，身后众人紧跟其后。
　　被黑阶邪祟气息污染的黑尘，已经无法在使用了，所以他们也没有上前去收取。
　　......
　　嘎吱！
　　细微的推门声响起，一道黑影闪身而入，蹿入屋内。
　　屋内漆黑一片，伸手不见五指。
　　不时有淅淅索索的穿衣声响起。
　　嗤！
　　突然间，一抹光芒划破屋内的黑暗，一团橘红的火焰缓缓升起，摇曳的火光昏黄不定，映照着陆难的脸庞明暗交错。
　　桌旁，陆难身袭黑衣，手中把玩着一枚黑色珠子，沉吟不语。
　　第一次斩杀黑阶邪祟，结果到头来却没有得到任何阴源值，这让他心中万分疑惑。
　　而且掉落的这个黑色珠子，他也不清楚这是什么东西，有何用处。
　　“要不要捏碎试试？”
　　陆难回想起刚才，在珠子内看到了那一抹红芒，以及隐约好似红衣女诡的身影，心中暗忖。
　　略有沉吟后，他目光一凝，决定尝试一番。
　　他就不信了，难不成那红衣女诡会复活？
　　如果真的复活了的话，那就在杀她一次！
　　想到此，他当机立断，手中骤然发力，试图将黑色珠子捏碎。
　　但，结果却是失败告终。
　　陆难捏着黑珠，神色诧异无比，以他十万多斤的巨力，竟然不能将此物捏碎？
　　这到底是什么东西？
　　忽然间，陆难似是想到什么，心中一动，赤极内气迅速运转，流动之双手中。
　　而与此同时，手心内黑色珠子刚接触到赤极内气，便迅速升温，瞬间变得通红，更是隐隐有淡淡的红雾快速蒸腾挥发。
　　见此，陆难手中再次用力，狠狠一捏。
　　咔...咔嚓。
　　一声脆响，黑珠上面顿时出现道道裂缝，同时一大股淡淡的红雾瞬间从裂缝处钻了出来。
　　屋内，忽然细微不可见的扭曲起来，似是泛起淡淡的涟漪。
　　陆难更是觉得眼前白芒闪烁，意识骤然模糊。
　　等他再次清醒后，耳旁传来阵阵喧闹喜庆的声音。
　　他心中一凛，全身紧绷，猛地睁开眼睛。
　　入目所及的是一处颇为狭小的房屋，此刻里面红布高挂，到处布置着大红色花团锦绣，虽说略有简陋，但也喜庆至极。
　　屋内，正上方两张太师椅上，两位老者慈眉善目的端坐着，不过其中老妪打扮老者，面貌却尖嘴猴腮，有些丑陋。
　　下面一个老者，正在低声说着什么。
　　“三十两银子，我就将幼女卖于你们，怎样？我等着银两急用。”
　　“五两！东丽院的你欠下的赌债，我们也一并替你还了。”太师椅上，尖嘴猴腮的老妪，开口道。
　　“好！也行，五两就五两。”老者略有沉吟，一咬牙点头答应。
　　陆难四周打量了几眼，正欲站起身来，但神色突然一变。
　　他不能控制自己的身躯了。
　　只能四处观望，却动弹不得，不能一动。
　　突然间，眼前场景变化。
　　“一拜天地。”旁边一身穿青袍的傧相，满脸带笑的喝道。
　　依旧是之前的屋子，不过这次屋内人群却是站立不少人，门口处更是挤满了，朝着里面观看的人影。
　　门槛处，四五个扎着冲天辫的孩童，神色好奇的望着里面。
　　一脸遮红盖头，上身内穿红绢衫，外套绣花红袍，身着红裙的女子，正与身旁身穿红袍的男子，跪下叩首。
　　红裙女子，一头及腰青丝，倾泻如墨，很是显眼。
　　“二拜高堂！”
　　两人起身，再度拜向端在在木桌旁的两位老者。
　　“夫妻交拜，送入洞房。”
　　四周再次喧闹几分......
　　忽然，眼前场景再次转换。
　　“三载时光了，你这肚腹还是没有任何反应，你....你这是想让我段家绝后啊！”一尖嘴猴腮的妇人，手指着眼前女子，厉声训斥。
　　粗布衣衫女子，面容姣好，身材玲珑有致，低着头泪水止不住的留下来。
　　身旁，站着一个皱着眉头的男子，沉默不语。
　　见此，陆难目光一凝，那粗布衣衫女子，面容竟然和他所斩杀的红衣女诡一模一样。
　　眼前再度模糊，场景再次转换。
　　依旧是张灯结彩，红布高悬，似乎又是有人结亲。
　　身穿红袍的新郎真是先前那男子，不过身旁的女子却是换了一人。
　　眼前场景再度变化。
　　屋外，及腰青丝女子满脸惊怒，只见相公纳的小妾在家中与两个汉子，赤裸厮混，被她撞见。
　　连忙夺门而出，但却不小心闹出动静，被屋里三人发现，被窜出来的一位汉子抓住，直接将女子打昏拖入屋内。
　　“喂她媚药，将其拖到村口那痴傻乞丐那里去。”
　　忽然，四周一阵模糊，场景再次变换。
　　“浸猪笼！”
　　“荡妇。”
　　四周许多人围着女子，无数的恶毒尖酸的言语，纷纷而出。
　　青丝女子低着头，神色呆滞的望着众人，最后被缓缓沉入江水之中。
　　也不知沉下去多久，时间也不知过了多久。
　　突然间，一抹浓郁至极的黑芒凭空而出，落入女子尸体眉心。
　　这一刻，女子猛然睁眼，双眼红芒浓郁。
　　背后青丝瞬间拉长，十指尖三寸长的指甲陡然冒出，泛着寒芒。
　　身体周围捆绑的绳子骤然炸碎，女子身形一闪而逝，消失不见。
　　眼前再度转变。
　　“啊！”凄厉痛苦的尖叫声，响彻黑夜。
　　一道红影在寂静的村庄内，到处游走。
　　村子门口处，一块石碑被裂成两半，良久后，村外无数的闪烁的白影，蜂拥而上，扑进村内。
　　这一夜，整个村庄内所有人，全部惨死，无一生还。
　　陆难感觉好似落入红衣女诡的回忆之中一般，在观看一幅幅记忆画面。
　　红衣女诡生前所经历的一切，全部在他眼前回放。
　　最后，鲜血染红整片土地，满地残肢断臂中，女子蓦然回首，泛着红芒的双眼，看着陆难。
　　“你说他们该不该杀！”
　　“该杀！”陆难淡淡开口。
　　话音刚落，红衣女诡嫣然一笑，整个人陡然间崩碎，化为片片碎片，迎风飘散。
　　随后只剩下，一道浓郁的红芒瞬间射向陆难丹田。
　　“我愿成你本命......。”女子清脆的声音轻声回荡。
　　但是。
　　这道红芒，却是被抵挡在丹田之外。
　　红芒绕着陆难快速旋转，似乎是在寻找什么，甚至能感受到其有些着急。
　　但其却是迟迟找不到，最终红芒一顿，蓦然间消散，红芒里面一个数寸大小的红衣女子，精致的面容上神色愕然，陡然间身上泛起火焰，迅速焚烧一空。
　　紧接着，村庄剧烈的扭曲起来，似是泛起淡淡的涟漪。
　　随后，陆难眼前白芒高涨，令他不得闭上双眼。
　　......
　　天色蒙蒙亮，屋外不时传来阵阵叽叽喳喳的鸟鸣声，顺着窗户缝隙，钻了进来。
　　屋内，桌边。
　　一个身材魁梧的黑衣男子，端坐在木桌旁，手中捏着一枚满是裂缝的黑色珠子。
　　嘭！
　　一声脆响，黑珠破碎，化为粉末，飘散而落。
　　男子也在这一刻，猛然睁眼，低头看向空荡荡的掌心。
　　随后一股浓郁的白芒瞬间，凭空出现，落入男子眉心，消失不见。
　　“那是异人的修行法？”陆难神色诧异万分。
　　刚刚那女子最后那声细不可闻的话语，他听见了。
　　然后他也看见了一道红芒意图落入他的丹田内，可最后却是因为不知名原因，导致红芒不能进来。
　　最后，红芒消散前，他也看见了那只有一寸大小的红衣女子，化为飞灰消失一空。
　　我愿成你本命？是成为本命邪祟么？”陆难目光闪烁，心中暗忖道。
　　早在第一次参加斩邪司的巡逻时，他就从九方几人口中，零零碎碎听说过异人秘闻。
　　他们就是在体内，饲养本命邪祟，借助邪祟的力量来抵抗邪祟。
　　如今，他获得的这个黑珠，进入的那个幻境中，那红衣女诡最后说的话，也有提及到本命。
　　这让陆难不得不去怀疑，他刚才可能真的触及到异人的修行法。
　　“至于为什么会失败？”陆难心中也是瞬间有了推断。
　　他没有资质！
　　他没有成为异人的资质，这点从原身去参加宗门测试时，就知道了。
　　并不是每个人都可以成为异人。
　　按照那个红衣女子所化红芒，最后围绕着他丹田来看。
　　他猜测，异人和普通人最大的区别，可能就是丹田处有不同。
　　或者说，异人的丹田有特殊的存在，可以让其容纳邪祟存在，从而可以养育所谓的本命邪祟。

第一百二十六章 准备（求订阅！）
　　“异人资质......”陆难眉头微皱，轻声呢喃。
　　但片刻，他便想通了。
　　呼！
　　他缓缓站起身来，长长吐出一口浊气。
　　“我有太初在，不能成为异人，对我而言，并不是大事。”
　　尽管不能成为异人，但是他有太初在！
　　只要有足够的阴源，他武道就能一直走下去，到那个时候，异人又如何？邪祟又如何？
　　只要危及到他的生命，通通给你一拳打爆！
　　推开屋门，大步走到院中。
　　此刻，天色渐亮，不远处天边也是渐渐泛起一抹鱼肚白。
　　陆难抬起手臂，右拳紧握，感受着体内汹涌澎湃的气血，与蛰伏的恐怖力量，目光闪烁，面色坚定。
　　随后，陆难收回目光，心中默念太初，呼出面板。
　　刚才黑珠化为粉末，有一股白芒落入他眉心了，他要看看有多少阴源值。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第十三层），玄功（第十一层），飞絮功（第六层）
　　特性：一百零五重力量，一百零二体质，七十重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒，震荡，轻身
　　阴源：四百零五
　　“只增加两百点阴源么？”看着面板上阴源值，陆难心中得出结果，“再加上红衣女诡九个分身的阴源值，黑阶邪祟大约是六百至七百的阴源。”
　　当然，陆难也是心知肚明，这只是最低层次的黑阶邪祟。
　　毕竟以寻常武者练窍巅峰的实力，也就只能和最低层次的黑阶邪祟交手。
　　也就是他这种，虽然武功境界为练窍巅峰，但实力却是可媲美内府的武者，才能斩杀黑阶最低层次邪祟。
　　“最近继续寻找邪祟，到时候试试，可不可以斩杀巷子里，三个孩童邪祟之一。”陆难心中有了想法。
　　阴源对他而言，当然是多多益善，别看这四百多点阴源看起来多，其实最多将赤极功和玄功，各自提升一层。
　　随着功法的层次提高，消耗的阴源值也是加倍。
　　赤极功提升一次需要一百五六朝上，玄功也需要一百三四，这还有飞絮功等着提升。
　　所以这点阴源根本，不够陆难使用的。
　　“今晚接着找邪祟，再顺便去一趟巷子内。”陆难心中一定，做出决定。
　　随后，不再犹豫，意念集中在赤极功上，选择用阴源突破！
　　他想知道，在如今体内丹田已经达到极限的时候，继续提升赤极功会发生什么改变。
　　等到这次任务结束，得到门中内府资料后，确认玄龙门黑衣老者，所说无误后。
　　他再去尝试着，突破内府五宫之一，心宫。
　　面板迅速变化，阴源瞬间较少两百点，随后一股热流蓦然间从丹田处出现，被赤极内气迅速吞噬。
　　赤极功：第十四层
　　但这次，不同以往。
　　出现的热流，并没有完全消失，而是留下了一抹，顺着经脉前行，最终穿过血肉，瞬间落到心脏之上，消失不见。
　　随后，紧接着，陆难体内丹田处，所有的赤极内气都在隐隐蠢蠢欲动，似乎都想冲向心脏处。
　　这一点，使得陆难心头一紧，连忙深吸口气，意念控制安抚丹田内内气。
　　如此之多的内气，齐齐冲向心脏处，就算是他如今这般体质，都抗受不住的。
　　一个不小心，就是内气暴乱，五脏受损，严重点可能会导致其中某个内脏受到严重的损伤，导致不可逆的后果发生。
　　“这次提升赤极，消耗的阴源有些多啊。两百点。”陆难眉头微皱，“照这样子下去，下一次提升估计就要快三百了吧。”
　　这那里能养的起？
　　但话虽如此，赤极功还是要继续提升的，赤极内气对于邪祟的伤害，是非常可观的，也是他主要手段之一。
　　轻叹口气，陆难摇头将此事压在心底，意念落在玄功之上。
　　面板变化，阴源减少一百八十点，随后玄功后面的状态，瞬间变化。
　　玄功：第十二层
　　依旧是凭空而出的热流，再度出现，融入四肢百骸中，消失不见。
　　待热流消失后，陆难细细感应身体，发现并没有什么明显的变化。
　　倒是有一点，也是最近刚发现的，就是他涂抹面脂时，右耳垂上凸出的红点，已然消失不见。
　　至于原因，他也不知，兴许是武功提升到练窍巅峰后，自然而然消失的吧。
　　不管什么理由，这样子也正好，省得他继续涂抹面脂，遮掩红点。
　　看着仅剩才的二十五点阴源值，陆难收回目光，这点阴源连飞絮功都提升不了。
　　站在原地，良久后。
　　陆难心中想到什么，直接出门朝着黑虎门走去。
　　他要借助门中力量查一查，附近的地形。
　　为十月初九，十七暗中夺取自在门与玄龙门货物，提前做好准备。
　　......
　　......
　　......
　　时间缓缓流逝，转眼间便是数天过去。
　　这日。
　　天色正好，晴空万里。
　　青岳坊，二楼靠窗。
　　黑红色的木质屏风，将靠窗边位置全部圈入其中。
　　一身穿青袍，面貌颇为俊朗的男子坐在桌旁，闭目养神，修长的食指轻扣桌面，似乎在等待什么。
　　屏风之外，二楼内阵阵喧闹的声音响起，吹嘘声，笑骂声，接连传来。
　　突然，屏风拐角处，被人轻轻推开，一个穿着白衫，满脸横肉的光头汉子，走了进来。
　　“大人，都查清楚了。”安柳站在桌旁低声说道。
　　“说。”闻言，陆难缓缓睁开眼睛。
　　“自在门和玄龙门最近疯狂在寻找白莲教余孽，据说他们抓到了白莲教一个大人物。知道了数处白莲教的分舵，杀了不少人。但是玄龙门，好像也死了一个大人物。”安柳快速说道。
　　“没了？”陆难面色平静的开口。
　　安柳摇了摇头，讪笑一声，摸着光头，开口说道：“这其他的，属下就不知晓了，自在门与玄龙门消息封锁的太严了。”
　　闻言，陆难轻点颔首，面色平静。
　　这些事与他无关了，白衣男子与玄龙门的老者，两人尸体都处理了，再怎么找，也寻不到他的头上。
　　而且看样子，玄龙门认定是白莲教下的手，最近死盯白莲教。
　　“城内最近有什么事情发生吗？”陆难随口询问。
　　“城内最近疯传的消息，月底二十七日开始，斩邪司配合三大门，准备提前收取城外粮食谷物。赶在月底完成。”安柳目光一亮，连忙说道。
　　“消息那里来的？”陆难反问道。
　　他心中也是有些诧异，这次消息又被有心人提前传了出去，还传的沸沸扬扬的。满城尽知。
　　上次据说斩邪司有可以提前催熟谷物的奇物，也是被人提前流露出去。
　　这次还不长记性？
　　又被人将消息传了出来。
　　“城内忽然传开的，不过最开始传出消息那些人，全部死了。”安柳开口解释。
　　他顿了顿，突然再次开口。
　　“大人，据说这次斩邪司，要求三大门内府以上的武者，都要过去帮忙。听说是月底三天，三大门每天轮着派人协同防守，晚上守在城外，防止城外势力强行抢夺。”
　　听此，陆难眉头微皱。
　　斩邪司要调动三大门的顶尖高手，夜晚守在城外，就不担心城内白莲教余孽，突然夜袭吗？
　　万一到时候，城外三股势力，与城内白莲教，同时爆发。
　　那个时候，岂不是两边都顾不上来了？
　　但转眼间，陆那就推翻了自己的猜测。
　　他能想到的，斩邪司怎么可能会想不到。
　　突然间，他心中泛起一个猜测。
　　这个消息会不会就是，斩邪司和三大门故意传出来的，目的就是为了引白莲教上钩？
　　“此事，门中有消息吗？”陆难望向安柳。
　　“没有。”安柳轻轻摇头，“门中没有任何消息流出。”
　　咚咚咚。
　　陆难轻轻叩着桌面，目光若有所思。
　　良久后。
　　他站起身来，走到窗边，不再去想此事，不论这消息是真是假，都与他没有多大的关系。
　　他问也只是想时刻了解，城内的一切消息，试图从中得到对自己有利的，但像今天所听的这些事，都与他无关。
　　“最近晚上，你们别出来了。”陆难顺着街道望向城外，“城内最近很乱，告诉兄弟们注意些。”
　　“是，大人。”安柳沉声回复。
　　随后，他便看见陆难轻轻挥了挥手，见此，安柳没有多言，朝着陆难抱拳，然后转身离开。
　　站在窗边，陆难背负双手，望着天边。
　　这几天，他一直都是夜晚出去依靠阴石与身法，到处寻找邪祟，积攒了不少阴源。
　　巷子内那三只孩童邪祟，他也是去了一次，甚至将其中一只邪祟打成重伤，趁此也收割了一大笔阴源。
　　借此，他将玄功与赤极功都提升了一层，飞絮功层数也追平玄功。
　　眼下，就等月底城外秋收结束后，去门中查看内府资料，然后与黑衣老者的所说的，互相映照。
　　要是无误的话，他就准备一举突破内府！
　　然后下月初抢了自在门与玄龙门的货物，再顺便在城外试验一次小唤灵术，灭杀邪祟，获取阴源，赶快提升实力。
　　他总有预感，这离城不久后，会有一场大动乱。

第一百二十七章 北穹宗 （求订阅！）
　　大日高悬，晴空万里。
　　从青岳坊二楼下来，陆难站在原地，略有犹豫，转身朝着内城的方向走去。
　　他这段时间，白天前往总楼藏经阁，查看各种各种的内功，外功，身法等等。
　　如今阴源都用在提升自身三大功上，没有阴源，实力就会暂时停止不前，故而他倒是生出几分以量取质的想法。
　　反正以他现在的气血，配合上气血丹，足够可以支持他去试验，将那些功法一一提升。
　　但结果却是差强人意。
　　这些天最起码修行了不下几十门功法，各种类型的都有。
　　但没有一门功法，能够增加新的效果出来。
　　而且或许是他，目前的力量，体质和速度，已经超过了百层，有了质的变化，就导致修行了这些功法产生的效果很是一般。。
　　就算修习到大圆满，提升的力量，体质与速度，都是很少，只有区区一两重而已。
　　不过，蚊子虽小但也是肉，气血又是可再生资源，那就慢慢提升吧。
　　积水成渊，积土成山，这个道理陆难还是明白的。
　　不多时后，他来到内城门口。
　　此刻，内城排起长长的队伍，比起之前，要戒备森严许多，城门口驻守的兵士翻了一倍，来往的人全部严加盘问检查。
　　陆难亮出黑虎令牌后，不但没有放行，反倒是七八个持刀甲士，脚步一转，隐隐围了上来。
　　为首的一人，拿着一个非金非木的三寸令牌走上前来，亲自问话搜身。
　　“我念一句，你念一句。”甲胄汉子面色肃然，“无生老母是王八蛋！”
　　听此，陆难神色愕然，脸上略有抽搐，这都是谁想的主意？
　　“无生老母是王八蛋！”
　　看见陆难毫不犹豫的开口，甲胄汉子点点头，侧目看了眼手中令牌，随后将其收起，朝着陆难抱拳。
　　“还望阁下见谅，前些日子，有白莲教余孽利用三大门的高层令牌，入城闹事，我们迫不得已，才出此下招。”
　　闻言，陆难轻点颔首，当初白莲教在外城大肆拉人入教时，他也看过分发的教规册子，上面好像是有一条，对于老母无时无刻都要心怀感恩。
　　白莲教的弟子肯定不会说出这句话的。这也算是一种鉴别是否白莲教余孽的方法。
　　如今看来，就连内城都已经开始有些动乱了。
　　随后，陆难进入了内城，也没多想此事，直接朝着黑虎楼方向走去。
　　他最近的目标就是，在黑虎楼选出大量的功法，全部利用气血修改一遍，继续提升实力，然后再融入三大功内，希望可以出现新效果。
　　......
　　黑虎楼，五楼藏经阁。
　　一处巨大的黑色书架下，陆难站在书架旁，细细翻阅手中册子。
　　片刻后，放下册子，转身来到另外一处，拿起另外一本册子仔细阅读。
　　门口处，躺着的黑衣老者，睁开双眼，瞥了眼陆难身影。
　　“贪多嚼不烂，这种武者见的多了，最后大多都没好下场。”老者微微摇头，收回目光，不再理会。
　　时间缓缓流逝。
　　许久后。
　　陆难放下手中最后一本册子，活动了下脖颈，心中默念太初，呼出面板。
　　武学：飞身功（入门），铁裆决（入门），......，纵身术（入门），练气引（入门）。
　　“差不多了，三十本不同的功法，先回去提升，日后再来。”看着面板上三十门入门功夫，他心中暗忖。
　　随后，陆难转身向外面走去，走到门口时，看了眼依旧躺着闭目养神的老者，便离开了此地。
　　待出了黑虎楼，陆难又去了趟宝芝林，买了五瓶气血丹。
　　上次，生擒的玄龙门黑衣老者，给他贡献了十五张金票和不少的银票，差不多有两万两之多。
　　那些金票，他蒙面去了趟离城最大的赌坊，全部洗成了银票。
　　这样子一来，也不怕被有心人通过金票查到他这里。
　　最终在一番讨价后，陆难用六千两买走了一百二十五粒气血丹，然后便离开了宝芝林。
　　这一次，也没有不长眼的蟊贼地痞，暗中跟随陆难。
　　一路畅通无阻的出了内城，他便朝着家中方向走去。
　　......
　　暮霭沉沉，夕阳西下。
　　街道上，许多街边小摊贩都开始收拾东西，来往的行人也是渐渐稀少，就算是有，也都是匆匆赶路。
　　陆难沿着青石街道，迈开大步朝着家中走去。
　　少顷后。
　　刚到自家屋子的街道上，陆难眉头微挑，望向前方不远处，背对着他，站在自家门口的一道身穿灰袍的人影。
　　仔细看了眼那人身形，陆难一时间也没认出来，那人是谁。
　　此刻。
　　院门外，一身穿灰色衣袍，皮肤略黑的男子，低着头，不停在门口来回走去，不时抬头望向远处即将西沉的落日。
　　“难哥儿，怎么还没回来。这天色有些太晚了。”
　　“牧元？”忽然一道清朗的声音，在灰袍男子身后响起。
　　他连忙转身，面带喜色的望向身后。
　　“难哥儿，你可算是回来了，你要是再不回来，我就要走了。”灰袍男子连忙上前几步。
　　“怎么了？找我何事？”陆难轻笑一声，“走，先进屋。”
　　此人是邓七爷收养的义子，从小与原身玩到大，不过后来他穿越而来，跑去练武，此人就留下来在药铺里帮忙了。
　　“算了吧，不进去了，七爹，要我给你送东西啊，还说东西不亲自送到你手上，不许我回去，我从晌午等到了现在。”牧元连忙说道。
　　“嗯？“陆难神色疑惑，”什么东西
　　“喏。”牧元从怀中掏出一个长三寸宽两寸的褐色小盒子，递给陆难，“我也不知道是什么，反正七爹神色很严肃，还不许我偷看。”
　　“好了，我的事做完了，我走了，天色都暗了。”
　　牧元看了眼天色，笑着拍了拍陆难肩膀，直接匆忙的朝着远处奔去，似乎还练有身法，速度并不是很慢，数个呼吸后便消失在街道尽头。
　　拿着木盒，陆难转身看着牧元这般速度，神色诧异。
　　“看这速度，这小子武功还可以。”
　　但对于牧元武功从何而来，他却是没有多想，自从大业建朝后，便倡导天下人人习武，强身健体，壮大气血。
　　而且，自从这方世界自从邪祟横行后，这种人人习武的习惯，越发畅行。
　　不然离城三大门也不会主动免费教授普通人学武。
　　但当然，并不是每个人都有习武的时间和天赋。
　　站在原地，望着牧元消失的背影，陆难这才打量着手中的木盒，心里有些疑惑。
　　“七爷送给我什么东西，大补的药物么？”
　　推开院门，顺手将门栓插上后，陆难回到屋内，坐在桌旁打开木盒。
　　里面并不是陆难所想象的，装有大补的药物，而是只有五张叠起来的信纸，最下面是一个三寸大小的蓝色玉牌。
　　而且五张信纸，颜色泛黄，明显是有些年头了。那三寸的蓝色玉牌，倒是依旧光彩亮人，不时有淡淡蓝光闪烁。
　　陆难仔细把玩了下，这入手温润冰凉的三寸蓝色玉牌，随后细细打量起来。
　　这蓝色玉牌，通体通透，光芒映照下有蓝光闪烁，四周刻有朵朵云纹，雕工精湛，云纹栩栩如生。
　　最中间刻有三个小字，字迹矫若惊龙。
　　“北穹宗。”
　　再仔细看去，会发现这三个小字下面，还刻有三个小字——接引令。
　　“北穹宗接引令？”望着蓝色玉牌上六个小字，陆难低声念出。
　　脑海里快速回忆，良久后，陆难眉头微皱，他听都没听过这个门派，也不知七爷是什么那里得到的这个东西。
　　随后，他拿起桌面上，一张泛黄的信纸，将其缓缓打开，仔细阅读。
　　“吾儿，陆铭......”
　　看着手中信纸，陆难目光一凝，细细阅读。
　　片刻后，他放下手中信纸，面色平静的拿起另外四张信纸，一一阅读。
　　时间缓缓流逝，屋外天色也渐渐暗淡。
　　最终，当最后一抹夕阳消失在天边尽头时，陆难缓缓将手中信纸放下。
　　呼！
　　他坐在桌旁，长长吐出一口浊气，七爷送的东西一时半会有些难以接受。
　　按照这五张信纸所说的，他本名并非陆难，而是唤做，陆铭。
　　也并不是离城人，而是当年跟着父母双亲，从冀州一路躲避仇家，逃亡而来。
　　最后来到离城，父母留下遗物，将他交给父亲忘年交好友七爷抚养，随后两人引走仇敌，保全自己。
　　但自此再也没有回来。
　　故而七爷也不敢再继续用他原名，防止仇家闻名，找上门来，只好随意为他改名，将“铭”改为“难”。
　　而那个令牌，就是父母与仇家拼命争夺的的宝物。
　　九州天下，五大宗门之一，掌控冀州的北穹宗入门接引令牌。
　　北穹宗每三十年，在冀州所有大城内，随即分发一次接引令，凭借此令牌，三十年内前来入门的武者，那怕没有成为异人的资质，也可免去入门测试，直接成为北穹宗内门弟子。
　　不过在得到接引令牌，到下一次入门的时间内，这接引令，是可以抢夺的。
　　毕竟就算现在得到接引令，也是三十年后，才能使用。
　　那怕抢到了，自身不能使用，但也可以留给后人。

第一百二十八章 突破内府（求订阅！）
　　只要有后人拜入其中，那整个家族也算是，鸡犬升天，全家“飞升”。
　　毕竟整个冀州内，北穹宗就是天。
　　“五宗门四世家。”看完信封的介绍，陆难才瞬间回想起之前，听都虎所说起的，全是异人的宗门世家。
　　仔细把玩着蓝色玉牌，陆难目光闪烁，这北穹宗倒是日后一个不错的选择。
　　日后等到他武功提升到内府巅峰后，黑虎门也就没有待下去的意义了。
　　毕竟黑虎门自身都没有宗师境的武者，继续待在这里，反而是是坐井观天，夜郎自大。
　　而且他想得到更多有关异人与邪祟的资料，也可以拜入北穹宗后，慢慢调查。
　　这要比从慕容青那里得到资料，要方便许多，更何况，自从上次久叶城一行后，他也不再相信慕容青了。
　　将蓝色玉牌放入木盒中，陆难将其中两张泛黄的信纸，小心翼翼的收起来。
　　然后，拿起剩余的三张，再次仔细阅读。
　　不得不说，前身父母双亲留下的这三张信纸，对此时的陆难而言，甚至比北穹宗接引令都要重要。
　　这三张密密麻麻写满蝇头小字的纸张上面，记录了从入劲到内府巅峰的所有详细介绍。
　　眼下，这对陆难而言，无疑是雪中送炭，送了一份大礼。
　　他现在武功达到练窍巅峰，正好缺的就是，有关内府的介绍。
　　......
　　天色渐暗，如墨的夜色自天边滚滚而来，覆盖整片天地。
　　屋内，一团摇曳的橘黄色火光，将桌旁一道身影映照的摇来晃去。
　　木桌旁，一身穿青袍，身形魁梧的男子，颇为俊朗的面容，被摇曳的烛火映的明灭不定。
　　许久后。
　　陆难拿着手中纸张，抬起头来，目光阴森，眉宇间一抹阴沉挥之不去。
　　“老匹夫！”陆难咬牙切齿的低声呢喃。
　　之前玄龙门的黑衣老者，给他所说的有关内府的信息，有几处重要的部分，全部都是错误的。
　　倘若没有父母所留下的这封信，万一黑虎门中有关内府资料也没有提及的话，等他到时候贸然修炼后，就会发现已经回头已晚。
　　内府五宫修炼，内气，劲力，气血三者合一所覆盖的五宫，是有顺序的，并不是黑衣老者所言的那般，后三宫因人而异，随便突破。
　　首宫为心，二宫为肝，三宫为脾，四宫为肺，五宫为肾。
　　五宫顺序为此，但是也是可以逆转顺序来修炼，可以先修肾宫，在修肺宫，直至最后修心宫。
　　但不论这两种方式如何修炼，五宫的顺序是绝对不能改变的。
　　至于每个武者该用什么顺序修炼，完全是看练窍巅峰后，丹田被内气全部占满后，体内一点气血灵光会落入那里。
　　落入到心脏中，那就必须从心宫开始修炼。
　　反之，落入双肾内，就是反顺序修炼。
　　想到此，陆难也是瞬间想到之前，他突破赤极内气时，最后就是有一抹温热，顺着经脉穿过血肉，落入了心脏内。
　　而且当时丹田内气，就隐隐有些暴动。
　　“我应该是前者，先从心宫修炼。”陆难目露沉吟之色，仔细回忆这先前体内发生的一切。
　　而且五宫所对应的五处身体强化，筋，脉，肉，皮，骨，也都是固定的。
　　心对脉，肝对筋，脾对骨，肺对肉，肾对皮。
　　每修成一宫是，其所对应的部位，就会得到强化
　　“老匹夫，诓骗我。他应该先修的是肾宫，自然会导致皮肤发生异变。”陆难回想起此事，心中又是一阵窝火。
　　至于心藏神、肺藏魄、脾藏血、肝藏魂、肾藏精，这五点，纸张上父母所写的，与黑衣老者所说的倒是一模一样。
　　而且饶是信纸上，也没有很明确的说明，这些是什么意思，只是提了个大概，留下了一行字。
　　“明悟后，可成宗师。”
　　纸张最后几百字，全是注释着该如何突破第一宫，如何下手，如何运用内气，劲力与气血。
　　看到此，陆难心中一定，不再犹豫，当即当即选择现在就突破心宫！
　　他丹田内气早已占满，一抹气血灵光也已落入心脏内，现在更是得知了突破方法。
　　此时不突破，更待何时？
　　......
　　屋内，漆黑一片。
　　陆难盘膝坐在床上，心神全部沉入体内，意念控制的体内的赤极内气，缓缓在体内流转。
　　所谓的三力合一，黑衣老者并没有诓骗他。
　　即内气附于劲力上，两者相融附于气血上，随着经脉到达自己所要开的宫府之处，慢慢滋养宫府。
　　之所以需要内气附于劲力上，是因为劲力只能在固定位置移动，但内气却是可以随意流动。
　　所以内气附于劲力上，借此去欺骗过身体，内气带动劲力流转全身。
　　而内气与劲力，却又不能穿过血肉经脉，只有气血才能做到。
　　故而，两者又需要附着于气血之上，也就是气血包裹三者，再次欺骗身体。
　　最终三者全部达到，所要修炼的宫府处，与当初那一点气血灵光融合。
　　至此，彻底弄假成真，让身体承认内气与劲力可以任意在体内流动。
　　哗啦啦.....
　　陆难经脉内的赤极内气，犹如潮水一般翻涌滚来，寂静的黑夜中仿佛是响起阵阵潮水声。
　　第一步，先找到体内当初诞生的劲力。
　　意念操控着赤极内气，在四肢百骸中快速流转，寻找劲力。
　　武者入劲后，身体诞生劲力，固定于某一处地方，所以很容易便可以找到。
　　不出意外，陆难也在四肢中分别找到了一大团蜷缩在一起的劲力。
　　随后，赤极内气纷拥而上，包裹住劲力，但两者相融时，总会有部分赤极内气凭空消失，好似被劲力所吞噬。
　　而这一点，就是突破内府时，遇到的最大的难题。
　　内气不够充裕！
　　可能会被劲力吞噬大半，融于气血时，剩下的内气不足以支持气血带动两者冲到宫府。
　　毕竟这个过程中，所有的动力来源，全部都是要依靠内气。
　　内气不但要包裹劲力，还要去为气血提供前进的能量。
　　所以，许多武者都是卡在这一步。
　　这个时候，当初练窍时选择的功法差异，便立马体闲出来了。
　　所有修炼低于六窍功法而突破的武者，武道也几乎就算是走到尽头了，武功就此止步于练窍巅峰。
　　但，陆难却是完全没有这种感觉，等到他赤极内气全部包裹完体内劲力后。
　　他发现经脉内的赤极内气，根本没什么变化，依旧宛如滚滚潮水一般。
　　毕竟当初，他丹田内赤极内气，可是连续分裂了数次，最终才壮大到这般地步的。
　　甚至毫不夸张的说，他现在丹田内气的数量，是同阶武者的数倍之多。
　　经脉内，滚滚如潮水的赤极内气，在体内翻涌前行，内气潮水内，大团的劲力，不断上下起伏。
　　最终，所有劲力都被赤极内气附着，沿着经脉来到胸口穴位处。
　　而在此刻。
　　陆难深吸口气，浑身气血蓦然运转，霎时间，他全身气血澎湃，屋内都隐隐升温，更好似有红芒自他身上闪烁。
　　澎湃的气血在体内快速流转，发出的声音，就好似海浪击打于礁石上一般。
　　大量的气血汇聚在胸口处，与赤极内气交汇在一起，滚滚气血快速包裹住体内所有赤极内气。
　　而此刻，以陆难所住的屋子为中心，方圆百丈之内，所有邪祟蓦然抬头，遥遥望向陆难这里。
　　只有少数强大邪祟眼中，均是流露出贪婪的神色，剩余都是下意识的被吸引过去。
　　顿时间，所有感知到这股气血的邪祟，纷纷朝着指引处赶去。
　　这一刻，百诡夜行。
　　时间缓缓流转。
　　许久后。
　　气血终于将所有的赤极内气包裹住，随后在陆难意念的指引下，狠狠的冲向心脏处。
　　此刻，这短短不到一寸的距离，却好似天堑一般，阻拦了无数气血。
　　这一寸距离，犹如万丈深渊，无数气血试图跨越过去，但深渊低下似乎有不知名之物，疯狂拉扯气血。
　　一时间，双方就这样僵持下去。
　　感受到此，陆难眉头微皱，心中一狠，意念一动。
　　刹那间，所有气血瞬间全部冲了上去，无数气血摔落深渊，但后面气血依旧前仆后继不断涌上。
　　终于，有一股气血带着一缕赤极内气，一道劲力，横跨深渊，瞬间射入心脏内。
　　咚！
　　一道好似闷雷般沉闷的声音，蓦然间在陆难身体内响起。
　　他那颗心脏，骤然间一顿，随后一股精纯至极的气血，从心脏内流出，将深渊填平，将剩下的所有气血，内气，劲力全部吞噬。
　　这股气血快速游走与经脉内，所过之处，经脉都隐隐拓宽，坚韧许多。
　　最终这股气血落入，陆难丹田之内。
　　蓦然间，分裂开来，无数股赤红色的赤极内气再度出现，占据整个丹田。赤红色的劲力也是重新流转回四肢之中。
　　分裂而出的气血，也是迅速重新融入陆难身体内，消失不见。
　　同时，正在缓缓跳动的心脏，好似突然被点亮一般。
　　最中心，有一抹红芒闪烁，正在缓缓向四周扩散，似是欲要将心脏点亮！
　　这一刻，陆难终于突破为内府境！

起飞！
　　码完的两章被吞了。
　　我原地起飞！
　　现在心情难以描述。
　　突然想笑......
　　继续码字了，ba说了，告辞。

第一百二十九章 百诡夜行（六千大章！求订阅！）
　　屋内，床上。
　　哗啦啦...
　　一道黑色身影盘膝而坐，浑身气血澎湃，屋内好似有浪潮声响起，气血翻涌之声犹如潮水起伏，回响不绝。
　　猛然间，屋内似闪过一道亮光，摄人心魄。
　　呼！
　　陆难睁开眼睛，目光明亮异常，缓缓吐出一口浊气，浊气如箭，径直射向前方，足足持续了数息。
　　“内府境，成了。”
　　此刻，陆难仔细感受着体内变化，神色平静，他终于走到这一步了。
　　如今，他自诩在这离城，也算是排的上名了。
　　除过斩邪司异人之外，离城三大门，百余家帮会门派中，他这般实力，足以横着走。
　　“点亮心宫.....”陆难喃喃自语。
　　再次闭目感受着，体内鼓鼓跳动的心脏之上，一抹耀眼的红芒正在不断闪烁，朝着四周蔓延。
　　内府境界后，就是要利用内气，劲力，气血三者合一的新力量，去将心脏全部覆盖，直至点亮。
　　至于颜色并非都是赤色，这是因人而异。
　　武者当初内气是什么属性，开五宫后，就会产生什么颜色。
　　水属黑、木属青、火属赤、土属黄，金属白，陆难当初赤极内气属火，故而颜色便是赤色。
　　但最终目的都是一般，点亮所开的宫府，最终五宫连一，突破至宗师。
　　随后，一股赤极内气在他意念指引下，快速沿着经脉，在全身流转一圈。
　　“心宫强化的是经脉。”感受着体内坚韧，被拓宽的几乎是之前的一倍的经脉，陆难也是心中略有震惊。
　　经脉越宽，越坚韧，这就意味着，他可以在刹那间，将体内大量的内气迅速调动任何地方。
　　同样是一息时间，别人只能调动一成内气，但是他却能调动三成内气，这就是差距。
　　再次睁开眼睛，陆难缓缓站起身来，心念一动，赤极内气迅速流转至掌心。
　　“赤极内气好似进化一般，不知道内气灼烧温度有没有提高。”陆难目光闪烁，心中跃跃欲试，想要测试一番。
　　想到此，他左右看了几眼，目光一亮，看到了挂在墙壁上的长刀。
　　当即迈步走了过去，取下长刀。
　　锃！
　　长刀出窍，陆难赤极内气覆盖掌心，单手缓缓握住刀身。
　　嘶嘶嘶...
　　长刀入手，顿时发出嘶嘶嘶声，随后一个呼吸间后，被握住的长刀迅速变为赤红色，更有一股滚滚的高温炙热袭来。
　　哐当！
　　突然间，长刀从中间赫然断开，刀尖坠地，发生清脆的声音，同时还伴随着滴滴赤红滚烫的铁水，滴落在地面。
　　见此，陆难松开右手，看着依旧白皙，只是隐隐泛红的手掌，眉头一挑，神色震惊。
　　“这温度最起码一千五百度朝上了，一个呼吸间，融化刀身，估摸着在两千度左右。”他心中大概猜测，此刻赤极内气的温度。
　　这般温度要是打中人，后果可想而知。当真是擦着就伤，碰着就死。
　　当然，同阶武者必须先将其护体内气打破，或者消耗殆尽才行。
　　“威力还可以。”陆难轻点颔首，神色颇为满意。
　　咔嚓！
　　突然间，一声清脆的响声陡然响起，同时手腕处传来一阵温热感，陆难低头看向手腕。
　　只见，串在手腕间的阴石，此刻已经裂开。
　　“黑阶邪祟？”见此，陆难眉头一皱，心中下意识升起疑惑，“黑阶邪祟主动寻上门来？斩邪司撤走了我这里的离火罩？”
　　但他忽然倏尔一笑，来的刚好，刚刚突破至内府，正好拿来练练手。
　　推开屋门，大步走出，来到院内。
　　只见，墙壁上此刻，密密麻麻站立着不下数百道奇异身影，各种邪祟应有尽有。
　　有拖着半丈长舌，青面獠牙的吊死诡。
　　有无首只剩下身躯，腰间挎着长刀的无头诡怪。
　　有身披红袍，面色铁青，狰狞冷笑的男诡。
　　有身材佝偻，头大如斗的孩童，桀桀惨笑，绿色的瞳孔望向院内。
　　......
　　各种各样的诡物，在这一刻全部来临，百诡凝视陆难。
　　但这些不同的诡物有一点却是十分相似，就是它们眼神中无不透露着，浓郁的贪婪之色，望着陆难好似看向美味可口之物。
　　就连那无首诡物，也是浑身散发着一种渴望，伸着黑手遥遥指向陆难。
　　此刻。
　　这些诡怪全部围在陆难住处四周，但却没有一个敢主动迈入到院子内。
　　“看来并没有撤走。”环视了一圈四周，看着这些邪祟，陆难心中暗忖，“是因为突破内府么，所以聚集于此？还是因为其他原因...”
　　他目光扫过众多邪祟，心中略有猜测，但却想不到具体原因，只好作罢。
　　随后，陆难目光渐渐明亮，望着这群邪祟，嘴角更是微微上扬。
　　莫非，他先前发的那个“毒誓”应验了？
　　至此以后他将会被万诡缠身？
　　想到此，他浑身隐隐有些颤抖，这不是害怕，而是激动！
　　这些全部都是亲自送上门的阴源值！
　　岂能拒收？
　　嘭！
　　一声沉闷的声音骤然响起，院内地面赫然出现一处深坑，陆难身形犹如出膛炮弹一般，瞬间消失在原地。
　　噗嗤！
　　先前站在墙头上，遥遥伸手指着陆难的那无首邪祟，胸口直接被一只肌肉鼓起的手臂洞穿。
　　黑烟泛起，滋滋声不断响起，其身躯上眨眼间便升起一团赤色火焰，眨眼间化为黑灰，飘散开来。
　　只留下一抹白芒瞬间落入陆难眉心。
　　唰！
　　陆难足尖轻点，纵身一跃犹如黑色大鸟一般，再次回到院内。
　　之前阴石破碎，说明来的邪祟定有黑阶，可眼下这么多邪祟，要让他找出那个是黑阶，他做不到。
　　他也不知道来的黑阶邪祟，数量有多少，实力有多强。
　　要是与那红衣女诡一般，那倒还好说，但万一实力媲美巷子内那孩童邪祟，一两只暗中偷袭，那后果可就......
　　此刻。
　　直到陆难打死了那个无首邪祟，回到院子内，四周围墙上的邪祟，这才反应过来。
　　一时间，四周阴风阵阵，嘶吼声连连响起。
　　百诡均是焦急的围墙上走动，但就是没有任何邪祟敢向前跨入一步。
　　唰！
　　双腿再次发力，陆难脚下一踏，身形再度冲出，宛如离弦之箭，再次冲进一群邪祟之中。
　　浑身气血澎湃，赤极内气覆盖全身，招式大开大合，犹如虎入羊群一般。
　　每次拳掌之间，都有邪祟径直被他当场打爆，身体泛起火焰，当场化为黑灰。
　　四周的所有邪祟，则是全部猛扑过来。
　　霎时间，遮天蔽日，入目所及全部都是各种各样邪祟的狰狞面貌。
　　但在这时。
　　陆难却是身形一闪，刹那间消失在原地，重新回到院子内。
　　徒留下，众多邪祟撞击到一起，再度恶狠狠的隔着一墙距离，死死地盯着陆难。
　　明明不能进来，但却不甘就此离去。
　　就这般，这群邪祟与陆难面面相觑，相顾两无言。
　　见此，陆难轻笑一声，虽说不知道为何这群邪祟，突然全部聚集到他这里。
　　也不知道外面到底有几只，实力又是怎样的黑阶邪祟。
　　可眼下，是打是留，全凭他意。
　　只要这群邪祟不走，他就这般苟住，慢慢将其全部耗死。
　　脚下一动，陆难再次朝着另外一边冲去，再度将落单的数个邪祟全部打爆，随后再度回到院内。
　　呼...
　　忽然间，一阵阴风凭空吹起，院子唯一仅剩的桂花树发生簌簌之声，不断摇曳。
　　墙壁上突然出现两道身影，一黑一白，站在墙头，红色瞳孔望着陆难，里面满是贪婪之色。
　　这黑白身影均是身材高大，青面獠牙，身体外更是泛起一圈圈绿色火焰，不断环绕燃烧，甚是诡异。
　　而在它们出现的那一刻，四周的邪祟都是下意识远离，朝着旁边躲去。
　　甚至有一黑影老妪诡怪躲避的慢了，直接被其中那白衣诡物，单手成爪遥遥隔空一抓。
　　噗嗤！
　　老妪直接被当场抓爆脑袋，随后化为一道黑芒，被白衣诡物直接吞入腹中，大口咀嚼，随后咽了腹中。
　　其身上的绿色火焰，也是似乎强盛一丝。
　　院内，看到这两只邪祟出现，陆难也是目光一凝，背地里的黑阶邪祟，终于现身了。
　　仔细打量了几眼，陆难面色一定，深吸口气，体内赤极内气，劲力，气血瞬间再次融合为一起，形成一股新的力量。
　　体内心脏里，更是蓦然流出一抹红芒，融入这股力量内。
　　最终快速附着于右拳之上。
　　这一刻，拳面好似泛起红芒一般，在这黑夜格外明显。
　　他双腿间神行印记更是陡然爆开四个，他的身子蓦然一闪，犹如一道黑色电光，瞬间消失在原地。
　　等再度出现时，已是出现在白衣诡怪面前不到三尺之内。
　　嗤嗤嗤！
　　泛着红芒的一拳，划破空气，气势冲天，赫然轰向其面庞。
　　这一拳要是这黑阶两只邪祟接不住，那今晚在场的所有邪祟，都要死在这里！
　　要是能接住，当他陆某人没有说过此话！
　　大丈夫能屈能伸，岂能轻易将生死置之度外？
　　轰...哗啦啦...
　　一声沉闷至极的碰撞声，陡然间响起，四周围墙轰然倒塌，无数青砖碎石迸射而出。
　　无数灰尘漫天飘扬，将四周遮掩。
　　一声尖锐的惨叫声，蓦然响起。
　　唰！
　　突然间，一道黑影瞬间从灰尘内，闪烁而出，站在原地，面色凝重的望向灰尘内。
　　其右手间赫然抓着一只，正在慢慢燃烧的青黑色手臂。
　　呼呼呼。
　　一阵强烈的阴风吹过，将大片的尘雾吹散，露出里面的两道身影。
　　白衣诡物神色痛苦，面容扭曲的半跪在地面，右边手臂空空如也，肩膀处不规则的伤口，不断地滴落黑色液体。
　　伤口处甚至还有小股赤红色火焰，与莹绿色火焰，互相吞噬消磨。
　　黑衣诡物挡在白衣诡物身前，怒目圆睁，红色的瞳孔内，满是暴虐之色，似是愤怒不已。
　　站在原地，陆难体内赤极内气迅速流转至手掌，将这条泛着丝丝绿焰的手臂，焚烧一空。
　　浓郁的白芒瞬间落入他的眉心，消失不见。
　　这两只邪祟实力竟然不一样，白衣邪祟实力稍弱与红衣女诡，那黑衣邪祟，则是实力相当于巷子中遇到的孩童邪祟。
　　而且还是，三个孩童邪祟合体出手的实力。
　　就导致，现在有些尴尬，他能斩杀那白衣邪祟，但却不是黑衣邪祟的对手。
　　但对方也也不敢闯入院子内。
　　双方就这般僵持下来，互相对峙。
　　而且也不知为何，他这里都闹出这般动静，却迟迟不见有巡逻队伍前来。
　　这点也让陆难心中有些疑惑不解。
　　突然间，白衣诡物目光阴狠的望了眼陆难，随后身形一闪，径直朝着旁边，游离的邪祟冲去。
　　几乎瞬间，便冲进百诡之间，单手快速抓住其中一只诡物，直接捏爆头颅，然后大口的吞咽。
　　眨眼间，便是有三四只邪祟，被其吞入腹中，其身上的绿焰缓缓跳动，右手臂伤口处，黑色的触手不断扭动，凝聚。
　　见此，陆难面色一变，瞬间想起刚才，那白衣邪祟生吃其他邪祟的场景。
　　“它在借助低阶邪祟恢复伤势？”
　　没有任何犹豫，陆难瞬间冲了过去，但是那黑衣邪祟也是紧跟其后，死死盯住陆难，不让他过去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一人一诡拳爪接连相撞，沉闷的声音回荡，黑衣邪祟被一股巨力打退，但陆难也是翻身重新落入院内。
　　停在原地，陆难神色惊诧，这黑衣邪祟竟然会几招几式，出手间竟然有几分章法。
　　看着不远处，白衣邪祟还在到处抓捕低阶邪祟，恢复伤势。
　　陆难面色一沉，运吐赤极功将内气提至双拳，再次纵身一跃，凌空一拳打向黑衣邪祟胸口。
　　见此，黑衣邪祟也不躲避，直接抬手成爪，绿色火焰猛然高涨，硬生生抓向心口。
　　但，就在拳爪即将相碰撞时。
　　陆难目光一闪，化拳为掌，顺着黑衣邪祟手臂间滑过，最后抓住其手腕。
　　同时身体一沉，蹿入其身旁，左手抓住其腰部。
　　滋滋滋！
　　赤红色的内气与绿色火焰，互相疯狂吞噬，消磨。
　　这时，陆难全身肌肉蓦然间鼓起，青筋暴涨，腰腹间脊椎大龙扭曲，一股恐怖的巨力，陡然升起。
　　“给我起！”
　　在黑衣邪祟满脸的惊恐中，陆难直接双手发力，赫然将其举了起来。
　　随后，狠狠一抛。
　　啊！！
　　凄厉的惨叫声，突然响起，划破夜空，黑衣邪祟直接被陆难抛向院内。
　　但是，却在半空中，好似被一股无形之物定住，其左半边身子以肉眼可见的速度，瞬间融化消失。
　　黑衣邪祟五官扭曲，神色痛苦，浑身绿焰猛然爆发，但却无济于事。
　　见此，陆难没有去理会这黑衣邪祟，怕其临死反扑。
　　而是双腿间两个身形印记爆开，身子闪烁间冲向，一旁的白衣邪祟。
　　“让你吃老子的阴源！”
　　陆难一个闪身间，便冲到白衣邪祟身旁，单手成钳抓住其脖颈，右手成拳狠狠地砸向其胸膛。
　　“给我吐出来！”
　　白衣诡物身上色火焰，好似受到重创一般，瞬间暗淡无比。
　　它整个身子则是狠狠的砸向地面，胸口诡异凹陷，将地面砸出一个深坑，嵌入其中，泥土翻涌，碎石迸射。
　　“死！”陆难眼中寒芒闪过，一声轻叱。
　　心脏处再次有一抹红芒流出，落入内气，劲力，气血三者合一之中，右臂顺便膨胀几分，狠狠地一拳打向其眉心。
　　白衣邪祟赤红色的瞳孔猛然一缩，尖叫一声，左手抬起试图抵挡，浑身仅剩的绿色火焰凝聚，似是有什么东西即将孕育而出。
　　这一刻，陆难心中凛然，背后汗毛突然竖起，好似有什么大恐怖之物要出现，右手一拳，蓦然加快！
　　嘭！
　　沉闷的声音响起，地面轻轻震动，好似地牛翻身，大片的泥土翻涌，街道上青石全部骤然裂开。
　　白衣邪祟头颅应声而裂，轰然爆开，身躯上绿色火焰忽然凝固，随后轰然破碎，消失不见。
　　那股令陆难胆颤心惊的威胁感，也是瞬间消失。
　　随后，白衣邪祟尸体泛起一团火焰，眨眼间焚烧一空。
　　一抹耀眼至极的白芒，瞬间落入陆难眉心，消失不见。
　　深坑之中，仅仅留下一枚白色的珠子，不是有绿芒闪烁。
　　见此，陆难目光一凝，将白珠收起，随后从深坑中一跃而出。
　　回头望了眼，依旧在院子半空中，正在消融的黑衣邪祟。
　　他收回目光，连忙朝着四周疾驰而去，还有这么多的低阶邪祟，等着他去收拾。
　　这些可都是阴源，都不能放过。
　　至于那黑衣邪祟，一会儿再来收拾，反正它一时半会也脱离不了离城离火罩。
　　嘭！嘭！嘭！
　　陆难身形闪烁，双腿间再次爆开两个神行印记，速度蓦然提升，追向朝着四周逃窜的邪祟。
　　凡是，被他追上的邪祟，都是一拳打爆，直接身死。
　　数个呼吸后。
　　陆难从旁边屋顶，一跃而下，长长吐出一口浊气，神色略有惋惜。
　　本来数百个邪祟，结果被那白衣邪祟，杀了十几只，而且还都是看起来，实力不错的邪祟。
　　这最起码要亏几十点阴源。
　　他心中默念太初，呼出面板。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第十五层），玄功（第十三层），飞絮功（第十三层）
　　特性：两百重力量，一百九十五重体质，一百五十重速度
　　附加效果：内气灼烧，火毒，震荡，轻身
　　阴源：八百四十三
　　看着面板上力量，体质和速度竟然全面大幅度提升，陆难神色一惊。
　　但很快就想到原因，应该是突破内府后，所导致的。
　　随后他看着面板上高达八百多点的阴源值，眉头一挑，原本应该快九百点的，可惜了。
　　随后他摇摇头，不再去想此事，快速回到院子旁。
　　只见，此时黑衣邪祟只剩下一颗头颅，身躯早已消融不见。
　　它早已是面目全非，所有的绿色火焰正包裹住头颅，似乎在抵挡着无形的离火罩侵蚀。
　　忽然，陆难目光一凝，仔细打量了一眼那绿色火焰，但突然间，一股和之前一模一样的心悸感再度席卷全身。
　　来不及多想，他双腿间恢复的神行印记，骤然间全部爆开，身子猛然间爆退。
　　只见黑衣邪祟头颅上，所有绿色火焰骤然凝聚，一道数寸大小的绿色模糊身影，突然浮现。
　　随后狠狠地拍在黑衣邪祟头颅上，将其打飞，但自身却是代替其被无形的离火罩快速侵蚀。
　　轰！
　　数寸大小的模糊身影，直接轰然爆开，一声闷响，一圈无形的力量成环形席卷四周。
　　半空中，陆难快速逃离的身影，被这股力量瞬间覆盖。
　　“噗！”胸口一闷，好似有一股巨力狠狠打在其后背，一大口鲜血直接喷出。
　　好似有一双无形大手将陆难狠狠拍落一般，他身子猛然坠落在地。，将地面砸出一处浅坑。
　　那股无形力量来的快，消失的也快，眨眼间便消失一空。
　　但诡异的是，四周屋舍全部没有任何损坏，都是一如之前，没有改变。
　　陆难面色苍白，嘴角带着丝丝血迹，捂着胸口从地面上爬起来，神色阴沉的望向自家住处。
　　幸亏他逃的快，不然就凭借刚才那道数寸大小的模糊人影，轰然自爆产生的力量，他若是近距离接触，可能会当场重伤，甚至身死。
　　砰！砰！砰！
　　忽然一阵不断响起落地声音，在这寂静街道上回荡，那黑衣邪祟的头颅，正在蹦蹦跳跳的朝着远处弹着离去。
　　陆难目光一转，强忍着身体不适，足尖轻点，朝着那颗头颅冲了过去。
　　身形闪烁，单手将黑衣邪祟仅剩下的头颅抓住，陆难看都没看一眼，掌心发力直接捏碎。
　　嘭！
　　面目全非的头颅直接爆开，两颗黑色珠子落在地面上，闪烁这淡淡的绿芒。
　　紧接着，一抹白芒也是瞬间浮现，落入陆难眉心消失不见。
　　弯腰将这两颗珠子捡起，陆难快速朝着回到屋内，将暗阁里面的收拾在一起，然后趁着夜色朝着青岳坊方向奔去。
　　......
　　而就在黑衣邪祟，死亡的瞬间。
　　一处黑色大殿内，黑色蒲团上。
　　一身穿玄色道袍，面容俊朗的老者盘膝而坐，忽然间他睁开眼睛，面色平静，一双雪白的竖瞳内闪过一抹血痕。
　　“我当年留下的黑白煞女身死了......”
　　老者低沉的声音，在清冷的大殿内回荡。

第一百三十章 面板变化（求订阅！）
　　大日高悬，骄阳似火。
　　炙热的高温无情的摧残着离城，街道上除了小摊之外，来往的之行人甚少。
　　“话说两天前，临初街夜半百诡夜行，那晚可谓是阴风阵阵，诡气冲天。”
　　“斩邪司不知名异人高手当夜巡查，与之交战，那一战可谓是，打的惊天动地，飞沙走石，临初街十几户人家，房屋全部坍塌，街道上一片狼藉，满目疮痍。”
　　“那斩邪司异人，出手便是通天百丈剑芒，气势滔天，直接横扫整条街道，打的那些邪祟诡物，惨叫连连，到处都是残肢断臂，一副尸山血海之景。”
　　离城青岳坊，二楼内。
　　此刻，楼内熙熙攘攘坐着不下百人，木桌均是坐满，座无虚席。
　　青岳坊每年盛夏，都会有提前酿好的冰镇梅子酒出售，价格公道，而且还会有说书人前来，讲评说书，谈论奇闻异事。
　　故而，许多平日里本就没有其他娱乐活动的众人，都会前往青岳坊，吃酒听书，闲聊扯皮。
　　当下正有一说书人站在二楼中间，面前放着一张半人高木桌，满嘴唾沫横飞，声情并茂的讲述着前两天临初街的逸闻，
　　二楼内，众人也都是满脸兴致盎然，吃着小酒，听着异闻。
　　“然后，正当那异人准备......”
　　只是那说书人正说道紧要关头是，靠近其身旁的一桌上，有人将其打断。
　　“通天百丈剑芒横扫街道？可我为什么那天看见，临初街并没有多大的损坏啊？只有围墙倒塌了，所有屋舍都是完好。”有个黑脸汉子满脸疑惑之色，大声喊道。
　　“没错！事虽如此，但.......”说书人大喝一声，手中惊堂木猛地一压，目光扫过众人。
　　“啪！”
　　“但是，这才能彰显出斩邪司异人的厉害之处，百丈通天剑芒直接横扫百诡，将其全部拦腰斩杀，但剑芒距离却是掌控的入微细致，完全没有损毁临初街任何房屋布置。更何况......”
　　说声人轻笑一声，打开手中山水折扇，“斩邪司异人有其他通天手段，犹如仙人在世，可以快速复原一切损毁之物，这点岂能是我等武者所知晓的？”
　　“仙人在世？好大的口气，那怎么不见其将离城邪祟诡怪全部斩杀？还离城一个朗朗乾坤？”
　　不远处一处酒桌旁，有一青袍邋遢道人嗤笑一声，神色不屑。
　　闻言，众人纷纷都是回头，望向那处酒桌。
　　“是青纹老道，早年间道庙遭遇邪祟诡怪袭击，斩邪司却不知为何，当时没有立马没有来剿灭邪祟，而是等了还几天才过来。”
　　“唉，也是个可怜之人，庙内就他一人存活。”
　　一时间众人都是认出，邋遢道人身份，低声议论纷纷。
　　“还有什么逸闻趣事没？再说一个！”有人将一块碎银甩了过来，低声喝道。
　　“嘿嘿，多谢爷赏赐。”说书人目光一亮，单手将碎银接住，“我这里什么都不多，就逸闻趣事多！”
　　“话说，当年青州雪山上有一座大庙，庙里有一个年岁已高的老和尚，日复一日的低声呢喃，而其呢喃是......”【精彩内容，请查看本章说！】
　　说书人再次娓娓道来，一则逸闻趣事。
　　此刻，二楼靠窗旁。
　　一身穿黑色劲装，身材魁梧健硕的男子，面色古怪的收回目光，押了口小酒。
　　听着刚才说书人的所言，陆难也是忍不住咂舌道：“真不愧是说书的，编的有模有样。”
　　两天前，他经历百诡夜行后，连夜便从住处收拾东西，搬到青岳坊内。
　　甚至临走前，他还将周围所有屋舍的围墙，全部摧毁了。
　　不然的话，到时候整个街道，只有他一家围墙倒塌，这难免有些太过于明显了。
　　这些天，他一边疗养伤势，一边利用得到的阴源修改武功，提升实力。
　　终于在昨天晚上，将受到的伤势修复，而且武功也是提升了数层，实力大增。
　　而且斩杀那黑衣邪祟后，阴源超过一千点，面板也是悄无声息的有了巨大变化。
　　想到此，他心中默念太初，呼出面板。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第十七层），玄功（第十五层），飞絮功（第十四层）
　　特性：两百一十九重力量，二百一十四重体质，一百六十四重速度
　　附加效果：内气火网，强化引燃，火毒一层，强化震荡，轻身
　　阴源：二十三
　　看着仅剩下二十三点的阴源，陆难也不禁感慨，阴源不够用啊！
　　但面板上附加效果赫然变化了一次，内气灼烧消失，取而代之的是，内气火网与强化引燃，两个效果。
　　而且火毒与震荡也是各自变化，提升了一层。
　　这些效果，陆难这几天也全部试验的一次，不得不说，新增的效果有些强悍。
　　内气火网只要他运转内气，身体皮肤表面就会立马浮现出一层无形的看不见的内气网，将全身覆盖。
　　不但增加身体防御，而且这层内气网，还附带两千多度的高温。
　　这点让他惊诧无比，这不意味着他以后，只要远转内气后，整个人就和一个高温烙铁没什么区别，全身任何部位都是两千多度。
　　当诡异的是，这高温对自己身体并没有任何伤害，只是有些废衣服而已。
　　剩下的三个变化的特性，他用野兽试验过，威力也是惊人。
　　强化引燃是打中目标后，赤极内气会点燃遇到了一切物质，包括血肉骨都会将其点燃，持续伤害。
　　火毒威力提升一大截，而且关键是可以用内气传递，这就很恐怖。
　　强化震荡与之前相比，没什么巨大变化，不过是震荡的破坏力增强了，深度增加了。
　　至此，面板经此变化，陆难的实力提升，可谓是大飞跃。
　　“今晚回去将那三颗珠子使用了。”当时斩杀黑白邪祟时，还剩下三颗未使用，这些用了后，可都是阴源值。
　　蹬蹬蹬！
　　一阵急促的上楼声响起，随后一个满脸横肉的光头壮汉，快步走上前来。
　　随后，将折叠起来的屏风拉开，围住窗边，将两人身形遮住。
　　“大人，门中派人来就询问了您那天晚上的行踪，属下说您与我们在巡夜，其他的便没了。”安柳开口低声说道。
　　“嗯。”陆难轻点颔首，眼中若有所思。
　　自从前两天，百诡夜行此事结束后，斩邪司曾派人过来，挨家挨户的询问临初街的住户，当晚的听到的动静行踪。
　　陆难也没有例外，也是被叫去问话，不过当时他以在外巡逻为由，掩饰了此事。
　　第二天，门中竟然也派人前来问话，询问他昨晚的行踪，也是被他敷衍过去。
　　“百诡夜行，竟然能惊动斩邪司与门中，挨家挨户的盘问。”
　　这倒是让他心中有些疑惑不解。
　　难不成这其中隐秘之事？
　　“城内之前发生过百诡夜行吗？”陆难随口问道。
　　“嗯......”闻言，安柳脸上横肉挤在一起，目露回忆之色，“近年来，确实还有过数次。”
　　“在什么地方发生的？”
　　“内城三大门总部！”安柳面色肃然，“三大门总门驻地一家一次。不过当时百诡只是围着三大门驻地，破晓之时，便悄然离去了，不像这次，据说半夜动静巨大。”
　　闻言，陆难神色微变，抬头望向安柳。
　　“三大门各有一次，被百诡夜行包围的经历？”
　　“那事后有什么三大门有什么异常的吗？”陆难再次出口询问。
　　“其余两门，属下不知晓，但是咱黑虎门却是在百诡夜行后，有位长老突破到内府了。”安柳解释道。
　　他顿了顿，再次开口。
　　“不过后来听说，自在门与玄龙门也是有人突破到内府。”
　　“这么巧？”闻言，陆难心中一惊，将这些事联系在一起，心里瞬间有了猜测。
　　百诡夜行并非偶然，而是与武者突破内府有关联。
　　不然不可能这么巧合，三大门都经历过一次百诡夜行，而且事后，还都有人突破到了内府。
　　更何况，他这次突破内府时，也是遇到了百诡夜行。
　　而且门中也是派人前来问话，特意询问他当晚的行踪。
　　“看样子明显是有所怀疑，是不是他突破到了内府境界。”他很快就猜到了，门中所想。
　　毕竟临初街，黑虎门就他一人在哪里居住，而且刚好还发生在他家附近。
　　不过因为没有证据，而且安柳等人还替他做了人证以及不在场的证明，所以门中才没有多问此事。
　　最主要是，任谁也不会相信，一个刚突破练窍的武者，会立马突破到内府，这简直是无稽之谈。
　　要知道内府境界的高手，不同于练窍，只要不亲自动手，无人能看出其武功境界。
　　那怕是同阶高手，亲自用内气侵入体中，也发现不了其境界，只会将其当成寻常的练窍武者。
　　“突破内府，就会吸引周围邪祟诡怪前来么？”陆难心中暗忖道。
　　随后，他又回想起昨晚，遇到那些邪祟时，它们的贪婪的目光，好似他身上有什么东西在深深吸引着邪祟。
　　“气血！”略有思索后，陆难目光一闪，瞬间猜到了原因。
　　邪祟之所以袭击生人，就是因为渴望人体内的精纯气血。

第一百三十一章 损失阴源（求订阅！）
　　而内府武者突破时，所修宫府会在点亮那一瞬间，流出一股精纯至极的气血，然后重现流转全身。
　　这一刻，这股精纯的气血，尚未融入体内，所以才会吸引周围附近的所有邪祟，前来争夺。
　　至此，陆难也是想通了，前因后果。
　　“想来也是了，武者依靠气血去伤害邪祟，邪祟以武者气血为食，两者也算是互相克制。”
　　将杯中冰镇梅子酒，一饮而尽，陆难再次随口问道身旁安柳。
　　“最近城外事情怎样了？今日都九月二十有六了，斩邪司与三大门怎样处理？”
　　“大人，当初那个消息是真的，斩邪司和三大门从昨天开始，都已经让城内大量耕夫准备了，消息都散开了，明天一早就开始秋收了。”安柳开口解释，低声说道。
　　“而且估计今晚城外，会有大动静，三股大势力肯定不会善罢甘休的，咱黑虎门中两位副门主，今晚也会出去在城外守夜。”
　　闻言，陆难神色平静，并没有什么变化，反而是自顾自的倒了杯酒，再次一饮而尽。
　　城外之事，不论怎样都与他无关，他目前该做的就是，继续苟着，寻找邪祟，获取阴源，提升内气与气血，早日突破内府其余四宫。
　　况且以他的目前的实力，就算了城外，又有什么用。
　　就凭借他一个初入内府的武者，能改变什么。
　　还不如安安心心待在城内，提升实力才是正事。
　　良久后。
　　他缓缓站起身来，朝着楼下走去，准备回去一趟，将那三课珠子全部开启了，获取阴源再说。
　　然后今晚去一趟巷子里，去与那三只孩童邪祟交交手，看能不能将它们打死。
　　毕竟他如今的实力，今非昔比，比之前要强上不知多少。
　　“今晚你们不要出来了吗，待在楼内，城内今晚唯恐有异样。”突然间，陆难脚步一顿，似是想起什么，回首叮嘱安柳。
　　身旁，安柳眉头紧皱，重重点头，显然他也是听懂了陆难话中所表达的含义。
　　出来青岳坊后，陆难并未朝着之前的住处走去，而是朝着另外一个方向走去。
　　前天晚上发生那事后，他便直接搬到了，黑虎门当初赐予他的住处，没有再回去了。
　　......
　　......
　　......
　　一处宽敞的大厅内，陆难端坐在正上方红木大椅上，手中握着一白两黑三颗珠子，轻轻把玩。
　　不再犹豫，运转内气提至右掌心，随后狠狠一捏。
　　咔嚓！
　　突然间，一声清脆的声音响起，黑白色珠子当场裂开。
　　同时一大股淡淡的黑白雾气瞬间从白珠表面的裂缝处钻了出来。
　　紧接着眼前白芒闪烁，陆难面色平静，意识骤然模糊。
　　“生了，出生了，双凤降世。”一声充满喜悦的声音，突然响起。
　　陆难意识也是瞬间清醒，定眼望向四周。
　　但这次，周围场景却是一片模糊，只能听见声音，却看不见人影。
　　“双阴体质，不错的材料。”蓦然间一道低沉的声音响起，不断回荡。
　　“大胆！你是何人，胆敢擅闯东王宫！”
　　“来人啊，将此人拿下！”
　　“噗嗤！”
　　“啊！！”
　　“快逃啊！”
　　“畜生......”
　　忽然间，一阵喧闹声传来，训斥声，惨叫声，怒骂声，接连响起。
　　良久后。
　　陆难眼前猛地一震，一幅场景出现在他眼前，令他瞳孔一缩，倒吸口凉气。
　　一处巨大的空地上，入目所及的是全是血色，好似整片天地都被染红，遍地的残肢断臂，粘稠的血液将地面覆盖，形成溪流，无数尸体在里面沉浮飘荡。
　　那怕是只看画面，陆难都能感受到这股浓郁的血腥味，扑面而来。
　　空地上，一座高达三十三层，将近三十多丈高的巨大京观坐落在院内，令人心神震荡，背后汗毛瞬间炸起。
　　“这是死了多少人？”陆难站在原地，仰着头望着这巨大的京观，怔在原地，喃喃自语
　　京观上有男有女，有老有少，所有头颅均都是面色痛苦，好似生前承受了巨大的痛苦，强烈的怨气，愤恨，冲天而起，更是隐隐伴随着无数惨叫声，哭泣声。
　　其顶端似乎有一道身穿玄色道袍的人影站立，其背负双手，衣诀翩飞，但却看不清相貌。
　　陆难怔在原地，双眼瞪大，久久没有恢复过来，
　　“嘻嘻嘻.....”
　　突然一阵孩童的银铃般的嬉笑声，在这片天地里回荡，将陆难蓦然惊醒。
　　他顺着声音望去，只见两个赤-裸的孩童，正在血色溪流里不断爬来爬去，浑身血污，但脸上却是带着渗人的笑容。
　　小手不时地从血色溪流中，拿起一条断臂小口张开，满嘴红色的尖牙大口的撕扯着血肉。
　　“煞女初成，不亏老夫屠城坑杀十万余口粮。”
　　话音一落，眼前场景再度模糊。
　　“失败了......”低沉的声音再次响起。
　　一处冷清宽敞的黑色大殿内。
　　之前京观上站立的，那身穿玄色道袍的人影，黑发披肩，背对着陆难，其脚下两个躺着两道身影，一黑一白。
　　“残次品，或许是祭祀的口粮太少了。”玄色道袍人影，猛然大袖一甩。
　　一阵狂风顿时在大殿内升起，地面上一黑一白两个身影，蓦然间被狂风席卷，射向远处，消失不见。
　　这时，陆难眼前再次模糊。
　　不过在这次画面消失前，那背对着他的玄色道袍人影，突然转过身来，似是望向身后，眉头微皱，好似发现了什么。
　　陆难眼前一花，只隐约看见一对没有任何神采的的雪白竖瞳。
　　嘭！
　　狂风消散，尸体坠地，地面被轰然砸出一处深坑，随后蓦然间，化为一黑一白两道雾气，消散不见。
　　而起坠落的地方，是一处大城，其内大火正在汹汹燃烧，到处都是废墟残骸。
　　“烧了这离城，不给大业留下任何东西。”
　　“蹬蹬蹬！”
　　地面震动，无数披甲骏马朝着远处奔去，万马奔腾，气势壮观。
　　等到陆难眼前再次恢复正常时，入目所及的是乌泱泱的军队，以及背后火蛇呼啸的废墟。
　　眼前再次模糊，随后快速清晰。
　　一处漆黑的巷子内，一黑一白两道身影，正站在原地，满眼怨恨的望着陆难。
　　而这一刻，陆难也是发现身体恢复了正常，并不在像之前那般。
　　唰！
　　猛然间，两道身影身上绿色火焰泛起，身形一闪，直接冲向陆难，似要将陆难撕杀。
　　见此，陆难面色一沉，来不及多想，体内赤极内气迅速运转，双腿间神行印记更是全部爆开。
　　之前能将你们斩杀，现在就还能将你们斩杀！
　　身体表面更是迅速覆盖了一层，无形的看不见的内气火网，覆盖全身上下。
　　浑身上下衣服瞬间消失不见，只留下……
　　“杀！”
　　陆难暴喝一声，身形闪烁，犹如挪移，全身力量蓦然爆发，径直一拳轰了上去。
　　轰！
　　一阵低沉宛如闷雷的声音响起，一黑一白两道身影，刹那间倒飞而回，狠狠地砸落，将地面陷入一个深坑，无数碎石迸射开来。
　　陆难面色阴沉，也是面色异样潮红，嘴角溢出丝丝鲜血。
　　没有犹豫，他纵身一跃，再度扑将过去，斩草除根。
　　但在这时，深坑内升起黑白雾气，突然一声清脆好似银铃的孩童声音，蓦然响起。
　　“你能报我们报仇吗？”
　　陆难眉头微皱，脚步一顿，身形落下。
　　数个呼吸后。
　　黑白雾气散去，深坑内，先前所见的那两个赤-**童，手牵手浑身满是血污的站在原地，怔怔地望着陆难。
　　“你能帮我东玄国十万子民报仇吗？”
　　站在原地，陆难面无表情的望着那两个女童。
　　替其报仇？
　　杀了那个身穿玄色道袍的身影？
　　少顷后。
　　“不能！”他摇了摇头，淡淡应道。
　　闻言，两个赤-**童惨笑一声，两人身躯陡然间崩碎，化为片片碎片，迎风飘散。
　　“我们不愿成你本命......”
　　紧接着，巷子内剧烈的扭曲起来，似是泛起淡淡的涟漪。
　　随后，陆难眼前白芒高涨，令他不得闭上双眼。
　　......
　　大厅内，红木座椅上。
　　一身身无片缕的男子手中三颗珠子悄无声息的化为灰尘，从他指缝间散落，消失不见。
　　陆难缓缓睁开眼睛，面色平静，低头看向掌心。
　　手掌内空空如也。
　　片刻后，他心中低声默念。
　　“太初！”
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第十七层），玄功（第十五层），飞絮功（第十四层）
　　特性：两百一十九重力量，二百一十四重体质，一百六十四重速度
　　附加效果：内气火网，强化引燃，火毒一层，强化震荡，轻身
　　阴源：二十三
　　看着没有丝毫变化的阴源值，陆难眉头微皱，这次竟然没有增加一点阴源。
　　“拒绝其心愿，就不会得到阴源吗？”陆难低声呢喃，眼中若有所思。
　　良久后。
　　他缓缓站起身来，脸上露出有些后悔之色。
　　“应该答应的，反正它们也不可能进入我的丹田，成为我本命邪祟。”陆难轻叹口气。
　　一念之差，损失了最起码数百点阴源。
　　至于答应它们后，报仇之事。
　　你们都没成为我本命邪祟，我为何要替你们报仇？

第一百三十二章 灭邪（求订阅！）
　　更何况，就凭玄色道袍身影，那一袖凭空生风，就能很明显的得出，陆难不是其敌手。
　　既未得你所物，那为何要承你因果。
　　而且他本身也没有资质成为异人，捏碎珠子，无非就是想得到阴源而已。
　　“不过屠杀十万余人，只为炼制其口中的煞女，此人确实该杀！”回想起，刚才幻境中所看到的，陆难面色一冷，眼中寒芒闪过。
　　随后，他缓缓站起身来，看着身无片缕的身体，眉头微皱。
　　“幻境之中运转的内气火网，导致衣服被烧毁，现实中也会映照而出么？”心中泛起些许疑惑，陆难神色有些不解。
　　随后他站起身来，迈步走到后堂，换了一身黑衫后，手中拿着一个白色瓷瓶走了出来。
　　坐在中堂大厅，陆难面色平静。
　　内气火网威力确实厉害，可就是每次远转的时候，全身上下的衣服都会被烧毁。
　　但头发与眉毛，以及身上其他毛发却是完好无损。
　　这就有些......尴尬了。
　　“要想个解决的办法，不然的话......”
　　想到此，陆难面色略有抽搐，以后倘若与人交手......
　　那个场面，他难以想象！
　　“以后若是不开启内气火网还好说，要是开启了，那就要斩草除根了。”他目光一闪，心中暗暗做出思忖道。
　　紧接着，陆难将目光投向手中的白色瓷瓶，轻轻拔掉瓶塞，望向里面。
　　白色瓷瓶里是之前成亮留给他，可以驱除邪祟诡怪的黑粉。
　　黑阶邪祟以下，都会被这黑粉惊走，就算是黑阶也会天生厌烦，远离黑粉，并且黑粉还能检验邪祟的等级。
　　当初在破庙时，成亮就用此，检验出那背后长有骨刺的邪祟是怨阶。
　　他之所以留着这个白色瓷瓶，是因为当时成亮曾言。
　　慕容家的异人说过，若是武者肉身能抵挡住黑粉侵蚀，就可以凭借肉身硬抗怨阶邪祟。
　　这句话，当初陆难记得非常清楚。
　　如今他就想去尝试一番，看看目前的身体两百多重体质，能否抵挡住黑粉的侵蚀。
　　不过此时，绝不能大意，要万分谨慎。
　　毕竟当初成亮说过，门中有内府境长老去接触此物，结果几个呼吸间，一只手血肉被腐蚀一空，最后无奈间砍断了那只手，才得以保全性命，但手上武功也被废了一半。
　　“在指尖撒上一点，如若有意外，便直接将血肉刨掉。”陆难目光闪烁，面色一定。
　　想罢，他深吸口气，集中精神，将瓷瓶轻轻倾斜，朝着指尖慢慢抖出一抹黑粉。
　　嘶嘶嘶......
　　刹那间，陆难指尖瞬间泛起黑色，同时他感觉指尖两百多层的防御，正在快速被腐蚀。
　　仅仅两三个呼吸的时间，两百多层防御全部破开。
　　感受到此，陆难神色微变，体内赤极内气全部涌向指尖，无形的内气火网更是覆盖住指尖。
　　指尖瞬间变的通红，赤极内气与黑粉之间，好似水火相遇一般，剧烈反应互相对抗。
　　他指尖上的血肉不断变化，一会儿变得血红，一会儿变得剧黑，更是有淡淡的腐臭味道，扑面而来。
　　这种味道，与上次成亮用黑粉测试时，所产生的的味道一模一样，就好似是肉放久，腐烂后的味道，直令人生呕。
　　约莫十余个呼吸后，指尖处的黑粉全部蒸发掉，赤极内气也缓缓沉寂下来。
　　抬起手仔细的看了一眼，陆难眉头紧皱。
　　良久后。
　　感受着体内丹田的赤极内气，他忍不住摇头苦笑。
　　就这么一点黑粉，几乎瞬间将他体表防御层全部破开，而且丹田内赤极内气，也是消耗了五分之一，才将其蒸发掉。
　　“黑粉数量再多一些，我身体就扛不住了，而这才仅仅是这么点黑粉，那真正的怨阶诡怪到底该有多强？照这样子来说，别说打伤怨阶了，恐怕被其碰一下，身体就会瞬间被腐蚀一空。”
　　当初成亮用黑色粉末，将怨阶邪祟留下的些许痕迹腐蚀一空，那就是说黑粉能对怨阶邪祟，产生些许的伤害。
　　这也难怪慕容世家的异人说，若是能抵挡住黑粉，就可以肉身硬抗怨阶。
　　“能抵挡住黑粉，也就有能对怨阶邪祟产生伤害的可能。”
　　不然的话，一切都是空谈。
　　他定眼看了看瓷瓶内的剩余黑粉，心中快速揣摩着。
　　“我现在是十七层赤极内气，按我目前的实力，赤极内气全开，估计能抵挡住怨阶邪祟一次随手攻击吧。这其中的差距有些大啊！”陆难轻叹口气，神色感慨万分。
　　“实力还是不够强，赤极内气与玄功层数太低了。还是要抓紧时间斩杀邪祟，获取阴源，用来修改功法，提升实力。”
　　“希望今晚出去，能将巷子里的三只邪祟全部打死！”
　　如今城内一天比一天的乱，让他更是有种风雨飘摇，大厦将倾的感觉，他更得要抓紧一切时间提升实力，并做好准备。
　　......
　　......
　　......
　　暮霭沉沉，夕阳西沉。
　　街道上渐渐清冷许多，来往的行人已没有多少，而且也不知为何就连小摊小贩，也早早的提前收摊，似乎在躲避什么。
　　青岳坊，二楼。
　　陆难站在窗边，遥望着不远处下方街道，面色平静，眼中若有所思，不知道在思索什么。
　　“大人，斩邪司下通告了，三大门的高手被抽走的一部分，已经前往城外了。”身旁安柳沉声说道。
　　听此，陆难神色未变，目光顺着街道一直望向，远处的黑色城墙。
　　片刻后。
　　“今晚安心待在楼内，不要出去。”陆难头也没回地，再次叮嘱安柳。
　　他心有预感，今晚白莲教肯定不会放过这个大好机会，到时候就看斩邪司与三大门如何处理了。
　　“是，大人！”安柳面色肃然，躬身应道。
　　时间缓缓流逝。
　　最后一抹夕阳消失在天边尽头，黑夜正慢慢笼罩整片天地。
　　一股无形的压抑感瞬间袭来，令人心头不由一沉，似乎有些喘不过气来。
　　终于，天黑了。
　　站在窗边，陆难目光闪烁，原地纵身一跃，直接冲入夜色之中，迅速没了身影。
　　只留下窗口处，安柳一人眉头紧皱着，望着陆难消失的背影，随后上前几步，将二楼木窗全部关闭。
　　嘭！
　　胡同内，一道身影闪过，顺手将一只红衣邪祟瞬间打爆，漫天飞散的红雾，迅速自燃，最后消失不见。
　　只剩下一抹白芒朝着远处射去，似是在追赶什么。
　　......
　　巷子口，一身材高大魁梧的黑衣男子，站在原地，面色平静的望向里面。
　　而在此刻，忽然一阵阴风袭来。
　　漆黑的巷子口，突然间，半空中出现三道幼小的身影，若是仔细看去，会发现那是三个面色惨白，全身赤-裸的男童，其身后跟随着密密麻麻的黑毛诡物，不下三四百只。
　　黑衣男子与三个孩童邪祟，隔着一步之遥，互相对峙。
　　见此，陆难目光瞬间明亮，嘴角更是微微上扬。
　　“看来它们感应到自身的气息了，这是要动全力了吗？”
　　三四百只黑毛邪祟，那就是三四百点阴源，这可不能浪费了。
　　良久后。
　　陆难动了。
　　他缓缓将身上衣衫褪去，随手放在巷子外，赤着脚，上半身赤裸，露出健硕的肌肉，下半身只剩下一条亵裤。
　　嘭！
　　蓦然间，一声闷响，地面上青砖应声而裂，陆难身形势若奔雷，犹如电芒，瞬间冲去巷子内。
　　霎时间，只听见巷子内，低沉的怒吼声，惨叫声，沉闷至极撞击声，不断响起。
　　巷子内。
　　陆难此刻赤极内气全部运转，内气火网覆盖全身，整个人宛如人性暴龙一般，避开三个孩童邪祟，利用自身速度，快速收割黑毛邪祟。
　　二十多万斤的巨力，配合上赤极内气的，凡是被他所近身的黑毛邪祟，均都是一拳轰爆，化作漫天黑雾，消散一空。
　　他身后三个孩童邪祟，满脸惊怒，目光阴狠，快速的追着陆难。
　　但陆难却是打定主意，不与它们交手，双腿上九个神行印记全部爆开，就是为了先将这几百只黑毛邪祟斩杀一空。
　　万一将这三个孩童邪祟打死了，那些黑毛诡物自行消散了，那岂不是亏死？
　　想到此，陆难脚下速度再次加快，出手更加迅速，全身内气火网覆盖下，有时候甚至直接硬生生肉身冲撞上去，将众多黑毛诡物，当场撞死。
　　许久后。
　　原本遮天蔽日般，占满整条巷子的黑毛邪祟，此刻已经全部消失，只剩下漫天不时飘散，正在燃烧的黑雾。
　　一抹抹白芒汇聚在一起瞬间，落入他的眉心。
　　而此刻，神行印记爆发而增加的速度，也是消失一空。
　　陆难身形也是蓦然减缓些许。
　　嗤嗤嗤！
　　突然一阵强烈的破空声响起，他瞬间感觉到有三道恶风从他背后袭来，大量的阴寒之气扑来，令他背后隐隐有些刺痛感。
　　见此，陆难深吸口气，右臂蓦然鼓起，肌肉凝结，腰肢扭动，身形在半空中，诡异扭转。
　　一股强横的力量，在他泛着红芒的右拳汇聚。
　　轰！
　　一声沉闷犹如晴空闷雷的声音，骤然响起。

第一百三十三章 血祭 （新年快乐啊！）
　　巨大的力量相互碰撞，使得巷子里好似隐隐震动，沉闷的声音不断回响传递。
　　嘭！
　　一白一黑影两道身影，猛地激射而回。
　　黑影狠狠地落在地面上，径直将地面砸陷出一个深坑，无数泥土碎石，到处飞溅迸射。
　　而那道白影则是轰然一声，犹如破布一般，瞬间砸向墙壁，整个身子嵌入其中。
　　哗啦啦...
　　赤-裸的孩童，面色苍白的从墙壁中缓缓飘出，身边碎裂的青砖纷纷而落，砸到地面。
　　其右手臂诡异的扭曲着，胸口处更是有一处正在不断燃烧的黑色拳印，深度几乎贯穿其整个胸口。
　　同时其身后有两道一模一样的孩童，也是在其身边浮现。
　　三个孩童目光阴毒的望向地面上那道人影。
　　阵阵蓝芒不断在三者头顶间流转，中间那孩童邪祟胸口处的伤势，以肉眼可见的速度，快速恢复。
　　而两边的孩童邪祟，则是气息隐隐有些衰弱。
　　地面上，陆难目光一沉，赤极内气不断涌入右臂中，驱除试图钻入手臂深处的那股阴寒之气。
　　数个呼吸后。
　　在大量的赤极内气涌入下，侵入他体内的阴寒之气，全部驱除。
　　同时有一抹白芒凭空升起，落入他的眉心，消失不见。
　　望着那三个孩童邪祟，头顶上互相流转的蓝芒，陆难面色凝重。
　　没想到，这三个邪祟竟然可以依靠白芒，为其中一个邪祟恢复伤势。
　　咔...嚓。
　　一声清脆的声音响起，半空中，之前受伤的那孩童邪祟，面无表情的将右臂反折回来。
　　与此同时，三个邪祟孩童身形原地模糊，瞬间消失不见。
　　等再度出现时，已是从三个不同的地方，蓦然出现，苍白的小手按向陆难身体。
　　强烈的气流伴随着大量阴寒之气，朝着迎面而来，好似形成三堵无形气墙，挤压而来，将他前后左右全部封住。
　　三堵无形气墙内，温度迅速降低，犹如处于三九寒冬。
　　见此，陆难眉头微皱，浑身气血蓦然爆发，脚下更是狠狠一踏，地面猛地一震，他身形犹如冲天火箭，瞬间冲天而起。
　　嗤！！！
　　澎湃炙热的气血，与四周无形阴寒气墙，不断抵抗消磨。
　　“咯咯咯...”
　　巷子里凭空响起一阵尖锐渗人的孩童笑声，三个孩童邪祟，身形一闪，紧跟陆难身后。
　　半空中，陆难略有低头看着，脚下已经追过来的三个邪祟，
　　突然间，他身形万分诡异朝着左侧，速度不减的冲去，好似无视重力一般。
　　而那三道邪祟，眼睁睁看着陆难拐向一旁，它们就算有心减速，但也在惯性之下，朝着上方冲去。
　　就在双方擦肩而过之时，陆难目光一闪，身形再度诡异的折回，陡然加速，单手成爪直接抓向，靠近他的那个邪祟。
　　噗嗤！
　　“啊！”一声凄厉的惨叫声响起，陆难左手抓着一条苍白的手臂，右手握拳，不断砸向那断臂孩童头颅。
　　眨眼间，连续七八拳轰出，最后他抓住那道孩童邪祟仅剩下的手臂，双腿狠狠地踹向其胸口，同时双手发力。
　　噗嗤！
　　仅剩下的那只手臂，被硬生生撕扯下来的孩童邪祟，身子瞬间倒飞出去，狠狠地砸向地面。
　　轰！
　　地面猛然一震，好似地牛翻身，地面上瞬间出现一个深坑，大量的尘土飞扬，飞石迸射。
　　这一切都是在短短一瞬间发生，以至于快到剩下的两个邪祟都没反应过来。
　　突然间，它们尖叫一声，身形一闪，同时冲向地面深坑，势如奔雷。
　　见此，陆难面色微变，心中更是念头飞转。
　　“不能让他们接触！”
　　不然刚所做的一切均是白费力气，无论如何也要先斩杀一个。
　　它们三者在一起的话，那他今晚就只能无功而返，逃离此地。
　　想到此，陆难面色一恨，双腿在墙面狠狠一踏，身子瞬间冲向地面。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　凭空中好似响起一阵闷响声，陆难双腿蓦然粗壮几分，双腿间更是泛起赤红色，更是隐隐有血腥味飘散。
　　他双腿内刚刚恢复的六道神行印记，再次全部爆开，双腿更是因为凭空借力，导致皮肤只见泛出大量点点滴滴的血液。
　　这一刻，他不惜损伤双腿，也要斩杀那个受伤的邪祟！
　　一道红芒一闪而过，淡淡的血腥味飘散，陆难身形速度之快犹如惊鸿。
　　刹那间，便超过那两个孩童邪祟，直冲地面而去。
　　深坑中，双臂尽断的孩童邪祟，躺在深坑中，五官扭曲在一起，胸口间破开一个大洞，洞穿其整个身躯。
　　更有大量赤红色的火焰不断冒起，与蓝色的光芒相互侵蚀。
　　突然，一阵强烈的劲风，自上袭来，将四周打量尘土吹散。
　　它猛地仰头望向半空中，泛白的瞳孔猛然紧缩。
　　轰！！！
　　一声天震地骇的巨响声响起，整条巷子内地面所铺的青石，顿时全部炸开，地面好似波浪一般，不断翻涌。
　　半空中，另外两个孩童，身子突然一顿，停在半空中，身上蓝色光芒不断闪烁。
　　噗！
　　最终蓝芒犹如不断膨胀的气泡一样，瞬间炸开，化为点点光斑消失不见。
　　两个孩童互相对视一眼，面色一喜，竟然第一时间，毫不犹豫的朝着远处逃去。
　　它们三诡被困于此，只要有一诡不死，它们就永远不能离开这条巷子。
　　而且一旦有诡受伤，它们身体就会不受控制的飞驰而去，为其疗伤。
　　但如今，终于碰到了一个狠人，将它们体内的蓝灵锁硬生生打破，让它们恢复自由身。
　　两个孩童速度之快，犹如电光，一左一右各自逃离，背影中更是隐隐带着一股欢脱之感。
　　唰！
　　深坑中，忽然有一道身影飞快蹿出，追向其中一个孩童邪祟。
　　巷子内，陆难眉头微皱，双腿发力，大步流星的追向前方正在快速逃亡的孩童。
　　饶是他也没想到，剩下的两个邪祟，竟然第一时间不是冲过来，而是直接选择逃跑，这令他万分不解。
　　经过巷子口时，陆难顺手抓起地面上的衣衫，足尖轻点，几个闪身间，消失在原地，追向那逃跑的邪祟、
　　......
　　“香主，第三处成功了。”
　　一身穿白袍的汉子，翻身之间从远处奔来，半跪在地，恭敬的说道。
　　“嗯。”沙哑苍老的声音响起。
　　其面前一个同样身穿白袍的白发老者，面色平静的点头，随后抬头望向浓郁的夜色，脸上白色的莲花印记，异常明显。
　　良久后。
　　漆黑的夜空中，忽然闪过一道白芒。
　　见此，白发老者目光一闪，
　　“出发，第四处地方。”
　　说罢，他身形一闪迅速奔向远处，身后十几个身影紧跟其后，再往后竟然是十几个模样，身躯怪异的......邪祟！
　　......
　　街道上，陆难身形闪烁，一直死死盯着前方那个飞速逃亡的孩童背影。
　　没想到，这孩童邪祟逃出巷子后，速度竟然会提升数倍之多，以他现在的速度，都隐隐跟不上。
　　他中途甚至九道神行印记全部爆发过一次，但却还是没追上那邪祟。
　　“阴源啊！”
　　望着前方速度以及飞快的邪祟背影，陆难深吸口气，满眼的不舍，脚下速度蓦然再快几分。
　　一诡一人，一前一后。
　　瞬间从街道上，一闪而过，消失在夜色中。
　　......
　　漆黑阴森的巷子内，浓郁的血腥味不断弥漫扩散。
　　巷子内，五道身穿白袍的人影垂手站立，地面上跪着八道血色身影，低垂着头颅，双手僵硬的抬起来，掌心中似乎还放有一物，正在缓缓跳动。
　　地面青石上，一道道深深的刻痕，纠缠在一起，形成一个诡异的印记。
　　刻痕里面大量的血液，缓缓流动，正在慢慢将这印记全部染成红色。
　　嘭嘭！
　　突然间，最后边有一低头的白袍汉子，右手两指凭空断裂，炸成血雾。
　　但其面色却是如常，并未在意，抬起的面庞上，双眸呈血红色。
　　他转头隔着墙壁，似是望向远处，轻声开口。
　　“大人，有黑阶二源的邪祟靠近了。”
　　听此，为首的白发老者，眉头微皱，低头看着地面上还有三分之一才能被血液灌满的印记。
　　“白四，白五，使用禁术缠住那邪祟。白一，白二，白三以身祭祀吧，回归吾母所住白莲天。”他忽然开口沉声吩咐，沙哑的声音带着令人心颤的寒意。
　　话音刚落，那双眸血红的汉子，与其身旁另外一人，同时伸手狠狠地拍向眉心。
　　一声闷哼声，两人七窍同时流血，随后不远处的十几道邪祟，全部融入其体内。
　　低沉压抑的惨哼声响起，“撕拉”两人身体蓦然变化，快速膨胀，所穿白袍硬是被活生生撑破。
　　眨眼间，两人便身高达数丈，浑身环绕着丝丝红雾，更有一股令人作呕的血腥味，扑鼻而来。
　　嘭！
　　地面微微一震，两个丈许的怪物瞬间沿着巷子，冲向远处，消失在夜色中。
　　而剩下的三个白袍汉子，没有任何犹豫，直接伸手狠狠抓向自身心口。
　　噗嗤！
　　三人竟然直接将缓缓跳动的心脏，从胸口中活生生的掏出。

第一百三十四章 彻底斩杀（求订阅）
　　猩红的血液喷涌而出，在半空中好似有无形力量牵引一般，粘稠的血液全部落在地面深刻的印记之中。
　　那诡异的三人，也没有当场死亡，反是满脸虔诚的半跪在印记之中，双手托着缓缓跳动的心脏，头颅缓缓低下。
　　地面上，深刻的印记正在被猩红的血液快速覆盖。
　　身穿白袍的老者，满脸肃穆的望着地面，双眼眨都不敢眨。
　　嘭嘭嘭！
　　不远处，突然传来数声沉闷的声音，不时还有几声孩童充满怒气的尖叫声。
　　此刻，街道上。
　　两个浑身环绕血雾，身高丈许的怪物，正拼命缠住一道赤-裸的孩童身影。
　　赤-裸的孩童，面色惊怒，身影快速闪烁，似是对那两个诡物身上，环绕的血雾忌惮不已，不断躲避这两个怪物的贴身袭击，不愿与其接触。
　　而那两个怪物，则是拼了命一样，怒吼着拦住孩童邪祟，不让其前进。
　　一时间，三者就这样纠缠在原地。
　　唰！
　　忽然间，不远处一道黑影瞬间从街道尽头奔来，几个闪身间便来到此。
　　看着眼前，三个邪祟缠斗这番场景，陆难眉头微皱。
　　邪祟之间互相大战？
　　但他也没多想，施展身法，闪身间直接冲入其中，一拳朝着那孩童邪祟后心打去。
　　而那一直试图摆脱这两个怪物，逃离此地的孩童邪祟，忽然侧头看见陆难冲过来的身影。
　　它瞳孔微缩，面色大变，猛地尖叫一声，苍白的手臂蓦然变化，泛起一圈圈蓝芒，以迅雷不及掩耳之势，瞬间洞穿眼前这两个怪物的身体。
　　轰！
　　两个丈许怪物身体一僵，身躯轰然倒地，环绕在身体外的血雾，不断沸腾翻滚。
　　但那孩童邪祟显然也是不好受，它本来凝实的身体，此刻，变得有些许的透明。
　　这一切都是在眨眼之间发生。
　　拼着消耗自身本源，处理掉眼前两个让它厌恶的怪物后，它没有任何犹豫，再度朝着远处逃亡。
　　对它而言，身后一直追着它的那个凶人，才是最可怕的。
　　那怕它消耗本源，全力爆发，都不是其对手。
　　并没有完全开启的灵智，与身体本能疯狂的提醒着它。
　　逃！
　　逃离此地！
　　逃离那个人！
　　突然间，一股浓郁的血雾迅速袭来，在半空中凝聚成一只丈许的血色巨爪，蓦然朝着孩童抓去。
　　但这一击，却是抓了个空。
　　血色巨爪只有指尖触碰到孩童邪祟脚踝，令其身体微微一顿。
　　随后血色巨爪凭空消散，地面上那两个怪物的身体，也是无声无息的消散，突然化为红粉，散落在地面。
　　但也就是这一顿的时间。
　　啪嗒。
　　一只泛着红芒，犹如鹰爪的大手，突然间抓住孩童邪祟的脚踝，让其身体突然顿住。
　　“抓到你了。”清冷不带有任何感情的声音，很是突兀的响起。
　　随后这只大手上，青筋虬起，狠狠地朝下猛拽。
　　嘭！
　　地面猛地一震，只见一道白影瞬间砸向地面，将青石街道上砸陷出一个浅坑，片片青砖碎裂而开。
　　“给我死！”陆难面色冷峻，双拳全部被红芒覆盖，大量赤极内气凝聚在双拳之间，快速轰向孩童头颅。
　　轰轰轰！
　　地面剧烈震荡，沉闷的声音不断回响，陆难双拳犹如狂风骤雨般，疯狂倾斜到深坑之内。
　　数个呼吸后。
　　一道浓郁的白芒突然从深坑内冲去，落入陆难眉心消失不见。
　　见此，他才收拳，冷眼看着眼前几乎深不见底的深坑，以及深坑外面，正在快速燃烧的孩童双腿。
　　呼！
　　他长长吐出一口浊气，将面前无数灰尘击散，随后弯腰伸手，从深坑内取出一枚白色的珠子。
　　“可惜跑了一个。”望着手中的白色珠子，陆难眉头微皱，神色有些惋惜，
　　巷子内让他一直薅羊毛的三个邪祟，被打死两个，逃了一个，这让他心中有些可惜。
　　一家人就应该整整齐齐的让他打死，如今逃了一个，对方家庭不完整，他也少了许多阴源。
　　这对双方都不好。
　　反手将白珠收起，他目光闪烁，心中瞬间打起了另外一个主意。
　　“下次可以去找那持伞邪祟。”
　　想到此，陆难回首看了眼，地面上已经被吹散一空的红粉。
　　“刚才那两个红雾怪物是什么东西？”
　　要不是有它们缠住这孩童，再加上最后红雾凝聚出的巨爪，让孩童邪祟身形一顿，他是不可能抓住的。
　　“不过看起来倒是有点像白莲教的手段。”陆难心中暗忖。
　　因为他之前也见过白莲教也有一种，可以将武者身形变怪物的秘术。
　　而且刚才那红雾怪物，却是很是相似于白莲教秘术所制造出的怪物。
　　随后，他四周望了几眼，施展身法，足尖轻点，朝着远处奔去，几个闪身间便消失不见，融入夜色之中。
　　......
　　此刻，昏暗的巷子内。
　　白发老者依旧站在原地，看着面前只差一丝就即将圆满的印记，面色平静。
　　最终，粘稠的血液将最后一点印记覆盖。
　　地面上，一抹浓郁的红芒忽然升起，随后眨眼间幻化为一朵血红的莲花，漂浮在半空中。
　　见此，白发老者神色大喜，毫不犹豫的伸手掐出一个诡异的印决，合并在一起的大拇指，按向眉心。
　　刹那间，一抹淡淡的白芒自其眉心，缓缓被其从眉心拉出来。
　　“啊...哼...”
　　一声极度压抑的惨叫声，混合着闷哼声响起，白发老者面色痛苦，五官扭曲在一起，仿佛在承受巨大的痛苦一般。
　　终于，仿佛抽髓一般，一抹白芒从其眉心缓缓出来。
　　同时他整个人气息瞬间跌落至极致，整个人好似再度苍老了许多，甚至于脸上都出现了大量皱纹褶皱在一起。
　　白发老者大口喘着粗气，眉宇间一抹挥之不去的疲惫，异常明显。
　　他伸手轻轻一弹，那抹白芒瞬间射入红色莲花之中。
　　几乎是眨眼间，红色莲花就被白芒侵蚀，随后一抹清冷的白莲赫然出现。
　　半空中，白色莲花轻轻摇曳，不是有淡淡的白色光点散落。
　　数个呼吸后，白莲上方出现一个倒扣的赤色罩子，散发着无穷红光。
　　摇曳的白莲被其笼罩，眨眼间便枯萎，很快就消失在半空中。
　　此刻，赤色光罩也缓缓沉寂消失，但若是仔细看去，会发现赤色的光罩上，隐隐有数丝白芒微微闪烁。
　　见此，老者神色略缓，佝偻着身躯，朝着后方走去，融于黑暗之中消失不见，只剩下其淡淡的呢喃声回荡。
　　“白莲绽开，盛世将至......”
　　......
　　天色蒙蒙亮，远处天边渐渐升起一抹鱼肚白。
　　离城也在这个时候，好似苏醒一般，再次恢复了生机。
　　此刻，这个时间点。
　　街道上却是聚集着许多耕夫，成百上千的汉子，沿着青石街道朝着城外走去。
　　今日是离城的秋收日子，并且这次斩邪司吩咐，必须赶早收割谷物，收取粮食。
　　沿着街道慢慢前行，身材敦厚的赵大牛，低着头吃着自家中带着的大饼，走在大部队前方。
　　这一次参加秋收，三天时间能挣十两银子，还能分得十斤兽肉与三十斤谷物，收取的粮食越多，到时候奖励越多，他已经很是满足了。
　　走了没多久，大部队终于来到城门口。
　　四周的持刀的甲胄士兵，围着城门口站立，面容覆盖在黑铁面罩之下，只能露出一双冷峻的双眼。
　　轰隆隆.....
　　城门被缓缓打开，忽然间一股浓郁至极的血腥味，随着清晨的微风袭来，直令人生呕。
　　这一刻，赵大牛瞪大着眼睛，怔在原地，他面色瞬间煞白无色，眼中更是惊恐不已。
　　同时胃中一阵翻涌，强烈的恶心感涌上来，“哇”他脚下一个不稳，摔到在地，大口的呕吐。
　　四周的人，均是与他一般，神色惊恐，扶着同伴干呕。
　　只见，城外官道上入目所及的全是红色，一直持续到官道尽头。
　　浓郁的血腥味不断袭来，官道上一片尸山血海，到处都是残肢断臂，猩红的血液甚至将地面都浸湿。
　　远处，许多黑色甲胄士兵，正在几位血袍人的带领下，快速清理着官道上的残肢断臂。
　　“快点走，听从命令，去各自分配好的大田，有胆敢擅自走动者，杀无赦！”
　　城门口，一身材魁梧，身穿黑色盔甲的汉子，高声喝道。
　　......
　　唰！
　　屋顶上，陆难足尖一点，运转身法快速疾驰，朝着家中方向奔去。
　　此刻，屋顶上闪动的人影，并不止他一人，最起码有数道身影，同时在房顶跳跃。
　　下面街道上，已经出来摆摊的小贩，和早起来往的行人，却是对此见怪不怪，司空见惯了。
　　城内武功高强的武者，为了赶时间，几乎都会从屋顶上疾驰，
　　久而久之，此事也就被众人默认了，见得多了，自然就不会觉得新奇了。
　　疾驰中，陆难望着不远处，街道上排着长队，正在朝着城门口走去的耕夫大部队，眉头微挑。
　　“离城秋收终于开始了，不知道昨晚城外有没有发生大事。”他目光闪烁，暗中猜测。
　　随后收回目光，他脚下发力，速度再次加快几分，消失在屋顶。
　　他昨晚斩杀巷子邪祟后，便一直到处寻找邪祟，获取阴源，忙碌了一个晚上。
　　但收获也是颇为丰厚。

第一百三十五章 点亮心宫 （求订阅！）
　　嘎吱！
　　推开屋门，陆难迈步进屋内，端坐在中间红木椅上，目光若有所思。
　　昨晚可谓是，收获巨大，斩杀两个黑阶邪祟，并获得两颗白珠，而且还打杀了许多低阶邪祟。
　　略有计算后，他估摸着得到的阴源，足以将赤极功提升三四层，点亮心宫的速度也能加快不少。
　　想到此，陆难从怀中取出两颗白色珠子，仔细打量了一眼。
　　随即，赤极内气远转至掌心，狠狠一捏。
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起，大量的蓝雾从白珠裂缝中涌现而出，将陆难缓缓笼罩。
　　紧接着眼前蓝芒闪烁，他意识骤然模糊。
　　“弟弟，你...你要好好活下去。”
　　“哥，你不要走...不要..走！！”
　　陆难眼前缓缓清晰，耳边幼童的哭声，不断回响。
　　阴暗宽敞的地牢内，一身穿粗布衣衫，扎着冲天辫的稚童，约莫七八岁的样子，带着哭腔，跪俯在地面，大声哭泣。
　　其身旁躺着一具孩童尸体，浑身衣衫被血色染红，心口处插着一柄黑色匕首，其相貌与扎着冲天辫的稚童，一模一样。
　　他瞪大的眼睛里，满是不舍，自责，解脱，其伸手的小手微微张开，似是要抓向稚童手臂。
　　在他们两人四周，此刻上百具与他们年龄相仿的孩童尸体，杂乱的躺在地牢地面内。
　　猩红的血液沿着地牢特制的血槽，缓缓朝着外面流淌。
　　“十二天干，辛干试炼结束，辛十七存活。”地牢外，忽然响起男子沙哑，不带有任何感情的声音。
　　随后，三个身穿黑袍的汉子，手持长刀走进地牢内，其中一人将稚童单手拖走，另外两人将则是将尚有气息的孩童一一补刀处死。
　　紧接着，便是一场大火，将地牢内焚烧一空。
　　眼前场景忽然模糊。
　　又是一处地牢内，此刻场中心数百个孩童正在，互相厮杀，拼命的成为最后一个能活下去的人。
　　地牢内，稚嫩的打杀声响起，同时伴随着许多孩童的惨叫声。
　　良久后。
　　阴森的地牢内，到处都是残肢断臂，猩红的血液缓缓顺着石槽流淌。
　　最中间一个半跪在地面的孩童，满脸血污，手中握着一柄黑色匕首，神色木然的望着手掌。
　　“十二天干，壬干试炼结束，壬九十三存活。”地牢外，之前那道沙哑不带有任何感情的声音，再度响起。
　　随后，又是三个身穿黑袍的汉子，持刀走了进来。
　　最后一场大火之中，陆难眼前的场景再度模糊。
　　“杀！”清脆的声音，带着丝丝哭腔，在漆黑的地牢内响起。
　　地牢内，无数孩童正在拼命厮杀。
　　最终，地牢内只剩下一个身形瘦弱的孩童，披肩的长发被血液浸湿，结成一缕一缕，血液顺着发梢滴落。
　　“十二天干，癸干试炼结束，癸五十三存活。”地牢外，男子沙哑不带有任何感情的声音，又是响起。
　　随后，又是同样的黑泡汉子进来，同样的大火焚烧。
　　陆难眼前场景蓦然破碎，再次模糊。
　　“辛、壬、癸，最后三干了，再尝试一次。”
　　苍老的声音响起，一看不清相貌的黑袍人，目光望着地牢内三个孩童身影，沉声说道。
　　可此刻，眼前却是依旧模糊，只能闻声，不能看见任何东西。
　　“唉......”忽然一道低沉的叹气声响起，“一诡三身不可行，记录下吧，此试验就此终止。”
　　“那这半成品怎么处理？”沙哑的男子声音响起。
　　“附加上青锁，随意放养吧，让它自行生长，看最后会不会出奇迹。”苍老的声音回应道。
　　“好！”
　　直到这时，陆难眼前再次恍惚，随后快速清晰起来。
　　浓郁的夜色中，有一道黑影闪过，将一颗白珠扔至一条巷子内。
　　咚咚咚！
　　白珠落地，一分为三，中间有蓝芒缠绕，不可分离。
　　而这时，陆难面色微变，他感觉身体四周的束缚感，已然消失不见，身体重新归属与他。
　　呼！
　　一阵诡异的阴风拂过，巷子内凭空出现两个赤-裸的孩童身影。
　　苍白的面孔，泛白的瞳孔怔怔地望着陆难。
　　一人两诡，遥遥相望。
　　见此，陆难面色如常，但浑身气血蓦然澎湃，丹田内赤极内气迅速运转，内气火网更是在双拳上浮现。
　　“你能帮我报仇吗？”两道稚嫩的声音响起，两个赤-裸的孩童，同时异口同声的开口。
　　闻言，陆难望着眼前两个孩童邪祟，再想起刚刚所看见的一切。
　　他沉默许久……
　　最终。
　　“好！”他目光一闪，轻声询问，“可该找谁替你等报仇？
　　听此，两道赤-裸孩童脸上扬起笑容，正欲开口，但忽然同时面色一变。
　　它们嗫嚅着嘴唇，却无法张开，并没有任何声音出现。
　　好似有无形的力量存在，阻止其张口说话。
　　一时间，两个孩童神色都是焦急万分。
　　见此，陆难眉头微皱，也不知该怎么办。
　　忽然间，左边那道孩童面色一狠，突然开口道：“我们愿意成你本命之物。”
　　话音刚落，其身躯陡然破碎，化为白芒融入身旁那孩童体内。
　　而那孩童则是面色狰狞，浑身更是蓦然膨胀，无数蓝色的光芒，在其体内闪烁。
　　噗！
　　最后，蓝芒瞬间熄灭，好似被什么无形力量强行压制。
　　“有杀无间，杀生堂！”
　　它五官扭曲在一起，突然抬头，泛白的眼睛内，布满蓝色丝状物，目光死死望着陆难，声音沙哑的吼出。
　　随后，其身躯上裂开无数裂纹，最后轰然一声瞬间炸开，化为漫天白芒消散一空。
　　与此同时，四周场景快速奔溃，一圈无形涟漪不断回荡。
　　一道耀眼的光芒亮起，陆难闭上眼睛。
　　......
　　大厅内，红木座椅上。
　　一身穿黑色劲装的男子，缓缓睁开眼睛，低头看向掌心。
　　其手中两颗白色珠子悄无声息的化为灰尘，从他指缝间散落，散落在地面，消失不见。
　　“有杀无间，杀生堂！”轻轻合上手掌，陆难抬起头来，低声呢喃，“若是可以，我会的。”
　　随后，他心中默念太初，呼出面板。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第十七层），玄功（第十五层），飞絮功（第十四层）
　　特性：两百一十九重力量，二百一十四重体质，一百六十四重速度
　　附加效果：内气火网，强化引燃，火毒一层，强化震荡，轻身
　　阴源：一千三百五十二
　　看着面板上一千多点阴源值，陆难眉头微皱。
　　“增加了一点阴源？”
　　之前回来的时候，他就已经查看过面板的阴源数，就已经有一千三百五十一点了。
　　可眼下，捏碎白珠，答应其要求，结果就增加了一点阴源。
　　“是因为它们自爆了么？”忽然似是想到什么，陆难心中有所猜测。
　　但片刻后，他轻叹口气，不再去想此事。
　　都是成定局，想了又有何用。
　　他念头微动，注意力集中在赤极功上。
　　面板上阴源值迅速变化，直接减少四百点。
　　体内升起一股无形热流，迅速朝着丹田涌入，快速被赤极内气吞噬。
　　同时赤极功后的状态，也是蓦然变化。
　　赤极功：第十八层。
　　见此，陆难意念再次集中在赤极功之上。
　　阴源值再次减少，面板再次变化。
　　赤极功：第十九层。
　　又是一股热流浮现，再度流入丹田内，被赤极内气吞噬。
　　两股热流融合在一起，足足持续了数个呼吸，才渐渐消失。
　　感受着体内丹田赤极内气的变化，陆难看着面板上剩下的五百多点阴源值，念头一动，全部投在玄功之上。
　　当即，面板上仅剩下的阴源值减少四百二十点，同时玄功状态，也是猛地一跳。
　　玄功：第十六层。
　　良久后。
　　陆难长长吐出一口浊气，感受着丹田内赤极内气与身体的变化，目光明亮万分。
　　没有什么能比看着自身实力提升，更令人激动的事情了。
　　随后，在他意念指引下，大量的赤极内气席卷着劲力，与气血汇合，朝着心脏处冲去，全部汇聚在心脏处那正在缓缓扩大，覆盖整个心脏的红光之上。
　　内府境界蕴养宫府，无非就是依靠大量的内气与充足的气血，然后经过心脏提纯后，转化为红芒，然后慢慢覆盖所有宫府，最终点亮宫府。
　　寻常武者突破内府后，虽说气血会渐渐增加，但体内内气数量早已经定型，不会再增加。
　　除非有什么天材地宝，能帮助其扩大丹田，但这种宝物都少之甚少，难以见到。
　　所以，他们修炼都是依靠时间去磨，不断去慢慢提纯，去点亮各自宫府。
　　这个过程，需要不知多少时间去打磨，动辄就是数年，数十年的光阴。
　　许多内府武者之所以难以突破，并不是因为天资，功法问题，而是因为时间！
　　成为内府武者，可享寿两百载，但一般一百五十岁之后，浑身气血便开始衰败了，这个时候就几乎没有突破的希望了。
　　内府武者前期困于内气之上，后期困于气血之上。
　　这两个阻拦，犹如天堑，不知令多少内府武者黯然失色，困死在这里。
　　这也导致了，宗师境界的高手，少之又少，几乎不可见。
　　但陆难不同，他拥有太初，只要阴源足够，就可以一直修改提升赤极功与玄功。
　　而太初好似可以无视他丹田的大小，能强行让赤极内气增加。
　　只要你有阴源能提升，那它便能给你继续增长内气。
　　这样子一来，他体内的赤极内气和气血，就可以一直无限增长，最后全部涌入宫府内，被提纯，然后化为光芒，点亮宫府。
　　此刻，陆难并不知道，太初替他节省了不知多少时间。
　　许久后。
　　在海量的赤极内气与澎湃的气血支持下，心脏处的红芒，最终扩散开来，覆盖住整个心脏。
　　这一刻，陆难终于点亮心宫！

第一百三十六章 实力飞涨（求订阅！）
　　咚！
　　犹如闷雷的心跳声骤然响起，体内散发着红芒的心脏有力的缓缓跳动。
　　一大股精纯至极的气血，从心脏内涌出，流过经脉，无形的力量将经脉拓宽，使得其更加坚韧。
　　踏入内府后，自此身体便于普通人有了差别，体内心脏数息才跳动一次，但每跳动一次，都好似犹如晴空惊雷一般。
　　内气，劲力在强化提纯的气血带动下，也变的更加强横。
　　更有大量的红芒，穿过体内血肉，形成一条淡淡的红芒细线，射向肝宫，欲要将其与心宫连接。
　　内府五宫第二步，就是点亮肝宫。
　　“心宫终于点亮了。”闭目感受着心脏的异样变化，陆难嘴角微微上扬。
　　随即心念一动，大量的气血携带着内气，劲力形成一股新的力量，全部冲下那条射向肝宫的红芒细线。
　　良久后。
　　他睁开眼睛。
　　呼！
　　长长的吐出一口浊气，陆难眉头微皱。
　　如今虽说是点亮了心宫，体内气血，内气都再度强化，但还是不够，还不足以支持将红芒细线连接到肝宫上，不能将肝宫点亮。
　　而且，他也没想到，就只是仅仅连接肝宫而已，就如此的艰难，这要是等到点亮肝宫，那岂不是难上加难？
　　“赤极功与玄功还要继续提升，最起码还要在提升一层，估计才能连接肝宫。”感受着体内气血与内气，他心中暗忖道。
　　“今晚去一趟持伞邪祟那里看看。”
　　当初他第二次跑到那里时，持伞邪祟仅仅凭借气势，就将他惊跑。
　　但如今他武功迈入内府，所有手段爆发下，实力可斩杀黑阶层次的邪祟，这让他心中蠢蠢欲动，想要再去一探究竟，看是否能薅羊毛。
　　或者说......是否可以斩杀持伞邪祟。
　　他敢肯定那持伞邪祟的实力，断然不是怨阶，不然当初遇到的话，他逃不出来的。
　　缓缓站起身来，陆难目光闪烁，心中暗下决定。
　　抓紧一切时间，寻找邪祟，获取阴源，赶快提升实力。
　　......
　　......
　　......
　　大日高悬，万里无云。
　　青岳坊，二楼。
　　精致的黑红屏风将靠窗边围住，遮挡住外人窥探里面的视线。
　　此刻，二楼内坐着不下十几桌人，均是津津有味的听着中间一个说书人高谈阔论，不时有店小二来回走动端茶递酒。
　　“话说秋收前一天晚上，城外边，斩邪司无数披甲兵士配合着三大门高手，与城外三大强盗势力大战。”
　　“这一战打的可谓是昏天黑地，飞沙走石，双方不知死伤了多少人，尸体都将城外官道堆满，鲜血形成小溪，缓缓流淌......”说书人声音低沉，面色肃穆，缓缓道来。
　　“真的假的？有你说的这么夸张？”有人却是不信了，语气充满怀疑，“你怕不是在这扯淡吹牛。”
　　“这位爷，一看就不是离城人吧，您要是不信，可以等会去城门口附近打听打听，或者问一下那几天出去秋收的耕夫。”说书人也不恼，手中折扇轻轻打开，缓缓笑着开口。
　　“这倒是不假，我叔月底那几天就是一直在城外收粮，据他说那几天城外确实是血流成河，死了许多人。”有人低声与同伴说道。
　　随即，说书人目光一转，扫过二楼，再次开口。
　　“秋收第三日晚上，三大强盗势力召集了众多高手，欲要强抢离城大田粮食。据说，他们还有不知名妖邪手段，可以号召邪祟。“
　　听此，众人脸上均是露出震惊之色，顿时议论纷纷。
　　“但...斩邪司与三大门又岂是等闲之辈，斩邪司异人纷纷出手对抗邪祟，三大门高手则是对抗强盗势力里面的好手。”
　　“而其中，自在门副门主元十三犹如天神下凡，势不可挡，凭借手中宣花巨斧连斩数位同阶高手。但又因为太过于强横，被数人包围，一时间处于危机之中，更有箭道高手悄无声息的射出一箭，射向其后心，但...”
　　二楼内，许多人都是秉着一口气，细细倾听。
　　啪！
　　说书人再次一顿，手中惊堂木猛地在桌上一压！
　　“说时迟，那时快，自在门副门主元十三，单手抡起那一千零八斤重的宣花巨斧，整个人纵身跃起，只见一道寒光闪过。”
　　“瞬间，围攻他的三位高手，两死一逃，那道箭矢也被斧光劈碎，真可谓是神人降世，无可匹敌。”
　　听此，众人纷纷哗然，话题再度转变，又是说起了城内高手排名，以及白莲教再次乱城之事。
　　一时间，众人再度大声谈论起来，不时还会互相大声争吵。
　　二楼，靠窗边。
　　屏风之内，一身穿黑色劲装，身材魁梧壮硕的男子坐在桌旁，自顾自的吃着小酒，听着外面传进的议论声。
　　将手中梅子酒一口饮尽，陆难放下酒杯，缓缓站起身来，走到窗边，望向远处风景。
　　“十月初八了，还有一天。”
　　时间流转，转眼间便是十余天过去。
　　离城秋收也早都结束，据说三大门死了不少武者，甚至于内府长老都死了两位。
　　而城外三股强盗势力，也是损失惨重，最起码大半的人马，都留在了离城外，再也回不去了。
　　陆难也出城看了一次，至今为止城外官道都是红色，淡淡的血腥味一直散不去。
　　秋收的谷物粮食则是损失了数成，导致最近城内粮食价格不断抬价，寻常人家苦不堪言。
　　这些日子，城外的事情，城内的事情，他都没有去蹚浑水，而是安心的在城内到处搜寻邪祟，获取阴源，提升实力。
　　“脾宫半亮，再给我数千阴源，将赤极功与玄功提升再提升一层，我有把握彻底点亮。”想到自身实力，陆难微微叹气。
　　速记念头微动，心中默念太初，呼出面板。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第二十一层），玄功（第二十层），飞絮功（第十四层）
　　特性：玄龙（1/13），金身（1/13），惊鸿（1/9）
　　附加效果：内气火网，强化引燃，强化火毒，强化震荡，轻身
　　阴源：三
　　看着再次变化的面板，他面色平静，打量几眼便，收起目光。
　　面板上三点阴源值，让他着实有些看不下去。
　　至于新出现的玄龙，金身，惊鸿，三个特性，当时他研究了少顷，便明白了。
　　这些都相当于之前的力量，体质，速度，不过是因为突破了某种上限，所以被太初换了名称。
　　一玄龙相当于之前的三百重力量，也就是三十万斤力量，金身与惊鸿也是如此，全是相当于之前的三百重体质与速度。
　　他这十几天利用阴源修改武功，再加上点亮心宫，肝宫，以及半亮的脾宫。
　　所以力量，体质与速度，提升的飞快，很快便超过了三百重，故而面板才会有此变化。
　　并且，玄龙，金身，惊鸿也都是“名”副其实。
　　暗地里他试验过，要是力量全部爆发的话，不止三十万斤，至少要翻近乎一倍，他估摸着在五十万多左右。
　　金身则是气血运转后，体表会浮现一层淡淡的无形护罩。
　　这层护罩强度比之前的要强横许多，凭借金身，他甚至可以去短时间内，肉身硬抗黑粉侵蚀。
　　这也让他不由暗暗猜测，等到十三层金身修满后，会不会只凭借肉身，就能直面怨阶邪祟。
　　至于惊鸿，如今陆难有信心在这离城内，找不到任何一个能在速度上与他媲美的武者。
　　一步惊鸿，全力爆发下，一息百丈，犹如平地挪移。
　　而三个特性后面出现的数值，陆难心中则是暗暗猜测，估计就是功法所达到的极致了。
　　他也尝试过，继续融入其他功法，但都无济于事，没有任何变化。
　　这与他当初所推断的不同，当初他以为太初推演出的功法，可以无上限的提升。
　　可如今，面板的变化却是，疯狂打他的脸了。
　　“等突破到极限，就把它们全部融合，重新推演了。然后重新寻找高深功法。实在不行，就离开离城，前往冀州，拜入北穹宗。”陆难心中暗道。
　　关于后路，他心中早早的便做出了决定。
　　“趁着城内异变，今晚继续收割邪祟，明天再去取趟东西，能被白莲教看中的大药，定不是寻常之物。”望着远处城墙，陆难目光微闪，心中有所期待。
　　当初他决定去胡同内，寻找持伞邪祟之事，最后以失败而告终。
　　因为那持伞邪祟消失了，他几乎将城内搜了一圈，都没找到其身影，但却意外的发现了其他许多黑阶邪祟。
　　甚至于都碰到了四五个，气势不弱于当初他巡逻时，所看到的那甲胄诡将的邪祟。
　　“城内出问题了，邪祟愈来愈多了。”想到此，他心中微微一沉，不由暗暗想到。
　　这些天，也不知为何，自从他斩杀那孩童邪祟后，城内夜晚邪祟越来越多，有些时候多的让他都觉得有些心惊。
　　而且白莲教最近这些天，也是动静巨大，几乎天天晚上都会出来活动。
　　他这阵子出来寻找邪祟时，还与其交过手，还打死过不少白莲教的人。
　　甚至于，还打死过两个与他武功一般的白莲教高手。
　　并且从那两人身上，陆难有了意外收获。

第一百三十七章 宗师资料 （求订阅！）
　　在其中一人身上，陆难得到了真正的小唤灵术方法。
　　而当初遇到的那白莲教男子，给他的方法是残缺的，缺失了最重要的手印。
　　要是没有这个手印，到最后消耗的就不是自身三分之一的精血了，而是全身精血！
　　也幸亏他当初没使用，不然的话，现在早都身死当场了。
　　嘎吱。
　　忽然屏风被人推开，走了进来一身穿黑色衣衫，满脸横肉的光头汉子走了进来。
　　“大人，门中通知下来了。”安柳躬身开口，并从怀中取出一张尚未开封的信纸，递了过来。
　　闻言，陆难转过身来，接过信纸，当着安柳的面，打开信纸，仔细阅读。
　　良久后。
　　陆难放下信纸，眉头微皱，随后赤极内气运转，手中信纸瞬间燃烧，然后他掌心劲力微吐，将其震为飞灰。
　　“门中这信，总共传出去几封？”他随口问道。
　　“这...属下不知晓。”安柳摇摇头。
　　听此，陆难坐在桌旁，目光闪烁。
　　信纸上还有一句话，让他这个月初十，也就是后天，赶在黄昏之时到达城西明光寺，但具体什么事情，却是没有通知。
　　他现在对于门中也是看的通透了，孟尝此人当时扶持自己，八成是因为自己背后是慕容青而已。
　　但后来不再怎么重视，估计也是调查了一番，发现他并不是慕容青心腹，无法从他这里搭上线，所以这才放弃了。
　　而且，当初说好的巡逻任务结束后，门中会给他们查阅有关内府资料。
　　可最终结果是，那所谓的内府资料，上面不过区区数句话，简单的介绍了五宫的名称，以及会强化的身体部位，便再也没有了。
　　“等点亮五宫后，就着手准备离开离城吧。”陆难深吸口气，心中做出决定。
　　离城再也没什么可值得他留恋的了，也没有继续留下的价值了。
　　黑虎门这边，没有长时间的熬下去，不可能成为高层的，自然也得不到有关宗师的资料，况且整个离城有没有宗师高手，都还是未知数。
　　慕容青这边就更不能再相信了，还是早点离开为妙。
　　不过从并州到冀州，路途遥远，一路凶险无比，这也是他为何要等点亮五宫后，再离开的原因。
　　实力能强上一分，到时候路上就安全一分。
　　况且眼下城内夜晚邪祟众多，还都是对他造不成任何威胁的邪祟，再次薅羊毛，这不香吗？
　　“只要阴源足够，最多一个月，我就可以点亮所有宫府。”陆难心中暗忖道。
　　毕竟内气与气血也需要时间替提纯，转化，然后才能去点亮宫府。
　　想好之后的路后，陆难转过头来，开口问道：“最近有没有什么事情发生？”
　　早在之前，他就吩咐过安柳，让他时刻关注这城内城外的一切消息，然后过来告诉自己。
　　“大人，有。”闻言后，安柳面色肃然，“前天晚上白莲教袭击内城总堂，门中死伤了不少弟兄，长老重伤了两个，汪海长老当场身死。”
　　“前天晚上？汪海？”陆难眉头微挑，心中迅速回忆起来。
　　他记得汪海，就是当初与孟尝一起上门，宣任他为巡查使的那位长老，对方犹如猿猴一般，垂落可过膝盖的手臂，令他记忆犹新。
　　“白莲教吃了熊心豹子胆，竟然敢去袭击内城总堂。”这点是让陆难难以置信的。
　　总堂内高手云集，更有门主姜俊明坐镇，白莲教这都敢去袭击？
　　姜俊明就算不是宗师高手，但估计也达到内府巅峰了。
　　“城内越来越乱了。”陆难心中一沉，正欲开口时。
　　忽然间，胸口处传来一阵异样的温热感。
　　“你先下去吧。”陆难面色如常，朝着安柳轻声开口。
　　“是，大人。”安柳点头抱拳，随后躬身离开，临走前并将屏风拉好。
　　见此，陆难这才从怀中取出那温热的源头——一枚只剩下三分之一紫色的玉佩。
　　“慕容青？”望着手中不断闪烁的玉佩，陆难眉头微皱，“她找我何事？”
　　坐在木桌旁，略有沉吟后，陆难还是站起身来，走下楼，朝着百花楼方向走去。
　　眼下，他还没有离开离城，还是不要与慕容青产生不必要的冲突，先前看看她这次让自己做什么，之后再做打算。
　　沿着街道一路前行。
　　不多时后。
　　陆难来到了百花楼前，迈步走了进去，朝着躬身迎来的小厮轻声开口。
　　“五楼牡丹阁。”
　　听此，灰衣小厮面色微变，连忙躬身引着陆难走向楼梯处，朝着五楼走去。
　　东家可是吩咐过，凡是遇到有武者过来直接说起，五楼牡丹阁，别多问，安心带路即可。
　　“这是第六个了，牡丹阁今天这么多人？”小厮心中暗暗嘟囔着。
　　“噔噔噔。”两人沿着楼梯上行。
　　“爷，小的就只能送到这里了，里面有人会为您带路的。”小厮躬身开口，紧接着便转身下楼去了。
　　此刻，楼梯口站着三个身穿紫裙的少女。
　　见到陆难后，其中一人莲步轻移走了上来，躬身行了个万福，
　　“牡丹阁。”陆难淡淡开口。
　　听此，少女微微点头，芊芊玉手抬起，将陆难带到一处屋外。
　　随后陆难掀起门帘，推开屋门，迈步走了进去。
　　依旧是上次的摆设，屋内木桌旁坐着一道身穿白色衣衫，身材修长的男子。
　　“慕容礼九。”看着眼前面如冠玉的男子，陆难立马回忆起此人是谁。
　　“陆兄。”慕容礼九抬起头来，神色温和，伸手一指身旁座椅，“请坐，陆兄，在下等你多时了。”
　　闻言，陆难轻点颔首，大马金刀的坐在座椅上，直接开门见山的问道：“不知这次是要陆某做些什么？”
　　“……”慕容礼九，神色一愣，没想到陆难如此直接。
　　“那就开门见山！想必陆兄已经收到黑虎门中传达的任务了吧。”慕容礼九目光一片，轻声问道。
　　听此，陆难目光微闪，但面色如常，“还请慕容兄直言。”
　　“后天陆兄要前往明光寺，家姐希望你在进入寺内后，点燃这支闻神香。”说着慕容礼九从袖中取出一根一寸长的黑香。
　　“可以，”陆难没有多问，直接接过黑香，但话音却是一转，“不过，我需要有关宗师境界的所有资料。”
　　陆难仔细把玩着手中的黑香，目光望着慕容礼九。
　　“没问题。”慕容礼九轻笑一声，直接一口答应，“这些不是问题。”
　　“等我回去，黄昏之前，派人先给你一部分资料，等事成之后再给你剩下的，如何？”
　　慕容礼九并没有询问陆难住在何处，陆难也没有说。
　　以慕容青的势力，想要查到他所住的地方，实在是再简单不过了。
　　“可以。”陆难点头，再次开口问道，“可还有其他事情？”
　　“没了。”慕容礼九轻轻摇头。
　　见此，陆难站起身来，收起黑香，朝其略有抱拳，随后朝直接转身朝着屋外走去。
　　望着陆难消失的背影，慕容礼九目光怪异，嘴角带着丝丝怪异的笑容。
　　“有趣，实在是有趣。”
　　……
　　街道上，陆难面色平静，回首看了眼百花楼，随即朝着住处方向走去。
　　“看来黑虎门内有慕容青的眼线。”
　　安柳前脚刚从门中带回消息，后脚慕容青就派人通知他。
　　这其中的猫腻，引人深思。
　　看着手中一寸长的黑香，陆难目光闪烁。
　　“明光寺到底有什么，竟值得慕容青这般做，关于宗师的资料说给就给，毫不犹豫。”
　　细细思量许久后，他收起黑香。
　　不管慕容青有什么心思，都与自己无关，到时候点燃黑香便是了。
　　反正他都是要离开离城的，能换来有关宗师的资料，对他而言都是值得的。
　　不多时后。
　　陆难回到住处，走到屋内，从屋内暗格内取出一张地图，细细打量。
　　这张地图还是当初从成亮那里得到的。
　　周围附近的地形都有记载，虽然不是很详细，但好在有大概的记录。
　　他明天要提前过去，等待自在门的押送车队过来。
　　“鹰嘴崖。”看着地图上一处地方，陆难低声呢喃。
　　明天自在门押送货物的车队会在黄昏的时候经过这里，并在此歇息。
　　这正是动手的好机会。
　　“到时候也可以顺便试试小唤灵术，正好难得这么多武者，都可以用来祭祀。”
　　咚咚咚。
　　忽然屋外传来一阵敲门声。
　　屋内，陆难抬起头来，将地形图收起，随后迈步走向大门口。
　　拉开门栓，推开大门。
　　只见门口站着一身穿黑衣，面色冷峻的男子，此人见到陆难后，仔细打量了一眼陆难后。
　　“可是陆难？”黑衣男子略有抱拳，冷声询问。
　　“正是陆某。”陆难淡淡应道。
　　“可有玉佩凭证？”
　　闻言，陆难将紫色玉佩递给黑衣男子。
　　黑衣男子接过玉佩，略有查看后，从怀中取出一本黑色册子，与玉佩一同递了过来。
　　随后他便直接转身离去，迅速消失在街道尽头。
　　陆难接过黑册，望着黑衣男子背影消失后，也转身回到屋内。

第一百三十八章 达到鹰嘴崖 （求订阅！）
　　大厅内，木桌旁。
　　陆难大马金刀的坐在红木椅上，手中捧着一卷薄薄黑册，细细阅读。
　　许久后。
　　他将手中册子放下，眉头微皱，目光闪烁不定。
　　“宗师五阶，气血为主，资料还是太少了。”他叹了口气，再次桌上册子拿起来。
　　慕容礼九派人送过来的资料上面，确实介绍了有关宗师资料的东西，也介绍了宗师境界分为五个阶断。
　　可...特么就到此为止了，并没有详细介绍是那五阶，应该如何突破。
　　只是介绍了迈入宗师境界前，必须让内气与劲力，全部融合到气血之中。
　　自此形成一种以气血为主的新力量，再去借此突破宗师境界，达到第一阶段。
　　而且也没有解释，应该如何让内气与劲力全部融入气血之中。
　　“想来也是，怎么可能先给重要的资料，还是要先完成任务。”陆难忽然轻笑一声，手中赤极内气猛地运转。
　　眨眼间，手中黑册便泛起一团火焰，迅速焚烧一空，化为黑灰。
　　这黑册上并没有太重要的信息，而且他全部都记住了，留着也没用。
　　“今晚继续找邪祟，明日早点过去抢大药，后天去明光寺。”陆难深吸口气，将这几天行程规划的满满的。
　　......
　　大夜弥天，月明星稀。
　　清冷的月光照耀下来，朦朦胧胧似是在离城披上一件薄纱。
　　唰！
　　七八道白色身影从远处激射而来，展开身法在屋顶上，跳跃疾驰，速度之快犹如幻影。
　　白色身影身后还跟随着，许多凭空漂浮，身躯怪异的邪祟。
　　为首的一人，身袭贴身白裙，眉心纹着一朵精致的白色莲花，三千青丝此刻散落在背后，其姣好的面貌上，此刻黛眉紧皱，一双星眸中满是阴沉之色，
　　不过随着快速疾驰，白裙翻飞间，似乎能看见其胸口处，破开一个大洞，隐隐能看见一抹白皙。
　　其身后追随的白袍人影，此时均是步伐仓乱，神色也都是慌张无比，不时有人目光惊恐的望向身后，好似后面有大恐怖之物追赶一般，
　　“他来了。”忽然有人声音颤抖，低声惊呼一声，“断后的人全部回归白莲天了。”
　　听此，众人神色骇然，纷纷下意识回头看去，只有那为首的女子心中一沉，脚下再次发力，整个人速度再次加快几分，继续埋头逃亡。
　　只见身后不远处。
　　一道黑影正在快速追来，身形闪烁之间犹如平地挪移一般，眨眼间便追了上来。
　　“拦住他，让圣女先走。”八个白袍人，互相对视一眼，不退反进，冲了上去。
　　同时，他们身旁那数十道身躯怪异的邪祟，也是面色狰狞地纷纷扑了上去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　但这一切都宛如飞蛾扑火，螳臂当车，没有丝毫效果。
　　陆难面色淡漠，吐纳间赤极内气与内气火网覆盖在双拳之间，每次出拳，都有一道身形凭空爆开，化为一道白芒落入他的眉心。
　　今晚出来寻找邪祟，没想到竟然还有意外收获。
　　“白莲教的圣女么？”望着不远处，那道飞速逃亡的身影，陆难目光闪烁。
　　今晚他在巷子里找到了一只黑阶邪祟，一番交手后，将其斩杀，没想到刚出去，就遇到这群白莲教的人。
　　双方刚见面，白莲教的人就冲上来两人，试图就地打死陆难。
　　但他们却是不知道，他们遇到的是怎样一个恐怖的人。
　　冲上来的两人，当场被陆难两拳打死，就连他们为首的圣女也是差点被他一拳打成重伤。
　　白莲教的人也是知道了，这次是踢上铁板了。
　　当即留下一部分断后，剩余的人护着圣女快速逃亡而去。
　　噗嗤！
　　再度一拳将眼前，已经变身为丈许怪物的白莲教弟子身躯打穿，陆难抽出手臂，抬头望向前方。
　　随即，双腿内九道神行印记全部爆发，惊鸿特性激发。
　　刹那间，只看见一道犹如黑色光芒猛地闪过，猛烈的狂风呼啸而起。
　　前方，正在快速逃亡的白衣女子，咬着下唇，眉宇间一抹阴沉挥之不去，双眼中更是难掩惊恐之色。
　　今晚真是倒了八辈子血霉，会遇到这等凶人。
　　以她练窍巅峰修为，再加上教中赐予的护身玉衣，都差点被那人一拳打穿身躯。
　　可想而知，那人实力有多强横！
　　“离城什么时候又多了一位，面貌如此年轻的内府武者。”白裙女子深吸口气，黛眉紧皱，继续逃亡。
　　呼...嗤！！
　　忽然间，一阵清风袭来，同时不远处更是响起一阵猛烈的呼啸声，好似有什么东西划破空气一般。
　　骤然间，微风化为狂风，白裙女子只觉得背后一凉，头顶陡然间一暗，一大团阴影覆盖住她。
　　女子猛地抬头望向头顶，瞳孔一缩。
　　但其双手之间却是白芒浓郁，没有丝毫犹豫，狠狠的打向上空。
　　嘭！
　　沉闷至极的撞击声，骤然响起，一大圈淡淡的气圈蓦然间在半空中出现。
　　随后只见一道白色倩影，犹如破袋一般，瞬间从半空中坠向地面，将地面砸出一个深坑，嵌入其中，大量的碎石迸射开来。
　　深坑中，白裙女子面色惨白，嘴角止不住的血液咕咕流出，其四肢怪异的折断，胸口凹陷进去。
　　贴身白色衣裙早已碎裂，全身春色外露，伴随着斑斑血迹，更有一种凄惨的美感。
　　踏踏踏。
　　陆难迈步走上前来，面无表情的在其身上扫了一眼，随后目光一亮，弯腰伸手抓向其腰间。
　　一个沾满血迹的青色绣花布袋，和一本册子被他捞到手中。
　　站在原地，俯视着白裙女子，陆难屈指一弹，一块石子瞬间爆射而出，眨眼间洞穿白衣女子眉心。
　　随后，他纵身跃起，足尖轻点，朝着远处奔去，很快便消失不见。
　　只剩下白衣女子身体，躺在深坑处，猩红的血液不断流出来。
　　片刻后。
　　唰！
　　三道白影瞬间从远处疾驰而来，最终落在深坑旁边，静静站立。
　　“被高手一拳带着玉甲打穿了，没有丝毫反抗之力。”清冷的男子声音响起。“随身物品也被人拿走了。”
　　“看看她负责的那处地方完成了吗？”为首的一人淡淡开口。
　　“完成了，白莲绽放了。”旁边另外一人，闭目似在感受什么，数个呼吸后睁眼说道。
　　“嗯，处理尸体，等白莲盛开，破开离火，在为其报仇吧。”
　　三道白影闪过，三人同时消失不见，而地面上，深坑内也已经空无一物。
　　唧！
　　一只白羽红嘴的飞鸟，振翅飞过大地，最终落在官道旁一颗枯死的树梢上，豆大的瞳孔望着下方。
　　此刻。
　　天色明亮，万里无云。
　　城外，官道上来往的行人稀少，大都是有精无力的骑着骏马，缓缓前行。
　　唰！
　　突然间，一身穿青衫，面貌俊朗的男子，正大步流星的沿着官道，展开身法快速前行。
　　其速度很快，几乎是一步数丈，眨眼间便消失在官道尽头。
　　疾驰中，陆难呼吸均匀，脸上平静，保持这般速度长时间前行，对他而言并不是难事。
　　他现在耐力惊人，而且丹田内气的充裕程度也远超寻常同阶武者，这样子赶一天一夜，都不是问题。
　　“赶在晌午应该就能到达鹰嘴崖了。”他抬头瞥了眼天色，心中大概估摸着。
　　今天就要去抢了自在门的压货队伍，顺便再试验下小唤灵术。
　　......
　　鹰嘴崖，地处离城与岳城中间。
　　这里本来是四五座山峰围绕，但某一年不知何原因，突然间山崩地裂，其余山峰全部倒塌，就只剩下一座山崖，孤零零的伫立于此。
　　再后来，有武道高手在交手，将这仅剩才的山崖再次打碎一半。
　　随后，不知从何时起一群大鹰霸占了此处，再次筑巢，故而此地就得名鹰嘴崖。
　　此刻，鹰嘴崖最高处，一处巨大的枯树枝筑成的巢-***，浓郁的血腥味不断弥漫。
　　一身穿青衫，身材高大魁梧的男子，垂手站立在山崖顶端，俯瞰下方不远处那条宽阔的大路，其身后七零八落躺着七八具鹰尸。
　　“万事俱备，只待人来。”陆难面色平静的望着远方，低声呢喃。
　　随即，他席地而坐，坐在鹰嘴崖顶端，等待着自在门的车队前来。
　　“希望这批大药对我有用。”他伸手从怀中取出一本册子，仔细的翻开查看。
　　他昨晚斩杀那白莲教圣女后，并没查看战利品，而是继续抓紧时间寻找邪祟了。
　　找了一个晚上的邪祟，天色刚蒙蒙亮，他便出城，朝着鹰嘴崖赶路。
　　此刻，才有时间去查看那女子的遗物。
　　时间缓缓流逝。
　　良久后。
　　陆难双手轻轻一撮，手中册子顿时泛起一团火焰，随后快速焚烧一空。
　　这册子上面只记载了一个名叫莲开的秘术。
　　但只有解释，并没有具体该如何修炼的方法。
　　这秘术让陆难很是心动，此秘术可以消耗自身精血的情况下，让人瞬间爆发，提升实力。
　　消耗的气血越多，白芒越浓郁，爆发提升的实力就越高。
　　“想必最后那女子双手泛着白芒的一击，就是使用莲开秘术了。”陆难心头微动，回忆起昨晚那女子最后的反击。“差不多相当于内府快修成一宫左右的实力。”

第一百三十九章 劫杀（求订阅！！）
　　这门秘术爆发而提升的实力倒是不错。
　　只可惜，没有口诀，他无法修炼。
　　随后，又是取出那个青色占满血迹的布袋，将其打开，全部倾倒在地面。
　　许多零零碎碎的物品倾倒在地，陆难略有扫了几眼，眉头微皱。
　　“乱七八糟的东西，没有一样有用。”
　　布袋里面全部都是女儿家的零碎东西，胭脂，面脂等占据了不少，甚至陆难还发现了几件只有巴掌大小，折叠在一起的亵衣，令他脸上略有抽搐。
　　嘭！
　　陆难伸手按在山崖上，掌心劲力微吐，直接轰出一个浅坑，随手将这些东西丢了进去掩埋了。
　　随后，他深吸口气，心中默念太初，呼出面板。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第二十一层），玄功（第二十层），飞絮功（第十四层）
　　特性：玄龙（1/13），金身（1/13），惊鸿（1/9）
　　附加效果：内气火网，强化引燃，强化火毒，强化震荡，轻身
　　阴源：一千五百六十七
　　“还行。”看着面板上一千多的阴源值，陆难眉头微挑，心里还可以接受。
　　一个晚上获得如此多的阴源，他很知足了。
　　随即，心念微动，意念落在赤极功与玄功之上，轻轻一点。
　　面板上阴源值迅速变化，直接减少一千两百点。
　　同时一股浓郁至极的热流，很是突兀的在他体内冒出，然后分流，一半流往丹田，一半融入四肢百骸之中。
　　赤极功与玄功后面的状态也是蓦然改变，各自提升一层。
　　赤极功：第二十二层。
　　玄功：第二十一层。
　　热流足足持续的数个呼吸后，才缓缓消失。
　　而在这时，陆难心念一动，刚增加的赤极内气与气血，席卷着劲力，瞬间便冲向已经点亮的心宫而去。
　　随后，心脏内泛起大量红芒，沿着一条红色细线瞬间射向肝宫，然后再射向脾宫。
　　他要趁热打铁，彻底点亮脾宫！
　　良久后。
　　在海量赤极内气与气血支持下，无数的红芒汇聚而来，缓慢但却坚定的覆盖住整个脾宫。
　　终于最后一抹空白之地，被红芒覆盖住。
　　这一刻，陆难点亮了脾宫，内府之路修成了前三宫！
　　呼！
　　陆难缓缓睁开双眼，长长吐出一口浊气，目光明亮不已。
　　咔咔咔！
　　身体更是不断响起阵阵咔咔之声，同时全身骨骼更是传来异样感，酥酥麻麻，好似有种无形力量，正在钻入骨骼之中。
　　“脾对骨，该强化全身骨骼了。”感受着身体的异样感，他心中也是想起了，脾宫所对应强化的部位。
　　时间缓缓流逝。
　　也不知多久后，陆难身上的异样感也慢慢消失，身体也不再发生古怪的声音。
　　他缓缓站起身来，轻轻握了握拳头，感受着体内蛰伏的无穷力量，丹田内犹如大海的内气，与浑身澎湃的气血。
　　“我又变强了，距离宗师越来越近了。”
　　暮霭沉沉，夕阳如血。
　　远处天边尽头，一轮血色残阳正在缓缓下沉，整个半边天，都染成血色。
　　忽然间，陆难目光一闪，望着远处大道上，蓦然出现的黑点，嘴角微微上扬。
　　“终于来了。”
　　“咕隆隆......”
　　大道上，一行五辆满载货物的马车缓缓驶来，车轮压着地面的咕咕声不断响起，四周跟随着十几个腰悬长刀的壮汉。
　　为首的马车上，一面黑色大旗，不断卷曲折叠，隐隐可见上面绣着两个白色大字——自在！
　　前方两个身穿白色劲装的壮汉，骑着高头大马，面色平静的打量着四周。
　　为首的是一个身穿白袍的鹰钩鼻老者，他闭着眼睛，身体随着马匹一摇一晃，似是睡着一般。
　　吁！
　　忽然，前方一个白色劲装汉子骑马迅速冲了过来，遥遥一拽缰绳，翻身下马。
　　“大人，前面便是鹰嘴崖了。”汉子沉声说道。
　　听此，骑马的两个壮汉，互相对视一眼，将目光投在老者身上。
　　这趟货物明着是他们负责，其实背地里都要仰仗眼前这老者，因为整个车队中，只有他的武功是内府境界。
　　白袍老者缓缓睁开眼睛，双眼明亮，不时闪过一丝精光。
　　他轻轻摆手，车队缓缓停在原地。
　　白袍老者目光望向不远处那处犹如鹰喙(hui)的山崖，目光微微闪烁。
　　“咦？”忽然老者轻咦一声，眉头微皱，“鹰嘴崖不是有一大群黑鹰的吗？怎么傍晚都不见其返巢？”
　　身旁两位壮汉听此，有人开口接话：“华老，可能是那群黑鹰搬巢了吧，毕竟上一次，门中走这条路线都已经是半年前了。”
　　他略微顿了顿，再次开口。
　　“况且，此刻天色渐晚，这方圆几里就这一处建造了石屋，能够歇脚。我们要是另寻它处，夜间赶路，唯恐遭遇不测。”
　　“嗯，好吧，今晚就在鹰嘴崖过夜，明早立马出发赶路。”鹰钩鼻老者虽说心中有所警惕不安，但还是轻点颔首，轻声应道。
　　听此，车队再度缓缓前进，朝着鹰嘴崖赶去。
　　......
　　夜色昏暗，不时有阵阵冷风呼啸而过。
　　鹰嘴崖，下方石屋内。
　　破旧的石屋因为年久失修，两面墙壁都已坍塌，只剩下另外两面墙壁竖立，但好在也形成夹角，挡住冷风。
　　屋内，两团燃烧的篝火，汹汹燃烧，摇曳不定的火光，将众人影子不断拉扯卷曲。
　　石屋门口，鹰钩鼻老者，盘膝闭目打坐在门口，双膝间横放着一柄长刀。
　　外面空地上，不时有马匹传来的阵阵喷嚏声，和马蹄刨地的细微声音。
　　再不远处，四五道人影间隔三四丈站立，目光警惕的打量着四周，他们前方一丈外，黑色粉末围成一圈，将他们围住。
　　夜色渐深，四周不时传来阵阵不知明，野兽的吼叫声。
　　此刻，鹰嘴崖正上方，一道黑影垂手站立，明亮的双眼望着下方石屋处那团火光。
　　随即，一步迈出，身体瞬间朝着下方坠落。
　　呼呼呼...嗤....
　　一道异样的声音，忽然间在黑夜响起，而且越来越明显，好似有什么东西正在快速坠落。
　　石屋门口，鹰钩鼻老者猛地睁开眼睛，抬头望向半空中，他目光一凝。
　　锃！
　　双膝间横放的长刀陡然出鞘，长刀锋利泛着寒芒，他整个人原地纵身一跃，冲向半空中。
　　“敌袭！”同时鹰钩鼻老者爆喝一声，将众人惊醒。
　　石屋内，众人纷纷惊醒，手持兵器鱼贯而出的蹿出石屋，朝着马车奔去。
　　更有不少人，抬头望向半空中，那一道突然出现的凌冽刀光。
　　嘭！
　　一道沉闷犹如闷雷的声音，骤然响起，一大圈气圈在半空中出现。
　　随后便只见一道黑影，犹如破袋一般，瞬间从半空中坠落，狠狠地砸在地面。
　　地面上顿时出现一个深坑，一大圈的尘土飞扬，无数的碎石迸射开来，甚至周围有不少武者，受了无妄之灾，当场被飞射的石子洞穿了身体，惨叫的倒在地上。
　　踏踏踏。
　　忽然间，沉闷的脚步声在灰尘拳内响起，马车旁，另外两个白衣壮汉，面色阴沉，全身内气远转，身体紧绷，随时准备出手。
　　他们刚看见了，门中内府长老冲出去，但现在却是不知道，情况到底怎样了，长老有没有击退敌人。
　　冷风呼啸而来，很快将激起的尘土吹散，里面的场景也终于浮现出来。
　　嘶！
　　自在门两个白衣壮汉，瞳孔猛地一缩，同时倒吸一口凉气。
　　只见一个相貌俊朗，身材高大魁梧的黑衣男子，手中正拖着犹如死狗一般，不知死活的鹰钩鼻长老，从漫天尘土内迈步走出来。
　　“告诉我，丹药与珍稀大药在哪里，说出来，我可以不杀你们。”陆难面色冷峻，语气淡漠的开口。
　　闻言，两个白衣壮汉，面色微变，心中更是暗道，“门中有叛徒？此人怎么知道这次暗中护送的是大药。”
　　“前辈，您听错消息了，我们这一趟押送的只是兵器，根本没有丹药与大药啊。”其中一位汉子，躬身抱拳，满脸苦涩的解释道。
　　“是啊，前辈，您是不是被人诓骗了啊？”另外一个壮汉也是连忙开口。
　　“哼，不见棺材不落泪。”陆难冷哼一声，掌心劲力微吐。
　　嘭！
　　手中鹰钩鼻老者身体内，忽然响起七道轰鸣声，随后整个尸体猛地爆开。
　　霎时间漫天血雾，伴随着破碎的内脏与断骨，零落一地。
　　“七伤劲？”见此，两位白衣壮汉，神色大变，骇然失声，“你究竟是谁？”
　　噗嗤！
　　一块约摸三寸长的惨白断骨，直接洞穿其中一位壮汉的心口，他嘴角鲜血咕咕流出，身体软软倒地，但目光却是死死盯着陆难。
　　“门中内讧么？”这是他心中最后的念头。
　　四周其余自在门的汉子，均是大气都不敢喘，小心翼翼的朝着鹰嘴崖外面挪动。
　　嗤！！！
　　忽然间，一道寒芒闪过，数道破碎的刀片袭来，将地面裂出一道泛着焦黑色的深深痕迹。
　　“站在原地，谁动谁死。”陆难面色淡漠，头也不回的开口，手中刀柄已经化为滚烫赤红的铁水，从他指尖流出，滴在地面上。

第一百四十章 千诡来袭（求订阅！）
　　夜风呼啸，彤云密布。
　　鹰嘴崖，石屋空地旁。
　　浓郁的血腥味，被袭来的夜风吹散，向着四周蔓延。
　　五辆满载货物的马车旁边，站着十几个身穿白衣的汉子。
　　不过此刻，这些汉子均是寒蝉若噤，站在原地一动也不敢动，目光惊恐的望着中间那道魁梧的黑影。
　　平坦的地面上，碎石密布，斑斑血迹伴随着大量破碎的内脏，散落在一道黑衣人影周围。
　　“告诉我丹药与大药在何处。”清冷的声音响起，蕴含着丝丝寒意，令人心头一颤。
　　“前辈，我……”
　　“再说废话，你就和他一般。”陆难目光寒芒一闪，再次开口。
　　听此，白衣壮汉额头滴滴冷汗留下，背后更是早已经被打湿。
　　他望着陆难那淡漠的眼神，又微微侧头看了眼，身旁不远处一具尸体，准备说出口的话，也是一怔，最终咽入腹中。
　　“前辈，以您的身份想必也不屑于出尔反尔。”白袍汉子深吸口气，强压住心中的悸动，“晚辈告诉您，不过您要答应放我们安然离去。”
　　说罢，汉子小心翼翼的看了眼陆难，声音一顿，再次开口。
　　“不然的话，您是绝对找不到丹药的。”
　　“要挟我？”陆难面无表情，淡淡开口。
　　“还望前辈见谅，实在是迫不得已罢了。”白袍男子苦笑道。
　　闻言，陆难沉默不语，并未直接答复。
　　一时间双方就这样子僵持下来。
　　场中气氛越来越压抑。
　　白袍汉子背后先前被冷风吹干的衣衫，再度被冷汗打湿。
　　他神色也是越发紧张，豆大的汗滴从额头缓缓留下，其身体也是紧绷，似乎随时准备出手。
　　时间缓缓流逝。
　　气氛极度压抑，白袍汉子面色发白，屏着一口气。
　　最终在他面色一狠，心中抱着必死的决心正欲出手之时。
　　“可。”
　　一道仿佛天籁的声音响起，令白袍汉子积攒的的气势，顿时一落千丈。
　　白袍汉子面色一变，长长吐出一口浊气，神色缓和，眉宇间更是有一股深深的疲惫。
　　“前辈，您......”可话道嘴边，白袍汉子却又欲言又止，深吸口气，转身朝着马车方向走去。
　　场中间，陆难站在原地，神色淡漠的望着白袍汉子。
　　踏踏踏。
　　略有沉闷的声音响起，白袍汉子迈步走到为首的马车旁，脚步一顿，转身望向陆难。
　　“前辈，你要言而有信。”
　　话音刚落，一道凌冽寒芒闪过，马匹的悲鸣声骤然响起，但很快便戛然而止。
　　嘭！
　　为首的马匹轰然倒地，车上的货物也随之倾斜倒地，马腹被剖开一道长约数寸的伤口，大量滚烫的血液咕咕流出。
　　白袍男子目光一闪，毫不忌讳的将手伸进马腹之中，随意的搅拌了几下。
　　片刻后，蓦然伸手一拉，只见一拳头大小，被黑色不知名皮革包裹的圆球，出现在他手中。
　　随后，白袍汉子手起刀落，将剩下四匹马全部打杀，从其腹中取出四个黑色圆球。
　　“前辈，您与要的东西都在这里了。”白袍汉子将五个黑色圆球，全部用长刀划开，露出其中包裹的一个白色瓷瓶。
　　见此，陆难目光一亮，饶是他也没想到，自在门的人竟然将东西，藏在马腹之中。
　　也难怪这白袍汉子，敢说出那番话。
　　陆难扪心自问，如果真的要靠他自己来找的话，可能还真想不到会藏在马腹之中。
　　望着白袍汉子怀中的白色瓷瓶，陆难目光一闪，面色肃穆，神色庄重的缓缓开口。
　　“你且放心，我一定言.....”
　　猛然间，他双腿内九道神行印记瞬间爆开，整个人速度提升至极致。
　　唰！
　　话音未落，只见一道黑影瞬间闪过，速度之快犹如惊鸿，仅能看到丝丝黑芒。
　　不远处，白袍汉子瞳孔猛地一缩，手中直接发力，正欲毁了瓷瓶。
　　噗嗤！
　　但突然间，他只感觉胸口微微一痛，好似被什么蚊虫叮咬一般，同时手中也感觉到一丝异样。
　　“......而无信。”
　　陆难清冷的声音，在他耳旁缓缓响起。
　　白袍汉子神色一怔，微微低头似乎是要望向怀中，但双眼中光芒却是快速暗淡消失。
　　噗嗤！
　　陆难面色平静，缓缓将手臂从白袍汉子心口中抽出来。
　　只见其心口破开一处大洞，伤口处焦黑一片，里面的心脏甚至都已经被高温融化。
　　怀中白色瓷瓶，此刻稳稳当当的落在陆难怀中。
　　“跑啊！”
　　突然间，剩下的十几个白衣汉子中，猛地响起一声暴喝。
　　紧接着，众人脚下一动，各自身法运转到极致，纷纷四散而逃，冲入漆黑夜色之中。
　　见此，陆难冷哼一声，转身一踏，整个人身形闪烁，瞬间追了上去。
　　“祭祀品，一个都不能放过。”
　　......
　　......
　　......
　　夜色如墨，周围不时有阵阵阴风袭来。
　　浓郁的血腥味被吹散，朝着远处不断蔓延。
　　“嘎......”
　　凄厉沙哑的老鸦声音响起，数只老鸦停在鹰嘴崖上方，豆大的血色瞳孔，凝视着下方。
　　平坦的地面，石屋旁。
　　屋内的篝火，已经渐渐熄小，不时有噼啪之声响起，微弱的火光不断摇曳。
　　屋外十几道白色人影，七零八落的躺在地面上，被随意堆积在一起，生死不知。
　　所有人四肢均是诡异的反折，赫然全部都打断。
　　陆难面色平静的站在原地，手中捧着一卷黑色册子，细细翻看。
　　而此刻，靠近石屋不远处，渐渐围绕了些许莹绿色的光芒，宛如一盏盏摇曳的烛火。
　　更有阵阵若有若无的低吼声，不断响起。
　　若是仔细望去，则会发现那些莹绿色烛火赫然是一双双狼眸，数量不下数十只。
　　不过，似乎是忌惮些什么，四周围着的狼群，始终不敢冲上来，而是不断徘徊。
　　陆难面无表情的微微侧头瞥了眼，便收回了目光，同时将手中册子收起。
　　“呜......”
　　忽然间，四周传来一声声呜咽声，随后便是一阵阴风迅速袭来。
　　周围的狼群陡然间朝着，远处奔去，好似是感受到什么危险一般，迅速消失一空。
　　数个呼吸后。
　　数道看不清身形的诡异身影，站在距离黑色粉尘数丈外，遥遥望着石屋处。
　　见此，陆难眉头微皱，目光再度望向，隐藏在夜色之中的那些身影。
　　“这就已经吸引来了么？”他打量了几眼，低声呢喃。
　　收回目光，陆难迈步走到石屋外，看着眼前堆积在一起的十几道身影。
　　这群自在门的武者，只有三人是入劲武者，剩下的全部都是一流武者，虽然没达到小唤灵术的要求，但也够用了。
　　毕竟数量也是可以弥补质量的。
　　捡起一柄长刀，陆难迈步上前，将已经昏迷的众人身体，依次摆好，手臂在内，身体在外，形成一个圆，随后在每个人手臂上一道伤口。
　　顿时间，大量滚烫的粘稠的血液从伤口处流出，迅速朝着中间汇聚。
　　“应该差不多了。”望着自己的杰作，陆难目光闪烁。
　　他深吸口气，低声默默呢喃。
　　“太初！”
　　随后看着面板上，武学那一栏中的白莲印（入门），他心念一动，意念落在上面。
　　刹那间，面板上阴源减少，同时白莲印后面状态蓦然变化。
　　白莲印：大成
　　“够用了。”陆难目光明亮。
　　施展小唤灵术其中有个最重要的步骤，就是要运转白莲印，产生一股特殊的内气，再配合自身精血，才能成功。
　　这白莲印，他早在得到真正的小唤灵术后，便修炼成功了。
　　白莲印作为白莲教基础功法，入门容易，上手极快，不过功法限制性太大，后续突破都必须要有后续功法，才可以。
　　但陆难并不需要后续功法，他只要利用阴源将其提升到大成，能够施展小唤灵术就足够了。
　　站在原地，陆难单手掐印，体内远转白莲印，顿时一小股以奇特方式运转的内气，迅速凝聚在他掐印的指尖。
　　见此，陆难毫不犹豫的反手持刀，在其掌心一抹。
　　但，一切如常。
　　掌心没有丝毫变化，没有任何伤口，甚至连个白印都留下。
　　陆难面色一怔，眼角略有抽搐。
　　随后，远转赤极内气附着于长刀之上，再次在掌心划去。
　　一道滚烫泛着红芒的血流，随着他甩手之间，激射地面上汇聚的血液之中。
　　嘶嘶嘶。
　　陆难自身的血液刚落入其中，就好似水火相遇一般，瞬间便将周围大量血液蒸腾挥发。
　　同时间，一抹淡淡的红芒，也是瞬间升起，快速覆盖躺在地面上的所有人。
　　嘭！
　　沉闷的声音骤然响起，其中一个自在门昏迷的武者，心口处突然爆开，一大股猩红的血液喷射而出。
　　嘭嘭嘭！
　　这道声音就好似一个信号一般，刹那间地面上接连不断的响起沉闷的声音。
　　地面上，所以昏迷的自在门武者，身体迅速枯萎，全身血液全部喷涌而出，汇聚在中间。
　　片刻后，便在尸体围成的尸圈内，形成一条缓缓流动的血液溪流，浓郁的血腥味冲天而起，快速弥漫开来。
　　站在原地，陆难垂手而立，面色微微发白，掌心中的伤口，此刻已经结痂恢复。
　　望着尸圈里面缓缓流动的血色溪流，他面无表情。
　　“希望这次能得到大量的阴源，这样他们也死得其所了。”

第一百四十一章 大战！（求订阅！）
　　唰！
　　陆难远转身法，朝着不远处激射而去，一个闪身间便来到黑粉旁。
　　略有沉吟后，他足尖一抹，将眼前黑粉抹去，使得此处露出一道一人宽的空白地带。
　　他刚刚抹去黑粉，便有三道身形扭曲诡异的身影，瞬间顺着缺口冲了进来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　不过连续三道沉闷的声音骤然响起，半空中凭空泛起三抹火焰，随后三道白芒浮现，落入陆难眉心。
　　陆难面无表情，收拳站立，再次将地面上的黑粉抹去一些，让这道裂口越发的宽敞。
　　毕竟黑粉会威慑黑阶以下的邪祟，导致其不敢进来，而那些邪祟再弱小，但也是阴源。
　　蚊子虽小，但也是肉。
　　那怕只值一点阴源值，但也架不住以量取胜。
　　呼！
　　作罢这一切，陆难长长吐出一口浊气，蓦然抬起头来，目光明亮异常。
　　他全身赤极内气迅速流转，手臂上的衣衫，瞬间凭空消失，无形的内气火网覆盖双臂。
　　浑身气血澎湃散发开来，甚至都让四周隐隐有些升温。
　　此刻，汹涌且不加掩饰的气血，伴随着小唤灵术的血色溪流，让陆难这里就好似黑夜中的明灯一般，异常明显。
　　仿佛无时无刻朝着四周传递着一个讯息。
　　来！
　　干我！
　　方圆百丈之内，所有的邪祟，在这一刻蓦然抬头，目光望向这里，眼中均是流露出一种贪婪，渴望。
　　这一刻，千诡夜袭，只为一人。
　　呼....呜呜....
　　忽然间，四周泛起阵阵阴风，不断发生呜咽之声，令人心神不宁。
　　风，越来越大。
　　突然间，只见不远处几十道，模样怪异的邪祟迅速疾驰而来，双目中难以遮掩的贪婪，目光死死的盯着陆难。
　　在它们身后，赫然还跟着大量的邪祟，最起码不下百道。
　　此刻，鹰嘴崖附近无数的邪祟诡怪，四面八方的冲过来，朝着唯一一处没有黑粉阻拦的缺口冲去。
　　此刻，缺口处。
　　陆难嘴角微微扬起，魁梧雄壮的身躯屹立在缺口处，自有一股不动如山的厚重感。
　　“杀！”他猛地沉声暴喝一声。
　　手臂双腿蓦然间粗壮几分，鼓起的肌肉上青筋虬起，内气火网覆盖四肢，全身将近五十万斤陡然爆发！
　　轰！
　　数道刚冲进缺口的邪祟身影，瞬间被充满红芒的一拳贯穿，当场炸裂。
　　眨眼间，陆难便于数十道邪祟撞击在一起。
　　一时间，拳影交错，无数邪祟的惨叫声伴随着轰鸣声，不断响起。
　　外面无数的邪祟，前仆后继的涌上来，丝毫不给陆难喘气休息的机会。
　　不远处，黑暗中，影影绰绰站着数道身影，目光均是诡异的望着缺口处，似是在等到机会。
　　嘭！
　　再度一拳将一道试图从背后扑向他的邪祟打爆，陆难回首又是一拳，漫天火焰浮现，又迅速消散。
　　接连不断的白芒浮现，瞬间射入他的眉心。
　　四周也渐渐泛起数缕微不可见的红色雾气，融于夜色之中，覆盖整片鹰嘴崖。
　　陆难也不知道斩杀了多少邪祟了，但反正没有任何一个邪祟，可以从他这里经过，冲向中间血色溪流。
　　他站在此地，就宛如一道天堑一般，阻拦了无数邪祟前行的道路。
　　从一开始拳掌之间还带有招式之外，到现在几乎全凭借巨力与赤极内气，一拳一个邪祟。
　　这种感觉让他很是沉迷。
　　也只有在这种感觉中，陆难才能发现自身的价值，以及一直以来努力提升实力，终在这一刻完美的体现出来。
　　“杀！”
　　这一刻，陆难浑身气息暴虐无比，双眼渐渐泛红，好似泛起红芒。
　　嘭！
　　肌肉鼓起犹如孩童腰腹粗壮的小腿，狠狠在地面猛踏，地面微微震动，瞬间出现一处深坑。
　　陆难身形陡然前冲，竟然直接冲到缺口之外，陷入黑暗之中。
　　那一身澎湃炙热的气血好似黑夜中的明灯，指引着无数邪祟扑将过来。
　　陆难身形闪烁，身法运转到至极，每一个猛冲之间，都会又数个邪祟被当场打爆。
　　他宛如一头下山猛虎，落入羊群一般，拳脚之间大开大合，气势凶猛。
　　但突然间，他心中猛然一颤，一种无法形容的危机感，瞬间泛起，身体更是受激，下意识之间皮肤骤然紧皱。
　　强烈的危机感，也令他泛红的双眼中，闪过一丝清明。
　　唰！
　　一道妖冶的红芒，带着一股劲风，眨眼间从陆难腰腹间划过。
　　嗤嗤嗤！
　　好似金石相互摩擦一般，大量的火花泛起，红芒一闪而过，消失在夜色之中。
　　紧接着，又是一只泛着青黑色的枯萎手臂，单手成爪，狠狠的抓向陆难心口。
　　嘭!
　　来不及多想，陆难仓促间一拳打出。
　　拳爪相撞，沉闷的声音回荡开来，更有一圈白色气浪泛起，青黑色枯萎手臂瞬间倒飞回去，陆难身形依旧稳如泰山。
　　而此刻，陆难也是瞬间清醒过来，他身形轻轻一晃，借此力，足尖一点，瞬间蹿回黑粉圈内。
　　同时，右手更是从怀中将一个白色瓷瓶捏碎，大量的黑粉精准的洒向缺口处，阻拦住追来的邪祟。
　　嘶嘶嘶。
　　少量的黑粉落在掌心之中，快速腐蚀血肉，陆难眉头微皱，体内赤极内气迅速远转过来，快速将黑粉磨灭。
　　“有问题。”回想起刚刚自身的异样，陆难眉宇间一抹阴沉挥之不去。
　　刚才好似有什么东西，扩大了他心中的杀戮欲望，竟然令他一时间失去自我，直接冲了出去。
　　要不是最后生死危机，大恐怖间，清醒过来，他可能会一直持续下去，知道筋疲力尽。
　　想到此，他瞳孔微缩，心中一凛。
　　此刻，黑粉圈外。
　　几乎一眼望不见尽头的邪祟，站在一丈开外围绕着黑粉圈外，目光齐齐望向陆难。
　　唯有贴近着黑圈外，站着两个气息明显强横的邪祟，目光贪婪的望着陆难。
　　其中一道红衣邪祟，更是咯咯冷笑，身形不断闪烁，来回飘荡。
　　其身袭红裙，身材娇小，面容姣好，三千青丝及腰，散落在后，看起来就像是豆蔻年华的幼-女。
　　不过浑身散发着淡淡的红芒，以及在半空中不断漂浮的身形，无不彰显出它的诡异身份。
　　身旁另外一个身材高大的邪祟，则是黑色儒衫打扮，青面獠牙，浑身铁青色，全身肌肉枯萎在一起。
　　一人两诡，隔着不到三尺的距离，互相对视。
　　望着眼前两个邪祟，陆难心中一沉，眉头紧皱，低头看了眼腰腹间的淡淡的血印。
　　这是他自从获得金身特性以来，第一次被邪祟破防，身体受伤。
　　眼前这两个邪祟，实力并不比他弱。
　　而且，他环顾四周扫视一圈，饶是他都忍不住倒吸口凉气。
　　这四周的邪祟数量，未免有些多的离谱。
　　这...这最起码不少于千只了。
　　“百丈内，小唤灵术能召来如此之多的邪祟？还是因为在城外？”陆难深吸口气，神色有些不自然。
　　此刻，站在圈内。
　　虽说外面数千点的阴源在他面前不断晃荡，但他没有急着出去。
　　如今外面不但有两个实力不弱于他的邪祟，还有一种不知名，好似能扩大内心欲望的物质。
　　他就算再自负，也不认为自身可以硬扛住这种悄无声息的侵蚀。
　　想到此，陆难略有沉吟，心中默念太初，呼出面板。
　　既然实力不够，那就太初来“凑”！
　　陆难——
　　武学：赤极功（第二十二层），玄功（第二十三层），飞絮功（第十四层）
　　特性：玄龙（2/13），金身（1/13），惊鸿（1/9）
　　附加效果：内气火网，强化引燃，强化火毒，强化震荡，轻身
　　阴源：一千一百六十七
　　“短短片刻就得到了八百多点阴源。”看着面板上的阴源变化，陆难眉头一挑，目光再次火热的望向黑暗中，那些不断徘徊的邪祟诡怪。
　　这些可都是阴源啊，要是全杀了，怎么也得两千多点了。
　　想到此，陆难深深吸了口气，随即念头一动，注意力集中在玄功之上，连点数下。
　　“两玄龙之力，足以碾压它们了，现在不足的是体质。”
　　面板上，阴源值迅速变化，直接快速减少。
　　但同时玄功后面状态，也是直接连续跳动两次。
　　玄功：第二十五层
　　金身：（2/13）
　　体内一股浓郁至极的热流迅速泛起，然后快速的融入到四肢百骸之中，缓缓改善提升肉身。
　　良久后。
　　浓郁的热流才缓缓淡去，最终消失一空。
　　呼！
　　感受着体内的变化，以及体表外再次覆盖的一层无形薄膜，陆难目光明亮，长长吐出一口浊气。
　　“这次试试看，能不能将你们活生生打死！”
　　陆难嘴角上扬，露出一个渗人的笑容，目光死死的盯着那两个邪祟。
　　嘭！
　　地面微震，瞬间爆发一个浅坑，陆难身影势如奔雷，犹如一道黑芒，直接冲了出去。
　　半空中，右手臂凭空粗壮一圈，数道虬起的青色血管暴起，一股强悍至极气势，铺天盖地般覆盖而来。
　　泛着浓郁红光的一拳，带着劲风，狠狠地轰向那黑衫邪祟。
　　“这一拳，我要你的命！”
　　轰！
　　一道天震地骇犹如闷雷的轰鸣声，骤然响起，一大圈白色瘴气蓦然浮现在半空中，慢慢扩散开来。
　　地面上尘土飞扬，笼盖住一切身影，无数碎石迸射飞溅。

第一百四十二章 巨额阴源（ 求订阅！）
　　冷风拂过，满天激起的灰尘不断翻涌。
　　嘭嘭嘭！
　　沉闷如闷雷的撞击声响起，夹杂着阵阵好似野兽的低吼声。
　　忽然间，灰尘猛烈的翻涌起来，仿佛要被无形的力量撕裂开来。
　　唰！
　　一前一后两道黑影瞬间从灰尘之中冲出，疾驰中带动的气流硬生生将气流撕成两半。
　　两道黑影在地面上激烈交手，拳爪相碰之间，都会有大量白色瘴气圈泛起。
　　乍一看起来，双方势均力敌，不分上下，但若是仔细观察会发现，之前先冲出的那道黑影，实则是负隅抵抗。
　　它那条肌肉萎缩，泛着青黑色的右手臂怪异的反折，好似被人活生生打断。
　　眼下仅凭借着左手臂，在尽力抵挡，对面那魁梧壮硕的黑衣男子
　　嘭！
　　再度一拳轰出，黑衫邪祟转身借力兜圈逃窜，陆难目光一沉，强忍着腹部的疼痛，迅速欺身而上。
　　此刻，其胸口处有三道好似被利爪划破伤口，伤口之深，甚至能隐隐看见惨白色的骨骼。
　　先前突破后，他全力爆发的一拳，看似是攻向那黑衫邪祟，实则不然。
　　他心中有所猜测，之前那隐隐能扩大他某种情绪的东西，与那红衣女诡有关系。
　　故而半空中时，他身法运转到极致，瞬间诡异转向，趁着红裙女诡不备之时，陡然冲向它。
　　这一拳起了奇效，当场就将那红衣女诡半边身躯轰碎，但却内杀死。
　　也不知道对方使用了什么办法，瞬间化为一抹红雾消散开来，消失在原地。
　　而他也被黑衫邪祟，全力一击打在胸口上，差点就将他开膛破肚。
　　轰轰轰！
　　黑衫邪祟浑身环绕的灰黑色雾气，则在陆难的攻势下，不断凝聚散开，好似随时都会被打散。
　　呼...嗤！
　　怪异的声音响起，只见陆难身形闪烁，眨眼间连续三拳快速轰击，划破气流。
　　此刻，黑衫邪祟狰狞的面容上，一双黑色瞳孔不时露出丝丝惊恐之色，连忙诡异的扭转身躯，试图抵挡。
　　但巨大的力量，伴随着四道不断腐蚀它护体诡雾的莫名之力，让其左手臂蓦然一僵，动作略有停顿。
　　也就是在这一顿的时间。
　　陆难目光一闪，抓住破绽，再度爆发的一拳猛然加速，直捣黄龙，气势汹汹的砸向其胸膛。
　　这一刻，黑衫邪祟纯黑色的瞳孔猛地一缩，来不及多想，浑身大量的灰黑色雾气快速凝聚在胸口，试图抵挡住这一拳。
　　轰！
　　一道黑色身影宛如破袋一般，身躯被瞬间大力击飞，狠狠地砸在地面上，嵌入其中，生死不知。
　　见此，陆难身形一闪，双腿间恢复的神行印记再度爆开，身子犹如离弦之箭，瞬间直冲而去。
　　趁你病，要你命！
　　啾！！!
　　猛然间，深坑内，一道尖锐至极的鸟鸣声骤然响起，无形的声波瞬间覆盖四周数丈。
　　嘭！嘭！嘭！
　　四周无数碎石，在这尖锐高昂的啾鸣声下陡然碎裂，甚至附近不少数邪祟诡物，更是瞬间身形破碎，当场死亡。
　　疾驰中，陆难双耳突然嗡鸣，眼前更是瞬间模糊起来，脑海中好似有双无形大手的搅动，剧痛难忍。
　　他身子蓦然一僵，瞬间从半空宗坠下，脚步踉跄，双耳间更是有淡淡血液流出。
　　而这时候。
　　深坑内，一道黑影瞬间冲出，头也不回的朝着远处激射逃离而去。
　　同时四周剩余的所有邪祟，双眼间蓦然诡异泛红，瞬间朝着陆难扑将上来。
　　甚至连一些已经远离的邪祟，此刻也是身躯一僵，双眼泛着红色，神色癫狂的冲来。
　　鹰嘴崖之上，悄无声息的出现一道只有上半身的淡淡红色身影，似是俯瞰下方。
　　呼...
　　一阵冷风，红色身影身形一阵模糊，最终随风而散，再度消失不见。
　　地面上。
　　此刻，陆难神色略有呆滞，目光迷离，双手紧紧捂住双耳，身躯止不住的微微颤抖。
　　噹！
　　一道宛如金石相交的声音响起，无数的利爪，黑芒，尖牙全部袭来，试图狠狠地刺入他的身躯内。
　　但却全部无功而返，被两层无形的金身薄膜抵挡住。
　　无数模样怪异的邪祟诡物，此刻铺天盖地的围住陆难，将他身躯覆盖。
　　“啊呜......”
　　一个头大如斗的蓝衣邪祟，神色癫狂的张开血口，满口的黑色尖牙狠狠的咬向陆难咽喉。
　　但，突然间。
　　嘶嘶嘶！
　　一双散发着淡淡红芒的大手，蓦然间抬起，五指成爪紧紧覆盖住它的面庞。
　　好似水火相遇一般，大量蒸腾的白雾伴随着焦灼味道，瞬间弥漫开来。
　　噗嗤！
　　大手狠狠发力，五指如刀径直刺如蓝衣邪祟头颅中，猛地收缩。
　　嘭！
　　蓝衣邪祟头颅应声爆开，身躯一僵轰然倒地，快速的被赤红色的火焰燃烧，消失一空。
　　陆难猛地抬起头来，泛着血丝的双眸，令人生怖，浑身赤极内气陡然爆发，双脚更是狠狠一踏。
　　无数凄厉的惨叫中，不下数百道邪祟身影，被大力击飞。
　　陆难身形闪烁，犹如人形暴龙一般，快速冲向不远处地面深坑处。
　　但此刻，深坑内却是空无一物。
　　同时，他身后铺天盖地的邪祟，神色癫狂的紧跟其后，再度铺天盖地的冲过来。
　　陆难深吸口气，面色阴狠，双目泛着血色，内气火网覆盖全身，浑身气息暴虐无比。
　　“跑了......”
　　嘭！
　　沉闷至极的声音响起，地面微微震动，瞬间出现一处浅坑，陆难身形势如奔雷，猛然间冲向身后，直面那将近数千的邪祟。
　　噗嗤！
　　他犹如人形暴龙一般冲入邪祟群之中，拳脚之间大开大合，每次出手必有一个邪祟当场炸开，漫天飘散。
　　这一刻，他要以一敌千。
　　但很快，他的身影便被无数扑上来的邪祟所遮掩住，
　　......
　　......
　　......
　　夜色昏暗，彤云密布。
　　鹰嘴崖。
　　石屋内，地面上篝火已然熄灭，只剩下零星的火种微微闪烁，一股淡淡的青烟盘旋着上升。
　　呼...
　　但忽然间，一道冷风袭来，将青烟吹散，席卷着其冲去屋外，融入夜色之中。
　　此刻，屋外平地上。
　　一个浑身几乎衣不蔽体的壮硕身影，正坐在地面上，低着头，披肩黑发散落，沉默不语。
　　裸露在外的身体上，到处都是密密麻麻的各种各样的伤口。
　　爪印，掌印，还有好似刀剑划过的裂口，甚至还有不少牙印......
　　但诡异的是，所有伤口内都没有鲜血流出。
　　在其身旁不远处，十几具枯萎的白衣尸体，堆积在一起，地面上黑红色的血液，早已凝固成血块。
　　浓郁的血腥味在伴随着冷风，不断在这平地上弥漫，直令人作呕。
　　良久后。
　　陆难缓缓抬起头来，神色淡漠，面无表情，双眼内更是布满血丝。
　　他缓缓站起身来，胸口剧烈起伏，宛如鲸吸一般，将四周清冷且混合的血腥的空气吸入肺中。
　　呼！
　　强大的肺部快速的与外界交换着氧气，他目光也渐渐明亮几分，整个人略有清醒。
　　刚才数千个一至五纹不等的邪祟，不惧生死袭击而来，再加上他之前受过的伤。
　　饶是以他现在的防御与耐力，都差点没抗的住。
　　丹田内海量的赤极内气也是第一次被消耗一空，回复量跟不上消耗的量。
　　到了最后，甚至连两层护体金身也被打破。
　　但好歹自身体质强横，最后还是硬生生抗住，将所有邪祟打死。
　　他四周扫视了一圈后，迈步走到石屋外，将散落在地面上的白色瓷瓶收集起来。
　　刚刚与那两个邪祟二次交手时，他就已经将瓷瓶放在原地了。
　　“可惜没有打死那两个邪祟。”陆难双手中握着瓷瓶，目光微微闪烁，“不然阴源应该会更多。”
　　他看着眼前面板上的阴源值，神色有些可惜。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第二十二层），玄功（第二十五层），飞絮功（第十四层）
　　特性：玄龙（2/13），金身（2/13），惊鸿（1/9）
　　附加效果：内气火网，强化引燃，强化火毒，强化震荡，轻身
　　阴源：两千八百三十四
　　“将近三千的阴源值加上这些丹药，希望可以让我点亮后两宫。”陆难大手仔细把玩着手中白色瓷瓶。
　　他抬头看了眼天色，深吸口气，浑身澎湃的气血迅速内敛，浑身气息也是不断衰弱。
　　数个呼吸之后，他整个人的气血若有若无，衰退至极致，就...就宛如一具死尸一般。
　　“玉身这一点倒是很实用。”他面色平静，低声呢喃。
　　随即，他直接原地纵身一跃，身形闪烁，朝着不远处奔去，迅速融入夜色之中消失不见。
　　......
　　天色蒙亮，远处天边渐渐泛起一抹鱼肚白。
　　赵家沟内，渐渐升起数缕淡淡的炊烟。
　　许多早起的村民，纷纷自觉的来到村口，朝着一块黑褐色的石碑，神色虔诚的三跪九拜后，这才转身离去，各自忙家中之事。
　　“杂碎，我晒的衣服呢？那个狗-娘-养的偷老子衣服，你奶奶的...”忽然山村内响起一个汉子的怒骂声。
　　......
　　官道上，一身穿紧身黑色粗布衣衫的男子，正大步流星的快速疾驰，看似随意的一步，但却又数丈之远，眨眼间便消失在官道尽头。

第一百四十三章 明光寺（求订阅！）
　　天色明亮，万里无云。
　　一处颇为宽敞的练功场内。
　　此刻，地面蒲团上。
　　身穿青色劲装，面貌俊朗的青年男子，盘膝而坐。
　　浑身壮硕的肌肉将青色劲装紧紧撑起来，明明是坐在地面，但也有种不动如山的厚重感迎面扑来。
　　练功场内摆放着不少兵器，最右边一面厚实的灰白色寒石墙壁引人注目。
　　上面密密麻麻印着许多拳掌之印，大都是深陷一寸左右，也有少许三寸掌印，深陷墙壁之内。
　　但唯独最中心的一个拳印，与四周格格不入。
　　这道拳印径直贯穿了灰白色墙壁，其四周无数龟裂的裂缝，朝着四周蔓延。
　　阵阵清风拂过，带着淡淡的血腥味。
　　良久后。
　　陆难缓缓睁开双眼，双目开阖之间精光四射，摄人心魄。
　　“三分之一气血，这丹药效果还不错。”
　　他摊开手掌，将手中一粒宛如黄豆大小的赤色丹药捏在指尖，细细打量。
　　淡淡的清香蹿入鼻中，引起他体内气血细微的翻涌。
　　这赤色丹药便是他昨晚劫来的丹药。
　　至于作用，他回来后亲自用散养的家兔试验过了。
　　而后果？
　　他深吸一口带着淡淡血腥的空气，转头将目光投向不远处地面上，一具血迹斑斑，已经看不清形状的尸体。
　　那只被他用来试验的兔子，在数个呼吸之内，瞬间被澎湃的气血将身躯撑爆。
　　因此，他也清楚了这赤色丹药的作用，那就是短时间内快速增加气血。
　　“三十粒丹药，再配合阴源，希望能赶在黄昏，将赤极功与玄功提升几层。”
　　想到此，陆难将手中丹药，吞入腹中，快速消化丹药。
　　......
　　......
　　......
　　日薄西山，夕阳西下。
　　远处天边，一轮血红的大日正在缓缓西沉，浓郁的血色几乎覆盖半边天。
　　练功场内，蒲团上。
　　陆难盘膝而坐，浑身被血色夕阳覆盖，似乎整个人披上一件血衣一般。
　　一阵淡淡的清风拂过，带起陆难背后黑发。
　　呼...
　　这一刻，陆难猛地睁开眼睛，双眼内精光一闪，随后快速内敛，他长长吐出一口浊气。
　　气浪翻涌向前，如同利箭一般，直直刺向前方数尺之外。
　　他缓缓站起身来，稍微活动了下身体，神色有些满足。
　　随即，心中默念太初，直接呼出面板。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第二十四层），玄功（第二十七层），飞絮功（第二十层）
　　特性：玄龙（3/13），金身（3/13），惊鸿（2/9）
　　附加效果：内气火网，强化引燃，强化火毒，强化震荡，轻身
　　阴源：一
　　“还能接受。”看着特性都提升一点，陆难眉头一挑，低声呢喃。
　　尽管一夜厮杀的成果全部没了，但实力却是提升了，所以都是值得的。
　　“而且消耗这么多，也终于连接肺宫了。”
　　感受着体内一条赤色的光芒细线，将前四大宫全部连接在一起，他神色略喜。
　　内府境界突破，总共就两处难点。
　　一是每处宫府之间的连接。
　　这个过程消耗的内气与气血，丝毫不弱于点亮宫府所消耗的。
　　二是点亮宫府。
　　这个过程，又要消耗大量的气血与内气。
　　所以很多时候内府武者所说的突破，并不是指的是点亮宫府，而是指的是连接宫府。
　　而且内府境界，越往后需要的内气与气血，就越来越多。
　　这点陆难深有感触，他将所有阴源值与丹药，才堪堪将肺宫连接成功，点亮一丝。
　　“可惜这丹药了...”似乎是响起什么，陆难看着地上五个空荡荡的白色瓷瓶，神色有些惋惜。
　　这赤色丹药与他所想象的不同。
　　所谓是药三分毒，赤色丹药吃了十粒后，身体就开始有了药障。
　　就是十粒之后，在服用丹药，所提升的气血会越来越少，到最后机会就提升一点，不到十分之一的样子。
　　他也不知道，到底是他自身身体原因，还是所有人都是这般。
　　原本，他还想最近调查下，有关这赤色丹药的消息，然后去想办法再获取些赤色丹药。
　　可如今，药障硬生生断了他想利用赤色丹药，快速提升赤极功与玄功的想法。
　　深吸口气，陆难将脑海中想法晃去，抬头看了看天色。
　　“时间差不多了。”
　　随即，他返回屋内，从暗格内将一截黑色香收起来后，转身朝着城西赶去。
　　......
　　明光寺位于离城西面，但若是细说，其实寺庙并不在离城内。
　　寺庙建在城西外一座山峰之上，不过因为距离城西城门很近，下山几步路，便可以来到离城，才这般说的。
　　这处寺庙乃是当年离城扩建时，才建立后。
　　庙内僧人不多，只有二十多位，平日里依靠内城大户人家的香客，艰难度日。
　　一条崎岖蜿蜒的小道上，陆难面色平静的站在原地，微微仰头看着山顶处那座寺庙。
　　脑海中有关明光寺的资料，快速的回忆，他那天从青岳坊回来后，就派安柳去调查有关明光寺的资料了。
　　此刻暮霭沉沉，天边尽头那一轮血色残阳，也彻底消失。
　　陆难抬头看了眼天色，身形一闪，快速沿着小道一路疾驰而出。
　　半途中，陆难故意将速度收起大半，以寻常速度前行。
　　不多时，他终于看到了明光寺庙门。
　　此刻，明光寺门口，站立不少人，陆难快速扫视一圈后，收回目光。
　　“十五人。”寺庙门口，算上他总共有十五人。
　　庙门口众人都注意到，小道上那道快速疾驰而来身影。
　　不过大部分人都是望了一眼，便收回目光，更有几人神色颇有不屑。
　　虽然武者从入劲后，除非交手才能知道对方的武功，但有时候自身速度，也会被用来当成一个衡量武功高低的标准。
　　武功高深的武者，自身速度自然不差，。
　　至于那些横练的外功高手，自然不在这类标准之间，但他们也特别好辨别，几乎一眼就能分辨，只要是大肌霸的武者，几乎都是外功高手。
　　唰！
　　陆难身形一闪，站在门口，目光不着痕迹的打量着众人，随后眉头微挑，迈开大步朝着左边走去。
　　左边四人腰间悬挂着黑虎门的血虎令牌。
　　而为首的一位黑衣老者，腰间令牌赫然是八虎，剩下的四人，一个七虎，两个六虎。
　　“内府武者。”陆难心中暗忖。
　　“门中没通知你吗？来的如此之晚？”黑衣老者阴鸷的目光，扫了眼陆难，神色颇有些不满。
　　闻言，陆难微微低头，略有抱拳，并没有解释任何原因。
　　“好了，人都齐了。老规矩，我们各自调查，若是有什么发现，立马通知大家集合，明老，秦玄兄，意下如何？”忽然间，一中年汉子低声开口道。
　　中年男子面如冠玉，一身绿色儒士打扮，面带笑容，神色温和，给人一种莫名的好感。
　　陆难撇了眼此人，目光又在其腰间，纯白色的自在门令牌上扫了一眼。
　　“八鹤，也是内府。”
　　关于自在门身份令牌，他也是知晓几分的，与黑虎门一般，不过其令牌上雕刻的是白鹤。
　　想到此，他目光又扫了一眼，右边那群人中，为首的那蓝衫壮汉。
　　果不其然，在其腰间看见了，雕刻八条黑色玄龙的令牌。
　　“三大门，三位内府各自带着练窍武者，夜晚来明光寺？”这一刻，他心中升起些许疑惑不解。
　　“可。”黑衣老者明老淡淡开口。
　　“那就听孙勇兄所言。”自在门被称呼秦玄的蓝衫壮汉，目光闪烁，也是开口应道。
　　“好，那就各自散开了。”孙勇轻点颔首，毫不犹豫的带人直接离开，进入寺庙内，消失不见。
　　随后，玄龙门的秦玄，朝着明老略有抱拳，也是带着人离去。
　　眨眼间，寺庙门口就只剩下黑虎门五人。
　　“明光寺内疑似藏有白莲教一处分坛，我们这次任务就是找到这处分坛，然后尽力摧毁。”明老淡淡开口解释道。
　　说罢，明老目光扫了一眼众人，随后再次开口：“这次任务事关重要，你们一切听我指挥，不可擅自行动，任务结束后，门中自有奖励。但...”
　　突然间，他话音一顿，声音骤然一沉。
　　“若是有人坏了大事，可别怪我手下无情。当场废了你！”
　　说罢，明老径直朝着寺庙内走去，陆难四人紧跟其后。
　　沿着灰色石阶走去，庙门处都是黄瓦红墙，不过上面却都爬满了大片绿色的爬山虎。
　　寺庙正门上面，一块长方形的黑色牌匾上，龙飞凤舞般写着三个大字：明光寺。
　　迈步走进寺庙后，映入眼帘的便是一尊巨大的四方青鼎，里面三炷宛如成人手臂粗的青香，已经快要燃烧一空。
　　粗壮的香头泛着淡淡的红光，微微闪烁。
　　三股淡淡的青烟，笔直的盘旋升空，渐渐消失不见。
　　此刻，寺庙内空无一人，地面上甚至还有不少堆积许久的落叶灰尘，也不见有沙弥出来打扫，显得有些古怪。
　　四人跟着明老，一路前行，途中陆难也在细细打量着寺庙。
　　他这时才发现，这明光寺好似已经荒废了有一段时间了。
　　甚至他在几间敞开的大门上，都发现结着不少蛛网。
　　最终，拐过几个弯后，众人跟随着明老，来到了一处大殿之外。
　　一行五人迈步进入大殿之内后，均是面色微变，瞳孔更是猛地一缩，好似看到了什么令人惊恐无比的场景。

第一百四十四章 诡异世界（求订阅！）
　　大殿内，昏暗无比。
　　两旁长明灯上昏黄的火焰，不断摇曳，将大殿映照的明灭不定。
　　正中间供奉的巨大佛像看不清相貌，只能隐隐看见巨大的轮廓。
　　在其正下方蒲团上，数道身穿血色僧袍的僧人，跪伏在地面，背对众人。
　　一股浓郁的血腥味不断弥漫，更有大量的血液从那些僧人体内不断流出，一直缓缓蔓延到大殿门口。
　　嘶！
　　陆难面色大变，倒吸口凉气，身子更是后退几步，避开已经蔓延到脚下的粘稠血液。
　　只有明老一人，站在正前方，面色冷峻的看了眼殿中佛像，随后目光一转望向两旁的长明灯。
　　“哼，装神弄鬼！”
　　明老冷哼一声，冷冷开口，大袖猛地一甩。
　　唰！
　　数道劲风袭转，大殿内四盏昏黄火光瞬间熄灭。
　　大殿内顿时再度暗淡几分，几乎伸手不见五指。
　　饶是陆难现在的境界，已然无惧夜色，拥有夜视，也是看不清大殿内变化。
　　嗤！
　　忽然间，大殿内再次亮起光芒，耀眼的白芒映照四周大殿。
　　而这时陆难也终于看清四周的变化。
　　大殿依旧是之前那般，没有任何变化。
　　不过刚才所见的跪俯在蒲团上的僧人，却是全部消失，地面上猩红粘稠的血液也已经不见。
　　在他身旁，一身材壮硕的，眉眼间一道贯穿鼻梁的刀疤的黑衣汉子，手中拿着一条圆形筒状物体，此刻正散发着耀眼的白芒。
　　陆难仔细打量了几眼那圆筒，便收回了目光。
　　“刚刚那是白莲教的一种小手段，气味遇到火光会产生一种致幻的气味。刀疤脸汉子沉声开口，好似自言自语，又好似与众人解释。
　　听此，其身后的两人，互相对视一眼，神色均是惊诧无比，脚下微微移动，似是靠向黑衣男子身后。
　　说罢，刀疤脸男子迈步走上前去，陆难三人紧跟其后。
　　随着临近，白芒照耀。
　　陆难也终于看清了，大殿内供奉的佛像面容。
　　巨大的佛像通体金黄色，双眼半睁，慈眉善目，嘴角似是带有莫名笑容，手中掐着不知名手印，看上去有些悲天悯人。
　　佛像座下，一袭黑衫的明老，抬头望着佛像目光闪烁，似乎是在回忆什么。
　　此刻，外面天色也渐渐暗淡。
　　浓郁的夜色翻涌间，迅速覆盖整片天空。
　　终于，如墨的夜色侵染了整个天地。
　　咚！
　　突然间，一道悠扬的钟声赫然响起，回荡在寺庙之内，传到众人耳旁。
　　陆难几人纷纷神色一变，连忙回首望向大殿外。
　　但也就在这时。
　　明老瞳孔一缩，神色大变，好似回忆起什么，猛地脱口而出。
　　“一莲一世界，九死留一生？”
　　话音刚落，四周泛起无形的涟漪，好似水浪一般快速蔓延。
　　唰！
　　明老骤然间原地纵身一跃，手中不知何时多出一柄漆黑的七尺长剑，剑身带起丝丝黑雾，狠狠刺向佛像眉心。
　　陆难也是定眼望去，只见这佛像面容赫然变化。
　　之前的慈眉善目已然消失，有的只是怒目圆睁，全身更是慢慢泛黑，嘴角的微笑也是裂开，一幅狰狞之像，令人生怖。
　　噹！
　　仿佛金石相撞之声蓦然响起，长剑好似刺到一层无形之罩一般，明老身躯被大力弹飞。
　　半空中，明老足尖一点剑身，翻身翩然落地，手中长剑一横，隐隐有滴滴黑色如墨的液体，从剑身滴落，将地面腐蚀出数个深坑，更有淡淡的白雾升起。
　　他手中长剑更是诡异般扭曲，就好似活物一般，那不断流落的黑色液体，就宛如滴落的涎水一样。
　　见此，陆难瞳孔微缩，不着痕迹的后退几步。
　　其余数人也都是面色肃然，小心翼翼的朝着门口挪动。
　　隆隆...
　　忽然间大殿的木门，发出沉闷的声音，迅速的关闭合拢。
　　嘭！
　　几乎在一瞬间大门便彻底关闭，不留下丝毫缝隙，大殿内也是迅速安静下来。
　　只剩下一道白芒不断闪烁，照亮四周。
　　以及那诡异狰狞的佛像，正咧着嘴，睁开的圆目好似在仔细的大量众人，场中气氛渐渐凝聚，沉闷下来。
　　嘶嘶嘶...
　　大殿内，面色冷峻的明老，突然挽了个剑花，犹如活物不断扭曲的黑色长剑，顿时发出嘶嘶声。
　　随后快速蹿入明老右手大袖之中，消失不见。
　　“莲花诡界，好大的手笔，你们就不怕玩火自焚？”明老声音沙哑的开口，目光更是直直望着殿中佛像，好似在与其对话。
　　话音落后，大殿内一片平静。
　　明老也不在意，静静的站在原地，似是在等待什么。
　　“咯咯咯，桀桀。”
　　猛然间，一阵尖锐阴森的笑声骤然响起，在大殿内回荡。
　　笑声回荡之间，好似在不停钻入人双耳，令人心神不定，更有一种莫名的心烦焦虑之感，凭空诞生。
　　但笑声来到快，消失的快。
　　大殿内再次恢复平静，死一般的寂静。
　　“你们两个去看下大门。”明老收回目光，看着刀疤脸汉子身后那两人，随意吩咐道。
　　“是，大人。”听此，两人抱拳应道，迈步走向大门。
　　嘭！
　　一道沉闷的声音响起，两人身形微微轻晃，同时收掌，面色诧异。
　　以他们两人入劲圆满全力一击，竟然不能将眼前这木门轰碎。
　　随后他们互相换了换眼神，有些不信邪的再次同时出手。
　　嘭！
　　两人身影微微后退，双手更是被狠狠弹起，他们再次的全力一击，就好像笑话一般。
　　大殿门依旧纹丝不动。
　　不远处，明老仿佛好似早就知道结果一般，面色如常。
　　“等会要是各自分开，不要与任何人说话，径直来这处大殿来。”明老目光扫过陆难四人，缓缓开口。
　　随后，他便不再言语，而是目光再次望向佛像。
　　闻言，陆难眉头微皱，从来到这明光寺开始，他就一直很被动，什么都不清楚，什么也不知道。
　　而唯一知情的人，又不肯开口解释。
　　轰隆隆...
　　但就在此时，大殿门很是突兀的自动缓缓打开。
　　外面的光线顺着门缝刺入大殿内，外面天色竟然变的亮堂起来。
　　明明先前还是漆黑如墨，但下一刻却是明亮异常，短短不到数个呼吸间，从夜晚变为白昼。
　　大殿内，除了明老之外，其余四人都是神色剧烈变化，有些惊住。
　　突然间，外面原本温和的白芒，瞬间刺眼无比，令陆难下意识闭上双眼，侧头避开。
　　“记住我说的话。”
　　耳旁只剩下明老淡淡的声音，隐隐回荡。
　　良久后。
　　白芒消失，陆难缓缓睁开眼睛。
　　入目所及的场景，再度让他一怔。
　　此刻，天色竟然已经是黄昏。
　　远处天边，一轮即将西沉的大日，异常明显，昏黄的阳光散落，照耀下来。
　　眼前，是一处破败不堪的庭院，中间一个四方青鼎异常明显，这里好像就是之前的寺庙门口处。
　　不过此时，四方青鼎内却是没有青香燃烧，里面更是脏乱不已，似乎很久都没有使用过。
　　陆难放眼环顾四周，只见与先前的黄瓦红墙不同。
　　此刻的庭院，到处都是破败的景象，墙壁坍塌，地面上到处都是黑色的枯叶，地面上青砖也均都裂开。
　　不远处的屋门上，更是蛛网密布，木头更是腐朽干裂，红漆发黄脱落。
　　整个庭院无一不流露出一副衰败破落的样子。
　　呼...
　　一阵淡淡的冷风袭来，将地面上黑色枯叶吹起，落叶打着旋又再次缓缓落下。
　　陆难回头看了眼山门外，只见寺庙门口外面，却是漆黑一片，透露着死寂，更带着一股让人心神惊慌的气息。
　　寺庙内外好似时间不流通一般，外面漆黑无比，里面却是大日西沉。
　　站在原地，陆难收回目光，深吸口气，神色谨慎的迈步朝着大殿方向走去。
　　毕竟黑衣老者提前说过，不要与任何人说话，径直前往大殿。
　　踏踏踏！
　　清晰的脚步声渐行渐远，沿着之前的路线，陆难很快便消失在原地。
　　片刻后。
　　远处天边，那轮即将西沉的大日，悄无声息间泛起红色，最后蓦然间变成血红色。
　　而于此同时，寺庙外，大门口处。
　　浓郁如墨的黑暗中，忽然响起一阵异样的动静。
　　突然间，二十几道身穿血袍，双手合十，脸上血肉模糊的僧人，从黑暗中缓缓走出来。
　　其心口处一道数寸长的裂口异常明显，伤口处不断有漆黑的血液滴落，但里面确实胸膛内却是空荡荡的，没有任何内脏。
　　血袍僧人缓缓迈步，朝着陆难的方向走去。
　　......
　　庭院内，刀疤脸汉子也遇到这般场景。
　　他略有打量四周后，也是毫不犹豫的朝着大殿方向走去。
　　在他走后不久，一一道道血袍僧人低着头，朝着其走去的方向追去。
　　而黑虎门另外两人也均是如此。
　　剩下的自在门与玄龙门的人，也均是遇到了不一样的诡异场景。
　　一时间，三大门十五人，就好似分别进入了不同的世界一般，深陷其中。
　　......
　　此刻，寺庙门口。
　　明老面无表情的站在门口，目光冷冷的望向山门外。
　　右手大袖间一柄扭动的漆黑长剑，缓缓落入其手，漆黑的液体不断滴落，将地面腐蚀出一个个浅坑，丝丝白雾缓缓上升。
　　山门外，如墨的黑暗内，渐渐响起一阵阵异样的动静。
　　隐隐可见一道道血色身影，正在慢慢浮现而出。
　　见此，明老双眼眯了迷，手中不断扭曲的长剑，瞬间挺直。
　　更有淡淡的黑雾瞬间从剑尖冒出，顺着剑身迅速向上蔓延。
　　黑雾越来越浓，快速翻涌间，赫然将明老右臂完全覆盖，然后朝着其全身席卷而去。
　　数个呼吸间，浓郁的黑雾便将明老整个身躯全部包裹起来。

第一百四十五章 无面诡僧（求订阅！）
　　呼...
　　冷风拂过，地面上黑色落叶被风卷起，漫天零落。
　　寺庙门口，黑雾弥漫。
　　猛然间，一双散发着红芒的竖瞳自黑雾之中，蓦然浮现。
　　黑雾散去，一道身材魁梧，全身覆盖黑色盔甲，手持长剑的身影，站立在原地，滔天的煞气，冲天而起。
　　山门外，黑屋内骤然一顿，异样动静猛戛然而止。
　　如墨的黑暗之中，好似有不知名恐怖在缓缓酝酿，更有一股极致的压抑感，悄然浮现。
　　嗵嗵嗵。
　　沉闷声音响起，一条布满血纹的手臂，从黑暗中缓缓伸出，紧接着，只见一道数丈之高的血色身影，从黑暗中大步迈出。
　　血影浑身肌肉壮硕，全身布满暗红色圆圈印记，手中紧握一柄比他身躯还要长的血色月牙铲。
　　更加惊恐的是，其面孔上没有任何五官，平滑的犹如一面镜子一般。
　　庭院内，微风骤然停顿，好似被一股无形力量强行压制。
　　一黑一红两道身影，遥遥相望，随后瞬间冲将上去，狠狠撞在一起。
　　嘭！
　　最后一道黑色身影被一只泛着红芒的拳头砸中胸膛，其胸膛顿时凹陷，瞬间倒飞出去。
　　身子宛如破袋一般，重重的砸在地面，嵌入其中，大量碎石迸射开来。
　　赤红色的火焰迅速将其身躯焚烧殆尽，一抹白芒瞬间落入，站在原地的青衫男子眉心。
　　四周一片狼藉，到处都是坑坑洼洼，一番大战之后的景象。
　　陆难眉头微皱，垂手而立，环顾四周。
　　他迷路了。
　　“道路改变了。”他心中暗忖。
　　他自诩记忆力没有任何问题，就是沿着之前明老走过的路，但是就是找不到前往大殿的路。
　　这四周的道路，全部大变样，找不到之前的线路。
　　而且四周破败的木屋内，不时还会有许多身形怪异的邪祟，猛地蹿出来袭击他。
　　踏踏踏。
　　忽然一阵沉闷的脚步声响起，陆难转身望向不远处小路上，目光一凝。
　　只见一队队身穿血色僧袍的僧人，双手合十，低着头缓缓走来。
　　当头一个僧人，猛地抬头，脸上血肉模糊，看不清任何相貌，它猛地原地跃起，单手成拳轰向陆难胸膛。
　　身后几道身影，也是纷纷跃起，或出掌，或成爪，或扫腿，攻向陆难全身上下。
　　见此，陆难也不闪避，伸手出拳，直接选择硬碰硬。
　　但就在两拳相碰的刹那，血袍僧人身形陡然消失，陆难这一拳直接落空。
　　同时间，他身后泛起一阵恶风，血袍僧人竟然凭空出现在他身后，一拳砸向他后心。
　　而且其余僧人也是快速袭来，一时间四面八方全部被拳脚覆盖。
　　陆难目光一闪，双腿间神行印记瞬间爆开，整个人犹如一道黑芒，原地一闪，瞬间消失在原地。
　　众多血袍僧人的拳脚，在此刻全部落空。
　　随即，他身影出现在后方，单手如钳子，抓住其中一道血袍僧人大腿，双手发力，狠狠一甩。
　　血袍僧人直接被他抡圆，当成武器，将四周再度扑上来的身影，全部砸飞。
　　噗嗤。
　　他更是掌心发力，直接一拳洞穿手中血袍僧人的胸膛，将其身躯砸飞。
　　但诡异的是，却没有任何白芒浮现。
　　那道身躯几乎被他打成两截的僧人邪祟，竟然没死。
　　嘭！
　　陆难伸手按住从旁边袭来的血袍僧人大腿，脸上流露出一丝诧异之色。
　　随即，深吸口气，眼中闪过一丝寒芒。
　　掌心用力，猛地一拉，同时另外一只手如同闪电般瞬间袭出，一把打爆面前血僧的脑袋。
　　“我就不信这你都不死！”
　　几乎眨眼间，被轰碎脑袋的血僧化为一道红雾消散一空，一道白芒也是瞬间浮现，落入他的眉心。
　　“只有脑袋是弱点么？”陆难目光闪烁，身子再度朝着一旁闪去。
　　同时原地纵身一跃，犹如下山猛虎，瞬间出现在另外一个血僧身旁，一拳将其脑袋轰碎。
　　然后，再度闪身离开原地，冲向下一道血僧身影而去。
　　既然知道了其弱点，那么就全部都要死！
　　嘭嘭嘭！
　　一时间，庭院中陆难身影如同鬼魅，快速闪烁，伴随着沉闷的声音，几乎每次都会有一个血僧当场身死。
　　数个呼吸后。
　　陆难垂手而立，站在庭院中，目光淡漠的看着眼前最后一个血僧化为红雾消失不见。
　　嗵嗵嗵！
　　忽然间，不远处传来阵阵沉闷的声音，地面更是微微震动。
　　陆难抬头顺着声音传来之处望去，突然瞳孔一缩。
　　只见一道身高丈许，浑身肌肉壮硕，全身布满暗红色圆圈印记的巨大身影，一步一步的走了过来。
　　滋滋滋。
　　更令人震惊的是，其面孔上没有任何五官，平滑的犹如一面镜子一般，右手更是提着一把比其身躯还长的血色月牙禅杖。
　　留有月牙弯刃的一头，拖在地面上，不时摩擦出些许火花。
　　庞大的身躯配合着那柄巨大的血色禅杖，给人一种视觉上，无与伦比的冲击感。
　　更有一股无形的压抑感，随着其不断弥漫开来。
　　仿佛有一双无形大手，狠狠抓住人的心脏，令人一时之间喘不过气来。
　　见此，陆难眼睛眯了迷，浑身气息陡然提升，全身赤极内气迅速运转，全身紧绷，蓄势待发，一股浓郁的战意冲天而起。
　　轰！
　　无面血色身影似乎感受到这股强烈的战意，大步迈开，快步走来，手中血色月牙铲轻轻挥舞，地面上顿时出现一道几乎深不见底的裂缝。
　　见此，陆难左眼猛然一跳，脸上略有抽搐，深吸口气，双腿发力在地面上狠狠一踏。
　　嘭！
　　地面上更是应声而出一个深坑脚印。
　　与此同时，他的身影一闪，犹如离弦之箭一般，猛地冲出。
　　速度之快，难以形容，几乎一个闪身间，便消失在原地，朝着远处疾驰而去，快速远离此处。
　　而那无面血色身影，突然一怔，光滑的脸庞似是望向陆难逃跑的背影，好似楞在原地，有些没有反应过来。
　　说好的冲天战意呢？
　　不是要硬碰硬打一架的啊？
　　......
　　“啊！”
　　一道凄厉的惨叫，但瞬间，惨叫声戛然而止，一黑衣汉子身躯被四五个血影抓住四肢活生生撕裂。
　　漫天的血雨，伴随着内脏散落一地，浓郁的血腥味快速弥漫。
　　一队血袍僧人，双手合十，低着头快速朝着不远处赶去，只剩下地面上的残肢断臂，正在缓缓沉入地面，快速消失。

第一百四十六章 扰我清修？（一更，求订阅！）
　　血色天空不时闪过阵阵黑芒，更有不知名之物振翅从天边尽头，一闪而过。
　　明光寺内。
　　陆难迅速从一条小径上，疾驰而来，面色凝重，朝着前方一处广场冲去。
　　广场不是很大，最中间伫立着一尊不见头颅的白色男子雕像，双手交叉叠在一起，按在一柄黑色长刀刀柄上。
　　雕像脚下四周青砖全部碎裂，到处都是坑坑洼洼，好一副破败不堪的景象。
　　陆难迈步走来，站在雕像旁边，目光扫视四周，但入目所及之处全部都是灰色，在远处更是模糊不已，看不清任何景物。
　　“幻觉么？还是真正的来到了异度空间？”这是陆难第一次接触到这种诡异的事情，这方世界竟然还有异空间存在。
　　不过也见怪不怪，邪祟诡物都存在，异度空间也不足为奇了。
　　他缓缓迈步走向雕像，仔细打量这柄黑色长刀。
　　不由让他想起，之前大殿内明老手中那柄诡异的黑色长剑。
　　略有沉吟，他伸手去摸向那柄黑色长刀。
　　轰隆隆...
　　地面微微震动，陆难直接单手将黑色长刀拔了出来。
　　眼前无首白色雕像，轰然破碎倒塌，化为遍地的碎石。
　　黑色长刀入手，一股刺骨的寒意袭来，陆难面色如常，赤极内气运转反压那股寒意，掌心发力轻轻一提。
　　“嗯？”忽然间，他神色诧异，细细打量手中黑色长刀，这柄长刀很是古怪，轻飘飘的，竟然没有丝毫重量。
　　他眉头一挑，轻轻在地面上一划。
　　嗤！
　　没有丝毫阻碍感，就好似热刀过黄油一般，地面上径直出现一条裂缝。
　　紧接着，陆难松开手，任由黑色长刀落地。
　　嘭！
　　沉闷的声音响起，地面上青砖骤然裂开，地面更是微微颤动，好似被重物砸中一般。
　　见此，陆难神色惊讶，弯腰将黑色长刀重新捡起来。
　　黑色长刀入手依旧是轻飘飘的，没有丝毫重量，但地面上的痕迹，却无不证明的这柄长刀，重量很重。
　　“无比的矛盾。”陆难看着手中黑色长刀，目光若有所思。
　　呼呼呼...
　　风越来越大，在这破败的广场不断激荡，不远处更是渐渐泛起白雾，快速朝着这边蔓延。
　　更有一阵淅淅索索的声音响起，好似有不知名生物正在快速靠近。
　　陆难抬起头来，望向身后快速蔓延而来的白雾，心中忽然有种心悸不安感。
　　见此，他手持长刀，毫不犹豫的朝着前方疾驰而去，避开这片白雾。
　　......
　　暮霭沉沉，夕阳西下。
　　天边尽头一轮血色大日悬挂，血光映照半边天空，给人一种沉重的压抑感。
　　一座破旧衰败的黑色大殿坐落在偏院，大殿木门早已腐烂不堪，不时被阵阵轻风吹动，发出嘎吱嘎吱声，缓缓传递开来。
　　殿门上方，一块长方形牌匾也已脱漆掉色，上面刻的字迹也模糊不清，难以辨别。
　　笃~~笃~~
　　阴暗无比的大殿里面，似乎被黑暗覆盖，看不清里面布置，不时地还会有一阵阵敲木鱼的声音响起。
　　若是仔细听去，还会听见阵阵呢喃声，伴随着木鱼声隐隐传来，诡异无比。
　　而此刻。
　　偌大的寺庙内，忽然泛起阵阵白雾，笼盖整座寺庙。
　　白雾快速蔓延，但却在距离黑色大殿一丈之外，停止了翻涌，似是有种无形力量阻止白雾蔓延。
　　呼呼呼...
　　好似有清风拂过，大殿外面诡异的白雾轻轻翻涌起来，就好似有不知名之物欲要从中破出。
　　猛然间，白雾剧烈翻涌，更有阵阵淅淅索索的声音响起，越来越近。
　　唰！
　　突然，只见一道手持长刀的黑影陡然间从白雾内冲出，将白雾破开。
　　陆难脚步一顿，站在大殿门口，转身回首看向身后白雾，面色凝重。
　　呼哧...呼哧...
　　沉重的喘息声骤然响起，无数隐隐约约的黑影，在白雾边缘悄然出现，不断徘徊，似是注视着大殿门口。
　　冷风拂过，白雾翻涌。
　　无数环绕在白雾边缘的黑影，也不时之间会露出相貌。
　　黑影成人形，身高不足五寸，犹如侏儒，漆黑的面庞上，只有一张满是尖牙的血盆大口，再无其他四官。
　　四肢均是野兽模样，手脚带有利爪，隐隐散发寒芒，沉闷的呼哧声不断从其腹部发出。
　　看到那些侏儒诡怪，陆难眉头紧皱，手中黑色长刀紧握，隐隐泛红。
　　这场白雾出现的很是突兀，蓦然间就泛起，并覆盖四面八方。
　　而且白雾之中还有大量侏儒黑影诡物，到处游走。
　　这群侏儒黑影，不惧生死，数量众多，身躯也都是坚硬无比，浑身没有任何弱点，根本难以杀死。
　　陆难一路狂奔刚甩掉之前那道血色无面诡物，便又在白雾之中遇到了这群难缠的侏儒黑影。
　　要不是靠着手中长刀，估计一时半会被冲不出来。
　　饶是他也没想到，自白色雕像那里所得的黑色长刀，如此锋利，而且能完美承受他的赤极内气，并且不惧赤极内气高温，
　　“好兵器，这次要是能出去，一定要带回去。”陆难大手摩挲着刀柄，心中暗忖。
　　随后，他收回目光，不再去关注白雾里那群侏儒黑影。
　　也不知为何，对方根本不会走出白雾一步，而且这大殿一丈外，也没有一丝白雾涌进。
　　收起心中念头，他微微仰头看着面前这处破旧的殿门牌匾。
　　“清心...殿？”略有辨别字迹后，陆难轻声呢喃。
　　而在其身后，此刻翻涌的白雾，也渐渐平复下来，裂口也被再度四周白雾蜂拥而上，快速填满。
　　白雾边缘大量的侏儒黑影，也不知何时全部消失不见。
　　笃~~笃~~
　　昏暗的大殿内，一声声让人心神安宁的木鱼声，伴随着阵阵烦躁的呢喃声传来。
　　两种截然不同的声音，传入陆难双耳，令人心中升起一股淡淡的烦躁感。
　　“又是这种矛盾感。”
　　陆难目光一闪，手持长刀，迈步走进大殿内。
　　踏踏踏。
　　轻微的脚步声在大殿内响起，先前的木鱼声与呢喃声骤然消失不见。
　　一片死寂的大殿内，只剩下陆难的脚步声异常明显。
　　大殿内，空间狭小，与在外面所看到了大相径庭。
　　殿内中间有座丈许的白色雕像，雕刻的是一名面色坚毅，浓眉大眼的和尚，他手中持着一把约莫九尺的禅杖，单掌行礼，目视前方。
　　白色雕像下方，跪俯着一身穿月白色僧袍的壮硕背影，旁边放着一把血色禅杖。
　　此刻，听到陆难的脚步声，月白僧袍背影，微微挺起腰背，伸手缓缓握住地上禅杖，缓缓站起身来
　　“何人胆敢到此地，扰我清修。”
　　月白僧袍背影，手握血色禅杖，缓缓转过身来，其身高八尺，头顶光滑，青面獠牙，脸生四眼，上下分布。
　　其胸口处，还有两条一尺长短青黑色手臂，五指成爪，隐隐有寒芒闪烁。
　　“咦，又是一个血食？”四眼僧袍诡物，轻咦一声，四只血色大眼齐齐望向陆难，神色有些兴奋。
　　它喉咙重重的吞咽，裂开的嘴边，獠牙数寸之长，更有大量粘稠的涎水不断滴落。
　　“施主，不如放下手中刀剑，也与我学一番佛法如何？”四眼僧袍诡物，轻轻挥动着手中禅杖，面色狰狞，嘴角裂开。
　　“大师，如何一个学法？”陆难眼中寒芒闪烁，面无表情，淡淡问道。
　　同时他体内赤极内气疯狂覆盖全身，并涌入手中长刀之内，全身紧绷，蓄势待发。
　　“桀桀桀桀，那就是...”
　　嗤！
　　话音未落，一股强烈的劲风呼啸而来，直接撕开气流，四眼僧袍诡物，身子陡然跃起，手中血色禅杖狠狠地砸向陆难，似乎要把他当场砸成肉沫。
　　“就是让我吃了你！”
　　噹！！
　　清脆的金石相交声音骤然回荡在大殿内，地面上更是猛地震动，更有大量火花闪起。
　　陆难双手持刀，横放在头顶，手臂纹丝不动的托住刀锋，抵挡住四眼僧袍诡物的这一重击。
　　“大师，就这？”陆难嘴角裂开，露出一个狰狞的笑容。
　　而那血色僧袍诡物，四双眼睛也是猛地一缩，它也没想到眼前这血食竟然可以抵挡住它这一击。
　　噹噹噹！
　　猛然间，陆难双手发力，黑色长刀带起一阵恶风，眨眼间自下而上撩去，气势汹汹。
　　一时间，大殿内清脆的金石碰撞声音，不断响起，地面更是不断震动。
　　一黑一白两道身影，不断闪，伴随着不时闪过的黑芒与红芒，狠狠相撞在一起。
　　噹！！
　　再次抵挡住四眼僧袍诡物的一击后，陆难身形闪烁，借力翻身后退，持刀站立，冷眼相望。
　　对面，四眼僧袍诡物，神色癫狂，身上不断溢出血色液体，快速将月白色僧袍染红。
　　“哈哈哈哈，三百年了，你是我遇到的血食中最强的一个！”四眼血僧诡物目光渐渐泛起红芒，咧嘴大笑，“放心，我一定会一寸一寸的品尝你的。”
　　话音刚落，四眼血僧诡物，身躯蓦然膨胀起来，身上血色僧袍直接被活生生撑破，无数血色尖刺从其体内刺出。
　　几乎一个眨眼间，它便成为一个浑身布满血色尖刺，四肢肌肉健硕的丈许怪物。

第一百四十七章 激烈大战（二更，求订阅！）
　　见此，陆难面色凝重，深吸口气全身气血蓦然澎湃，身躯也隐隐粗壮几分，全身上下更是覆盖着一层淡淡的红芒。
　　丹田内赤极内气疯狂涌动，内气火网也覆盖全身上下。
　　而这次他身上所穿的青衫并没有被内气火网焚烧殆尽，而是覆盖在青衫之上。
　　这也是他之前才发现的，他可以用意念控制内气火网，操控其去焚烧他所想焚烧的东西。
　　“不杀生，仅只为吃食，不算破戒。”四眼血僧身形蓦然闪烁，瞬间出现在陆难头顶，当头一禅杖轰下。
　　其速度之快，一时间令陆难都没反应过来，猛然间一股难以形容的劲风，自头顶袭来，陆难背后长发被吹散，只觉得头皮发麻。
　　他双腿间九道神行印记，骤然全部爆开，整个人犹如一道黑芒，瞬间消失在原地。
　　轰！！！
　　天震地骇的轰鸣声响起，一根血色禅杖狠狠地砸在地面上，地面好似地牛翻身，剧烈震动。
　　同时大殿内，无数的黑色波浪光芒快速闪烁，似乎在抵挡什么，黑芒之下，地面依旧完好无损。
　　嗤！！
　　突然间，大殿内亮起一道红芒，红芒撕裂气流，殿内温度都好似凭空上升几分。
　　“给我死！”四眼血僧背后，突然传来一声暴喝，随之而来便是一道仿佛能撕裂一切的凌冽刀光！
　　见此，它毫不犹豫转身，伸出的双手横握住血色禅杖，朝着上方用力托住。
　　噹！
　　似乎能刺穿心神的金属撞击声响起，四眼血僧身形猛地一晃，随后一个踉跄直接单膝跪俯在地面，紧接着被一股强横的力道直接劈飞。
　　噹噹噹噹！
　　刹那间，整座大殿内再无其他声音，漫天的红色刀光，伴随着金属碰撞声，占据整个大殿。
　　陆难神色疯狂，双臂握住黑色长刀，一刀接着一刀的劈向四眼血僧，每刀之间都是没有间隔。
　　尽管他不会高深的刀法，但是就凭借全力爆发几乎近百万斤巨力，就胜过一切招数。
　　大殿内，无数黑色光芒剧烈闪烁，四眼血僧双手持着禅杖快速迎击每一道刀光，手掌间已经是血肉模糊，嘴角更是不断溢出血液。
　　四只血色的瞳孔中，映照着一道接着一道的红色刀光，脸上更是怒气冲天。
　　“啊！！”猛然间，他仰天怒吼，好似自言自语，“贼秃-驴，你再不放开心神，我死了，你也必死无疑。”
　　怒吼声之后，除了漫天刀光之外，但却没有丝毫回应。
　　“贼秃-驴！！”
　　四眼血僧突然暴喝一声，额头最上方一双眼睛猛然爆开，一股强横无比的力量骤然在它体内喷涌爆发而出。
　　它再度击飞陆难劈来的黑色长刀，将其弹飞，随后禅杖在其手间滑过，快要滑出去之时，其双手紧握底部铁铸，狠狠将禅杖抡成一个圆弧，横扫前方。
　　同时身上无数的尖刺，也是陡然间朝着四面八方射出，最后凝聚在一起，齐齐射向陆难。
　　大殿内，陆难目光一闪，足尖轻点，整个人迅速闪避，躲过这一击。
　　嗤嗤嗤！
　　但也就在此时，漫天的血色尖刺也是铺天盖地的快速袭来。
　　来不及多想，陆难手中长刀密不透风的挥舞起来，快速抵挡疾驰而来的尖刺，身形更是一退再退，似乎是被巨力击退一般。
　　而就在此时，那仅剩下双目的血僧，原地纵身一跃，面色狰狞的直接冲向陆难。
　　手中血色禅杖狠狠的横扫，带着强烈的劲风，紧跟在无数尖刺之后，砸向陆难腰间。
　　见此，陆难面色一狠，竟然也不再躲避迎面射来的尖刺，直接用肉身硬抗，手中长刀则是径直狠狠地劈向双目血僧，
　　噹！
　　一股比之前还要强横的巨力，顺着禅杖传递过来，最后顺着长刀作用在陆难双手之上。
　　双眼血僧的力道提升了不止一倍，强大的力亮直接让陆难虎口裂开，长刀直接被强行从手中轰出，狠狠地砸落在一旁地面上。
　　但这时，陆难也是猛地转身一腿，狠狠踢在其手腕间，将双目血僧手中禅杖一脚踢飞。
　　俗话说“胳膊拧不过大腿！”
　　如果说陆难双臂在全力下，能爆发出将近百万今巨力，那双腿在脊椎大龙的作用下，就能爆发出超过手臂一倍的力道。
　　一眨眼间，双方均是武器被打落。
　　但两人都没有丝毫犹豫，直接冲撞上去，拳拳到肉，赤手空拳的交手。
　　但这一次，陆难却是失策了。
　　双目血僧赤手空拳的实力，甚至要高于它手持兵器的实力，主要是其胸口处，那两条三尺长的手臂，有时候竟然会无限拉长一倍，悄无声息的偷袭。
　　这就相当于两个人在打他一个人，毕竟双拳难敌四手！
　　而眼前这可是真正的四手，还是那种一人四手，无比灵活默契的那种。
　　况且对方双拳力量，身体防御并不弱于他，这一度让陆难打的有些憋屈不已。
　　“玩赖么这不是。”
　　刺啦！
　　再度一拳将其轰开，陆难双腿在其腰间猛踏，身形闪烁，借力朝着身后，翻身退去。
　　站在原地，陆难微微低头看着胸口处，刚出现的一道数寸长的利爪痕迹，感受着胸口火辣辣的痛感，面色阴沉不已。
　　唰！
　　双目血僧身形闪烁，大步迈开，势如奔雷再度冲了上来，气势暴虐汹涌，额头上不断有血液流出，洒向四周。
　　它仅剩下的双眸血红略有焦急，似乎不想浪费时间，想立马将陆难打杀！
　　见此，陆难冷哼一声，身形一闪，躲过洒落过来的血液，整个人开始借助身法，开始在在大殿内腾挪闪转
　　双眼血僧自从莫名其妙自言自语，怒骂了一句贼秃-驴后，额头的双眼就突然爆开。
　　随后整个人全身的力量，速度全部提升了一个层次。
　　这让陆难心中不由泛起怀疑，对方是不是使用了某种可以提升实力的秘术。
　　“增益秘术么？”陆难双腿间恢复的神行印记，再度爆开一个，身子闪烁，躲在一拳。
　　他目光闪烁，死死盯着双眼血僧，如果真的是他那般所想的，但凡增益秘术，必有时间限制，而且时间结束后，都会虚弱一段时间。
　　除非有那种，完美到极致的秘术，不过他不信双眼血僧拥有这种秘术，不然的话为何刚开始被他压着打的时候，怎么不开启？
　　想到此，陆难心中一定，随即不再与其交手，而是不断在大殿内游走，一直拖时间。
　　双腿间神行印记配合惊鸿，让他速度比双眼血僧速度快上不少。
　　一时间，大殿内一黑一红两道身影，犹如猫住老鼠一般，一个追，一个逃。
　　虽说这大殿狭小无比，但陆难就是能利用身法，不断拉扯身位，犹如入水鱼儿一般，灵活无比。
　　片刻后。
　　双眼血僧神色忽然有些暴躁，眼中更是隐隐流露丝丝急躁感。
　　随即，它的速度蓦然间又快了几分，但终究还是差一点。
　　看着双眼血僧有些着急的样子，陆难嘴角微微上扬，冷笑一声，果不其然，正是如他所想的那般。
　　它用的秘术时间就要快结束了。
　　良久后。
　　双眼血僧站在原地，垂手而立，浑身气息不断衰落，身形也是慢慢缩小，最终数个呼吸后，变为之前那般，不过身上已经被血液染红，正在不断滴落。
　　“你是怎么发现的？”它抬起头，目光遥遥望向陆难，沉声问道。
　　旁边，陆难站在原地，面色平静，手中长刀轻轻一挥。
　　“猜测。”他淡淡应道。
　　“哈哈哈哈......好一个猜测。”双眼血僧突然大笑几声，不过笑声中却是充满了苦涩，“你动手吧，我被困在此地三百年，也已经看透了。”
　　说罢，双眼血僧微微低下头来，似乎是引颈受戮，放弃了抵抗。
　　大殿内，死寂无比。
　　陆难站在不远处，面色冷峻，体内赤极内气疯狂涌入手中黑色长刀之中，长刀此刻也隐隐有些泛红，炙热的高温更是隐隐将四周灼烧的有些扭曲。
　　他不信，血僧会就此引颈受戮，任人宰割。
　　数个呼吸后。
　　他手中黑色长刀彻底变成通红之色，陆难单手持刀，随后抬起手来，猛地一甩！
　　嗤嗤嗤！
　　巨大的力量下，长刀好似化为一道赤色红芒，瞬间划破气流，气势滔天的飞射过去。
　　眼看就要，洞穿血僧额头时，双眼血僧猛地抬头躲避，胸口处两条手臂五指中，各自紧握着一团漆黑如墨的黑色光球。
　　噗嗤！
　　赤红色长刀瞬间洞穿其胸口，他怒吼一声，胸口双臂骤然炸裂，拼尽全力将两团黑色光球，掷向陆难。
　　原本它的打算是，等陆难近身后，一举爆发，将其打死，但怎么也料想不到，对方如此谨慎，怎么也不上前。
　　反而是，直接甩来一柄长刀，试图用此斩杀它。
　　不远处，陆难看着眼前两团，正朝着他激射而来的两团黑色光球，瞳孔猛地一缩。
　　他全身汗毛忽然炸起，背后的一股寒意瞬间直激天灵盖，一股难以形容的生死危机感在他心中疯狂泛起。
　　逃逃逃！！！
　　不逃就是死！
　　但四周空间，却好似被凝固一般，令他身躯动弹不得。
　　他面色狰狞，全身肌肉鼓起，青筋暴涨，所有力量全部爆发，可身躯依旧丝毫不动。
　　眼看两团黑色光团，就要来临时。

第一百四十八章 诡道与武道（三更，求订阅！）
　　“阿弥陀佛......”
　　一道平静温和的偈语，在大殿内凭空响起。
　　两团黑色光球骤然停顿，随后快速泛白，散发着无穷白芒，瞬间倒飞而回，落入血僧体内，消失不见。
　　而陆难身体外，那股无形凝固的力量也是眨眼间消失。
　　唰！
　　陆难身形一闪，整个人犹如离弦之箭，瞬间冲向大殿外，意图逃离此地。
　　“施主，还请留步。”
　　轰隆隆...
　　大殿门轰然闭合关闭，不留任何缝隙，大殿内也是泛起一抹浓郁的白芒，照耀四周。
　　陆难心中一沉，缓缓转过身来，目光谨慎的望着大殿中间。
　　此刻，只见之前那血僧已经消失不见，地面上盘膝坐在一身穿月牙僧袍的中年僧人。
　　其面色坚毅，浓眉大眼，双手合十，嘴角含笑望着陆难。
　　“此刻大殿外无面正在巡守，施主还是待会出去为好”中年僧人温和的声音再度响起，“无心谢过施主，帮贫僧降服假我。”
　　看着眼前这个和尚，陆难目光又瞥了眼其身后那座白色雕像，瞳孔微缩，此人相貌与雕像相貌竟然一模一样。
　　“我即是他，他即是我。”似乎是注意到陆难的目光，无心淡淡开口。
　　“这里是何处？”
　　“何谓假我？”
　　“你又是何人？”
　　略有沉吟后，陆难望着无心，接连询问。
　　“不可言，不可说，施主还是别打听此地之事了，不然会有生死之灾。”无心微微一笑，轻声提醒。
　　紧接着，他话锋一转，再次开口。
　　“而施主走的是武道一途，炼精化血，自然不会遇到诡道的真我假我。”
　　这番解释，却是答非所问。
　　说罢，无心便不在言语，也没有谈论自身。
　　“诡道真我假我是什么？”陆难心中一动，再次询问。
　　眼前这僧人显然是知道些秘闻的，正好可以趁机询问些事情。
　　“施主刚所见的便是假我，贫僧被其夺去肉身，拼死将其重伤，随后自困此地三百年，也不曾度化假我。此番度化，倒是有劳施主了。”闻言，无心淡淡开口解释。
　　“诡道是什么？”
　　“施主，此刻外面有大恐怖之物存在，贫僧劝你半刻之后再出去，然后沿着这条路线一路前行，即可走出去。”无心摇头微微一笑，并没有再次解释，而是食指轻轻隔空点向陆难。
　　唰！
　　一点白色灵光瞬间射入陆难眉心消失不见，随后一股陌生地形图，悄然在陆难脑海里浮现。
　　而此刻，随着这点白色灵光消失在陆难眉心，无心的身形也在渐渐变淡。
　　盘膝而坐的身躯，从下方开始缓缓消散，一点点白色灵点闪烁间，漂浮升空。
　　“大师，武道一途，宗师之后如何一路走下去？”见此，陆难连忙快速询问。
　　“炼精化血，过三关，蕴莲成神，合自身。”无心嘴角含笑，淡淡说道，“切记，蕴莲时，你所看到的真，不一定为是真，所看到的假，也不一定是假。保持本心即可。”
　　呼...
　　话音刚落，大殿内似是泛起一阵清风，无心的身体消失速度蓦然加快，几乎瞬间就仅剩才一颗头颅。
　　此刻，无心神色淡然，双手合十，闭上双眼，阵阵轻微的呢喃声响起，传遍大殿之内。
　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他......”
　　数个呼吸后。
　　伴随着令人莫名心安的呢喃声，无心头颅蓦然消散一空，化为点点闪烁白光，消失一空。
　　“啊！无心，你......”忽然间，大殿内凭空响起一阵凄厉的惨叫声，以及怒吼声。
　　一道血芒凭空浮现，但却被无数闪烁白色光点，快速覆盖，最终化为一股红雾猛然消散，不见踪影。
　　与此同时，一抹耀眼宛如白日的光芒，瞬间落入陆难眉心，消失不见。
　　见此，陆难心神震惊，没来得及多想，直接在心中默念。
　　“太初！”
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第二十四层），玄功（第二十七层），飞絮功（第二十层）
　　特性：玄龙（3/13），金身（3/13），惊鸿（2/9）
　　附加效果：内气火网，强化引燃，强化火毒，强化震荡，轻身
　　阴源：五千一百三十三
　　嘶！
　　看着面板上五千多点阴源值，陆难瞳孔猛地一缩，整个人倒吸一口凉气，满脸的难以置信。
　　“增加了五千点阴源？”他深吸口气，快速平复自身激动的心情。
　　之前将那一队血袍僧人全部打死后，他还检查过自身的阴源值，当时不过才一百零几点。
　　随后，横穿白雾，用黑色长刀也斩杀了数只侏儒诡物，但顶多就几十点阴源。
　　他万万没想到，最后无心带着假我一同消散，竟然会给他增加五千点阴源值。
　　“那无心的实力该有多强？”陆难心中忽然猜测。
　　按照无心所言，四眼血僧乃是其假我，而真我假我均是一体，重伤被困三百年的假我无心，最后都提供了五千点阴源。。
　　要是换成巅峰时期，那...无心实力根本难以想象。
　　“可惜他并没有解释诡道是什么，武道一途也没有详说。”陆难轻叹口气，神色有些惋惜。
　　下一次再遇到这种能好言相谈的绝顶高手，恐怕是再也没机会了。
　　“炼精化血，过三关，蕴莲成神，合自身。看来武道一途，宗师之后，并没有断绝传承......”
　　回想起无心最后所解释有关武道那句话，陆难轻声呢喃，眼中露出向往之色。
　　“但那最后一句话不知是什么意思？真与假么？”他目光闪烁，心中若有所思。
　　无心最后那句话，令他心中万分疑惑不解。
　　轰...
　　突然间大殿内响起一阵轰鸣声，将沉思中的陆难惊醒，只见最中央无心的雕像骤然破碎，化为白灰堆积满地。
　　望着地面上白色粉尘，陆难收回目光。
　　压下心中念头，将注意力落在赤极功与玄功之上。
　　如今得到暴增的五千多点阴源值，此刻不来提升实力，更待何时？
　　况且在这诡异的寺庙世界内，还不知有多少凶险，实力能够提升，自然就多一分保命之力。
　　时间缓缓流逝。
　　良久后。
　　陆难缓缓睁开双眼，目光明亮，浑身气息高涨，身躯隐隐比之前壮硕几分。
　　呼！
　　缓缓站起身来，他长长吐出一口浊气。
　　吐出的浊气似箭，凝聚在一起，足足射向前方三尺后，才渐渐消散。
　　仔细感受身体变化后，他看向了浮现在眼前的面板上。
　　玄龙（4/13），金身（4/13），惊鸿（3/9）
　　“越往后玄龙，金身就越难以提升。”看着面板上数据，陆难心中一沉，刚突破的喜悦感瞬间消失一空。
　　足足五千多点阴源值砸进去，将赤极功，玄功与飞絮功都提升了数层，而三大特性这才各自提升一次。
　　这其中的阴源消耗，着实有些恐怖。
　　“根本不够用，还要继续找邪祟，获取阴源。”陆难心中暗忖道。
　　随即，他闭上双眼，心中意念微动，澎湃的气血与海量的内气，席卷着劲力，快速涌入心宫之内。
　　随后一抹浓郁的红芒，自心宫内冲出，沿着红光细线一路冲向尚未点亮的肺宫！
　　这一刻，陆难要尝试初步点亮肺宫！
　　大量融合而出的红芒，聚集在脾宫与肺宫只见红色细线上，疯狂的朝着肺宫涌去。
　　明明就只有不到一寸的距离。
　　但在此刻，就好似一道深不见底的深渊一般，无数的红芒落入其中，没有一道可以冲过去。
　　见此，陆难并未着急，澎湃的气血与内气不断涌入，再度转化为无数红芒补充上去。
　　许久后。
　　终于，在无数红芒前仆后继的冲击下，那道好似深不见底的深渊，终将被填平。
　　一道道浓郁的红芒射入肺宫之上，一抹淡淡的红芒在肺宫缓缓亮起，迅速侵蚀四周。
　　这一刻，陆难终于初步点亮肺宫。
　　缓缓睁开眼睛，陆难感受着体内细微，但无时无地都在增长的变化，嘴角微微上扬。
　　“乱世之中，实力的提升才是一切。”
　　随后，他目光一转，收起心中念头，转身朝着无心坐化的旁边走去，将地面上那柄黑色长刀捡起来。
　　“可惜了。”看着手中这柄黑色长刀，陆难轻轻摇头。
　　手中的黑色长刀，此刻上面到处都是坑坑洼洼，好似被强酸腐蚀过一般。
　　刀身更有几处已经被洞穿的小孔，刀锋也已经碎开，几乎全部用不成了。
　　“先带回去看能不能找工匠修复。”陆难随手将长刀背负在后肩，用赤极内气吸附住。
　　关于赤极内气的这点用处，也是他前些天突破脾宫，无意之间发现的内气用处。
　　轰隆轰...
　　突然间，只见大殿屋门缓缓移动，慢慢打开，屋外一抹刺眼的阳光照耀进来，使得陆难神色一怔。
　　明明之前进来的时候，外面还是黄昏时分，可现在却已经变成午时三刻的光线。
　　“难不成已经过去一晚上之久了？”陆难心中忍不住诧异万分。
　　可明明自身感觉，在大殿内的时间，顶多只有不到两个时辰左右。
　　望着从屋外照射进来的刺眼光线，陆难深吸口气，面露警惕之色，迈步朝着大门外走去。

第一百四十九章 一线生机（求订阅！）
　　天色明亮，风和日丽。
　　温煦的阳光洒落下来，令人心生暖意，不时有细微的鸟鸣声响起，叽叽喳喳传向四方。
　　唰唰唰...
　　偌大的庭院内，一身穿月白僧袍的小沙弥，正抱着一把与他同高的扫帚，清扫院内落叶。
　　不时有阵阵清风拂过，院内唯一那颗古树簌簌作响，数片落叶晃晃悠悠缓缓飘落。
　　陆难站在大殿门口，望着眼前场景，面色凝重。
　　这里的一切全部改变了，与他之前所见的大相径庭。
　　时辰改变了，庭院布局改变了，外面的白雾也消散了。
　　眼前的场景，有些不真实。
　　明知自身在一个诡异无比的世界里，出现这种变动并不是好事，这就意味着更多的突发情况发生。
　　深吸口气，陆难转身看向大殿。
　　此刻，身后大殿也已经不再是他之前所见到的那个清心殿。
　　里面金碧辉煌，大殿中心供奉着一座金身佛像，悲天悯人，双眼微阖，四周数不清的长明灯围绕。
　　地面上三个蒲团上，分别有僧侣盘膝而坐，背对陆难，低声呢喃诵经。
　　咚...
　　忽然间，一道悠扬的钟声，从远处回荡过来，回响不绝。
　　“施主，无心师叔吩咐小僧带您出去。”突然背后响起一道声音。
　　闻言，陆难转过身来，定眼看去。
　　只见身穿月白僧袍，面貌清秀俊朗的小沙弥，双手合十，微微躬身，面无表情的望着他。
　　听此，陆难目光闪烁，心中不由暗忖，“无心的安排？”
　　略有沉吟后，他轻点颔首，并未言语。
　　“施主，请！”小沙弥躬身伸手遥遥牵引，随后迈步朝着前方走去，陆难紧跟其后。
　　两人一路沿着小径，穿过数道拱形院门，似是朝着山门方向走去。
　　一路上，两人均是沉默不语。
　　陆难紧跟在其身后，目光扫视四周，打量沿途经过的场景，并与无心留在他脑海中的路线图，一一进行对比。
　　最终才确定下来，眼前这沙弥所带路线，确实与无心所说的一般，没有异样。
　　再度穿过一道石门后，两人来到一处偌大的广场之中。
　　此刻，广场内不少身穿灰色僧袍的僧人，正在习武，打磨拳脚。
　　“施主，勿要直视，一路前行便可。”前方沙弥清冷的声音，忽然响起。
　　听此，陆难眉头微皱，快速收回目光，低着头不再打量四周。
　　“真定师弟，匆匆忙忙去向何处啊？”突然间，前方响起一道温和的声音。
　　身前真定脚步一顿，陆难望着其僧袍下摆，心中忽然一沉，他感觉到了窥伺感，而且不下百道之多。
　　其中数几十道窥伺感，更是令他皮肤微微有些刺痛，好似被针扎一般。
　　“真常师兄，师弟奉无心师叔之命，送一贵人下山而去。”真定淡漠的声音响起。
　　“哦，原来如此，贵人打扮可真是奇异无比。”真常似是淡淡开口，“那师兄便不打扰师弟了。”
　　说罢，一阵脚步声响起，从陆难身旁经过。
　　一直低着头望向地面的陆难，听到身旁脚步声，微微侧目望去，瞳孔猛地一缩。
　　他身边根本没有任何人影，只有一道道凭空出现的血色脚步，一步一步在他身旁地面浮现。
　　似是有人双脚踏血，从他身旁走过一般。
　　“施主，走吧。”真定的声音再度响起，并继续朝着前方走去。
　　陆难深吸口气，迈开大步紧跟其后。
　　此地着实诡异，要是出寺庙路线为真，无心没有诓骗于他，他巴不得早点离开此地。
　　不多时后。
　　两人终于来到寺庙大门处。
　　陆难定眼环视四周，发现这里正是之前，他们一行人跟随明老，进入明光寺后的庭院。
　　不过此时，这里远比之前所见的要繁华许多。
　　庭院内，那尊巨大的四方青鼎里面，此刻依旧是三炷粗壮的青香，缓缓燃烧，淡淡的青烟盘旋交错，不断飘升。
　　四周左右黄瓦红墙一眼似望不到尽头，院内青石地砖也均是完好无损。
　　“施主，自此下山而去，日后莫要再来。”真定转过身来，面色肃然，望着陆难一字一句的说道。
　　咚！咚！咚！
　　忽然间，接连三道悠扬的钟声，从寺庙最深处遥遥传来。
　　听到这接连响起的钟声，真定神色微变，连忙开口催促。
　　“施主，快快......”
　　但真定那句话尚未说完，就只听猛然间，寺庙大门处，骤然响起一阵巨大的轰鸣声。
　　强横的劲风席卷而来，更有一股无形的气浪快速席卷八方。
　　陆难身形闪烁，后退数丈，抬起手随意点碎数块迎面飞来的石子。
　　同时一抹黑芒凭空出现在寺门中间，并以肉眼可见的速度，快速扩大旋转。
　　黑芒不断闪烁，蓦然照耀四面八方，黑光照耀下，庭院内好似泛起阵阵涟漪。
　　四周的景物纷纷在这黑芒之下快速变化，好像被揭去层层伪装一般。
　　几乎眨眼间，庭院之内便彻底大变样。
　　四周黄瓦红墙被绿色爬山虎布满，无数墙皮脱落，地面上青砖裂开，中间四方青铜鼎内，三炷青香骤然断裂。
　　一切再度恢复到原先那副破败不堪的景象。
　　望着眼前这番破败不堪的场景，真定怔怔的站在原地，双眼隐隐泛起红芒。
　　“施主，就差一丝，小僧愧对无心师叔叮嘱。”他转过身来，望着陆难，神色暗淡。
　　“吼！”不远处响起阵阵好似野兽的吼叫声，隐约可见更有大量黑影铺天盖地般，正在快速冲向寺庙门这边。
　　踏踏踏！
　　四周更是响起阵阵脚步声，随后地面上骤然出现十几道血色脚印，一步一步的朝着陆难方向走去。
　　“施主，快前往养心殿，那里有一线生机所在。”真定面色微变，连忙沉声说道。
　　随后，身子闪烁犹如平地挪移一般，快速冲向四周那些无形脚印之处。
　　嘭嘭嘭。
　　沉闷的拳掌撞击声响起，真定身子宛如穿花蝴蝶，灵动无比，将那些无形血色脚印全部拦住。
　　但不远处那些黑影，却已经逼近。
　　寺庙门口，黑芒依旧高盛。
　　盘旋在山门中间的黑色漩涡之内，不断剧烈膨胀收缩，更有一股浓郁的煞气与沉重的压抑感，席卷八方，并且里面还响起阵阵轰鸣之声。
　　黑芒照耀之下，真定身穿的月白色僧袍，正在渐渐泛起红色，且在快速侵染整个衣衫。
　　“施主，快逃！！！”
　　猛然间，真定暴喝一声，面色狰狞不已，身体止不住的颤抖，好似在竭尽全力压制什么东西。
　　他身上的月白色长袍更是已经快要全部染红。
　　噗嗤！
　　最后一道无面诡异头颅高高抛起，黑色长刀快速收回，陆难看着正在快速扑将而来的大量无面黑影，双手紧握刀柄，略有侧目看向真定。
　　看着真定那幅模样，他面色微变，按照记忆中无心留下的地形图，毫不犹豫的朝着身后疾驰奔去。
　　手中黑色长刀更是快速挥舞起来，快速劈开挡在前方的大量黑影。
　　刹那间，无数的残肢断臂漫天零落，陆难硬生生劈出一条路来。
　　随后，他双腿间神行印记骤然爆开，整个人纵身跃起，身子宛如出膛炮弹，瞬间冲向远处，消失不见。
　　在他身后无数的无面邪祟，紧跟其后，快速追赶。
　　嘭！
　　再度一掌朝着前方打出，沉闷的声音响起，真定身子借力翻身而回。
　　此刻，其身上月白色僧袍赫然已经全部变成红色。
　　四周的血色脚印，也是蓦然停顿，全部紧紧围住真定。
　　感受着丹田的异样感，真定回头望着陆难逃离的背影，嘴角忽然微微上扬，笑容莫名诡异。
　　“三百年来遇到的最大希望么？那可一定要逃出去啊。”
　　“噗！”两条血红色手臂猛然间从其腹部探出，紧接便是一颗狰狞的无比的头颅，无面，只有一张满嘴尖牙的血盆巨口。
　　低头看了眼腹部异变，真定抬起头来面无表情，好似这副身体并不是自己的一般，他望向寺门处，那团不断扭曲旋转的黑色旋涡。
　　“无面监寺坏我大事！本来成功之事，如今又多了不确定因素。”真定闪烁红芒的双眼，闪过丝丝寒芒。
　　轰！
　　突然间，一道红影犹如破袋一般，从黑色漩涡之中倒飞而出，重重的砸在地面之上，嵌入其中，青砖迸射四溅开来。
　　真定面色一怔，低头看着地面上那道四肢均被斩断的红色无面身影，眉头微挑。
　　“监寺？”
　　随后，一股滔天的煞气冲天而起，一只大脚从黑色旋涡内蓦然踏出。
　　一道身穿黑色盔甲，手持黑色长剑的身影，悄然浮现，站立在原地，血色竖瞳淡漠的望向真定。。
　　“有意思，通灵妖诡？。”真定抬起头来，嘴角慢慢裂开，最终蓦然占据整张脸庞。
　　......
　　轰轰轰！
　　巨大的轰鸣声响彻八方，疾驰中，陆难略有回头望了眼寺门方向，眼睛眯了迷，便收回目光。
　　手中长刀泛着红芒，迅速在身前猛然划过，将数个无面邪祟拦腰斩断。
　　随后，他身形闪烁间，快速朝着记忆之中养心殿的方向赶去。
　　如今他心中就只有一个想法，逃离此处。

第一百五十章 白莲异变（求订阅！）
　　天色昏暗，黑压压的阴云布满天空，给人一种沉甸甸的感觉，似是压在心头，喘不过气来
　　疾驰中，陆难抬头望了眼天色，收回目光，脚下速度再次加快几分，眉宇间一抹阴沉挥之不去。
　　噗！
　　手中泛着红芒的长刀，猛地拂过，一道凌冽的刀芒横扫前方，将四五只扑将而来的无面邪祟，斩成两截。
　　他身子犹如离弦之箭，从满地尸骸之中穿过，朝着远处奔去。
　　后方，浩浩荡荡跟随着一大群无面邪祟，满是尖牙的大嘴裂开，涎水漫天滴落。
　　而那被拦腰斩断的无面邪祟，此刻也是被不知名力量覆盖，两截身躯快速愈合，再度起身追向陆难。
　　这也是为何，明明这群无面邪祟实力不强，很容易杀死，但陆难却依旧拼命逃亡的原因。
　　这些无面邪祟，打不死！
　　它们没有任何弱点，再加上每只都接近入劲武者的实力，成千上万只一同扑将上来，那怕内府巅峰被缠住，也只能落着一个内气耗尽，身死道消的下场。
　　此刻，按照记忆之中的路线，陆难在这偌大的寺庙内，快速穿梭。
　　身后聚集的邪祟越来越多，而且各种样子的都有，乍一看去仿佛万诡聚集，乌泱泱的一大群，给人难以形容的视觉冲击感，令人心中生怖。
　　良久后。
　　望着正前方一处黑色大殿，疾驰中的陆难双眼蓦然一亮，终于到了！
　　他双腿发力，脚下猛踏，速度再次提升几分，势如奔雷般冲了进去。
　　庭院内，破败的黑色大殿坐落其中，掉色的牌匾上刻着三个大字，养心殿。
　　唰！
　　猛然间，一道黑影从外面冲了进来，径直冲进大殿内，消失不见。
　　其身后紧跟的无数邪祟，均是齐齐脚步一顿，站在庭院破败的围墙外，来回徘徊。
　　大殿内，昏暗无比。
　　十余盏昏黄的烛光，摇曳不定，火光照耀整处大殿，无数的阴影不断扭曲，诡异万分。
　　一手持长刀，衣衫褴褛，面貌俊朗的男子，站在殿内，抬头望着眼前景物。
　　此刻，大殿正中央，供奉的不是佛像，而是一株丈许的白色莲花。
　　巨大的白色莲花好像生根于殿内，无数点点白芒在其四周闪烁，若是仔细望去，白莲好似在轻轻摇晃。
　　望着眼前白莲，陆难目光闪烁，“白莲教？这里便是一线生机所在？”
　　也不知为何，看见这朵白莲，他第一反应便是白莲教。
　　收起心中念头，陆难转身望向外面，隐隐可见无数的邪祟身影，但它们好似被无形力量所阻止，并不能冲进来。
　　收回目光，陆难仔细打量殿内布置，寻找真定所说的那一线生机。
　　殿内空间，狭小无比，除了眼前这多白莲之外，四周均无他物。
　　扫视一圈后，陆难再度将目光落在白莲身上，“一线生机指的是这株白莲么？”
　　唰！
　　突然间，一道凌冽如寒月的剑芒瞬间亮起，强烈的劲风吹动陆难鬓角发丝，令他瞳孔猛地一缩。
　　这道剑芒出现的突兀，悄无声息，令陆难一时之间都差点没反应过来。
　　噹噹噹！
　　数道清脆的金石相交之声响起，两道身影狠狠的撞击在一起，手中兵器快速交错，最后同时借力翻身分开。
　　但很明显，那道偷袭的身影明显力量不足，连续后退了数步，才卸掉陆难的巨力。
　　站在原地，陆难单手持刀，望着眼前那道白衣持剑，手臂不断轻颤的男子。
　　“擅闯者，死！”白衣男子冷声喝道。
　　看着其脸庞上异常明显的白莲印记，陆难目光一闪，脚下蓦然发力，身子瞬间冲了出去，手中长刀猛地一挥，意图将其拦腰斩断。
　　白衣持剑男子，身形后退，避开挥来的这一刀，同时足尖轻点地面，整个人翻身而起，从陆难头顶越过。
　　手中长剑更是寒芒闪烁，剑尖狠狠地刺向陆难头顶百会穴。
　　见此，陆难掌心发力，用蛮力直接将挥出去的招式，强行止住，转身后退，手中长刀势如破竹般自下而上斜撩上去。
　　半空中，白衣男子面色如常，看着反撩上来的一刀，他手腕轻抖，手臂蓦然粗壮，连续三道剑光刺出，一道刺在刀光上，另外两道刺在陆难心口，咽喉。
　　噹！
　　白衣男子翻身而落，手中长剑轻点地面，卸掉剑身传来的巨力，望着陆难，面色一变，瞳孔微缩。
　　“外功高手？”
　　没想到眼前之人虽说刀法稀松，但却是一名顶尖的外功横练高手，怪不得还有着一身惊人的怪力。
　　最主要的是，以他手中神兵，加上教中配合的功法金刑决所带来的破防内气增益，两者叠加，这才堪堪破开其防御。
　　眼前之人的身体防御可真是，变态！
　　大殿内，陆难面无表情的站在原地，伸手摸向咽喉，望着指尖一抹嫣红，抬头望向那白衣男子手中那柄长剑。
　　此人手中兵器与内气有问题，竟然可以破开他四层金身防御，伤到他一丝。
　　嘭！
　　地面微微颤动，陆难脚下一踏，身形猛地闪烁，犹如出膛炮弹一般，瞬间冲了过来。
　　同时在半空中，他双腿间神行印记再度爆开数个，速度蓦然再度增加，犹如一道黑芒。
　　见此，白衣男子神色骇然，此人不仅是炼体高手，而且还是身法高手！
　　来不及多想，他单手快速掐印，毫不犹豫的教中禁术，脸上白莲印记蓦然泛红，同时手中长剑，狠狠刺向那道黑芒。
　　噹！！
　　嗡鸣直响的金属撞击声骤然响起，白衣男子身子如同破布一般，瞬间倒飞出去，狠狠地砸向地面。
　　而陆难手中黑色长刀也是赫然断裂，胸口处更是有一道深深的刺痕，甚至能看见白色的骨头。
　　将手中长刀扔掉，陆难面色狰狞，原地纵身跃起，朝着那处深坑狠狠踏去。
　　深坑内，白衣男子右手腕怪异的断裂，右手臂手肘处更是有白色骨刺伸出来。
　　他大意了，没想到此人身法竟然也如此恐怖。
　　但来不及他多想，其头顶上忽然传来一阵恶风，他蓦然抬头，望着那道几乎遮天蔽日般的身影。
　　面色一狠，双腿陡然发力，身躯猛地冲天而起，左手持剑，体内所以内气全部附着于剑身，狠狠地刺向眼前这道身影。
　　半空中，陆难看着眼前一道蓦然刺来的寒芒，也不闪避，体内赤极内气疯狂涌入右手，泛着红芒的大手，狠狠的抓了过去。
　　饶是那白衣男子，也是瞪大双眼，有些难以置信。
　　只见，陆难泛着红芒的大手，避过剑尖，狠狠抓住剑身，大量猩红的血液从陆难五指之间流出，将剑身染红，同时他手臂发力猛地一拽。
　　白衣男子顿时觉得左手掌心一阵钻心的疼痛，手中长剑直接被硬生生拽走。
　　与此同时，一条粗壮的手臂，五指成爪，蓦然间洞穿他的心口，握住一颗缓缓跳动的炙热心脏。
　　白衣男子双眼暴突，布满血丝，左手紧紧抓住那条手臂，嘴角的血液止不住的咕咕流出。
　　嘭！！
　　陆难左手狠狠一捏，随后缓缓抽回手臂，看着白衣男子身体软软的到在地上，浑身气血迅速消失一空，就此身死。
　　站在原地，陆难深吸口气，看着地面上白衣男子的身体，蹲下身子搜尸，但却什么都没发现。
　　缓缓站起身来，他右手长剑轻甩，数道寒芒闪烁。
　　噗嗤！
　　地面上白衣男子身躯陡然间四分五裂，残肢断臂伴随着内脏迸射开来。
　　但凡他杀死白莲教的人，必定要毁尸灭迹，不然他心不安，总担心对方有什么诡异的手段，还能存活。
　　做完这些，他收回目光，看着手中银白色长剑。
　　能将他得到的黑色长刀斩断，这银白色长剑必然不凡。
　　“清净。”看着剑柄上刻着两个蝇头小字，陆难轻声呢喃。
　　“好名，以后就归我了。”陆难似是挥动长刀一般，轻轻挥动着长剑，心中有些满意，“日后在找一门高深的剑法，完美配合清净。”
　　随后，他看着右手掌心那道狰狞的伤口，检查一番并无大碍后，这才朝着殿中白莲迈步走去。
　　大殿中央，看着眼前的白莲，陆难目光闪烁。
　　殿内只有这一株白莲，想必真定所说的一线生机，八成是指这个了。
　　想到此，陆难迈步走上前去，略有沉吟后，赤极内气附着于手掌上，轻轻按在白莲雕像上。
　　入手冰冷刺骨，好似寒玉做成一般，紧接着，他仔细检查着白莲雕像，试图找到某些异常之处。
　　良久后。
　　陆难自白莲雕像上轻轻跃下，眉头微皱，望着眼前这株白莲。
　　上面并没有任何异常，也没有什么机关之类的，这好像就是一个普通的雕像。
　　“但一个普通的雕像为何需要白莲教高手来守护，这点就说不通。”
　　略有沉吟后，陆难手中长剑猛地一挥，寒芒闪过，白莲直接破碎。
　　哗啦啦...
　　看着满地碎裂的白莲雕像，陆难眉头一拧，难不成是他想错了？
　　但突然间，一抹浓郁刺眼的白芒，瞬间覆盖照耀大殿。
　　周围刺眼的白芒，令陆难不得不闭上双眼，他紧握长剑，静静等着，用听观察四周。

第一百五十一章 赴死（求订阅！）
　　大殿内，似是泛起阵阵涟漪，四周一切都在快速变化。
　　良久后。
　　周围白光渐渐消散，陆难缓缓睁开双眼，打量四周。
　　他还在大殿内了，只不过不是之前那处大殿，而是来到了另外一处宽敞无比的大殿内。
　　之前的大殿内只有一株白莲，可如今的地方满地都是石床，密密麻麻不下数千座。
　　而且每一座石床上，都躺着一道身影。
　　陆难目光扫视一圈，迈步走到其中一座石床旁，低头看着那道身影。
　　这是一个全身赤-裸的汉子，其右脸上白莲印记异常明显，胸口微微起伏，心口处一条白色透明细管洞穿其身躯，与石床上方一条漕渠相连。
　　一滴滴紫色的液体，从漕渠内涌入白色透明细管内，最终落入汉子心口内。
　　见此，陆难神色诧异，望着眼前白色透明细管，他一度以为是回到了之前那个世界。
　　他伸手轻轻捏住白色透明细管，发现其坚硬无比，质地并不像是玻璃，反而像是金石一般。
　　“这里到底是什么地方？与白莲教有什么关系？”陆难收手，目光望向大殿中心处，一座高台。
　　随即，他运起身法，快速朝着高台那里奔去。
　　噗嗤！
　　一道漆黑如墨的凌冽剑芒，骤然间亮起，长剑入体的声音响起，一颗大好头颅高高飞起。
　　遍地残肢断臂的庭院内，一片狼藉，到处都是坑坑洼洼的大战痕迹。
　　身披黑色盔甲，手持长剑的明老，站在寺庙门口，一双血色竖瞳望向面前。
　　此刻，地面上浑身血色的真定，半跪在地面上，腹部双臂一头已经被人砍断，自身的手臂也早已断裂。
　　不过这时，他目光却是明亮异常，微微侧头望向不远处，似是看到了什么。
　　“我承认你很强！”真定收回目光，抬起头来，望着明老，嘴角裂开，“但在这诡界，我是不死之身，你能奈我何？”
　　“况且融妖诡之术，你还能坚持多久？”真定继续讥笑嘲讽道。
　　紧接着他猛然暴喝一声，一道震耳欲聋的声音，响彻整座寺庙之内。
　　几乎是瞬间，成千上万的无面邪祟，漫山遍野的从远处寺庙内，冲将而来，铺天盖地。
　　见此，明老血色竖瞳内没有任何波动，手中长剑轻轻抖动。
　　看着铺天盖地而来的无面邪祟，明老深吸口气，大量黑色光芒瞬间融入其手中长剑中。
　　数个呼吸后。
　　覆盖着大量黑芒的长剑，轻轻朝着前方挥动。
　　一道几乎长达数十丈的巨大剑芒，刹那间贯穿整座寺庙。
　　数千个正在扑将而来的无面邪祟，身躯悄无声息的被拦腰斩断。
　　在黑色剑芒的覆盖下，它们伤口均是无法愈合，数个呼吸后便化为浓水消散一空。
　　“灭杀此地，足够了，”明老长长吐出一口浊气，收起长剑，转身朝着寺庙门口走去。
　　跪俯在地面上的真定，顿时觉得视线不停的反转，最终定格，他看见一具无首跪俯的血色尸体，缓缓倒地。
　　......
　　大殿中心，高台处。
　　陆难看着高台中间，宽约丈许的正方形血池，此刻里面大量猩红的血液不断翻涌，但诡异是，却没有丝毫血腥味，反而是有股淡淡的清香。
　　最中心一团拳头大小的紫色液体，散发着无尽紫光缓缓蠕动，异常诡异。
　　血池每翻涌一次，都是有一抹紫色液体被无形力量托着缓缓升起，最终落入上方一处巨大的凹槽之中，消失不见。
　　陆难打量了几眼，心中更是莫名生出一种渴望，想要将那团血液吞入腹中，好似有不知名存在，在他脑海中低声呢喃。
　　“吞了它，你会得到一切！”
　　“吞了它，你可平心中一切遗憾！”
　　“吞了它......”
　　锃！
　　猛然间，一道犹如龙吟的剑鸣声骤然响起，陆难身躯一定，双眼迅速恢复清明，他面色更是大变。
　　此刻，他距离那血池，就只有一步之遥，再迈出一步，他就会掉入其中。
　　深吸一口气，陆难迅速后退，脸上满是忌惮之色，下意识远离这血池。
　　随后，他低头看着手中清净长剑，刚刚那道剑鸣声，就是清净发出来的。
　　“清净剑竟有这种奇效？”陆难大手仔细把玩手中长剑，目光微闪，若有所思。
　　此地，很明显与白莲教有关联，或许明老他们所说的白莲教据点，就是指的是此处。
　　想到此，陆难忽地转头，看向四周的石床，心中升起一个念头。
　　“不管是与不是，此地定与白莲教有染，全给他毁了便是。”
　　深吸口气，陆难纵身一跃，来到一处石床上，手中长剑挥舞，一颗大好人头顿时翻滚落地，猩红的血液喷涌而出。
　　同时一抹白芒也是瞬间，落入他的眉心，消失不见。
　　见此，陆难眉头微挑，目光明亮，竟然还能增加阴源？这些躺着的都已经不是人了？
　　他心中默念太初，呼出面板，看向阴源值。
　　随后再度来到另外一座石床上，将躺着的赤-裸汉子头颅砍掉，鲜血如柱直-喷-数-尺。【这样子写的原因，请看章节评论！】
　　同样是一抹白芒升起，落入他眉心，他仔细看着面板上阴源值变化。
　　“杀死一个增加三点阴源值！”看着阴源值的增加，陆难面色一喜，目光火热的望向大殿内将近数千座石床。
　　“之前三千多点唾手可得的阴源值！”
　　随即，他身形一动，手中长剑快速挥舞，快速屠戮！
　　银白色长剑挥舞之处，必有人头落地。
　　良久后。
　　大殿内，地面上猩红粘稠的血液缓缓流动，地面上人头滚滚，有男有女，浓郁的血腥味蔓延袭卷整处大殿，令人生呕。
　　“四千五百一十三点阴源。”站在一片血腥之中，陆难看着眼前面板上的阴源值，嘴角微微上扬。
　　随后，他将目光望向那处高台，目光一凝，体内赤极内气缓缓附着于清净剑之上。
　　轰隆隆...
　　忽然间，数道泛着红芒的剑光瞬间亮起，大殿中央高台顿时四分五裂，大量的血液喷涌而出。
　　中间那团紫色液体更是剧烈翻涌，好似无根之萍一般，迅速蒸发，几乎眨眼间，便消失一空。
　　见此，陆难原地纵身跃起，足尖轻点石床，朝着大殿唯一的石门冲去。
　　手起，剑芒现。
　　轰！
　　一声巨响，大门应声而碎，无数碎石迸射开来，陆难身形闪烁，快速消失大门口。
　　只留下一根闪着红光的黑香坠落在地，一股淡淡的青烟缓缓上升。
　　......
　　夜色如墨，夜风呼啸。
　　寺庙山门口，无尽夜色中。
　　三道身影负手而立，目光齐齐望向眼前寺庙山门，均是沉默不语。
　　“明老，时候不早了。”其中有人淡淡开口。
　　嗤嗤嗤！
　　突然间，一道红色焰火猛然升空，嘭的一声盛开，无数红芒照耀四方，将四周映照亮堂。
　　“可以了。”一袭黑衣，头发雪白的明老，浑浊的双眼望着天空，声音沙哑的说道。
　　闻言，他身后一身绿色儒士打扮，面如冠玉的中年汉子孙勇，与蓝衫壮汉秦玄，互相换了换眼神。
　　两人双手齐齐掐印，咬破舌尖，吐出一大口鲜血。
　　两股血液诡异的没有落地，而是悬空漂浮，快速融为一体。
　　他们两人掐诀指向血液，身体从脖颈之下，肌肉更是快速泛黄萎缩，整个人气息也是迅速衰落。
　　“明老，快些，我们二人撑不住了。”孙勇此刻面色煞白，快速低声喝道。
　　闻言，明老丝毫没有任何动静，站在原地目光望着眼前寺庙，眉头微皱，低声呢喃。
　　“缺了两个……”
　　“明老，缺了什么。”秦玄此刻也是神色焦急的询问。
　　“缺了两处祭祀品。”明老转过身来，浑浊的目光望向两人。
　　“什么？不可能！此刻诡界封闭，那十三人必死无疑，怎么会缺？”孙勇面色大变，神色满是难以置信。
　　“可事实就是缺了两个！”明老目光奇异的望着两人。
　　看着明老的目光，孙勇与秦玄突然，心中咯噔一下，一股不妙的感觉涌上心头。
　　“明老，鹤门主还等着我回去复命。”孙勇意有所指的开口说道。
　　“龙道门主也在等着我回去，禀告此地之事！”秦玄也是目光闪烁，声音阴沉。
　　“这次任务不能失败。”明老轻轻摇头，“那怕鹤自在与龙道亲自上门打死老夫，这缺的两处祭祀品也要补上，不能功亏于溃。”
　　说罢，一柄黑色长剑缓缓从明老袖中蹿了出来，黑芒覆盖，长剑不断扭曲。
　　“明轩，你胆敢如此！！！”孙勇面色骇然，声疾厉色的呵斥。
　　“你就不怕事后，挑起三大门恩怨？”秦玄低喝一声，隐隐威胁。
　　“为了离城周围三十余万百姓，还请二位好友慷慨赴死！”
　　明老微微躬身行礼，随后蓦然抬头，一双毫无波澜的血色竖瞳泛起妖异的红芒。
　　同时一抹好似能吞噬一切的黑色剑芒瞬间一闪而过。
　　“明轩，你不得好…”
　　寺庙山门处，悄无声息的浮现出一条狰狞裂缝，散发着无穷红芒，瞬间将孙勇与秦玄两人吸入其中。
　　顺着裂缝隐隐可见，里面无数正在碎裂的大殿，以及众多缓缓消散的无面邪祟。
　　山风呼啸，天色蒙亮。
　　明老孤身一人站在明光寺门口，手中黑色长剑扭动着钻回袖间，他望着远处天边尽头。
　　“老夫没有做错。”
　　……
　　天色蒙亮，远处天边尽头更是渐渐升起一抹鱼肚白。
　　陆难沿着山间小路，快速朝着山下冲去。
　　他有些没想到，从那大殿冲出来后，竟然脱离了那处诡异的世界，直接出现在明光寺的后山处。
　　“也不知道剩余的人有没有出来。”陆难抬头望向身后寺庙，随后转身快速疾驰，迅速消失在小径处。

第一百五十二章 夺舍（求订阅！）
　　轰！！
　　天震地骇的轰鸣声响彻天际，巨大的气浪圈席卷八方，强横的气流袭来，无数的树木被连根拔起，更有不知名野兽被气浪吹至半空，凄厉的惨叫声隐隐回荡。
　　山间小径。
　　疾驰中，陆难脚步一顿，猛地回头望去。
　　滚滚浓烟伴随着冲天火光异常明显，巨大的轰鸣声伴随着气浪快速冲来。
　　“出事了！”看着山头异变，陆难瞳孔一缩，面色微变。
　　但心中更多的是一种劫后余生的庆幸感，这种程度的爆炸，若是他此刻还在寺庙内，恐怕是十死一生，难以幸免。
　　锃！
　　突然间，一道好似悲泣的剑鸣声骤然响起，手中清净剑更是在不断轻微抖动。
　　陆难低头定眼一看。
　　只见清净剑此刻正在从剑尖处缓缓消散，化为点点白芒，闪烁间盘旋升空，好似被人凭空抹去一般。
　　几乎是个呼吸间，便在陆难手中消散一空，再无任何痕迹。
　　“嗯？”陆难神色一怔，眉头紧锁，心中满是疑惑不解，“这是什么原因？”
　　看着缓缓升空的点点闪烁白芒，陆难目光闪烁，目光再度望向运处，冒着滚滚浓烟的明光寺，心中似有猜测。
　　“莫非与明光寺爆炸有关？”
　　毕竟清净是从明光寺内带出的，此刻那里发生爆炸，所以间接导致清净剑也便消散一空？
　　略有沉吟后，陆难深吸口气，压下心中念头，不再去想此事。
　　事已至此，虽有惋惜，但也无可奈何了。
　　随后，他迅速沿着小径，朝着明光寺山门正门口赶去。
　　不管明老等人有没有出来，他都是要过去看看的，肯定不能独自一人回城。
　　想罢，陆难运起身法，脚下速度再次加快，消失在原地。
　　......
　　离城外，明光寺。
　　此刻，漫天的火光伴随着滚滚浓烟，笼盖整个寺庙，炙热的大火犹如狰狞火蛇，不断吞噬着寺庙内建筑。
　　入目所及之处都是断壁残垣，所有东西付之一炬。
　　寺庙山门口。
　　一身穿黑袍，白发苍苍的老者，站在寺庙门口，负手而立，浑浊的目光望向明光寺内汹汹大火。
　　“全部都毁灭了。”明老喃喃自语。
　　这次任务乃是三大门联合斩邪司共同所进行的，专门目的便是除掉白莲教的后手。
　　斩邪司有异人不惜消耗寿命，推演出明光寺乃是一处对于离城威胁最大的地方，甚至会导致离城毁灭。
　　故而，才有了三大门高手带着十三名用来祭祀的武者，前往明光寺调查。
　　而且今晚乃是推演中明光寺此行中，产生威胁程度最小的一次。
　　再加上，离城离火罩好似出了某些问题，导致内府之上的高手都难以脱身，所以就只派了三名内府武者。
　　不然的话，三大门早就派大量高手，将明光寺推平了，岂会容忍这颗定时炸弹一直存在。
　　并且这次任务，只许成功，不许失败。
　　若是能发现异常，那他们三人共同出手毁掉便是。
　　反之若不能发现异常，他们就祭祀十三名随同武者，借助秘法，强行毁了整座明光寺。
　　管他里面有何东西，全部给你毁了。
　　可是，明老万万没有想到，白莲教竟然在明光寺内强行开莲花诡界，借此抵挡他们。
　　而且十三名祭祀武者，还有两人不知为何，并没有死在莲花诡界内。
　　所以中途在缺失两处祭祀品后，明老才会毫不犹豫的将另外两名好友祭祀。
　　“明老，我们成功了。”
　　突然间，一道清冷的声音，在山门口响起。
　　一身穿玄色长衫，面容冷峻的中年男子，缓缓从山下小径处走来，来到寺庙门口。
　　“斩邪司雨伯大人亲口所说。”中年男子望着眼前火海，转过身来再度开口，“怎么不见孙兄，秦兄二人？”
　　“出现莲花诡界，他们没能出来。”明老面色淡漠，声音沙哑的解释道。
　　“诡界？”中年男子明显神色一愣，有些难以置信，“此处到底有什么东西，竟然值得白莲教不惜去开诡界？”
　　“不知。”明老微微摇头。
　　中年男子目光闪烁，不知在思量着什么。
　　片刻后。
　　“唉，一切皆是命中注定。”中年男子轻轻摇头，叹了口气，“明老，此事就此了结，我先回去复命了。”
　　明老依旧负手而立，并未言语。
　　见此，中年男子收回目光，身子一晃，迅速沿着小径朝着山下奔去。
　　徒留下明老孤身一人站在原地，望着大火焚烧的明光寺。
　　良久后。
　　一道衣衫褴褛，相貌俊朗的男子，从不远处奔驰而来，来到寺庙门口。
　　望着庙门口，那道白发苍苍，脊背笔直的黑衣身影，陆难眉头微皱，迈步走了过去。
　　“你叫何名？就只有你一人活着出来了？”突然沙哑阴沉的声音，骤然响起，黑衣身影转过身来，浑浊的目光望向陆难。
　　见此，陆难面色微变，细细打量着眼前这白发老者，突然大吃一惊，此人竟然是明老。
　　他可是记得昨晚来的时候，明老可是满头黑发，精气神饱满。可此时，却是浑身散发着一股迟暮的气息。
　　“大人，属下陆难，至于其余人属下不知。”陆难略有抱拳，淡淡应道。
　　他心中更是有些震惊，听明老这番话，暗中意思是其他人都没出来，死在明光寺内？
　　怪不得，没有看到其他人的身影，原来都是葬身明光寺内了。
　　“你是怎么出来的？”明老沉声询问。
　　听此，陆难心中略有沉吟，原原本本的将在寺庙内发生的一切均告之出来，但关于斩杀白莲教高手之事，却是偷偷隐藏下来。
　　片刻后。
　　“哼，白莲教好大的手笔。要不是这次毁了这里，恐怕到时候...”明亮再听到陆难所说的，大殿内数千座石床时，突然冷哼一声，面色冷峻。
　　他是知道白莲教，有种诡异的手段，好像是借助异人心头血，融入武者体内，将武者转化为半人半诡的存在，从而获得强大的实力，以及“不死”之身。
　　前些阵子，三大门武者可均是见识过，这些半人半诡的厉害。
　　一旁，陆难微微低头，没有言语。
　　“你且上前来。”忽然，耳边响起明老沙哑的声音。
　　闻言，陆难目光一闪，略有犹豫后，迈步走上前去，不过体内丹田赤极内气却是疯狂运转，以防不测。
　　“好一个借念转生之法，要不是老夫曾经见识过，恐怕还真会让你们得逞了。”明老声音骤然阴沉无比。
　　他刚才听到陆难所言，遇到无心僧人以及诡道真我假我时，心中就有些猜疑。
　　眼下，在这小家伙眉心，确实感受到一股淡淡的阴气流转，就更加确信自己的猜测了。
　　话音刚落，一股滔天的煞气蓦然从明亮体内爆发而出，其背后白发无风飘起，浑浊的双眼迅速变为竖起的血瞳。
　　望着那双血色竖瞳，顿时间，陆难只觉得眼前一阵恍惚，好似面前站立的不是一个人，而是一个巍峨巨兽，其身旁更是遍布尸山血海，令人心神震荡。
　　“给老夫出来！”明老暴喝一声，双指成剑，以迅雷不及掩耳之势，迅速点在陆难眉心。
　　一股强横的吸附之力，从其手指尖蓦然爆发。
　　四周忽然泛起了风，更是有阵阵凄厉的惨叫声响起，令人听后头皮发麻，心生寒意。
　　只见，一抹拳头大小的浓郁红芒好似活物一般，不断扭曲，从陆难眉心缓缓被抽了出来，最终凝聚在明老指尖。
　　陆难望着明老手指尖，那抹不断翻涌的红芒，且不时形成两道若隐若现的脸庞，他神色骇然，伸手摸向自身眉心，面色阴沉似水。
　　那两道脸庞他认识。
　　一道是无心，一道则是真定。
　　啊！！
　　明老望着手指中翻涌的红芒，掌心泛起阵阵黑芒，突然狠狠一捏，一声凄厉的惨叫声响起。
　　指间红芒犹如泡沫一般，被瞬间捏碎，化为阵阵红芒融入明老体内。
　　明老面色略有红润，气息也渐渐恢复一些。
　　更有一股只有陆难才能看见的耀眼白色光芒浮现，瞬间落入他的眉心，消失不见。
　　“嗯？”明老正闭目吸收红芒，但突然间睁开双眼，神色疑惑，“只有一半...”
　　但很快他似乎是想起什么，目光一闪，“裂念夺舍？好大的魄力。”
　　“大人，不知那红芒是何物？为何在属下体内？”陆难深吸口气，躬身行礼，沉声询问道。
　　“蛇阶异人的残念，欲借你身，夺舍复活。”明老望了眼陆难，淡淡解释。
　　此刻，他也算是明白，为何眼前这小家伙，能活着从诡界中出来，原来是因为这个原因。
　　“看在你杀了那数千个半人半诡，给你提个醒，那异人并未死亡，借助另外一人逃了出来，日后定会寻你，你好自为之。”明老忽然再度开口。
　　“多谢大人。”闻言，陆难深吸口气，再度抱拳行礼。
　　“蛇阶异人？夺舍复活？”陆难伸手轻轻摩挲着眉心，眼中浓郁的寒芒挥之不去。
　　“没死么？还会来寻我？那可真是太好了，我等你们回来，无心，真定。”
　　而此刻，再红芒被捏碎的瞬间，远在此地数百里之外
　　官道上，身穿黑衣的刀疤脸汉子正在快速赶路，身形闪烁之间，每一步都有数丈远。
　　突然间，刀疤脸汉子似是察觉到什么，目光遥遥望向明光寺方向。
　　“竟然失败了，幸亏留有后手，日后再来吞你，收回残念。”他低声呢喃，目光闪烁，嘴角扬起诡异的笑容。
　　一双泛着血色的瞳孔内，似有两道僧人面孔，若隐若现。
　　随即，他转身脚下速度再度快了几分，朝着远处奔去，消失不见。

第一百五十三章 动乱征兆 （求订阅！ ）
　　“你且早日下山去，此地不宜久留，既捡回来一条命，就好生珍稀。”明老似乎是话中有话，淡淡开口。
　　唰！
　　猛地黑芒闪过，明老身形犹如黑色大鸢，瞬间消失在原地，朝着远方冲去，消失不见。
　　明光寺，山门外。
　　寺庙内大火依旧汹汹燃烧，不时还有建筑倒塌的闷响声回荡，激起一阵浓烟剧烈翻涌。
　　但这场大火不论再怎么汹涌，却都是诡异般的只在寺庙内燃烧，并不会蔓延出来。
　　站在原地，陆难望着眼前明光寺牌匾，目光闪烁。
　　明光寺一行，也就此了结了，按照明老所说的，三大门十五人，到最后只有他与明亮两人活着出来。
　　甚至于陆难心中都有些怀疑，要不是遇到无心，真定欲要夺舍他复活，从而给他指引生路。
　　他可能也要葬身于明光寺，那处诡异的世界内。
　　“门中高层是故意派我前来的么？”陆难心中一沉，忽然升起这种猜测。
　　俄而后。
　　他强行压下心中这个令他心寒的猜测，收回目光，转身沿着小径，运起身法，快速下山。
　　山间小径，蜿蜒崎岖。
　　此刻，十余道白衣汉子正在沿着小径，一路快速朝山顶奔去。
　　为首的汉子，身体壮硕，背负一柄近乎成人之高的巨刀，速度极快，在这陡峭的小径上如履平地，远远甩开众人。
　　望着山间滚滚浓烟，与不时冲天的火蛇，霸无双面色阴沉，眼底更是带着些许惶恐不安。
　　他做为白莲教驻守明华寺的三位香主之一，今天清晨才发现明华寺出了大事。
　　而他可是知道，明华寺乃是门中暗中一处颇为重要的地方，但凡出了差错，他与手下兄弟们都难逃其咎。
　　要是论门规惩罚，他们八成会被炼制成，没有神智的半诡。
　　想到此，他心中一沉，脚下速度再度加快，希望能找到些线索，或者抓住罪魁祸首，将功抵过。
　　突然间，只见一道衣衫褴褛的男子，自山上沿着小径快速疾驰而来。
　　“站住！”
　　霸无双怒目圆睁，暴喝一声，单手握住背上巨刀，猛地一挥，一道刀芒瞬间劈向男子。
　　这个时候，从山顶下来，并且衣衫褴褛，肯定有问题。
　　说不定，山顶大火就是与此人有关，就算不是也得是，到时候门中调查，他也好用此人顶罪，将自己与兄弟们摘出去，
　　疾驰中，陆难面色如常，足尖轻点，随手一拳打碎迎面而来的刀芒。
　　“白莲教？”他看着为首那白衣汉子，右脸上明显的白莲纹，目光一沉。
　　“白莲教已然察觉此地异样了，看样子估计马上就会派高手前来了。速战速决！”
　　想到此，他脚下猛地一踏，小径上青石骤然碎裂，他身子犹如出膛炮弹，瞬间冲了出去，抬手一拳轰了过去。
　　看见陆难随手一拳打碎刀芒，白衣汉子瞳孔微缩，心中升起不安感。
　　待看到陆难冲了过来，他深吸口气，全身内气鼓动，全力施展看家本领。
　　“霸绝天下！”
　　数道凌冽的刀芒瞬间劈了过去，紧跟其后的便是，一柄异常巨大的长刀，泛着寒芒，刹那间刺向陆难胸口。
　　其余白莲教汉子，则是调整站位，所有人气息隐隐全部相融，合力出刀劈向陆难。
　　嘭！！
　　拳刀相碰，刀芒碎，巨刀断。
　　白衣汉子被势不可挡的一拳，隔着长刀狠狠地砸在胸膛，胸膛凹陷，身子犹如破袋，瞬间倒飞出去，砸在地面上，嵌入其中，不知死活。
　　而那些白莲教汉子合力一击，也是被陆难轻松一拳击碎。
　　随后，他夺过一柄长刀，身形闪烁，刹那间，漫天刀芒闪烁。
　　噗嗤！
　　无数的残肢断臂，伴随着破损的内脏漫天零落，大量猩红粘稠的鲜血沿着石阶小径缓缓流动。
　　略有扫视一圈，陆难手中长刀猛甩，长刀呼啸着，直接贯穿躺在地上的霸无天胸口，陷入青石之中，刀柄不断轻颤。
　　紧接着，陆难身子闪烁，快速朝着山下冲去，消失不见。
　　......
　　天色微白，万里无云。
　　宽敞的练功场内，一身穿青色劲装，面貌俊朗的男子，盘膝而坐，呼吸悠长，不时有阵阵清风拂过，带起男子背后散落的黑发。
　　呼！
　　陆难缓缓睁开眼睛，目光如炬，精光四溢，让人不敢直视，他长长吐出一口浊气，缓缓站起身来。
　　“肺宫点亮了大半。”感受着体内几乎被浓郁红芒全部覆盖的双肺，他忽地叹了口气，“阴源值还是不够。”
　　明光寺一行获得的所有阴源全部砸进去，再加上这两天，夜晚获得的阴源，可进度依旧是感人，他还是觉得有些慢了。
　　“还有五天，玄龙门的压货队伍就会出发，到时候再去借些大药，希望效果不会弱于赤色丹药。”陆难目光闪烁，心中略有些期待。
　　踏踏踏！
　　忽然间，前院内传来一阵脚步声，陆难回头望去，只见安柳捧着两个黑色木盒，从拱门处走了进来。
　　“大人，东西带来了。”安柳连忙快步走上前来，躬身说道。
　　闻言，陆难眉头一挑，大步走过去，接过木盒，转身坐到院内石桌旁，打开木盒查看。
　　“见的是谁？有没有问你原因？”陆难翻阅着一本薄薄的黑色册子，随口问道。
　　“没有，属下拿着您给的玉佩去了后，见到是一黑衣男子，他给的属下木盒，随后便离开了，什么也没问。”安柳快速回复道。
　　“嗯？没有见到我说的那个人？”陆难抬起头来，神色有些诧异。
　　“没有！”安柳摇了摇头。
　　“看来慕容青是有办法，确定我有没有在明光寺内点燃黑香。”陆难心中快速猜测道。
　　他前天从明光寺回来之后，便一直没有出去过，一直待在府中利用阴源修改武功，只要晚上才会出去猎杀邪祟，获取阴源。
　　至于当初与慕容礼九商谈好的宗师资料，都是让安柳去百花楼代取的。
　　而且关于那次任务，黑虎门也是什么都没询问，好似忘了有此事发生一般，这让陆难越加怀疑，明光寺那趟任务人选，就是门中安排好的。
　　“另外一个箱子是什么？”陆难收起念头，询问安柳。
　　“上个月酒楼，店铺，酒庄的收成。”
　　“嗯，放那吧。”陆难细细看着手中黑册，头也不抬的问道，“让你打听的事情，怎么样了？”
　　“都打听了，大人，但有些消息封锁的很严，只要之言半语。”安柳快速说道。
　　“一是自在门那边有一批珍贵的货物被人抢了，自在门最近一直在派人调查此事，但一直没有线索。据说是有人冒充白莲教劫的货物。“
　　“还有呢？”陆难面色如常，淡淡开口。
　　“二是明光寺被大火焚烧一空，而且焚烧的当天晚上，有人听见城西有剧烈战斗，第二天，三大门就抓到了许多白莲教的人。全部斩首示众了。”
　　听此，陆难翻看册子的手一顿，心中有些诧异。
　　“难怪当初明老与我说那般话，原来那天晚上，三大门高手还在明光寺埋伏了，前来查看明光寺异常的白莲教众人。”
　　安柳顿了顿，再次说道。
　　“三是最近，白莲教动静越来越明显，出现的频率越来越多，而且城中甚至开始有人疯传，三大门与斩邪司圈养百姓，饲养邪祟，一时间搞得城内人心惶惶，许多人都在议论。”安柳沉声说道。
　　闻言，陆难不以为然，他甚至怀疑这消息都是白莲教散出去，故意动荡民心。
　　再说了，这个世道，就算知道这个消息，寻常百姓敢从离城般离吗？
　　先不说如今能不能出城，就算可以，周围最近的城池，也要马不停蹄的赶数天路才能到达。
　　况且没有入劲实力，以及沿路提前布置好的歇脚点，寻常百姓出去就是送死，去多少，死多少。
　　“没了？”陆难抬起头来，望向安柳。
　　“还有一件事，最近城内几乎每天都有人遇到邪祟诡怪袭击，甚至白日里都有过几次，死了不少人。”安柳面色肃然，“城内许多地方，现在都成了凶地，没人敢去了。”
　　听到这话，陆难眉头微皱，心中更是下意识想到了一点。
　　“难不成是城内离火罩出问题了？”
　　要真是如此的话，那可真的是件大事了，这已经关系到离城数十万百姓的生命安全了。
　　那怕斩邪司与三大门再怎么圈养百姓，也不可能而渔泽竭，不顾后果的大规模屠杀。
　　“白莲教的手笔？”陆难忽然联想到，最近白莲教的越来越明显的动静，心中有些猜测。
　　“你最近注意些，避开城内的凶地。”说罢，陆难略有沉吟，从怀中取出一个白色瓷瓶递给安柳，“将这里的黑粉，晚上撒在你家附近，可保你基本无事。”
　　安柳毕竟是为他做事，况且一直勤勤恳恳，不论怎么说，都要保他一命。
　　“多谢大人！！”安柳目光一亮，连忙伸手接过白色瓷瓶，小心翼翼揣入怀中。
　　“好了，若是没有其他事了，就退下吧。”陆难再次低下头，看着手中黑册，摆了摆手。
　　见此，安柳重重点头，也没出声，躬身抱拳后，便快步离开。
　　踏踏踏！
　　听着渐行渐远的脚步声，陆难心中一沉，忽然泛起一阵焦急感。
　　“城内越来越乱了...”
　　看着手中慕容九礼给的最后一些有关于宗师的资料，陆难目光闪烁，下定决心。
　　最近抓紧时间，不去理会任何事，赶快获取阴源，提升功法，点亮剩下的肺宫，肾宫。
　　然后直接远走高飞，离开即将动乱的离城，前往冀州，拜入北穹宗。

第一百五十四章 宗师关卡
　　“这剩下有关宗师的资料，怎么有些奇怪。”陆难看着手中的薄薄的黑色册子，神色有些古怪。
　　黑册中虽说依旧没有提及，该如何突破宗师，但关于其他的却是有所涉及，
　　而且关于心藏神、肺藏魄、脾藏血、肝藏魂、肾藏精这五点，有些许介绍。
　　那就是“臆想！”
　　神，魂，魄，血，精都只是精神上所猜测出的东西，并不是真正的物质，武者根本无法接触。
　　所以想要将其融入相应的宫府内，就必须依靠自身的臆想。
　　自身去不断想象，借此去欺骗自身，欺骗潜意识，让其认为神，魂，魄，血，精都是真是存在之物，且都可以融入自身宫府之内。
　　待到成功欺骗自身潜意识后，就可以突破为宗师。
　　并且黑册上面也一直强调气血，解释气血的重要性。
　　还有便是解释内气，劲力，都只是气血的一种演变，但万变不离其宗，最终还是要回归到气血之上。
　　所谓宗师便是返璞归真，重修气血，借此突破人体大限，寿命可达五百载。
　　但突破失败，五宫会有难以预料的异变，从而可能会间接导致身体异变。
　　因为神，魂，魄，血，精都是自身所臆想出来的，臆想的念头，千转万变，难免会泛起其他念头。
　　而这一丝丝念头差错，可能就会导致你身体发生不可逆的异变。
　　“欺骗潜意识？重修气血？身体异变？”陆难面色越来越凝重，这是他第一次知道这种资料，以及突破宗师会带来的风险。
　　“看来等到点亮肾宫后，绝不能随意试验，突破宗师。”陆难心中一沉，暗忖道。
　　原本按照他的计划，等待点亮肾宫后，就尝试着先将内气，劲力融入气血之中，可眼下看完剩下的黑册后，他止住了这个想法。
　　“宗师不急，等拜入北穹宗后，调查清楚资料后再突破。偌大的北穹宗，肯定会有关于宗师突破的资料。”
　　......
　　夜色如墨，彤云密布。
　　离城内城，宣元府。
　　此时后园林内，却是异常明亮。
　　入目所及的一快巨大的怪石上雕刻着七个龙飞凤舞般的大字：山外青山楼外楼。
　　坐落在园林内，一座华丽精美的大殿内，灯火通明，人影灼灼。
　　“还没查出来么？”忽然一道低沉，蕴含着丝丝怒气的话语，蓦然响起。
　　大殿内，空气好似顿时凝固，死寂无比，气氛压抑凝重。
　　此刻，正坐在大殿上方，一身穿青衫的中年男子，面色阴沉似水，大马金刀的坐在座椅上，阴鸷的目光扫过殿内众人。
　　但凡被他目光所扫过的人，全部寒蝉若禁，头低的更深，大气都不敢喘。
　　“哼，要你们有何用？不如全部回归白莲天，吾母怀抱，怎样？”青衫中年男子冷哼一声，缓缓站起身来，手中把玩着一颗白色石块。
　　听此，大殿内十余人，全部跪俯在地面，身若筛糠，一句话都不敢说。
　　他们都是知道，眼前这位大人，最不喜的便是为失败找借口理由。
　　猛然间，青衫男子手中白色石块，散发白芒，不断闪烁。
　　见此，青衫男子面色如常，随手将石块抛到地面上。
　　白色石块在地面上滚动，白芒越来越盛。
　　终于，白芒陡然间高昂，一道白衣男子身影，从白芒中浮现出来，清晰无比，好似真人。
　　但若是仔细看去，则会发现其身影，仅仅是一道光幕投影而已。
　　“道滁（chú）长老，此事已有眉目。”白衣男子神色温和，轻声开口，“我已用秘术探查出，那晚从明光寺所发生的事情，并且还有新发现。”
　　“说。”青衫男子道滁神色略缓，再度坐下，轻点颔首，阴翳的目光望向白衣男子。
　　“三大门避开我们视线，带人袭击明光寺，守护在那里的两位香主，为保住数千半诡，祭祀自身，开启了莲花诡界，但依旧失败，莲花诡界入口被毁，明光寺也被人用秘法离火毁了。”白衣男子言简意赅，快速说道。
　　随后，他顿了顿，再次开口。
　　“秘术显示，最后有三人活着从诡界出来了。而且这三人位置，我利用白蝶定位到了。”
　　“明天晚上，将那三人全部抓来。”道滁面色冷峻，随口转头吩咐四周跪俯的人，“若是抓不来，你们就自己动手，回归白莲天吧。”
　　“道滁长老，且听我说完，这三人中，有两人在离城，而另外一人昨晚便已经逃出我可探查位置，但我通知了沿路的其他教众了，会帮忙拦住此人。”白衣男子目光一闪，轻声解释。
　　“将剩下两人抓来。”道滁眉头微皱，再次吩咐道。
　　“道滁长老，我还没说完。”白衣男子神色越发温和，再度开口。
　　闻言，道滁眉头紧锁，阴鸷的目光死死望着白衣男子，浑身气血隐隐暴虐。
　　“下次，一口气说完，若还是如此，别怪我将你体内千面诡抽出来吞了。”道滁深吸口气，压住心中淡淡的杀机。
　　“咯咯，急了，急了。”白衣男子嘴角裂开，咯咯诡笑，但神色却是无比温和，给人难以形容的诡异感。
　　“其中有一人是妖刀明轩，我劝长老还是放弃吧。”白衣男子神色怪异的开口。
　　听这个名字，道滁眼睛微眯，食指下意识的轻扣桌面，沉默无语。
　　良久后。
　　“那就只将最后一人抓来。”道滁缓缓开口，并伸手轻轻一挥。
　　白衣男子则是伸手虚空一点，一抹光芒瞬间分裂，然后纷纷落入大殿众人眉心内，消失不见。
　　“白芒炙热时，那就意味着你们遇到了，要找的人。”
　　大殿内，跪俯的众人，纷纷抱拳行礼，紧接着身形闪烁，快速消失不见。
　　“自在门的事，你处理的怎样了？”道滁沉声询问。
　　“差不多了，除了几个不好对付的之外，其余的都控制了。”白衣男子面色肃穆，缓缓应道。
　　“等吧，白莲即将盛开。”道滁缓缓站起身来，目光望向大殿外，无穷的夜色之中，喃喃自语。
　　嘭！
　　最后一道黑影面色狰狞的被一条粗壮的手臂洞穿，浑身瞬间泛起赤红色的火焰，眨眼间便消散一空。
　　一抹白芒凭空浮现，落入眼前黑衣男子眉心。
　　陆难垂手而立，目光环绕四周，看着巷子里一片狼藉。
　　“邪祟数量越来越多了，”
　　突然侧头望向巷子口，足尖轻点，翻身而起，消失在巷子口。
　　数个呼吸后，便有一群黑袍人持刀人，满脸警惕的冲到巷子来，打量巷子内的场景。
　　“黑阶邪祟的气息。”有人看着手中的绿色玉佩，沉声说道。
　　“不用去管了，收集诡尘，准备前往下一处地方。”为首的一位黑袍汉子，大手一挥，身后立马上去四五人，手持令牌收集地面上散落黑粉。
　　片刻后，这群人便在黑袍汉子带领下，急匆匆的离开，前往其他地方。
　　屋顶上，陆难面色淡漠的望着，那群黑袍人的消失的身影。
　　“诡尘？原来邪祟死后，散落的黑粉，被称为诡尘。”
　　他之前也想去收集这些诡尘，但却失败了，诡尘入手立马会被赤极内气焚烧一空，普通容器收集，最多一个时辰，诡尘便是蒸发，根本无法收集。
　　他也用过斩邪司之前发放的令牌试验过，但还是不能收集，因而他怀疑可能是自身令牌等级太低了，或者是收集诡尘的令牌是特制的。
　　收回目光，陆难不再去想此事，身形闪烁，瞬间消失在原地，朝着远处奔去。
　　如今趁着离城邪祟诡物众多，赶快收割，快速获取阴源，提升实力才是正事。
　　......
　　大夜弥天，阴风呼啸。
　　“桀桀.....”
　　院子内，粘稠温热的血液顺着地面缓缓流淌，地面上到处都是残肢断臂，浓郁的血腥味冲天而起，弥漫四周。
　　阴森诡异的笑声不断在大院内回荡，不时有四五道红影漂浮，手中紧握着半截血淋淋的手臂，正在大口咀嚼。
　　踏踏踏。
　　沉重的脚步声响起，地面微微震动，一个满脸青黑，膀大腰圆，浑身长满黑色鳞片的八臂诡物，从屋内迈步走出，额头中唯一的血色竖瞳中，满是喜悦。
　　几乎裂到耳根的大嘴中，似是在咀嚼什么，黑色尖牙露出间，大量的鲜血从其嘴唇留下来，滴落在地面。
　　这是它成为黑阶二品，苏醒后，第一次吃到如此多的血食。
　　“看来离火罩是真的出问题了。”忽然一道清冷的声音，在大院内骤然响起。
　　八臂诡物神色一怔，缓缓抬头望向院墙上，不知什么时候出现的一道黑衣身影。
　　感受着其浑身澎湃充足的气血，它血色竖瞳瞬间变得火热，嘴角缓缓裂开，占据整张脸庞。
　　又来了一道送上门来的血食。
　　“桀桀桀，吃，好。”它桀桀诡笑，身形快速朝着黑衣身影冲去，八条手臂齐齐张开，好似要将此人搂紧怀中。
　　院墙上，陆难面色冷峻，浑身气血汹涌澎湃，好似潮水拍在礁石之上，体内赤极内气更是远转全身，身形陡然模糊消失。

第一百五十五章 虐杀（求订阅！）
　　八臂诡物赤色的瞳孔猛地一缩，八条手臂齐齐握拳砸向正前方，一道泛着红芒且正在快速扩大的拳头。
　　气势汹汹的铁拳，带着一股炙热的滚烫的劲风，迅速席卷整个院子。
　　嘭！
　　沉闷的声音陡然响起，一圈无形的白色气瘴蓦然浮现，四散开来，强烈的力量激起的气浪，将院子无数青砖吹起，朝着四周迸射。
　　八臂诡物连续后退数步，手臂拳面更是一片焦黑，甚至还带有丝丝火星。
　　更有一道道红色的细线沿着手臂朝着胸口处蔓延，手臂内部更是隐隐来阵痛与异样感，有种无形力量一直在渗透破坏手臂内部。
　　它赤色瞳孔内流露出一丝惊怒之色，它竟然被血食正面用它引以为豪的力量击退了。
　　陆难微微后退一步，神行印记爆开，身形一晃，犹如疾风一般，刹那间冲了过去。
　　“桀桀桀！”
　　八臂诡物怒吼一声，赤色瞳孔中，此刻满是怒气，它不能容忍眼前血食这般挑衅，
　　蓦然间，其浑身幽蓝色的雾气，瞬间覆盖全身，全身气力，速度全部提高，硬碰硬的冲了上去。
　　嘭嘭嘭！
　　刹那间，大院内一红一蓝两道身影不断碰撞，沉闷犹如闷雷的声音响起，院子内一片狼藉，到处都是坑坑洼洼。
　　轰隆隆...
　　四周的房屋更是早已坍塌，漫天的尘土飞扬冲上天空，在这黑夜内异常明显。
　　不远处，许多人影迅速朝着这里赶来。
　　院子内，七八道红影诡物，尖叫着朝着远处逃离，但都是在半空中，被一道红芒击中，当初爆开，就此身亡。
　　噗嗤！
　　猛然间，一道蓝影犹如破袋一般，瞬间倒飞出去，狠狠地砸向房屋废墟之中，溅起大量的尘土。
　　陆难浑身气血高昂，手中各自握着一条粗壮的青色手臂，赤极内气运转，一股赤色火焰眨眼间将青色手臂焚烧一空。
　　他目光闪烁间，脚下猛踏，地面轻晃好似地牛翻身，其身子宛如出膛炮弹瞬间冲了进去。
　　趁你病，要你命。
　　轰轰轰！
　　剧烈的轰鸣中，隐隐传来一道道充满惊恐的桀桀之声，好似大笑，又好似痛苦哀鸣。
　　突然间，地面上猛地泛起一圈剧烈的波浪，无数泥土青砖翻涌，范围几乎占据整处院子，地面上更是剧烈摇晃。
　　桀桀怪叫之声也戛然而止，一道黑影瞬间破开漫天尘土，眨眼间消失在原地，融入夜色之中。
　　只剩下一抹浓郁异常的白芒，紧跟其后，追向其身影。
　　片刻后。
　　许多黑影从屋顶上，疾驰而来，汇聚在一起，望着下方一片狼藉，眼神均是流露出震惊之色。
　　“这般破坏程度，武功最低都是内府境界。”
　　“那位前辈在此与黑阶邪祟交手！”
　　数个呼吸后，十几道白衣身影，瞬间出现在街道上阴影处，望向眼前废墟，已经屋顶上众多的黑色人影。
　　为首一位眉心刻有白莲印记的白发老者，收回目光，眉心白莲不断闪烁。
　　“追，就在这附近。”
　　话音刚落，突然屋顶上有人目光似是望向这边，陡然暴喝一声。
　　“白莲教余孽！”
　　许多黑影纷纷望向这边，顿时间身形闪烁，朝着这群白衣人冲了过来。
　　见此，白衣老者眉头微皱，目光一沉，“白七，白八，百九使用禁术留下断后，回归白莲天，吾母怀抱。”
　　随后，三道白衣汉子面色狂热的冲了出去，抵挡冲来的黑影，其余的白衣身影，则是身子一晃，眨眼间消失在原地，朝着远处奔去。
　　“吼！”
　　一声好似猛兽的吼声骤然响起，留下的三个白莲教汉子，身躯蓦然膨胀，身上出现黑褐色的鳞片，四肢兽化，一条粗壮的尾巴更是悄然从后背血肉中，破体而出。
　　绿色的瞳孔中没有任何神采，嘴角裂开，无数尖牙凸显，涎水滴落，猛地冲向迎面而来的无数黑衣身影。
　　......
　　如墨的夜色中，陆难足尖轻点，速度飞快的远离那处院子。
　　刚才那么剧烈的动静，周围巡逻的三大门高手，以及斩邪司的人马，一定会马上赶来。
　　他可不想被别人发现自身实力。
　　忽然间，数道怒吼声从身后传来，他遥遥望向刚才那处院子方向。
　　只见一抹浓郁的白芒瞬间袭来，落入他的眉心，消失不见。
　　“又遇到另一个邪祟了么？”陆难面色如常，目光闪烁。
　　随即，脚下再度加快速度，朝着另外一边冲去，寻找其他邪祟。
　　而在其身后，九道白影紧跟其后，众人感受着眉心不断传来的炙热感，神色均是一振，目光明亮。
　　为首的白发老者，看着前方不远处，那道宛如黑点大小，且马上就要消失在夜色中的身影，面色突然一狠。
　　“秘术，追影。”老者低沉的声音，骤然响起。
　　话音一落，其余八人一咬牙，双手快速掐印，面色更是痛苦不已，好似在承受莫大的痛苦。
　　紧接着九人双腿蓦然鼓起，裤腿布料直接裂开，妖冶的绿芒在双腿间凝聚。
　　随后一道道绿色光芒，将九人连接在一起，猛然高涨却又立马收缩。
　　唰！
　　刹那间，九人身形消失在原地，不见踪影。
　　噗嗤！
　　陆难面容冷峻的将眼前这道黑衣邪祟，头颅硬生生撕扯下来，随手扔在地上。
　　看着其身躯快速焚烧，以及一抹浓郁的白芒升起，落入他的眉心。
　　“以我现在的实力，黑阶邪祟应该都是可以随意打杀的。”陆难目光闪烁，喃喃自语。
　　毕竟他现在的实力，已经是内府大成，仅差一宫便可以踏入内府巅峰。
　　在这偌大的离城内，除了异人之外，武者里面只论境界，应该没几个高出他的。
　　但要是论实力的话，那就说不定了。
　　就像之前遇到的明老，明明佩戴的是八虎令牌，表示其是内府境界，但是其身上却有一股令陆难都觉得心惊的气息。
　　他觉得明老实力肯定不是内府，甚至都怀疑，明老已经达到宗师境界。
　　当然这只是他的猜测，毕竟他也没见过宗师。
　　“今晚阴源凑够，回去就继续提升。“深吸口气，将脑海中念头清空，陆难从怀中取出两枚蓝色珠子，仔细把玩，随后将其收入怀中。
　　正欲离开此地时。
　　忽然间，他眉头紧皱，面色凝重，转身仔细打量四周，他感觉到一股强烈的窥伺感。
　　而且身体更是突然下意识紧绷，汗毛竖起，肌肉收缩。
　　眼前忽然泛起一阵剧烈的涟漪，更有阵阵绿芒闪烁，几乎是瞬间，便有九道身影蓦然出现，围住陆难。
　　“打断四肢，破开丹田，生擒！”
　　为首的白发老者，感受着眉心传来的灼烧感，目光一喜，望向陆难，低声喝道。
　　话音一落，周围八个白衣汉子，纷纷吃下一粒丹药，随即身躯蓦然膨胀，迅速变身，眨眼间身上出现黑褐色的鳞片，四肢兽化，一条粗壮的尾巴破体而出。
　　绿色的瞳孔齐齐望向陆难，狰狞的咧嘴一笑，猛地冲了过去。
　　见此，陆难面色淡漠，冷哼一声，也不闪避，脚下猛然一踏，地面直接裂开，出现一个深坑，他身子犹如冲天火箭，径直撞了上去。
　　这离城武者里面，能让他主动退却的只有区区数人，而眼前这几人不在其中。
　　噗嗤！
　　为首的一个兽化者胸口，被一条泛着赤红色的手臂赫然洞穿，其绿色的瞳孔猛地缩小，嘴角咕咕流出绿色血液，神色更是难以置信，眼中神采流逝流逝。
　　就一招，以他兽化后接近内府的实力，直接被秒杀了。
　　“啪！”陆难眼中寒芒闪烁，五指用力，将掌心中那颗剧烈跳动的心脏捏爆，随即单手抓住其那条尾巴，反手抡圆，将四周扑上来的兽影打飞。
　　突然间，他猛地转身，抬手一拳狠狠地轰向身后。
　　嘭！
　　一道白影瞬间倒飞出去，翻身落地，双脚在地面上犁出一道数丈长的深沟，卸掉力量。
　　而陆难也是后退数步，低头看向拳头上正不断沸腾，且试图钻入他体内的绿色火焰。
　　体内赤极内气犹如海浪一般，猛然涌来，将那绿色火焰扑灭。
　　他面色冷峻，直接一拳将手中那具兽尸头颅打碎，随手将其抛在地面。
　　“区区刚入内府的野兽，就敢来抓我。”陆难脚下发力，身形一闪，双腿间九道神行印记全部爆开。
　　顿时间，他身形犹如电光虚影般，消失在原地，在其余八道兽化身影之间连闪数次。
　　再度出现时，他已经站到了白发老者面前，冷眼望着他。
　　而在他身后八道兽化身影纷纷僵直不动，更有几道慢慢的转过头来，想要望向身后，但眨眼间，几乎同时歪倒在地。
　　嘭嘭嘭！！
　　所有兽化身影胸口处都是破开一个大洞，里面跳动的心脏全部被打爆。
　　那是陆难在极短时间内，以自身全身力量，内气爆发，配合速度，打爆心脏，才造成了这么数息时间，同时杀掉八人的场景。
　　见此，白发老者瞳孔骤缩，背后瞬间被冷汗打湿，喉咙更是下意识吞咽。
　　“这...这是什么怪物？”

第一百五十六章 白莲追杀（一更，四千大章，求订阅！）
　　夜风呼啸，彤云遮天。
　　清冷的夜风拂过，白发老者顿时只觉得背后冰冷刺骨，一股子寒意从脊椎骨直冲天灵盖。
　　唰！
　　突然间，眼前黑衣男子猛地动了，直接抬手一拳轰了过来，眼底尽是寒芒与杀意。
　　“莲开！”
　　白发老者手中白芒盛起，一时间映照四周，快速抬掌抵挡陆难这一拳。
　　嘭！！
　　沉闷的声音响起，白发老者身躯闪烁，借此力道，反身朝着远处奔去，瞬间逃离此地。
　　以他内府两宫的实力，他不是此人对手，教中对于这人实力的估算错误了。
　　能一息之内，一招击杀八位半诡内府级别教众，这已然将他所有底气打的稀碎。
　　此人实力绝对是内府大成实力以上，甚至达到内府巅峰，距离那无上大宗师，也是仅差一步之遥。
　　逃！
　　速逃！
　　这是白发老者心中唯一所想的，赶快逃离此处，日后再带着门中高手前来。
　　这一刻，白发老者可谓是将自身速度发挥到极致，甚至他都有种错觉，自己现在的速度，甚至比他巅峰时期还有快上几分。
　　但下一刻，他就发现自己错了，大错特错。
　　不远处，陆难望着白发老者仓忙逃窜的背影，嘴角扬起一抹讥笑。
　　在他面前还想用速度逃亡？
　　异想天开。
　　陆难双腿猛地踏地，地面青砖骤然裂开，深陷地面，再借助九道神行印记的余力，他身子犹如黑色极光，几乎犹如瞬移一般，刹那间出现在老者背后。
　　噗！
　　陆难面色冷峻，径直一拳轰在老者后心，但白发老者也是反应迅速，腰身陡然扭转，手掌诡异的伸出泛着白芒与陆难这拳相对。
　　一大口猩红的鲜血自其口中喷出，白发老者身影犹如迸射的碎石，瞬间朝着前方激射而去。
　　见此，陆难眉头微皱，身子再次闪烁，追了上去。
　　“禁术，血身。”
　　白发老者双眼泛红，脸上狰狞无比，其吐出的那口鲜血，蓦然间化为一道血幕遮挡住陆难视线。
　　与此同时，他双手快速掐印，直接连续吐出三大口鲜血，其脸色瞬间煞白，浑身气息低迷。
　　刹那间，一股绿芒从其胸口中冲出，一分为三，瞬间射入那大口凭空悬浮的血液。
　　几乎是瞬间，血液泛着绿芒不断沸腾变化，随后直接拉扯伸长。
　　然后蓦然的幻化为三道与他一模一样的白发老者，就连浑身伤势，低迷的气息都是一样。
　　三道身影瞬间朝着不同的方向逃去，而他自身则是面色黯淡，单手再度掐印。
　　身躯快速闪烁，陷入身旁街道阴影之中，快速消失不见，好似融入阴影之内一般。
　　而这一切都是在瞬间发生。
　　待到陆难隔空用赤极内气，强行将面前鲜血蒸腾时，眼前已经出现三道逃亡不同方向，且速度飞快的白发老者。
　　见此，陆难也是猛地一怔，脚步略有一顿，随即瞬间冲向左侧，追了上去。
　　几个呼吸后，三道白发老者身影与陆难，便消失在原地，消失不见。
　　街道阴影处，白发老者单手维持掐印，大口的喘气，面色更是雪白无色。
　　强忍着连续使用禁术带来的反噬，他腾出的左手，自怀中取出一粒绿色丹药，吞入口中。
　　数个呼吸后，他面色略有恢复，气息不再紊乱。
　　“差一点就要葬身于此。”白发老者面色阴沉，目光望向街道外面，身躯依旧不动，右手维持掐诀。
　　片刻后。
　　突然间，一道黑影闪烁而来，站在街道中央，冷眼环视四周，随后纵身一跃，朝着右边奔去，消失不见。
　　“哼，就知道你会回来。”白发老者似是猜到陆难会翻身回来，冷笑一声。
　　以他现在的伤势，但凡撤掉禁术，遮息，估计逃不了多远，就会被此人追上。
　　那倒还不如，待在原地继续利用禁术藏身，待到莲丹效果将伤势恢复的差不多了，在逃离此地。
　　想到此，白发老者再次服下一粒绿色丹药，手中白芒略有停顿，随即再次不断闪烁，闭目全力恢复伤势。
　　没过多久后。
　　一道黑影再次折身返回，出现在街道上，左右打量几眼后，才纵身跃起，消失在原地。
　　阴影中，白发老者似是有所察觉，睁眼望向街道上那黑衣身影，满脸的嗤笑，随即闭眼，不去理会。
　　良久后。
　　呼...
　　他睁眼长长吐出一口浊气，面色略有红润，此刻，体内使用禁术的反噬，也大概恢复的一些。
　　最起码，已经不会影响他正常出手，以及逃亡了。
　　随即，白发深吸口气，将禁术·遮息撤去，毕竟长时间维持禁术，对他自身也有不小的负担。
　　况且此刻，想必那狠人也已经离去了，毕竟对方连续两次折返回来，均没有发现，定然已经离开。
　　“竖子，等教中高手抓到你，老夫定要把你四肢打断，让你求生不得，求死不能！”白发老者目光闪烁寒芒，低声呢喃。
　　“是吗？不过我觉得你没有机会了。”
　　突然间一道清冷，犹如三九寒冬的话语，在老者耳边蓦然响起，让他后背蓦然泛起寒意，似乎能将身体冻僵。
　　白发老者心头猛地一惊，右手泛着白芒，毫不犹豫的朝着身后打去。
　　同时左手快速掐印，试图再次运转秘术，逃离此地。
　　陆难面色冷峻，骤然出手，随意一拳抵挡住白发老者这一掌。
　　同时手中速度加快几分，再度连续出拳，直接击中其两条手臂上。
　　咔嚓！
　　突然间，两声清脆的响声骤然响起，白发老者闷哼一声，手中白芒顿时消散一空，后退数步，摔倒在地。
　　咔嚓又两声脆响。
　　白发老者双腿也是被陆难直接打断，诡异的反折了一圈，不成人形。
　　“好了，这样你再逃给我看看？”陆难收手而立，轻笑一声，望着白发老者，淡淡开口。
　　“忘了。”忽然间，陆难好似想起什么，身形一闪，抬手一掌轰在其丹田处，将其丹田内气打散。
　　并且大量的赤极内气顺着老者经脉蹿入其体内，将其体内数道经脉全部堵住，断了他运气的可能性。
　　此刻，白发老者面色煞白，目光难以置信的望着陆难，眼中更是有些惊恐。
　　这人是疯子吗？
　　就笃定他一定藏身于此，硬是折身返回两次，就是为了演戏，好让他放松警惕？
　　还有对方是怎么发现他的？
　　望着白发老者的神情，陆难面色淡漠，伸手在其脖颈轻轻一捏。
　　刹那间，白发老者只觉得脖颈吃疼，随即眼前泛红，直接昏迷过去。
　　“差点让你跑了。”陆难目光闪烁。
　　之前白发老者，身影一分为三时，他不论怎么查看，三道身影均是一模一样，就连气息都是一样。
　　事关紧急，容不得他多想，没办法，他只能随意选一个追了上去。
　　但，那道身影是假的，没追多久，那道假身便化为红雾消散一空。
　　他不甘心，便有折身返回，朝着另外一处追去。
　　但就在他准备追去的时候，忽然他感受到了一丝自身火毒的气血，在附近一闪而逝。
　　自从他赤极功提升到二十多层后，火毒变为强化火毒后，他就无意中发现了一个新特点。
　　那就是，凡被他击中的人，强化火毒入体，在一定的范围内，他都能清晰的感受到火毒的位置。
　　而刚才他便在附近，感受到了一丝自身强化火毒的位置，但却是一闪而逝。
　　故而，这让他心生怀疑，那三道白发老者的身影都是假的，其真身就藏在附近。
　　所以，他才会故意第二次折身返回，目的就是为了降低其警惕性，让他以为自己已经离开，但其实不然。
　　“多亏火毒新效果了。”陆难轻笑一声。
　　见此，他单手抓住白发老者，搜身后，纵身跃起，身形闪烁，朝着远处疾驰而去，迅速消失在夜色之中。
　　......
　　废弃的神庙中，一尊灰色石神像座落当中，不过身上衣衫却是破烂不堪，手中神笏都已经布满蛛丝。
　　整座神庙内破烂不堪，遍布尘土。
　　这里早些年也曾是香火鼎盛，但自从天下邪祟横行，王朝衰败后，就再也无人供奉了。
　　此刻，破败的神庙内，一身材黑衣，面色冷峻的男子负手而立，冷眼望着脚下一具白发老者尸体。
　　“既然醒了，便起来吧。”
　　这么近的距离，在他如今内府开四宫的武功境界，还有耳窍已开的程度下，白发老者还不至于能在他眼皮底下隐藏气血，装昏迷。
　　更何况，现在在他耳中，白发老者那不断急促鼓鼓跳动的心跳声，更是暴露了他已经苏醒的事实。
　　白发老者知道装不过去了，只好睁开眼睛，面色平静的望着陆难，沉默不语。
　　他已经做好赴死，回归白莲天，无生老母的怀抱之中的准备了。
　　“白莲教为何要抓捕我？”陆难淡淡出口询问。
　　“真空家乡，无生老母，白莲下凡，万民翻身。”白发老者轻轻摇头，答非所问。
　　“只要你肯说出来，我饶你一命。”陆难目光闪烁，缓缓说道，“我言而有信。”
　　“日后自会有教中兄弟，替老夫报仇。”白发老者嘴角扬起一抹笑容，神色温和。
　　“不见棺材不落泪。”
　　噗嗤！
　　陆难眼中寒芒闪过，大手轻甩，四道炽热的劲风直接洞穿白发老者四肢，猩红的血液咕咕不断流出。
　　更有赤色内气在其伤口处不断滋滋作响，蒸腾气血，焚烧其血肉。
　　不消片刻，便将伤口处血肉全部焚烧一空，更有一股烤肉的香味，伴随着血腥味席卷整座内。
　　赤色的内气更是开始焚烧其宛如惨白的骨头。
　　他更是走上前去，将老者哑穴用内气封住，不然其发出任何声音。
　　白发老者面色狰狞，五官扭曲，紧咬着牙齿，喉咙中发出压抑至极的哼唧声，嘴角血液不断溢出，
　　“你只要点头答应说出来，我就替你止血，并散去内气。而且还放你离开，你也不用承受这般痛苦。”
　　滋滋滋。
　　赤极内气依旧在不断焚烧，白发老者双眼血红，神色痛苦到极致，仰天无声的嘶吼，好似要发泄。
　　片刻后，他低下头重重的点头。
　　见此，陆难伸手一挥，打散赤极内气，并将其哑穴处内气撤散。
　　“你问不出什么的，尽且动手吧，身死不过如同大梦一场，老夫要回归白莲天，吾母怀抱了。”白发老者低着头大口喘着气，声音沙哑无比。
　　话音刚落，他猛地抬头神色狂热，抬头望向虚空，好似看到了什么。
　　“白莲盛开，盛世将临。”
　　闻言，陆难眉头微皱，冷哼一声，屈指弹出时十余道赤极内气，全部落入白发老者身上，并将其哑穴重新封上。
　　几乎刹那间，赤极内气焚烧一切，白发老者身上衣衫自燃，浑身血肉迅速融化，只剩下一具仰头望向虚空的白骨，正在缓缓变得的焦黑。
　　片刻后。
　　白骨化为灰烬，被冷风拂过，散落满地。
　　陆难面无表情的收回目光，转身离开神庙，消失在黑暗之中，不见踪影。
　　许久后。
　　神庙外，忽然有十几道白衣身影，从远处疾驰而来，齐齐围住。
　　“最后显示的就在这里了。”为首的一个白衣汉子，收起手中的白色玉盘，目光望向眼前破败的神庙。
　　“废物。要你有何用，找了如此之久。”忽然清冷如银铃的声音响起。
　　一身穿白色开叉长裙，露出白皙修长大腿，带着白莲面具的女子，莲步轻移缓缓走上前来，赤脚迈步之间，裙-下-春-光更是若隐若现。
　　其身姿曼妙，胸脯鼓鼓囊囊，呼之欲出似要想衣衫撑爆。
　　但四周的白衣身影，却都是低下头来，根本不敢将目光视线望过去。
　　“进去看看。”白莲面具女子淡淡开口。
　　说吧，为首的白衣汉子，轻轻挥手，随后他身形闪烁，率先瞬间冲了进去，身后紧跟四五人。
　　数个呼吸后。
　　白衣汉子从神庙内，大步流星的冲了出来，半跪在地，低头拱手行礼。
　　“兰巡使，查老身死已化为灰烬，疑似被人用火属内气焚烧而死。”
　　闻言，白莲面具女子沉默不语，纤细的玉指，轻轻抖动，虚空轻点。
　　俄而后。
　　她转身足尖轻点，带起一阵香风，身形迅速消失在原地。
　　白衣汉子则是轻轻挥手，带着手下人马也是离开此地。

第一百五十七章 实力提升（二更，求订阅！）
　　夜色如墨，冷风呼啸。
　　屋檐上，陆难负手而立，望着远处，许多朝着神庙方向疾驰而去的白衣身影，目光沉了沉。
　　不知为何白莲教，盯上他了，竟派这么多人来抓他。
　　略有沉吟后，他身子一晃，消失在原地，不见踪影。
　　山外青山，楼外楼。
　　大殿内，灯火通明。
　　一道身穿青衫，眉心印一朵精致的白莲的男子，盘膝坐在中央蒲团之上。
　　忽然间，白光骤现，凭空在大殿门口亮起，不断闪烁。
　　青衫男子微皱，缓缓睁开双眼，阴翳的目光看向殿门口处那点白芒，伸手隔空牵引。
　　唰！
　　白芒瞬间激射射入其掌心，消失不见，似是融入其手心内。
　　片刻后。
　　“都死了。”青衫男子眼睛眯了迷，双眼中似是有滔天血光闪过。
　　“将此事交给勾高处理，允许他带一队青阳诡卫。”青衫男子低沉的声音在大殿内回荡。
　　话音刚落，在其身后蓦然间，浮现出一道跪俯的黑衣身影。
　　“诺。”
　　黑影遵命，随后身躯蓦然散开，消失不见。
　　而此刻，远在离城数千里之外。
　　天色蒙蒙亮，远处天边也渐渐泛起一抹鱼肚白。
　　四周林间不断响起叽叽喳喳的鸟鸣声，清脆入耳，一切都是如此美好。
　　“啊！”
　　突然间一道凄厉的惨叫声，陡然响起，惊起漫天飞鸟惊慌飞腾。
　　山间空地上，满地的残肢断臂，猩红的血液将地面浸湿，浓郁的血腥味弥漫开来。
　　不远处林间，许多野兽远远的注视着空地中，但却没有任何野兽，敢冲出去。
　　“阿弥陀佛，世人皆苦，杀生亦为救生。”一身穿黑衣，脸有刀疤的僧人，满是血液的双手合十，双眼泛着血芒，望着眼前遍地尸骸，神色悲天悯人。
　　话音未落，刀疤脸僧人身形便是一阵模糊，瞬间消失在原地。
　　随后不远处林间，顿时冲出大量野兽，纷纷争食地面残尸。
　　.....
　　天色明亮，碧空如洗。
　　宽敞的练功场内，一身穿灰色衣衫，面貌俊朗的男子盘膝而坐，其黑发散落肩后，气息悠长，胸口缓缓起伏。
　　四周空气好似被其呼吸所带动一般，一股无比强烈的气势，不断在其身边凝聚，魁梧健硕的体格，自有一股不动如山的稳重感。
　　忽地有阵阵清风拂过，吹动男子发梢。
　　呼呼！
　　男子四周忽然泛起一圈圈无形的气流，隐隐环绕其流转。
　　数个呼吸后，无形的气流越来越盛。
　　终于，陆难猛地睁开双眼，目中精光四溢，明亮异常，一股强横的气息从他体内蓦然散出，强行将四周无形气流压了下去，使其平复下来。
　　“终于点亮肺宫了。”他面带喜色，低声呢喃。
　　他抬手看着掌心，感受着自身血肉的细微变化，眉头轻挑。
　　内府五宫，点亮不同宫府，都会有不同的变化，心对脉，肝对筋，脾对骨，肺对肉，肾对皮。
　　心宫点亮，强化脉，让他体内经脉拓宽，并坚韧无比，可以一瞬间调动海量的赤极内气。
　　肝宫点亮，强化筋，这让他身体可以随意弯曲，做出任何动作，而且全身力道爆发，也增强了许多。
　　脾宫点亮，强化骨，融合内气，劲力，气血而成的新力量，慢慢去渗入骨骼，强化全身两百零六块，让其坚固无比，犹如金石，能够完全承受他的爆发之力。
　　肺宫点亮，强化肉，也就是肌肉，无形的新力量不断融入全身肌肉之中，提高其密度，间接提高他的爆发力。
　　“不知道最后的肾宫，会带来怎么的变化。”陆难轻轻握拳，感受着体内澎湃蛰伏的巨力，轻声呢喃。
　　其实借助这两天连续不断的斩杀邪祟，他利用阴源将三门武学提升数层，不但点亮肺宫，并且也在尝试着连接肾宫
　　“再给我数万点阴源，应该就差不多了。”陆难缓缓站起身来，“到时候三大特性估计就能修满，估摸着距离宗师也相差无几了吧。”
　　想到此，陆难目光一闪，心中默念太初，呼出面板。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。’
　　陆难——
　　武学：赤极功（第三十层），玄功（第三十层），飞絮功（第二十五层）
　　特性：玄龙（6/13），金身（6/13），惊鸿（4/9）
　　附加效果：内气火网，强化引燃，强化火毒，强化震荡，轻身急速
　　阴源：一
　　看着面板上三大特性几乎都已经达到一半，陆难嘴角也是忍不住微微上扬。
　　没有什么能比的上，看着自身实力缓缓增强，更让人心中激动的了。
　　毕竟如今乱世，唯一能保证自身安全的，便是实力。
　　深吸口气，压下心中的念头，陆难迈步走进屋内，从暗阁内取处一个白色瓷瓶，打开瓶塞后，将一抹黑色粉尘洒落在掌心中。
　　滋滋滋！
　　顿时间，黑色粉尘瞬间沸腾起来，好似活物一般，快速腐蚀他的血肉。
　　陆难面色淡漠，他想看看不借助赤极内气，以如今六层金身的特性，能够抵挡黑粉多久。
　　仔细感受着手掌心，金身防护层的变化。
　　数个呼吸后，手掌心黑粉全部蒸腾闲散，陆难掌心微微泛红，但却没有遭受到任何伤害。
　　“被破坏了将近一半左右，如果黑粉数量再多些，可能就抵挡不住了。”陆难感受着金身的变化，心中暗忖。
　　“唉，仅仅凭借肉身抵抗怨阶邪祟，终究是有些太艰难了。”他轻叹口气，摇了摇头。
　　日后若是遇见怨阶邪祟，与其交手，对于肉身的危害性，定然会比现在试验的这些黑粉要强上许多。
　　黑粉是无根之萍，数量只有这么多，但与怨阶邪祟交手却是无时无刻，都在腐蚀肉身，两者根本无法相比。
　　如今，就只是这些黑粉，就将几乎一半的金身的摧毁掉，若是真与怨阶邪祟交上手，定是有死无生。
　　略有沉吟后，他深吸口气，掌心金身瞬间恢复正常。
　　随后，他再次倒出一抹黑粉于掌心，不过这次却是内气火网覆盖掌心，双手瞬间通红，赤极内气源源不断的补充内气火网。
　　而手中黑粉在遇到内气火网那一刻，几乎数个呼吸间便被蒸腾一空，直接消失，就好似被赤极内气点燃一般。
　　见此，陆难目光明亮，神色诧异，没想到三十层后的赤极内气如此霸道。
　　而且体内赤极内气，消耗量并不是很多，内气恢复速度，完全跟得上消耗的速度。
　　“内气火网加上金身，或许我也可以短时间内，与怨阶交手。”陆难目光闪烁，暗暗推断。
　　但这一切都只是推测而已，除非他敢去真正找一个怨阶邪祟试试。
　　随后将白色瓷瓶放入暗阁内，陆难迈步走到大厅内坐下，从怀中取出两颗蓝色珠子，毫不犹豫的捏碎。
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起，大量的蓝雾从白珠裂缝中涌现而出，将陆难缓缓笼罩。
　　紧接着眼前蓝芒闪烁，他意识骤然模糊。
　　但这次却是与以往都不同，眼前看不见任何场景，四周均是一片模糊。
　　“百年左右，应该就可以提升为初怨，到时候也算是不错的本命。”忽然间，有道颇为清朗的声音响起。
　　随后，眼前模糊的场景，剧烈翻涌，四周骤然间清晰。
　　一处昏暗的平地内，四周均是如墨的黑暗，只有中间有昏黄的火光照耀。
　　火光下，陆难轻轻握住双拳，此刻身体已然恢复了正常，按照以往的经验，最后应该就是了却邪祟心愿。
　　嗵嗵嗵。
　　沉闷的声音自黑暗中响起，地面微微震动，更有一股淡淡的血腥味席卷而来，好似有不知名之物正迈步走来。
　　陆难目光一凝，内气火网覆盖全身，全身紧绷，蓄势待发。
　　终于，满脸青黑，膀大腰圆，浑身长满黑色鳞片的八臂诡物，从黑暗中浮现，额头中唯一的血色竖瞳中，满是怨毒。
　　“桀桀桀！”
　　八臂诡物见到陆难，裂开大嘴怒吼一声，浑身幽蓝色雾气瞬间覆盖，径直冲了上来，八条手臂挥舞之间，抓向陆难，好似要将他生撕开一般。
　　嘭！！
　　八臂诡物冲将过来的速度快，倒飞回去的也是飞快。
　　几乎瞬间它身子便犹如破袋一般，快速倒飞而回，头颅更是已经消失不见，只剩下无首的尸体狠狠地砸在地面上，使得地面微微震动。
　　随后四周场景快速模糊，泛起阵阵涟漪。
　　“白来了，阴源没了。”见此，陆难收拳而立，眉头微皱。
　　开启这种诡珠中的世界，他也算有经验了。
　　若是看完这个邪祟的所有经历，邪祟最后有求于你，愿成为你的本命邪祟，那就代表出去后，会得到阴源。
　　但要是二话没说，直接冲上来捶你的，八成都是凉了。
　　一道耀眼的光芒亮起，陆难闭上眼睛。
　　大厅内，陆难缓缓睁开眼睛，看着从指缝中不断散落的粉末，他面无表情。
　　“看来我猜测的没错，城内的邪祟确实是有人故意放养的。”陆难目光闪烁，回想起刚刚幻境中，听到的那句话，“初怨？怨阶的等级么？”
　　略有沉吟后，他深吸口气，不再去想此事，城内邪祟是人为放养的又怎样，这都与他无关。
　　“今晚继续寻找邪祟，然后十七日借大药，希望能赶在离开离城时，能将三大特性修满，并点亮肾宫。”陆难迅速规划好之后的打算。

第一百五十九章 大战一触即发（三更，求订阅！）
　　暮霭沉沉，夕阳西沉。
　　远处天边尽头，一轮血日渐渐落入水平面，血色映照整片湖水。
　　天通河宽约百丈，延绵千里，是隔开离城与烨城势力范围的标志。
　　河东为离城所属势力，河西则是邺城。
　　百丈宽的天通河上，唯有一座早些年大业鼎盛时所建造的大桥，名为华阳桥。
　　这附近周围数百里，想要快速跨越天通河，到达邺城，就只用一种选择，经过华阳桥。
　　此刻，距离华阳桥附近，一家小客栈。
　　大厅内，一片狼藉，破碎的木桌四处零落。
　　四周更是站着不少满脸惊恐之色，股战而栗的汉子，此刻他们均是低着头，假装什么都没看到。
　　地面上，粘稠猩红的血液，缓缓流淌，浓郁的血腥味冲天而起，混合着一阵阵莫名的屎尿之味，直令人生呕。
　　大厅最中间，一身穿青袍，身材魁梧的男子，站在原地，其黑发散落在肩后，脸上带着一个纯白色面具。
　　白色面具上用墨汁，淡淡勾勒出一双微眯的月牙眼，本是喜色的月牙眼里，却是露出一双漆黑似深渊的双眼，扫视着四周。
　　此刻，在其脚下躺着三四具无首尸体，这副场景再配上那好似眯眼轻笑的面具，更给人一种难以形容的反差恐惧感。
　　旁边拐角处，七八个身穿蓝色劲装的汉子，正手持长刀，面色惨白的望着眼前这青袍面具男子。
　　为首的一个满脸络腮胡的中年汉子，望着其脚下那三具尸体，双拳紧握，但却怒不敢言。
　　他们这次好友四人，一起出来押送货物前往邺城，眼看只要经过华阳桥后，就能完成任务。
　　谁曾想，在这破店内，突然遇到眼前这月牙面具男子。
　　刚冲进来，二话不说直接动手，一招之间，他三位好友直接被打爆头颅，惨死当场，而他当时正在叮嘱其余弟兄，所以侥幸逃过一劫。
　　“晚辈玄龙门，第九玄龙使，齐虹，不知那里招惹了前辈您，还望您说出来，晚辈好赔礼认错。”齐虹深吸口气，强压下眼中悲痛，抱拳沉声说道。
　　“交出你们暗地里所押送的大药，绕你们一命。”月牙面具下响起一道沙哑至极，好似年岁已高的老叟声音。
　　话音刚落，四周站立的许多汉子，均是面色大变，连忙跪地大声求饶。
　　“前辈，放小的走吧，此事小的绝对不外传，小的上有八十老母，下有妻儿幼小，求求您放小的一马。”
　　“我不想死啊，不想死啊！”
　　四周的汉子涕泗横流，跪在地面上不断磕头。
　　他们都是知道，出来踏入江湖，有些事情能听，有些事情不能听。
　　就像眼前之事，双方说道有关什么大药，这等秘密流露出来，那八成到最后，凡是听到这消息的人，全部都要被灭口。
　　故而他们这才纷纷跪地求饶，希望逃出去。
　　“都闭嘴，谁动谁死。”沙哑的声音猛然低喝，镇住众人，“安心站着别动，说不定还有一线生机。”
　　听到此话，四周的汉子纷纷闭嘴，连忙重重点头，更有几人连续磕着响头，努力将身躯缩起来，降低自身存在感。
　　而这时，齐虹眉头紧皱，面露疑惑不解之色，心中更是一脸懵，连忙急声开口。
　　“前辈，天大的误会啊，晚辈这趟货物全部都是兵器，那里来的您所说的大药？”
　　“哼，敬酒不吃罚酒。”沙哑的声音骤然响起。
　　嗤！！
　　猛然间，月牙面具男子手中微动，三道泛着赤红色的红芒，瞬间激射而去，径直洞穿齐虹身后三人眉心，狠狠地陷入门柱之中。
　　嘭嘭嘭！
　　三人瞪大眼睛，面色茫然，身体软软的摔倒在地，捡起满地灰尘。
　　齐虹额头上慢慢滴落一滴冷汗，感受着脸颊上火辣辣的疼痛感，他喉咙不觉的上下吞咽，刚才距离生死就一线之差。
　　“前辈，晚辈所说句句属实，若是不信的话，您可以将我们随行的货物全部翻看一边。”齐虹满脸惊慌，连忙快速说道。
　　看着眼前此人这副表情，以及不断传到耳中，剧烈颤抖的心跳声。
　　月牙面具下，陆难双眼微眯，心中快速思索。
　　原本他早就动手将玄龙门的车队劫持了，但中途却是出了些意外。
　　他在中途再次遇到了白莲教人马的截杀，五位兽化后，实力能达到内府三宫的高手，利用合击之术将他缠住。
　　所以才导致玄龙门的车队，能一直前进如此之远，几乎要到达邺城境内。
　　等到他将自在门的人全部打死后，立马追了上来，直接打死他感觉最强的几人，杀鸡儆猴，询问大药位置。
　　嗤！
　　猛然间，一道宛如流光的黑芒，瞬间从客栈外划破空气，激射进来，直指陆难眉心。
　　见此，陆难面色如常，伸手轻轻一抓，稳稳的黑芒抓在掌心，将其折断，这是一道金属箭矢，锋利的箭头还带着诡异的蓝芒。
　　嗖嗖嗖！
　　突然间，接连数百道黑芒从外面射进屋内，陆难身子猛地一动，半空伸手轻轻一拨，将一道射向其眼睛的黑芒拨开，瞬间破墙而出，来到屋外。
　　屋内众人却是没有那么好运，顿时间惨叫连连，更有怒吼声，伴随着金属相撞的声音响起。
　　但很快随着成百上千的箭矢，不断射入客栈之内，数个呼吸内，里面便再无任何声音传出了。
　　平地上，陆难目光扫视四周，随即目光一凝，身形闪烁，势如奔雷，闪身间横跨十丈远，朝着不远处一处人群冲去。
　　不到一个呼吸间，陆难身形便瞬间冲入这群手持黑色长弓的白衣人群之中。
　　“杀！”
　　一个个白衣人纷纷弃弓，将腰间长刀拔出，疯狂劈向陆难。
　　“一群入劲武者。”陆难目光一闪，双腿间神行印记蓦然爆开数个，犹如穿花蝴蝶一般，灵动无比，青色的身影在人群中快速穿梭。
　　最后身子闪烁，来到白衣人群后方，脚步一顿，目光望向前方三人。
　　不远处，巨大的青石上，站立着三人。
　　为首的一人，身材魁梧，一袭白衫被身上鼓起的肌肉紧紧撑起，脸上佩戴着一张白莲面具，看不清相貌，其身旁左右分别站立着两个白衣汉子。
　　此刻，陆难身后将近百人的白衣队伍，这时全部身躯僵硬的站在原地。
　　砰砰砰！
　　一阵清风拂过，猛然间接连不断的闷响声，不断响起，身后数百人齐齐胸口爆开血花，身体软软倒在地上，没了生息。
　　这些都是陆难爆发速度，全力出手，利用赤极内气带着附加效果震荡，齐齐将那些白衣人心脏震爆，才能产生造成的壮观场景。
　　“我就说了吧，此人实力绝对在三宫之上。”其中有位尖嘴猴腮，手中拿着山水扇的白衣男子，朝着身旁同伴说道。
　　“很强！”其身旁，一位神色木讷的白衣汉子，重重点头，面色凝重。
　　“不要打死他，生擒带回去。”隐隐为三人之首，佩戴白莲面具的男子，淡淡开口，好似并没将陆难放在心上。
　　毕竟在他看来，以他初入内府四宫实力，再配合两个兽化后，实力可以接近四宫的好手，生擒眼前月牙面具此人，不过是手到擒来之事。
　　“速战速决！”佩戴白莲面具的男子，淡淡说道。
　　话音刚落，尖嘴猴腮的男子，与神色木讷的汉子，同时双手掐印，胸口处一抹妖冶的绿芒瞬间闪烁，飞速遍及全身。
　　刺啦！
　　衣衫撕裂的声音骤然响起，两人身躯同时膨胀，几乎四米高，全身布满黑色鳞片，四肢兽化，更有一条粗壮的尾巴破体而出，下意识的轻轻摆动。
　　两人瞳孔也瞬间变成绿色的竖瞳，泛着丝丝绿芒，嘴角裂开，带着狞笑望着陆难。
　　猛然间，三人條然分开，化为三道虚影，从三个方向同时冲向魏合。
　　一白两黑三道身影，犹如三把锋利且气势汹涌的长刀，瞬间劈向陆难。
　　三人完美配合，三道透体而出的无形内气，汇聚到一起，刚好将陆难所有闪躲余地，全部覆盖。
　　并且因为都是同修的白莲教功法，三股无形内气还能完美的融合在一起，无论陆难打向那一道身影，都是等同于和三人交手。
　　一个内府四宫实力的武者，配合两个兽化后，实力无限接近四宫的半诡。
　　这便是白莲教，在连续四天生擒陆难失败后，准备出的最完美，而且最强的组合。
　　在这种攻势下，除了内府巅峰武者，任何一个内府四宫实力的武者，都要暂避锋芒，逃离此地。
　　但陆难不一样，强化到六层的玄龙和金身，再加上四宫巅峰实力，让他无所畏惧。
　　内府巅峰的武者，他没交过手，怨阶邪祟太强，又不敢去招惹。
　　正好，拿眼前几人测试下，现在的自己到底有多强！
　　见此，陆难深吸口气，内气火网瞬间覆盖全身，赤极内气运转，全身气血澎湃好似火炉，手臂肌肉更是蓦然鼓起，粗壮数倍，
　　当下，他毫不犹豫的抬起拳头，狠狠地轰了过去。
　　嘭！！
　　一声沉闷如轰雷的巨响炸开。

第一百五十八章 白莲禁术（ 求订阅！）
　　一道白色瘴气圈蓦然浮现，地面剧烈震动，陆难脚下地面更是大片龟裂，无形的气浪翻涌间席卷八方。
　　陆难佁然不动，对面三人却是一触及分。
　　身形闪烁，朝着身后退去，更有两条宛如成人腰腹粗细的尾巴，破开空气，声势浩大的猛甩而来。
　　两条尾巴更是在半空中，黑色鳞片张开，尾部快速凝聚成黑色的肉瘤，好似流星锤一般。
　　嘭嘭！
　　两声沉闷的声音骤然响起，陆难举拳连续轰出两拳，将其打飞。
　　“好强的力道与防御？难不成他已经内府巅峰了？”先前那尖嘴猴腮的男子，此刻绿色竖瞳内满是难以置信。
　　“不是，此人内外双修，是绝顶的炼体高手，而且速度也惊人。”佩戴白莲面具的男子摇摇头，“你们两人使用禁术，只要他不是内府巅峰，我们就能耗死他。”
　　“内气有问题，毒，高温，震荡。小心。”身旁神色木讷的汉子，面色肃穆，感受着体内变化，一字一句的说道。
　　随即，三人身形闪烁，再次合力冲了上去，半空中内气迅速汇聚在一起，覆盖陆难四周。
　　并且这一次，三股不同的内气属性，也是清晰无比。
　　刺骨的寒冷，极致的锋利，无形的厚重感，三种不同的内气属性，此刻诡异的糅合在一起，袭击八方。
　　三种属性更是在三人内气融合在一起后，被无限的放大增强。
　　平地上，四周的温度瞬间凭空减低许多，好似三九寒冬，更有隐隐约约的雪花飘落，地面上更是被凭空划出一道道裂痕，好似有无形的长刀划过一般。
　　而且最诡异的是，无形的厚重感感让那雪花与锋利感，好似有了重量一般，威力增加许多。
　　见此，陆难眉头微皱，他也是第一次遇到这种情况。
　　之前与内府境界高手交手，他们内气所附带的属性，均是被赤极内气强行镇压，甚至都破不开金身特性。
　　所以之前交手时，他都是感受不到那些内府高手的内气。
　　可眼下在三人内气融合下，这三股属性被无限放大，他才是第一次感受到内府武者的属性之强。
　　不过...
　　可惜他们三人遇到的是陆难。
　　陆难没有任何犹豫，体内赤极内气与气血涌入点亮的四宫内，随后四宫快速闪烁，红芒高盛，一股股精纯的新力量从四宫内流出，眨眼间融入内气火网内。
　　紧接着猛然透体散发，袭击八方。
　　一股难以形容的高温，伴随着淡淡虚幻的赤色火焰，将四周覆盖。
　　对面三种属性，在这股高温下，骤然间纷纷自燃，刹那间被驱散一空。
　　“四宫已亮！”看见那不断翻涌的虚幻赤色火焰，佩戴莲花面具的男子，沉声喝道。
　　内府五宫巅峰，之所以强大，那便是点亮五宫后，气血能将自身的内气属性实质化。
　　根据不同的内气属性，实质化出不同的效果，金剑，木藤，水寒，土重，火灼。
　　而内府四宫，则是能短时间内气属性虚化，但时间很短，消耗很大，可威力却是强横无比。
　　“杀！”白莲面具男子暴喝一声，他就不信都没了内气属性，他们三人四宫，还打不过眼前此人。
　　顿时三人围着陆难展开狂风暴雨般急攻，宛如三道不断闪烁扭转的细线。
　　砰砰砰！
　　沉闷的声音不断凭空响起，陆难面色如常，浑身泛着淡淡的红芒，举拳精准的抵挡住对方的每次攻击。
　　而那三人所有的攻击均是无功而返，每一次出手，都会被陆难轻而易举的击退。
　　在没了内气属性后，仅仅凭借力量，陆难碾压他们三人。
　　短短数个呼吸之间，他们交手的不下几十招，但都是没有任何作用。
　　“给我死！”
　　带头的白莲面具男子一声怒吼，全身蓦然膨胀几分，裸露在外的皮肤上，绿色血管顺间虬起，遍布全身。
　　他似乎动用了什么秘技，全身气息蓦然高涨，力量与速度也是同时暴增数成。
　　而另外两人也是身躯再度膨胀，足足高达五米之高，身上黑色的鳞片，更是全部变成青色，身后那条尾巴端部肉瘤，更是不断扭曲。
　　噗！
　　最后猛地爆开，一颗类似蛇头的狰狞头颅从肉瘤中蹿出，狰狞的面孔，锋利的尖牙，令人生怖。
　　三道身影猛然冲将过来，强横的力量融合在一起，好似形成一道铺天盖地的气墙，朝着陆难直生生的横推过来。
　　这一击就是他们的必杀！
　　陆难眼中精光闪烁，犹如鲸吸一般，将四周大量的空气全部吸入腹中，右拳更是紧紧握住。
　　嘭！
　　他双腿骤然发力，神行印记全部爆开，地面应声陷出一处巨大深坑，他全身的力量在此刻全部爆发而出，身子犹如出膛炮弹一般，眨眼间冲将而去，不闪不避，硬碰硬！
　　六层玄龙将近三百万斤巨力，在气血，赤极内气，以及之前所学的几十门可以爆发力量的功法增幅下，赫然翻了一倍之多。
　　难以形容的力量凝聚在陆难右拳之中，缓缓流动，犹如翻涌的浪潮。
　　最终狠狠地与白莲教三人叠加的力量撞击在一起。
　　轰隆隆！
　　天震地骇的轰鸣声响彻八方，巨大的力量带来的冲击力，在不断冲撞抵消后，仍然有一部分散发出去。
　　平地上犹如地牛翻身一般，大量的泥土碎石翻涌迸射，地面狼藉一片。
　　甚至连天空中缓缓飘来的云朵，都是赫然被强行冲散。
　　白莲教三人瞬间倒飞出去，双脚在地面上犁出一道道几乎半人高的深坑，这才卸掉巨力。
　　为首派佩戴白莲面具的男子，右手臂更是已经骤然断裂，软软的耷拉着。
　　而陆难也是面色潮红，右手微微颤抖，此刻脚下更是有一个几乎半米深，覆盖数丈的深坑。
　　这种程度力量的碰撞，饶是他也被震伤了右手臂。
　　“耗死他。”白莲面具男子，深吸口气，并未在意自身手臂，而是阴森低沉的开口。
　　嘭！
　　地面上泥土炸开，两人迈开大步，犹如人形暴龙一般，大步流星的冲了过来，不给陆难缓息时间。
　　而白莲面具男子则是从怀中取出数粒绿色丹药吞入腹中，随即左手握住右手断臂，狠狠一扯，将断臂扯断，随手扔在一旁。
　　但诡异的是其右手臂的断裂出，并没有一丝血液流出，有的只是一团不断翻涌的黑色粘稠物。
　　当即，身影一闪，犹如流光，瞬间冲向陆难。
　　站在原地，陆安面色如常，身子也是陡然从原地消失，眨眼间冲将过去。
　　在他面前和他比速度，在这偌大的离城内，他还真没见过一个速度上能和他媲美的武者。
　　一黑一白两道好似流光的身影，不断碰撞在一起，又快速闪开。
　　嘭嘭嘭！
　　沉闷的拳拳碰撞声不断响起，而剩下的两个白莲教半诡，则是站在原地，不知所措。
　　有所得必有所失，他们这般变身，力量防御提升的数倍，但自身的速度也是被降低了许多，眼下根本跟不上陆难两人的速度，只能眼巴巴的观望。
　　数个呼吸后，他们两人对视一眼，随即狰狞的兽爪，上下翻飞，灵活的掐印使用禁术。
　　“禁术，牵一。”
　　顿时间，两道淡淡的绿色细线，从两人胸口处射出，几乎眨眼间便射出，连接在陆难身上。
　　不远处，陆难再度一拳将白莲面具男子轰飞后，突然面色微变，看着双腿上缠绕的淡淡绿色细线，目光望向白莲教那两个半诡怪物。
　　唰！
　　突然间，那两人身躯蓦然闪烁，瞬间消失在原地，直冲陆难而来，速度之快几乎不弱于陆难。
　　而在此时，白莲面具男子也是再度冲将过来，与那两个半诡共同出手。
　　陆难眉头微皱，身影一闪，直接反手一拳将白莲面具男子再度轰飞。
　　单打独斗，这几人都不是他的对手，但若是三人在一起，利用白莲教秘术连接，那他短时间内还真打不死对方。
　　因为对方三人好似在共享体质与防御。
　　嗤！！
　　强烈的破空声在他背后响起，两道恶风迅速席卷而来。
　　陆难脚下一动，整个人陡然间朝着右边撤去，瞬间消失在原地。
　　随后就只见两条粗壮的尾巴，带着末尾血口张开的蛇头猛地咬在陆难先前所在的位置。
　　疾驰中，陆难身形诡异止住，好似没有任何惯性一般，也不需要收力，而是转向眨眼间出现在两个半诡身后。
　　身法之诡异，令两人瞳孔骤缩，但面色却是如常，好似并不以为然。
　　紧接着，他们两人身躯也是突然闪烁，速度暴增，消失在原地，眨眼间出现在陆难身后。
　　刹那间，两道寒芒瞬间亮起，两只巨大的利爪划破空气，狠狠地按在陆难后心之间。
　　嘭！！
　　陆难身子犹如被重击一般，直接被打飞出去，后心处衣衫破碎，皮肤上六道相互交错的深深白印，无比显眼。
　　但没来得急多想，他转身一拳将眼前两条横甩而来的尾巴击飞，陆难面色冷峻，眼中寒芒愈盛。
　　“和我速度一样了。”他看着双腿间缠绕的两条绿色细线，目光一闪，“我就不信你们这种秘术，不需要消耗！”

第一百六十章 身死道消（求订阅！）
　　唰！
　　陆难速度再次暴增，犹如疾风幻影，直接冲向不远处，正在服用丹药恢复伤势的白莲面具男子。
　　“带他们兜圈，先杀那戴面具的男子！”
　　而此刻，刚服下数粒丹药，正在消耗药效恢复体内禁术反噬的白莲面具男子，深吸口气，低声闷哼一声。
　　随后只见他断裂的右臂伤口处，无数黑色的触手扭曲翻滚，凝聚在一起，数个呼吸之间，便凝聚出一只布满黑色鳞片的手臂。
　　“十五年寿命没了。”男子语气阴沉道极致。
　　不到迫不得已，他不想服用门中的丹药，重新长出半诡手臂，但都是因为眼前此人，让他损失了十五年寿命。
　　他确实没有想到陆难实力会如此之强。
　　以他们三人用白莲秘法，气息连接，三个时辰内共享叠加体质，都还被此人压了一头。
　　他甚至都怀疑此人，是不是内府第五宫都已经开启了。
　　突然他面色一沉，看着朝着自己正快速疾驰而来的陆难，他没有任何犹豫，手中白芒盛起，直接迎了过去。
　　几乎眨眼间，两人便碰撞在一起。
　　砰砰砰！
　　接连不断的拳脚碰撞声响起，两人瞬间互换位置，交手不下数十招。
　　而此刻，那两个半诡也是瞬间来临，速度与陆难不相上下，顿时间便是三打一，围攻陆难。
　　见此，陆难目光闪烁双拳化掌，顺着白莲面具男子拳头，钳住其两条手臂，但自身也是硬抗身后两个半诡的砸向胸口的一拳。
　　“哼！”闷哼声响起，他面色潮红，一股铁锈味直蹿入喉咙，但被他死死压下去。
　　借助这股力道，整个人朝着远处冲去，同时他身体蜷在一起，双腿狠狠踏在白莲面具男子胸口，双手猛然发力。
　　噗嗤！
　　两股猩红的血液瞬间喷涌而出，白莲面具男子手臂赫然被他活生生撕扯下来，一道惨叫声骤然响起。
　　陆难手中握着两条断臂，借力瞬间后撤数十丈之外，赤极内气远转，将断臂点燃，随手扔在地面。
　　他就是仗着六层金身，以轻伤换重伤，先重伤其中一人，然后逐一击破。
　　不远处，白莲面具男子脚步踉跄，肩膀处空空如也，虽说用内气止住了喷涌的血液，但自身实力却已经是降低大半。
　　刚才那能将断臂重生，长出半诡手臂的丹药，他就只有一粒，而且断臂重生还必须在一定的时间内，才会有效。
　　眼下在这荒郊野外，他这双手臂彻底损失废了。
　　“牵一用了多久？”白莲面具男子大口喘着粗气，沉声询问。
　　“九十息。”
　　“青七，给我连牵一，然后把他四肢给我扯下来！”白莲面具男子，声音虚弱不已，但语气里蕴含的狠意却是几乎滔天。
　　说罢，旁边神色木讷的汉子，兽爪灵活的掐印，隔空腹部一抓，随即又有一道淡淡的绿色细线自其手中连接到男子胸口中。
　　“青五，青七，白莲解体，回归白莲天，投入吾母怀抱的机会来了。”男子声音响起，抑扬顿挫，带有诡异的发音。
　　话音一落，青五，青七两人忽然神色狂热，互相对视一眼，绿色的竖瞳内闪过诡异的白莲印记，双眼神采突然消失。
　　蓦然间，其全身泛起绿色的火焰，好似焚烧其身躯一般，剧烈的翻涌。
　　胸口处绿色细线，瞬间明亮的闪烁一次，但是白莲面具男子并未发觉。
　　见此，陆难目光闪烁，双腿间恢复的神行印记陡然爆开，身子犹如疾光电影，消失在原地，举拳轰向面具男子。
　　“此人已经重伤，先打死他！”
　　唰！
　　但几乎是瞬间，白莲面具男子身形也是一闪，速度和陆难相差无几，远远遁走。
　　只剩下两个半诡，脚下猛踩地面，气势汹汹的冲将上来。
　　陆难身子诡异扭转，从两人右侧越过，同时双手狠狠拍在两个半诡后背，借助作用力，速度蓦然再次暴起，追向白莲面具男子。
　　“啊！！”
　　但突然间，不远处正在逃亡的面具男子，凄厉的惨叫声响彻天际。
　　其原本魁梧的身躯，此刻已然是皮包骨头，几乎全身的血肉精华好似被无形之物强行抽走，令人惊骇。
　　整个人摔倒在地，浑身气息奄奄，面色更是惊恐不已。
　　“怎么可能，怎么会？”他看着身体的变化，以及体内大量精纯气血的流逝，不断喃喃。
　　“牵一怎么会消耗这么多？不是还有十息时间么？这才五息。”男子面色剧变，目光绝望的望着冲将过来的陆难。
　　他被禁术反噬重伤了，还是因为牵引者速度太快，导致自身消耗无法跟上而反噬，可真是笑话。
　　禁术·牵一，使用后自身将会连接一道虚无细线，连接敌我双方，百丈之内，只要细线不断，对方速度多快，你自身速度便有多快。
　　但唯一的缺陷便是，牵一消耗的是使用者的气血，以及血肉，并且百息之后，消耗量会随着时间递增而翻倍递增。
　　也就是对方速度越快，你消耗的气血和血肉就越多，如果双方连接的时间越长，超过百息后，消耗自身的气血与血肉，就会成倍的增加。
　　这秘术配合两个气血和血肉充足的半诡，百息之内，简直是完美配合。
　　这本是他们特意从门中换来的禁术，特意用来克制陆难的，但没想到此刻却是成了耗死自身的最后一根稻草。
　　他本就气血大量亏损，实力大伤，原本只想借助牵一禁术，偷取陆难的速度，然后逃离此地。
　　但万万没想到，陆难的速度竟然会如此之快，而且半诡连接的时间，加上他逃亡的时间，正好超过了百息。
　　这与刚才询问时，半诡所言的九十息完全不符合。
　　九十息加上五息，这才九十五息，明明还有五息时间，但牵一却提前爆发了。
　　两者叠加在一起，就导致了，牵一几乎是瞬间就将他体内大量的气血，血肉抽走。
　　嘭！
　　白莲面具男子瞳孔中倒映出一只不断放大的铁拳，最后眼前蓦然黑暗，意识模糊。
　　至死他脑海中都只有一个念头。
　　队友害我！
　　可他刚才狠意冲昏了头脑，再加上重伤心中不安感萦绕，完全没有看见，两个半诡使用白莲解体时，导致牵一波动，所以时间才提前了五息。
　　沉闷的声音响起，白衣男子头颅犹如熟透的西瓜，瞬间炸裂，无数白的红的四散开来，身体略有抽搐后，便再无任何气息，就此身亡。
　　但其佩戴的白莲面具，却是完好无埙，只是嵌入地面中。
　　将此人斩杀，陆难神色略缓，虽然不知道为何，白莲面具男子身体会发生如此剧变，但终于将此人斩杀，那剩下的两人就不足为惧了。
　　“吼！”
　　突然间不远处，响起两声怒吼声，那剩余的两个白莲教半诡，浑身散发着绿色火焰，气势惊人，迅速冲向陆难。
　　见此，陆难面色如常，纵身一跃，速度势如奔雷，带着两个半诡开始在平地处兜圈。
　　他就不信对方使用秘术，偷取他的速度，没有任何反噬。
　　轰！！
　　疾驰中，陆难看着瞬间出现在面前的这个神色木讷的半诡，感受着一股劲风自头顶上袭来，抬手一拳径直轰击过去。
　　半诡青七站在原地纹丝不动，但陆难却是瞬间倒飞出去，翻身落地，滑出足足数丈远，才卸掉力气。
　　陆难目光一凝，望着对方身上环绕的绿色火焰，没有任何犹豫，继续朝着另外一旁闪去。
　　眼前这两个半诡，明显是使用了不知名秘术，才会导致实力突然猛增，他完全没有必有与其硬碰硬，躲过这秘术爆发的时间即可。
　　而就在此刻，一直连接双方之间的绿色细线也是忽然散开，化为点点绿光消失不见。
　　青五，青七两个半诡的速度也是蓦然降低，比起之前降低一两分左右。
　　这种速度完全可以媲美正常的内府四宫，但若是与陆难相比，那就差了不少。
　　但其浑身的气势却是越发强烈，身上的绿焰也是越发高涨，两个半诡就好像蓄势待发，即将爆炸的炸药一般。
　　感受到这种气势，陆难身子一晃，越发远离两人。
　　一时间，空地之内。
　　陆难带着两个半诡，来回不断的兜圈，消磨他们禁术的爆发时间。
　　终于，两个半诡浑身的绿焰冲天，气势高涨到极致，他们脚步一顿，呆滞的瞳孔望着虚空，脸上流露出狂热的神色。
　　霎时，两人身躯同时收缩，伴随着咔嚓之声，骨头断裂，四肢扭曲在一起，最后缩成一团肉球。
　　见此，陆难脚下一动，身法运转，瞬间后撤数十丈外，冷眼相望。
　　轰！！
　　突然一声巨响，强烈的气浪席卷四周，肉球炸开，无数的黑色液体漫天溅落。
　　黑色液体带有强烈的腐蚀性，甚至将地面都腐蚀的坑坑洼洼，更有一股浓郁的腥臭味不断飘散。
　　良久后。
　　清风拂过，腥臭味消失不见，地面上除了到处都是被腐蚀而出的深坑之外，再无其他之物。
　　至此，白莲教三大高手全部葬身于此。

第一百六十一章 查看收获 （求订阅）
　　天色渐暗，最后一抹血光已然沉入江面，消失不见。
　　夜色正在快速席卷而来，欲要覆盖整片天空。
　　客栈外，平地上。
　　地面一片狼藉，陆难站在不远处，望着面前的场景，神色淡漠。
　　突然间，他目光一凝，好似发现什么，纵身一跃，消失在原地，来到之前白莲面具男子身死之处。
　　此刻，一抹不断闪烁的莹莹绿光，正在从碎石之中泛起。
　　陆难脚下用力，轻轻一踏，眼前地面瞬间炸开，泥土碎石迸射开来，一具白衣无首尸体露出半截。
　　半空中一张散发着莹莹绿光的白莲面具，快速坠落间，被他牢牢抓在手中。
　　白莲面具好似玉石所做，入手冰冷温润，精致的雕刻的白莲栩栩如生，此刻正不断闪烁着绿光，妖冶不已。
　　陆难望着手中白莲面具，目光闪烁，掌心力量微吐，最起码数十万斤力道，但白莲面具依旧完好无损。
　　“白莲教的标志么？”他低声呢喃，这白莲面具倒是坚硬无比，承受他这般力气都完好无损。
　　随后，他好似想到什么，蹲下身子，在这具无首尸体怀中摸索，寻找其遗物。
　　数个呼吸后。
　　陆难站起身来，一手握着面具，另一只手中握着一张巴掌大小薄薄的黄色纸张。
　　白莲教这人身上除了这纸张之外，再无其他之物。
　　轻轻一脚踢在脚下尸体上，蓦然间一股赤色的火焰泛起，迅速焚烧尸体。
　　他将东西收入怀中，随即身子闪烁，消失在原地，朝着客栈方向奔去。
　　玄龙门押送货物的队伍，他还没有搜寻，他们暗地里所运送的大药，还没找到。
　　客栈内，昏黄的火光亮起，照耀大殿内。
　　此时，大厅内早已经是一片狼藉，木桌柜台全部被掀翻，背对着门口，锋利的黑色箭矢布满大厅内。
　　脚下全部都是已经凝固的血液，以及遍地的尸体，客栈内所有人都死了，没有一个存活。
　　呼...
　　呼啸的冷风顺着破烂的窗户袭来，客栈内昏黄的火光不断摇曳，带动着陆难的影子不断扭曲。
　　陆难目光环视一周，收回目光，走出客栈外，来到前面五辆满载着货物的马车旁。
　　五匹骏马都已经箭矢射成刺猬，货物车上也都插满箭矢，陆难将遮住货物的黑布掀起，拉出几张破碎的木桌，聚拢在一起。
　　随即单手一搓，火焰泛起，黑布点燃，然后扔在聚拢的木桌旁，形成篝火。
　　紧接着，他仔细的检查五辆马车上的所有货物，任何一处都没有放过，甚至刀柄都捏碎查看里面。
　　许久后。
　　地面上一大片破烂的长刀，堆积在一起，五匹黑马的腹部也都是被剖开，内脏与肠子散落满地，一股浓郁的血腥味席卷，但又被夜风吹散。
　　陆难站在原地，眉头微皱，脸庞被不断摇曳的火光，映照的明暗不定。
　　“都没有。”他找遍了所有能找的地方，但均是一无所获，什么也没有发生。
　　“白莲教的消息应该是准确的，毕竟自在门那趟货物就没出差错。”陆难心中快速暗暗思索。
　　沉吟少顷后，他眼睛眯了迷，随即转身迈步走进客栈内，顺手捡起一把长刀，走向自在门几人。
　　良久后。
　　浓郁的血腥味弥漫整个大厅，地面上猩红的血液缓缓流动，甚至还有许多破碎的内脏散落满地。
　　突然间，一道诡异的黑色身影，悄无声息的顺着屋顶破开的大洞，缓缓的爬了进来，紧贴在墙壁上，莹绿的光点浮现，死死盯着下方。
　　地面上，一身穿青衫，佩戴白色面具的男子，背对着屋顶，蹲在一具尸体旁，手臂轻轻晃动，丝毫不知道身后危险。
　　冷风袭来，黑色身影缓缓爬动，摇曳的昏黄火光也将其身影映照出来。
　　那赫然是一只人面兽身好似八爪蜘蛛的诡物，其苍白的脸上，嘴角獠牙凸起，莹绿色瞳孔内满是残忍之色。
　　嘶嘶嘶！！
　　猛然间，其身躯一动，八爪挥舞，面色狰狞血盆大口张开，直接扑向下方那道身影。
　　唰！！
　　突然间，屋内凭空亮起浓郁的赤红光芒，好似一轮血月浮现，但却又附带着高温。
　　半空中，人面八爪蜘蛛诡物神色怔住，身躯僵硬，数个呼吸后，一道细长的红线自其眉心迅速浮现。
　　陆难面无表情的站起身来，转过身来，左手中握着五颗被不知名之物包裹，鸽蛋大小的黑色圆球。
　　而在其右手中，赤红色融化的铁水从其指缝之间流出，滴落在地面。
　　嘭！！
　　而就在此刻，人面八爪蜘蛛诡物眉心那道红线，迅速扩大覆盖全身，其身躯也是瞬间裂成两半，摔落在地，快速燃烧。
　　眨眼间便焚烧殆尽，只剩下一道白芒浮现，落入陆难眉心之中，消失不见。
　　站在原地，仔细把玩着掌心黑色圆球，陆难看都没看身旁的邪祟一眼，随后将黑珠收入怀中。
　　他猜测的没错，玄龙门的人竟然将运送的货物，藏在其中两个人体内。
　　先前自在门的人将货物藏在马匹腹中，给了他启发，所以他才会在翻遍所有地方，都寻不到后，选择破开他们尸体。
　　果不其然，在那三个连话都没说一句，就直接被他斩杀那三人腹中，他找到了所要的东西。
　　也难怪最后剩下的那个领头的汉子，一直说自己不知道押送的东西里面有大药。
　　随后陆难目光扫了一眼四周，脚下一动，身子瞬间出客栈外，头也不回的伸手朝着身后屈指连弹数下后，转眼便消失在黑暗之中。
　　嗤嗤嗤！
　　四五道赤色的光芒瞬间落入客栈内，先是一股淡淡的黑烟升起，紧接着便是赤色的火焰升腾，最终狰狞的火蛇覆盖整处客栈，火光瞬间冲天而起，汹汹燃烧。
　　......
　　夜色昏暗，彤云密布。
　　离城，城墙上。
　　五个披甲兵士，手持长枪，面色凝重的沿着城墙上巡逻，双眼内不时有精光闪过，一看就是武道已然入门的好手。
　　“乐叔，这令牌有用吗？真的如他们所说的那般，可以抵挡邪祟？”
　　队伍最后面，一个浓眉汉子指着身旁另外一个魁梧汉子腰间悬挂的黑色三寸令牌，低声询问着。
　　“废话，肯定有用，不然谁敢半夜来这里巡逻，早就被邪祟吞了。”魁梧汉子闷声闷气的应道。
　　“禁言。”
　　正当浓眉汉子准备继续说话时，突然一道低沉的声音，从前方响起，汉子目光一瞥，顿时神色凛然，不再言语。
　　随后一行五人目光不由自主看着旁边，一团巨大的阴影，然后快步离开此地。
　　五人离去后，那团阴影似有反应，微微翻涌，随后便再次沉寂下去。
　　若是仔细望去，则会发现，那团阴影赫然是一道身穿玄色锁子甲，腰悬巨大黑色布袋的壮硕身影。
　　此刻他闭着双眼，深陷于阴影之中，与黑暗融为一体，浑身气息若有若无。
　　就在这时一道宛如流光的黑影，借着如墨的夜色，瞬间越过城墙，想要悄无声息的冲入城内。
　　而在此刻，那身穿玄色锁子甲的壮硕身影，猛然睁开双眼，身子一闪，眨眼间出现在城墙之上，一双虎目望向不远处正在疾驰的黑影。
　　随即双手在腰间黑色布袋中一抹，两柄约莫三尺长的黑鋋（cōng），出现在其手中，猛地掷出。
　　嗤嗤！
　　黑鋋泛着金芒瞬间激射，划破空气，飞鋋电激，好似流矢雨坠，瞬间射向那疾驰的黑影。
　　“嘭嘭。”两道沉闷的声音骤然响起，回荡开来，远处那黑影身体略有轻晃，但依旧飞快的冲入城内，身影消失不见。
　　咔擦咔擦大量金属摩擦声响起，许多身披甲胄的兵士纷纷聚集过来，神色戒备。
　　玄色盔甲汉子，面貌被玄色头盔遮住看不清相貌，身后黑色披风迎风飘动，只露出一双冷峻的双眼，流露着精光，远远望着夜色之中。
　　伸手不见五指的黑暗之中，忽然亮起一抹赤红色的光芒。
　　随后光芒闪烁，慢慢转化为橘黄色，不断轻轻摇曳。
　　陆难坐在桌旁，面色凝重的看着掌心处，一抹泛着红芒的白印。
　　“没想到斩邪司巡逻队，竟然有如此高手。蕴含的内气要是在多些，恐怕可以破我的防。”
　　他连夜赶路，一路狂奔，想趁着夜色暗中潜回离城，但没想到却被人发现了。
　　对方直接远远的，隔着最起码快七八十丈远，直接掷来两柄短矛，差点将他拦住。
　　“城内高手还是不容小觑。”陆难目光闪烁，心中暗忖。
　　随后，他深吸口气，将此事暂且抛到一旁，自怀中将今天的收获全部拿了出来。
　　五颗黑色圆球，白莲面具，一张薄薄的黄色纸张。
　　“可别让我失望啊。”
　　陆难直接将黑色鸽蛋圆球表面包裹的黑色皮革撕开，露出里面一颗色泽饱饱满的青色玉球。
　　青色玉球入手圆润，上面没有丝毫裂缝，但若是轻轻晃动，则是能听见里面响起的咣当之声。
　　这里面赫然是空的，而且还藏有其他之物。
　　陆难仔细打量青色玉球，随后他目光一闪，轻轻按在上面一点细微的凸出之上。

第一百六十二章 异样惊变 （求订阅！）
　　咔！
　　轻微的声音响起，青色玉球缓缓裂开，露出其中三颗青色丹药，并有一股浓郁的药香扑面而来，让人闻之心神振奋。
　　青色丹药犹如黄豆大小，上面印有云纹，陆难捏起一粒丹药仔细打量了几眼，淡淡的清香不断扑鼻而来。
　　他体内赤极内气与气血止不住的缓缓翻涌，更是有种极致的错觉，好似内气与气血都在缓缓增加了一丝。
　　然后他检查了剩下四个圆球，发现里面都是一模一样的丹药，总计十五粒，随即将丹药收回青玉圆球内。
　　尽管看起来不错，但药效不知，他不敢用自己做实验。
　　“记得门中藏经楼内，好像有专门介绍丹药的书册，天亮后倒是可以去查看下。”陆难回想起他之前好像有见到了。
　　想到此，他将五颗青玉圆球小心翼翼的放好，这才拿起那张泛黄的纸张，查看起来。
　　黄褐的纸张，入手光滑，并不是纸张的触摸感，反而好似羊皮一般，上面不时还会有隐隐的绿芒闪烁。
　　“触感不对劲，这不是羊皮......是人皮。”陆难心中一凛，脑海之中忽然冒出了这个念头。
　　他眉头微皱，仔细打量，只见上面用淡淡的细线勾勒出一副地形图，最终在一处好似山谷的地方，细线戛然而止，消失不见。
　　“藏宝图？”仔细辨别了眼黄褐色人皮上描绘出的地形图，陆难轻轻摇头，否决了这个想法。
　　“这倒反而像是一张路线指引图，最终地点就是这处山谷。”
　　看着眼前黄褐色人皮上的细线，他心中下意识就想起来，门中押送货物时，给的路线图就是如此。
　　“能被白莲教高手随身携带，这上面定有不凡之处，有机会倒是可以去探一探。”他心中暗忖道。
　　想罢，陆难将人皮地形图放下，随后拿起桌上那白莲面具，左右翻看。
　　“能承受我赤极内气以及数万斤力道而不碎，这也不是普通东西。”
　　他伸手把玩着手中白莲面具，手中赤极内气迅速流转，聚集在掌心，炙热的高温瞬间灼烧面具。
　　“嘀嘀，警告，遭到微弱变异元血侵蚀，抽取元血，鉴定级别，不符合大自在白莲天三千六百道元血之一，判定为入侵者，五息后启动自毁。”
　　“五。”
　　忽然间一道清冷机械的声音，在陆难脑海中蓦然回荡，随之而来便是倒计时。
　　“嗯？什么东西？”
　　于此同时，手中白莲面具更是泛起浓郁的绿芒，环绕陆难手掌，紧紧依附，好似黏住他手掌一般，让他挣脱不开。
　　陆难面色一变，神色诧异，心中更是猛然一跳，掌心劲力暴起，试图将白莲面具甩掉。
　　而此刻，这白莲面具就好似天生与他手掌相连一般，如漆似胶，不可分离。
　　陆难猛地站起身来，双手握住白莲面具，手臂肌肉瞬间鼓起，全身力道爆发。
　　可终究是无济于事，反倒是自身手臂隐隐有些撕裂的疼痛感。
　　“四。”
　　绿芒盛起，映照屋内，更有一股难以形容的生死危机感，蓦然在陆难心中升起，令他全身止不住微微颤抖。
　　这一刻，除了舍弃右手臂之外，似乎再无它法。
　　就在他目光一狠，左手泛起红芒，试图砍向右手腕的时候。
　　生死危机的压迫下，陆难脑海中反而是清明无比，突然间目光闪烁，好似想起什么一般。
　　“白莲教！”
　　“三。”
　　他左手红芒散去，手指瞬间掐印，体内远转白莲印，顿时一小股以奇特方式运转的内气，迅速冲向他右手掌心，而右手间的赤极内气则是全部倒涌而回。
　　“二。”
　　终于，在剩下最后一息时，这股奇特的内气自陆难掌心中被白莲面具所吸附。
　　“嘀嘀，检测到白莲天所属外在变异元血，抽取元血，鉴定级别，符合大自在白莲天三千六百道元血之一，实属下九道附属分支变异元血，符合规则。”
　　“莲附之术取消，自毁解体取消。”
　　“尝试连接白莲天元血网络，损伤严重，连接失败，启动附属方案。”
　　“大自在白莲天临时法灵，编号一九八八五四三六七五三二五四，正式授予下九道附属分支元血拥有者，一莲权限。”
　　“自在白莲天，青阳永恒在。”
　　随着特殊远转的内气接触到白莲面具后，连续五道清冷的机械声，在陆难脑海中接连不断响起，最后蓦然沉寂。
　　而白莲面具上，浓郁的绿芒也是瞬间消失一空，先前那股让陆难觉得心悸的生死危机感也是消失。
　　啪嗒！
　　白莲面具自陆难掌心中缓缓脱落，甩落在桌面上，上面隐隐有一抹绿色光芒闪过。
　　昏黄的烛火摇曳，陆难站起身来，微微后退一步，摩挲着右手掌心一道细微的好似花瓣的印记，眼中闪过一抹余悸。
　　刚刚要不是突然灵光乍现，脑海中想起之前所学的白莲印，他可能就真的只能舍弃右臂，才能存活了。
　　虽说之前将白莲印融入赤极功内了，但这并不代表他不能在使用这门功法，只是无法再次利用太初重修而已，除非他得到更高层次的功法。
　　“大自在白莲天，法灵......”
　　陆难目光闪烁，望着桌面上白莲面具，心中惊诧无比。
　　刚才脑海中所想起的清冷机械声，让他不由自主想起了，前世记忆里所见过的智能人工。
　　“看来这方世界的秘密远比我想象的还要多！”他甚至都怀疑，白莲教的人是外域世界的生灵，并不是这方世界的本土人。
　　略有沉吟后，陆难重新坐在桌旁，望着白莲面具许久后，缓缓伸手拿起白莲面具。
　　刚才脑海中那道声音，说了一句话，他听的真真切切，就是赋予他一莲权限。
　　好歹他也是前世经历过科技大爆炸的人，也知道这是什么意思，最起码肯定不会在出现刚才那种自毁情况了。
　　面具入手，但这次，不知为何，脑海中却是没有任何声音响起，好似之前发生的都是幻觉一般。
　　犹豫片刻后，陆难目光一闪，缓缓地将白莲面具佩戴在脸上。
　　同时体内赤极内气收缩丹田，白莲内气自经脉内不断流动。
　　面具接触皮肤的那一刻，清冷的机械声音蓦然响起。
　　“检测到现有一莲权限拥有者，尝试连接原一莲权限拥有者，获得准许权。”
　　“白莲天元血网络连接失败，原有一莲权限者未回应，默认获得准许权。”
　　“获取成功，激活成功。”
　　刹那间，陆难眼前浮现一道淡淡的绿色光幕，不过此时光幕上却是空空如也，只有右下方有细小的图案，不断闪烁。
　　见此，陆难目光望向那细小的图案之上，想要看清上面的所刻画的是什么。
　　“原有牵引图启动。”
　　好似是因为陆难目光注意力，集中在上面，清冷的机械声音再度响起。
　　随后，绿色光幕，右下方细小图案快速旋转，蓦然间化为一副立体的三维地形图，展现在陆难面前。
　　而这副地形图，正是那黄褐色好似人皮上，用细线勾勒而出的地形图。
　　不过眼前光幕上，却是将其描绘的清晰无比，上面更是标注的具体距离，甚至还显示有附近两座城池，离城，烨城。
　　而最中心那处山谷处，则是用绿色大字明显的标记出来。
　　“第十三兑换大殿。”
　　望着眼前这绿色的七个大字，陆难眼睛微微眯起来。
　　“原有图？兑换大殿？是之前白莲教男子提前规划好，要去的地方吗？”听到脑海中清冷的声音，陆难心中大胆猜测推断。
　　他再度仔细的查看面前的地形图，发现这第十三兑换大殿，正好就处于离城与烨城交界处。
　　“调出武道宗师境界之后所有资料。”陆难目光闪烁，忽然轻声开口，好似在自言自语。
　　“白莲天元血网络连接失败，资料获取失败。请尽快修复！”清冷的声音蓦然在他脑海中响起。
　　之后，不论他再怎么询问，白莲面板都不再回复。
　　良久后。
　　陆难缓缓将白莲面具摘下来，拿在手中轻轻把玩，神色诧异不已。
　　他真的没想到，白莲教竟然会有如此奇特的东西，这就感觉好似明明是原始社会，突然出现了高科技东西一样，让人难以接受。
　　“要是白莲天元血网络连接成功，或许我能得到宗师之后的所有资料，可能还会得到这方世界与那所谓大自在白莲天的信息。”陆难摩挲着手中面具，暗暗想到。
　　毕竟刚才那法灵说的是，资料获取失败，那就意味着，是有这方面资料，只不过因为元血网络连接失败，随意无法查看。
　　“看来要去一趟那所谓的第十三兑换大殿了，毕竟我也是有权限的人了。”
　　陆难心中一定，决定找个时间去一趟，看能不能修复白莲面具，连接元血网络，获得他想知道的资料。
　　而此刻，外面天边尽头也是渐渐泛起彩霞。
　　陆难缓缓站起身来，将所有东西全部收入暗阁之中后，走到窗户旁，推开木窗，望着天边尽头渐渐泛起的彩霞。
　　许久后，他收回目光，闭上窗户，屋内摇曳的火光，也是蓦然灭掉，屋内再次陷入黑暗之中。

第一百六十三章 提升（求订阅！）
　　夜色如墨，摇曳的灯火，映照大殿内，不断地让四周阴影拉扯扭曲。
　　大殿内，三十六盏三寸高的白莲灯，摆放在地面上，散发着淡淡无穷幽光。
　　几乎有大半的白莲灯已经被幽光连接在一起，正在朝着四周蔓延，似是要连接周围白莲灯。
　　正前方，一道身穿玄袍的身影盘膝而坐，面容陷入黑暗中，看不清相貌。
　　呼...
　　突然间，一道白芒闪烁间从大殿外直射而入，落在玄袍身影面前，好似飞絮一般缓缓落下。
　　一双白皙且骨节分明的大手，悄无声息的伸出接住这抹白芒，最后收手而回。
　　“失败了。”不含任何感情的声音，悄然响起，好似自言自语。
　　良久后。
　　一抹白芒猛地从黑暗激射而出，朝着殿外奔去，落入跪俯在殿门口的黑衣人体内。
　　“白莲即将盛开，暂且将此事放置一旁，日后处理。”
　　阴沉的声音缓缓响起，在这空荡荡的大殿内回荡开来。
　　......
　　天光明亮，晴空万里。
　　宽敞的练功场内，身穿灰色劲装的陆难，面色淡然的坐在石桌旁，伸手端着茶杯，轻轻抿了一口。
　　“这次收获还算可以，终于连接了肾宫。”陆难大手握着茶杯，目光万分明亮。
　　昨晚获得的那些青色丹药，他也是今早从门中藏经阁内查到了资料。
　　而且没想到，玄龙门押送的青色丹药竟然是青铭丹。
　　据门中资料上所解释的，青铭丹乃是许多内府武者都梦寐以求的极品丹药，是为数不多的一种，可以直接提升武者气血与内气的丹药。
　　而且因为其主材料，青铭草几乎已经绝迹，所以就导致这种丹药特别珍稀。
　　陆难也是没想到，这次玄龙门暗地押送的大药，竟然是足足十五粒青铭丹，而这十五粒青铭丹，也是帮助陆难将肾宫初步点亮。
　　他并没有用这些丹药配合阴源，提升玄龙与金身特性，而是全部砸入点亮肾宫的道路上了。
　　因为他觉得点亮五宫，要比提升玄龙，金身要强上许多。
　　“最起码，这就不是玄龙与金身所能做到的。”低声呢喃之间，只见他身上忽然泛起一圈虚幻的赤色火焰，将他全身裹住，缓缓燃烧。
　　院子内，温度骤然高升，就好似处于汹汹大火之中一般。
　　虚幻的赤色火焰翻涌间，都会带来一阵极致的高温焰浪。
　　上次与白莲教那三人交手时，为首的那四宫实力的白莲面具男子，全力出手间，四周就隐隐环绕虚幻的雪花，更有一股极致的寒意萦绕。
　　而陆难当时也是心中一动，体内融合而出的新力量，蓦然扩散，体外也是出现了虚幻的火焰。
　　“似乎比上次凝实了一些。”陆难看着体外的赤色火焰，目光闪烁，仔细打量。
　　数个呼吸后，他心念一动，收起体外环绕的虚幻火焰，定眼环视四周，感受着院子内快速降低的高温。
　　“要是青铭丹再有个数百粒，估计就能一举点亮肾宫了，估计到时候这股火焰，应该就可以凝实了。”
　　但瞬间，他轻笑一声，暗道自己异想天开。
　　先且不说青铭丹珍稀无比，这次只是碰巧从白莲教那里得到，玄龙门暗地押送大药。
　　况且就算有数百粒青铭丹，估计服用几十粒后，就会产生药障，之后的药效就会大幅度削弱。
　　踏踏踏。
　　而就在此刻，外面走廊忽然响起一阵渐渐靠近的脚步声。
　　陆难抬头望向门口，数息后，一身穿黑衣，满脸横肉的光头壮汉出现在眼前，迈开大步走了过来。
　　此人正是安柳。
　　见此，陆难面色平静，他最近一直让安柳帮他收集城内消息，每天到他这里汇报一次。
　　“最近城内怎样？”
　　“大人，城内邪祟诡怪越来越多了，一到夜晚几乎是成群结队，最近几乎天天都有人死。而且周围几个大城也是如此，邪祟诡物渐多。”
　　安柳面色难看，脸上更是流出一丝余悸。
　　他这几天也遇到了好几次，要不是陆难所给的黑粉，他一家四口可能早都葬身邪祟诡物之手了。
　　“三大门与斩邪司都在干什么？”
　　“唉，三大门每到晚上都在与白莲教争斗，被其缠住，这两天夜晚打斗厮杀声就没有断过。”安柳脸上横肉抖了抖，叹了口气。
　　他顿了顿，再次开口。
　　“城内最近晚上，都是斩邪司玄，黄两脉全部出动，由异人带队，斩杀邪祟诡物。
　　剩下的天，地两脉全部驻守外城，内城。
　　前两天起，城内便是许出不许进，城内有不少大户人家，已经重金招护队武者，然后准备搬往红鹰堡了。
　　据说那里有通灵人守护，比周围几个大城稳定许多。”
　　闻言，陆难放下手中茶杯，抬起头来看向安柳。
　　“所以你今日来我这里是做何打算？”
　　“大人，属下想这几天将家中贱内与幼儿，小女全部送到红鹰堡挚友家中去。”安柳一咬牙，躬身抱拳，“等安顿了后，属下会立马动身返回的，绝对不耽误大人正事。”
　　“无妨，你去吧，门中的下达的任务只是守夜巡逻而已，我一人足矣。”陆难轻点颔首。
　　“多谢大人！”安柳面色一喜，再度躬身行礼，随即才转身急匆匆的离开。
　　望着安柳消失的背影，陆难缓缓站起身来，将近两米四的魁梧身躯，好似一堵厚重的墙，自有一股难以形容的压迫感袭来。
　　自从他将玄功提升到三十层后，身躯渐渐的再次有了些变化，每日都在缓缓的增高，直到这几日才停止变化。
　　“等到玄龙，金身提升到极致，身高估计要超过三米了。”陆难心中暗忖，“待日后再想个办法解决吧。”
　　他倒是对于这般变化觉得没有什么，四宫点亮后，筋，骨，肉被强化，再加上飞絮功与轻身急速效果。
　　就算是身高体重再增加，也不会影响他自身的速度。
　　迈步走到屋内，将白莲面具揣入怀中，陆难打算去一趟地形图上所标注的，第十三兑换大殿。
　　他要去看看那里都有什么东西，如果可以的话，他想从那里“借”些东西。
　　啪！！
　　滚烫的茶水倾撒一地，精致的茶杯当场碎裂。
　　“白莲余孽。”
　　此刻幽静的书房内，却是充满暴虐气息，一道好似压抑着怒火的声音响起。
　　一身穿天蓝色衣衫，面容坚毅的中年男子，手中把玩着两颗铁球，眉头紧皱看着眼前躬身低头的白衣老者。
　　“消息什么时候传来的？”
　　“今天午时，大公子从邺城那边传来的消息。”白衣老者快速说开口，“邺城边境，一处烧毁的客栈内找到了戈玮他们尸体，并发现了白莲教的玄铁箭矢。”
　　“在门内给我查出这个奸细，不论如何三天后，我要结果。”中年男子随手将一面刻有八条玄龙的令牌扔在白衣老者脚下。
　　白衣老者躬身行礼，双手捡起令牌，快速离开书房。
　　书房内，中年男子眉宇间一抹阴沉挥之不去，眼中的怒火更是难以消散。
　　“白莲教！”
　　中年男子深吸口气，目光闪烁，手中更是微微用力。
　　嘭！！
　　最后一名粗布衣衫的马贼，被一个泛着红芒的拳头，狠狠砸中胸膛。
　　沙包大的拳头赫然洞穿其胸膛，随后他身子被一股大力甩飞，狠狠撞在地面上，嵌入其中，炸开大量泥土碎石。
　　清风和煦，明媚的阳光洒落在眼前官道上。
　　此刻，官道上猩红的血液缓缓流动，到处都是破碎的内脏以及残肢断臂，血腥味弥漫四周。
　　五个四肢被打断的马贼，此刻被随意的堆积在一起，只有轻微起伏的胸膛，证明着他们都还尚有一丝气息。
　　忽然间，一大片阴影遮住这些马贼尸体，好似有什么遮住了阳光一般。
　　陆难面色淡漠的望着眼前这几个昏迷的马贼，目光闪过奇异之色。
　　“一个练窍，四个入劲，正好。”他低声喃喃。
　　随后，他双手提起五人身体，脚下发力，身子一闪，迅速朝着远处奔去。
　　他要用这些人当做祭品，施展小唤灵术。
　　良久后。
　　荒野林中，一身穿青衫，身材魁梧的俊朗男子，快速从林中疾驰而出，几个闪身间，便是奔出几十丈远，奔向官道，消失不见。
　　只留下一抹淡淡的血腥味，自林中缓缓飘出。
　　官道上，陆难迈开大步，势若奔雷一般，朝着目的地赶去。
　　疾驰中，他目光看着眼前一道光幕，眉头微皱。
　　陆难——
　　武学：赤极功（第三十二层），玄功（第三十二层），飞絮功（第二十六层）
　　特性：玄龙（7/13），金身（7/13），惊鸿（4/9）
　　附加效果：内气火网，强化引燃，强化火毒，强化震荡，轻身急速
　　阴源：七
　　“玄龙与金身越发难以提升了。”
　　这几天所得到的所有阴源全部砸进去了，玄龙与金身这才堪堪提升一层，越往后提升一层所需要的的阴源，便是成倍增加。
　　这就好似一个无底洞一般，他获得的阴源全部砸进去，都填不满。
　　“用武者大规模祭祀，施展小唤灵术，召来更多的邪祟。”他目光沉了沉，心中忽然泛起一个骇人的念头。
　　“小规模的马贼山寨倒是可以用来一试。”

第一百六十四章 惊世骇俗 （求订阅！）
　　荒郊野岭，树木丛生。
　　一面将近十丈的断崖将竖立在山谷之中，遮住大半的阳光。
　　山谷内不时有不知名野兽吼叫响起，远远传递过来。
　　清风拂过，树枝轻晃。
　　此刻却见，一道身穿青衫，佩戴白莲面具，身材高大的身影足尖轻点枝头，衣诀翩飞间，好似如履平地。
　　陆难望着眼前断崖，收回目光再度看向眼前一片光幕，看着上面不断显示的三个小字。
　　已到达。
　　白莲面具下，他剑眉微皱，面前一片树木杂生，那里来的地形图上所说的大殿。
　　唰！
　　突然间一道细微的破空声响起，陆难侧目望向左手边不远处。
　　“白莲教的人。”
　　只见，一个白衣身影，佩戴白莲面具，闪身间从不远处疾驰而来，方向正是此处断崖。
　　白衣身影速度极快，数个呼吸后便来到断崖旁，随后脚步一顿，似是望向陆难，但很快便收回目光，径直冲向断崖。
　　断崖好似泛起一圈涟漪，白衣身影瞬间消失不见，一切再次恢复正常。
　　见此，陆难身形一闪，瞬间消失在枝头，出现在断崖旁。
　　看着眼前断崖，陆难略有犹豫，直接迈步走向前去。
　　就在快接触道断崖的那一瞬间，他眼前白光盛起，整个人感觉好似穿过一道薄薄的水幕一般。
　　片刻后，白芒不再刺眼，陆难缓缓睁开眼睛，入目所及的是一处散发着白芒的空间，似是一眼望不到尽头。
　　“嘀嘀，发现白莲天青阳道外属元血拥有者，进行元血权限查验。”清冷的声音忽然响起。
　　紧接着便是一道莹莹绿芒快速横扫陆难全身，最终汇聚在陆难右手掌心处，消失不见。
　　“元血权限检测结束，欢迎您，青阳道，下九道附属分支变异元血，一莲权限拥有者。”
　　话音刚落，白芒空间内场景骤然变换，无数绿芒盛起。
　　一座座精美华丽的宫殿凭空出现，半空中更是出现大量白云，里面似有不知名瑞兽浮现，脚下更是青玉铺垫，形成一片巨大的广场，
　　阵阵清香回荡间，金碧辉煌，美轮美奂，好一处人间仙境。
　　轰隆隆……
　　眨眼间，一朵几乎遮天蔽日的巨大白莲浮现在陆难眼前，白莲四周无数绿点不断闪烁盘旋。
　　“大自在白莲天镇守九州世界，并州白莲镇守使麾下法灵，编号七七三七十三欢迎您的到来。”
　　陆难仰头望着眼前这朵几乎千丈高的巨大白莲，整个人怔在原地，一时之间有些难以平复过来。
　　这便是地形图上所说的，第十三兑换大殿。
　　深吸口气，数个呼吸后，陆难这才平复下心中的震撼。
　　明明外面是荒山野岭，但是这里面确实自有一番洞天福地？
　　幻境？还是不知名的空间技术？
　　“大自在白莲天驻守九州世界？”听到法灵这句话，他目光一闪，暗暗想到，“九州世界就是指的是这方世界，毕竟这里天下也是分为九州。”
　　此刻心中越发肯定自己的猜测，白莲教是从域外世界而来。
　　准确的说，应该是大自在白莲天的域外生灵来到九州世界，发展出白莲教这方势力。
　　“大自在白莲天是什么地方？在哪里？这里是怎么回事？”陆难轻声询问道。
　　“检验权限，权限不足。请您尽快提升权限。”清冷的声音响起。
　　“调出九州世界，有关宗师境界以及之后境界的资料。”听此，他再次询问。
　　“正在连接白莲天元血网络，未响应，连接失败。”
　　“检验权限，检验成功。”
　　“扣除白莲功勋值，扣除失败，功勋值不足，申请调出资料失败。”
　　千丈的白莲身上绿芒闪烁，清冷的声音不断响起。
　　最后绿芒骤然消失，白莲轻晃，四周光芒闪烁不断。
　　白莲面具下陆难神色一怔，还需要功勋值？
　　“这里都能兑换什么？”陆难略有沉吟，重新询问，“还有功勋值是怎么获得的？权限如何提升？”
　　“此处乃是并州白莲镇守使开辟出第十三处大殿，只能兑换禁术。完成各处大殿法灵下发任务，既可获得功勋值，并用之提升自身权限。”
　　“打开可兑换的物品。”
　　顿时原来空中飘浮的绿色光芒迅速凝聚，开始立体化显形，化作一个巨大光幕，在上边写着许多可兑换物品。
　　“禁术-莲开、禁术-无生印、禁术-化血印、禁术-明光、禁术-追影、禁术-血遁、禁术-解体......”光幕上密密麻麻几乎全部都是禁术，而且目光注意在其上后，还会显示兑换所需功勋值，以及禁术具体介绍。
　　里面赫然包括了之前所见的莲开秘术，还有一两门他看完介绍，也觉得之前似曾见过。
　　望着光幕上的禁术，陆难目光有些火热，他目前的攻击手段却是很少，与人交手时，都是依靠海量赤极内气，各种内气效果与巨力强行碾压的。
　　但境界越往后，双方内气护体后，他这种纯粹的以力压人，虽说还是能碾压，但速度太慢了，需要交手许久。
　　这个时候，拥有几门攻伐厉害的禁术，价值能便得到体现了。
　　特别是以他的气血和力量，配合其中几门禁术，短时间内可以让他的实力，翻上一倍。
　　“我现在有多少功勋？”陆难寻问道。
　　“一。”
　　听到这句话，陆难脸色发黑，之前的那个白莲教男子就留下了一点功勋值。
　　而光幕里最低的禁术，都需要五点才能兑换。
　　“那这里都有什么任务？”
　　话音刚落，忽然眼前千丈白莲上，一片巨大莲瓣缓缓飘落，化为一道光幕浮现在陆难眼前，在上边写着各种任务。
　　陆难定眼一看，当场傻眼。
　　“寻找新的域外世界，发现并且占领，可获得功勋值千万。”
　　“潜入仙秦大世界，到达指定位置，祭祀亿万生灵，视完成度而定，功勋值暂定。【极度危险】”
　　“潜入仙秦大世界，破坏仙秦阵法，祭祀亿万生灵，视完成度而定，功勋值暂定。【极度危险】”
　　“潜入仙秦大世界，斩杀仙秦官员，祭祀亿万生灵，视斩杀官员等级而定。【极度危险】”
　　“潜入仙秦大世界，破坏仙秦大陆，祭祀亿万生灵，视完成度而定，功勋值暂定。【极度危险】”
　　看着眼前这些离谱的任务，陆难眼角略有抽搐，忍不住摇头轻笑一声。
　　占领域外世界？
　　潜入不知道在哪里的仙秦大世界，祭祀亿万生灵？
　　这是人能完成的任务？
　　“有没有级别低一些，简单的任务？”陆难忍不住开口说道。
　　“根据所属一莲权限者修为，调整任务中，调整为成功，应更改为所在世界低等任务，”
　　话音刚落，眼前光幕迅速滚动。
　　片刻后，蓦然定格，一排排任务浮现，有些任务后面还附有图案与字体解释。
　　“探索九州世界，搜寻土著元血，视元血级别而定，功勋值待定。”
　　“寻找赤金，一斤赤金兑换十功勋值。”
　　“寻找五行元血，每一份元血可兑换十功勋值。”
　　“收集妖物元血，视元血等级而定，功勋值待定。”
　　“援助青阳道，上三属元血三莲权限者，攻占九州世界，并州七十二外城之离城，视情况而定功勋值。”
　　看着眼前光幕上这个任务，陆难目光一闪，迅速开口。
　　“我选这个任务。”
　　想不到在这里竟然看到了，白莲教攻打离城的任务。
　　随着陆难话音一落，光幕上所有任务全部消失，只有这个任务蓦然闪烁，最终扩大占满整个光幕。
　　“任务要求：
　　一，九州世界，武者内府至宗师修为（包含内府）/九州世界，异人浮游级至蛇级修为（包含浮游）/九州世界，初入级别怨阶邪祟以上修为（包括初入）
　　二，自接到任务起，两日之内达到离城，否则任务失败。
　　三，内府修为，攻城期间需要灭杀九州世界斩邪司，浮游级异人一名或斩邪司内府武者三名。
　　宗师修为，攻城期间需要灭杀九州世界斩邪司，蛇级异人两名。
　　怨阶邪祟，无要求。
　　注：浮游级异人价值五点功勋值，内府武者价值四点功勋值。蛇级异人价值十五点功勋值，敌对宗师武者价值二十点功勋值。”
　　“已符合要求，是否确定？”法灵的声音响起。
　　“这个任务多少人接受？都是什么修为？”陆难目光闪烁，答非所问。
　　他想知道至今到底有多少高手，到时候会在白莲教攻城的时候，前来帮助白莲教的人。
　　“检测任务隐秘性，一级保密，仅可查看人数与修为。”
　　“截至此时此刻，这处任务共有十七人接受，其中内府十二人，大成邪祟两只，武道宗师两人，启灵阶邪祟一只。”
　　望着光幕上这短短的介绍，陆难瞳孔微缩，倒吸一口凉气。
　　大成邪祟与宗师的含义，他可是明白的清清楚楚，当初慕容青所收的内府大成，也就是三宫全亮的仆人，就是被大成邪祟一巴掌拍死的。
　　由此可想而知，大成级别的邪祟，应该可以媲美武道宗师高手，或者就是碾压内府境界，但却弱于宗师高手。
　　更别说，还有一只启灵阶的邪祟，他可不认为，启灵阶要比大成阶要弱。
　　能被法灵单独提出来的，那只能是只高不低，甚至于要超过武道宗师级别的高手。
　　“是否接受任务。”
　　“放弃。”略有犹豫，陆难轻声应道。

说明！
　　今天好忙（有人结婚），所以更新晚点，抱歉啊，老哥们！
　　还有面板是死的，死的，死的，死的，死的！
　　重要的话说五遍！！！
　　最新几章出现的法灵，不是面板。
　　为什么会有老哥认为那个是面板呢？

第一百六十五章 意外收获（求订阅！）
　　要他做出协助攻打离城之事，他做不出，先且不说自身本就在离城长大，有几分故土之情。
　　就仅凭白莲教至少有四位宗师实力，以及一位高出宗师实力的大邪祟。
　　这趟浑水，不是他能掺和的。
　　而且白莲教既然能做出攻城准备，并发布任务，那暗地里的实力，就肯定不止这些。
　　他们肯定会考虑到斩邪司异人的存在，必然会有高手去应对。
　　到时候整个离城高手云集，内府武者根本算不了什么。
　　想到此，陆难眼神沉了沉，此事他真的无法插手。
　　而此刻，随着他话音一落，面前任务迅速缩小消失落入光幕之中，光幕上再度恢复至先前那般，一行行的任务不断缓缓滚动。
　　陆难定眼望去，继续查看这上面的任务。
　　许久后。
　　他眉头微皱，这上面的所有任务，几乎都是寻找和收集任务，需要浪费大量时间精力去搜寻，对他而言不划算。
　　毕竟他一不认识这些物品，二就是也不知道在何处寻找。
　　突然间，一道任务迅速滚动出来，陆难望着任务后面的图案，急忙开口。
　　“我选择这个任务。”
　　“任务要求：收集诡珠，视诡珠等级而定功勋值。【最低层次的黑阶一品，可兑换功勋三点。】”
　　这个任务后面的图案，陆难认识，正是斩杀邪祟后，会得到的珠子。
　　并且这个任务也是目前，最适合的陆难的任务。
　　但有一点让他有些为难，就是他自身开启诡珠，也会有五成的机会获得阴源。
　　“已符合要求，是否确定？”法灵的声音响起。
　　“接受。”略有犹豫，陆难应道。
　　诡珠之物可以一直获取，也就只是换几门禁术，大不了他多杀些邪祟变是。
　　有道是，有得必有失。
　　这般想来，陆难倒也是释然不少。
　　“接受任务成功，任务时限无，长期有效，可在九州世界内，任意白莲空间内兑换功勋。”法灵快速开口。
　　随后一道莹莹绿芒闪烁间，瞬间射入陆难脸上白莲面具之中。
　　紧接着，陆难眼前自动浮现出一道光幕，右上角一行任务清晰明显。
　　见此，陆难收回目光，光幕也渐渐淡去。
　　“白莲面具是否可以修复？”望着眼前千丈白莲，陆难再次询问法灵。
　　之前佩戴面具时，他曾听见面具法灵说，损坏严重。
　　“扫描检测中......”
　　忽然一道绿芒快速扫过陆难脸上白莲面具。
　　“检测成功，损坏百分之二十三点九一，寻找解决方法，前往任意锻造大殿，即可修复。”法灵的声音响起。
　　“最近的锻造大殿在哪里？”陆难反问道。
　　“检测权限，权限不足，调取资料失败。”
　　“为什么这也需要权限？”陆难疑惑不解，告诉个地址而已，还需要各种权限。
　　“根据九州世界，并州白莲镇守使所传资料显示，曾有九州世界武道高手拥有一莲权限，探查锻造大殿位置，引来强敌，导致大殿被毁，所有物品被掠夺。”
　　“故而，并州白莲镇守使下达命令，将所有询问锻造大殿，丹药大殿的权限提升为三莲权限。”
　　听到这番解释，陆难也是目光忽然一亮，面色有些古怪，这里还能强行摧毁，强抢一切物品么？
　　他承认自己听到这个消息心动了。
　　不过在扫视了一圈后，望着眼前这株千丈高的白莲，他暂时放弃了这个念头。
　　眼下是不可能了，等日后有机会一定要试试。
　　“那一莲权限拥有者该如何找到其他大殿？”陆难收起心中念头，也是瞬间想起这个问题。
　　“请您尽快提升权限。”法灵回答道。
　　听此，陆难眉头微皱，这其中有些问题啊，既然一莲权限者引来高手，强拆白莲空间，掠夺一切。
　　按道理说，就算你更改了规则，但九州世界一莲权限的武者，也完全可以将权限提升到三莲后，获取具体位置，再召集高手大规模掠夺。
　　但是法灵却是完全没有去想此事，似是根本不会担心此事发生。
　　这其中有问题。
　　要么就是它们有特殊方法针对前来掠夺的武者，要不然...就是成为三莲权限者后，会被法灵限制什么，导致无法做出这般事情来。
　　陆难心中快速思索着。
　　“提升到三莲权限都需要什么？”陆难沉声开口询问。
　　“检测权限，权限不足，抽取资料失败。”法灵清冷的声音回荡。
　　闻言，陆难收回目光，目光闪烁，再次询问了几个问题，但均是被法灵以权限不足而噎死。
　　见此，他又在白莲空间内打量了许久，随后心生了离开之意。
　　眼下任务也接了，而且因为没有权限，也不出什么来，待在这里没有多大的意义了。
　　“此地该如何出去？”陆难抬头望着白莲，淡淡开口。
　　“是否确认离开？”法灵询问道。
　　“离开。”
　　话音刚落，眼前顿时白芒盛起，陆难微微侧头，闭上双眼。
　　感觉身体似是被无形力量所牵引一般，仿佛穿过层层水幕。
　　片刻后。
　　数声不知名的野兽吼声自远处传来，更有一阵夜风袭来，周围更是响起树叶簌簌之声。
　　陆难猛地睁开眼睛，全身紧绷，定眼扫视四周。
　　入目所及便是一片山林，天色已然漆黑如墨，无边的黑暗笼罩四周。
　　“随即传送？”望着四周的景色，陆难心中暗忖道。
　　这里已然不是他最先到底的地方。
　　嘶！！
　　但突然间，古怪的细微的嘶鸣响起，同时背后皮肤更是好似针扎一般，骤然紧绷。
　　陆难面色微变，来不及多想，双腿神行印记全部爆开，电光火石之间，身子犹如幻影，瞬间消失在原地。
　　这看似消失在原地，实则是因为，他九道神行印记全部爆开，再加上自身全力爆发，速度太快导致的。
　　数丈外，陆难身影再度出现，目光阴沉的望着刚刚所站之地上。
　　只见此刻，地面上有三道细长好似透明的长针，若不是泛着丝丝绿芒，可能都察觉不了。
　　“好身法。”
　　浓郁如墨的夜色中，忽然响起一道阴森沙哑的声音，这道声音好似从四面八方传来，让人难以分出具体位置。
　　陆难目光凝重，内气火网快速覆盖全身，目光快速横扫四周四周山林。
　　唰！
　　突然间，一身穿白衣，佩戴白莲面具的白衣男子，几个闪身间出现在距离陆难不远处，负手而立，静静的望着陆难。
　　“内府三宫内，你身法也算是翘首，但这并不能代表实力，在我四宫的实力面前，你逃不掉的。”白衣男子轻轻摇头，声音沙哑的开口。
　　他已经在这附近，等待此人许久。
　　今天黄昏时分，遇见此人时，待看清其佩戴的只是普通的一纹白莲面具，他就心生歹念，想抢夺此人功勋值。
　　一纹白莲面具乃是白莲教中最低的层次，实力只要达到内府两宫，便可以得到。
　　而内府四宫实力，则是可以得到二纹面具。
　　并且一纹面具与二纹面具乃是天壤之差，在白莲空间兑换物品是，二纹面具的拥有者，可以免费换取一次五功勋值的物品。
　　所以教中弟子只要实力足够了，定然会第一时间更换面具。
　　故而种种原因，结合在一起，他判断，此人修为最多就是三宫。
　　以他内府初入四宫的实力，生擒此人不过是手到擒来之事。
　　心中快速推断完后，白衣男子目光明亮，他就喜欢这种大战前，将一切全部推断好，胜券在握的感觉。
　　“交出你所有的功勋值，念在同门，我饶你一命。”他语气之中充满了自信，好似吃定陆难一般
　　“内府四宫？”闻言，白莲面具下，陆难面色泛起古怪之色。
　　区区一个内府四宫，竟然敢打劫他？
　　唰！
　　陆难也懒得废话，脚下发力，电光火石之间，身子犹如离弦之箭一般，瞬间冲将过去，抬手便是泛着红芒的一拳。
　　见此，白衣男子好似轻叹一声，运气抬起右掌迎了上去，狭长的双眼中仿佛流露出丝丝嘲讽之意，嘲讽陆难的自不量力。
　　拳掌接触之间，陆难身上更是泛起一圈虚幻的赤色火焰，席卷八方。
　　嘭！！
　　沉闷的声音骤然响起，白衣男子身躯犹如破袋一般，瞬间倒飞出去，狠狠地砸在地面上，嵌入其中，无数的碎石迸射开来。
　　浅坑内，白衣男子右手臂无力的耷拉着，已然断折，浑身衣衫更是好似被大火灼烧一般，泛着漆黑色。
　　“内府四宫巅峰？？”
　　望着陆难体外翻涌的赤色火焰，他猛然失声喊道，双眼内更是充满了难以置信之色。
　　怎么可能？
　　明明是最低阶的一纹面具，怎么可能实力会是内府四宫巅峰，这没道理啊？
　　唰！
　　陆难身影闪烁，一个晃身之间，出现在白衣男子面前，冷眼俯视着他，高大魁梧的身材，带着一股强烈的压迫感。
　　“交出你所有的功勋值，念在同门，我饶你一命。”一模一样的话，此刻却是两级反转，由陆难原封不动的传回来。
　　听此，白衣男子抬头望着眼前此人，那双冷峻的目光，后背一股寒意泛起。

第一百六十六章 杀“人”（求订阅！）
　　“功勋值全部给你，甚至我刚兑换的禁术，也是与你，但是你要保证绕我一命。”白衣男子语气惊恐，快速开口。
　　但其藏在袖中的左手，却是暗暗掐印，内气缓缓运转。
　　咔嚓！
　　突然一声脆响，陆难骤然出手，白衣男子惨哼一声，左手臂直接断裂，无力的垂落。
　　陆难自然是知道，白莲教的人武功几乎都离不开手中印决。
　　眼下此人还有用，但为了安全起见，还是先将此人手臂打断，让其不能掐印再说。
　　“交出你所有的功勋值，念在同门，我饶你一命。”陆难再度开口。
　　随着左手臂的折断，白衣男子体内运转的内气，赫然乱掉，凝聚出的禁术也是以失败告终。
　　“这位师兄，只要你念在同门份上，饶我一命，功勋值我全部都给你。”白衣男子面带苦涩，快速开口。
　　只要能捡回一条命，身外之物都是小事。
　　况且有法灵作证，眼前教中此人答应了饶他一命，法灵自会记录，要是此人反悔，法灵会上传记录，自然会有门中高手追捕他。
　　这也是他如此干脆利落答应的原因。
　　与此同时，一道绿色光幕在他与陆难面前浮现，随后一道绿芒瞬间射入陆难佩戴的白莲面具之上。
　　“嘀嘀，临时法灵，编号一七九三四五三四六五九五七一向您发起无偿交易，是否接受？”冰冷的机械声，蓦然在陆难脑海中响起。
　　“接受。”陆难淡淡应道。
　　“交易开始，正在连接，连接成功。”
　　话音一落，陆难面前也是升起一道绿色光幕，并有绿色细线与白衣男子那道光幕相互连接。
　　而此刻，白衣男子面前光幕上，三个玉筒样式的禁术缓缓流转，并且光幕最底下，三点的功勋值数字，异常明显。
　　突然间，两道光幕上同时亮起绿光，随后白衣男子光幕上三个玉筒与三点功勋值，迅速模糊。
　　紧接着，陆难眼前面板上，凭空出现了三个玉筒与三点功勋值。
　　“交易完成。临时法灵，编号一九八八五四三六七五三二五在此作证。”
　　话音一落，几乎是瞬间，两道光幕同时消失不见。
　　“师兄，可以放我走了吧？”听到法灵作证了，白衣男子神色略缓，声音沙哑的开口。
　　此刻，陆难待检查了一番三道玉筒真伪后，他才定眼看白衣男子。
　　刹那间，陆难动手了。
　　泛着红芒的一拳轰出。
　　感受着一股炙热的恶风袭来，白衣男子眼中的惊恐之色，异常清晰。
　　嘭！！
　　白衣男子头颅犹如炸裂的西瓜一般，红的白的瞬间迸射，身躯更是倒飞出去，在半空中轰然裂开，残肢断臂朝着四周射去。
　　他至死都没想到，陆难敢无视法灵作证，出手杀他。
　　陆难伸手握着一张白色面具，神色淡漠。
　　“我又不是白莲教的。”
　　随即，他把玩着手中白衣男子的面具，略有沉吟后，转身冲向不远处断崖，再度进去白莲空间内。
　　良久后。
　　山林间一道白衣身影，悄然浮现，陆难四周环视一圈，这才身子一动，朝着远处奔去，融入在夜色之中，消失不见。
　　沿着官道，一路疾驰中，陆难目光闪烁，这一趟白莲空间之行，没有白来。
　　不但知道了白莲教是从域外世界而来，而且还得知了白莲教准备攻打离城的消息。
　　最后他也得到了一门价值二十点的中阶禁术，自身也算是多了一种爆发手段。
　　没错，就是中阶禁术。
　　他刚刚进入白莲空间，将白衣男子的白莲面具以两功勋值的价格卖给白莲空间的法灵了，也就可以说是回收。
　　然后将得到的三门禁术，原封不动的以原价卖给法灵，得到了十五点功勋值。
　　再加上他自身的三点功勋值，正好五点，便兑换一门中阶禁术。
　　而陆难挑选了许久，终于找到的这一门适合他的禁术。
　　“禁术-燃血。”
　　并且这还是一门也是为数不多，并不需要白莲教内气也能施展的中阶禁术。
　　就算他突破为宗师境界，也都还可以使用。
　　“燃烧自身全部气血，半炷香之内获得实力提升，可跨境界提升，最多一层。限制条件：至少内府五宫修为以上【慎选】”
　　这门禁术解释非常简单，但也非常变态，是陆难觉得最适合他的一门禁术。
　　首先关于燃烧自身全部气血，并不是一瞬间全部燃烧，而是在半炷香内，缓缓燃烧，半炷香后必死。
　　关于这点，陆难也是想好了，只要他有足够阴源，便可以一直用阴源补充气血，然后度过这半炷香时间。
　　到最后，顶多就是气血亏损，但却不会死亡。
　　这禁术最致命的一点，对他而言，反而可以轻松解决。
　　而他也看重了，那禁术最后的解释，可跨境界提升，最多一层。
　　要是以他现在的武功修为，使用这燃血禁术后，自身的实力将会到提升到宗师境界。
　　这点是他询问过，白莲空间法灵，得到其肯定的回复的。
　　但提升后的实力，只是那种一变宗师的境界。
　　等到他成为内府巅峰武者修为后，再使用燃血，自身实力将会提升到二变宗师境界。
　　关于宗师境界前两个层次，也是法灵根据规则，解释禁术时，所说出来，也算是一种福利。
　　这样子一门可以让他获得在半炷香内，获得二变宗师实力且不会身死的禁术，怎能不让他心动？
　　如今，离城正逢大动乱。
　　他的实力无论在怎么提升，最多便是内府巅峰修为，怎么都不可能突破宗师境界。
　　得到阴源只能积攒着，等前往冀州北穹宗，获取宗师资料后，才敢进行突破。
　　而现在这门秘术，却是可以让他完美拥有宗师实力。
　　并且那怕等到他宗师境界后，也都继续使用。
　　所以他觉得自己换的很值。
　　“等忙完这件事，回去后，就抓紧时间收集阴源，一边用其点亮肾宫，一边积攒，留作后手。”陆难心中暗忖道。
　　有这一门禁术在，他也是无形中多了一丝底气，最起码就算是有，宗师高手来袭，他也丝毫不惧。
　　但前提要有阴源准备好。
　　夜风呼啸，陆难速度再次爆发几分，冲出官道，朝着远处一处山峰冲去。
　　他从白莲空间，不但只是兑换了禁术，而且还从白衣男子面具中，得到了一份地形图与任务。
　　而这上面，正好有一处村庄，一处全部由马贼形成的村庄。
　　那白衣男子碰巧便是接受攻打离城任务中，十一内府武者之一，并早就到达了离城。
　　他的任务，便是奉命召集四周所有零散的马贼势力。
　　这处马贼村庄便是他，准备去的地方。
　　这里面有三个马贼首领，内府二宫境界，正是他招收的目标。
　　“内府二宫，或许可以用来试下小唤灵术。”陆难目光闪烁，脚下速度再次加快几分，朝着远处奔去。
　　大夜弥天，彤云密布。
　　一丈高的黑色巨石矗立在村庄门口之处，上面刻着数个大字，但隐隐却是看不清楚。
　　唰！
　　突然间，一道黑影瞬间从远处疾驰而来，出现在巨石旁边，垂手而立。
　　不再停留，黑影原地闪烁，犹如一道黑芒一般，眨眼间消失，冲入村庄之内。
　　村庄不是很大，但房屋却是十分密集，仿佛是刻意而为，旁边的田地内杂草丛生，好似已经荒废许久。
　　陆难闪身间，悄无声息的经过一处平房外。
　　但忽然间，他脚步一顿，目光落在平房外，一根手腕粗细的竹竿上。
　　迈步上前仔细望去，突然他瞳孔一缩。
　　只见接近数丈长的竹竿上，此刻正穿着三具浑身赤-裸的孩童尸体，四肢已经被斩断，腹部也被剖开，腹中内脏不翼而飞。
　　手腕粗的竹竿自其口中洞穿而过，从其腹部伤口而出，将三具尸体连接在一切。
　　这...这好似是在风干晒肉一般。
　　望着眼前这一幕，陆难深吸口气，身子消失原地，前往其他地方查看。
　　片刻后。
　　他再次返回，站在原地，看着眼前场景，沉默不语。
　　这处村庄内，几乎每家每户门口都有这种手腕粗的竹竿，而且上面几乎，都穿着一两具赤-裸的尸体。
　　此刻，他终于知道为何村庄的田地，杂草丛生，荒废许久。
　　这里的马贼以人为食！
　　“该杀！”陆难沉默许久，缓缓吐出两个字。
　　与此同时，一股难以形容的杀机从他身上蓦然散出，似是要冲破天际。
　　彤云蔽月，冷风四起。
　　正所谓，月黑杀人夜，风高放火天。
　　陆难伸手猛地一甩，一股赤色的火焰瞬间将面前竹竿上三具尸体覆盖，迅速焚烧殆尽。
　　火借风势，汹汹大火很快蔓延到一旁平房处，然后便是一阵淅淅索索的声音响起，已然有人被惊醒，出来查看。
　　嗤！！
　　一道劲风掠过，划破空气，将刚出来的汉子头颅贯穿，汉子满脸惊慌，缓缓摔倒在地。
　　“啊！”一声惊恐的尖叫声陡然响起，却很快戛然而止。
　　惊恐的尖叫声，以及汹汹蔓延的大火，彻底惊醒了整座村庄，平房内灯火亮起，影影灼灼的人影浮现。
　　见此，陆难面色淡漠，冷眼看着眼前一切，双手缓缓紧握。

第一百六十七章 内府巅峰（求订阅！）
　　天色蒙亮，远处天边渐渐泛起一抹鱼肚白。
　　有细微的鸟鸣声响起，遥遥传来，好似要唤醒这已经沉寂一夜的村庄
　　此刻，村庄内。
　　入目所及是一片焦黑的断壁残垣，青烟缭绕间，不是还有细微的噼啪燃烧之声响起。
　　最中间一块不大的空地上，数百具尸体杂乱的堆积在一起，猩红浓稠的血液从浸湿了周围空地，浓郁的血腥味蔓延四周，直令人作呕。
　　一道身穿青衫，面佩白莲面具的魁梧身影，垂手站在原地，目光淡漠的望着眼前尸山。
　　昨晚陆难出手了。
　　将此地村庄内，所有的妇孺孩童均是当场打杀，尸体伴随着汹汹大火焚烧殆尽，剩下拥有武道修为的汉子，则是全部打断四肢，被他用于小唤灵术的祭祀。
　　在他看来，这里的人都已经不算是“人”了，不必抱有怜悯之心。
　　而且昨晚，他也终于知道了，城外百姓是如何在邪祟横行的外面生存。
　　之前他就有所猜测，当初在红衣女诡的诡珠幻境中，他就亲眼看到，红衣女诡将村庄外面供奉的石碑打碎后，一大群邪祟蜂拥而入。
　　而昨晚，陆难施展小唤灵术后，明明已经成功，已然有许多的邪祟诡物被吸引而来。
　　但均是围绕在村庄之外，来回徘徊，就好似看不见眼前这处村庄一般，
　　直到陆难出手，将村庄门口处，那块巨大的黑色石碑打碎后。
　　整座村庄在那一瞬间，就仿佛被无形大手掀开了遮住的帷幕，顿时暴露在无数邪祟诡物之中。
　　这时，陆难也才肯定下来，他们所依靠的便是村庄入口处，那块丈许的黑色巨碑。
　　等待陆难将吸引而来的所有邪祟斩杀后，他还特意去检查了一番黑色巨碑。
　　赫然发现，这黑色巨碑好像是用黑粉混合其他东西，制造出来的。
　　“依靠这个活着么...”陆难面无表情，低声喃喃。
　　在这个邪祟横行的乱世，普通人就只能将所有希望寄托于这上面，生死早已不再自己手中。
　　唰！
　　陆难抬起手，屈指一弹，无形赤色内气瞬间落在尸山之山，眨眼间便迅速燃烧起来。
　　他脚下一动，展开身法，几个闪身间消失在原地，朝着离城方向奔去。
　　......
　　......
　　......
　　大雪纷飞，冷风似刀。
　　离城终于迎来了，入冬以来第一场大雪。
　　院子内，屋檐下。
　　身穿一袭青衫，面貌俊朗的男子，负手而立，黑发随意散落在肩后，面色平静的望着天空中缓缓旋转飘落的大雪。
　　此刻明明是数九寒冬，但他依旧只是穿了薄薄一件青衫，不少飘落的雪花在靠近他身体数尺外，便悄然融化蒸发。
　　他腰杆挺直屹立在风雪之中，魁梧高大的身躯自有一番稳重感。
　　“两个月了。”陆难深吸口气，喃喃自语。
　　自从他回来离城后，时间已经悄然过去两个多月之久。
　　这两个月内，他一直抓紧时间，猎杀邪祟，获取阴源，然后提升赤极功与玄功，增加内气与气血。
　　几乎是每天晚上都没有停顿过，不时还抓住白莲教的武者，利用他们在城外是施展小唤灵术。
　　终于，就在今日，他成功将最后一宫彻底点亮，成为内府巅峰武者。
　　感受着体内全部点亮的五宫，以及体内缓缓的提升和变化，陆难也是神色略喜。
　　他距离宗师终于只差一步之遥了。
　　如果使用禁术-燃血的话，甚至短时间之内，他将不惧宗师高手。
　　而在他全力突破的这段时间内，离城也发生了许多事。
　　先是城内许多大户人家，只要有能力的全部都已搬走，前往了红鹰堡，或者其他大城。
　　离城如今已经彻底封城，不许任何人出入。
　　陆难也是找了个理由，给安柳下发了一个任务，将他与手下弟兄打发到红鹰堡去了。
　　毕竟安柳也是跟随自己许久，而他又准备前往冀州，也不可能带上安柳，且离城如今愈发动荡，他不可能看着安柳死在离城。
　　至于七爷那边，他也是去了一次，原本打算着，让七爷与安柳共同前往红鹰堡。
　　可等他到七爷药铺时，却找不到七爷与牧元两人了，他们好似凭空消失了。
　　陆难也是派人找了大半个月，依旧没有下落，只好黯然作罢。
　　而另外一件大事就是城内离火罩好似出了大问题，夜间的邪祟越来越多，整个离城都快沦落为诡城，每天都几乎有大量百姓死亡。
　　斩邪司与三大门就一直没有停歇过，每天到了晚上，都是大批人马巡逻，斩杀邪祟。
　　但也因为邪祟数量众多，陆难才有机会，收割大量的阴源值，快速突破，直至点亮最后一宫。
　　呼...
　　冷风呼啸，突然间一阵淅淅索索的声音响起，陆难微微侧身，屈指一弹。
　　一缕赤色的火蛇瞬间蹿出，好似流光一般，眨眼间飞扑到院墙上，一身穿灰衣，贼眉鼠眼的汉子身上。
　　啊！！
　　凄厉的惨叫声骤然响起，灰衣汉子从院墙上滚落甩倒在地。
　　但惨叫声很快戛然而止，他已然被赤色火焰所附带的火毒，所毒死。
　　陆难收回目光，面无表情，好似就和随手捏死一只蚊虫一般。
　　自从离城死伤大量百姓后，城内三教九流之人出现的越老越多，杀人，偷窃，奸淫，强抢之事屡屡发生。
　　斩邪司与三大门忙于维护城内邪祟袭击，以及白莲教的袭击，对于城中之事，并不能及时管理。
　　陆难这几日，已经打死不少摸进他住处的人了。
　　数个呼吸后。
　　地面上，灰衣男子身躯便已然被焚烧殆尽，成为灰灰。
　　自从五宫全部点亮后，他先前体外那股虚无火焰，也是彻底凝实，真实存在，甚至于太初面板上，也是出现了新效果。
　　想到此，他心中默念太初，呼出面板。
　　眼前光芒闪烁，面板浮现。
　　陆难——
　　武学：赤极功（极致），玄功（第七十七层），飞絮功（极致）
　　特性：玄龙（12/13），金身（12/13），惊鸿（被动）
　　附加效果：火之气血
　　阴源：三千一百三十七
　　两个多月的不懈努力，他也终于将面板上除了玄功之外，其余两门功法提升至极致，再也没有提升的空间了。
　　特性一栏上，惊鸿成为被动，之前的轻身急速效则是被太初融入惊鸿被动之中。
　　当他意念落入惊鸿之上时，惊鸿特性后面就会，显示出轻身急速效果。
　　陆难已然试验过，他现在不需要运转身法，仅凭借肉身，速度就能达到，全力远转飞絮功的地步。
　　被动的意思，就是将惊鸿特性，刻到他骨子里，让其成为他的本能一般。
　　而且最离谱的是，在惊鸿成为他本能后，他再全力远转飞絮功，竟然还可以再次叠加惊鸿。
　　也就是说，会得到相当于两倍惊鸿爆发的速度。
　　关于这点，当时试验时，让他一度惊诧不已，两倍惊鸿爆发下，他一息很轻松就能奔出百丈之远。
　　这也让他对于玄龙与金身修炼到十三层，充满的希翼。
　　而玄龙与金身，则是因为玄功尚未达到极致，所以还差一层。
　　他之前提升时，也曾有过记录，玄龙与金身，从十一提升到十二时，对应的玄功则是足足提升的十层。
　　所以他便没有将剩下的阴源投入其中，因为就算全部砸进去了，玄龙与金身特性，也不会达到极致，他的实力也不会有多大提升。
　　倒不如继续积攒阴源，等到什么时候足够提升十一层的时候，再全部砸进去。
　　现在的阴源索性都留着，为禁术-燃血留有后手。
　　万一他前往冀州途中，遇到什么危险，还可以爆发禁术-燃血救自己一命。
　　而附加效果也是大改变，之前的引燃，火毒，震荡，随着火之气血出现，全部被太初融入其中了。
　　但三种效果已然存在，只不过不再面板上显示而已。
　　呼！
　　陆难长长吐出一口浊气，淡淡的高温将面前大片雪花融化，形成一片空白区域。
　　随即迈开大步，推开院门，前往成亮住处。
　　这两个月来，他除了斩杀邪祟，获取阴源之外，还托成亮打听如何前往冀州。
　　他光有北穹宗接引令牌，但却没有具体前往冀州的地图，所以才会托消息灵通的成亮打听此事。
　　成亮倒也没有推脱，直接答应为他暗中打听消息。
　　此刻，街道上冷清不已，除了不时从屋檐上疾驰的几名武者之外，再无人影。
　　青石街道上，也早已被大雪掩盖。
　　陆难脚下微微发力，身子蓦然一闪，消失在原地。
　　只留下一片被高温蒸发的空地，在大雪中异常明显，随后被鹅毛大雪落下快速遮掩。
　　笃笃笃。
　　清脆的敲门声响起。
　　“谁啊？”木门后面传来一道粗狂的声音。
　　嘎吱。
　　屋门推开，一个身穿黑色大襦，面色黝黑的汉子露出头来。
　　“成兄。”陆难神色温和，微微抱拳。
　　“陆兄弟，你来了。”
　　待看清眼前此人是陆难后，成亮目光一亮，连忙伸手邀请陆难进来。
　　“先进屋，先进屋。”他连忙开口说道，神色热情，似对于陆难的到来很是开心。
　　毕竟，对他而言，陆难不但是他的救命恩人，而且他也是知道陆难早就突破了练窍境界，潜力巨大。

第一百六十八章 八大宗师（求订阅！）
　　所以不论那一点，都是值得他去深交巴结的。
　　当即，两人迈步走进院内。
　　大厅内，成亮与陆难正坐在上方。
　　地面上，黑色金属盆里碳火燃烧，通红的炭火把大厅映照的暖烘烘，将所有寒意驱除出去。
　　“陆兄弟，你要查的消息有眉目了。”成亮押了口热茶，开口说道：“为兄我给你打听到了。”
　　“这个月十九日，也就是明天，远在离城数千里之外的樾（yuè）城将会有一支大型商队从并州返回冀州。
　　这支商队每年都会从冀州来到并州，收取货物资源，然后年底再返回冀州。
　　所以每年到这个时候，许多想要趁机前往冀州，但又担心一路危险的商人，就会缴纳一笔昂贵的费用，也就是保护费，然后加入其商队，跟着他们一起达到冀州。
　　而缴纳的费用也是不一，既可以是黄金，也可以是诡珠。
　　若是金银财物，则需要一万两黄金，若是诡珠，任意层次诡珠一颗即可，如果层次高，商队会用金票反补差价。
　　或者就是，内府之上的武者，免费答应成为其途中的打手，也就是护卫队的人，也是可以跟着商队一起出发。
　　然后大约两个多月的路程便可以达到冀州。”
　　良久后。
　　成亮缓缓将他知道的信息全部说了出来。
　　末了，他又似想起什么，连忙又补了一句。
　　“至于诡珠，那商队也是给过解释，黑阶邪祟死后掉落的珠子，便是诡珠。不过此物我从来没有见过。”
　　待听到，任意一颗诡珠都能抵扣万两黄金时，陆难也忍不住咂舌。
　　“想不到诡珠如此值钱，随意一颗一品诡珠就相当于两万两黄金。”
　　他都不知道用了多少诡珠了，并且还给白莲空间那个法灵，提交了不少。
　　“不过陆兄弟，为兄还是劝你一句，不要前往冀州了。”成亮自从听到陆难打听此事，就猜到陆难有了想离开此地的心思。
　　他顿了顿，再度开口。
　　“先不说那诡珠是等宝物，就但凭黑阶邪祟，这就不是你我所能对付的。
　　你若想前往冀州，只有剩下交纳一万两黄金这一条路，而且路上还不一定安全，这划不来的。”
　　他面色肃穆，开口劝说道。
　　再他看来，陆难与自己一般，不过只是练窍武者，冒着生命危险，长途跋涉万里之远，前往冀州又有何用，无非是浪费财物和精力。
　　若只是担心，自身在城内的危险，逃到其他大城即可，为何非要前往冀州。
　　“此事有劳成兄了，我会慎重考虑的。”陆难轻轻点头，抱拳应道。
　　“这点小事，不算什么。”成亮摆了摆手，不在意的说道。
　　随后两人又随意闲聊了几句。
　　成亮也告知了陆难，早已经将妻儿幼女，让都虎与宇文风两人带着前往红鹰堡躲避了，等到日后离城事情处理完毕了，再接回来。
　　“陆兄弟，你我都是黑虎门的巡查使，说句难听的，命早都不属于自己的了，眼下城中动荡，你若是想离开，还是尽早做打算。”
　　说罢，成亮忽地叹了口气，神色略有黯淡。
　　“唉，如今城内动乱，早晚会发生大事，留在城内谁也不敢保证能活下来，陆兄弟，你孑然一身，逃离倒也简单，可我就不同了。
　　我还有妻儿幼女，我若是带着她们逃，面对门中追杀，我定是活不下来的。所以只能将希望寄托于三大门与斩邪司可以平复动乱了。”
　　听此，陆难也不好安慰什么。
　　他自是知道白莲教到时候将有多少高手来袭，三大门与斩邪司能否撑得住都是两码事。
　　可如今他也是泥菩萨过江，自身难保，他帮不了成亮。
　　呜...
　　呜咽的冷风在门外响起，隐隐可见无数的雪花被席卷，漫天纷飞。
　　“不论如何，多谢成兄了。”陆难缓缓站起身来，抱拳应道。
　　“嗯，无妨。”成亮也是站起身来，看出了陆难想要离开的意思。
　　两人一起出了大门，顶着风雪，成亮目送着陆难离开。
　　待到风雪遮住陆难身影时，他忽然目光一缩，看着地面上一道道脚印，面色震惊。
　　陆难所走过的地方，赫然出现的一大圈空白地，甚至都能看见最中间发白的青石。
　　就好似有高温瞬间将所有水分蒸发一般，地面上是干的。
　　这种场景，他只见过一次，就是十余年前，老门主走过雪地时，地面上也是这般场景。
　　后来他才听到别人说，这是内府大成武者才会有的独特景象。
　　“陆兄弟，突破内府了么？”成亮满脸震惊，呢喃低语。
　　冷风愈来愈大，大雪纷飞渐渐模糊视线。
　　街道上，陆难身子一闪，快速朝着住处奔去。
　　如今听到已然知道了，怎么前往冀州的方法，他也就不再犹豫了。
　　他打算，现在就回去收拾东西，然后今晚就连夜离开，赶在明早到达樾城。
　　自此离城的所有事情，都与他无关。
　　......
　　风雪中。
　　离城城中最高的黑色塔楼之上。
　　此刻，五道身影正站在塔楼顶端，屹立在风雪之中。
　　“终于开花了。”
　　为首一身穿白衫，眉心印有白色莲花的男子，俯瞰整座离城，目光泛起火热。
　　无数的风雪在接近其身上时，都全部融化，隐隐在其身边有一道淡淡的水流，缓缓流转，隔绝风雪。
　　再在其身后，四道身影，每个人身上都似是泛起不同颜色的光芒，全部阻挡住风雪袭卷。
　　“道滁，此时不开更待何时！”
　　突然好似金戈交错的声音响起，其中一道浑身散发着白金色光芒，整个人好似一柄出鞘利剑，身旁无数的雪花纷纷被无形之力切碎。
　　“再等等。”道滁面色平静，闭上眼睛，轻声开口，“时机未到。”
　　“其余人都准备好了，还在等什么？”有一道浑身被黑色雾气环绕的身影，声音沙哑阴森的开口：“我已经闻道了无数血食的香味。”
　　轰隆隆...
　　突然间一声闷响骤然间回响，好似九天之上轰雷一般，沉闷至极。
　　风雪猛然间高涨，袭击八方，一股强烈的气势，蓦然从天空中猛然散发。
　　“来了。”
　　道滁猛地睁开双眼，十指翻飞更是快速掐印，短短数息时间不下百道印记。
　　与此同时，天空中蓦然出现一道五六百丈宽的圆弧形光罩，赤色的光芒不断闪烁，倒扣在地面，覆盖住整个离城。
　　道滁身后四道身影，均是神色震撼的望着天空中这巨大的圆罩。
　　“离城离火罩...”
　　其中那两道浑身缠绕着黑色雾气的身影，好似遇到天敌一般，浑身黑雾剧烈翻涌，语气颤抖不已。
　　“破！”
　　突然间，道滁暴喝一声，十指尖突然爆开，无数的鲜血散落，蓦然化为血雾，消散一空。
　　几乎是瞬间，赤色光罩上，出现了上百株丈许大小的白莲，然后蓦然消散，融入赤色光罩内。
　　咔嚓！
　　猛然间，天地间风雪骤停，似乎一起都被定格，一道碎裂的声音异常明显。
　　嘭！！
　　数个呼吸后，天震地骇的爆炸声蓦然响起，巨大的气浪在半空中呈圆弧散开，无数的雪花被席卷着冲上四面八方。
　　天空中那五六百丈宽的巨型光罩，蓦然碎裂，消散一空。
　　“道滁，你找死！！”
　　而此刻，城内斩邪司忽然响起一声怒喝声，回荡在城内。
　　随后，只见一道黑色身影，快速从远处冲来，目标直指黑色塔楼，在其身后密密麻麻跟随着不下数百人。
　　“开始了，你们要记得答应的事。”道滁面色淡漠，望着那道冲过来的黑影，沉声开口，十指之间不断有猩红的血液滴落。
　　”此人，我来应付。”之前那浑身散发着白金色光芒，好似一柄出鞘利剑的身影，身躯突然消失，直冲那黑影。
　　“金瑎（xié）对付那人，其余的交给我们了，你放心好了。”另外一道浑身散发着黄褐色光芒的声音，闷声闷气的开口。
　　此刻，黑虎门内。
　　一身穿灰色麻衫的中年男子，站在塔楼上，面色凝重的望着黑色塔楼方向。
　　许久后，他轻叹口气，身子蓦然消失在原地，迅速冲向远处。
　　“黑虎门听令，保护百姓，斩杀邪祟。”
　　半空中只留下中年男子的声音，不断回荡。
　　与此同时，自在门内，一身穿蓝衫，底端绣有白色云纹的老者，也是蓦然消失，冲向黑色塔楼方向。
　　玄龙门内，也是有人瞬间冲天而起，身子闪烁间冲了过去。
　　“康泽，姜俊明，鹤自在，龙道，离城四大宗师都来了。”
　　风雪之中，道滁衣诀翻飞，望着另外三道疾驰而来的身影，他面色平静，目光冰冷。
　　“记住你的承诺，我们帮你拦住。”
　　浑身散发着黄褐色光芒的身影，低喝一声，脚下猛踏，黑色塔楼轻晃，他整个人高高跃起，直冲而上。
　　身旁另外两道黑雾身影，也是蓦然消散，紧跟其后，冲了过去。
　　此时离城外，无数的白衣身影手持兵器，快速攻向离城。
　　更远处，各种各样的邪祟诡物，铺天盖地蜂拥而来。
　　这一刻，离城动乱终起。

第一百六十九章 离开
　　雪虐风饕（tāo），纷纷扬扬。
　　天空中大雪纷飞，夹杂着无数正在炸开的赤色光罩碎片。
　　轰！
　　沉闷的轰鸣声与爆炸声回荡八方，朝着四周扩散。
　　城内许多百姓纷纷出来，仰头神色骇然的望着天亮中的异象。
　　此刻，院子中。
　　“离火罩碎了...”
　　一袭青衫的陆难，仰头看着天空中不时炸开的赤光罩碎片，眼神沉了沉。
　　他刚才亲眼看见了，天空中出现一个巨大的赤色光罩，也看见了上百株白莲浮现，然后光罩炸裂。
　　“白莲教攻城了！”这是他心中唯一的想法。
　　想到此，他身子瞬间闪烁，消失在原地，顶着风雪，朝着城墙的方向冲去。
　　他要趁乱，离开离城。
　　有那个所谓的启灵阶邪祟在，他并不看好三大门与斩邪司能守住离城。
　　大雪纷飞，屋檐上。
　　三大门的武者远转身法朝着黑色塔楼处赶了过去，紧接着便是大批身披黑甲的兵士，手持兵器，沿着街道横推而来。
　　一股肃杀的气势迎面扑来，夹杂着风雪，令人浑身颤抖，忍不住打个哆嗦。
　　见此，大部分百姓均是神色惊恐的紧闭大门，唯恐惹祸上身。
　　呜呜...
　　忽然间，传来一阵诡异的呜咽声，好似狼嚎又好似风吼，令人心中发寒。
　　随后只见街道上，猛地泛起大片黑雾，冷风吹过，黑雾散去。
　　成百上千只邪祟诡物蓦然间出现在原地，拦住披甲兵士之路，它们身躯诡异，奇形怪状，全身萦绕着淡淡的雾气。
　　有人首马躯的邪祟，手中长刀挥舞，嘴角裂开，露出满嘴獠牙。
　　有人面兽身，浑身长满黑刺的邪祟，仰头无声嘶吼，嘴角涎水止不住的滴落，腐蚀地面。
　　有头大如斗，满目狰狞的孩童邪祟，咯咯怪笑，漂浮在半空。
　　......
　　但唯有一点，是这些邪祟诡物所共同拥有的，那就是它们的目光。
　　那种贪婪，嗜血，残忍，好似看向猪羊一般的目光。
　　街道上，为首一身躯魁梧，身披黑甲的将领眼中寒芒略过，没有丝毫犹豫，手中黑色长枪直指前方，猛然暴喝一声。
　　“斩！”
　　顿时间，无数披甲兵士齐齐迈开大步，手中长刀扬起，结成军阵，浑身气血奇异的连接在一起，隐隐在头顶形成一只气血猛虎，抬头怒吼。
　　无形的气血带着一股冲天的杀意，将半空中无数纷落的大雪融化。
　　”杀！“
　　黑色的披甲洪流猛然前冲，犹如一柄势不可挡的长刀，狠狠地刺入眼前千百邪祟之中，与其碰撞在一起。
　　这里就好似一个讯号一般，城内猛然间，怒吼声，惨叫声，厮杀声骤然响起，响彻天际。
　　这一刻，离城内万诡齐现，城内到处都是杀戮。
　　斩邪司天地玄黄四大部，全部出动，配合三大门武者，以及散修共同斩杀城中邪祟。
　　无数的人族被邪祟诡物从肆意虐杀，街道上满是残肢断臂，浓郁粘稠的血液缓缓从地面上流淌，将地面染红。
　　街道上，屋舍废墟之中。
　　全身赤色毛发，身高丈许的邪祟，迈开大步，赤色竖瞳内满是残忍，仔细打量着四周，嘴角咀嚼之间，隐隐可见半具人尸。
　　嗤！
　　突然间，一道赤色流光从远处快速激射而来，洞穿赤瞳邪祟头颅，随即便是火焰迅速蔓延其全身，将其焚烧殆尽。
　　风雪中，忽地有一抹白芒瞬间升起，朝这不远处冲去。
　　嘭！！
　　再度将眼前最后一只邪祟打爆，陆难抬起头来，眉头紧皱，环视四周。
　　听着不远处传来的打斗声与惨叫声，他心中一沉，这短短百丈距离，可遇到的邪祟却多的离谱，不下三十只了。
　　不过好在这些邪祟几乎都是灰阶邪祟，寻常一流武者就能打杀。
　　如此多的邪祟，一度让他有些心动，平常可碰不到这么好的机会，能大量收割邪祟，获取阴源。
　　”可惜要不是宗师武者太多，怕引起注意，这里倒是刷阴源的好地方。“
　　陆难心中叹了口气，目光遥望不远处黑色塔楼那边，隐隐可见数道流光不时的撞击在一起。
　　那些全部都是宗师境界的高手。
　　深吸口气，陆难身子闪烁，再度奔向城墙方向，不过这次他却有意的收割着，沿途遇到的所有邪祟诡物。
　　以他现在的武道修为，除了怨阶邪祟之外，其余邪祟诡物在他手中扛不住一拳。
　　天色渐渐暗淡。
　　风雪愈来愈大，几近遮天蔽日，掩盖住视线。
　　宽阔的城墙上，无数身影激烈厮杀，残肢断臂漫天零落，青色的城墙早已猩红的血液染红。
　　城墙之外，无数的白衣汉子，目光狂热，不惧生死的冲向城墙，脸上白莲诡异闪烁。
　　白莲下凡，万民...”
　　城墙下，一身穿白色锁子甲，膀大腰圆，手持流星锤的白莲教甲士，目光泛红，暴喝一声。
　　但突然间。
　　一抹黑芒瞬间激射而来，约莫三寸长的黑鋋（cōng）直接洞穿白莲甲士的脖颈，炸开大团血雾。
　　他无首的身躯，轰然倒地，话音戛然而止。
　　城墙上，一身穿玄色锁子甲的壮硕身影，站在在城墙之上，一双虎目望向下方平地。
　　不时之间，双手在腰间黑色布袋中一抹，数柄黑鋋出现在其手中，猛地掷出。
　　嗤嗤！
　　黑鋋泛着金芒瞬间激射，划破空气，飞鋋电激，好似流矢雨坠，瞬间射向地面上白衣身影。
　　他几乎每次出手，都会有一团血雾炸开。
　　“斩邪司天部，飞星鋋沃安澜，老夫前来会你！”
　　突然下方，白莲教攻城之人中，有位白衣老者背负白色长弓，身躯闪烁，瞬间搭弓射箭。
　　两道纯白箭矢，犹如流光融入风雪之中，瞬间射向城墙上玄甲汉子。
　　嘭嘭嘭！
　　青衫拂过，三道白衣身影轰然倒地，胸膛炸开，身躯直接四分五裂，当场身死。
　　陆难面色冷峻，这一路上凡是他遇到了邪祟诡物和白莲教的人，全部被他顺手打死。
　　这也算是他为离城做的一些微不足道的事情了。
　　站在城墙顶端，风雪席卷，遮住他的身影。
　　陆难蓦然转身，深深望向城内，他知道这次离开后，日后恐怕再也不会回来了。
　　呼...
　　强烈的呼啸声响起，身旁的雪花剧烈翻涌，好似有什么东西正在快速袭来。
　　突然间，一柄几乎有磨盘大小的流星锤，赫然从风雪之中呼啸而来，砸向他的腰侧。
　　见此，陆难面色如常，单手朝着身旁狠狠一捏。
　　嘭！
　　沉闷的声音响起，磨盘大小的流星锤上，直接出现一个明显的手掌印，更有大量滚烫的铁水不断滴落。
　　“嘿嘿，实力不错，下面那些小崽子发现不了你，可不代表你能过老子这一关。“粗狂的声音蓦然响起。
　　一道身穿白色锁子甲，身躯高达三米之高的光头汉子，满脸狰狞的从风雪中迈步走了出来。
　　望着一袭青衫的陆难，光头壮汉嘴角裂开，大幅度上扬，脸上的白莲印记剧烈抖动。
　　他奉命看守此地，凡是从此地经过想逃出离城的武者，全部当场打死，一个不留。
　　眼前，终于让他碰到一个了。
　　随即，光头壮汉伸手用力，试图将流星锤收回，但猛地用力后，流星锤纹丝不动。
　　他脸色横肉一抖，眉头微皱，手臂蓦然粗壮，狠狠朝着怀中一拉。
　　可...依旧是纹丝不动，他的所有力道好似如泥牛入海，不见踪影。
　　“你...“
　　突然间，光头壮汉瞳孔猛地一缩，面色骇然，正欲抬手抵挡。
　　嘭！！
　　沉闷的声音骤然响起，猩红的血液四溅开来，陆难缓缓收回拳，面无表情。
　　“最后一件事！”
　　他目光望向地面上，白莲教阵营中，三道气势冲天的人影，身影蓦然消失在原地。
　　而这时，他身后一具无首的庞大身躯，摇摇晃晃之间轰然从城墙上坠落。
　　半空中，右脸白莲印记亮起的白衣老者，身形闪烁，避开激射而来的两柄黑鋋。
　　伸手在背后一抹，白色长弓瞬间满月，正欲松手时。
　　眼前忽然间，一道青色身影闪烁而过。
　　随后，他眉心骤然剧痛，意识迅速模糊，身躯无力的坠落。
　　但在半空中就被一柄黑鋋瞬间射中，身躯当场四分五裂，残肢断臂漫天散落。
　　城墙上，玄甲汉子望着风雪中那道消失的青衫背影，深吸口气，调整气息，继续御敌。
　　此刻，白莲攻城队伍中。
　　嘭！
　　沉闷的声音伴随着噗嗤之声响起，一白衣男子狼狈的朝着旁边躲去，神色惊恐的看着眼前这青衫男子。
　　尤其是看着青衫男子手中，头颅被活生生拍进胸膛的好友，他倒吸口凉气，满脸骇然，亡魂冒出。
　　没有任何犹豫，他朝着一旁猛扑，全力快速逃亡，同时单手快速掐印。
　　四周无数的邪祟与白莲教弟子，双眼失去神色，不惧生死的悍然冲将上来，试图拖住陆难脚步。
　　见此，陆难身子一闪，蓦然消失在原地，犹如惊鸿，瞬间追上白衣男子，随手一拳砸向其后心，径直将其胸膛贯穿。
　　随后，他目光望向身旁围上来的诸多邪祟，双腿间神行印记爆开，瞬间冲过去，快速收割阴源。

第一百七十章 突变
　　数个呼吸后。
　　猩红的血液将四周地面染红，遍地破碎的内脏与残肢断臂快速大雪覆盖。
　　陆难深吸口气，再度回首看了眼离城。
　　“去时有风雪相送，足够了！”
　　然后他毫不犹豫的朝着樾城方向奔去。
　　樾城的大概方向，他也是知道的，一路朝南，千里之外便是。
　　随后几个闪身间，便迅速消失在风雪之中。
　　“慕容九方，今日你必死！”
　　突然间，一道女子尖锐的怒吼声响彻天际，其中蕴含的狠意令人心惊。
　　离城内，黑色塔楼下。
　　一道红色身影快速从远处疾驰而来，落在黑色塔楼下，四方广场上。
　　在其身后，有道紫色倩影紧跟其后，此刻她绝美的面容上，黛眉竖起，凤眸里满是难以形容的煞气！
　　“大言不惭。”九方浑身环绕着淡淡的红雾，面色铁青，獠牙凸起，手中提着一把丈许偃月刀，泛着红芒的赤瞳，死死的盯着紫色倩影。
　　“你害我本命反噬，沦为这般地步，慕容青，今日必杀你。”九方眼中满是怨恨之色。
　　当初，慕容青与百越两人，趁着他体内诡将出问题，暗中偷袭于他，生死危机之间，他迫不得已放弃日后道路，提前接触体内本命诡，爆发力量逃走。
　　但自身也已然成为了半诡，自此之后再无任何精进可能，百年后必死无疑。
　　这种恨，让他放弃了一切，那怕是加入白莲教，成为其爪牙，他也要亲手虐死慕容青。
　　眼前这两人，赫然正是九方与慕容青。
　　“今日离城必毁，你们五人都要死在这里。”九方神色有些癫狂，手中偃月刀挥舞。
　　轰轰轰！
　　不远处，四位宗师的交手还在继续，轰鸣之声一直回荡，城内也在一直厮杀。
　　听此，慕容青深吸口气，目光略过九方，望向黑色塔楼上，风雪中道滁的身影。
　　她知道，这次白莲教攻打离城就是此人发起的。
　　眼下，她要做的便是拖，只要拖到，道滁他们找不到离城阵法核心，那离火罩就会再度浮现。
　　并且四周城池，以及族中的支援，也会马上赶来。
　　到时候，这群人全部都要死！
　　不过，眼下最主要的还是，还是要将道滁道滁此人打退，
　　此人一直在暗中压制住离火罩恢复，只要打退了他，离火罩恢复速度将会增快不少。
　　“慕容青，你是不是还在等百越，丘老他们援助？”忽然间，九方桀桀怪笑，嘴角带起一抹讥笑，“不用等了，他们自身都难保，过不来的。“
　　”哼。”慕容青冷哼一声，凤眸看了眼道滁的身影，娇躯蓦然闪烁，瞬间冲天而起。
　　全身环绕着紫光，犹如紫色电芒，玉手之中紫芒盛起，裹卷着漫天风雪，声势浩大。
　　眨眼间直冲黑色塔楼上站立的道滁而去，欲要将其打退。
　　唰！
　　但在这时，下面的九方双脚猛踩，地面瞬间炸起深坑，他身影犹如冲天火箭，瞬间出现在慕容青背后，一刀狠狠地劈出。
　　红色的刀芒带着凌冽的劲风，犹如一轮红色圆月，泛着寒芒，直袭慕容青纤细的腰肢。
　　见此，慕容青面色微变，有些没想到，这种状态下的九方，速度竟然如此之快。
　　但容不得她多想，半空中，她腰肢扭转，右手泛着紫芒狠狠打向刀光。
　　与此同时，左手袖间，一柄泛着黑雾的黑色长剑诡异的扭动间，从其袖中激射而出，刺向道滁。
　　嘭！！
　　沉闷的响声响起，半空中一圈白色瘴圈浮现，无形的气浪扩散而出，慕容青身躯快速坠地，九方紧跟其后，丝毫不担心那柄黑色长剑。
　　扭动的黑色长剑好似一道流光，破开风雪，瞬间射向塔楼之上，垂手而立的道滁。
　　看着这柄黑色长剑激射而来，道滁紧闭着双眼，面色平静，十指间滴落的血液快速滴落，然后瞬间蒸腾消失。
　　“唉。”
　　忽然间，半空中响起一声叹息，一身穿白衣的白发老者，蓦然出现在半空中。
　　他抬起右手，朝着前方空白之地狠狠一捏。
　　轰！！
　　一股强烈的气势陡然间从白发老者体内散发，四周的风雪瞬间倒卷，一圈圈晶莹的水流在他身旁不断流转。
　　而在此时，一柄黑色的长剑赫然出现在他双指之间，被他死死捏住。
　　老者宽大白衣被狂风鼓起，他目光明亮，面色潮红，右臂止不住的微微颤抖。
　　刺啦！
　　突然间，老者手腕间衣衫裂开，背后束着白发的细带，也悄然碎裂，满头白发散开。
　　最后，他浑身环绕的水流更是剧烈沸腾，随后捏着长剑朝着远处猛地一甩。
　　黑色长剑瞬间倒飞出去，白发老者身躯闪烁，快速落地。
　　“明轩，出来吧。”白发老者深吸口气，平复气息，体外环绕的水流缓缓平复下来。
　　话音刚落，一袭黑衣的明老悄然出现在半空中，伸手握住黑色长剑，翻身落地，浑浊的目光望向眼前白发老者。
　　“荆同，你走错路了。”淡淡的黑雾瞬间从剑尖冒出，顺着剑身迅速向上蔓延，明老双眸瞬间变为血色竖瞳，“让我来救你出苦海。”
　　几乎是眨眼间，黑雾蔓延，明老全身覆盖着黑色盔甲，手中长剑更是蓦然化为一柄狭长的血色长刀。
　　他站立在原地，一股难以形容的滔天煞气，蓦然冲天而起，更是将四周风雪驱除，形成大片的空白区域。
　　“妖刀。”荆同目光一凝，苍老的面庞瞬间肃然，浑身环绕的水流快速凝聚在其右手，形成一柄与明老手中一模一样的狭长水刀。
　　“没有对错，只是路不同罢了。”
　　唰！
　　刹那间，明老与荆同身躯同时模糊，消失在原地，一轮血月与一轮水月蓦然在四方广场内亮起，惊艳八方。
　　两人瞬间交手，大战在一起。
　　而此刻，慕容青秀眉微皱，明老这一手失败了，对方竟然还有宗师高手。
　　嘭！！
　　泛着紫芒的双掌，再次硬抗九方的一刀，她娇躯借力朝着远处奔去。
　　眼下双方宗师高手都被缠住，一时之间也不能斩杀彼此，就此僵持，可慕容青心中却是升起淡淡的不安。
　　她不相信，道滁耗费这么大的阵仗，就是为了眼前这种地步。
　　对方定然还有其他后手，但她就是不知道，对方在等什么。
　　她在等援助？
　　那道滁在等什么？
　　“鹤自在！”突然间，不远处一直与大成邪祟交手的玄龙门宗师龙道猛然暴喝一声，声音里面充满了难以置信。
　　慕容青心头一惊，娇躯紫芒闪烁，瞬间拉开距离，定眼望去。
　　只见，此刻龙道胸膛处，一道伤口贯穿了其胸口，大量的血液不断流出，他满脸惊怒的望着身前鹤自在。
　　他想不通为什么！
　　为什么鹤自在会突然动手背后袭击他。
　　“鹤自在，你找死！”一身麻布衣衫的姜俊明，怒目圆睁，浑身泛起冲天火焰，想要冲将过来。
　　但却被金瑎一剑劈出，将他拦住。
　　此刻，一袭蓝衫的鹤自在，苍老的身躯止不住的颤抖，脸上无数道绿色的细线正在快速扩散。
　　“老友，我已不是我。”他猛地怒喝一声，面色狰狞，“快逃！”
　　但几乎是瞬间，绿色的细线已然蔓延覆盖其整张面庞。
　　“木属宗师就是难以夺舍。”忽然间，鹤自在缓缓抬起头来，神色温和，轻声开口。
　　见此，龙道浑身绿芒闪烁，没有丝毫犹豫直接朝着远处奔去，但还没有逃多远，便被鹤自在与另外一个大成邪祟拦住。
　　数招之间，本就重伤的龙道，就被两人压着打。
　　最终在一个疏忽间，被鹤自在抓住漏洞，直接大手钳住脖颈。
　　噗嗤！
　　滚烫的鲜血喷涌而出，一具无首尸体缓缓倒地，鹤自在手中捧着龙道的头颅，神色温和，好似再看艺术品一般。
　　“又一颗木属宗师头颅。”说话之间，他单手成刀狠狠地朝着自己脖颈砍去。
　　噗！
　　血液喷涌，只见鹤自在无首的身躯，大手中各自捧着一颗头颅，站在原地，诡异万分。
　　随后，只见一股浓郁的黑雾从鹤自在身体内冒出，快速形成一身穿白衣的俊朗男子。
　　“一个都别放过，全部斩杀。”白衣男子神色温和，望着不远处的姜俊明，缓缓开口。
　　随即他身躯一闪，与那大成邪祟，一左一右，分别冲向姜俊明与斩邪司宗师康泽。
　　顿时间，有了这两人的加入，姜俊明与康泽，以一敌二瞬间落入下风。
　　而离城局势也是瞬间反转，四大宗师直接身死两人。
　　见此，慕容青花颜失色，心中猛地一沉，凤眸中流露出惊恐之色。
　　怎么会如此？
　　鹤自在竟然被夺舍了，突然反水，导致局势直接奔溃，一面倾倒。
　　看着被压着打姜俊明与康泽两人，慕容青瞳孔微缩。
　　逃！
　　速逃！
　　眼下慕容青脑海中只有一个念头，那就是逃，留在这里必死无疑。
　　离城她放弃了，大不了回族中受百年惩罚，也比身死在此要好。
　　等到姜俊明与康泽被斩杀了，那下一个便是她了。
　　想到此，她伸手自胸口中取出一枚紫色玉佩，毫不犹豫的咬破舌尖，吐出一大口心血，施展本命秘术。
　　顿时间，玉佩上显示出一个个紫色的斑点，但大部分都是聚集在一起。
　　唯独其中一个斑点，在玉佩左上角，马上就要消失在玉佩之上。
　　这乃是慕容世家，所有外出族人都会得到的一门秘法，子母挪移。
　　借助此秘法，持有母玉的族人，可以瞬间与持有子玉的人，强行交换位置。
　　见此，慕容青神色一喜，双手连续掐诀，浑身更是紫芒盛起，隐约可见一道虚幻的女子身影，从其丹田内冒出，将他全身包裹。
　　同时眨眼间，一道细长的裂缝，在她身前出现，且正在快速扩大。
　　若是顺着裂缝望去，甚至能看见里面似乎正有一身穿青衫的男子，在官道上，顶着风雪快速疾驰。

第一百七十一章 欲杀九方（上）
　　风雪交错，几近遮天蔽日。
　　官道上，入目所及之处全是一片皑皑白雪，那怕浓郁夜色也遮掩不住。
　　嗤！
　　一袭青衫的陆难再度挥手，激射出数道赤色内气，将两旁正欲扑将过而来的两道白影邪祟当场洞穿。
　　赤色的火焰迅速覆盖白影邪祟，两团火焰在黑夜中一闪而逝。
　　随之而来的便是两抹白芒凭空浮现，落入陆难眉心之中，消失不见。
　　风雪之中，陆难眉头微皱，身子闪烁间，几乎一步十丈，惊鸿特性已然全开，全力疾驰中。
　　这一路上，他遇到的邪祟不下百只了，全部都是奔往离城方向的。
　　如今的离城再没有了离火罩的保护下，就好似暴露在黑暗中的光明，引得无数飞蛾扑将过去。
　　但对于此，他没有丝毫办法，只能尽力出手将沿途遇到的邪祟诡怪全部打死，也算是尽自己微薄之力了。
　　呼...
　　但突然间，一阵呜咽的冷风席卷而来，漫天的风雪猛地翻涌。
　　陆难眼前更是凭空泛起一阵闪烁的紫芒，在这黑夜异常明显，诡异万分。
　　见此，他身子一闪直接蹿入荒野，冲出官道，毫不犹豫的绕开紫芒闪烁之处。
　　事出反常必有妖！
　　荒山野岭之中，遇到这般事情，必有不寻常之事发生，能避开还是避开。
　　可还没等陆难奔出多远，他忽然眉头紧锁，面色凝重的望着身前。
　　只见那闪烁的紫芒如同附骨之疽一般，紧贴在他眼前。
　　并且在紫芒闪烁之间，一道狭长的裂缝忽然出现，隐隐可见其中此起彼伏的屋舍，以及漫天飘散的大雪。
　　陆难目光一沉，正欲闪身避开，但忽然面色一变，他只觉得四周骤然凝固，好似有股无形的力量束缚他的身体，让他动弹不得。
　　“九方，你不得好死！”
　　紫芒闪烁的裂缝内，更是响起一道狠毒的声音，随之而来的便是一身穿紫裙，面色惨白的绝美女子。
　　而那女子赫然正是，慕容青！
　　......
　　离城内，四方广场。
　　大雪纷飞，冷风似刀。
　　“哼，秘法子母挪移？想跑？“九方冷哼一声，嘴角带起一抹讥笑。
　　他面色忽然潮红，手中偃月刀化为红雾消失，身体外更是陡然泛起大圈红雾，快速凝聚在左手臂之间。
　　嘭！！
　　紧接着他左手臂当场炸开，无数的血肉凝聚在一起，形成一道血色箭矢，犹如血色流星，眨眼间激射过去。
　　“禁术-诡骨血箭。”
　　同时，他身躯更是猛然跃起，速度暴增，右手成爪泛起血芒，狠狠地抓向慕容青右臂。
　　“给我出来！”
　　血色箭矢几乎是瞬间便击破慕容青体外女子幻影，直接刺入她后心，融化消失。
　　慕容青闷哼一声，面色煞白，体外紫芒闪烁硬扛住九方全力一爪，并将其击退数丈。
　　紫芒盛起中，慕容青蓦然回首怨恨的望着九方，随后身躯瞬间消失在裂缝内，不见踪影。
　　“九方，你不得好死！”
　　而此时，另外一道魁梧壮硕的青衫身影，悄然浮现在原地，面色阴沉的望着四周。
　　而此人正是陆难。
　　望着眼前四周熟悉的场景，陆难眉头紧皱，眉宇间一抹阴沉挥之不去，浑身气息更是隐隐暴虐万分。
　　“慕容青！”他几乎是咬牙吐出这三个字，眼中寒芒浓郁。
　　刚才他被无形力量禁锢的时候，从那道紫色裂缝内，看到的便是慕容青。
　　“好一个子母挪移。”忽然身后传来一阵沙哑的声音，九方阴鸷的目光望了过来，“送来一个替死鬼。”
　　“匡阴，此人赏给你了。”九方瞥了眼陆难，收回目光，朝着远处淡淡开口。
　　随即，他体外红雾沸腾，左手臂红芒盛起，蠕动的血肉不断翻涌，最终再度形成新的手臂。
　　然后他身躯蓦然一动，丈许偃月刀浮现在手中，身子直奔远处宗师战场，赶过去帮忙。
　　他刚刚使用了禁术，提升的力量只能维持很短的时间，他不想浪费时间。
　　在他看来，此人不过是慕容青挪移换位而来的倒霉鬼，并不值得他出手，随手唤出手下来，即可灭杀。
　　“九方。”望着那道面色铁青，獠牙凸起，已然奔向远处的魁梧身影，陆难眼睛眯了迷。
　　从刚才慕容青所喊的话中所知，眼前这道身影，居然就是九方。
　　只不过对方如今沦落为这般模样，这倒是让陆难一时之间没认出来。
　　咔嚓！
　　这时虚空中好似响起一声清脆的碎裂声，一直在禁锢陆难身躯的无形力量，悄然消失。
　　而就在这一刻，陆难没有丝毫犹豫，身子一闪，默然消失在原地，朝着远处逃去。
　　但就在这时，一道绿影瞬间从远处奔来，拦住陆难逃跑的路线。
　　陆难脚步一顿，只见一全身好似披着绿色盔甲，面目狰狞，眉心生有独眼竖瞳的侏儒邪祟，眨眼间出现在面前。
　　“陆师弟，别来无恙啊！”熟悉的声音响起，独眼邪祟嘴角裂开，眼中满是贪婪之色。
　　听到这熟悉的声音，看着这似曾相识的目光，陆难眉头微皱，猛地目光一闪，回忆起来。
　　“白昊！”
　　眼前这独眼邪祟竟然是白昊。
　　当初让在巷子里，斩杀卫东时，最后就让白昊那道绿色光团逃跑了，没想到如今再次遇见了。
　　“白师兄，好久不见。”陆难冷眼看着白昊，声音淡漠。
　　“故人相逢，你那师兄甚是开心，让我送你一程，下去与他和莫老头见面如何？“匡阴嘴角裂开，身躯蓦然消失在原地。
　　他当初分魂数十，分别夺舍不同的人，为他暗中收集气血。
　　后来其中一分魂夺舍了一名叫白昊的黑虎门弟子，遇到了陆难，想再度替换身躯，但后来阴差阳错之间，得知了此人被与慕容青有过接触。
　　最后只能不了了之，放弃了这个念头，只能将那名通灵人老头的气血吞噬了。
　　但没料到，最后被陆难寻着线索再度发现，差点将他那道分魂打散。
　　眼下故人再度相遇，他心中可甚是欢喜啊。
　　如今他十道分魂齐聚，不再是之前那般不堪，而是成为了黑阶二品邪祟，实力远超之前。
　　嗤！！
　　带着绿芒的利爪，划破空气，强烈的劲风裹着风雪，眨眼间抓向陆难胸口。
　　匡阴眉心独瞳中满是贪婪，嘴角更是微微上扬，带起一抹残忍笑容，它已经能嗅到陆难身上的气血美味。
　　他仿佛已经能看到自己一爪下去，陆难被他剖开胸膛，露出那鼓鼓跳动的心脏。
　　噹！！
　　一道好似金玉相交的清脆声音响起，匡阴神色一怔，看着自己停在距离陆难胸膛一寸之处，就再也无法前进利爪，他眉心竖瞳猛地一缩。
　　这...这怎么可能？
　　自己全力一击，竟然无法破防？
　　匡阴面色大变，正欲闪身后退时。
　　但突然间。
　　啪嗒！
　　一双宛如铁钳的大手死死握住它的手腕，让他动弹不得。
　　匡阴伸手用力一抽，但手腕纹丝不动，好似一切力量犹如泥牛入海，不见踪影。
　　蓦然间，四周泛起一股炙热感，身躯更是被阴影覆盖，仿佛有庞然大物遮住了一切，身旁风雪更是被大量驱除。
　　匡阴更是感觉全身泛起一股寒意，身上一根根细长的尖刺，因为紧绷全部竖起。
　　他缓缓抬起头来，入目所及的是一双毫无感情的目光，那目光就好像是在看死人一般。
　　嘭！！！
　　刹那间一拳。
　　匡阴整个头颅，直接被陆难硬生生一拳，直接砸进胸膛内，瞬间消失。
　　他胸口处一颗绿色缓缓跳动的心脏，先是剧烈跳动，然后陡然一顿，最后轰然炸裂。
　　噗嗤！
　　无数绿色的液体，伴随着破碎的内脏迸射开来，匡阴被当场活生生一拳砸死。
　　赤色的火焰迅速泛起，燃烧一切，一抹浓郁的白芒也是瞬间落入陆难眉心消失不见。
　　站在原地，陆难面色冷峻，目光透过漫天风雪，似是遥遥望向不远处，正在与一白发老者围攻一道黑色持刀身影的九方。
　　轰！！
　　突然间，一道数十丈大小的猩红血月当空浮现，一股仿佛能侵蚀一切的煞气，席卷八方。
　　九方与那白发老者双双被血月横扫，身躯蓦然倒飞出去，狠狠地砸落在地。
　　而九方更是被血月贯穿胸膛，气息奄奄，朝着远处退去。
　　见此，正欲动身逃离的陆难，忽然目光闪烁，脚步一顿。
　　望着好似受重伤的九方，陆难深吸口气，全身气血澎湃涌起，四周更是有阵阵好似浪潮拍向礁石的声音响起。
　　当初九方意图将他做为血食，再到在他体内留下后手，被他化解时，他就下定了决心，此生必杀九方！
　　如今，大敌当前，再加上这种大好机会，他岂能放弃。
　　嘭！！
　　数拳将四周围将上来的邪祟，全部打爆，看着数道白芒落入眉心。
　　陆难目光一闪，低声呢喃。
　　“太初。”
　　眼前光芒闪烁，只有他能看到的面板，瞬间浮现。
　　陆难定眼望去。
　　阴源值：一万一千四百四十四
　　“半炷香么？”
　　蓦然间，陆难抬起头来，毫不遮掩的杀意透体而出。
　　“时间足够了！”
　　念起，便一发不可收拾。
　　有道是，人发杀机，天地反覆。
　　九方不死，他武道一途便是有了心魔，自此再无精进可能。
　　所以今日，九方必死！

第一百七十二章 欲杀九方（下）
　　风雪飘摇，不断落下，似要将大地埋葬。
　　四方广场内。
　　突然间，一股磅礴的杀意犹如利刃，瞬间劈开风雪帷幕，直指远处一道身影。
　　不远处，地面上一片狼藉。
　　九方面色阴沉，阴鸷的目光望着一旁，渐渐落入下风的白发老者荆同。
　　目光一转再望向那道不断闪烁的黑影，眼中流露出丝丝忌惮之色。
　　“妖刀明轩。”
　　难怪当初，道滁对此人忌讳不已，曾说此人可能是这次行动内最大的阻碍。
　　他当初还一直不信，可眼下身上的刀伤，却是不断提醒着他，明轩到底有多强。
　　此人全力爆发后，一炷香内实力竟然直逼二变宗师。
　　呼..
　　长长吐出一口浊气，九方感受着体内伤势的恢复，目光一闪，正欲再次动身时。
　　猛然间，面色微变，扭头望着四方广场内。
　　他感受到一股磅礴的杀意直冲而来，萦绕在他四周，挥之不去。
　　随后，他泛着红芒的赤瞳横扫一圈，最终透过风雪，将目光望向不远处一袭青衫的陆难。
　　见此，他神色一怔，有些愕然，但更多的却是一股愤怒。
　　之前那个蝼蚁但敢在他面前，朝着他露出杀意，这是在羞辱他吗？
　　“蝼蚁就要有蝼蚁的觉悟。”九方身躯蓦然一闪，化为一道红芒，瞬间冲向陆难。
　　疾驰中，他手中偃月刀更是轻颤，凌冽的刀光似是照耀夜空，狠狠地劈向陆难，意图将陆难当场劈成两半。
　　风雪中，陆难魁梧的身躯散发着滚滚气血，犹如高温火炉一般，将四周大片的雪花蒸发融化。
　　他面色凝重，望着那道凌冽的刀芒，身躯更是隐隐有好似撕开的刺痛感。
　　“这就是媲美宗师的异人么？”
　　陆难眉头紧皱，他原本还想尝试着不适用禁术的情况下，看看自身的实力是否和宗师差距多大。
　　可眼下，就只是这道距离他尚远的刀芒，就令他体表产生了如此明显的反应。
　　这也让他对自己的实力，隐隐有了认知。
　　以他如今的实力，恐怕在宗师手中撑不住十招左右。
　　“既然如此，那就...”
　　陆难深吸口气，犹如鲸吸一般，瞬间将四周空气抽空，甚至数丈之外，半空中雪花都似被气流带动，疯狂打着旋。
　　“禁术-燃血！“
　　呼...
　　刹那间，风雪中，陆难身躯蓦然膨胀，明显的衣衫撕裂声响起，身上青衫更是被鼓起的肌肉活生生撑破。
　　站在原地，他身形已然高达三米之多，鼓起的肌肉青筋虬起，浑身肌肉上遍布血色细线，双眼更是泛红，犹如血色覆盖。
　　一股难以形容的视觉冲击感，伴随着炽热的气流，与寒意交错，形成淡淡的气旋，在四周环绕。
　　散落的黑发迎风飘动，陆难伸出犹如磨盘大小的手掌，轻轻一握，蓦然抬起头，一双血眸望向疾驰而来的九方。
　　“惊鸿！”
　　嘭！！
　　沉闷的声音骤然响起，四方广场内，顿时间猛地晃动，好似地牛翻身，他所站的地面更是诡异凹陷进去，无数青石炸裂，迸射开来。
　　眨眼间，陆难凭空消失在原地，空气都好似模糊一下。
　　看似消失，实则只是因为他速度太快，才导致瞬间消失在原地，眨眼间消失。
　　毕竟他可是本能惊鸿与内气惊鸿，叠加爆发，这速度可是难以想象的。
　　刹那间，半空中。
　　九方血色竖瞳猛地一缩，神色骇然，望着眼前突然出现的这道几乎遮天蔽日般如同魔神的身影。
　　但还没等他来得及反应，便看见一直泛着赤色火焰，犹如磨盘大小的巨拳，轰了过来。
　　轰！！
　　拳刀相触，丈许的偃月刀犹如泡沫一般，瞬间破碎。
　　沉闷轰鸣声蓦然在城内响起，强烈的无形气浪，瞬间席卷四面八方，将漫天的风雪吹散。
　　地面上更是泛起一大圈波浪，四周无数的屋舍更是轰然倒塌，漫天的尘土伴随着风雪，遮盖住视线。
　　这一场景更是引起了四周不少人的注视。
　　黑色高塔上，道滁眉头微皱，他从刚刚那道一闪而逝的黑芒上，破天荒的感受到了一股威胁感。
　　在这离城内，以他二变宗师的实力，竟然还有感受到威胁感。
　　可想而知，这道黑芒实力有多强。
　　这也令道滁心中微微一沉，难不成有出来一个不安的因素，但转眼间似是想起什么，他面色很快便恢复正常。
　　而此刻，离城剩下的三位宗师实力的高手。
　　一袭麻布衣衫的姜俊明，趁着眼前两人震惊的刹那间，强行突破其中一人招式，赫然朝着远处奔去，快速逃亡。
　　唯独剩下斩邪的宗师高手，屈国安，双目血红，浑身散发着淡黄色的光芒，神色癫狂的冲向身旁两只大成邪祟，一副想拼命与其同归于尽的样子。
　　而不远处，手持狭长血刀的明老，面色淡漠，赤色的竖瞳望着眼前的漫天尘土，另外一只手中提着一个仿佛烂泥的血色白发身影。
　　突然间，漫天的尘土与风雪快速翻涌，好似有什么东西要冲出来一般。
　　唰！！
　　猛然间，一道血色身影宛如破袋一般，从尘土之中瞬间倒飞而出，狠狠地砸在地面，嵌入其中，生死不知，无数的碎石迸射开来。
　　紧跟其后，便好似有道模糊的身影，划破空气，瞬间从天而降，声势浩大的踏向地面上那道血色身影。
　　嘭！！
　　沉闷的声音犹如闷雷，地面顿时炸开，一个数丈宽的深坑陡然浮现，无数龟裂的裂缝沿着地面，快速朝着四周蔓延。
　　呼呼...
　　呜咽的冷风声不断回荡，吹散尘土，露出深坑内的景象。
　　只见一全身肌肉暴起，身躯高达三米之多的男子，站在深坑内，背后披肩黑发四散而开，身躯上萦绕着赤色火焰，无形的炙热火浪，甚至扭曲了四周景象。
　　此刻，黑发男子磨盘大小的手掌中，握着一颗与其手掌相比，犹如拳头大小般面目全非的头颅。
　　滋滋滋！
　　赤色的火焰正在不断灼烧这颗头颅，火焰灼烧下，血色身影双手无力的拍打着黑发男子粗壮的手臂，不断挣扎。
　　望着手中已然如同烂泥的九方，陆难眉头微皱，陷入深深的怀疑之中。
　　就这？
　　自己一直当做大敌的九方，就这样不堪一击，连他一招都承受不住？
　　再度仔细打量了一眼九方，感受着其脆弱的身躯，陆难眉头紧锁。
　　刹那间！
　　陆难五指狠狠一捏。
　　嘭！！！
　　九方头颅犹如破碎的西瓜一般，瞬间炸开，化为一股红雾消散开来，身躯更是一僵，软软地到瘫倒在地。
　　随后一大股赤色火焰迅速将其收取焚烧殆尽。
　　数个呼吸后。
　　地面上，只剩下一刻赤红色的珠子，晶莹剔透，不断闪烁着红芒。
　　陆难单手隔空一抓，将赤色珠子抓到手掌间，狠狠捏碎。
　　只见一团红雾瞬间就要包裹他，但就在这时，他身上赤色火焰蓦然翻涌，将红雾驱散。
　　更是隐隐传来一声似有似无的凄厉惨叫声。
　　一抹浓郁至极的白芒也是悄然浮现，落入他眉心中。
　　陆难血色双眸，则是望向身前虚空中，好似在看向什么。
　　阴源值：两万八千一百一十四
　　而且面板上阴源值还在以每息三百的速度快速减少，并转换为精纯的气血，来抵消禁术燃血的消耗。
　　略有计算后，陆难目光一亮，半炷香九百息，每息三百阴源，那就是两万七的阴源。
　　他刚刚从斩杀九方到现在最多十息的时间。
　　等于说他还有将近八百多息时间，拥有如今的宗师实力。
　　并且还不用担心体内气血会被燃烧殆尽。
　　“陆难，老夫有个不情之请，帮我杀了那三个大成邪祟，尤其是那白衣邪祟于阳羽。”突然间，耳边响起一道沙哑而熟悉的声音。
　　听到此，陆难抬起头来，目光望向不远处的明老，轻轻点头。
　　见此，明老似是嘴角略有上扬，紧接着身躯突然一闪，蓦然间化为一道黑芒，直冲黑色塔楼上道滁而去。
　　唰！！
　　而陆难也是身子一动，瞬间消失在原地，朝着那三个邪祟冲去。
　　就算是明老不说，他也会在这八百多息内，主动去斩杀那三个邪祟，获取阴源。
　　毕竟八百多息内，无论他动不动手，两万七千的阴源仍然会全部消失。
　　风雪交加中。
　　陆难脚下一动，闪身之间迅速奔向那三个邪祟，一双血眸直愣愣的盯着它们，隐隐带着火热，好似在看向什么稀世珍宝一般。
　　不远处，正在追杀姜俊明的白衣邪祟于阳羽，此刻不知为何，心中忽然咯噔一下，好似被洪荒猛兽盯上一般，
　　一种难以形容的心悸感涌上心间，身体更是止不住的微微颤抖。
　　啊！！
　　突然间，两道凄厉的惨叫声响起，他蓦然回头望向不远处，斩邪司宗师屈国安身旁。
　　然后瞳孔猛地一缩，神色骇然，他看见了。
　　他看见了一个浑身萦绕着火焰，面容狰狞的黑发男子，一双血眸望向自己，嘴角裂开。
　　而在其手中，一只与他境界相同的大成邪祟，赫然被那黑发男子一拳洞穿身躯，当场燃烧，直接身死。

第一百七十三章 离城灭（上）
　　见此，于阳羽瞠目欲裂，一股寒意陡然升起，身躯蓦然闪烁，双腿间更是有丝丝黑雾萦绕。
　　此刻体内阴气毫不犹豫的爆发，加持在双腿之间，速度再次提升五成，朝着道滁方向奔去。
　　而此刻，浑身锋利金芒环绕的金瑎，眉头微皱，望着突然逃走的于阳羽，冷哼一声，眼神中似有不屑之意，随即收回目光继续追赶姜俊明。
　　两人后方，房枞正大步流星的紧跟其后，此刻看见于阳羽逃走，他面色微变，突然脚步一转，暴喝一声。
　　“于阳羽，你敢不守承诺？”
　　同时双手地面狠狠一按，土黄色光芒瞬间闪烁。
　　轰隆隆...
　　刹那间，地面裂开，五六根碗口粗细的石柱瞬间拔地而起，闪烁着土黄色光芒，将于阳羽前行的路线封住。
　　他这次接受任务，前来离城，有两件事。
　　一是为了获取功勋值，二就是为了生擒姜俊明，逼供其说出一件他想要知道的秘密。
　　但因为宗师高手，已经过五宫臆想，看破虚妄，洞察真实，强行查看记忆，只有三十息时间。
　　时间过后，会因为气血奔溃，导致五宫臆想破灭并异变，神志记忆丧失，沦为怪物。
　　而他知道白莲教于阳羽乃是夺魄邪祟，可以操控夺舍没有反抗能力的宗师，获取其记忆。
　　为此，他特意请于阳羽出手，甚至不惜将大半身家提前作为定金，给了对方。
　　可眼下，明明就要生擒姜俊明了，结果于阳羽却突然半途逃走，这怎能让他不着急。
　　“房枞，你疯了？”感受着四周突然一沉，身躯更是被土黄色光芒隐隐束缚，于阳羽满脸焦急，连忙怒喝。
　　“答应你之事，我定然做到，你快放我离开！”
　　“哼，只有三十息时间，你觉得够吗？”房枞目光阴沉，冷哼一声。
　　“相信我，绝对可...”
　　但话音未落，他面色大变，突然间感觉头顶一暗，四周风雪剧烈翻涌。
　　四周更是涌起一股炙热感，可身体却是泛起淡淡的刺骨寒意，极致的矛盾感，伴随着强烈的威压，令他当场心脏骤然一顿。
　　猛然间，他抬起头来，瞳孔骤缩。
　　一双萦绕着赤色火焰，犹如磨盘大小的铁拳，赫然从上袭来，砸向他的头颅。
　　“啊！”
　　极致的生死危机下，于阳羽怒吼一声，全身黑雾瞬间暴起，身躯更是快速变化，黑雾环绕的手臂蓦然朝着上面砸去。
　　这一拳，扛不住，就要死！
　　嘭！！
　　沉闷的轰鸣声骤然响起，白色的瘴气圈陡然浮现在半空，巨大的力量掀起大量气浪，席卷着风雪，朝着四周扩散。
　　无数波浪更是在地面上泛起，泥土翻涌，青砖破碎。
　　地面上直接出现一个宽约丈许的深坑，周围五六根碗口粗细的石柱轰然碎开。
　　风雪夹杂的尘土，漫天飞扬。
　　陆难缓缓抽出手臂，将手中一具胸口被贯穿的无首身体，像丢垃圾一般，扔在地面上。
　　赤色的火焰迅速将尸体点燃，他弯腰将深坑内一颗黑色的珠子捡起，目光闪烁。
　　咔嚓！
　　大手狠狠一捏，黑珠破碎，黑雾翻涌间直接被周身赤色火焰点燃，快速消散。
　　并有一股浓郁的白芒落入他的眉心，消失不见。
　　见此，陆难目光闪烁，血眸透过风雪尘雾望向不远处，聚集的大量邪祟。
　　如今，三只大成邪祟全部身死，燃血剩余的时间还多。
　　正好在逃离的途中，寻找城内邪祟，收割一波阴源。
　　想到此，他原地纵身一跃，直接冲了过去。
　　此刻不远处，房枞面色大变，迈开大步朝着这边冲来。
　　于阳羽对他有大用，断然不能出事，不然一切都功亏一篑。
　　但刚冲出去没多远，他脚步突然一顿，倒吸口气，眼神迅速阴沉，暴虐。
　　冷风似刀，吹散尘雾。
　　深坑内，已然没有任何人影，只有丝丝白色的烂布，不断卷曲，证明着之前于阳羽曾经存在的痕迹。
　　而不远处，一道身材魁梧的男子，已经朝着远处大量邪祟聚集的地方冲去。
　　“找死！”房枞面色狰狞，他所有的计划，都随着于阳羽的生死，化为乌有，没了希望。
　　他半跪在地，双手按在大地上，体内五宫突然泛起浓郁的黄色光芒，体外土黄色光晕猛地扩散，萦绕四周十丈。
　　轰隆隆...
　　轰鸣之声渐渐响起，地面疯狂抖动，无数的泥土剧烈翻涌，好似有什么庞然大物即将出现。
　　黑色塔楼之上，原本面色淡漠的道滁，突然看见地面上泛起的剧烈黄色光幕，然后又望向了房枞的背影。
　　猛然间，好似响起什么，神色大变，怒吼一声。
　　“房枞，你敢！”
　　而不远处，金瑎冷眼看着手中已然昏迷的姜俊明，正欲反身回去时。
　　突然他猛地回头，望着房枞的背影以及其身上散发而出的土黄色光晕。
　　“本命宫府之术-地陨。”
　　”房疯子，你他娘的。“金瑎面色大变，低声咒骂一句，随即没有任何犹豫，身子一闪，拎着姜俊明犹如一道金色剑芒，快速朝着远离此处。
　　他可是知道房枞这本命宫府之术的厉害。
　　而且并不是每一个宗师高手都拥有本命宫府之术。
　　只要那些当初过五宫臆想，看破虚妄时，无意中幸运的捕捉了虚妄的武者，才会在突破成为宗师时，获得本命宫府之术。
　　臆想每一宫府时，都有机会捕捉虚妄，获得本命之术，按道理来说，最完美的便是，看破五宫臆想时，捕捉五个虚妄，获得五道本命宫府之术。
　　理论上是如此，但并不是每个人都有这个机缘和能力，捕捉到虚妄。
　　稍有差错，那便是沦入万劫不复之地，突破失败，陷入黑暗之中。
　　能获得一道本命宫府之术，就已经算是万中无一的幸运者了。
　　并且拥有本命宫府之术的宗师，可谓是同阶无敌的存在，绝对碾压同层次没有本命宫府之术的宗师。
　　轰隆隆...
　　轰鸣之声犹如九天之上的轰雷一般，响彻天际。
　　“起！！”
　　地面上，房枞面色狰狞，双手臂蓦然鼓起，衣衫撕裂，好似在承受巨大的痛苦，双手缓缓抬起。
　　四周十丈之内的土黄色光晕不断剧烈翻涌。
　　猛然间，地面上裂开无数的裂缝，一块长宽高约莫十丈的巨大石块，赫然间被硬生生从地面上托起，缓缓升空。
　　几乎遮天蔽日的巨大石块，悬浮在半空中，一股无与伦比的视觉冲击感陡然袭来。
　　不远处，所有人均是面色一变，神色骇然的望着天空中，那庞大好似山峰的石块，整个人楞在原地。
　　随后，便是无数身影疯一般的逃离此地。
　　不远处，陆难瞳孔睁大，仰头看着天空中那庞然大物，喉结上下翻滚。
　　“卧...槽！”
　　一股难以形容的生死危机，蓦然在他心头涌现，陆难身躯蓦然消失在原地，双倍惊鸿全力展开，朝着远处狂奔而去。
　　这好似山峰大小的东西，要是落下来，这恐怕没有人能存活下来。
　　那怕他如今拥有二变宗师实力，他也不觉得自己能抗的住。
　　“束缚！“
　　龟裂的地面上，房枞双眼布满血丝，手臂止不住的颤抖，猛地暴喝一声。
　　话音一落，他体外土黄色的光晕，蓦然扩散，犹如极光一般，瞬间笼罩周围百丈。
　　顿时间，百丈内，所有人只觉得身躯蓦然一沉，好似有无尽的枷锁落在身上，自身速度暴跌，瞬间被压在地面不得动弹。
　　更有甚者，内脏当场被无形的重量挤压爆开，七窍流血而死。
　　此刻，陆难双重惊鸿之下，全力爆发，几乎一息便蹿出两百多丈。
　　嘭！！
　　土黄色光晕笼罩百丈之内，一道护身环绕着火焰的男子，猛然浮现，狠狠地砸在地面上。
　　他依旧是没能逃过土黄色光晕的覆盖范围。
　　而且就仅仅差了那不到一丈的距离。
　　陆难闷哼一声，身躯隐隐颤抖，整个人被一股无形重力覆盖，就好似有座大山压在身上，举步艰难。
　　半空中，风雪交加，好似山峰大小的石块遮天蔽日，已然升至二十米之高，
　　房枞面色通红，七窍隐隐有血液流出，他面色狰狞的望着陆难，双手蓦然一甩。
　　以他如今的武道修为，催动本命宫府之术，这已经是极限了。
　　不过还好，此人没能逃出百丈之内，那就必死无疑。
　　“地陨，落！”
　　房枞暴喝一声，体外浓郁的黄色光幕快速收缩，笼盖他全身。
　　而半空中，已然升至二十多米，遮天蔽日的“山峰”陡然下坠。
　　呼...
　　强烈的狂风猛然间泛起，席卷八方，带起无数的风雪。
　　地面上，百丈之内，所有的人均是面如死灰，神色骇然的望着半空中坠落的“山峰。”
　　“这次亏大了。”不远处，金瑎惨然一笑，全身金芒收缩笼罩全身。
　　望着只有一丈之远的距离，陆难面色狰狞，全身火焰骤然收缩，双腿更是突然爆起血雾，整个人朝着前方猛扑而去。
　　黑色塔楼上，道滁怒火冲天，深吸口气，十指快速掐印，随即蓦然炸开。
　　血肉纷飞间快速在半空中凝聚，然后瞬间蒸发消失。

第一百七十四章 离城灭（下）
　　呼……
　　风雪之中，隐隐可见无数细微的血丝，快速四散开来。
　　做完这些，道滁面色惨白，衣诀翻飞，呼呼作响，一股强烈的冷风呼啸不止。
　　他望着正缓缓落下的巨石，眼睛不自觉眯了眯。
　　眼下，此事已然发生，他只能尽全力保住阵法不被影响。
　　终于。
　　仿佛一座小山峰的巨石轰然落下。
　　轰！！！
　　天震地骇的撞击声，骤然响起，就好似猛然间在耳旁响起惊雷一般。
　　轰隆隆……
　　地面上，无数的泥土碎石迸射开来，宽阔的四方广场内，陡然凹陷进去。
　　无数犹如浪潮的波浪在地面上泛起，迅速席卷八方。
　　大片的青砖层层堆积，然后朝着四面八方推去。
　　巨大的气浪席卷这无数雪花与尘雾，迅速扩散开，覆盖小半个离城。
　　半空中，明老血色竖瞳微缩，身躯蓦然消散，化为一股黑雾融入到手中黑色长刀之内。
　　随后长刀黑芒闪烁，直接插入地面内，消失不见。
　　不远处，浑身被金芒覆盖的金瑎，在巨石落下的瞬间，金芒被土黄色光芒覆盖。
　　咔嚓！
　　覆盖其身躯的金芒，好似被巨力压迫一般，咔咔之间裂开数道细微的裂缝，猩红的血液自裂缝内流出。
　　甚至能隐隐约约听见一道闷哼声回荡。
　　嗤！！
　　无数的碎石，附带着强横的力量朝着周围激射而去。
　　黑色塔楼上，一道血光悄然浮现，将塔楼全部包裹在内。
　　血芒不断闪烁，犹如一道涟漪一般，将四周激射而来的碎石抵挡在外。
　　道滁站在塔顶，神色凝重，闭目似在感应这什么。
　　轰鸣之声不断回荡，满天灰尘携带风雪，将四周笼罩，看不清任何东西。
　　许久后。
　　冷风呼啸，半空中巨大的尘埃被渐渐吹散，漏出其中所遮掩的场景。
　　只见之前的四方广场，泥土翻涌，狰狞的裂缝朝着四周蔓延。
　　地面中间一块庞大的土丘，赫然矗立在原地
　　此刻，这里已然面目全非，再也看不到之前的痕迹。
　　噗！！
　　突然间，一道黑芒瞬间从地面破土而出，闪烁间出现在半空中。
　　随即黑雾弥漫，一道苍老的白发身影浮现，单手握住刀柄。
　　明老眉头微皱，单手持刀，身躯蓦然闪烁，朝着场中唯一的建筑，黑色塔楼直冲而去。
　　而此刻，在四方广场最边缘处。
　　数块不规则的青石板，压在一堆凸起的土坡之上。
　　嘭！！
　　猛然间，一声闷响身响起，土堆上面数快青石板，直接炸开朝着四周激射而去。
　　一道黑影蓦然从从土坡内冲天而起，摔落在旁边地面上，大口喘着气。
　　这黑影赤裸着上半身，精壮的肌肉鼓起，面色阴沉，全身萦绕着淡淡虚幻的赤色火焰。
　　半空中，吹来的大雪在靠近男子四周时，被炙热的高温瞬间融化。
　　陆难面色惨白，七窍隐隐带有斑斑血迹，体内五脏更是隐隐传来剧烈的疼痛感。
　　他眼神沉了沉，望着眼前一片狼藉，以及不远处大片屋舍废墟，脸上流露出丝丝余悸之色。
　　“宗师武者造成的破坏么……”
　　他目光复杂，心中的震惊短时间内难以平复。
　　刚刚那股土黄色的光晕笼罩四周时，更有一股强横的力量，负压在他身上。
　　而且，随着半空中巨石的落下，土黄色光晕所附带的力量，也越来越离谱。
　　土黄色光晕直接将他体外的赤色火焰，强行驱散，挤压回他的体内。
　　也正因为这股土黄色光晕的力量，限制了他大部分实力。
　　那怕以他的施展禁术-燃血，爆发出二变宗师的力量，都依旧被强行镇压。
　　体内五宫更是受到严重损伤，要不是收缩回体内的火焰抵挡，恐怕他早都身死当场了。
　　他就相当于一个空有二变宗师力量，但是却没有二变宗师手段的伪宗师。
　　遇到这种宗师属性的力量时，根本没有任何反抗之力，。
　　要不是最后强行将禁术-燃血爆发的力量，瞬间集中爆发起来，守护五宫，他还真撑不住。
　　但代价就是原本还有八百多息的二变宗师实力，现在依然消散了。
　　他实力已经掉落到了内府巅峰，而且不论是阴源值还是身体，都已经不允许他再次使用禁术了。
　　忽然间，他目光一闪，望着废墟之中，一道不断闪烁的土黄色光芒，以及隐隐可见的人影。
　　他立马想起了之前那个全身土黄色光芒环绕的宗师高手。
　　嗤！！
　　猛然间，地面一阵剧烈的震荡，陆难面色一变，身躯蓦然闪烁，消失在原地，出现在数丈之外。
　　而他刚刚所站的地面，赫然有三四道碗口粗壮的石刺，冲天而起，差点将他贯穿。
　　嗤嗤嗤！
　　土黄色的光芒快速闪烁，数道石刺冲天而起，陆难身子一动，快速闪避。
　　嘭！！
　　抬手一拳将眼前这道石刺轰碎，陆难借着
　　这股力量，强忍着五宫剧痛，惊鸿施展开，朝着远处逃去。
　　此刻，房枞面色苍白，浑身黄色光芒闪烁，目光阴沉望着陆难逃去的背影。
　　他冷哼一声，大步迈开，紧跟其后追赶而去，坏他大事，此人他必杀！
　　就在两人一前一后朝着城外疾驰之时。
　　锃！！！
　　清脆的刀鸣声骤然响起。
　　浓郁的夜色之中，突然浮现出一道丈许的血色弯月，强烈的煞气冲天而起，令人骇然。
　　血色弯月犹如一道血色极光，横贯天地，气势滔天的劈向黑色塔楼。
　　黑色塔楼之外环绕的血色屏障，几乎是瞬间便被血月撕碎。
　　塔楼之上，道滁面色淡漠，望着眼前升起的血月，他眼睛眯了眯，站在原地也不闪避。
　　眼看血月就要临近时。
　　猛然间，城内突然升起一阵刺骨的寒意，一道白衣身影蓦然出现在血月前方。
　　那身影一袭白衣，黑发披肩，面貌寻常，背负着双手，狭长的眼眸望着眼下血月，神色淡漠。
　　咔咔……
　　一股极致的寒意迅速扩散八方，半空中大雪瞬间凝成冰晶，四周废墟也是泛起透明色的冰晶。
　　眼前血月之上更是快速被白芒覆盖，最终在距离白衣男子三尺距离一处，被冰晶覆盖，冻结在半空中。
　　甚至于不远处，陆难和房枞两人也是脚步突然一顿。
　　在他们骇然的神色中，其双腿间慢慢升起冰晶，将他们双腿冻结。
　　呜咽的冷风，不断呼啸。
　　黑色塔楼半空中所有的大雪均已结成冰晶，快速坠地。
　　“那人解决了？”道滁眉头一挑，开口询问，“那东西呢？找到了吗？”
　　“都没有。”白衣男子轻轻摇头，清冷的声音响起。
　　“尚言，别忘了你承诺之事，此事出了差错，你我都必死无疑！”道滁眉头紧蹙，沉声喝道。
　　“他来了。”尚言忽然开口，答非所问。
　　他目光望向不远处，一条尚且完好的街道上，狭长的眼眸中，忽然泛起六菱冰晶，体外寒意越发浓郁。

第一百七十五章 终末 （第一卷终）
　　怦怦……
　　细不可闻的心跳声骤然响起，声音由小至大，不断回荡开来。
　　黑色塔楼上，道滁面色忽然一变，在他耳边那忤忤的心跳之声犹如闷雷一般，引得他的心脏，在这一刻剧烈的跳动。
　　这剧烈的跳动，形成一股钻心的刺痛感，就好似有双无形大手刺入胸膛之中，要捏爆他的心脏。
　　在这极致的痛苦中，道滁闷哼一声，嘴角溢出猩红的血液，但目光越发阴鸷，死死望向街道上。
　　咔嚓！
　　风雪中，咔咔的碎裂声音响起，一度压下呼啸的冷风声。
　　白衣男子尚言附近，无数冻结的冰晶上，悄然间浮现大量的裂缝。
　　最终所有的冰晶怦然碎裂，消散开来。
　　半空中，血月直接崩溃，明老身影悄然浮现，神色淡漠的望着眼前白衣男子，随即身躯一闪，消失在半空中。
　　不远处，陆难双腿间冰晶消散，脚步踉跄间，半跪在地面，身躯止不住的颤抖。
　　大量赤色的火焰，带着炽热的高温，在他身上翻涌，最终汇聚到双腿之间。
　　那忤忤的心跳之声，并没有令他不适，反而是促进他体内气血翻涌，并配合着气血火焰，将双腿间一股极致的寒意驱除。
　　在他身后，房枞摔倒在地，面色痛苦，体外土黄色光芒不断闪烁。
　　他双手按在心间，七窍流血，好似在承受莫大的痛苦。
　　待驱除完所有寒意之后，陆难大口喘着气，但双腿一时之间还是没有知觉。
　　他扶着身旁一块竖起的青石碎片，目光阴沉，遥遥望向黑色塔楼上，那白衣男子。
　　他心中也是猜到了，此人八成就是白莲教这次任务中，唯一的启灵阶邪祟。
　　踏踏踏。
　　突然间，清晰的脚步声掩盖一切，青石街道上，一道身影慢慢踱步走来。
　　这一幕引得了此刻场中，仅剩的四人，将目光投去。
　　“他来了。”尚言淡淡开口，全身忽然泛起白雾，身躯更是快速变化，“东西就在他身上。”
　　终于，风雪中，一袭粗布衣衫，腰背略有佝偻的白发老者，出现在众人面前。
　　“斩邪司府主，袖里青龙邓七。”
　　半空中，尚言低声喃喃，目光的六菱冰晶越发凝实。
　　“七爷？”
　　不远处，陆难也是面色一变，瞪大眼睛，神色满是惊诧。
　　眼前此人竟然是七爷！
　　绕是他再怎么想，也没想到七爷竟然会出现在这里。
　　难怪刚才那股好似闷雷的心跳声，对他没有丝毫伤害，现在看来显然是七爷所为。
　　青石街道上，邓七浑浊的目光望着半空中，白衣男子的身影。
　　在他身边，明老的身影悄然浮现，躬身站立在身后。
　　“你尽力了，无妨。”邓七淡淡开口。
　　“唉……”明老轻叹口气，体外黑雾蓦然升起。
　　眨眼间，黑雾消散，一柄七尺七的黑色长刀悬浮在半空。
　　长刀通体漆黑，好似能吞噬所有光亮以及视线。
　　见此，邓七缓缓伸出手来，轻轻握住刀柄，反手收回腰间。
　　而就在他手握上刀柄的这一刻，明老腰背缓缓挺直，浑浊的目光渐渐明亮，背后白发缓缓飘动。
　　一股难以形容的杀意猛然间冲天而起，似是要划破云霄，刺入青冥。
　　半空中，一股无形之力朝着四周蓦然扩散，将无数的风雪驱除出去。
　　刹那间，整座离城内在无任何风雪，再无任何声音。
　　地面上，陆难身旁忽然出现一股力量，将他环绕包裹。
　　“他在藏刀，你快动手！”黑色塔楼之上，尚言暴喝一声。
　　随即身躯蓦然膨胀，几乎是瞬间，一个身高三丈，全身似是有寒冰组成的狰狞诡物，出现在地面上。
　　它全身由冰晶凝成，身上遍布冰刺，体外无数的白雾环绕，犹如磨盘大小的手中，提着一柄丈许的冰晶长刀。
　　黑色塔楼之上，道滁似是感应到什么，面色突然狂喜。
　　他要找到东西感应到了！
　　“血祭！”
　　道滁面色狂热，没有任何犹豫，体内力量瞬间翻涌，体内五宫直接全部炸开。
　　大量的鲜血从他体内蓦然浮现，然后形成一株血色的莲花，快速落入地面，消失不见。
　　轰隆隆……
　　血莲消失的瞬间，地底深处好似响起一声怒吼声，随即便是一道凄惨的悲鸣声，隐隐响起。
　　天空中，离城的先前的离火罩更是悄然浮现，再度覆盖整座离城，一股强横的力量笼罩八方。
　　咔嚓！
　　但几乎是瞬间，离火罩上便出现一道道狰狞的裂缝，最后轰然破碎。
　　天外天，青冥之中一道百丈宽的白色光柱，陡然从天而降，好似定位一般，落在离城。
　　这一幕，引起了九州世界内，宗门世家的注意。
　　“白莲天。”无名山峰上，身穿玄色道袍的老者，望着通天光柱，面色肃然。
　　中州大业皇朝，钦天司。
　　“三阳齐现。”巨大的黑色塔楼之上，一道华袍身影，衣诀翻飞，眉头紧蹙，低声呢喃。
　　“要开始了……”地底深处，一座破旧的大殿内，一道盘膝而坐的人影，似是透过大殿，望向外面那巨大光柱。
　　……
　　“哈哈哈哈哈……”
　　离城内，道滁仰天大笑，其身躯正在缓缓消散。
　　他不惜以自身为代价，融入白莲阵法之中，强行镇压离火罩，就是为了让尚言找到离城镇守之物，并将其破除。
　　只是他万万没想到，离城的镇守之物，竟然是那妖刀明轩。
　　要不是明轩最后主动暴露，他或许永远也找不到镇守之物，也不可能让阵法成功启动
　　但不论如何，成功了，他终于成功了！
　　潜伏此地百载，只为今日成功定位。
　　他的任务完成了，终于破坏了离城阵法，借此污染了九州世界，大业皇朝的气运。
　　这天下要大乱了。
　　大自在白莲天，三阳族人终于可以降临了。
　　他道滁死而无憾！
　　“自在白莲天，青阳永恒在。”
　　呢喃之声回荡在夜空中，道滁身躯已然消失不见。
　　黑色塔楼下，尚言微微仰头看着天空中，那道正在消散的通天光柱，嘴角上扬。
　　“吾族之契机也来临了。”
　　呼呼……
　　猛然间，一阵阵冷风的呜咽声突然响起。
　　青石街道上，邓七深吸口气，手中黑色长刀微微颤抖，刀鸣声不断响起。
　　数息后，他双眼蓦然变成血色竖瞳，腰间长刀猛地出手。
　　锃！！
　　夜空中好似亮起微不可见的光芒，更有一道恰似龙吟的声音响起。
　　藏刀百载，今日一袖青龙显。
　　我有一刀。
　　可斩天下不平事！
　　这一刻好似时间静止，夜色中，所有一切全部凝固。
　　黑色塔楼下，尚言依旧保持着面色凝重，如临大敌的神情。
　　但眼底深处却隐隐残留着一丝丝骇然。
　　不远处地面上，房枞面容扭曲，双眼死死盯着陆难，好似要将其生撕。
　　偌大的离城内，所有邪祟诡怪，武者，百姓全部静止。
　　望着面前无形的力量不断扭曲，抵挡一切，陆难怔怔的站在原地，望着此刻离城的变化。
　　目光环视一圈，最终落到远处青石街道上，七爷的身上。
　　这一刻，他好似看见七爷温和一笑，随即他眼前一阵模糊，意识散去，昏倒在地。
　　嗤！
　　无形力量托举着陆难的身躯，犹如一道流光迅速朝着城外激射而去，眨眼间便消失不见。
　　“一袖青龙，众生熄。”
　　沙哑苍老的声音，蓦然在离城内响起。
　　同时好似一道青色流光猛然在离城内环绕一圈，眨眼间消失。
　　冷风呼啸，大雪飘落。
　　青石街道上，邓七缓缓收刀，伸出满是皲裂的大手，轻轻接住飘落的雪花。
　　望着手中正在晶莹剔透的雪花，他缓缓合上手掌。
　　他佝偻的身躯，随着呼啸而来的冷风，悄然间化为粉末消散开来。
　　手中狭长的黑色长刀，也是寸寸断开，摔落在地。
　　离城再度恢复正常
　　“武道开天？”尚言眼中露出恍然之色，身躯轰然化为灰尘消散。
　　与此同时，整座离城好似泡沫一般，在冷风中悄然消散，化为满天尘埃，随着呼啸的冷风消失一空。
　　所有的一切均是如同幻影一般，全部消散。
　　许久后。
　　天色渐亮，映照四周。
　　大雪纷飞，冷风似刀。
　　唰！
　　呼啸的风雪中三道白衣人影，站在雪地中，望着眼前一片白茫茫空地，互相换了换眼神，眼中满是骇然。
　　随即有人拿出地图，再三对照几番后，猛然抬起头来。
　　离城消失了！
　　“这……”其中有人张嘴欲要开口，但话到嘴边，却怎么也说不出来。
　　“回去复命，此事有些骇人惊闻。”旁边另外一人，深吸口气，快速开口。
　　随即三人快速离去，消失在风雪中。
　　片刻后。
　　天空中，一道身影迅速疾驰而来，悬浮在半空，来者那是一个浓眉大眼，面色坚毅的汉子。
　　不过怪异的是，这汉子五官，头发，盔甲全部都是土黄色，就好似是泥土塑造而成。
　　一抹黑色光芒，瞬间从汉子眼中激射而出，眨眼间覆盖大片雪地。
　　“嘀嘀，九州世界，并州七十二下城，离城，于大业华昼七十三年毁灭。毁灭原因保密，并州仙秦一级巡查使记录。”
　　随后，土黄色盔甲汉子身躯闪烁，瞬间消失在半空中。
　　大雪纷纷而落，突然间又有一抹流光激射而来，落在雪地之上。
　　流光消散，一袭青袍的年轻男子，负手而立，目光望着眼前空地，眉头微皱。
　　随即青袍男子双眼泛起诡异光芒，好似在探查什么。
　　“武道开天？”数个呼吸后，男子突然闷哼一声，眼角流出血迹，他神色骇然，低声喃喃。
　　伫立许久后，其身子也是蓦然消失，不见踪影。
　　只剩下满地的风雪，渐渐遮盖眼前几乎看不到尽头的巨大空地。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【南天北穹】-分卷-开始
【南天北穹】-分卷-开始

第一百七十六章 前往冀州
　　大雪纷飞，纷纷而落。
　　嘎吱，嘎吱。
　　官道上，昂长的车队蔓延开来，几乎一眼望不到尽头，马车车轮压在雪上的嘎吱声，不断回响。
　　为首的马车上，一面黑色旗帜迎风招展，不断翻卷拉扯。
　　上面绣着两个铁画银钩的血色大字，浩然。
　　车队两旁骑马披甲的汉子，腰配长刀，目光炯炯的望着四周。
　　为首三个身材魁梧的汉子，面色淡漠，骑着半妖马匹。
　　这种半妖马匹，比起寻常马匹个头高大强壮，四肢粗壮，耐力负重惊人，马蹄更是犹如野兽的爪子一般，行走间在雪地上留下深深的爪印。
　　马首上两道蜿蜒狰狞的犄角，冲天而起，这乃是利用大妖的精血培养出来的，极为稀有。
　　他们三人都仅穿着一件黑衫，炙热的气血扩散开来，犹如高温火炉，将无数风雪驱除。
　　引得后方无数汉子瞩目侧视，满眼的羡慕之色。
　　他们都是知道这三人乃是内府有成，气血外显的武道高手。
　　风雪飘摇。
　　陆难静静坐在车队后面一辆马车上。
　　他身穿一袭黑色劲装，无数盘旋而下的雪花在落近他身边时，纷纷融化。
　　望着四周陌生的环境，陆难面色淡漠。
　　自从他苏醒后，前往樾城，加入这前往冀州的浩然商队，已经半个月之久。
　　那天晚上苏醒之后，他就已经被那股无形力量，送到了距离离城数十里之外的地方。
　　紧接着他望向离城方向，便亲眼看见了，一幕至今都让他难以忘记的画面。
　　离城瞬间消失了。
　　地平线尽头盘踞的离城，迎风悄然消散，再无任何踪迹。
　　随后，略有犹豫后，他还是动身回去察看了一番。毕竟他最后看到是，将他抚养长大的七爷。
　　但等到他回去时候，这才发现，真的如他之前所见那般，离城消失了。
　　没有留下任何痕迹，凭空消失了，只剩下一片宽阔看不见尽头的偌大空地，渐渐被风雪覆盖。
　　随后，陆难这才动身赶往樾城。
　　终于赶在天色蒙亮之前到达了，交付了一颗寻常黑阶的诡珠后，便成功加入了这支动身前往冀州的商队。
　　那时他身上除了北穹宗令牌之外，几乎身无一物，所有东西都丢在了离城。
　　就连交付的诡珠，都是临时找到的两只黑阶邪祟，斩杀获取的。
　　剩下的一个诡珠则是换成了大部分金票，少部分黄金，随手携带。
　　如今商队已经前进了半个月，已经来到了陆难不熟悉的地界了。
　　望着天空中不断飘扬的飞雪，他轻叹口气。
　　“自此再无任何牵挂了。”
　　深吸口气，强大的肺部与外界交换着空气，陆难再度闭上眼睛恢复体内伤势。
　　之前先是被那土黄色光晕所附带的重力，压伤了五宫。
　　随后又被那启灵邪祟，带来的极致寒意冻伤了双腿，导致一股细微的残留寒意依旧残留在体内。
　　这段时间以来，他一直都是在用阴源转化气血，用来冲刷那股寒意，以及恢复五宫伤势。
　　半个月时间，他确实已经将体内这股寒意驱除了。
　　但最严重的是，却不是这个。
　　而是使用禁术-燃血，所带来的五宫损伤。
　　燃血并不是他所想的那般，利用阴源抵扣气血就可以完美抵消的。
　　禁术-燃血，燃烧的不只是气血，它燃烧的还有五宫的本源精血。
　　本源精血燃烧殆尽，会导致宫府暗淡，他可能就会因此直接掉落内府境界，甚至于影响日后武道之路。
　　而且他这一次使用燃血，给五宫带来的损伤，估计一个多月内都难以恢复。
　　“禁术-燃血，日后还是慎用。”
　　意念指引着体内海量气血不断流动，慢慢流淌五宫之内，随后转化为丝丝精纯的本源精血，缓缓补充上次所消耗的。
　　车队缓缓继续缓缓行驶。
　　许久后。
　　官道尽头，风雪之中隐隐能看见，庞大的城池盘踞在远处，犹如巍峨巨兽一般。
　　车队顶着风雪，缓缓前行。
　　终于抵达城池旁，商队停靠在旁边。
　　“前方恒连城，你们有半个时辰修养。半个时辰后集合，过期不候。”
　　一道厚重的声音，穿过风雪，遥遥传向后方。
　　随即，车队内阵阵喧哗之声，伴随着淅淅索索的声音。
　　从并州前往冀州，中途要消耗将近两个多月的时间，中途遇见的大城，都是用来补给日常所需物品的。
　　“陆兄弟，一起去城里吗？”忽然间，耳旁响起一道宏亮的声音。
　　陆难睁眼望去，只见一位身穿黑色夹袄的中年汉子，大步走了过来，身旁跟着一位披着白色大裘，带着兜帽的妙龄少女。
　　“一起去城里买些补给品，以备不时之需。”
　　“多谢步老哥好意了，在下备的东西足够了。”陆难轻轻摇头，笑着开口。
　　“有备无患啊。等再往后走，会经过一片原始林地，前不着店后不着村的，起码要花费七八天时间，才能穿过去。
　　而且这恒连城，乃是这条路上最后经过的一座城池了，过了这里，就再也没地方购买必需品了。”
　　“是啊，是啊，陆大哥，陪我一起去嘛。”旁边少女脸颊泛红，急忙地轻声说道。
　　随后又似乎感觉自己有些唐突，连忙后退几步，低下头来，脸颊越发觉得滚烫。
　　“步老哥心意，陆某心领了，不过一路走来，有些不适应，身体疲乏，就不进城了。”陆难歉意一笑，轻轻拱手抱拳。
　　“既然如此，那好吧，陆兄弟，你休息吧。”中年男子瞥了眼身旁小女的神态，心中轻叹口气，朝着陆难抱拳回礼。
　　“走吧，灵儿。”
　　随即，他便转身，跟着大部队，朝着城内走去。
　　身旁唤做灵儿的少女，一步三回头的望了望陆难俊秀的脸庞，神色有些黯然。
　　望着两人背影消失，陆难收回目光，面无表情。
　　有些事不是他不懂，而是他根本不想懂。
　　深吸口气，将脑海中杂念挥去，他心中默念太初，呼出面板。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：赤极功（极致），玄功（极致），飞絮功（极致）
　　特性：玄龙（爆发，震荡），金身（免伤，反伤），惊鸿（被动）
　　附加效果：火之气血
　　阴源：一万一千八百九十五
　　望着太初面板上三门武学全部极致，以及提升至圆满，并产生隐藏效果的三大特性，陆难嘴角微微上扬。
　　这半个月，他除了每天用阴源转化气血，去补充五宫消耗的本源精血。
　　也抽空利用阴源，将玄功提升至极致，让金身与玄功双双提升。
　　当初在离城斩杀三个大成邪祟，获得到三万多阴源，再加上斩杀的大量邪祟，估计能有四万多。
　　补充五宫本源精血消耗了一万多，提升玄功消耗了八千多。
　　而金身与玄功突破后，所带来的隐藏效果，也令他十分满意。
　　玄龙后面的爆发，他曾私底下试验过，当他全力爆发力量时明显能感觉到，体内蛰伏的力量，凭空翻了一倍之多。
　　至于震荡。
　　陆难目光一闪，轻轻握住马车上一块木头，随后松开手来，伸手轻轻一戳。
　　木头就只剩下一层薄薄的纤维皮，里面已然成为细微至极的粉末，冷风吹过，飘散开来。
　　这种效果在面对防御和他一样强悍的炼体高手时，会产生出乎意料的效果。
　　要知道这震荡效果，是会随着他力量增强而增强，并不是固定的。
　　而且至今他也不知道，自身全力一拳，到底有多少力道。
　　但保守估计，最起码有五六百万斤。
　　想到此，陆难目光明亮不已，他已经能想到，震荡效果配上他的巨力，到底会有多强了。
　　恐怕几乎所有炼体高手碰到他，都会想像是纸糊的一般，一戳就破。
　　而金身圆满产生的隐藏效果，就很容易理解。
　　免伤，对手对他造成的攻击，都会被削弱数成，甚至包括内气属性效果。
　　五行属性，金，木，水，火，土，所衍生的所有内气效果，都会被削弱。
　　反伤，就是将部分对手造成的伤害，反弹回去，但具体反弹多少，陆难他也没有测试过。
　　关键是，没地方测试，他总不能自己打自己一拳，试试效果吧。
　　呼...
　　长长吐出一口浊气，陆难心念一动，面色上阴源值瞬间减少一千。
　　随即化为一股精纯的气血，在他体内泛起，快速涌入五宫内，转化为一丝本源精血。
　　他这一路上，大部分的阴源都是投入到恢复本源精血上面了。
　　早点将五宫消耗的本源精血补充完整，他也算能早日松一口气。
　　时间缓缓流淌。
　　许久后。
　　远处传来淅淅索索的声音，先前去往恒连城中购买物品的大部队，已然返回。
　　车队也是再度缓缓出发，沿着大雪覆盖的官道，继续前行。
　　大雪纷飞，冷风似刀。
　　不多时后，恒连城便消失在风雪之中，模糊不清。
　　“前面即将进入北断山脉，进去之后，所有人必须听从吩咐，有意见的，现在便可以收拾东西，离开我浩然商队。”
　　正前方，一个骑着半妖马匹，身材魁梧的黑衫汉子，冷声喊道。

第一百七十七章 遭遇（上）
　　风雪交加。
　　眼前山，是青山。
　　但此刻，已被大雪覆盖，满是白皑。
　　一片连绵不绝的山脉，犹如龙脊延伸，盘踞在这荒凉大地，其中不时还有不知名野兽吼声，更为其增添几分神秘幽深之感。
　　“这北断山脉乃是位于并州与冀州边境，等穿过眼前这片原始森林，沿路就再也没其他危险了，沿着官道一个多月就能到达。“
　　身披黑色大鳌的中年汉子，伸手紧了紧衣领，望着不远处白皑大山，目光复杂。
　　“不过，就是这么一处地方，不知道阻隔了多少想要前往冀州的商队，让他们折损在这山脉里，尸骨无存。”
　　“步老哥，就只有这一条路么？不能饶路？”陆难面露不解，轻声询问道。
　　马车轻轻晃动，缓缓前进，前面挡板，遮住风雪，陆难与先前那中年汉子，坐在前面，低声交谈。
　　中年汉子名叫步胜，乃是并州一富商。
　　但因为某些原因导致家道中落，没有办法才带着小女，缴纳万金加入商队，准备投往冀州亲戚家。
　　半月前，陆难加入这商队后，此人看见他身躯魁梧，气势不凡，所以热情邀请他同行。
　　毕竟在他暗中打量下，猜测陆难武道修为应该不会很低，他见过的内府武者也不算少，但唯独在陆难面前时，会有一种犹如处于高温火炉旁的感觉。
　　所以他才会盛情邀请，明面上权当是结个善缘，暗则是想，依靠着陆难，在这沿途多一分保障。
　　而陆难也是一眼看清了此人的目的，又加上步胜此人见多识广，谈吐不凡。
　　所以他也是半推半就，答应了下来。
　　“没咯，并州偏僻，最东面便是景海，北面是一处一望无际的沙漠，西面十万大山，想横穿过去几乎不可能，也就这条路稍微安全些。”步胜轻轻摇头，转过头来解释。
　　他顿了顿，再次开口。
　　“就算是这条路，也只是比较安全，别看我们这一行人三百多人，等出了这趟北断山脉，估计要有小半的人长眠于此。”
　　“为何？”陆难望望着四周骑着马匹，腰佩长刀的护卫，再次询问，“浩然商队不是带了这么多的护卫了吗？”
　　“护卫？”步胜转过头来，嗤笑一声，“没用的，这些护卫有时候并不是守护我们的，而是另有隐情。”
　　“嗯？步老哥，此话怎讲？”听此，陆难心中泛起不解之色。
　　“有时候既是护卫，也是看守。”步胜转头扫视了一圈，低下头轻声说道。
　　“北断山脉里面大恐怖之物，浩然商队需要祭祀品，才能过去，所以...”他突然话音一顿，意有所指的望了陆难一眼，沉默不语。
　　闻言，陆难心中凛然，目光不由的望向眼前，盘踞在天边尽头，一眼看不见尽头的白色雪山。
　　苍茫大山犹如巍峨巨兽盘踞在眼前，再联系到步胜所说的，难免会让人心中一紧，有几分压抑之感。
　　“大恐怖之物...“陆难眼睛眯了迷，收回目光，轻声开口，”那为什么还要加入其中？”
　　听此，步胜苦笑一声，轻轻摇头。
　　“陆兄弟，有所不知，浩然商队这般做法，知晓的人并不多，而且他家商队，也是来往并冀两州，所有商队中，损失最小的商队。
　　所以有时候就算明知有危险，那又如何，普通人家想前往冀州，只有这一种办法了。
　　再者说，祭祀的人数是有一定数量了。有时候，你只需要保证自己是其中的“幸存者”就行。”
　　步胜面色肃穆，缓缓道出辛秘。
　　“而且陆兄弟，我这次加入浩然商队，交付的可不是区区万金。”说着，他暗中伸出大手，五指张开，朝着陆难暗中比划，意有所指。
　　“五万金，买命钱么？”望着步胜比划数字，陆难眉头一挑，心中了然。
　　嘎吱...嘎吱...
　　车轮碾压雪地的声音，此起彼伏的响起，不断回荡开来。
　　终于，昂长的车队，缓缓驶进了山脉之中。
　　大雪封山，放眼望去，皑皑白雪覆盖一切，注视的久了，难免会有些刺眼。
　　啊呜....
　　远处传来阵阵狼嚎声，不断响起，四周更是隐隐传来一阵淅淅索索的声音。
　　商队的马车，沿着几乎分辨不清的道路，缓缓前进，四周骑马护卫，均是面色凝重，手中长刀缓缓出鞘。
　　马车上，陆难与步胜相顾无言，沉默不语。
　　时间缓缓流逝。
　　天色也渐渐暗淡，风雪越来越大，渐渐模糊视线。
　　步胜也早就回到了车厢内，躲避风雪，陪着其小女灵儿。
　　只剩下，陆难一人拉着缰绳，坐在车头，面色平静的望向四周。
　　车队往前赶路了约莫一个时辰后，便来到了一处断裂的山体旁，眼前浮现出一条狭长的巨大沟壑峡谷。
　　远远望去，就好似这座大山，被巨斧硬生生劈开一般。
　　峡谷面前是一大片空地，隐隐可见被大雪掩盖的树墩，这里似乎是人为开辟而出。
　　“驻扎休息，明早赶路。”
　　忽然，前方有护卫骑马，一个接着一个的将命令传递过来。
　　随后车队内一阵细微的喧闹声，车队在空地上，围成一个圆圈，大部分人都是直接待在车厢内。
　　商队的护卫，大部分留在原地驻扎，剩余的则是在之前那三个身穿黑衫的汉子带领下，在四周布置东西。
　　坐在马车上，陆难目光一凝，望着不远处那些护卫在四周撒着什么。
　　“这里就是泰鹤峰，过了此处，便是正式踏入北断山脉了。”
　　步胜揭开车帘，手中握着两个黑色酒壶，随手递给陆难一壶，“来，陆兄弟，喝口酒暖暖身子。”
　　说罢，他自顾自的仰头灌了一大口，面色略有红润。
　　“这火酒是恒连城的特产，可以尝尝。”
　　陆难轻点颔首，接过酒壶，略有打量几眼后，扒开酒塞，轻抿一口，以他的武道修为和体质，大部分的毒药依然对他无效，倒也不是很担心。
　　火酒入腹如同吞了一团火焰一般，一股热流迅速席卷全身，全身都是热烘烘的。
　　“尚可。”陆难将酒壶，放到身边，点头称赞。
　　随后，两人又闲聊了几句，步胜便再度反身回到车厢内。
　　许久后。
　　天色彻底昏暗，呜咽的冷风不断呼啸。
　　浓郁的夜色蔓延过来，将天地吞噬。
　　如墨的夜色中，不时有野兽嘶鸣声响起，从远处传来。
　　空地上，一片死寂。
　　陆难靠在车背上，闭目养神，继续利用阴源转化气血，再流经五宫，补充本命精血。
　　“哼...嗯...”
　　忽然间，他睁开双眼，望向不远处靠在空地外围，一辆轻轻晃动的马车上，眉头微皱。
　　以他惊人听力，此刻能清晰地听见，一阵压抑的闷哼声，以及喘息声，似是有人正在争斗一般。
　　侧耳倾听的一会儿，陆难面无表情的收回目光，再度凝神，继续转换气血。
　　风雪飘摇，夜色渐深。
　　突然间，一阵细微簌簌之声响起，起初还很轻微。
　　但没过多久，空地之外所有的树木均是发出簌簌之声，更有大量的黑影不断闪烁。
　　马车上，陆难猛然睁眼，目光警惕，迈步走下马车，环伺四周。
　　而一旁十几个守夜的护卫，也是站起身来，抬头打量着四周。
　　嘎嘎！！
　　猛然间，沙哑的嘶鸣声响起，一只通体漆黑，约莫五六寸的黑影从树林中振翅飞出，不断盘旋。
　　“什么东西！”见此，护卫队中，有位光头汉子低声低喝一声，随手在腰间一抹，反手一甩。
　　嗤！！
　　一抹寒芒闪烁，半空中黑影瞬间坠落，只留下数支黑色羽毛缓缓飘落。
　　随即，便有人迈步走上前去，定眼一看。
　　“妈的，原来是只乌鸦。”光头汉子将黑鸦尸体收起，准备就地掩埋，防止血腥味引来其他野兽。
　　但突然间。
　　嘎嘎嘎！！！
　　四周猛然响起无数的沙哑的嘶鸣声，混合在一起，震耳欲聋。
　　随后，便是铺天盖地的黑影，在从树林中扑腾飞起，振翅在空地上方不断盘旋。
　　那赫然全部都是黑鸦。
　　仰头看去几乎密密麻麻，成千上万只黑鸦形成一片遮天蔽日的黑色阴云。
　　最后不断盘旋，形成一道倒扣好似漏斗的阴云。
　　刺耳的嘶鸣声，将车队里人全部惊醒，众人均是神色微变，手持兵器出来查看。
　　夜晚在这荒郊野岭，邪祟诡怪横行，猛兽众多的原始山脉里，恐怕没几人能安心睡的踏实。
　　“陆兄弟，发生什么事了？”步胜的略有惊慌的声音响起，他面色凝重的揭起车帘，手中握着一柄泛着寒芒的三寸匕首。
　　再其身后，披着白色大裘的少女灵儿面色苍白，杏眸中满是惊恐之色，双手紧握其父衣衫。
　　“一些黑鸦群。”陆难眉头紧皱，仰头望着空中阴云，沉声开口
　　“黑鸦群，这有什么大惊小...”步胜眉头一挑，从车内大步迈出，仰头望向半空中。
　　待看清半空中景象后，他话音突然一顿，瞳孔一缩，神色骇然。
　　“你管这叫一些？”他面色一白，猛地回头望着陆难侧脸，失声开口。

第一百七十八章 遭遇（下）
　　冷风呼啸，几乎遮天蔽日的黑鸦阴云，将大雪遮住。
　　凄厉沙哑的嘶鸣声，不断回响，传到耳中，好似能刺入灵魂，令人止不住头皮发麻。
　　泰鹤峰下，空地之上。
　　“怎么会有这么多黑鸦？”步胜将身躯微微朝后缩着，将灵儿身形遮住，仅仅露出个头来。
　　“不清楚。”陆难站在马车之上，望着天空阴云，轻轻摇头。
　　话音刚落，只见漫天的黑鸦阴云，陡然分出一股粗壮的分支，振翅飞翔间，犹如黑色箭矢，快速俯冲向下。
　　见此，步胜面色骇然，连忙将头缩回车厢内，陆难眉头微皱，浑身内气火网瞬间覆盖全身。
　　以他现在的金身的效果，在加上内气火网，这群黑鸦对他而言，没有任何威胁。
　　啊！！
　　凄厉的惨叫声陡然响起，地面上之前那光头男子与其身旁几人，几乎眨眼间便被黑鸦覆盖。
　　噗嗤！！
　　好似利器入体的声音响起，几人凄厉的惨叫声戛然而止，黑鸦群再度扑腾着升空。
　　一股淡淡的血腥味，随着冷风四散开来，地面上四具惨白的骷髅赫然映入眼帘。
　　顿时间，场中尖叫声，哭喊声不断响起，许多出来查看的人混作一团。
　　“是血妖鸦！入劲以下武者全部躲到车厢内，切勿出声。“突然间，一声沉稳的低喝声响彻空地。
　　空地上，很多人早已经在情况不妙的时候，钻回车厢内了，
　　此刻留在外面的几乎都是武者。
　　而浩然商队队的护卫，则是快速用黑布将车队马匹眼蒙住，以防马匹受惊奔逃。
　　“陆大哥，快点进来。”清脆悦耳的声音响起，车帘内掀起一道缝隙，面色苍白的灵儿招着手，急声呼唤道。
　　“无妨，你们躲好。”陆难转过头去，伸手将车帘拉好。
　　“陆大哥，你要小心啊！”车厢内略带颤抖的哭音传来。
　　嘭！！
　　陆难面色如常，随手将数只扑向他的黑鸦，凌空一拳打爆。
　　随即猛地伸手，将其中一只黑鸦抓住，打量了几眼。
　　黑鸦通体漆黑如墨，豆大的双眼泛着红芒，鸟喙中更是诡异的长满了细小的牙齿，密密麻麻足有上百颗，着实怪异。
　　颇为光滑的黑羽上，覆盖着一层不知名液体，冰冷刺骨，甚至隐隐能数息内阻挡赤极内气的高温。
　　“血妖鸦。”陆难目光闪烁，掌心劲力微吐，直接将其捏爆。
　　而就在此时，数抹犹如弯月的凌冽刀芒，瞬间升空，劈向半空中黑鸦阴云。
　　噗嗤！！
　　刀芒没入阴云之内，迅速消失，但同时也有大量黑鸦尸体从半空中坠落，砸在地面上。
　　先前车队为首的那三个黑衣汉子，此刻均是手持长刀，站在三辆马车车顶。
　　半空之中嘶鸣声再度激昂，铺天盖地的黑鸦纷纷如同箭矢一般，瞬间扑向车顶三人而去。
　　但就在鸦群即将冲向三人的时候。
　　三人几乎同时扬起大手，无数红色的粉尘漫天扬起，将黑鸦群覆盖。
　　紧接着，三人身上更是泛起虚幻的赤色火焰，这三人赫然都是内府巅峰修为。
　　虚幻的火焰遇到红色粉末。
　　嗤！！
　　眨眼间，便是漫天红光，冲天的火焰映照八方，并伴随着高温，瞬间将黑鸦群覆盖。
　　炙热的高温，甚至让陆难都觉得心惊。
　　凄厉的嘶鸣声响起，铺天盖地般的黑鸦被火焰吞噬，纷纷坠落。
　　嘭嘭嘭！
　　一时间天空之中，好似下起了黑鸦雨。
　　数个呼吸后，黑鸦形成的阴云便损失大半，剩下振翅扑腾快速朝着远处逃去。
　　转眼间，便消失一空，只留下遍地的黑鸦尸体。
　　大雪再次纷纷而落，漫天的火焰也犹如绚丽的焰火，刹那间便消失不见。
　　浓郁的夜色再次笼罩过来。
　　“检查车队情况，人员伤亡，注意警戒，以防被火光吸引而来的野兽，以及邪祟诡物。”
　　三位黑衣汉子中，其中一人低声快速吩咐道。
　　顿时间，四周的护卫，快速清点人数，检查人员，马匹伤亡，一切都井然有序。
　　“步老哥，好了，无事了。”陆难轻轻敲了下马车，轻声说道。
　　随即，车帘掀开，一阵香风袭来，软玉入怀，更伴随着阵阵低声的哽咽声，让陆难一时怔在原地。
　　“咳咳，陆兄弟，你...你无碍吧？”看着抱着陆难大腿的自家女儿，步胜眼角略有抽搐，轻咳一声询问着陆难。
　　“无事。”陆难低头看着抱住大腿的少女，面色淡漠。
　　听到这声咳声，少女连忙松开手来，面色泛红好似滴血，别过头去，动若狡兔一般，连忙躲回马车之内。
　　望着少女的举动，陆难心中轻叹口气，有时候太帅了，也是种麻烦。
　　自从他将当初那门玉身外功修炼至极致后，相貌便慢慢的变得俊朗起来，这着实让他有些意想不到。
　　“没想到，竟然遇到血妖鸦，真是晦气。”步胜望着地面上黑鸦的尸体，迅速转移话题。
　　“步老哥认识？”陆难眉头一挑，随口问道。
　　“这种血妖鸦，群体而居，喜食血肉，双爪带有剧毒，依然不能算是兽，算是妖！”步胜抬起头来，面色肃穆，“陆兄弟，可曾听说过妖？”
　　闻言，陆难心中一动，瞬间回忆起，之前在白莲教法灵空间内查阅任务时，其中几样任务，要求就是获取妖物元血。
　　“陆某确实不知道。”他轻轻摇头，“还请步老哥明说。”
　　“九州天下，不止有人族，邪祟，还有妖物。这种血妖鸦便是拥有妖物的血脉，所以才长成这般，以血肉为食。”
　　“据说，有通天大妖身躯可达百丈，能毁山倒海，更有大妖修炼至极致能幻化人形，与常人无异。”步胜认真的解释。
　　他顿了顿，再次开口。
　　“不过这些都是我曾经听别人说起的，我并没有见过。”
　　闻言，陆难心中凛然，他也是第一次听说还有妖物。
　　若是这般，这个世界可就真的着实有些恐怖异常了。
　　目前就他所知的，不但有邪祟横行，还有域外生灵降临，更有通天大妖存在。
　　而且谁知道，还有没有其余东西。
　　这方世界危险程度高的有些离谱了。
　　想到此，陆难深吸口气，目光闪烁，对于前往冀州拜入北穹宗，提高实力的想法再度增强了几分。
　　而这时，浩然商队的护卫，已然将马匹人员伤亡情况统计好了。
　　其实除了开始身死的四个护卫之外，再无其余人员伤亡，只有数匹骏马被血妖鸦抓上，中毒死亡，导致这几车货物需要搬运到其他马车上。
　　其余便再无其他事，随后诸多护卫将遍地的黑鸦尸体收拢清理到一旁。
　　四周便再次沉寂下来，三位黑衣内府巅峰的汉子，则是亲自守在四周。
　　陆难与步胜两人再次闲聊了几句，步胜便回到车厢内去了。
　　大雪纷飞，冷风呼啸。
　　陆难盘膝坐在马车上，闭目养神。
　　时间快速流转，一夜无话。
　　许久后。
　　天色渐渐亮堂起来，大雪也停了下来。
　　“准备出发！”厚重的声音蓦然响起，空地内许多人都开始收拾东西。
　　诸多马车在其中为首的一个黑衣汉子的指令下，再次排起长龙，缓缓前进。
　　陆难也早已醒来，驱赶着马车，跟在队伍后面，穿越巨大沟壑峡谷。
　　不多时后。
　　商队便全部安然通过峡谷，沿着几乎分辨不清的道路，继续赶路。
　　“这便是开始真正踏入北断山脉了。”步胜和陆难坐在一起，望着四周皑皑白雪，沉声说道。
　　说罢，步胜站起身来，从怀中取出一杆一寸的黑色旗帜，插在马车顶部特意做好的圆孔之内，将其固定好。
　　见此，陆难略有打量了几眼，黑色小旗，看到了上面隐隐约约绣着两个蝇头小字，浩然。
　　但看归看，他也没有询问步胜为何要如此。
　　陆难收回目光，忽然间目光一凝，他看到了前面有不少马车上，都有一杆与步胜所拿的一模一样的黑色旗帜，插在车厢顶部。
　　顿时间，陆难心中念头四起，瞬间想到了，步胜之前所说的。
　　他加入浩然商队，交付的不是万金，而是五万金，以及北断山内大恐怖之物，还有商队暗中祭祀之事。
　　三件事情联系到一起，他心中忽然了然。
　　“一种不会被选为祭祀品的标记么？”
　　将黑旗固定好之后，步胜面色如常，再度坐到陆难身旁，两人对视一眼，没有言语。
　　“有劳陆兄弟了，昨晚一夜未睡，有些许困乏，我先进去歇息会。”步胜朝着陆难歉意一笑，脸上露出疲倦之色。
　　“嗯，无妨。”闻言，陆难轻点颔首，淡淡开口。
　　随后，步胜便掀开车帘回到车厢内。
　　陆难微微侧身，目光在前后车队之间打量了几眼，发现插有黑色旗帜的马车并不多。
　　因为他身高原因，稍微挺身便能清晰看清，所有车队顶部。
　　而且黑色小旗插的位置，也异常明显，以他的目视程度，几乎一眼便能看到。
　　算上浩然商队自己的马车外，剩下三十七辆马车内，只有十三辆插有黑旗，其余的都是没有。
　　整支队伍三百余人，八十多辆马车，这比例有些太小了。

第一百七十九章 白色诡雾（上）
　　收回目光，陆难深吸口气，将脑海中杂念抛却，不再去想此事。
　　此刻天色明亮，寒意袭人。
　　车队两旁每隔数米都会有商队的护卫骑马跟在旁边，神色戒备。
　　几乎不见痕迹的小路上，车队缓缓行驶，继续前进。
　　此刻，穿过泰鹤峰，这才是正式踏入北断山脉中，度过接下来的七八天路程，那才算是安全了。
　　时间流逝，转眼间便是三天过去。
　　这日。
　　天空再度飘起大雪，阵阵冷风呼啸，
　　啊呜！！
　　此起彼伏的狼嚎声，不断响起。
　　马车上，陆难面色平静，望着不远处林间，不时蹿过的数只白狼。
　　“第三次了吧？这群白妖狼，真是睚眦必报啊，跟了两天了。”身旁，步胜眯了迷眼睛，轻笑道。
　　“嗯，确实很难缠。”陆难轻点颔首，淡淡应道。
　　自从他们穿过泰鹤峰，行驶一天后，便遇到了这群白妖狼袭击。
　　狼群中途发起了两次袭击，但均是被商队三个内府巅峰的武者，率领着护卫击退，留下几十只狼尸，夹尾逃窜。
　　但也就是那两次后，这群白妖狼便一直紧跟着车队，已经三天了。
　　期间陆难也是曾出手，打死数只白妖狼。
　　这些白妖狼，每只个头都好似牛犊，并且速度极快，不弱于寻常武者。
　　且四肢利爪锋利如同钢刀，身躯除了腹部是弱点外，其余部分坚硬似铁，寻常入劲武者都难以应付，最关键是还是成群结队的行动。
　　这几天已经给车队带来了不小的麻烦了，要不是其中一位内府巅峰的高手出手，震慑狼群，恐怕它们还会一直袭击下去。
　　而且每当车队停下驻扎休息的时候，狼群便在四周窥伺，不断骚扰，但当车队行驶时，它们便又消失不见。
　　白妖狼群就好似一直监督这车队前行，不允许车队停下来，
　　“北断山脉里面，几乎所有的野兽，都可以称之为妖兽了。”步胜望着白妖狼宛如牛犊大小的身躯，渍渍感叹。
　　“准备出发！”突然前方，响起低喝声，遥遥传来。
　　声音落下，路上众人纷纷收拾东西，检查货物，车队再次缓缓行驶，朝着北断山脉里面走去。
　　“步老哥，这条横穿北断山脉的路径是怎么回事？”马车上，陆难忽然开口询问。
　　其实关于这条贯穿北断山脉的路径，他很早便想询问步胜了。
　　毕竟在这危险重重的山脉内，能有一条穿过去路径，着实有些令人惊讶。
　　“这条路线是浩然商队的辛秘，我也不清楚。反正我跟着他们走过两次，每次都是走的这条路，而且我也没有听说过，有其他商队从此经过。”身旁，步胜略有思索，缓缓说道。
　　“陆兄弟，此事还是勿要再提了，这种横穿两大洲的路线，都是各家商队的秘密，他们就是靠此生存，小心祸从口出。”步胜面色肃穆，低声叮嘱。
　　闻言，陆难眉头微挑，轻轻点头，不再言语。
　　雪，越下越大。
　　风雪交加，寒意逼人。
　　车队缓缓行驶，车轮压着雪地的嘎吱声不断回响。
　　步胜早已回到车厢内，躲避风寒。
　　陆难靠着车厢，闭目养神，依旧是利用阴源转化气血，去补充五宫本命精血。
　　他估摸着再有半个多月，应该就可以彻底将上次使用禁术-燃血消耗的补充上。
　　到时候，就尝试着将三门极致的功法，全部融合到一起，看看太初是否可以将其融合为更高一层的功法。
　　如果失败的话，那就只能等到拜入北穹宗，再去寻找其他功法了。
　　时间慢慢流转，车队继续前进。
　　许久后。
　　“整队！”忽然间前方厚重的声音，再度传来，车队也停下。
　　听此，陆难睁开眼睛，跃下马车，定眼望向前方，眉头微皱。
　　只见前方，不知何时竟然升起一片浓郁的白雾，将前方笼罩。
　　而车队一直行驶的小路，此刻也是延伸进白雾之内。
　　哗啦拉...
　　沉闷的铁链撞击声响起。
　　只见前方商队的护卫武者，手中拉着一条婴儿手腕粗细的黑色铁链从前方走来，依次将所有马车连接在一起。
　　“没想到，这次遇到诡雾时间竟然提前了。”这时，步胜也是掀开车帘，探出身来，面色肃然。
　　“诡雾？”陆难转过头来，神色不解，“步老哥，那是什么？”
　　“一时半会难以解释清楚。”步胜眉头紧皱，沉声叮嘱，“反正陆兄弟，你一会只需谨记，进入那片白雾之中，不论听见什么，看见什么，都不要答应，也不要与任何人说话。”
　　说完这句话，步胜深深的望了陆难一眼，便返身回去。
　　车厢内，步胜看着手掌中两枚黄豆大小的红色丹药，目光闪烁。
　　他跟随浩然商队两次了，自然是清楚那片白色诡雾的凶险之处。
　　白色诡雾之中，幻象丛生，不仅有邪祟诡怪引诱人心，而且还会不时有妖兽冲击马车，当初几次横穿时，不知道有多少人死在这里了。
　　他虽有手段提防幻象与邪祟引诱，但却躲不过妖兽冲击马车，必须有人抵挡妖兽。
　　浩然商队的护卫，在这种情况下，只会优先守护自家商队的货物，并不会理会他们，
　　所以这也是他，此行为何招揽陆难的原因。
　　一是知道其武道修为肯定不弱，最起码是内府境界，所以想在这沿途与经过白雾诡物时多份保障，
　　二则是，为那处大恐怖之物之处做准备，以防意外发生。
　　为了他父女两人能安全活着到达冀州，如有必要之时，就只能让陆难作为祭祀之物。
　　到时候陆难能不能活下来，就看天意与他的命了，反正此事陆难也是不知晓，也怪不到他的身上来。
　　“灵儿。”他低声招手，神色温和的将小女招到身旁，“来，将锁神丹吞了，就和上次一般，睡一觉就好了。”
　　“爹爹，那陆大哥怎么办？”灵儿黛眉微皱，轻声询问。
　　“怎么都不见你关心爹爹呢？”步胜轻笑着打趣道，随即伸手拍了拍少女香肩，“丹药只有两枚，我们没有选择。再者说，你陆大哥武功高强，自然会平安无事的，放心好了。”
　　闻言，少女面色微红，目光似是望向车外，随后乖巧的将红色丹药吞咽下去。
　　丹药入口，几乎是瞬间，她便软软地倒在步胜怀中，昏睡过去。
　　见此，步胜深吸口气，将少女娇躯安置好后，这才掀开车帘，探出头去，“陆兄弟，切记我所说的话。”
　　闻言，陆难面色如常，心中却已升起万分警惕之心，轻轻点头。
　　随后，车帘拉下，步胜将手中红色丹药吞入腹中，沉睡过去。
　　紧接着，便有商队的护卫武者，再次走来检查铁链。
　　“出发！”待一切都是无误后，商队的护卫武者，均是快速翻身上马，守护在四周。
　　同时间，几乎所有护卫，同时从腰间摸出一物，吞入腹中。
　　而这一幕，恰巧被陆难清晰的捕捉，看在眼里。
　　哗啦啦...
　　铁链绷直，不断作响，车队再次开始前行。
　　而在进入白雾的瞬间，一抹红芒瞬间从车队前方激射而来，瞬间分为十三股，落在之前插有黑色旗帜的马车上方。
　　红芒翻腾，最终形成一个三寸的血色小人，看不清相貌，盘膝坐在车顶。
　　淡淡的红芒瞬间笼罩马车，形成一层薄薄的红色半圆光罩。
　　见此，陆难心中一惊，立马反应过来，这浩然商队之中，有随行异人存在。
　　终于，车队驶入白雾之中。
　　浓郁的白雾之内，伸手几乎不见五指，仿佛进入另外一个世界，先前飘落的大雪，也是消失不见。
　　马车轻轻晃动，陆难神色警惕，全身紧绷，赤色的火焰蓦然从体内泛出，萦绕在体外，以防不测。
　　不多时。
　　随着马车缓缓的前进，白雾愈发浓郁，甚至都看不见前面的马车，只能看见一条铁链延伸出去。
　　“咯咯咯，嘻嘻嘻...”
　　白雾内不时有诡异的笑容回荡，无比渗人。
　　更甚至还能看见，有数道黑影一闪而逝，似是有不知名诡物从旁边经过。
　　此刻，陆难面色阴沉，他能清晰的感应到一股强烈的窥伺感，好似四周有无数双眼睛，在死死盯着他。
　　“来...快来啊....“
　　忽然间，有一声声低沉的声音在他耳边回荡，诡异的声音入耳，让他心中更是生出一种想要过去查看一番的冲动。
　　听此陆难心中一沉，深吸口气，强行压下心中的冲动感，冷眼望向四周，不为所动。
　　但突然间，马车左侧白雾不断剧烈翻涌，快速打着旋，好似有什么东西正在快速冲过来。
　　见此，陆难眼睛微眯，双拳紧握，目光望了过去。
　　唰！！
　　猛然间，无数身躯奇异的黑影，瞬间从白雾中冲了过来，它们五官扭曲，面色狰狞，扑向马车。
　　但就在陆难准备动手的时候，一道泛着红芒的光罩，蓦然亮起，将所有黑影阻挡在外。
　　赤色光罩所覆盖的范围不是很大，大概就是以马车为中心，半径不到一丈的圆圈。
　　随着诡异黑影的冲击，赤色光罩上不断泛起一圈圈涟漪，赤色光芒闪烁，成功的拦住黑影。
　　待冲击了数次后，无数的黑影，陡然消失一空，不见任何踪影。
　　赤色的光罩，也渐渐沉寂下来，最终缓缓消失。

第一百八十章 白色诡雾（下）
　　四周白雾依旧在不断在翻涌。
　　哗啦啦...
　　铁链绷直左右摇晃，不时发出声音。
　　马车缓缓行驶着。
　　望着眼前赤色光罩慢慢消失，陆难身躯一闪，轻轻跃上车顶，环顾四周。
　　视野内均是一片白茫茫的大雾，就仿佛整个世界，就只剩下他这一辆马车，再无他物。
　　他重新落到马车前方，目光一闪，轻声开口。
　　“步老哥？”
　　但久久却不见任何回应，见此，陆难径直将车帘掀开，定眼望向车厢内。
　　忽然他面色微变，车厢内空空如也，不见人影。
　　步胜与其小女赫然不见了。
　　“又是幻境么？”陆难心中念头纷起，迅速猜测。
　　以他目前的实力，这两人断然不可能在他眼皮底下凭空消失。
　　所以他猜测，自身大概是又陷入幻境之中。
　　之前带领安柳前往久安城压货时，在有间客栈也遇到过类似这种情况。
　　“陆难，救我！”忽然间，一道急促却带着熟悉的声音响起。
　　只见马车右侧，一道黑影脚步踉跄的从白雾中冲出来，身后隐隐约约还跟随着不少诡异的身影。
　　一身穿黑色劲装，满脸横肉的光头汉子，此刻满脸惊慌，脚步踉跄的奔向陆难，胸口处更是破开一个大洞，隐隐可见内脏。
　　猩红的血液不断顺着伤口处，滴落在地面上。
　　此人正是安柳。
　　“陆难，救救我啊！”安柳看见陆难后，脚下一软，摔倒在地，身后无数的邪祟诡物，满目狰狞的扑向他。
　　见此，陆难面色淡漠，垂手站在马车上，不为所动。
　　安柳可不会直呼他名，这幻境倒是有几分意思，竟然能盗取他的记忆。
　　啊！！
　　噗嗤！
　　惨叫声响起，残肢断臂伴随着破损的内脏纷飞，大量血液喷涌，安柳在陆难面前被无数邪祟分尸。
　　马车继续缓缓前进。
　　“陆难，快来，我替你在门中找到了，有关宗师的资料！”
　　又是一道熟悉的声音响起，一袭白衣的孟尝在白雾中浮现，手中握着数本黑色册子，朝着陆难挥手。
　　见此，陆难忽然冷笑一声。
　　“有意思。”
　　“快来啊！”白衣孟尝依旧在驻足，朝着陆难挥手。
　　马车再度缓缓前行，越过孟尝。
　　陆难坐在马车上，饶有兴趣的望着白雾中幻化的一切。
　　他看见了当初离城追杀他的那个宗师房枞，也看见了神色狰狞的九安，还看见了面带讥笑的白昊，以及满脸淡漠的慕容青。
　　“慕容青。”见此，陆难眼中闪过一丝寒芒，此女当初不仅用他做诱饵，而且最后还用秘术，差点让他身死离城。
　　这份大恩，他终生难忘，日后定然会好生回报。
　　哗啦啦...
　　铁链晃动的声音再度响起，眼前所有人影均是如同幻影一般，迅速消失不见。
　　陆难也算是看清楚了，这般幻象的出现，无非就是想诱惑他走出这赤色光罩之外，或者让他应答。
　　就算先前步胜不提示，他也不会上当的。
　　对他而言，这般幻象实在是假的离谱，根本无法引诱他丝毫
　　“陆难。”
　　忽然间，一声沙哑带着熟悉感的声音蓦然响起，从前方传来。
　　听此，陆难眉头微皱，转过头望去。
　　白雾快速朝着两旁翻涌，只见一道身躯佝偻的黑影，慢慢从白雾中浮现。
　　一袭黑色大褂，白发苍苍，苍老的面庞煞白，嘴角带有丝丝血迹，右手中握着一柄狭长的黑色长刀。
　　“七爷？”陆难神色一怔。
　　眼前此人赫然是七爷！
　　“陆难，来，过来。”七爷面色苍白，神色温和，但嘴角却带着一抹诡笑，“过来，我告诉你关于你父母的消息。”
　　望着七爷的身影，陆难身躯一动，跃下马车，站在赤色光罩边缘，目光闪烁。
　　随着马车缓缓行驶，陆难距离七爷越来越近。
　　“好孩子，过来吧。”七爷嘴角诡笑越来越盛，眼中更是泛起奇异之色。
　　就在两人快要接近的时候，一抹白影无视赤色光罩，瞬间扑向陆难，锋利的寒芒照耀四周。
　　嘭！！
　　猛然间，陆难泛着赤色火焰的一拳，狠狠地轰出。
　　沉闷的撞击声响起，一道生有三尾的白影凄厉的悲鸣，随即身躯快速倒飞出去，陷入白雾之中消失不见。
　　“找死！”
　　而七爷的身躯，也是随着白影身躯发倒飞出去，瞬间模糊消失不见。
　　与此同时，一道浓郁的白芒瞬间从远处白雾中升起，快速落入陆难眉心消失不见。
　　“三尾狐狸？”望着倒飞出去的白影，陆难眉头一挑，低声呢喃，“妖兽？”
　　在刚才那一瞬间，他看清了那白影的相貌，好像一只狐狸。
　　呦呦！
　　突然一声好似狐狸的鸣叫响起，四周白雾更是剧烈翻涌，隐隐灼灼可见许多白影闪烁。
　　白雾翻涌间，蓦然间朝着两旁分开。
　　一只雪白的兽蹄，带着闪烁着寒芒的利爪，穿透白雾浮现出来，那是一只通体雪白，双眼泛红的狐狸。
　　不过眼前这狐狸，个头犹如之前所见的白妖狼一般，背后三条尾巴不断摇曳，头顶两根盘旋的白色犄角，冲天而起。
　　马车上，陆难缓缓站起身来，冷眼相望，但随后他瞳孔猛地一缩。
　　只见，那只白色狐狸身后，密密麻麻站在不下千只雪白狐狸，几乎一眼望不到尽头。
　　嗷嗷！
　　为首的白狐猛仰头嘶吼，顿时间，其身后的白狐铺天盖地般的扑将而来。
　　先前的赤色光罩，此刻也没有亮起，好似根本不起作用一般。
　　嘭！！
　　陆难深吸口气，浑身赤色火焰陡然高涨，身子闪烁，消失在马车上。
　　再度浮现时，连续数拳将身前数只白狐，直接砸爆，当场化为白雾消散。
　　一道道白色光芒纷飞，落入他的眉心。
　　这些白狐，好似只对陆难感兴趣，并没有攻击马车。
　　扑将上来的白狐数量众多，成百上千的白狐狠狠地扑了上去，将陆难包裹城一个白色大肉球。
　　马车缓缓行驶，眼看陆难就要脱离出赤色光罩的范围时。
　　噗！
　　忽然一声闷响骤然从白色肉球上响起。
　　白狐围成的大肉球上，缓缓裂开了一道道裂痕。
　　并且有赤色的光芒，在裂缝内不断闪烁。
　　轰隆！！！
　　陡然间一声巨响，白色肉球炸开，无数的白狐身上泛起赤色火焰，身体倒飞出去，有些甚至在半空中直接被焚烧殆尽，化为白雾消散。
　　地面上，更是猛地一震，无数的泥土迸射开来。
　　大量赤色的火焰，汹汹燃烧翻腾，最终慢慢沉寂下来。
　　原先的位置处，陆难缓缓站起身来，浑身肌肉膨胀，青筋虬起，全身的黑色劲装，早已经被撕碎，体表外更是泛着道道金色的细线，不断流动。
　　此刻的他，身躯已然达到了三米之高，散落的黑发披在肩后，充满血丝的双瞳好似血色一般，令人不敢直视，整个人散发着暴虐的气息。
　　自从他玄功极致，金身衍生出两个效果后，这还是第一次全力出手爆发，没想到，身躯体型会发生这般变化。
　　撕裂开圆球后，陆难身躯微微一动，整个人瞬间消失在原地。
　　看似消失，实则是他速度太快了，给人肉眼上的错觉，毕竟双倍惊鸿，加上眼下这般状态下，实力再提升一半，这速度几乎逆天。
　　嘭嘭嘭！
　　沉闷的声音，不断响起，每次声音都会代表着一只白狐身躯当场炸开，化为白雾消散。
　　数个呼吸后，赤色光罩之内再也看不见任何一只白狐。
　　浑身赤色火焰环绕的陆难，垂手站在原地，血眸望着赤色光罩之外，无数的白狐。
　　他目光闪烁，磨盘大小的手掌轻轻握住，仔细感受着身躯的变化。
　　如今这个状态下的他，整体实力约莫会提升一半，集力量，防御，速度于一身，堪称完美。
　　此刻，所有的白狐均是围在赤色光罩范围之外，同样泛着血色的竖瞳，隐隐中带着一丝惧怕之色，死死地盯着空地上，宛如魔神一般的陆难。
　　但却没有一只白狐敢闯进去。
　　它们赫然被杀怕了！
　　陆难目光闪烁，扫过四周白雾，强行忍住冲出赤色光罩外，屠杀的念头。
　　每当他想冲出去的时候，心中就会泛起一股强烈的心悸感。
　　唰！
　　收回目光，陆难身躯一闪，瞬间回到马车附近，迈开大步，跟着马车前进。
　　四周的白狐则是紧紧围着马车，跟在旁边。
　　马车缓缓行驶。
　　双方就这般相顾无言，数千只血色竖瞳与陆难互相对望。
　　许久后。
　　随着马车行驶，四周的白雾渐渐消散。
　　眼前更是隐隐能看见漫天飘落的大雪，以及众多高大的树木。
　　见此，陆难心念一动，全身响起噼里啪啦的炸裂声，骨骼好似缩小一般，快速收缩。
　　眨眼睛，身躯体型便从三米之高，缩小为先前那般，只有两米多的体型。
　　而四周围绕的众多白狐，此刻也是纷纷转身，朝着身后白雾之中冲去，转眼间便消失不见。
　　终于，马车驶出了白雾之中。
　　风雪交加，冷风呼啸。
　　感受着四周呼啸而来的冷风，陆难面色淡漠，坐在马车上，赤裸着上半身，下半身长裤也几乎破碎，仅仅只能遮住大腿根部。

第一百八十一章 大恐怖之物
　　风雪交加，天寒地冻。
　　哗啦啦……
　　粗壮的铁链被马车绷直时，不时发出响声。
　　前面马车继续缓缓行驶，但四周却不见任何人身影。
　　坐在马车上，陆难从随身包袱内，取出另外一套青衫换上。
　　当初加入商队的时候，他也带了随身包袱，里面放有数套衣衫和所有的钱财。
　　换好衣衫后，他站起身来扫视前方。
　　突然，他目光一凝，仔细望向前方一辆马车，车辕上那滩显眼褐色的血迹。
　　随即视线一转，望向车顶，心中凛然。
　　这辆马车上并没有黑色旗帜。
　　呜咽的寒风裹着雪花，不断飞舞，四周更是犹如死寂一般，没有任何动静。
　　只有呜咽的风声伴随着车轮碾压雪地的嘎吱声，不断回响。
　　不多时。
　　所有马车均是从白雾中行驶出来，身后方的白雾依旧盘踞在原地，轻轻翻涌。
　　陆难仔细打量下，发现最起码在他视线内，最起码有四五辆马车都是有斑斑血迹。
　　甚至有一辆马车，车顶都被掀开一个大洞，上面满是利爪抓过的痕迹。
　　终于，随着车队缓缓前进，也渐渐远离身后的浓郁白雾。
　　“整队！”
　　前方忽然响起，一道低喝声。
　　话音刚落，车队缓缓停下。
　　随之而来的，便是踢踏踢踏的马蹄声。
　　几十道骑马的护卫从前方快速骑马奔来，目的性极为明确，检查那些没有黑色旗帜的马车。
　　见此，陆难再度坐下，略有沉吟后，伸手再度掀开车帘，望向里面。
　　呼啸的寒风倒灌而入，只见此刻，车厢内步胜与其女两人再度出现，躺着在车内，好似沉睡。
　　而且步胜的眼角不断抽动，仿佛马上就要苏醒。
　　见此，陆难收回目光，放下车帘，转过身去，等待步胜苏醒。
　　片刻后，车厢内一阵窸窸窣窣的声音传来。
　　随即，车帘被掀开，步胜眉头紧皱，探出身来。
　　”陆兄弟？”“步胜望着眼前这道熟悉的壮硕青衫背影，语气有些不确定。
　　他记得陆难之前是身穿黑色劲装的。
　　“步老哥，车队已经穿过白雾了。”闻言，陆难转过头来，面色平静。
　　“嗯。”步胜轻轻点头，眉头舒缓，似是早已知晓此事。
　　按照前两次的经验，车队穿过白雾大概不到一刻钟时间，他服用的锁神丹，昏迷的效果是半炷香时间。
　　等他苏醒，不出意外的话，想必早已经穿过白雾了。
　　随即他望着不远处，检查马车的护卫武者，忽地轻叹口气。
　　“之前两次横穿北断山脉，都会遇到这诡异的白雾，每次都会死不少人。躲都躲不掉。”
　　“那白雾是何物？”陆难随口询问道。
　　“不清楚。”步胜摇了摇头，坐在陆难身旁，”只知道，进入白雾之中会产生幻觉，只要与幻觉中的人交谈了，就再也走不出白雾了。”
　　这时，忽然一个商队的护卫男子从旁边经过，朝着前方走去时，被步胜伸手拦住。
　　“老哥，能说下这次伤亡多少么？”说着，步胜从袖中取出一张金票，拱手之间，悄然的塞到护卫腰间。
　　本来满脸冷峻，神色颇有不耐烦的男子，瞥了眼腰间金票，眉头一挑。
　　“三十四人。”随即他左右打量一眼，低声快速开口。
　　说罢，男子不着痕迹的将腰间金票收起来，迈开大步离去。
　　闻言，步胜转过头望了一眼陆难，神色有些暗淡。
　　“这才是行驶了不到一半的路程，等再往后，遇到的危险地方就越多。不知道这次，加入商队的人最后能有多少能过去。”
　　听到这番话，陆难沉默不语，目光望向不远处，正在收拾空出来马车的护卫，心中一凛。
　　按照步胜所说的，还有四天时间才能穿过北断山脉。
　　这如今刚进来，就死伤这么多后面祭祀之地还没到，到时候恐怕...
　　想到此，陆难也不敢往下去想了。
　　“出发！”前方再度传来命令。
　　马车之间的铁链已然被全部收起，车队再度缓缓前行。
　　不过很明显能感觉到，气氛有些低沉，压抑。
　　大雪纷飞，冷风呼啸。
　　众人再度上路，沿着几乎不可见的小路缓缓行驶。
　　步胜与陆难闲聊了几句，也回到车厢内去了。
　　转眼间，便是两天时间过去。
　　这日。
　　连绵数日的大雪终于停止了，惨白的大日升起，悬挂在半空。
　　没有任何温度的阳光倾撒下来，照耀在一片皑皑白雪之上，冷风依旧呼啸。
　　“明天应该就可以走出这北断山脉了。“马车轻晃，步胜仰头灌了一大口酒，神色有些希翼。
　　身旁，一袭青衫的陆难，握着酒壶，轻抿一口，目光望向远处白皑皑雪山，沉默不语。
　　这两天赶路，车队又损伤了不少，先是前天晚上遇到的邪祟和妖兽，夺走了将近十余人的性命。
　　其中大部分都是抵抗妖兽与邪祟的商队护卫，只有少部分是跟随的商人。
　　“唉，等今晚经过那里之后，就没什么危险之地了。“步胜轻叹口气，将酒壶中烈酒一饮而尽。
　　“陆兄弟，还是那句话，今晚无论发生什么，都不要去理会，天亮了，自然就平安了。”
　　说罢，步胜轻轻拍了拍陆难肩旁，转身回到车厢内。
　　“祭祀么...”
　　陆难目光闪烁，仰头将酒壶中烈酒，一口饮尽，大手稍微用力，咔咔声中铁制酒壶直接被揉成一团，随意抛在雪地。
　　......
　　大日西沉。
　　暮色渐渐笼罩四周，侵蚀整片天地。
　　终于，车队来到了今晚的驻扎之地。
　　一座坐落在北断山脉的破败寺庙。
　　寺庙不是很大，通体有巨大的石块建造，门口处两根丈许的石灯，已然断裂，透露出一股破败的样子。
　　前面是大片的空地，而此车队便停靠在此。
　　望着眼前的庙宇，陆难眉头紧皱，心中不知为何升起了一股淡淡的不安感。
　　他之前在离城押送货物时，就在野外遇到过一次寺庙。
　　那次与成亮一起出去，那晚遇到了怨阶邪祟，整支队伍差点死光。
　　所以就导致他再次遇到，这种荒山野岭中的荒庙时，心中总有种不安感。
　　而且这次，遇到的还是这种位于大山之中的寺庙，这更让他更是头皮发麻。
　　但按照商队开辟出的路线，这处寺庙是必经之地，而且也是驻扎之地，不可避免。
　　此刻，商队的护卫在两位内府巅峰武者的带领下，在四周布置着东西，防止夜间妖兽。
　　剩下的一位内府巅峰武者，则是指挥着车队调整位置，全部停在空地中。
　　不多后，天色渐渐暗淡，所有的布置也已然完成。
　　随后，浩然商队为首一辆华丽的车厢内，走出两位身穿黑金长衫的男子。
　　这两人身高快两米，但身形却瘦的好似竹竿一般，浑身环绕着淡淡红芒，更有一股淡淡的血腥味，迎风而来。
　　这也是，陆难第一次看见了浩然商队的两位异人高手。
　　只见那两位黑金长衫的异人，神色虔诚，一步一叩首的跪拜进入寺庙内。
　　望着两人消失在寺庙门口的背影，陆难眉头微挑，面色淡漠。
　　那两人给他的气息和威压，感觉就和之前在离城遇到的九方差不多。
　　他心中自诩，若是开了禁术-燃血，保底十息之内可以轻松斩杀这两人。
　　之前在离城时，他就发现了，所谓的大成邪祟实力，完全无法和宗师比较。
　　以他开禁术-燃血后，伪两变宗师的实力，打杀九方就是一招，但是面对当初宗师房枞时，又不是其对手。
　　他空有两变宗师实力，但却没有宗师手段，折中来说，实力就介于大成邪祟与宗师之间，不上不下的。
　　“可惜异人修为，就只知道个浮游级与蛇级，不好做对比。”陆难心中轻叹口气。
　　良久后，天色越发暗淡。
　　而那两个异人进入寺庙后，便一直没有出来。
　　马车上，陆难靠在马车，吃了些步胜递给的干粮，随后便闭目养神。
　　大夜弥天，四周死寂无声。
　　寺庙周围没有任何声音，沉寂的有些可怕。
　　不远处，空地上，三位内府巅峰的武者与商队的护卫，将地面清理出大片空地后，盘膝打坐，围在一起。
　　呼...
　　呜咽的冷风声，不时响起，吹动四周树木发出簌簌之声。
　　突然间，一股浓郁的黑雾从破庙里，缓缓蹿了出来，悄无声息间快速覆盖整处空地。
　　几乎瞬间，漆黑如墨的黑雾便将空地吞噬。
　　而四周，凡是车顶插有黑色旗帜的马车，此刻都有一层薄薄的红光，快速将马车包裹。
　　浩然商队的人马那里，也是悄然升起赤色的半圆形光罩，将黑雾阻隔在外。
　　空地内，黑雾犹如活物一般，剧烈翻涌，一道身躯佝偻的黑色身影，悄然浮现。
　　那黑影乃是一名身披黑衫的黑发老者，其满脸皱纹，面色铁青。
　　更有一股死寂，荒芜，腐败的气息逐渐弥漫扩散。
　　老者凭空出现后，脖颈僵硬的扭头，纯黑的瞳孔好似黑色旋涡一般，一步一步地走向那些没有黑色旗帜的马车。
　　踏踏踏。
　　细不可闻的脚步声，在这静寂的夜色内，异常明显。
　　马车上，陆难猛然间睁开双眼，神色戒备，望向脚步声所在之地。
　　但这一眼望去，他瞳孔猛地一缩，倒吸一口凉气，全身瞬间紧绷。
　　“大恐怖之物？”他目光死死望着空地中，那道黑衣黑发的老者。
　　但黑发老者仿佛看不见陆难一般，仍然缓缓地迈步前进。
　　片刻后，
　　它终于靠近其中一辆马车，脚步一顿，嘴角慢慢裂开，越来越大，几乎裂到耳根。
　　呼...
　　刹那间，一股无形的吸力笼罩马车，数息后，一股股血柱从马车内激射而出，汇聚到其黑色大口之中，消失不见。

第一百八十二章 再遇危险
　　淡淡的血腥味，随着冷风缓缓飘散开来。
　　望着眼前这一幕，陆难背后蓦然泛起寒意，感受着眼前老者身上散发出的气息，他面色凝重。
　　那怕距离其还有数米，他都能感受到那股浓郁的死寂，荒芜，腐败的气息，扑面而来。
　　而此刻，他也是才发现，四周全部被黑色大雾覆盖，而且之前那赤色光罩也是再度出现，将马车笼罩。
　　不远处，三位内府巅峰的武者与商队的护卫所在之地，也是升起赤色光罩，将他们笼罩。
　　数个呼吸后。
　　血柱消失，黑衣老者身躯僵硬的转过身来，一步一步地朝着另外一辆马车走去。
　　黑色大口再度裂开，大量的血柱从车厢内激射而出，落入其口中。
　　马车上，陆难面色冷峻，死死望着那黑衣老者的举动。
　　许久后。
　　空地上，凡是车顶没有黑色旗帜的马车，全部都被老者光顾了一遍。
　　随着大量血液落入其口中之后，老者原本铁青色的，面容也是泛起红润，嘴角更是带着丝丝愉悦的笑容。
　　突然间，漫天的黑雾剧烈翻涌，快速朝着老者体内汇集而去。
　　磅礴的黑雾几乎形成一道巨大的漏斗阴云，几近遮天蔽日。
　　片刻后，黑雾消散一空。
　　黑衣老者站在原地，漆黑的瞳孔，不知何时已然恢复正常人瞳孔，更带着丝丝清明之色。
　　此刻，它怔怔地望着眼前的一切，神色竟然流露出一丝痛苦，懊悔之色。
　　突然间，它转过头来，黑白分明的瞳孔，望着陆难。
　　一股无形的压迫感更是瞬间扑面而来，萦绕在陆难四周。
　　见此，陆难心头猛地一惊，无形的赤色火焰瞬间透体而出，身躯更是隐隐快速膨胀。
　　这老者给他心中带来的危险感，丝毫不弱于当初在离城，最后遇到的那白衣启灵邪祟。
　　唰！
　　忽然黑衣老者收回目光，身躯蓦然闪烁，化为一道流光蹿入庙宇之中消失不见。
　　呜咽的冷风呼啸，天空中不知何时升起一轮朦胧的圆月。
　　陆难浑身赤色火焰缓缓仍然剧烈翻涌，目光凝重的望着前方庙宇。
　　直至许久后。
　　再也不见老者出现，他才神色略缓，那老者给他的压力太大了。
　　“那到底是什么东西？”陆难眼神阴翳，心中念头纷起。
　　随即他身躯一动，跃上车顶，望着空地之中，那些没有黑色旗帜的马车，心中一沉。
　　足足有二十四辆马车，全部被黑衣老者光顾过了，这几乎死了快有百人了。
　　车顶上，冷风呼啸，陆难衣诀翻飞，眼神阴沉无比。
　　按照步胜所说的，来往并冀两州的商队中，唯独浩然商队的损伤最少。
　　可眼前这般场景，却是让陆难忍不住眼角抽搐。
　　三百多人的队伍，除了浩然商队自己的人马之外，其余的两百多都是后加入进来，想跟随其前往冀州的人。
　　可如今这部分人，算上前几天死伤的，最终活下来的不到二三十人，这样子也算是损失最少？
　　那相比之下，其他商队岂不是要灭队？
　　深吸口气，陆难翻身落下，回到车辕处。
　　按照步胜所说的，浩然商队这条路线内，最危险的便是这祭祀之地，只要过了此地，后面便没有什么危险之事了。
　　眼下，还是先度过这个夜晚再说。
　　如今，赤色光罩内算是安全之地，先且在此地待着。
　　想罢，陆难大马金刀地坐在马车上，目光一直望着前方庙宇，神色充满戒备。
　　……
　　庙宇内，破败不堪。
　　中间供奉的神像也早就断裂。
　　此刻，断裂的神像底下，隐隐约约可见三道身影站立在原地。
　　“老祖，外面那个醒来的武者，需要处理么？”一道阴冷的声音，恭敬的询问。
　　“杀孽太重了...”沙哑的声音响起，为首的那道身影，仰头似是看向眼前神像，“不然我怎会沦落为这般不人不诡的地步。”
　　“勿要让体内之物，影响你之本心。“身影缓缓转过身来，露出其相貌，苍老的面容上，满是皱纹，黑白分明的瞳孔内，淡漠不已，不带有任何神采。
　　“徒孙谨记。”剩下两道身影，跪俯在地面，轻声应道。
　　“浑浑噩噩数百年，最终只落个十年清明，可笑啊...”
　　......
　　天光微白，寒意逼人。
　　嘎吱嘎吱...
　　车轮压在雪地上的嘎吱声不断响起。
　　几乎不可见的小路上，几十辆车队缓缓前进。
　　“今天就可以穿过北断山脉了，终于算是走出去了。”马车上，步胜伸手紧了紧衣领，目光有些复杂。
　　今早他也看见了商队少了足足二十余辆马车，将近百人都是永远的留在了那座荒庙。
　　浩然商队收拾了，那些商人的财物之后，便早早的出发赶路了。
　　他心中有些感慨的同时，也有些庆幸，幸亏他缴纳的是五万金，而不是万金，不然的话，留在那里的人，就会再多三人。
　　他们父女两人，再加上陆难。
　　身旁，陆难靠在马车上，闭目养神，并未回应。
　　见此，步胜略有诧异的打量了几眼陆难，也没打扰，将一壶火酒放在陆难身旁，随后便掀开车帘，转身回到车厢内。
　　许久后。
　　陆难缓缓睁开双眼，但眉宇之中隐约还残留着一丝疲倦之色。
　　昨晚他一夜未合眼，全部注意力都在荒庙之内，饶是以他如今的武道修为都有些遭不住，心神有些消耗过度。
　　“今天就要走出去了，距离冀州也越来越近了。”望着远处风景，陆难深吸口气，冰冷的空气吸入肺中，让他精神略振。
　　昨晚发生的一切，浩然商队都没有做出回应，而存活下来的商人们，也没有去多问此事，好似大家都是心知肚明。
　　今早，他也是亲眼看见了，浩然商队的异人从庙宇中走了出来。
　　尽管他怀疑祭祀之事与浩然商队有关，但此事并没有波及到他自身安全，他并不想起多管闲事。
　　他此行的目的很简单，就是成功前往冀州。
　　在没有危及到他安全之前，他不想和浩然商队起冲突，毕竟还有快一个月的路程，才能到达冀州。
　　呼...
　　长长吐出一口浊气，将脑海中杂念挥去，陆难心中默念太初，呼出面板。
　　昨晚一夜未休息，他也趁此机会，直接将三门功法全部融合在一起了，但结果却是有些差强人意。
　　眼前光芒闪烁，面板迅速浮现。
　　陆难——
　　武学：无名功法（不可提升）
　　特性：玄龙（爆发，震荡），金身（免伤，反伤），惊鸿（被动）
　　附加效果：火之气血
　　阴源：两万零三百四十五
　　看着面板上新的功法，陆难眉头微皱，三门功法融合之后，确实是出现新功法了，但后面直接就是就是不可提升。
　　而且脑海中也莫名其妙升起一个念头，就好似是太初传达而来的。
　　太初推演功法，并不是凭空而来，是需要武道知识基础的。
　　在他无法得到有关于具体的宗师突破方法时，太初并不能凭空推演功法。
　　换句话说，只要他现在得到了，具体突破宗师的方法，那太初就可以将他脑海中的武道资料整合，然后去推演优化出新的功法。
　　这就相当于，你拥有知识和理论，太初就可以帮你推演优化出，最适合于你的功法。
　　但提升就需要你付出能量，也就是阴源。
　　“看来北穹宗必去不可。”陆难收起面板，心中喃喃道。
　　北穹宗作为冀州最大的门派，里面肯定不止有突破宗师的方法，定然还会有宗师境界之后的资料。
　　若是自己都能得到，那最起码他根本不用担心，没有功法去修炼这个问题。
　　而且得到的那些功法，还并不一定有太初推演的功法适合自己。
　　“快了，一个月而已。”深吸口气，陆难眼中满是憧憬。
　　马车轻晃，陆难倚靠着马车，随后拿起身旁酒壶，轻抿一口，目光望向远处风景。
　　嘶嘶嘶。
　　突然间，奇异的声音响起，远处天边更是突然浮现一片庞大的阴云，快速移动过来。
　　马车上，陆难眉头微皱，身躯一闪，来到车顶，定眼望去。
　　随着阴云快速漂浮过来，陆难也终于看清了那片阴云。
　　而他瞳孔骤然一缩，那片阴云赫然是由无数只巴掌大小，通体灰色的狰狞飞虫组成。
　　“噬铁毒虫！”突然间，前方有人猛然暴喝一声。
　　“快将所有铁制东西，丢出去，此虫嗜好食铁，体外有剧毒，触之必死。”此刻另外一位黑衣汉子，快速喊道。
　　闻言，浩然商队的护卫武者，纷纷将手中长刀丢掉，然后快速远离马车。
　　车队内，许多人也是神色焦急的检查自身东西，将一切铁制的东西，脱下来丢掉。
　　此刻，步胜与步灵也是从马车上下来，快速检查自身之物，将铁制用品丢出，然后远离马车。
　　与此同时，阴云快速扑将而来，将地面上所有铁制用品覆盖与马车覆盖。
　　几乎是眨眼间，地面上所有铁制品就被吞噬一空。
　　此刻，小路旁，距离马车不远处，众人全部站在原地满脸骇然的观望。
　　庞大的阴云内，不时响起马匹的悲鸣声，但随即便戛然而止。

发错的第一百七十八章，已经修改！
　　大佬们之前发错卷的第一百七十八章已经恢复正常。
　　万分抱歉，因为个人失误导致影响大佬们阅读体验，抱歉。

第一百八十三章 破妄丹
　　嘶嘶嘶。
　　奇异的声音混杂在一起，刺耳无比令人头皮发麻。
　　几乎是瞬间，地面上所有铁制品都是被吞噬一空。
　　“完了，在到达下一座城池前，接下来的路程要步行了。”步胜望着眼前翻涌的虫云，面色难看。
　　陆难望着倒在地面上，依然没有生息的马匹，以及废弃的马车，眉头微皱。
　　车队马车几乎都有铁制品，马鞍也是铁制的，这虫群过后，几乎全部报废了。
　　突然间，漫天的虫云中，突然分出一股快速冲向陆难这边。
　　速度之快犹如一道灰芒，瞬息便临近。
　　见此，陆难双手抓住步胜与步灵衣领，身躯闪烁，一步迈出瞬间消失在原地，恰好与虫云擦肩而过。
　　“那个畜生还带着铁制品！”人群中传来一声怒喝声。
　　而其旁边，几人面色大变，纷纷朝着两旁躲去。
　　但终究是慢了一步，虫云激射而来，全部扑倒其中一人怀中，剩下的几人也间接的被虫云撞飞。
　　啊！
　　惨叫声戛然而止，被虫云扑倒的那名中年富态男子，瞬间倒地，面色赤红，瞪大眼睛，躺在原地，已然身死。
　　旁边几人脸上，一股赤色以肉眼可见的速度，快速蔓延。
　　“救我！救我啊！！”其中一个面容姣好的女子，尖叫中朝着四周的人求助。
　　但旁边的众人，都是面色骇然，远远躲开，不敢上前。
　　数个呼吸后，女子身躯一僵，无力摔倒在地，原本白皙的面容已然泛红，就此身死。
　　而剩下的几名武者，强行用内气压制毒素，神色惊恐的伸手从怀中取出数个白色瓷瓶，拔开瓶塞，大口的吞咽丹药。
　　但终究还是无济于事。
　　片刻后。
　　灰色虫云振翅冲天而起，地面上留下数具尸体。
　　阴云来到快，去的也快，眨眼间便消失在天边尽头，翻涌着朝着更远处蔓延。
　　此刻，先前被覆盖的小路，也再度浮现在众人面前。
　　几乎所有的马匹都依然死亡，马车也都损坏，货物倾翻散落满地。
　　但唯独前面五辆马车，保持完整，周围赤色的光罩不断闪烁，好似泛起涟漪一般，缓缓消散。
　　唰！
　　两名身穿黑金长衫，身材犹如麻杆的中年男子，面色阴沉，各自站在首尾车顶，身上红芒缓缓流转。
　　“一刻钟时间，收拾东西，快速离开此地。”为首的中年男子，阴冷的声音响起。
　　浩然商队的人马，立马来到小路上，快速检查货物，将较为珍贵的货物收拾，搬运到仅剩下的马车之上。
　　四周剩下的众人，也是纷纷快步上前，检查各自的东西。
　　这次前往冀州的队伍，主要还是浩然商队押送货物，其余加进来的人，大部分都没有压着货物。
　　唯有少数人拉着马车货物，前往冀州，此时这几人，望着损毁的马车，以及散落的遍地货物，满脸死灰。
　　更有一人哭着跑去求助浩然商队的人，希望他们能帮他将散落的货物，暂时放到商队仅存的马车上，但惨遭拒绝。
　　此刻，陆难站在原地，望着天边尽头，依稀可见之前那灰色虫云。
　　自从进入这北断山脉后，当真是见识各种诡异危险之物。
　　步胜站在他旁边，望着满脸死灰之色的那几人，摇了摇头，轻叹口气。
　　正当他准备迈步过去，收拾散落的东西时，忽然一阵微麻感从右手指尖传来，令他突然一怔。
　　他抬起右手定眼一看，面色突然煞白，没有任何血色。
　　只见右手指尖已然泛红，而且还在快速的朝着掌心，手腕蔓延。
　　“陆兄弟！”步胜神色惊恐的喊道。
　　闻言，陆难与步灵均是回过头来，望着步胜面无血色，满脸惊恐的样子。
　　陆难眉头微皱，一眼便看见了步胜已然泛红的手掌。
　　“中毒了！”他心中立马想到了，刚才那几人身死前样子。
　　步灵小脸一变，双眼泛起水雾，正欲扑将上来查看时，却被步胜厉声呵斥。
　　“别过来，灵儿。”
　　步胜后退几步，伸手示意步灵，随后深吸口气，眼中凶狠之色闪过，抬头望向陆难。
　　“陆兄弟，帮我将右手臂斩断，这毒素还在蔓延！”
　　闻言，陆难看了眼步胜，身躯闪烁，伸手成刀直接砍了过去。
　　噗嗤！
　　身影闪过，一条断臂直接坠地，猩红的血液直接喷涌而出。
　　步胜闷哼一声，面色惨白，直接半跪在地，剧烈的疼痛感袭来，让他五官扭曲，额头豆大的冷汗赫然浮现、
　　陆难伸手快速在其右肩，几处大穴点去，帮其暂时封住穴位，止住血液。
　　步灵小脸煞白，半跪在地面扶着步胜，剧烈哽咽，说不出话来。
　　刺啦！
　　布缕撕扯的声音响起，陆难直接将步胜长衫底端撕开，然后准备为其包扎伤口。
　　但就在这时，步胜苍白的脖颈上，忽然泛起一抹不正常的红色，正在缓缓朝着脸上蔓延。
　　阵阵酥麻感从脖颈间传来，步胜面色一变，忍着剧痛，拉着衣领，低头望向脖颈处。
　　这一眼望去，步胜突然面露凄惨之笑，左手手肘用力，直接将步灵顶开。
　　见此，步灵已然泣不成声，哭的梨花带雨，起身再度扑向步胜。
　　但身躯却是一顿，被陆难大手钳住后脖颈，定在原地。
　　“陆兄弟，我真的不想死！我不想死！”步胜神色有些癫狂，低声不断呢喃。
　　望着眼前不断低声喃喃的步胜，陆难眉头紧皱，站在原地，望着他。
　　他无能为力，之前看见那些武者能用内气暂时镇压毒素，他原本也想这般，帮助步胜。
　　但他也是突然想起，自身赤极内气本就附带火毒，用内气帮助步胜，只会加速他的死亡。
　　“爹！！”步灵凄厉的哭喊，娇躯在陆难手中疯狂挣扎。
　　不远处，许多人都是望向这边，待看到步胜的样子时，有几人面生悲戚之色，轻叹口气。
　　步灵凄厉的哭喊声，好似唤醒步胜一般，他猛然回过神来，望着步灵。
　　“陆兄弟，求求你帮我件事！求求你！”步胜踉跄间朝着陆难跪下，语气满是乞求。
　　“步老哥，你且说出来吧。”陆难目光复杂，轻声开口。
　　“陆兄弟，求你帮我将灵儿送到冀州浠东城，到时候舍妹会来接灵儿，舍妹认识灵儿的。求求你了。”步胜语气虚弱，快速开口。
　　闻言，陆难低头看了眼身旁的少女，目光闪烁，沉默不语。
　　他是个极致的利己者。
　　眼下还有一个月的路程，后面路上危险不知，带着步灵就是带着累赘。
　　况且那浠东城在何处他也不知道，万一与他北穹宗之行，方向相反，那岂不是浪费他时间。
　　再者说，他与步胜的关系，还没有要好到，帮他做这种事。
　　脖颈赤色已然蔓延到下巴的步胜，看到陆难犹豫不决，神色忽然焦急万分。
　　他与陆难一路同行大半个月，眼下自身肯定是活不下去了，但他放下不下步灵安全。
　　眼下此地，能相信的就只有陆难一人了。
　　若是他身死，步灵一人定然难以存活，而且自己所带的宝物，也一定会被他人抢去。
　　想到此，他连忙开口说道：“陆兄弟，商队达到冀州边境后，遇到了第一座城池便是浠东城，你且放心，我...我自有重谢。“
　　话音一落，步胜左手颤颤巍巍地从怀中取出，一方约莫掌心大小的黑色木盒。
　　“此物，就当是给陆兄的重谢，一定.....一定会对你有用。”步胜脸上的赤色已然蔓延至双眼，他瞳孔已然开始扩散，神色有些恍惚。
　　“里面自有介绍，只求陆兄看在这东西的份上，帮我送灵儿到冀...”
　　话音戛然而止。
　　啪嗒！
　　步胜左手无力的摔在地上，黑色木盒在地上翻滚数圈，滚到陆难身前。
　　此刻，步胜面色赤红，瞪大着双眼望着步灵，身躯已然没有任何气息。
　　“爹爹！！“步灵猛然尖叫一声后，身躯突然一软，随即直接昏迷过去。
　　见此，陆难随手将步灵扔在一旁，捡起眼前这个黑色木盒。
　　若是此物真如步胜所言，对自己有用，那他就护送步灵这一程。
　　但若是无用的话，那步灵生死就只能听天由命了。
　　“出发！”忽然间，商队前方为首的一个异人，低声喝道。
　　随即为首的五辆马车直接缓缓行驶，浩然商队的护卫紧跟其后。
　　其余之人也是快步跟在商队后面，而那几个带着货物的商人，也是拿起一些贵重之物后，满脸不舍的追了上去。
　　马车残骸旁边，陆难站在原地，望着缓缓行驶的马车一眼，收回目光，脚下猛地一震。
　　嘭！
　　地面上顿时炸起一个浅坑，他将步胜尸体推到坑中，屈指一弹。
　　一抹赤色流光瞬间落在步胜身上，几乎眨眼间便将其身躯焚烧。
　　“也算是入土为安了。”陆难望着步胜燃烧的尸体，目光平静。
　　随即，他才定眼打量着手中黑色木盒。
　　啪嗒！
　　木盒被打开，映入眼帘的是一枚青色的丹药。
　　青色丹药只有黄豆大小，上面印着云纹，阵阵淡淡的清香扑面而来。
　　仅仅闻了一丝药香，陆难体内气血就隐隐有些沸腾。

第一百八十四章 到达冀州
　　陆难伸手将青色丹药捏在手里，仔细打量了几眼。
　　随即，将铺垫在丹药下面，好似丝绸的一般的薄布抽出来。
　　丝绸入手光滑，约莫有手掌大小，上面用淡淡的黑色细线，勾勒出一副山水地形图。
　　左上角有八个蝇头小字：桓世合一，自封之地。
　　“藏宝图？”望着这八个小字，陆难眉头微挑，低声呢喃。
　　随后，他翻过丝绸，发现背面还有许多蝇头小字，不过这些字迹好像是后加上去，与前方的小字有些不同。
　　陆难定眼望去，仔细阅读。
　　数个呼吸后。
　　“破妄丹。”陆难面带喜色，目光明亮的望着手中青色丹药。
　　丝绸背面蝇头小字，赫然是介绍那青色丹药是何物，有什么作用。
　　这青色丹药，名为破妄丹。
　　那是数百年前，由一炼丹宗师特意为了门下弟子，五次臆想能够完美成功，并突破武道宗师境界所炼制出的丹药。
　　此丹药就只有一种效果。
　　内府巅峰武者，在进行臆想时，只要服用破妄丹，就可以多一次臆想破妄的机会。
　　那怕是失败了，身体也不会产生异变，沦落为怪物。
　　可以再次重新进行臆想破妄。
　　但后来，由于此丹药所需药引灭绝，导致破妄丹也就成了绝品，空有丹方，却无法炼制出来。
　　而且丝绸最后还提及到了，这枚丹药的来历。
　　这枚破妄丹便是从，一处名为桓世合一，自封之地的地方偷出来的。
　　“雪中送炭，来的及时。“陆难嘴角上扬，目光明亮异常。
　　他正好处于内府巅峰，即将进行五次臆想，这枚破妄丹对他而言，真的是无价之物。
　　完美抵消一次破妄失败，多一次机会，这那是多了一次机会，这是多了一条命啊！
　　“没想到步胜竟然送给我一份大礼。这桓世合一，自封之地，有机会一定要去一次。”陆难目光闪烁，望着手中丝绸上的山水图。
　　随后他小心翼翼地将薄布与丹药放回黑色盒子内，揣入怀中。
　　“既然接你之物，你所说之事，我定然会做到。”望着浅坑内，已然成为灰烬的步胜尸骸，陆难自言自语。
　　随即，脚下发力，微微一震，泥土翻涌将浅坑掩埋。
　　然后他单手拎着步灵，大步流星地朝着前方车队追去。
　　......
　　......
　　......
　　一个月后。
　　经历了大半个月的风雪交加后，天气也是渐渐清朗起来。
　　这日。
　　天色放晴，阳光明媚。
　　宽阔的官道上，一行十余辆车队缓缓行驶而来，车轮压地的声音远远回响。
　　马车轻晃，一袭黑衫的陆难盘膝坐在车厢上，呼吸均匀富有节奏感。
　　魁梧壮硕的身躯将黑衫撑起，虽是盘腿而坐，但也是高大无比，自有一番厚重感，扑面而来。
　　良久后。
　　呼..
　　陆难缓缓睁开双眼，目露精光，吐出一口浊气，浊气似箭，凝聚不散直冲数尺之远。
　　经历了一个月的时间，他终于将五宫损伤的本源精血彻底补充完整了。
　　此刻的他，才算是真正的恢复了巅峰时刻。
　　并且经过这一个月时间，他心中也是升起了一种念头，他随时可以进行第一次臆想。
　　内府巅峰武者想要突破为宗师境界，就必须经历一道门槛。
　　那就是，五次完美臆想，将神，魂，魄，血，精全部融入各自对应的宫府之内。
　　心藏神、肺藏魄、脾藏血、肝藏魂、肾藏精。
　　待这五次臆想成功之后，便可以突破为宗师境界。
　　如今，他虽说有破妄丹存在，但却不是好的臆想时机。
　　一方面是眼下还在正在路程之中，环境不适合。
　　另一方面，就是他不知道关于臆想方向，任何应该注意之事。
　　万一误入歧途，虽说有破妄丹保命，身体无碍，但这样子就浪费了一次机会，并不值得。
　　故而，他的打算是，等拜入北穹宗后，得到有关臆想破妄的资料，排除那些大坑后，再服用破妄丹，进行突破。
　　此事虽说要等上许久，但胜在稳妥。
　　想罢，陆难身躯一动，从马车上下来，活动身体，跟着马车缓缓前进。
　　“转化气血浪费了不少阴源，要找个机会补充下。”迈步行走间，他又是想到，这阵子一直在耗费阴源。
　　沿途中也碰到过邪祟诡物，但并不是很多，并不能得到多少阴源。
　　而且他还发现一件事，就是自从达到冀州之后，邪祟诡物就远远没有在并州时遇到的多。
　　这点倒是让他很是诧异，心中也是有些不解。
　　“陆大哥，要吃东西么？”清脆如同黄鹂的女子声音蓦然响起。
　　马车窗帘被掀开，一袭白裙的步灵，面色憔悴，但也因此多了一份柔弱之美。
　　此刻，她素手中捧着一盒糕点，朱唇轻启，柔声询问。
　　闻言，陆难大步上前，大手将盒子接过来，直接全部倾倒入嘴中，大口咀嚼之间吞咽下去，
　　步灵也是颇为懂事的将一个水囊递了出来。
　　陆难面色如常，顺手接过水囊，痛饮一番，然后将水囊与木盒递了回去。
　　随后，车帘落下，步灵身影被遮住。
　　陆难闻着淡淡的清香从车厢内飘出，目光望着车厢，面色淡漠。
　　一个月前从北断山脉走出来后，车队行驶了大概半个月时间，才达到了一座城池。
　　商队众人纷纷补给，陆难也是买了辆马车，满载了必备物资，然后才继续前行。
　　步灵此女自从步胜身死后，精神憔悴，更是生了一场大病，要不是她自身带着的步胜留下的丹药，估计早就抗不过去了。
　　也是这几日，她才彻底缓过来。
　　性情也是大变，性格变的有些沉闷，整天待在车箱内，除了如厕之外，也不出来透气。
　　步胜身死，对她影响很大。
　　陆难收回目光，眼下已经到达了冀州，等安全到了浠东城，将其交付给步胜舍妹，他也算是信守承诺了。
　　车队缓缓行驶。
　　许久后。
　　官道尽头，一座雄伟的城池犹如巍峨巨兽一般，盘踞在远处，远远望去便自有一番厚重之感。
　　官道上来往的马车，行人也是渐渐增多。
　　陆难精神一振，赶了两个多月路程，终于达到目的地了。
　　不多时。
　　随着车队的临近，城池终于浮现在众人眼前。
　　约莫五六丈之高的城墙东西延伸，一眼几乎望不到尽头。
　　城门上方，一块数丈大小的石制牌匾上，三个铁画银钩的大字，异常明显。
　　“浠东城。”
　　此刻，城门口十几位身披黑色甲胄的兵士，腰配长刀，站在门口，一双双虎目横扫四方，浑身澎湃的气血不加掩饰的散发出来。
　　门口处，已然排起长长的队伍，正在等待检查，然后缴纳入城费用。
　　马车上，陆难望着那些披甲兵士耳垂处，那点宛如朱砂一般的赤点，眉头微挑，神色有些诧异。
　　这些披甲兵士赫然一个个都是练窍实力。
　　浠东城看守城门的士兵都是练窍武者，由小见大，可猜出冀州武道之昌盛，明显要高于并州。
　　“难怪他们说并州是穷乡僻壤。”陆难轻笑一声，心中暗暗想到。
　　之前他找过商队里面护卫，询问了什么时候才能到达冀州，再给了数张金票后。
　　那名护卫也是颇为热情的给他道来，最后两人一来二去倒也聊的有些活络。
　　关于并州是穷乡僻壤这话，也正是那护卫说的。
　　少顷后。
　　待缴纳了入城费用后，商队也是进入了城里。
　　进了城内，街道干净无比，来往之人络绎不绝，两旁开满了各式店铺。
　　这浠东城远比离城要繁华的许多。
　　驱赶着马车，陆难从商队之中分出，沿着专门给马车行驶的道路，他朝着不远处一座酒楼缓缓驶去。
　　到达了浠东城，浩然商队的任务便算是完成了，大部分都是再次与商队分开。
　　“你知道你姑母在何处接你么？”马车上，陆难询问步灵。
　　“春依楼。”步灵柔声应道。
　　“嗯，我送你过去。”陆难轻点颔首，淡淡应道。
　　沿着道路，搜寻了几番之后，陆难终于在靠近城内的位置，找到了春依楼。
　　门口小厮将马车安顿好之后，他便步灵前往酒楼。
　　陆难仰头看了眼面前的酒楼。
　　黄色的牌匾呈长方形，中间龙飞凤舞般写着三个大字：春依楼。
　　“客官里面请啊！您是住店还是打尖啊？”门口处一位灰衣小厮满脸堆笑，连忙迎了上来。
　　“打尖，拿手好菜都...”
　　但话音还未落，忽然就听见一道珠圆玉润的女声，从身后响起。
　　“灵儿？”
　　陆难转过身，定眼望去。
　　只见五位身穿白色流仙长裙，面容姣好的女子，从门口处走了进来。
　　为首的一位女子，约莫双十年华，青丝披肩，容貌秀美。
　　身材柔美，胸脯更是鼓鼓囊囊，将衣衫撑起来，眉心一点红色花钿（diàn）更为其增添几分姿色。
　　此刻，女子朱唇轻启，神色似是有些惊诧。
　　“姑母！”步灵这时也是看清了这女子模样，杏眸顿时泛起水雾，小跑着扑了上去。
　　见此，陆难心中也是了然，看来这就是步胜所说的舍妹，也就是接步灵的人。

第一百八十五章 刺杀 （四千大章）
　　“怎么了？灵儿，你爹爹人呢？”白裙女子秀眉皱起，心中忽然咯噔一下。
　　“爹爹他......最后是陆大哥送我过来的。”步灵语气哽咽，快速地将大概事情讲述出来，杏眸噙满水雾，哭的梨花带雨。
　　自从步胜身死以后，沿途中她便一直表现的十分坚强，如今遇到姑母，心中的柔弱与悲切，在此刻全部爆发出来。
　　听到此，白裙女子俏脸微白，面色迅速变化。
　　她这次前来，一是为了接引步灵进入，她所属门派沧月宫修炼。
　　沧月宫属于，冀州一宗三门五宫八派中，三宫之一。
　　门下弟子主要以女子居多。
　　而步灵体质特别适合沧月宫其中一门失传的秘法，将步灵引入门派内，她也会获得诸多奖赏。
　　二则是，专门为了大哥步胜此行所带来宝物，一枚祖上无意间得到的极品丹药而来。
　　可如今大哥却是出事身陨，怎能让她不心生忧患。
　　“唉，时也，命也。”白裙女子轻叹口气，双眸泛红，神色怜惜地抚摸着步灵青丝。
　　她有心询问步灵关于大哥是否留有遗物之事，但又想到身旁有外人，只好暂且作罢。
　　随即，她强忍住伤痛，泛红的凤眸流转望向身旁陆难。
　　只见此人身躯魁梧，相貌俊朗，但是气质却是冰冷淡漠，似是对一切都漠不关心。
　　“妾身步映雪，沧月宫亲传弟子，在此谢过陆恩公这一行护送灵儿，此恩之重，必有厚报。”步映雪莲步轻移，上前几步，行了个万福。
　　说罢，她素手从腰间白色腰带中，取出一枚青色菱形玉佩，双手递给陆难，再次轻声开口。
　　“这是妾身随身玉佩，若是日后恩公来到明月城，有任何事，任凭调遣，绝无二话。”
　　“举手之劳。”闻言，陆难面色如常，将玉佩接过来，微微拱手。
　　他初到冀州，人生地不熟，日后说不定会有机会用的上这枚玉佩。
　　”既然你已接到步灵了，我也算是完成了步兄遗愿，在下还有要事，就先告辞了。”
　　语罢，陆难也不再停留，直接朝着门外走去。
　　“陆大哥，你还会回来看灵儿么？”步灵双眼微微红肿，神色略有希翼的望着陆难。
　　“日后有缘自会再见。”陆难脚步未停，头也不回的淡淡开口。
　　随即便消失在客栈门口，融入人群之中，消失不见。
　　见此，步灵眼中闪过一丝暗淡，微微低下头来，眼中水珠再次滴落。
　　身旁，步映雪看到此，心中微微叹了口气，伸手再次将步灵搂入怀中，带着她朝着之前定好包厢走去。
　　有些事她要仔细询问清楚。
　　街道上，往来之人络绎不绝。
　　陆难跟着小厮将马车从客栈后院取出来后，前往一家马行，将马车倒卖。
　　然后随意找了处客栈祭了五脏庙后，便径直出城继续赶路。
　　至于北穹宗所在之地，也是花了些钱财，很容易的便询问到了。
　　北穹宗地处冀州最中心，宗门坐落于冀州最高山峰，碧落山之上。
　　毕竟北穹宗作为冀州唯一超级大宗门，几乎是人人都知晓其山门所在之地。
　　每年不知道有多少人，挤破头皮想加入北穹宗。
　　而浠东城距离北穹宗所在之地，还有六七日的路程，所以他得知具体地址后，便毫不犹豫的匆忙上路。
　　不多时，待出了浠东城之后。
　　陆难运起惊鸿，身躯闪烁，眨眼间消失在官道尽头。
　　......
　　包厢内，布置精美，古香古色。
　　“最后爹爹临终前将一黑色木盒，交给了陆大哥，作为护送我过来的报酬。”步灵此刻神色黯淡，将之前发生的一切缓缓道来。
　　桌旁，步映雪听完之后，面色如常，但心中却是陡然一沉。
　　大哥竟然将祖上传下来的丹药，作为报酬给了外人。
　　“姑母，那东西很是贵重吗？”此刻，步灵轻声询问，不然的话姑母为何一直在强调询问，爹爹遗物之事。
　　“嗯，那东西是我们步家祖上流传下的宝物。”步映雪深吸口气，面色肃然，“所以，姑母准备将宝物讨要回来。”
　　“可是那东西是爹爹给陆大哥的报酬，爹爹常教导我，做人要信守承诺，言而有信，如今宝物都以送出去，哪有再讨要回来之说。“步灵秀眉微皱，低声说道。
　　听此，步映雪望着步灵，心中念头四起。
　　以步灵的体质进入沧月宫后，定然会得到宫中高层重视，到时候身份地为会陡然提升。
　　而眼下灵儿又明显是对那陆姓男子产生了一丝思慕之心。
　　她若是将那宝物从陆姓男子手中强行讨要回来，被灵儿知道，难免会令其心中对自己有所不满。
　　日后自己可是要靠着步灵，在门中步步高升的，一定要与她将关系打好。
　　“唉，话虽如此，但是那宝物却是有极大的弊端，陆恩公又不知晓此事，贸然使用了，恐会有生命危险。”步映雪轻叹口气，轻轻摇头。
　　“啊？有生命危险，那我去告诉陆大哥！”
　　听到姑母说道有生命危险，步灵猛地站起身来，神色焦急，欲迈步下楼寻找陆难。
　　“灵儿，你现在下去到何处去找陆恩公？”步映雪素手轻轻将步灵拉住，柔声开口。
　　“你且安心，此事交给姑母就好，姑母即刻派人寻找陆恩公，将那宝物换回来，并令赠其他宝贝，定会让你陆大哥满意。”
　　说道最后，步映雪美眸流转，似是意有所指。
　　闻言，步灵脸颊瞬间泛红，神色有些扭捏。
　　随后，两女又依偎了片刻后，步映雪才带着步灵准备返回沧月宫。
　　华丽的车厢外，步映雪神色冷峻，闭目站在空地之上，双手掐印，似是在感应什么。
　　身后三道倩影守护在四周。
　　片刻后。
　　她美眸睁开，目光遥遥望向北方。
　　她沧月宫有秘法能在一个时辰之内，定位到曾接触过的人的位置。
　　“空含，金芸，你们两人持我指引，找到先前那男子，让其交出我哥哥之遗物。”
　　随即，步映雪素手中有一抹白芒瞬间落入为首一个女子眉心，形成一道细小的菱形印记，不断闪烁。
　　之前在客栈遇见陆难是，她便一眼看出了此人不是异人，只是武者。
　　而且观其气血顶多就是内府一两宫的修为。
　　以两位门下师妹浮游阶小成的修为，斩杀此人不过是手到擒来之事。
　　“遵命！”身后两位白裙女子，躬身行礼。
　　紧接着，她素手一扬，两道淡蓝色的光芒激射而出，环绕在两人双腿间。
　　“此乃，踏风秘术，三个时辰内可增加你们数倍身法，取得东西之后，便直接回沧月宫。”
　　“步师姐，那事后此人怎么处理？”
　　闻言，步惜雪目光闪烁，沉默不语。
　　少顷后，她凤眸中闪过一丝寒芒，声音清冷。
　　“随手处理了吧。”
　　......
　　暮霭沉沉，夕阳西下。
　　官道上，除了不时有几骑快速疾驰而过之外，几乎没有人影。
　　唰！
　　人影闪过，一袭青衫背着灰色包袱的陆难，正大步流星的沿着官道，展开惊鸿快速前行。
　　他速度很快，几乎是一步数丈，眨眼间便消失在官道尽头。
　　疾驰中，陆难呼吸均匀，面色平静，保持这般长时间急速前行，对他而言轻而易举。
　　自从他惊鸿特性成为身体被动之后，消耗的便是自身耐力，而以他的体质和恢复力，就算这样子赶上数天路，都是不是问题。
　　大日西沉，夜色渐渐笼罩天地。
　　许久后。
　　天色彻底暗淡，惨白的月色倾撒下来，令这黑夜寒意越发刺骨。
　　官道旁，一座古庙里，淡淡的火光亮起，在这黑夜异常明显。
　　眼前庙宇显然已经废弃，门口大门都已经不翼而飞，庙宇更是破败不堪。
　　屋顶处更是破开一处大洞，月光正好能从其中照射下去，
　　许久之后，阵阵吆喝声从远处传来，只见四个身穿黑色劲装的大汉，口中骂骂咧咧的快步奔向此庙。
　　“他奶奶的，晚上怎么会这么冷。”
　　“大哥，前面有处破庙，正好可以歇息，好像有人啊，里面还有火光！”
　　随着话音落下，四个大汉脚步一顿，迈步走进破庙内。
　　映入眼帘的便是，一身穿青衫，身材魁梧的男子，面色冷峻的盘膝而坐，面前一堆篝火，缓缓燃烧。
　　望着眼前，闯进来的四个汉子，陆难抬头瞥了眼便收回了目光。
　　四个大汉看见陆难身影后，互相换了换眼神，纷纷不再言语，迈步越过陆难，走到一旁歇息。
　　当从陆难身边走过时，其中一人，脚步一转，右手看似无意的挥动，但实则暗含内气，拍向陆难肩膀。
　　但下一刻，便被身旁另外一人，悄然伸手按在肩膀，化去了攻势。
　　那人眉头微皱，望了眼同伴轻轻摇头的动作，没有说话，迈步走了过去。
　　随后，四人在庙宇内，取出一些干粮，默默吞咽着，只是他们的目光，却是时而扫向陆难。
　　身旁，陆难低头望着眼前篝火，似是怔怔发呆。
　　时间流逝，夜风呼啸，顺着门口与屋顶破洞蹿了进来。
　　不断摇曳的篝火，将陆难身影不断拉扯，映照着他的脸庞明灭不暗。
　　嗤！！
　　突然间，数道细微的破空声，伴随在呜咽的冷风中，几乎不可闻。
　　唰！！
　　盘膝坐在原地的陆难，忽然身躯闪烁，瞬间消失在原地。
　　一丈之外，陆难身影再度出现，目光望着刚刚所站之地上。
　　只见此刻，地面上赫然出现了三道深不见底，拇指粗细的深动。
　　而这般惊动，也是惊醒了另一旁四位汉子，他们均是目光谨慎，目光阴沉的望着陆难。
　　其中两人脚步缓缓移动，正在试图包围陆难。
　　站在原地，陆难眉头微皱，并没有理会这四名汉子，而是将目光望向了寺庙门口处。
　　只见此刻，外面官道上。
　　两道身穿白裙，手持长剑的女子，冷眼望向陆难，目光冰冷好似在看向死人一般。
　　突然间，两个女子身躯一动，体外泛起白色雾气，更有两道犹如弯月的锋利剑芒，眨眼间劈向破庙。
　　轰！！
　　弯月消失，剑芒贯穿而入，破庙轰然倒塌，溅起无数尘土，以及遍地残余的雪花。
　　猛然间，四道身影从废墟之中冲出，分别逃向四周。
　　见此，两个白裙女子，快速互相对视一眼，体外白色雾气翻涌，快速凝聚在剑身。
　　夜空中，两道白芒瞬间脱手而出，犹如流星一般，快速在空中折返两次。
　　啊！！
　　凄厉的惨叫声骤然响起，但立马戛然而止。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　四道沉闷的坠地声音响起，分别冲向不同方向的四道身影，轰然倒地。
　　但突然，就在此刻。
　　两名白裙女子，蓦然觉得身后升起一片巨大的阴影，遮住的月华洒落。
　　一股难以形容的心悸感蓦然升起，背后汗毛陡然炸起，冷汗瞬间留下，好似被大恐怖之物盯上一般。
　　几乎是瞬间，两人毫不犹豫，右手腕翻转，长剑狠狠地刺向身后。
　　同时腰身扭转，抬起左掌轰向了过去。
　　身体外环绕的白雾，更是剧烈翻涌间，快速凝聚在身前，形成一面由白雾组成的圆形护罩。
　　但这一刻。
　　两条泛着赤红色火焰的粗壮手臂，好似火焰长枪一般，直生生地轰了过来。
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起，拳剑相碰，两柄泛着寒芒的长剑骤然破碎，破碎的剑身迸射开来。
　　两人神色骇然，瞳孔更是猛地一缩，正欲闪身躲避时。
　　噗嗤！
　　眼前白雾形成的护罩直接被打穿，两条粗壮的手臂，径直洞穿两人胸口。
　　两人娇躯一僵，整个五官扭曲在一起，俏脸泛起不正常的赤色，嘴角鲜血直流，有些难以置信的低头望向胸口。
　　她们怎么也想不到，眼前这男子竟然可以肉身抵挡住诡雾腐蚀。
　　而且实力强横到竟然可以一拳打破护体诡雾。
　　站在原地，陆难面色淡漠，手臂缓缓抽出，大手抓住两人脑袋，仔细打量一眼。
　　随即，赤色的火焰从掌心蔓延，快速焚烧两人尸体，极致的高温将手臂上沾染的血液快速蒸发。
　　眨眼间。
　　两个白裙女子的尸体便被赤色火焰焚烧殆尽，化为灰烬。
　　更有两道白芒瞬间升起，落入他的眉心消失不见。
　　“步映雪。”
　　陆难眉头微皱，眼中闪过丝丝寒芒。
　　这两个白裙女子他见过，正是今日跟随步映雪而来的四人之中，其中两人。

第一百八十六章 入门（上）
　　七日后。
　　冀州中心有一仙山，高达数千丈，直冲而入九天，故而得名，碧落山。
　　山下七座城池犹如众星拱月般，围绕在其四周。
　　北穹宗正是坐落于此。
　　这日。
　　天色清朗，万里无云。
　　北穹宗作为冀州最顶尖的宗门，几乎每天都会有人前来参加测试，希望能够拜入山门内。
　　对于许多人而言，只要拜入北穹宗内，那便是等同于一步登天。
　　山下宽阔的石径上，早已经排起了犹如长龙的队伍。
　　今日是北穹宗在年前最后一次广开山门招收门人弟子的机会，错过这次机会，就要等到明年开春四月了。
　　所以眼下排队前来报名参加测试的人，几乎挤满了山门口石径，一直蔓延到山下。
　　此刻，石径尽头。
　　一处高达百丈的白石山门，伫立在原地，几乎遮天蔽日。
　　山门通体雪白好似美玉，粗壮的门柱上雕刻些精美的瑞兽，栩栩如生，最上面三个龙飞凤舞的大字异常明显：北天门。
　　“如果你们考核失败，这恐怕就是你们唯一一次踏入北天门的机会了。”
　　北天门下，一位身穿白袍的中年男子，仰头看着山门，神色满是希翼。
　　在其身后，跟着数百余人，年龄不一，有老有少，有男有女，甚至还有看起来不到十岁的孩童。
　　队伍之中数人气息，气质也是均有不同。
　　有武道有成的高手，也有普通瘦弱的寻常人。
　　而陆难也在其中。
　　仰头望着眼前白玉山门，陆难也是心神震撼。
　　就单单凭借这百丈白玉山门，和今日前来欲要拜入北穹宗的人数来看，这北穹宗真当无愧是冀州顶尖超级宗门。
　　他昨天晚上便到达了北穹门，再次排队排了整整一天一夜，这才终于排到他。
　　“走吧，该我们这一批进行测试了。”中年男子收回目光，转头朝着众人说道。
　　说罢，中年男子在门口登记后，带领着众人迈步越过北天门。
　　沿着宽阔的青石地面行走。
　　不多时后。
　　一处颇为宽敞的广场出现在众人眼前，广场上密密麻麻遍布着高达丈许的白玉柱子。
　　此刻广场上，正有许多人来回走动，忙忙碌碌。
　　中年男子率领众人来到其中广场一角，一处丈许的白玉柱旁。
　　“我名汤光，北穹宗，玉霄殿内门弟子，此次负责你等入门接引。”中年男子面色肃穆，缓缓开口。
　　“首先，例行问一句，你们之中可有人拥有北穹接引令，有此令牌可免去测试，直接成为内门弟子，进行殿选。”
　　话音一落，底下顿时议论纷纷，打量着身旁之人，很明显众人都是知晓北穹接引令的作用。
　　但随后，便有三人手持一枚蓝色令牌，从队伍中大步迈出。
　　蓝色玉牌，通体通透，光芒映照下有蓝光闪烁，四周刻有朵朵云纹，雕工精湛，云纹栩栩如生。
　　更有人眼尖，一眼就看见令牌最中间刻有三个小字，字迹矫若惊龙。
　　“北穹宗。”
　　这三人，两男一女。
　　为首的是一位身穿白裙，面色清冷的妙龄女子，身材柔美，面容秀美。
　　其身后紧跟着一身穿白衫，但神色桀骜的青年男子。
　　在之后便是，一袭黑色劲装，身躯魁梧的陆难。
　　此刻，三人手中均是高举着蓝色令牌，迈步走到中年男子面前。
　　见此，中年男子也是神色诧异，没想到今年在他队伍之中，会连续遇到三位拥有北穹接引令的人。
　　中年男子逐一接过令牌，仔细用秘法检查信物。
　　这北穹接引令是无法造假的，每一枚令牌上都有不同的隐藏标记，以及是那一年分散出去的，都是有迹可查的。
　　片刻后。
　　“两位师弟，师妹你们不用进行外门测试了，直接跟师兄去殿选。”中年男子将令牌递给陆难，轻点颔首，神色温和的开口。
　　随后，他目光一转，望着剩余之人，再度开口。
　　“待在此地，一会儿便有专人过来进行测试，为兄再次提前恭祝诸位，能够拜入我北穹宗门下。”
　　说罢，他收回目光，便带着陆难三人转身离去。
　　徒留下背后众人，满眼艳羡的望着四人背影。
　　宽阔的青石路上，一行四人正在迈步前行。
　　“你们拥有接引令，虽说入门测试免了，更是跨过了外门弟子这道门槛，成为内门弟子，但是有些事还是需要注意的。”中年男子缓缓开口解释。
　　“宗内主修只有两个，异修和武道，待会你们过去之后，会有专人检查你们的武道根骨，以及异修资质，然后选入被内院师长挑选。
　　但要是你武道根骨，或者异修资质过低，没有被任何师长看上，那就只能沦落为外院弟子，接引令也就此作废，你们可清楚？”
　　中年男子脚步一顿，转过身来望着三人。
　　“明白。”
　　陆难三人闻言，纷纷应声。
　　“那便好，乘此机会在于你们介绍下我北穹宗。”中年男子轻点颔首，转过身去，继续前行。
　　“......最后由于主宗位于碧落山上，外门弟子以及杂役，附属势力，家族不能进入其中。
　　所以久而久之，便在山下形成了七座大城，用来容纳附属势力。
　　而这七座城池，也是以九霄命名。
　　依次为：赤霄、碧霄、青霄、玄霄、绛霄、黅（jīn）霄、紫霄、练霄、缙霄。
　　也是分别对应宗门七大分支，待会就看你等能被哪个霄殿的师长看上了。”
　　沿着宽阔的大路一路前行，中年男子也是缓缓将北穹宗介绍完毕。
　　毕竟身后三人，无论如实都是会拜入宗门内的，提前结个善缘，也是好的。
　　万一到时候有人一飞冲天了，他自己也算是沾一分光，稳赚不赔的买卖。
　　不多时。
　　一行三人在中年男子的带领下，来到一处大殿之外。
　　大殿黑顶朱门，四角翘起，下面悬挂着流苏木牌，隐约闪烁着淡淡的光芒，很是不凡。
　　院门前，一身穿玄色道袍的白发老者，盘膝坐在蒲团之上，闭目养神。
　　“等会进去别乱说话，长老会测试你们三人根骨资质，你们要是有要呈上去的东西，待会记得拿出来，看长老是否会给你多个评价。”中年男子快速低声说道。
　　陆难目光一闪，瞬间听懂中年男子意有所指。
　　“多谢师兄带路。”说着，陆难从袖中取出数张金票，抱拳间递了过去。
　　而身旁那女子与那年轻男子，神色突然一愣，怔怔地望着陆难。
　　这便是温室花朵与野路子武者在人情世故方面的差别了。
　　中年男子眼睛微眯，瞥了眼陆难递过来的金票，轻轻点头。
　　这金票在外属九城之中那是硬通货，大有用处。
　　正所谓修行路上，财侣法地，四者缺一不可。
　　财能排第一位，就知道对于修行有多重要。
　　“师弟有心了。”中年男子望着陆难，神色有些温和，收起金票，“到时候进去好好表现便是了。”
　　随后，中年男子转过身去，迈步走到院门口，躬身行礼。
　　“耿老，我这里今年最后一批招收弟子中，有三位持有接引令，故来检测根骨资质。”
　　”进来吧。”
　　院子内，一袭玄色道袍的白发老者，睁开双眼，目光望向院外，轻声开口。
　　“遵命。”中年男子再次抱拳行礼，随即转过身来，“你们三人进去吧，耿长老会替你们检查根骨资质。”
　　说罢，中年男子朝着陆难略有点头，便直接转身离去了。
　　他的任务，就是带人过来，如今任务完成，他也该离去了。
　　而陆难三人，则是迈步走进院门，站在大院内。
　　蒲团上，白发老者神色清冷，眼中忽然泛起奇异之光，明亮的目光上下打量着陆难三人。
　　这股目光落在三人身上，顿时间，陆难好似皮肤之外，自动缓缓蠕动，金身效果都隐隐触发。
　　他感觉皮肤好像被刀刮一般，好似被看透了一切。
　　能仅仅用目光让他金身下意识远转，这白发老者实力有些强的离谱。
　　而他身旁另外两人，便是有些狼狈了，那白裙女子神色微变，体外更是升起一股淡淡的蓝雾，不断环绕。
　　那神色桀骜的青年男子，则是最为狼狈，好似看见什么洪荒猛兽一般，下意识退后了数步，体外淡淡的红雾，剧烈翻涌。
　　“将令牌依次，递上来。”耿老目光恢复正常，淡漠出声。
　　随着耿老目光恢复正常，三人体外应激反应也是消失，恢复如常。
　　那青年男子也是收起了桀骜的目光，低下头来，脸上满是余悸之色。
　　听此，那白裙女子莲步轻移，第一个上前，躬身将令牌递了过去。
　　耿老接过令牌，手中轻轻一抹。
　　顿时间令牌上一抹蓝芒浮现，最后在半空中形成两个闪烁着蓝芒的蝇头小字，北穹。
　　“往上面滴上一滴血液。”看到令牌变化，耿老神色略缓，将其收起，又取出另外一个长约三寸的白色玉笏（hù）。
　　闻言，白裙女子没有丝毫犹豫，咬破自身指尖，朝着上面滴落一滴猩红的血液。
　　血液落下，白色玉笏顿时间便有了变化。
　　眨眼间，玉笏之上，血液化为血丝散开，最终快速凝聚成一道诡异的形状。
　　那诡异的形状赫然是一个浑身赤裸，皮肤蓝色，背生双翅，面色铁青的狰狞邪祟。
　　活灵活现的在白色玉笏上浮现出来。
　　而旁边更是隐隐有黑色小字浮现。
　　“双翅青面诡，下品资质，契合度高。“
　　“姓名，异修境界。”耿老抬头询问。
　　“禀长老，小女姜咛，浮游级小成阶。”姜咛躬身行礼，快速说道。
　　“出身北境青河城姜家？”耿老再次开口。
　　这双翅青面诡乃是北境青河城姜家，独有的传承本命邪祟，姜家也算是世家内势力还算能入眼的。
　　“正是。”姜咛重重点头。
　　“下品资质，但异修资质契合度高，评价丙下。”耿老从袖间取出一枚白色令牌，伸手正欲在上面刻印时。
　　“长老，家父之前曾无意得到一颗诡珠，但是却无力降服，还请长老帮忙降服处理。”
　　姜咛目光闪烁，连忙出声，更是从怀中取出一颗蓝色珠子，双手递了上去。
　　蓝色珠子约莫有人眼大小，其内流光闪烁，更是隐隐能看见一道六翅青面邪祟，好似在无声嘶吼。
　　“六翅青面诡。”望着这颗蓝色珠子，耿老眉头微挑，似笑非笑的望着姜咛一眼。
　　“下品资质，但异修资质契合度高，故而评价...乙下。””耿老伸手在白色令牌轻轻一划，“可入绛霄殿。”
　　然后他将白色令牌随手扔给姜咛，再次开口。
　　“东西老夫收下了，不过你能否进入青霄殿，那便是看你造化了。”
　　“多谢长老，弟子知晓。”姜咛神色喜悦，连忙躬身行礼。
　　“惠乾，带她前往青霄殿。”耿老轻点颔首，朝着外面轻喝一声。
　　随即，一个身穿白色道袍的男子从外面躬身进来，引着姜咛快步离开。
　　“下一个。”耿老目光望向陆难两人。
　　”长老，弟子薛睿达，浮游级初入阶。“一袭白袍的青年男子，躬身快步上前，将接引令递了闪去。
　　也是将一枚赤色诡珠，一同递了过去。
　　见此，耿老轻笑一声，伸手一抹，手中接引令牌也是与之前一般，泛起变化。
　　“往上面滴上一滴血液。”看到令牌变化，耿老收起令牌，再度取出一个白色玉笏（hù）。
　　青年男子毫不犹豫的咬破指尖，滴血上去。
　　刹那间，玉笏之上，便快速凝聚成一道诡异的形状。
　　这次却是一个浑身赤色，身躯好似蜥蜴，但却长有人脸的狰狞邪祟，活灵活现的在白色玉笏上浮现出来。
　　而旁边也是有黑色小字浮现。
　　“人面蜥诡，中品资质，契合度高。”
　　望着白色玉笏上邪祟的模样与旁边的小字，耿老神色有些诧异。
　　中品异修资质，若是不出意外，将来大概率可成为融级异人。
　　“中品资质，异修资质契合度高，评价乙上。”耿老伸手在白色令牌轻轻一划，“可入玄霄殿。”
　　他将白色令牌随手扔给薛睿达，神色温和。
　　随后，门外走来另外一个道袍汉子，将神色喜悦的薛睿达引走。
　　“下一个。”
　　耿老将目光落在陆难身上。

第一百八十七章 入门（下）
　　望着薛睿达脸上不加掩饰的喜悦之色，陆难目光若有所思。
　　心中更是暗暗思忖。
　　“九霄也是有排名的，应该越往前越好。”
　　想到此，陆难也是迈步上前，躬身将手中接引令递了上去。
　　而且更是从怀中取出数枚颜色不一的诡珠，躬身递了上去。
　　这些都是他之前沿路得到的，之前那中年汉子也曾提醒过贿赂之事，或许能多个评价。
　　“弟子陆难，武道内府巅峰修为。”
　　耿老接过令牌与那些诡珠，却是没有立马检验，而是抬头望着陆难。
　　“难得见有人能在你这般年纪，将武道之路走到这般程度。”耿老神色似是有些开怀，轻声呢喃。
　　刚才他那师侄与他传音，似是对此人有些推崇，眼下再加上此人这般年纪走到内府巅峰，他也是对陆难有了几分好感。
　　随即他身后一抹，接引令上也是浮现与之前的异象。
　　半空中浮现两个闪烁着蓝芒的蝇头小字，北穹。
　　然后，耿老收起令牌，再度取出一个白色玉笏（hù）。
　　见此，陆难右手成刀，在左手指尖狠狠一划。
　　顿时间，指尖上浮现出一道细微的伤口，他伸手用力一捏，滚烫粘稠的血液滴了上去。
　　随即，指尖伤口眨眼间便愈合，且没有任何伤疤。
　　血液滴落在玉笏之上，不过这次，玉笏却是没有像前面两人那般出现邪祟形状，只是单单浮现出黑色小字。
　　“下等根骨，劣等资质，契合度极低，气血精纯度极高。”
　　见此，耿老神色一怔，眉头瞬间拧在一起，抬头望了陆难一眼。
　　“你是服用大药突破的？”耿老声音一沉，眼中闪过一丝疑惑。
　　此人下等根骨，而且看起来骨龄也不是很大，但武道修为却是内府巅峰，除了利用大药之外，以他的资质断然不可能修炼如此之快。
　　而武道境界提升，基础最为关键，最忌讳的便是利用大药提升气血，这般做法无疑是自断前路，日后突破更是难上加难。
　　冀州数千万人口，武者也占了不少数，但凡是服用大药提升的，最后有几个可以成功经过五次臆想。
　　大部分服用大药提升的武者，待到五次臆想时，九成九的几率都会失败。
　　但怪异的是，此人明明用大药提升的武道修为，按理来说，气血精纯度应该是低下，可眼前玉笏上，却是显示极高。
　　这就有些讲不通了，难不成此人服用的都是上古大药？
　　耿老心中思绪万千，充满了疑惑不解。
　　闻言，陆难心中凛然，正欲出口解释时，但突然一顿。
　　他这一路来，武道境界全部都是利用太初提升的，要是说用大药提升的，也可以这样子说。
　　想到此，陆难心中一沉，望着白色玉笏上，下等根骨四个字，重重点头。
　　“弟子早年间却是服用过大药。”
　　“都服用了什么大药？”耿老听此，心中却是感了兴趣。
　　“青铭丹，还有一种赤色丹药，以及人参，当归等补充气血的。”陆难缓缓开口，将那赤色丹药形状与效果略有解释。
　　听此，耿老眉头微皱，就服用这些突破到内府境界了？那得是服用了多少。
　　青铭丹他是知道了，低品阶丹药，用来提升气血，而那赤色的丹药听其描述，应该是炽火丹，一种有弊端的丹药，一般用来强行提升气血，但对身体有极大损伤。
　　至于人参，当归之类的药物，这很本就不算大药。
　　想到此，耿老心中轻叹口气，之前对陆难升起的好感，全部消散。
　　“利用大药突破，那你此番前来，你心中要做好准备。”
　　闻言，陆难心中一沉，不知道该说什么是好，总不能将太初暴露出来吧。
　　此时，耿老望着陆难，翻手取出一枚白色令牌，手指突然一顿，抬头开口。
　　“你虽说气血精纯度极高，但根骨却是下等，更无异修资质，日后武道突破可不是用大药就能解决的。
　　以你如今的武道修为，再加上这接引令，我可给你次机会，修书一封，让你拜入其他门派，做一个执事或长老职位。
　　我那好友的门派也是冀州八派之一，还算尚可，有些名气。
　　不然的话，以你的资质，就算能通过我这里，也可能过不去殿选，最后值得沦落个外门弟子，白白浪费了接引令，你且好好考虑下！”
　　他此言也算是将陆难之前给的诡珠抵消了。
　　收你好处，并看在汤师侄份上，这已经是他最大程度的好言了。
　　“多谢长老好意，弟子依旧选择拜入门中。”陆难没有丝毫犹豫快速开口。
　　若是不拜入北穹宗，他何必万里迢迢，从并州赶了数月路程而来。
　　“那行，你执意如此，那就去吧。”耿老轻轻摇头，顿时失去了多说的兴趣，他手指在白色一划，然后随手将白色玉牌抛给陆难。
　　陆难接过令牌，低头定眼一看，只见上面清晰的写着一行大字。
　　“下等根骨，气血精纯度极高，无异修资质，评价丙下。”
　　“庄凡，带人去你缙霄殿。”耿老朝着门外低喝一声，便闭上双眼，不再言语。
　　见此，陆难朝着耿老抱拳行礼，便跟着身后黑袍道人离开院子。
　　......
　　......
　　......
　　“北穹宗，碧落山主峰从下往上，分为九层，也取的是对应九霄之意。
　　而缙霄殿就是位于碧落山最下一层，也为明面上九霄最弱的一个，更是北穹宗唯一全部都是走武道之路的霄天。
　　其中主要的原因，还是数百年前，武道传承断绝，后路难寻。
　　并且天地异变，武者突破宗师时，多出了五次臆想的阻拦，五次臆想时，稍有不慎便会沦落个身死道消。
　　再加上邪祟横行，武道势微，低层次武者对于邪祟诡怪威胁不大，并且强横的气血还会吸引邪祟攻击。
　　再后来异修崛起，只要有资质，短时间之内就可以实力暴增。
　　进而导致了，越来越多的人，选择去修异修，而不是武道。
　　武道没落，前路不可见，后路又修炼的人少，中层出现断隔，所以.....唉。”
　　青石阶上，一前一后两道人影，缓步走来。
　　前面那道人似是许久未与人交谈过，一口气说了许多，娓娓道来辛秘，但末了却轻叹口气，神色有些落寞。
　　“多谢师兄解释。”身后陆难轻点颔首，抱拳应道。
　　“不必如此，师兄我就是缙霄殿的，以你这般年纪内府巅峰的修为，气血精纯度极高，就这两点，只要通过考核，大几率能留下来的。”
　　一袭黑色道袍的庄凡转过头来，神色温和，再次开口。
　　“还有师弟，你别看我缙霄殿虽处于九霄末尾，但有一点是其余八霄天比不上的。”
　　“那是什么？”陆难目光闪烁，开口询问。
　　“护短！”庄凡脚步一顿，转过头来，神色肃穆，一字一句的说道。
　　“只要你能拜入缙霄天，被师尊认可，且不做出欺师灭祖，奸淫掳掠，以及触犯门规之事，那就算是天塌下来，都有门中师兄为你扛着。
　　而且这偌大的北穹宗，有那个八霄天的弟子敢惹我缙霄天？打过不要紧，自会有人替你出气。”
　　说道这里，步凡神色反倒是一改温和，流露出桀骜与自豪之色。
　　听此，陆难面色有些古怪，这不就是打了小的，来了老的，和捅了马蜂窝一般。
　　“走吧，我先带你去缙霄殿。拜见师尊再说。师弟跟上！”话音一落，步凡身躯忽然一闪，几乎一步数十丈，好似挪移，瞬间消失在原地。
　　见此，陆难目光闪烁，惊鸿直接爆发，紧跟在其后。
　　眨眼间，两人便化为一道流光消失在石阶尽头。
　　许久后。
　　一处气势磅礴的恢弘大殿外，两道人影陡然浮现，脚步一顿，站在大殿外广场上。
　　“身法不错啊，师弟。”步凡眉头微挑，眼中带着赞许之色，望着陆难。
　　“尚可吧。”陆难轻笑着应道。
　　“好了，我就送你到这里了，你自己拿着令牌进去吧。”步凡伸手指向前方大殿。
　　“多谢师兄带路。”陆难躬身抱拳应道，随即伸手将数张金票递了过去。
　　他这一路来，凡是遇到人，都是金票开道。
　　正所谓有钱能使鬼推磨，无所不利。
　　“哈哈哈，这金票在山下是硬通货，在山上就不行了，日后你就知道了。”步凡并未收取，轻声解释一句后，便飘然离去。
　　见此，陆难只好收起金票，迈步朝着大殿走去。
　　但刚走到大殿下方，突然间，他目光一闪，望向前方台阶上。
　　只见眼下竟然还有不少人，他仔细数了数了，总共有九人，每个人所在的位置都不同。
　　而且有每个人腰腹间都悬挂着一个白色令牌，与他手中的令牌一模一样。
　　眼下这几人，面色通红，脖颈青筋暴起，浑身气血澎湃，正在一步一步好似背负了一座大山一般，步履艰辛的朝着大殿门口走去。
　　其中甚至还有一位身材高挑，腰身纤细的蓝裙女子，正处于正前方。
　　娇躯止不住的颤抖，神色恍惚，好似随时都会承受不住。
　　而她身体外澎湃的气血，令陆难都觉得心惊。
　　“考核么？”望着这副场景，陆难心中忽然一动，暗忖道。
　　随即，没有犹豫，他也是迈步踏入石阶之上。
　　而就在迈步踏上的一瞬间，他面色骤然一变，腰杆不由之主的弯曲一丝。
　　立刻清晰的感觉到不同，这台阶上存在了一股威压，那威压就好似有数万钧之力强附加在他身上，令人浑身不自在。
　　并且威压还限制了体内内气远转，只能凭借气血以及肉身之力去抵抗。
　　“酉正之前，迈过四十五阶，考核可通过。只收前三人！”忽然间一道清冷的男子声音在他耳边响起。
　　“十选三。”听到这句话，陆难抬头望向上方九道身影，以及天空大日，便收回目光。
　　体内澎湃的气血蓦然散开，顿时间只觉得肩头轻松许多，他眉头微皱，抬头望向上方台阶。
　　目光一扫，心中便是知晓。这处台阶总共有九九之数，八十一阶。
　　“一阶更比一阶强。”不知为何，他心中忽然泛起这句话。
　　轻笑一声，摇头散去心中杂念，他再次迈步朝着上方走去。
　　时间缓缓流逝。
　　良久后。
　　陆难迈步站在第二十七阶上，大口喘着粗气，双目隐隐有些泛红。
　　此刻，这里的威严俨然已经是之前第二十六阶的两倍之多。
　　以他目前的体质和气血强度，走到这里已然是耗费了他大半的实力。
　　而且此刻他也是终于知晓了，台阶上这股威压是什么。
　　这赫然是气血威严。
　　没有任何外力，就只是一股精纯至极的气血威压。
　　陆难望着前方大殿，心中升起了一个不可思议的念头。
　　大殿之内，有武道高手隔着这么远，用气血威压来测试他们这些人。
　　那此人实力有多强？这难以想象！
　　不远处，随着陆难迈上第二十七阶时，上方三十余阶处，有五人同时转头望向陆难。
　　他们眼中均是流露出几分焦急，有人迈过三九之阶了，又多了一个竞争名额。
　　随即，五人收回目光，一咬牙再度迈步前进。
　　其中距离陆难最近的地方，第二十九阶之上，一个身穿白色劲装的汉子，心中焦急，低吼一声。
　　直接将上身衣衫撕扯下来，露出精壮的肌肉，身体上更有一滴滴汗珠流淌，使得他神色有了些许狰狞。
　　他身躯颤抖间再度迈步踏上第三十阶，其目中露出疯狂与执着。
　　但就在其迈入的那一瞬间，男子身躯犹如雷击一般，瞬间僵硬。
　　噗！
　　一大口鲜血从其口中喷出，他身子好似被大力击飞一般，直接从第三十阶上倒飞出去，重重地摔在下面。
　　“一人失去资格。”清冷的声音，不带有任何感情，在剩余九人耳旁蓦然响起。
　　不远处，迅速有两个身穿道袍的男子，疾驰而来，将地面上昏迷的汉子架走。
　　收回目光，陆难额头留下豆大的汗水，抬头目光望向上方。
　　那前方的台阶虽然近在眼前，可又似遥远的没有边际，给人一种可望而不可即的茫然之感。
　　再加上那随着越往上走越强烈的气血威压，以及身躯无时无刻都在承受莫大的压力，就仿佛有无数个声音在耳边喃喃，让人放弃似的。
　　深吸口气，陆难再次迈步踏上一阶，步履坚定的朝着上面走去。
　　他面色坚定，眼眸深处更是流露出一抹疯狂之色。
　　他想变强，强到能在这乱世活下去。
　　而眼下便是他最好的机会。
　　一个可以接触到武道更高层次的最好机会，他决不能放弃！

第一百八十八章 机缘（上）
　　啊！
　　一道压抑至极的怒吼声，骤然响起，回荡开来。
　　第三十五层石阶上，一身穿黑色衣衫，五官扭曲的汉子，脖颈青筋暴起，全身止不住的颤抖。
　　此刻，他左脚已然踏上第三十四阶，但右脚，却不论怎样都是迈不上来。
　　好似有无形的大手，强行按压住他想抬起的右腿，
　　汉子体外澎湃的气血，散发出高温，扭曲了四周的景象，一抹耀眼至极的金光在其心口处不断闪烁，异常明显。
　　金光似是融入汉子体外气血之中，为其抵挡着无形的气血威压。
　　在心口金光闪烁之间，汉子右脚缓缓抬起，身躯更是剧烈颤抖。
　　终于，他右脚踏上第三十六阶之上。
　　但就在踏上的那一瞬间。
　　噗！
　　汉子面色泛起一阵异样的潮红，一大口鲜血从其口中喷出。
　　他脚步踉跄间，后退数步，半跪在台阶之上，神色落寞的望着台阶上方大殿，嘴角斑斑血迹异常明显。
　　黑衣汉子轻叹口气，缓缓站起身来，朝着下方迈步走去。
　　“失败了。”他心中五味杂陈，很不是滋味。
　　这已经是他第三次尝试了，但每次都在第三十六阶止步。
　　那怕这次他已经一次臆想成功，心宫融神，但依旧是失败了。
　　此地石阶上的气血威压，会随着自身的武道修为提升而变化。
　　“一人失去资格。”清冷的声音，再次在剩余八人耳旁蓦然响起。
　　下方，陆难好似置若罔闻般，依旧低头步履坚定的迈上第三十阶，大口的呼吸喘气。
　　他目光闪烁带有奇异之光。
　　这八十一阶气血威压好像对气血有益处。
　　自从跨过二十七阶后，体内气血就隐隐被提纯了，有一根头发丝粗细好似银汞一般的气血在他体内诞生了。
　　而这丝好似银汞的气血，就好是无数气血浓缩在一起的物质。
　　并且运转这一丝银汞般的气血，身上承受的气血威压，也明显会减弱一丝丝。
　　要知道他武道境界从开始便是利用修改而成的，所以这也是为何，明明他根骨是下等，但气血精纯度却是极高的原因所在。
　　但眼下，经过这几处台阶后，他原本就精纯的气血，竟然被再度提纯。
　　而他也不知道，这股好似银汞的气血丝，是在何时凝聚出来的，怎么凝聚出来的。
　　但就只凭气血提纯这点，这处石阶考核就非同一般。
　　气血精纯度所代表的东西，他不清楚，但有一点毋庸置疑，气血程度越高，对于以后武道之路越有益处。
　　不然当初之前检测根骨时，也不会这么注重气血精纯度。
　　“这里既是考核，也是机缘。”陆难心中念头四起，猜测道。
　　这里的台阶数总共有九九之数，八十一阶。
　　先前那个声音就曾有言，迈过四十五阶便是成功。
　　此地既然能够提纯气血，那么必有其非凡之数。
　　而这特殊之地，他心中猜测便是一九，二九，三九.....八九，九九之数。
　　也就是台阶的第九阶，第十八阶，第二十七阶，第三十六阶，第四十五阶，第五十四阶，第六十三阶，第七十二阶，第八十一阶。
　　这是他作为一个穿越者的先见之明。
　　毕竟前世那些话本之中，总有大能会在某些考核之中，藏有机缘，等待后来者去发现。
　　“时间还早，就算我猜错了，全力爆发金身和燃血，也应该能冲上四十五阶，所以...试一试！”
　　抬头望着天色，陆难对自己实力估算了一番，心中快速作出决定。
　　想到此，他深吸口气，不进反退，直接一步一步顶着威压直接迈步朝着下方走去。
　　一直走到第九阶，他脚步才停下。
　　四周的气血威压，依旧笼罩八方。
　　站在此处，陆难仔细感受体内气血变化。
　　而陆难这番动作，也是让上方不少人回头观望。
　　他们刚开始以为是此人放弃了，但没想到此人却是重新回到了第九阶之上，看其样子，似是要重新来过。
　　见此，有四人望了一眼，便收回目光，继续埋头抵抗威压，继续前进。
　　“跳梁小丑。”更有一白衣男子阴翳的眼神中，流露出一丝讥讽之色。
　　而剩下三人，则是目光若有所思的望着陆难身影。
　　能来到这里进行考核的人，没有一个是愚笨之人。
　　眼前此人能有这般做法，定然是有其道理。
　　只不过现在不知道的是，此人这番举动的理由是什么。
　　是真的有所发现，还是只是已然放弃考核。
　　略有打量几眼后，其中两人蓦然收回目光，不再理会。
　　他们不敢去尝试，万一没有任何用处，又要耗费大力气重新走一遍，那赶在酉正之前，定是到不了第四十五阶。
　　但唯独有一人，目光诧异的望着陆难。
　　此人，正是处于最上方的蓝裙女子。
　　她此刻赫然踏上了第四十五阶，但却迟迟没有越过，而是好似在等什么。
　　此刻，她美眸中带着奇异之色，望着下方第九阶上，已经闭上双眼，似是在感受什么的陆难。
　　“他也发现了么。”蓝裙女子低声呢喃。
　　她是知道这九九问道台阶，隐藏的机缘是什么的。
　　来的时候，族中长辈就曾有言，让她多多留意感受缙霄殿下方九九问道台阶，一九至九九之数。
　　此处有大机缘，能够提前帮助内府巅峰武者，在气血精纯度极高的状态下，完美掌控气血爆发。
　　然后在此特殊的气血威压下，提前凝聚出一股属于宗师一变境界才会有的精纯气血。
　　等到日后，成功经过五次臆想后，迈步宗师境界。
　　这股精纯的气血，会快速帮助武者，迈过宗师一变，这乃是无上机缘，每个人一生就只有一次机会。
　　第一次踏入其中后，若是没有发现，就算日后重新踏入石阶，就再也不可能发现了。
　　这也是唯独属于第一次拜入缙霄殿武者的机缘。
　　但前提是，气血精纯度极高和完美掌控自身气血爆发，不能多一丝，也不能少一丝。
　　她是从族中得知的消息，可眼下此人却好像是凭借自己感悟到的。
　　毕竟此人刚刚明显是从第三十阶一步一步走到了第九阶。
　　“若真是这般，那此人不凡！”蓝裙女子在心中暗暗思忖道。
　　想罢，她深深看了一眼陆难，收回目光，美眸合上，静静感受体内变化，凝聚提纯气血。
　　此刻，下方第九阶上。
　　陆难浑身气血澎湃，不断翻涌，抵抗着四周不断袭来的气血威压，他凝神感受体内气血变化。
　　“第九阶的异样之处是什么？”
　　感受四周的气血威压，陆难睁开眼睛眉头微皱，仔细感受。
　　随即，他向前一步迈出，站在第十阶之上。
　　一股比之前要强势几分的威压瞬间袭来，陆难体外气血翻涌间，将这股威压抵挡在外。
　　然后，他又再度退回到第九阶。
　　迈步间再次后退到第八阶，双脚站在上面，凝神感受此地的气血威压。
　　“不对劲！”突然间，他目光一亮，心中猛然一惊。
　　他感受到了不同了！
　　“无论是第八阶还是第十阶，都会感受到两种威压，一种是来自上方更加强势的威压，一种是来自后方余留的威严.
　　两处台阶的威严都是不同的，但唯独第九阶不一样。”
　　想着，陆难再度迈步走到第九阶，目光闪烁，感受着四周的威压。
　　“平衡！！”他双目一睁，心中猛然惊醒。
　　“第九阶只有一种威压，完全没有上面的威压，以及后方的余压，这里感受的气血威压都是一模一样的。”
　　也只有在这里，体内气血才会平复下来，维持一种程度，然后去抵挡去这种威压。
　　“是这个机缘么？”陆难心中暗暗思忖。
　　随即，他身躯一动，快速向上迈步前进，来到第十八处台阶，感受此地威压。
　　“也是只有一种。”感受到此处的威压变化，他有再度退回到第九阶，沉吟不语。
　　略有思考后，陆难索性不再上前，而是于这第九阶处上垂手而立，凝神感受着此地的上下两种一样的压力缓缓逼临，落在自己的身体外。
　　威压袭来之时，身体外气血立刻翻涌，为其抵挡这股威压，保证他身躯能够站在原地，而不被排挤。
　　而在气血翻涌刚出现时，立刻间那股威压在陆难的感受，就被抵消了很多。
　　并且气血翻涌之间，也是快速适应这种威压，随后等到彻底适应这股威压后，体内气血快速流动翻涌，好似在凝聚出什么，但又快速消失。
　　若是不仔细感受，根本无法察觉。
　　“这里绝大多数台阶，都可以感受到两种不同的威压，唯独一九至九九之数台阶，可以让这上下的威压达到平衡，这是在暗中告知什么吗？”
　　陆难呢喃中，慢慢闭上眼，运转体内气血。
　　时间过了片刻，他睁开双目，皱起了眉头。
　　他没有感受到丝毫的好处，就算是运转了气血，也是如常，似没有什么变化一样。
　　沉吟中，陆难还是想不到缘由，但他明白，此处机缘绝不会很轻易被人感知，这里面必定有自己还没发现的秘密。
　　“威压平衡，气血爆发，凝聚......”陆难忽然内心一动，脑海若有灵光一闪，但却隐隐觉得似有些把握不住。
　　他深吸口气，仔细感受着体内气血在这股威压下的变化。
　　突然间，他双眼睁大，感受着身躯渐渐适应这股威压后，气血蓦然间的变化。
　　“为了抵抗这股威压，他全身的气血要不断爆发，但是这个爆发力度，他并不能很完美掌控，一定会比这个威压要高出不少。
　　但能感受到气血流动间，似是在凝聚什么这种感觉，只有在气血爆发正好不多不少，完全等同于这股威压时，才可以。”
　　感受着气血这个细微变化，陆难好似抓到了什么，心脏瞬间鼓鼓跳动。
　　“是完美掌控自身气血爆发程度么？”

第一百八十九章 机缘 （下）
　　这很难！
　　完美的气血掌控，不浪费一丝一毫，这样做的目的，可以让他比那些不能完美掌控气血的人，对于气血的操控要灵活，强上许多。
　　而且在日后，宗师三变时，会有意想不到的好处。
　　不过这些，陆难并不知道，他如今也只是知道，完美掌控气血有好处。
　　所以他要去尝试一下。
　　不然的话，实在是浪费了自己花了这么久时间去思考出的答案。
　　而且有一种实质性的好处，也已经被他发现。
　　那就是在这种威压下，只要完美控制气血，就有机会凝聚出那好似银汞，无比精纯的气血。
　　想到此，陆难下意识的深吸口气，平复心中的激动，默默地试图操控气血，让它们在爆发时，不多不少，正好等同于这股威压。
　　但凡事顺从容易，可逆行则难！
　　如同气血爆发，有时候就是一念之间，就可全部爆发出来，这很容易。
　　但若要是控制其按照自己心意去爆发，这就有些困难了。
　　气血毕竟不能像劲力，内气那般能轻松的游刃皆虚的御使，这完全是随意而爆发的。
　　又因为气血随时随刻都在增长或者跌落，有可能这一瞬间增长或跌落，就会导致失之毫厘谬以千里，然后完美爆发失败。
　　而能做到这点的，大都是宗师境界之后的高手才可以。
　　而这些，陆难也不知道。
　　“机缘就在眼前，岂能放过？”他心中一定，再次尝试完美掌控气血。
　　平日本来不可能做到的事，如今在这样平衡的威压下，如外界之力一样，使得这他有了机会，在这里可以做到，他定不能放弃。
　　因为不论是劲力也好，内气也罢，在这方邪祟横行的世界都只是气血的一种异变，本质上还是气血。
　　这点陆难在之前便知晓了。
　　而武道境界越往后，便是返璞归真，重新修炼并壮大气血。
　　因为气血是唯一根本，也是唯一能抵挡并伤害邪祟的手段。
　　时间缓缓流逝。
　　大日高升，不算温煦的阳光倾撒下来。
　　第九台阶之上，陆难垂手而立，紧闭双眼，一直在尝试。
　　而在这个期间。
　　又有两人失败，神色落寞的离开此地，失去考核的资格。
　　良久后。
　　陆难猛然睁开眼，其目中有一抹兴奋闪过。
　　他做到了，尽管还不完美，但的的确确的做到了！
　　这段时间之内，他尝试了不下百次，其中有十几次，不多不少，正好可以抵挡外面的威压！
　　别看几率如此之小，但这已然代表着，陆难已经初步的操控了自身的气血爆发，不再是像之前那般如野马无缰的一泻而出。
　　眼下，他就好似给气血套上了一个缰绳！
　　一个可以完美掌控气血的缰绳！
　　而此刻，他体内也是再度凝聚出一根好似头发丝的银汞气血，缓缓在他体内流转。
　　这第九处石阶，对他而言已然无用了。
　　想要再度凝聚气血，就要前往下一处地方，也就是第十八处石阶。
　　“一人成功，五选二！”清冷的声音，不带有任何感情，在剩余五人耳旁蓦然响起。
　　陆难抬起头，看向石阶上方，正好看见那蓝裙女子成功迈过第四十五阶，然后越过其余台阶，成功走进大殿之内。
　　而其余四人均是卡在三十余阶，正在努力向上迈步。
　　收回目光，陆难目光一闪，浑身气血蓦然爆发，向前猛的一步迈去，踏在了第十处台阶。
　　然后一路向前走去，没有半点迟疑，快速来到第十八台阶。
　　来到此处后，感受着四周的增强的威压，他再度控制自身气血完美爆发。
　　此刻，这九处台阶对他而言，都是一场机缘。
　　而就在陆难成功控制气血，在体内形成银汞气血之时。
　　上方大殿内。
　　颇为宽敞的殿内，地面上蒲团上，一道身穿白衣，面貌寻常的男子，闭目盘膝而坐。
　　忽然间，似是感知到什么。
　　白衣男子缓缓睁开双眼，黑白分明的瞳孔带着清澈无比的目光，似是越过大殿，望向外面正站在第十八处石阶上的陆难。
　　片刻后。
　　他嘴角微微上扬，露出一抹温和的笑容，随后再度闭上双眼。
　　......
　　第十八处石阶上，陆难缓缓睁开双眼，神色略喜，感受着体内再度壮大一丝的银汞气血，心中激动不已。
　　随即，毫不犹豫的再度迈开大步，一步一步的朝着上面石阶走去。
　　此地，他也成功了，再度凝聚出一丝精纯至极的气血。
　　数个呼吸后。
　　终于他再度站在第二十七处石阶之上。
　　陆难缓缓地闭上眼，默默地运转体内气血，开始了又一次的完美控制气血爆发，去抵挡四周的威压，去凝聚气血。
　　时间再度流转。
　　良久后，正值午时。
　　啊！
　　一道宛如野兽般的怒吼声，蓦然响起，回荡开来。
　　前方第四十三处石阶上，一个身穿灰衣，面色坚毅的汉子，怒吼之间成功踏入第四十四处石阶。
　　距离那成功通过考核的目标，就只差一阶而已。
　　而在他身后，另外那三人则是心中突然咯噔一下，一种紧张感油然而生。
　　之前那一袭白衣，眼神阴翳的青年男子，此刻眼中目光越发阴沉。
　　已经有一人成功了，眼下前面那灰衣汉子，也是成功迈入第四十阶。
　　看其样子，其获得第二个名额的机会，是板上钉钉，十拿九稳。
　　等于说剩下的一个名额，要他与另外两人争取。
　　他如今处于第三十七阶，剩下的两人就紧跟在身后，死死咬住。
　　至于下方的陆难，他根本不放在心里，还在十八阶，根本对他造不成任何威胁。
　　想至此，白衣男子一咬牙，伸手连续点在体内大穴处，直接选择使用族中秘术。
　　顿时间，其体外气血蓦然澎湃翻涌，好似凭空壮大的几分。
　　趁此机会，白衣男子面色通红，神色狰狞连续迈步三次，直接冲到第四十阶。
　　而其身后两人，则是面色大变，心中震惊的同时，更有几分不甘心。
　　随即，两人心中焦急，也是咬牙强行爆发，再度齐齐迈步上前。
　　但几乎瞬间，便被强横的威压，逼的不得不收回脚步，后退一步。
　　更有一人，直接身躯一僵，被一股大力瞬间击飞，直接从三十五阶之上，倒飞出去，狠狠地摔倒在最下方，昏迷过去。
　　“一人失去资格，四选二！”清冷的声音，再度在四人耳旁响起。
　　下方立马有道人前来，将那已然昏迷的男子架走。
　　石阶上，剩下的那汉子，此刻喘着粗气，身躯微微颤抖，他目光泛红，死死盯着上方两道身影，
　　三十六阶便已经是他的极限了。
　　片刻后，汉子再度尝试了一次，依然失败，无法成功迈入第三十七阶。
　　“不行了，不行了。老子上不去了。他奶奶的，只能等明年了，等老子臆想成功，再来一次！”汉子双腿颤抖，坐在石阶上，大口喘着气。
　　第四十石阶上，白衣男子半跪在地面上，大口喘着气，豆大的汗珠不断低落。
　　还有三个时辰才到酉正时，而自己爆发秘术已然领先那两人三个台阶。
　　更有一人因为心急，已然失败，而另外一人也是后继无力，看样子最后一个名额非他莫属。
　　眼下，还有五阶，等他身体恢复过来，在使用两次秘术，就能成功获得最后一个名额了。
　　以他的身体状况，这专门为此次考核学来的秘术，一天之内也只能使用三次。
　　而且每次使用完后，要调息一个时辰，才能接着使用。
　　“等我缓缓，再用两次秘术，时间刚刚好。”白衣男子直接坐在石阶上，快速恢复。
　　而此刻，第二十七阶上，陆难再度睁开双眼，目光明亮。
　　这三九之阶，也是和他之前所意料的那般，是这条台阶第三处压力平衡的地方。
　　而且是此地的威压，比那第十八阶要强烈很多，正好可以完美让他体内再多出一丝银汞气血。
　　这让陆难极为期待，让他越想要知道上面的四九之阶，五九之阶，乃至九九之阶全部走完，体内的银汞气血，最终会壮大为多少！
　　“下一处。”陆难抬头望向石阶上方，嘴角微微上扬。
　　随即，不再犹豫，脚步一动，快速朝着上方走去。
　　以他现在的气血和那股银汞般的气血。双重支持下，很是容易便来到第三十六阶之上。
　　站在此地，陆难感受着四周强横的威压，他闭上双眼，尝试着完美控制气血爆发。
　　随着之前三次的试验，他现在对于气血的完美掌控，也越来越熟练。
　　几乎百次之内，能有一半的成功几率，银汞般的气血凝聚速度，也蓦然加快。
　　良久后。
　　陆难再度睁开双眼，感受着体内再次凝聚而出的一丝阴汞般气血，心中大喜。
　　直接迈开大步踏上前去，踏上第三十七阶。
　　顿时间，一股比之前强横数倍的威压，蓦然袭来，使得陆难浑身气血陡然澎湃。
　　隐约之间甚至都能听见，一声声好似浪潮拍打礁石的声音响起。
　　“怪不得，前面几人都在三十六阶之后步履艰难，这威压比起三十六阶，最起码翻了两倍之多。”
　　陆难眉头紧皱，全身气血轰然爆发，满脸通红咬牙继续迈步。
　　而在其体内，银汞般的气血也是蓦然在体内环绕一圈，将四周威压抵挡了不少，使得陆难刹那间轻松许多。
　　就在陆难迈步踏上三十七阶的一瞬间。
　　第四十阶上。
　　白衣男子猛地睁开双眼，阴翳的目光望向下方陆难身影，眉头瞬间拧在一起。
　　他小瞧此人了，没想到对方竟然可以迈步走到第三十七阶。
　　“半刻钟内，此人应该走不到四十阶，只要等我恢复好了，就直接冲到四十三阶，这第三个名额只能是我的！”
　　白衣男子深吸口气，死死的握紧了拳头。

第一百九十章 拜师，传功（二合一）
　　呼...
　　呜咽的冷风呼啸而来，回响不断。
　　天色不知何时，陡然阴沉暗淡下来。
　　缙霄殿石阶之上。
　　此刻。
　　陆难站在第四十石阶上，大口喘着气，体外气血不断沸腾，炙热的高温扭曲了四周的景物。
　　透体而出的气血环绕在其体外，隐隐之中更是带有一丝丝银色光芒，不时闪烁。
　　“不开金身，以我现在的程度，四十阶已然是极限。”感受着四周犹如大山般挤压而来的压力，陆难暗暗思忖。
　　而在一旁，白衣男子转过头去，望着陆难踏上第四十阶，眼角忽然抽搐。
　　“竟然不到半刻钟，就踏到了第四十阶！”想到此，他心中忽然泛起一阵焦急感。
　　他阴翳的目光死死盯着身旁的陆难，猛地站起身来，秘术再次爆发。
　　低沉犹如野兽的嘶吼声响起，白衣男子双眼泛红，体外气血陡然爆发，似是要冲天而起。
　　澎湃的气血，令身旁不远处的陆难都不由转过头来，打量了一眼。
　　踏踏踏！
　　连续三步，白衣男子大步迈开，直接顶着无穷的威压，跨越三道石阶，直接来到第四十三阶。
　　此刻，他双手撑在石阶上，身躯颤抖，胸口犹如风箱一般，剧烈喘息。
　　望着此人，陆难收回目光，心中蓦然一动。
　　“他还差两阶。”
　　随即，陆难直接开启金身效果，浑身肌肉瞬间膨胀，青筋虬起，体外气血犹如滚滚狼烟朝外扩散。
　　刺啦。
　　上半身的黑色衣衫，随着爆发金身效果，顿时被撑破。
　　此刻的他，身躯已然达到了三米之高，散落的黑发披在肩后，充满血丝的双瞳泛着红芒，整个人气势滔天。
　　无形的气血盘绕在其体外，散发着极致的高温。
　　”这种感觉...很好！”陆难磨盘大小的拳头紧握，感受着体内蛰伏的惊人力量，他猛地抬起头来，望着石阶上方。
　　强横的气血冲天而起，与石阶上四面八方而来的威压不断对抗。
　　陆难迈开大步，面色淡漠的踏上第四十一阶。
　　然后没有停顿，再度迈步。
　　而在旁边，白衣男子瞳孔陡然一缩，望着好似魔神的陆难，他心中猛然一抖，面露难以置信之色。
　　“此人...竟然还有余力！”他心中泛起滔天巨浪。
　　随即，他面色一狠，咬牙间神色狰狞，再次施展秘术。
　　不能再等了，若是再等调息时间，那眼前这人就要迈过四十五阶了！
　　白衣男子强撑其身躯，低声嘶吼一声，体外气血猛地再次爆发了一次。
　　借助着爆发的机会，他再次迈出一步，硬是再迈过一阶，站在第四十四阶之上。
　　但就在他踏上去的那一刻，他浑身的气血忽然收缩，好似用力过度一般，整个人气息都已经萎靡不振。
　　他为了这次机会，化为大价求得秘术，此番好不容易才踏到第四十层，本就有些稳操胜券，可如今却被迫连续使用秘术。
　　此刻的他，在身体状态未恢复过来之前，是踏不上去了。
　　“二选一。”忽然间，先前那道清冷的声音，忽然间在两人耳旁响起。
　　闻言，白衣男子心脏怦怦加速跳动，扭头目光阴沉的望着正欲迈步的陆难。
　　如今只能将所有希望，寄托于陆难在他身体状态好之前，无法踏上第四十五阶。
　　“上不来！上不来！上不来！！！”他在心里不断地呐喊，红着眼，目光死死的望着下方正一步一步走上来的陆难。
　　陆难抬头，望向左边石阶上。
　　只见先前那灰衣汉子，已然越过第四十五阶，迈步间走向大殿。
　　”果然不能小瞧任何一个前来拜师的武者。”
　　陆难收回目光，深吸口气，大步迈开，顶着四周无穷的压力，再次迈开步子。
　　一步，两步。
　　终于，他站在了第四十五阶，感受着四周再度平衡的威压，快速凝神凝聚银汞般的气血。
　　而在他右下方，白衣男子再看到陆难迈上第四十五阶时，心中所有希望顿时破灭。
　　心念大起大落之间，导致体外气血不断波动。
　　噗！
　　他面色泛起一阵不正常红晕，哇的一声喷出大口鲜血，身子犹如断了线的风筝一般，被无穷的威压，直接抛飞出去，狠狠地坠落在石阶最下方。
　　“一人失去资格。”清冷的声音在陆难耳旁响起。
　　但他却是置若罔闻，专心掌控体外浑身气血，慢慢去适应这股威压，不断尝试凝聚银汞般气血。
　　天色越发暗淡。
　　此刻，石阶之上就只剩下陆难一人。
　　呜咽的冷风不断回荡，吹起他肩后黑发。
　　石阶上，三米之高犹如巨人一般的陆难，体外澎湃的气血，忽然一阵翻涌，似是不断调整并收缩回体内。
　　许久后，陆难缓缓睁开双眼，感受着体内那一股好似手指粗细的银色气血，目光明亮不已。
　　这股凝聚出来的银色气血几乎能顶的上他体内五分之一的气血总和。
　　“若是全身气血都是替换为这般，那到时候我会有多强！”陆难心中忽然升起这个念头。
　　想到此，他明亮的目光再度望向上面，第五十四处，六十三，七十二，八十一阶，眼中充满的期待。
　　踏！
　　当即，陆难一步迈步，稳稳的踏在第四十五阶之上。
　　但就在他踏上去的一瞬间，四周忽然定格。
　　呜咽的风声消失，天空中阴云止住，就连四周的存在的气血威压也好似被定格。
　　就仿佛这处石阶被某种力量，强行剥夺处这个世界，独处与另一处空间。
　　更有一道熟悉的声音忽然响起，从四面八方传来。
　　“你武道之路的初衷是什么？”
　　而这声音正是先前一直响起的那道清冷声音。
　　“初衷？”听到此话，陆难顿时沉默不语，心中念头四起。
　　不知为何，他脑海中忽然回忆起之前的种种经历。
　　穿越到这方邪祟横行的世界，性命朝不保夕，生死不在自己手中。
　　拜入黑虎门，学习武功，接触异人，斩杀邪祟，利用太初提升实力，经历离城之灾，万里迢迢拜入北穹宗，他这一路都是为了什么？
　　陆难双眼之中顿时有些无神，怔怔地望着眼前。
　　“为了活下去。”
　　忽然间，一声细微至极的声音，从其嘴中传出。
　　但话音刚落，猛然间，陆难双眼内精光闪过，瞬间恢复清明，眉头紧皱，环视四周。
　　咔嚓！
　　一道微不可及仿佛是玻璃碎裂的声音骤然响起。
　　四周静止的空间，快速恢复正常。
　　呜咽的风声再次响起，天空中阴云缓缓移动，好似刚才一切都只是幻象一般。
　　“上来吧。”温煦如春风的嗓音传来。
　　石阶上笼罩的气血威压蓦然消失一空。
　　“刚才那是什么？”感受着四周散去的威压，陆难忽然开口询问。
　　“问心。”
　　呼...
　　呜咽的冷风，带着一股潮气席卷而来
　　轰隆隆！
　　天空中乌云迅速翻涌，滚滚而来，更有轰鸣之声伴随，仿佛天怒一般瞬息降临在大地之上。
　　片刻后，豆大的雨滴倾盆而落，连成一线，整个世界都仿佛被水幕所覆盖。
　　石阶之上，陆难身躯缓缓缩小，澎湃的气血带着一抹银芒在他体外翻腾。
　　极致的高温与雨水接触，大股的白雾瞬间蒸腾。
　　深吸口气，他收起心中杂念，身躯闪烁，瞬间来到大殿门口。
　　此刻，门口处，依然站着两道身影。
　　一位身穿蓝裙，三千青丝垂肩的女子，腰间有红丝带环绕，越发彰显其盈盈一握的蛮腰。
　　在其身旁，之前那满脸坚毅的灰衣汉子，垂手而立。
　　这两人正是先前迈过四十五阶的两人。
　　见此，陆难也是迈步走了过去，站在灰衣汉子身旁。
　　“都进来吧。”
　　大殿内温煦的声音遥遥传出。
　　闻言，三人齐齐迈步进去。
　　大殿之内，布置朴素，但却有一种沉稳庄重之感，迎面而来，令人不禁生起肃穆之心。
　　此刻，最上方一身穿白衣，面容普通的年轻男子，盘膝而坐，神色温和的望着三人。
　　在其下方，一身穿紫色道袍的红脸汉子，垂手而立，面容冷峻。
　　青年男子浑身气息淡然，犹如普通人一般，但气质却是让人如沐春风，忍不住对其生出万般好感。
　　“老夫玄烨，你们可愿拜入我缙霄殿？”白衣男子神色温和，轻声开口。
　　“弟子拜见师尊！”陆难三人齐齐躬身抱拳行礼。
　　白衣男子玄烨能说此番话，也就代表了三人可以执弟子礼，正式拜入其门下。
　　“哈哈哈，好，不错，不错。”玄烨似是神色有些开怀。
　　他目光在陆难三人身上一扫而过，尤其是在陆难身上，更是略有停顿。
　　“能过问心阶，从今日起，你们三人便算是正是成为我缙霄殿第九代弟子。都上前来吧。”
　　玄烨轻点颔首，示意三人走上前来。
　　见此，陆难三人也是纷纷迈步走到其面前空着的黑色蒲团之上，盘膝而坐。
　　随即，玄烨伸手隔空一抓，顿时三人腰间白色令牌好似被一只无形大手抓住一般，倒飞至他手中。
　　“你们是最后一批北穹令的拥有者了。”玄烨定眼一一查看三人令牌，轻声开口。
　　“承志，你与他们三人讲述我缙霄天禁忌，规矩。”
　　“是，师尊。”红脸汉子躬身行礼，随后上前几步，望着陆难三人。
　　“你们且听好了，我是缙霄殿第三代弟子首席，冷承志，先与你们说清缙霄天内部事宜。”
　　他面色肃穆开始介绍情况。
　　“缙霄天之内，只有从第一代至第九代弟子之分，其余之类均是没有。
　　每一代弟子共九人，总计八十一人，除了每一代首席为亲传之外，其余弟子都为内门弟子。
　　这八十一位置永不变动，除非有人身死，或者武功尽废，才会在下面数以万计的外门弟子之中重新选拔。
　　你们拥有北穹接引令，也算是一步登天了，要换成之前......哼！”
　　冷承志声音一顿，冷哼了一声，似是对于陆难三人用北穹令拜入缙霄天成为内门弟子，有些不满。
　　当年师尊就是收取了一个利用北穹令进入门中的弟子，但最后却......
　　想到此，他便对这些利用北穹令进来的三人，没有任何好感。
　　“接下来便是门中最重要的规矩，很简单，也不多只有两点，。
　　一，日后修炼所属玄功之后，不允许私自外传。
　　二，邪祟诡怪见之必杀。
　　至于唯一的禁忌便是，不许走异修之路。胆敢违反者，门规处置，必诛！”冷承志面肃穆，沉声一字一句的说道。
　　更是在话音一落之时，身躯上蓦然亮起五道金光，双眼泛起金芒，令人不敢与之对视，体外更是隐隐浮现出一道金色异兽的虚影。
　　一股难以形容的压迫感，瞬间蓦然笼盖陆难三人。
　　在这股强烈的压迫感下，陆难顿时只感觉，肌肤好似有种被锋利的刀光狠狠刮过一般，皮肤隐隐有些刺痛感。
　　眼前这紫衣汉子强的有些离谱，甚至给他的感觉，要比之前在离城遇到的那启灵阶邪祟还要强上几分。
　　接下来便是一些基础的门规，倒是与之前所见的没有什么不同，无非就是同门之间不能相残，尊师之等等。
　　冷承志讲述完这些之后，又开始讲起了功法的基础知识。
　　听到这里，陆难也是目光忽然明亮，眼下他缺的正是功法！
　　他不惜万里前往冀州，拜入北穹宗就是为了更高深的功法而来的。
　　“说起我们北穹宗，九重霄天，只有我们缙霄天是专心走的武道一途，我们缙霄天共有五大玄功，可直修至武道登封境。
　　五大玄功以金，木，水，火，土，五行之属分类。到时候师尊会根据你们的气血所属，传授你们对应的玄功。
　　你们所需要做的，便是脚踏实地的好生修炼，早日度过五灾。另外还有一点，就是门中会为你们提供武道修炼的丹药。
　　内门弟子每个月都有固定的额度，除去额度之外，每突破一次，都会有奖赏，但其他情况，都需要你们用诡珠或等同的血晶石，贡献值来购买。
　　至于诡珠与血晶石，你们不懂的到时候可以去藏经阁自行查看。”
　　冷承志解释说道。
　　“接下来就是你们作为内门弟子，每月需要做的事情，以及自身必须做的任务之类......”
　　他缓缓地将所有缙霄天要注意的事项说了出来。
　　一直说了快一个时辰，这才大概讲述完毕。
　　“师尊，弟子讲述完了。”说罢后，冷承志这才转过身来，躬身朝着玄烨抱拳行礼。
　　“嗯，你去准备东西吧。”玄烨并未睁眼，淡淡开口吩咐。
　　“是，师尊。”冷承志再度躬身行礼，这才转身朝着大殿里面走去。
　　“接下来，为师与你们传授玄功。”玄烨缓缓睁开双眼，屈指一弹。
　　顿时间，三道流光眨眼间激射而出，分别落入三人眉心消失不见。
　　流光落入眉心，陆难只觉得脑海中好似凭空多出了许多信息，但有隐隐抓不住，感知不到。
　　最后，只觉得脑海中有一道淡淡的泛着赤色的光团，在不断闪烁。
　　意念落入其上的瞬间，便有一股信息油然而生。
　　“焚天玄功。”
　　但感应了片刻，陆难忽然眉头微皱，这怎么只有五灾的修炼方法，但没有宗师之后的修炼方法。
　　“落入你们神识海中的是武道真意，你们用意念接触便能感受到，不过你们只能对应查看到五灾的修炼方法。
　　至于后面的，为师我已经封禁了。等你们武道修为每次突破后，运转气血，它自然会解封下一层功法信息。“
　　玄烨温和的声音再度响起。
　　听此，陆难心中了然，怪不得只有五灾修炼信息，原来如此。
　　而且他也算是听明白了，玄烨师尊所说的五灾，应该指的是就是五次臆想破妄。
　　“你们三人都已是内府巅峰，再往后便是需要经历五灾，勘破虚妄，才能晋升宗师，这五灾只能靠你们自己度过，切记不可贪快，循序渐进即可。”玄烨再度开口教诲。
　　“谨遵师尊教诲。”陆难三人齐声应道。
　　随后，冷承志也是再度拿着三盏巴掌大小，犹如莲花的青铜灯，以及三个紫色令牌走了过来。
　　“师尊，东西准备好了。”他躬身抱拳行礼，并将青铜灯放在玄烨面前。
　　然后将三枚紫色令牌分别发给陆难三人。
　　“多谢师兄！”陆难拱手抱拳，接过令牌，仔细打量。
　　紫色令牌约莫长七寸，宽三寸，入手冰冷刺骨，上面刻有云纹，正面刻有五个大字：北穹缙霄天。
　　“你们三人按照进殿顺序，依次上前来，滴血将这北穹灯点燃。”玄烨缓缓开口。
　　话音一落，蓝裙女子第一个迈步走上前去，毫不犹豫的咬破指尖，滴下一滴猩红的血液，落在青铜灯芯之上。
　　噗！
　　血液滴落，青铜灯芯顿时好似被点燃一般，瞬间泛起一阵淡蓝色火焰，不断摇曳间，最终稳定下来。
　　见此，玄烨伸手隔空一指，一道蓝色流光眨眼间从灯芯上射出，落在蓝裙女子手中紫色令牌背面上，形成三个小字：纪小囡。
　　随后，便是灰衣汉子上前，滴血点燃青铜灯，金色的火焰升起，更有一道金色流光落入其令牌之上，形成三个小字：宿朝。
　　紧接着，便是陆难，点燃青铜灯，赫然是赤色的火焰，手中令牌也是浮现了他的名字。
　　“这个叫做本命魂灯，每个北穹宗弟子都会有这么一盏魂灯，只要人不死，灯就不灭。若是灯灭那就是代表身死道消，若是灯火摇曳则是代表身受重伤，宗门内会派专人援助。”
　　玄烨顿了顿，再次开口解释。
　　“当然，若是背叛门派，被宗门通缉，有此魂灯指路，想要逃脱宗门追杀，几乎是绝不可能。”
　　听到此话，陆难伸手摩挲着手中紫色令牌，心中有些惊诧。
　　“竟然还有这种东西！”
　　“承志将本命魂灯送入内堂去。”玄烨转头望向冷承志，吩咐道。
　　“是，师尊。”冷承志点点头，神色肃穆的捧起三盏青铜灯，转身朝着大殿后方走去。
　　“本命魂灯点燃，至此就代表你们真是成为北穹宗弟子。玄功修炼如有不懂之处，可询问你师兄，或者等每月初七，来此地寻我。”
　　玄烨望着陆难三人，轻声开口。
　　“待会你冷师兄，他会带你们分配住处，你们跟着他便是了。”
　　说罢，玄烨便闭上双眼，不再理会三人。

第一百九十一章 武道境界
　　轰隆隆...
　　九天之上沉闷的雷鸣声不时响起。
　　大殿内。
　　陆难三人均是站起身来，朝着玄烨躬身执弟子礼。
　　“宗师之前，每月初七，你有一次机会，来此重新走问心阶之后的路。”突然间，玄烨温和的声音在陆难脑海中响起。
　　听此这句话，陆难眼中精光一闪而过。
　　他原本就想着等日后有机会，就在来走一次，毕竟后面还有四处石阶没有走完。
　　而如今师尊这席话，也正好随了他的心愿。
　　他抬起头，正欲答谢，但忽然间，瞳孔微缩，神色有些震惊。
　　只见，眼前玄烨身躯渐渐模糊，身体上不断闪烁斑斑紫色光点，最后蓦然间消散一空，不见人影。
　　这令他们三人均是面色微变，互相换了换眼神。
　　“好了，过来跟我走。”清朗的嗓音从身后传来。
　　不知何时，一袭紫衣的冷承志，已然站在大殿门口，面色冷峻望着陆难三人。
　　闻言，陆难三人均是迈步走了过去，跟随着冷承志走出大殿。
　　天空中，大雨如注，几乎连成一线，看不清四周视线。
　　“跟上来。”冷承志头也不回的说了一句。
　　随即便直接迈步走入大雨之中，沿着石阶往下走。
　　在他身上一道金色光罩升起，将倾盆而落的大雨全部抵挡在外，形成一片数丈的空地。
　　见此，陆难眼睛微眯，心中对于眼前此人的实力猜测，再度提升了一个层次。
　　他尽全力，可以做到利用澎湃气血，所附带的高温，去蒸发雨水。
　　但却做不到全部阻隔雨水，而且还能覆盖如此大的空间。
　　三人迈步跟在冷承志身后，沿着石阶一路慢慢前行。
　　“刚刚大殿之内，乃是师尊的武道真意分神，你们不必大惊小怪。”冷承志的声音响起，为陆难三人解释道。
　　“第九代弟子，你们三人是最后三个名额，至于排名你们身份令牌上都有。”
　　听此，陆难从怀中将令牌取出，定眼一看，确实在名字下面看见了三个小字：紫九，九。
　　“我们北穹宗九霄天各自都有道袍，颜色不一，分别为七彩另加黑白二色，共计九色，对应九霄天。
　　而我缙霄天道袍所属颜色便是紫色。平日里宗门没有要求，衣袍颜色可以随意，但若是到了大事时候，必须穿对应颜色的道袍。
　　到时候你们所住之处，里面自会附带两套衣袍。这种道袍乃是冰晶丝所制，大小随意，不沾灰尘。”
　　说完，冷乘志似是回头瞥了眼陆难，意有所指。
　　先前他也看见了，他这位师弟有某种秘法，可以增强实力，但身形会壮硕许多。
　　听到此，陆难目光有些明亮，这道袍不错，正好解决了他使用金身后爆衣的苦恼。
　　不多时一行四人便走出了缙霄殿的范围，沿着山间石径朝着另外一边走去。
　　“好了，趁这个机会，你们有什么想问，现在都可以咨询我。”冷承志再度开口。
　　“师兄，内府之后的武道境界都有哪些？”跟在身后的宿朝恭声询问。
　　他是散修出身，幸亏天资毅力运道较好，才修炼至内府巅峰，但这便已经是他的极限，后来机缘巧合之下得到北穹接引令牌，这才不远万里拜往北穹宗。
　　对于内府以后得道路，因无人指导，几乎都不清楚，只知晓一个宗师境界，甚至连师尊在他脑海中所留下的五灾，都是第一次知晓。
　　此刻趁此机会，自然要询问下。
　　一旁，陆难听到这番询问，心中也是一动，他刚才也正想询问这个问题。
　　之前在大殿之时，便听到了冷师兄所说的武道登封境界，至于中间的境界也是一概不知。
　　而那蓝裙女子纪小囡则是面色平静，好似对此并不感兴趣。
　　“也罢，正好与你们讲讲武道境界，让你们涨涨眼界。武道一途，分六大境界，养身，宗师，先天，道基，元丹，真意。
　　养身境又细分为，初始，入劲，练窍，内府。宗师境则是气血三变。先天境分为驭驶，化形，登封
　　至于以后得境界，与你们说了也同白说，先脚踏实地成为宗师再说。”
　　冷承志缓缓解释道。
　　“师兄，那五灾呢？这个境界算什么？”陆难目光一闪，恭声询问。
　　冷师兄刚才所言的那些境界，并没有提及五灾。
　　“五灾么……”冷承志声音忽然一顿，少顷后，他叹了口气，“唉，五灾有些特殊。”
　　他顿了顿，再次开口。
　　“五灾又名破妄五灾，本来武道一途是没有这个境界的，但五百年前，天地大变，邪祟诡怪出世，自此以后，武者想要突破宗师，就莫名其妙多出了这个阻隔。
　　这五百多年来，不知多少天骄都折损在这破妄五灾之上，武道中间出现断层，也是从此开始没落的。”
　　冷承志沉声道出这个辛密。
　　闻言，陆难心头一动，神色有些震惊，不知为何他忽然想起了，当初安柳那晚在破庙所说的那番话。
　　三百年前，邪祟诡怪横行，天下九个顶尖武道势力被灭宗的灭宗，破败的破败，直至后来世家出世，异人当道。
　　再后来才是剩余的五处宗门掌握异修之法，再次横空出世。
　　“这与师兄所讲的应该有些许联系。”他心中暗暗思忖。
　　而且有一点，也是令他心头蓦然有些震惊。
　　他那禁术燃血使用后，爆发的实力竟然直接跃过了破妄五灾，直指宗师二变。
　　不过可惜就没有宗师手段，真正的实力大打折扣，估计顶多也就是破妄五灾的实力。
　　“你们应该马上就要接触破妄五灾了，谨记一句话，守好本心即可。这境界完美度过，自有天大的好处。”冷承志提醒道。
　　闻言，陆难眼中若有所思，天大的好处？
　　“敢问师兄那好处指的是什么？”陆难紧接着询问道。
　　“宗师原本寿命五百载，但破妄五灾每完美度过一次，可增寿半甲子，五次完美经过那便是多出了一百五十年寿命。
　　这多出来的时间，蕴含无限可能。而且自身会得到五道本命宫府之术。几乎同阶无敌。”
　　冷承志语气似乎有些向往羡慕。
　　听到此，陆难三人均是神色一变，面露震惊之色。
　　破妄五灾竟然能增加寿命？
　　“叨唠师兄了，还请问那血晶石是何物？该怎么获得？”身旁宿朝再次开口。
　　先前就曾有言语，北穹宗内的资源并不是免费的，除了限定额度之外，其余的都需要自行购买。
　　正所谓财侣法地，财排第一，他身为散修，自然特别清楚，财物的重要性，此刻询问，也是为日后做打算。
　　“日后去宗门藏经阁，你们自会知晓。”冷承志随口说道，然后便不要多言。
　　见此，宿朝也便没有在继续问下去。
　　大雨如注，淅沥沥的雨声不断响起。
　　山间石径上不时有人影闪烁，快速下山。
　　许久后。
　　在将纪小囡与宿朝两人安顿好后。
　　冷承志带着陆难，顺着石阶拐向旁边一处小路，前行片刻后。
　　“陆师弟，这里便是你的住所。至于关于宗门的介绍以及路线图，师尊应该留有给你，你回去自行查看便是。”冷承志伸手指向前面一处黑色院落。
　　陆难顺着他手指的方向望去，只见前方一处断崖前方，有一片偌大的黑色庭院。
　　两侧均是悬崖断壁，更远处一道犹如银龙的瀑布从山上冲击而在。
　　此处依山傍水，他很是满意。
　　“有劳冷师兄带路。”陆难拱手行礼间，将两颗黑阶诡珠递了过去。
　　“你我同门师兄弟，不必客套。”冷承志落落大方的接过陆难递过来的黑色黑色诡珠。
　　对他而言，这黑阶诡珠虽然不是很值钱，但却代表了陆难的心意。
　　“好了，你自行去吧，师兄我还有事，先走了。”冷承志朝着陆难轻点颔首，神色略有缓和，再度开口。
　　“陆师弟，若是有空记得去藏经阁，你是新入门弟子，会有福利。”
　　说罢，他转身原路返回，几乎一步数十丈，转眼间便消失在大雨之中，消失不见。
　　站在原地，赤色的气血翻涌而出，不断将半空中的大雨隔离开来，大量白色气雾在他体外环绕。
　　但依旧还有不少雨滴将他衣衫打湿，想做到如同冷承志那般，他还差的远。
　　“藏经阁么？”陆难眉头微挑，转过身去，身躯闪烁，快速奔向前方黑色院落。
　　对他而言，就算冷师兄不说，他也会第一时间前往宗门藏经阁的。
　　毕竟大宗门的底蕴肯定要高于离城许多，他又拥有太初。
　　藏经阁对他而言，就是一处宝地。
　　嘎吱。
　　推开眼前黑色院门，陆难环视一圈。
　　屋内布置朴素，除了一张床之外，一张黑色木桌之外，再无它物。
　　靠着西面的窗户大开，正好能看见远处外面山景。
　　“挺不错。”见此，陆难也是颇为满意。
　　他迈步间走到桌旁，拿起桌面上两套紫色道袍，神色有些感慨。
　　“终于拜入北穹宗了。”
　　途经数月，不远万里，经过重重危险，到达冀州，又经过考核，他终于成为了北穹宗弟子。
　　伸手摩挲着手中道袍，感受着入手丝滑冰冷的触感，他目光顺着窗户遥遥望向远处风景，目光闪烁。

第一百九十二章 破妄之法
　　“北穹宗。“
　　深吸口气，陆难收起心神，直接褪去衣衫，换上手中的这套道袍。
　　紫色道袍分为内衬，外搭，而且都刚好合体，甚至还有些宽松。
　　最下摆绣有血色云纹，使得这本来看起来颇为骚包的紫色衣衫，顿时有了不同的视觉效果。
　　“还可以。”陆难站在原地，稍微活动了下，随即心中念头一动，金身开启。
　　顿时间，他身躯快速膨胀起来，全身肌肉鼓起，身高直接高大三米之多。
　　而身上的紫色道袍也是蓦然间扩大，晃眼见看去和之前一般，没有任何变化。
　　“大小随意！”陆难眉头微挑，嘴角上扬，低声喃喃。
　　这紫色道袍还真的如冷师兄所言的那般，大小随意。
　　以后再也不用担心，施展金身后，衣衫会被撑破了。
　　陆难轻笑一声，这才重新坐在桌边，闭目感受脑海中，玄烨师尊留下的功法。
　　脑海之中，意念落到那团赤红色的光团之上。
　　顿时间，一阵阵信息蓦然浮现在他心头，陆难收紧心神仔细阅读。
　　也正如玄烨所说的那般，赤色光团之上，依然被设置了禁制，陆难仅仅只能查看到关于破妄五灾的信息。
　　所谓破妄五灾，具体的便是指，心藏神、肺藏魄、脾藏血、肝藏魂、肾藏精。
　　但关于神，魂，魄，血，精，都是虚假之物，需要通过自身臆想来，骗过自身潜意识，让其认为此物为真，然后融入对于五宫之内。
　　而在这个过程之中，会遇到各种各样的诡异之物。
　　这些诡异之物会随着你的臆想，也变成真实，去侵蚀你的五宫。
　　但这些诡异之物之中，只有一种是真正属于你所臆想出来的神，魂，魄，血，精。
　　这个时候，你需要做的便是，仔细分别出真伪，去将真正你所需要之物，融入五宫之中。
　　这便是破妄五灾。
　　若是融错了，那五宫就会发生异变，导致身体发生异变，从而沦落为诡物，失去意识。
　　最终渐渐的成为当初融入你五宫之内的那个诡物。
　　自此世间再无你这个人，取而代之的便是这个，借你身躯重生的诡物。
　　“怎么感觉有些像前世话本小说中，域外天魔入体的样子。”陆难心中暗忖道。
　　轻轻摇头，将这般杂念挥去，他继续感受后面的信息。
　　至于说完美破妄，则是指的是，臆想的这个过程之中，遇到的种种诡异之物。
　　并不是所有都是有害，有部分是有益处的，而这类诡异之物则被称之为，伴生之物。
　　臆想而出的伴生之物什么都有，天地万物都有可能，甚至于无形的风雷水火也会有。
　　如果用心宫破妄来形容，就是在成功将“神”融入心宫之后，也将伴生之物捕捉到，并融入心宫之中。
　　那你就有几率获得一道属于自身的本命宫府之术，而且也会得到部分伴生之物的能力。
　　而伴生之物，也是有分为等级，等级越高，则获得本命之术几率越高，获得的伴生之物能力也越强，还能获得半甲子寿命。
　　并且完美破妄的武者，运转气血之时，体外会浮现当初融入的伴生之物的虚影，为功法招式平添几分威力。
　　“冷师兄！”陆难心中一动，忽然回想起冷师兄之前在大殿内，体外浮现的那只异兽虚影。
　　他想了想，意念再次一动，查看焚天玄功上是如何解决破妄五灾。
　　关于这一部分，焚天玄功上也是介绍的很清楚。
　　修炼焚天玄功成功突破第一层之后，体内气血都会被染上一股独属于焚天玄功的气息，并且这股气息会随着气血运转，慢慢侵染五宫。
　　最终会形成九股特殊的焚天气血，这九股焚天气血能在最后，进行破妄之时，代替宫府与你所臆想出来的诡异之物，进行接触。
　　如果是正确的臆想之物或者是有益的伴生之物，焚天气血便会散发极致赤色光芒，并融入其中。
　　但若是错误之物，焚天气血便会直接消散开来。
　　但每次破妄时会有成百上千的诡异之物，而修炼焚天玄功则每次只能凝聚出九道焚天气血。
　　也就代表有九次机会，若是全部失败，那就代表破妄失败。
　　九次失败之后，焚天玄宫第一层境界就会重新跌落，这个时候就需要重新去修炼突破第一层，再度凝聚出焚天气血，再次去逐一接触臆想而出的诡异之物。
　　说来简单，但也不简单。
　　因为下一次臆想的时候，出现的诡物之物与上一次所遇到的就全部不同了。
　　所以，这个时候就需要保守本心，去在万千诡异之物之中，先去感受与宫府最合适的诡物，将其甄别出来，然后再去接触。
　　保守本心先一步在万千诡物之中寻出最合适的，进行第一次筛选，然后再去利用焚天气血，进行第二次选择。
　　这便是完整的破妄之法。
　　“很像信息匹对的做法，不过数量太多了，能够匹对的焚天气血又很少，九次失败，又要重新修炼，很耗费时间精力。”陆难心中暗忖。
　　并且焚天玄功修炼时，凝聚的焚天气血速度极其缓慢，需要有特殊之物去配合，才能加速凝聚出来。
　　这种特殊之物名为，赤炎果。
　　最后，玄烨师尊留下的信息之中，在宗门藏经阁里面，会有贩卖这种赤炎果，并且价格并不低，一枚血晶石可换一颗。
　　“可我连血晶石都不知道是何物，该怎么获得......”
　　陆难缓缓睁开双眼，心中叹了口气。
　　随后，他思索了片刻，突然灵光一闪，想起了什么。
　　“太初！”
　　只要他修炼成功焚天玄功，面板上就会出现这门功法，那岂不是说他就可以用阴源去一直修改，越过使用赤炎果这个过程。
　　而且最主要的是，只要有阴源，那怕破妄之时，九次全部失败，他也能继续利用阴源强行突破，再度凝聚出九道焚天气血，继续去接触臆想而出的诡异之物。
　　如果真的如他所想这般的话，那他将拥有无限次机会，但前提是阴源必须充足。
　　想到此，陆难心脏忽然怦怦直跳，心中激动不已。
　　“先尝试修炼焚天玄功。”他深吸口气，强行按捺住心中激动，意念消化脑海中信息，准备修炼。
　　“神默默，气绵绵，存赤气，在丹田......”
　　同时他双手十指掐出一个奇异的印决，口诀配合手印，开始修炼焚天玄功。
　　时间缓缓流逝。
　　屋外雨势也逐渐细小，淅淅沥沥的雨水声砸在屋檐的声音，不断响起。
　　此刻，屋内桌旁。
　　陆难紧闭双眼，身体外赤色的气血不断翻涌。
　　体内泛着赤色的五宫，此刻不断闪烁，大量的气血涌入其中，顺着心宫沿着无形的赤色细线，流动在五宫之间。
　　最终一滴滴赤色好似水滴的圆珠，滴落在丹田之中，慢慢堆积。
　　焚天玄功修炼成功的标志便是，在丹田内燃起一道气血火焰。
　　然后借此气血之火，焚烧气血，再配合赤焰果，去诞生焚天气血。
　　但眼下，陆难要做的就是，只需要在丹田燃起这道气血火焰，然后入门即可。
　　目的就是为了，让太初在面板上显示出焚天玄功，让他好去用阴源修改。
　　许久后。
　　随着丹田内，赤色水滴越来越多，一股极致的高温也是在陆难身体经脉，五宫内升起。
　　噗！
　　终于，丹田内猛然间升起一抹细微的赤色火焰，好似虚幻的一般，不断摇曳。
　　见此，陆难心中蓦然一颤，激动不已。
　　“成了！！气血火焰成了！！”陆难猛地睁开双眼，目光明亮。
　　当即他心中呼喊太初。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：无名功法（不可提升），焚天玄功（入门）
　　特性：玄龙（爆发，震荡），金身（免伤，反伤），惊鸿（被动）
　　附加效果：火之气血，焚天火焰
　　阴源：一万八千一百三十四。
　　望着面前面板上，赫然显示的焚天玄功字样，陆难神色大喜。
　　当即，意念一动落在上面，直接用阴源修改。
　　面板上阴源值迅速减少，直至减少了九千整，才陡然停止。
　　紧接着，焚天玄功后面的状态，也是蓦然一跳。
　　焚天玄功：第一层
　　与此同时，他眉头微挑，忽然觉得体内有股异样感，油然而生。
　　陆难连忙闭眼，凝神查看体内变化。
　　只见此刻，丹田内九道犹如赤色火龙，约莫一寸长短的焚天气血，环绕着丹田中心那么赤色火焰，不断盘旋。
　　“这就是焚天气血么？”陆难意念微动，游刃皆虚的御使九道焚天气血，不断流动。
　　“成功了，不过消耗的阴源值有些多的离谱，竟然需要九千！也就是一道焚天气血，就等同于一千阴源？”陆难眉头紧皱。
　　这着实让他有些难以接受，他这么多阴源还是之前在离城积攒的。
　　当初为了修复使用禁术-燃血的后遗症，就已经消耗了不少阴源。
　　眼下他可不敢保证说自己能一次成功，完美破妄成功，并且还捕捉到伴生之物。
　　这个过程肯定又要很多次尝试。
　　这焚天玄功又是一个无敌洞，不知要填进去多少阴源。
　　陆难轻叹口气，心中蓦然一沉。
　　“该想办法赚取阴源了。”

第一百九十三章 心宫破妄
　　但这冀州与并州却是有些不同，这里并没有这么多的邪祟诡物，根本无法去快速获取阴源。
　　也不知道为何，之前在并州时，从樾城出发沿路遇到的邪祟诡物数量倒还挺多的。
　　但自从进入了冀州之后，就很难遇到了。
　　想到此，陆难不由想起先前在缙霄殿内，冷师兄说的那缙霄天规矩中，第二点就是邪祟诡怪，见之必杀。
　　“或许与这点有关系吧。”陆难心中暗暗思忖。
　　毕竟北穹宗都有这个规矩，估计就是宗门内高手，大量清扫冀州邪祟诡物了。
　　“到时候打听下消息吧，冀州不可能没有邪祟。”
　　深吸口气，陆难暂且挥去脑海中杂念，凝神准备尝试一番。
　　他要进行第一次破妄之灾，融神于心宫。
　　如今体内都应诞生了九道焚天气血，此时不去尝试，更待何时。
　　更何况剩下的阴源值，按照刚才消耗的阴源值来算，还能支持一次。
　　想到此，陆难迈步走到屋内蒲团之上，盘膝而坐，闭上双眼，意识凝聚于心宫之上，准备按照焚天玄功上的方法，进行臆想。
　　何为神！
　　正所谓，凡人所生者神也。
　　“神”便是值指是自身的念头。
　　而所谓的破妄臆想，便是凝神静心去感受自身宫府之变化。
　　待到彻底融入其中时，便会在一刹那间，看见世间真相，看到平常不能看见之物。
　　这些不可看见之物，便是虚空之中万千的诡异之物。
　　清风徐来，雨声滴滴落落顺着窗口蹿到屋内。
　　此刻，陆难全部心神凝聚在心宫之上，仔细感受的心宫的细微变化。
　　内视着浑厚的气血流过心宫，浓郁的红芒覆盖着心宫，不断闪烁，一道道细微的赤色细线连接心宫。
　　时间缓缓流逝。
　　嘭嘭嘭。
　　沉闷却有力的心跳声，蓦然回荡在陆难耳旁，最终慢慢扩大，似是压住四周一切声音。
　　风声消失，雨声消失。
　　似乎周围的一切的都已成虚无，唯独只剩下眼前缓缓跳动的心宫，以及耳边回荡的嘭嘭之声。
　　呼......
　　忽然间，屋内凭空泛起一阵清风，四周好似被定格一般，彻底凝固住，就仿佛被人按下了暂停键。
　　清风流转，陆难心中突然一动，缓缓睁开双眼。
　　目光打量着四周，眉头微皱，身旁一切都仿佛静止了，整个人就好似处于一块巨大的透明琥珀之中。
　　而且感觉身躯好似被无形之物定住，不听使唤，无法动弹。
　　“这便是定心状态么？”陆难心中迅速反应过来，不由暗想道。
　　玄烨师尊留给他的信息之中，曾提及过，武者进行破妄时，都会经历一个名为定心的状态。
　　在这个状态下，时间空间都是静止的，而且周身的场景也均是不同的。
　　有可能是金碧辉煌的宫殿，也有可能是盘踞于九天之上的仙宫，又或者是树木丛生的森林，什么都会有。
　　“我的定心场景似乎没有变化。”陆难目光顺着窗口望向外面。
　　隐隐都能看见被定格在空中的无数雨滴，折射着微光，晶莹剔透。
　　突然屋内渐渐泛起一阵阵涟漪，就好似平静的湖面落入碎石一般，一圈圈无形的波浪扭曲间朝着四周扩散。
　　蓦然间，无数身形诡异的异兽虚影从涟漪之中冒出来，在屋内盘旋飞舞。
　　有长着鱼身，却带有翅膀的，有马身鸟翼，人面蛇尾的，有形状似鹿，头生四角，但四蹄却和人手一般的。
　　更有一道道人形的虚影，从陆难身旁迈步走过，或者直接从他身躯上穿过。
　　四周涟漪不断波动，更多的虚影从中钻了出来。
　　但这次浮现的却是花草树木，以及无形燃烧的火焰，疾驰的电芒，呼啸而过的狂风。
　　几乎刹那间，整座屋内全部被各种各样的诡异虚影占据，足足有数千道。
　　“这便是破妄五灾的诡异之物！”
　　望着眼前无数的虚影，陆难瞪大着双眼，满脸好奇之色。
　　“我要做的就是在这里面，找到自己的【神】？”他心中一沉，面色发黑，眼角有些抽搐。
　　“这特么有数千道，我只有九次机会，去找到其中正确的一个？”
　　顿时间，陆难整个人都不好了。
　　怪不得当初冷师兄说，自从天地大变之后，不知有多少天骄被卡在破妄五灾上面，其中能完美度过的更是少之又少。
　　饶是他拥有太初，可以无限次试验，都觉得困难的有些离谱。
　　这还只是第一次破妄，等待日后每度过一次，臆想而出的诡异之物数量便会翻一倍，将会越来越难。
　　终于，在这数千道诡异之物虚影全部浮现后，四周的涟漪也是渐渐消失。
　　望着铺天盖地的虚影，陆难深吸口气，合上双眼，凝神静气去进行第一次挑选。
　　焚天玄功运转之间，无数的赤色的气血剧烈翻涌，快速涌入泛着赤芒的心宫之中，
　　随即便是，一道道赤色的破妄血线犹如发丝一般，从心宫内不断延伸而出，穿透过身躯，朝着虚空之中连接。
　　焚天玄功破妄之法，第一次筛选，便是心宫生线，连接蕴含着心宫气息的诡异之物。
　　甚至有运道极好的武者，可能在第一次筛选时，心宫只会生出一道破妄血线，那就代表着一次成功，一次就准确的找到了正确的伴生之物。
　　但大部分武者都是十几至五百多道之间不等。
　　虽然还是有很多，但最起码比起之前的上千个诡异之物，难度却是降低了不少。
　　“十三道。”感受着从心宫之内蔓延出去的破妄血线，陆难眉头微挑，心中一喜。
　　他的运气爆棚，破妄血线只延伸出十三道。
　　如果加上剩下的阴源值，等于说他有十八次机会，而需要做出选择的只有十三个诡异之物。
　　百分之百的成功率！
　　想到此，陆难缓缓睁开双眼，望向眼前。
　　只见十三道泛着赤色的破妄血线犹如灵活的触手一般，快速缠绕虚空之中十三道诡异之物，将其拉至陆难身躯前面。
　　随着破妄血线的缠绕，原本体型巨大的诡异之物，此刻也是在快速缩小。
　　最终回来陆难身前时，都缩小至手掌大小左右，相貌身躯也是彻底凝实，变得清晰可见。
　　而剩下的诡异之物，齐齐无声嘶吼一声后，好似不甘心一般，转眼间化为雾气消散一空。
　　望着眼前被破妄血线紧紧缠绕，排成一行的十三个诡异之物，陆难逐一仔细打量。
　　其中十个是狰狞异兽，一个是身披血袍的年轻男子，还有一个是一颗青草，最后一个赫然是一团约莫黄豆大小，不断翻涌的赤色火焰。
　　这十三个诡异之物，身上全部带着浓郁的心宫气息，让人难以分辨出真假。
　　“第一次破妄成功了，就是不知道能不能完美破妄。”
　　当即，陆难心中一动，体内一道焚天气血透体而出，瞬间落入为首的一个人面蛇身的异兽身躯上。
　　噗！
　　随着焚天气血落去其上，眨眼间，异兽与那道焚天气血同时一颤，悄无声息的化为一团红雾消失一空。
　　“错误的。”
　　不再犹豫，陆难再度指挥着另外一道焚天气血，落入第二个无脸生有双翅的异兽身上。
　　依旧是失败，两者同时消散。
　　深吸口气，陆难接着尝试。
　　良久后。
　　第九个其状如狐而九尾的异兽，身躯颤抖间，带着焚天气血消散一空。
　　此刻，陆难体内九道焚天气血全部耗尽，而面前还剩下四个诡异之物。
　　“太初！”
　　他面色如常，心中默念太初，直接呼出面板。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：无名功法（不可提升），焚天玄功（入门）
　　特性：玄龙（爆发，震荡），金身（免伤，反伤），惊鸿（被动）
　　附加效果：火之气血，焚天火焰
　　阴源：九千一百三十四。
　　望着面板上剩下的阴源，以及重新跌落至入门的焚天玄功，陆难没有任何犹豫，意念落在其上，选择提升。
　　阴源瞬间减少，而焚天玄功后面状态蓦然改变。
　　焚天玄功：第一层。
　　与此同时，体内再度重新凝聚出九道焚天气血，盘旋在丹田火焰四周。
　　“继续！”
　　陆难心中一动，又是一道焚天气血激射而出，落在第十个异兽身躯上。
　　但这一次依旧是失败。
　　“可惜不能一次性九道焚天气血全部出来，不然的话，能省下不少时间。”他心中暗暗想到。
　　随即又是一道焚天气血蹿出，落在那唯一的人形诡异之物身躯上。
　　噗！
　　身披赤袍的年轻男子身躯一颤，悄然间消散一空。
　　见此，陆难神色已然有些麻木，好似习以为常，又是一道焚天气血冲出，落在那颗青草之上。
　　但这一次，却是发生了不同的变化。
　　那颗青草与焚天气血，忽然间同时散发出极致的赤色光芒，刹那间映照屋内。
　　然后焚天气血瞬间融入青草之中，而最后的那团火焰也是悄无声息的消散，不见踪影。
　　唯独眼前这颗青草，青翠欲滴，好似真物一般，散发着无穷的赤色光芒。
　　陆难心中一振，凝神望向眼前这颗青草，顿时间心中好似生出一股水乳交融的感觉，就好似这棵青草，本就是自身的东西。
　　“这颗青草便是我的【神】么。”

第一百九十四章 仙秦洞府
　　见此，陆难意念落在这颗青草之上。
　　顿时间，一股玄之又玄的信息，蓦然间浮现在他心头。
　　片刻后。
　　陆难消化了那股信息，也是知道了眼前这颗青草的名称。
　　“青玄明草。”
　　而在他消化完这股消息之后。
　　忽然间，眼前青草蓦然消散一空，只留下一团无形的物质，在不断翻涌。
　　望着眼前这团翻涌的无形物质，陆难心中瞬间明了，这便是他的【神】。
　　如果他此刻选择容纳，那他将会突破内府，正式成为一次破妄境界。
　　不过，他犹豫了。
　　原因很简单，这不是完美破妄，既没有本命宫府之术，也没有伴生之物。
　　他不甘心，就此突破。
　　先前，冷师兄说的那么清楚，完美破妄有天大好处。
　　不仅可以做到同阶无敌，而且还会增加寿命。
　　前者倒还好说，但后者增加寿命这一点，才是正在陆难不甘心的。
　　宗师境界寿载五百，五次完美破妄，最终寿命可达六百五十载。
　　而这多出的一百五十载寿命，足够做很多事。
　　问世间武者，谁不想突破更高境界，谁不想长生？
　　而这多出来的寿命，就是迈往更高境界的机会，迈往长生之路的机会。
　　若是寻常武者，可能就此决定容纳了，但陆难不同，他还有太初存在，只要有阴源就有无限次机会，日后定能完美破妄。
　　想到此，陆难神色一定，毅然决然的放弃了容纳【神】入心宫。
　　念头刚起，眼前这团无形的物质，蓦然消散，好似有无数的光点融入陆难身躯内消失不见。
　　咔嚓！
　　一道似有似无的声音响起，眼前好似琥珀的静止空间，陡然间碎裂。
　　呜咽的冷风再次流动，雨水滴落声音滴滴答答传了进来。
　　原本束缚陆难身躯的无形力量也是消散开来。
　　陆难站起身来，迈步走到窗边，望着远处水天一线的景色，面无表情。
　　讲实话，他现在心态有些炸裂。
　　刚才心宫破妄是成功了，但是却什么也没得到，既没有伴生之物，也没有本命宫府之术。
　　最关键的是白白耗费了他一万八千点阴源值。
　　要知道这些可是他一点点积攒下来的。
　　“就权当是长经验了。”陆难目光闪烁，心中轻叹。
　　这次第一次破妄对他而言也算是长见识了，最起码下次的时候就会轻车熟路许多。
　　“完美破妄确实有些困难。”
　　深吸口气，强大的肺部快速抽换空气，带有湿气的冷空气吸入肺中，令陆难精神略有振奋。
　　“太初。”
　　心中默念，呼唤出太初面板。
　　陆难——
　　武学：无名功法（不可提升），焚天玄功（入门）
　　特性：玄龙（爆发，震荡），金身（免伤，反伤），惊鸿（被动）
　　附加效果：火之气血，焚天火焰
　　阴源：一百三十四。
　　“阴源值如今所剩无几了，要尽快想办法了。”望着面板上一百多点阴源值，陆难心中忽然有些抽搐。
　　呼...
　　清风拂面，带着一丝丝湿气。
　　陆难收回目光，挥去心中杂念，转身朝着屋外走去。
　　他准备前往藏经阁一趟，去那里看看。
　　毕竟冷师兄临走前曾有言，他是新入门弟子会有福利。
　　至于藏经阁的地址，玄烨师尊在他脑海中却是留有一份简单的地形图，很是方便查找。
　　此刻，半空中阴云暗淡，悬挂在天边。
　　但雨势却已经小了许多，只有淡淡的雨丝被微风席卷着不断纷飞。
　　沿着山间石径，陆难身躯闪烁，化为一道紫色幻影，闪烁间消失在石径上。
　　......
　　......
　　......
　　清风徐来，细雨纷飞。
　　断壁之上，一座约莫十丈高，古香古色的黑色大殿坐落在这里，面前是一片颇为宽敞的空地。
　　此刻，不是有人影闪烁，从远处疾驰而来，进入大殿，来来往往的人影络绎不绝。
　　此处便是位于绛霄天之内的北穹宗藏经阁。
　　但这藏经阁却是有些不同之处。
　　说其是藏经阁，但是其也是北穹宗弟子交接任务的地方，也是宗门的唯一坊市。
　　之所以会这般，是因为数百年前，邪祟诡怪攻打山门时，其余两处地方都被毁了，临时融入藏经阁。
　　直至后来，宗门大兴，再次鼎盛之后，九大霄天的殿主决定不再去改，依旧使用当时的方法。
　　其实，一是当时九大殿主都忙着闭关，没时间去管这些。
　　二则是，为了让后来的弟子知这件事，谨记在心。
　　站在原地，一袭紫袍的陆难仰头望着眼前黑色大殿。
　　金色的牌匾上，中间龙飞凤舞般写着三个大字：藏经阁。
　　收回目光，陆难感受着脑海宗，玄烨师尊留下的关于藏经阁的介绍，神色有些惊诧。
　　集藏经，交接任务，坊市于一体的地方，这还能称之为藏经阁么。
　　看着四周不时闪烁而来的人影，陆难迈步走进大殿之内。
　　刚迈入大殿的一瞬间，他眼前白光盛起，整个人感觉好似穿过一道薄薄的水幕一般。
　　这种感觉有些熟悉，让他不禁想起了当初在断崖进入的白莲天。
　　少顷后。
　　眼前白芒不再刺眼，陆难缓缓睁开眼睛，入目所及的是一座座好似白玉做建造的大殿，紧挨在一起，似是一眼望不到尽头。
　　空间内有无数白云飘浮，在其内更是隐隐有好似青龙的巨兽翻涌，天边不时有白色的仙鹤，清鸣声振翅飞翔。
　　真乃是一处仙家洞天福地之处。
　　望着眼前这番场景，陆难眼中流露出震撼之色，这里和当初进入的白莲教，第十三兑换大殿，很是相似。
　　“又是域外生灵白莲天的地方吗？”他心中暗暗猜测。
　　突然间，一道银白色光芒浮现，瞬间横扫陆难全身，最终汇聚在陆难腰间紫色令牌之上，消失不见。
　　“嘀嘀嘀，检测身份，北穹缙霄天，第九代内门弟子陆难。符合身份，自动归纳为第一等仙秦甲士，允许入内。”
　　“欢迎你陆难，欢迎来到仙秦帝国驻守九州世界，冀州镇守府。吾乃镇守府法灵，编号三。”清冷且不含感情的声音蓦然响起。
　　闻言，陆难眉头微挑，脑海中瞬间回想起，之前进入的白莲天世界。
　　也回想起当初接受任务时，看见的第一排任务，就是前往一个名叫仙秦的大世界。
　　这里竟然不是白莲天，而是那所谓的仙秦帝国洞府。
　　“滴滴滴，检测到仙秦第一等甲士陆难，拥有异族自在白莲天，青阳道附属一莲权限，强行剥夺此权限。”清冷的声音再度响起。
　　话音刚落，猛然间一道银白色光芒瞬间激射而来，击中陆难右手掌，随即一阵好似针扎的刺痛感袭来。
　　只见一道白色莲瓣的标记从陆难掌心间，缓缓漂浮而出，被银白色白芒接引而走。
　　见此，陆难眉头一皱，微微后退，全身紧绷，金身随时处于爆发状态。
　　“此乃异族白莲天，剥夺人族元血，第三百七十七道法印，如不剥夺，你将在一百三十一年后，自身元血被强行剥夺，导致身死道消，望知晓。”清冷的声音缓缓解释道。
　　“你是谁？此地是何处？”闻言，陆难抬手望着右手掌，沉声询问。
　　当初那面具留在自己手掌心的印记，竟然有此危害。
　　“吾乃仙秦帝国，冀州镇守府之本体洞府法灵，此地为九州世界北穹宗与仙秦帝国共同建立之地。”法灵再次应道。
　　“白莲天是什么地方？仙秦帝国又是什么？和这里有什么关系？”陆难紧接着询问。
　　此地既然位于北穹宗内，那就代表宗门肯定知晓此地异样。
　　而且听其刚才所言，似乎与白莲教是对立势力，那岂不是说宗门与白莲教也是对立势力？
　　“检验权限，权限不足，请尽快提升爵位，达到仙秦第二十等百将男爵，可查看对应资料。”
　　忽然间，宫殿最上方，一团散发着无穷耀眼白芒的光团，蓦然浮现，清冷的声音在不断回响。
　　闻言，陆难眉头微皱，又是需要权限？
　　“怎么提升权限？还有此地主要是干什么的？”他望着半空中那个光团，开口询问。
　　“武道或者异修境界到达一定程度，在消耗功勋可提升爵位。
　　此地乃是仙秦帝国联合九州世界冀州北穹宗建立的任务大殿，可查阅北穹宗内资料，功法，以及分发北穹宗和仙秦帝国任务，并提供北穹宗内弟子坊市功能。”
　　法灵解释道。
　　“打开兑换列表，任务列表，功法列表。”听此解释，陆难也是轻车熟路的吩咐道。
　　毕竟之前也是前往过白莲教第十三兑换大殿的，自然是懂的一些的。
　　话音刚落，顿时间陆难面前浮现出三道高达丈许的白色光幕，上面密密麻麻列出许多的信息。
　　陆难迈步上前，定眼望向面前最近的一道光幕。
　　“任务：灭杀泉春谷启灵阶一品邪祟，以及附属三只怨阶极致邪祟，六只大成邪祟，三千九百五十三只低等邪祟。功勋值三百。
　　要求：武道驭驶境界/异修融念境界。
　　留念：我乃玄霄天，三代弟子熊子默，仙秦十一等甲士。
　　我这里已有两人，还需三人，有意的师兄，请接受任务后，三天后午时在此集合。功勋视贡献之力，返回由洞府法灵分配。”

今天请假一天！
　　整理下思路，第一次写到五六十万，最近写的小心翼翼的，很担心写崩了。
　　今天好好整理下大纲，细纲，设定。
　　明天尽量去日万补回来！
　　抱歉了，诸位读者老爷！
　　我们明天见！

第一百九十五章 域外生灵，八九玄功（一更，四千大章）
　　“任务：灭杀广林洞启灵阶三品邪祟，以及附属七只怨阶极致邪祟。十六只大成邪祟，五千九百五十三只低等邪祟。功勋值一千五百。
　　要求：武道驭驶大成境界/异修融念三品境界。
　　留念：我乃青霄天，二代弟子游韵，仙秦十四等甲士，我这里已有四人，还需两人，有意的请来接受任务后，三月十三午时在此集合。
　　注意请自备明神丹三枚，功勋视贡献之力，返回由洞府法灵分配。”
　　“任务：大量收集寒焰花，无上限。
　　要求：必须完整无损，缺少花瓣，不收。
　　留念：每朵寒焰花按照洞府法灵标准价格售卖，直接寄售便可。
　　白色光幕之上密密麻麻都是各种各样任务，不下数千道。
　　而且看其描述的，几乎全部都是北穹宗各大霄天弟子分发的任务。
　　收回目光，陆难再度望向另外一道光幕之上。
　　上面则是一行一行写着可兑换的神兵利器，珍贵丹药，各类杂物。
　　他也看到了有关于血晶石的介绍。
　　“物品：血晶石。
　　介绍：蕴含精纯气血的灵石，可直接用于武者/异修提升修为。
　　获得方式：斩杀启灵阶以上邪祟有几率获得。”
　　甚至他还看到了破妄丹的介绍，不过后面却是写的缺失。
　　这些显示的东西，都是北穹宗弟子寄售的，借以换取自己所需的物品，或者换成功勋值。
　　“这里不就相当于一个大型的交易市场吗？”陆神色有些古怪，心中暗忖。
　　随即他目光一转，望向另一道光幕。
　　只见光幕最上面写着“功法榜”，而它前三行则是异常明显的金身大字。
　　“仙秦秘法，大自在五行法【残缺】，兑换要求：仙秦爵位彻候，功勋值一百万。
　　仙秦秘法，血海不灭造化法【残缺】，兑换要求：仙秦爵位彻候，功勋一百万。
　　仙秦秘法，八化九转返纯阳玄功【极度残缺】。兑换要求：仙秦爵位第五等甲士，功勋一千。【注：此功法只有第一层，九州世界下只能修炼至入门。】
　　北穹宗功法：【注释：只需消耗功勋值便可查阅。】
　　无妄真书，阿字观瞑想法，无极天罡功，先天一元气功......
　　望着光幕上，密密麻麻的功法，陆难心中火热，目光明亮。
　　他来北穹宗的目的正是获取更高层次的功法，接触武道更高层次，眼下这些都给了他无限机会。
　　深吸口气，平复下心中震撼，他将目光望向了那第三个金色大字。
　　“八化九转返纯阳玄功！”
　　作为穿越者，他自然是清楚明白这门功法的玄妙程度。
　　八化九转返纯阳玄功又名八九玄功，亦或者九转元功。
　　前世记忆之中，话本小说介绍这门功法可修成七十二般变化之功，凡天地间飞禽走兽，山石草木，阴阳五行之中，万事万物，无不变化，运用之妙，存乎一心。
　　有真人有云：修成八九玄中妙，任尔纵横在世间。
　　如若是神功修成九转，自身元神不灭则肉身不死，肉身可以无限复生，再加上迎风变化，堪称不死不灭。
　　“第五等甲士，一千功勋。就是不知道，这门功法与我所想的是否相同，而且这方世界有没有元神还都是另说。”
　　陆难心中对于这门功法可是十分感兴趣，至于极度残缺，对他而言根本不是问题，有太初在，只要有阴源，这都不是问题。
　　“如何查看自己的功勋值？”忽地，陆难开口询问道。
　　话音刚落，一道银白色光芒自半空之中白色光团激射而出，落在陆难面前，形成一道数寸光幕、
　　“北穹缙霄天，第九代内门弟子陆难。仙秦第一等甲士，功勋两千五百。”
　　望着眼前面板上，功勋两千五百的字样，陆难神色一怔，心中有些震惊。
　　他什么时候竟然有两千五百功勋了。
　　“这两千五百功勋是怎么回事？”他连忙问道。
　　“剥夺异族自在白莲天一莲权限印记，自印记之中获取异族自在白莲天附属法灵位置，奖励两千五百功勋。”法灵解释道。
　　听此，陆难眉头微挑，有些没想到白莲教的印记，竟然会如此值钱，价值三千功勋。
　　要知道刚才前几个任务之中，灭杀启灵阶邪祟，以及附属的大群邪祟，最高奖励功勋也才不过七百。
　　而且兑换光幕之上，那些珍贵丹药，神兵利器大都是十几到几百不等的功勋值。
　　而自己只是剥夺了一个印记，就价值两千五百功勋。
　　若是这样子的话，日后若是在碰到白莲教的人，倒是可以去尝试着找一下这种印记。
　　“提升至第五等甲士需要多少功勋？有什么要求？”陆难轻声开口。
　　若是功勋足够，他打算将那门八九玄功直接兑换了。
　　“武道内府大成境界/异修浮游阶大成境界，仙秦爵位第一等甲士需一百功勋值晋升下一爵位，前十等以此类推，每层多加一百。
　　是否消耗一千五百点功勋值，晋升为仙秦第五等甲士。”法灵清冷的声音再度响起。
　　“晋升，然后兑换八化九转返纯阳玄功。”陆难没有犹豫直接吩咐道。
　　“晋升成功，兑换成功。”
　　话音刚落，一道金色的流光瞬间激射入陆难眉心之中，缓缓消失。
　　与此同时，陆难只觉得眼前一阵恍惚，脑海中忽然多了许多玄之又玄的记忆。
　　许久后。
　　他回过神来，眉头微微皱起，这门功法与他记忆之中有些不同。
　　此功法，在仙秦帝国体修功法中，排名一百三十一，乃是仙秦帝国三等爵位，无极金仙境界，四海公尉迟微所创造。
　　后追缴异族白莲天时，经历时空紊乱，仙秦帝国第三军团坠落于此方世界，导致功法破碎，又因为此功法具有永恒不灭之能，后自动恢复，适应此方世界法则，自动修改。
　　所以就导致仙秦洞府法灵所给的这门八九玄功，只是纯粹的肉身功法，以及气血爆发，自身实力爆发。
　　并没有什么所谓的七十二变，肉身不死不灭。
　　“域外生灵，仙秦帝国，功法永恒不灭，那他们实力会有多强。”感受着脑海中关于这门功法的解释，陆难心中凛然。
　　深吸口气，挥去其余杂念，他仔细查阅这门八化九转返纯阳玄功。
　　这门功法总共有九层，每修炼成功一层，力量和肉身防御可提升三倍，体内气血也会提升三倍，实力爆发可提升三倍。
　　九层巅峰之后，肉身成圣，无视斧钺钩枪，异种内气与各类毒物，大部分增幅秘术的弊端。
　　功法圆满之后，全力远转玄功下，实力会增强六千五百六十一倍。
　　但后面八层都是缺失，只有第一层。
　　并且每一层都需要有特定的大药去辅助，才能修炼成功，但所需的那些大药，九州世界均是没有。
　　所以也导致了，明明这门八化九转返纯阳玄功修炼成功第一层后，可以增加三倍实力，但是宗门弟子却无人换取修炼的尴尬地步。
　　一是，没有对应的大药。
　　二则是，功法只有第一层，没有后续功法，宛如鸡肋。
　　“这么说来，这功法好似就是天生为我准备的。”陆难忍不住轻笑一声，毕竟可不是每个人都想他这般，拥有太初，可无视残缺功法，直接推演。
　　关键是这门功法修炼至巅峰后，几乎无视大部分的增幅秘术，这点就有些离谱。
　　“到时候修成这门功法，再加上各种增幅秘术的叠加，我最终爆发的实力，会有多强？？”
　　想到此，陆难心中蓦然泛起一阵火热，有些迫不及待的去修炼。
　　但忽然想起，自身阴源都已经被挥霍一空，有心无力。
　　随即只好压下心中火热，再度望向半空之中白色光团，轻声开口。
　　“调出符合内府至宗师境界的任务，最好是个人灭杀邪祟的任务。”
　　他这次前来一是来浏览宗门内藏经阁功法，二则是想查阅资料，找到那里有邪祟，好过去争取阴源。
　　眼下有此洞府法灵，正好可以直接轻松筛选出来，符合他的任务。
　　“调出成功，请自行查看。”
　　眼前三道光幕瞬间消失两道，只剩下一道瞬间挪移至陆难面前。
　　“任务：灭杀天南道九黎寨三千黑阶半诡，功勋值二十。
　　任务：灭杀天东道云周山，三只怨阶初入邪祟，功勋值十五。
　　任务：灭杀天东道十里坡，一只怨阶大成邪祟，附属八百半诡，功勋值五十。
　　任务：灭杀天南道虎盘山，两只怨阶极致邪祟，功勋值七十。
　　任务：灭杀.....”
　　眼前光幕缓缓翻滚间，一个又一个的灭杀邪祟的任务浮现在陆难眼前。
　　而且不时之间，有数个任务直接暗淡下来，后面瞬间浮现出人名，已然是被人接取。
　　“排除怨阶极致邪祟，其余的全部接受了！”陆难没有丝毫犹豫，直接开口说道。
　　“根据北穹宗，宗门守则，仙秦第五等甲士一次性只能接纳三个个人任务，且不能接受高出自身修为一个境界的任务。”法灵清冷的声音响起。
　　听此，陆难眉头微皱，随后在眼前光幕之中，接取了前三个的任务。
　　毕竟对他而言，接取任务主要是为了获得阴源值，之前在离城斩杀大成阶邪祟，每只都会增加一万阴源，那就相当于又多了一次破妄机会。
　　至于怨阶极致邪祟，他并没有想法，以他目前的实力，不开禁术-燃血估计不是其敌手。
　　而且就算斩杀了怨阶极致邪祟，之后需要修复五宫本源精血，又要消耗大量阴源，这般做法，有些得不偿失。
　　“任务接受成功，一个月内请携带所对应邪祟诡珠前来交接任务。”
　　随即，眼前光幕上前三个任务，顿时暗淡起来，后面也是出现了陆难的名字。
　　然后便是一道银白色光芒瞬间落入陆难眉心。
　　顿时间，脑海中多了三道精准的地形图，上面赫然标注着他这三次任务的目的地。
　　“此乃任务具体位置定位图，已传送给仙秦第五等甲士陆难。”
　　法灵的声音回荡。
　　“这个名字可以隐藏吗？还有诡珠必须要上交？”略有感应后，陆难目光闪烁，望着光幕上自己的名字，开口询问。
　　一是，他并不想暴露自己，毕竟像他这般以内府斩杀怨阶大成邪祟，确实有些令人震惊。
　　二则是，诡珠捏碎也能获取一部分阴源，他不想就这样子上交。
　　“隐藏信息成功。完成任务，只需检验诡珠即可，也可以选择寄售或者直接贩卖与本法灵。”法灵出声解释。
　　“滴滴滴，检测到仙秦第五等甲士陆难，拥有新人权限，根据仙秦帝国与北穹宗所制定第三千七百九十一法则，任务完成后，新人首次任务获取功勋值，可额外获取总功勋的百分之五十。”
　　闻言，陆难神色有些诧异，但随后目露了然之色。
　　“想来这便是冷师兄所说的新人福利了，还不错，可以多得一半功勋。”
　　随后，陆难继续查看了关于这处仙秦洞府的功能，并逛了逛交易坊市和兑换列表。
　　确实发现了一样令他很是心动的物品。
　　“珍稀物品：乾坤储物袋。
　　介绍：仙秦帝国冀州镇守府御工坊所制，内含一立方空间，可存纳物品，不可存入活物。
　　兑换需知：需仙秦帝国第二十等百将爵位以上，功勋值一万。“
　　”竟然真的有这种储物袋？“陆难心中有些震撼，不过瞬间便摇头苦笑，“东西是好东西，但要求太苛刻了，第二十等百将爵位，加上一万功勋。有些难。”
　　按照洞府法灵所说的，仙秦帝国的爵位是需要一定的修为，再加上大量功勋值才能晋升的。
　　他也就只能眼馋下，这乾坤储物袋，短时间内是换取不了。
　　摇头轻笑一声，陆难不再去想此事，日后总有机会能换取到的。
　　“如何离开此地？”他开口询问。
　　“原路返回即可。”洞府法灵应道。
　　听此，陆难毫不犹豫的转身，迈步先前藏经阁大门方向走去。
　　如今任务都已经接受，尽早去完成任务，获取阴源，然后着手完美破妄，以及提升八化九转返纯阳玄功，快速增强实力。
　　迈步间越过一道白色光幕，就好似感觉穿过层层水幕一般，他身影瞬间消失。
　　清风拂面夹杂着淡淡的雨丝席卷而来。
　　远处山间不知何时渐渐升起了大片白雾，覆盖四面八方。
　　站在原地，陆难转手望向身后古朴的黑色大殿。
　　“如果不是亲自来此，怎么也猜不到里面竟然别有洞天。仙秦帝国，域外世界......”陆难心中忽然泛起了好奇，一股对于那方世界的好奇。
　　唰！
　　突然间，数道微不可见的破空声袭来，陆难转身定眼望去。
　　只见不远处，白雾缭绕间，许多身影正在快速疾驰而来。

第一百九十六章 接受任务，灭杀邪祟（二更，四千字）
　　白雾翻涌间，只见十余道身穿各色道袍的人影，快速疾驰而来，直接迈步间蹿入藏经阁内。
　　几乎短短数个呼吸间，便有不下数十人前来。
　　并且不远处，还隐隐有身影正在快速赶来。
　　每一个人身上不经意间流露出的强大气息，都令陆难心中凛然。
　　这些人给他的感觉，丝毫不弱于当初在离城遇到的那些宗师高手。
　　侧身让开身位，陆难收回目光，正欲迈步离开此地。
　　但忽然间，一道熟悉的声音在他耳旁响起。
　　“陆师弟？”
　　只见，前方一身穿紫色道袍的中年男子，大步流星的疾驰而来，最终停在陆难面前。
　　“庄师兄。”陆难眉头微挑，拱手抱拳，轻声应道。
　　此人正是之前引领他前往缙霄殿的道人，庄凡。
　　“陆师弟你也来了啊！”庄凡神色温和，轻笑一声，“怎样？见识了宗门的仙秦洞府法灵感觉如何？”
　　“从未见过，很是惊奇。“陆难心中如常，但面貌却是露出一丝震撼之色。
　　“哈哈哈，第一次都是这般，这九州五大宗门，就唯独属我们北穹宗的洞府法灵最为高级，权限也是最高。”庄凡神色颇有些自豪。
　　“哦？其余四大宗门也有这个仙秦洞府法灵么？”陆难面露疑惑之色，这次他是真的不懂。
　　“嗯，其余四大宗门也有，这是一套体系，等你日后提升道仙秦第十五等甲士就会知晓的。”庄凡解释道。
　　说话间，又有许多人影从远处疾驰而来，迈步走进洞府。
　　庄凡也是朝着其中颇为熟络的几人，笑着打着招呼。
　　“庄凡，还不快点，不然等会就没名额了。”有身穿蓝色道袍的青年男子，出声催促道。
　　“马上，马上，与我小师弟说几句话。”
　　“师兄，这是怎么了？怎么忽然来这么多人？”见此，陆难倒是心中有些好奇，不由开口询问。
　　“洞府法灵不知从何处得到了一处异族白莲天的洞府地址，所以发布了任务，召集先天境界以上的弟子，前往破灭此洞府，这可是有大好处的。
　　上一次师兄我有事在外没赶上，这次正好赶上了，不然等对方异族法灵感应到定位，这事就晚了。”
　　庄凡笑着说道。
　　听到这番解释，陆难忽然心中一动，立马想起来进入洞府时，法灵从他掌心间剥夺的白莲教一莲权限印记。
　　而且也是回想起，之前在白莲天第十三兑换大殿时，洞府法灵说的那番话。
　　曾有九州世界武道高手拥有一莲权限，探查锻造大殿位置，引来强敌，导致大殿被毁，所有物品被掠夺。
　　这两者与师兄所说那番话联系，自然不难想到通。
　　上一次白莲天洞府法灵所说的强敌，八成就是指的仙秦帝国。
　　“可惜你修为没有到宗师，不然这次师兄还能带你去涨涨见识。”庄凡望了眼陆难，轻轻摇头，露出一丝惋惜之色。
　　听此，陆难心中升起疑惑，那处地方还在并州，距离此地数万里之远，等宗门内弟子过去，岂不是黄花菜都凉了？
　　“师兄，万一这异族洞府距离很远，那你们怎么赶过去？”陆难目露不解之色。
　　“各大州内都会有仙秦传送阵的，数息时间就过去了。”说着，庄凡抬头瞥了眼门口处，忽地开口，“师弟，日后有机会在聊，为兄先进去了，不然等会没有名额了。“
　　“嗯，无妨。师兄你先去忙。”陆难拱手抱拳说道。
　　“走了啊。”庄凡轻点颔首，身躯一闪，与那门口站立的蓝色道袍男子，瞬间迈步藏经阁内。
　　见此，陆难回头望了眼藏经阁，心中有些惋惜。
　　“可惜武道修为没有到达先天，不然这次也能过去抢夺一番。”轻叹口气，陆难收回目光，转身离去。
　　沿着山间石径快速返回。
　　他并没有直接返回至住处，而是直接朝着山下走去，他打算直接前往任务地点。
　　以他目前的实力，对付怨阶大成以下邪祟绰绰有余。
　　不多时后。
　　陆难来到先前的北天门处，遇到宗门执法弟子巡查，出示自身令牌后，成功下山而去。
　　轰！！
　　就在他刚迈出北天门之时，一阵沉闷犹如轰雷的声音蓦然响起。
　　一道通天彻地的千丈光柱猛然冲天而起，半空之中阴云直接被贯穿开来。
　　陆难站在石阶上，仰头望着这道千丈光柱，神色震撼不已。
　　约莫数息后。
　　千丈光柱缓缓消散开来，只剩下漫天密布的阴云中，一道久久不能愈合的空白地带。
　　“仙秦传送阵......”陆难眼睛眯了迷，轻声呢喃。
　　随即收回目光，沿着宽阔的石径快步朝着山下赶去。
　　......
　　......
　　......
　　天色阴云密布，黑压压的阴云压在半空中，给人一种极致的压抑感，似乎让人透不过气来。
　　“九黎寨位于天南道江田山顶部，江田山地势险要，内部毒雾瘴气密布，下面更有波澜江阻隔，山上三千半诡配合其一位黑阶三品首领，几近无敌。之前有数位内门师兄接过此任务，但都是失败而返。”
　　庭院内，一身穿灰色劲装的汉子，躬身站立，望着面前紫袍男子宽阔的背影，眼中满是艳羡，抱拳低声解释道。
　　“大业的斩邪司没有去剿灭过？”清冷的男子声音响起。
　　陆难转过身来，面无表情，轻声询问。
　　“官府剿灭过数次，但没有任何成果，就走了个过程。”汉子沉声应道。
　　闻言，陆难眉头微皱，摆了摆手，灰衣汉子躬身告退。
　　他目光一转，望向不远处一处云雾缭绕的青山，目光若有所思。
　　按照洞府法灵在他脑海中留下的地图指引，他于昨晚到达天南道，北穹宗缙霄天外门供奉处，在此落脚。
　　此处是独属于缙霄天的外门供奉地址，平时里都是外门弟子在此驻扎，选拔武道根骨上好或者有异修资质的幼童，最后送往北穹宗。
　　而且也负责周围的情报调查，方便北穹宗内外门弟子的所有任务。
　　他现在也是知晓了，为何整个冀州的邪祟数量稀少的原因，北穹宗这般鼓励门内弟子去斩杀邪祟，更有大量的奖励，这邪祟数量能不少么？
　　“剩下的邪祟，应该就是宗门特意留给门内弟子的试炼罢了。”陆难心中暗忖道。
　　想到此，他心中一动，惊鸿爆发。
　　唰！
　　随即身躯蓦然消失在原地，犹如一道紫芒瞬间激射出去，快速消失在天边尽头。
　　早点将山上半诡斩杀一空，然后去下一处任务地点。
　　他这次接的任务，三处地方还都距离较远，有的他赶路了。
　　许久后。
　　江田山中，陆难快速疾驰，望着眼前山林之中，四周弥漫的灰色瘴气，感受着体内气血微微的运转阻塞感，他眉头微皱。
　　他小瞧这处灰色毒瘴了。
　　以他目前的体质，都会受到些许影响。
　　而且随着时间的推移，这种气血阻塞感也是越发强烈。
　　“怪不得之前的师兄会无功而返，在这里待的时间久了，自身实力会衰弱不少。”
　　当即，他心念一起，直接开启金身，身躯蓦然快速膨胀而起，浑身的肌肉鼓起，身形眨眼间变为三丈之高，宛如魔神一般。
　　体外澎湃的灼热气血甚至形成一股淡淡的风浪，将四周灰色瘴气吹散。
　　原先体内略有气血阻塞的感觉，也是在强横的气血之下，被强行驱散一空。
　　金身爆发之下，他速度再次加快一倍，身躯犹如离弦之箭瞬间蹿入树林深处。
　　只剩下大量的灰色瘴气，在不断翻涌，最终快速将陆难之前所站之地覆盖。
　　唧！
　　一只通体漆黑的飞鸟，振翅间越过山林，穿过灰色毒瘴，俯冲向下，落在一处石墙之上。
　　豆大的血眸望着下方场景，尖锐的鸟喙不时梳理漆黑如墨的羽毛。
　　下方石台处被人为开拓出来的巨大平地上，一处山寨盘踞于此。
　　约莫三丈之高的山寨城墙上，连绵数百米，两旁则是悬崖断壁。
　　再往里面延伸便是大片的灰色屋舍，最中心空地上则是一处高大的雕像。
　　这雕像狼首人身，身披道袍，手中更是持有一柄浮尘，显得有些不伦不类，狰狞的面庞却是有着一股平静淡然，给人一种诡异感。
　　此刻，雕像脚下。
　　中间一处石台上面，三具赤-裸的无首女尸躺在其上，猩红浓稠的血液缓缓顺着石台之上的刻纹，缓缓流动，最终汇聚到一柄血色长刀底端。
　　四周无数的身影跪伏在地，仔细望去它们赫然都是狼首人身，
　　最前方一身穿黑衣，身躯高达三米的狼首人身半诡，跪伏在地，身边插着一柄黑色长枪，其正神色虔诚的低声呢喃。
　　轰！！
　　突然间，一阵沉闷至极的轰响声蓦然炸起，无数的碎石迸射而出，两块巨大的石门犹如炮弹一般，直接砸向山寨里面。
　　啊！
　　伴随着无数惊慌的惨叫声，赫然间有几十道狼人身影被飞驰而来巨石大门，碾压在下，当场惨死。
　　空地上顿时间泛起一阵嘈杂的吼叫声，无数的狼人纷纷站起身来，朝着尘土飞扬的大门口冲去，查看情况。
　　大门口，尘雾飞扬，看不清任何场景。
　　但数息后。
　　凡是进入尘雾之中的狼人，却是没有一个返回。
　　见此，空地之中身躯魁梧的狼人，缓缓站起身来，大手紧握黑色长枪，轻轻挥舞间，黑色竖瞳死死望着大门口。
　　踏踏踏。
　　轻微的脚步声响起，四周蓦然泛起一阵炙热的清风，将漫天尘雾吹散。
　　其内更是隐隐有一道看不清相貌的魁梧身影，迈步走来。
　　终于。
　　尘雾散尽，魁梧身影显露出来。
　　他身形高达三米之多，一袭宽大的紫色道袍，黑发垂肩，俊朗的面庞此刻冷峻不已，目光淡漠望着眼前狼人。
　　陆难目光一闪，瞬间看见了石台上，三具赤-裸的无首人尸。
　　“当诛！”
　　话音未落。
　　嘭！
　　陆难脚下地面直接爆炸，他身子蓦然间消失在原地，爆发出难以形容的速度，就好似平地挪移一般。
　　炙热的气血冲天而起，朝着四周扩散而去。
　　金身效果下，体内附带极致高温的气血，形成一股炙热的风浪，猛然席卷八方。
　　地面上大量的泥土碎石被扬起，漫天飞舞。
　　不远处，三米之高的黑衣狼人竖瞳猛地一缩，全身紧绷，一股难以形容的生死危机感，在它心头陡然泛起。
　　吼！！
　　黑衣狼人怒吼一声，手臂肌肉蓦然鼓起，肌肤表面更是泛起根根青筋，手中长枪猛地一挥，直至刺向正前方。
　　但就在此刻。
　　一只泛着赤色火焰的大手，突然浮现，顺着黑色长枪快速划过，狠狠地握住黑衣狼人手腕。
　　然后猛然朝回一拉。
　　噗嗤！！
　　它根本没有任何反应机会，身躯前倾，直接被一股不可阻挡的巨力拉了回去。
　　随后，在它惊恐的眼神之中，一个泛着赤焰宛如磨盘大小的拳头，直接砸向他面庞。
　　黑衣狼人整个头颅直接被一拳，硬生生砸劲胸膛之内，消失不见。
　　随即，陆难单手猛地一抡。
　　轰！！
　　无首的黑衣狼尸直接狠狠地砸在地面。
　　地面间轰然塌陷，无数的泥土碎石迸射开来。
　　短短一个呼吸间，黑衣狼人身死。
　　站在原地，陆难松开手中尸体，抬头目光望向四周依然呆若木鸡的狼人。
　　身躯再度闪烁，顿时间漫天凄厉的惨叫声不断响起。
　　大量的狼人双目通红冲了上来，只有少数的毫不犹豫的转身逃走。
　　空地之中，一道紫芒闪烁之间，都有大量的狼人倒地身死。
　　无数道白色光芒升起，快速落入陆难眉心之中，消失不见。
　　在他双重惊鸿爆发之下，没有任何狼人可以逃离此地。
　　片刻后。
　　空地之间，猩红的血液几乎形成溪流，无数残肢断臂伴随着内脏散落满地，乍一眼望去好似铺了一层血肉地毯，浓郁的血腥味四散开来。
　　唧！唧！
　　半空中，无数通体漆黑的飞鸟，不断盘膝飞舞。
　　陆难迈开大步，走到石台面前，望着上面三具赤-裸的女尸，面色冷峻。
　　嗤！
　　他屈指一弹，一道赤色流光落在尸体上，迅速将其焚烧一空，化为黑粉消散开来。
　　正当他迈步欲转身离去时。
　　嗡嗡嗡！
　　突然间，石台中间插着的那柄血色长刀，血光流转间，薄如蝉翼的血色刀身不断颤抖，发出异响。

第一百九十七章 妖刀破碎，海量阴源
　　嗡嗡嗡！
　　嗡鸣之声不断响起，回荡开来。
　　陆难转过身去，目光仔细打量着石台上这柄血色长刀。
　　刀柄好似一只狰狞嘶吼的狼首，刀身薄如蝉翼，好似透明，隐隐能看到无数蜿蜒流动的血流。
　　与此同时，四周大量猩红的血液缓缓朝着石台流动，好似一道道蜿蜒的水流，汇聚而来。
　　仿佛血色长刀有一股吸力一般，吸引着四周的血液。
　　几乎是瞬间，大量粘稠的血液汇聚在石台下方，最后被血色长刀吸收。
　　大股血色雾气从刀身泛起，弥漫四周，迅速扩散开来，方圆十丈几乎都被血雾笼盖。
　　沉闷沙哑的嘶吼声响起，地面上无数已经倒地的狼人尸体，缓缓站起身来。
　　有些尸体已经残破不堪，只剩下上半身，但依旧朝着陆难爬了过来。
　　空地之中，血雾弥漫，残尸拂过，仿佛是无边地狱，恶诡袭来。
　　滋滋滋！
　　四周凝聚的血雾好似有生命一般，快速朝着陆难侵蚀而来，但都均被体外澎湃的气血阻挡在外。
　　两者相遇仿佛是热油遇到水滴一般，炸裂声不断响起。
　　见此，陆难面色如常，眼中寒芒闪过，猛然身躯一动。
　　“活着能杀你们，既然复活，那就在杀一次！”
　　嘭！！
　　地面陡然炸开，无数泥土碎石迸射，陆难身子好似离弦之箭一般，快速冲出，在空地之间闪烁。
　　顿时间，血雾弥漫的空地之内，噗嗤之声不断响起。
　　无数已经复活的残尸狼人，再度被陆难一拳一个轰碎身躯，而后直接被极致的高温点燃，迅速焚烧成为灰灰。
　　最后一具仅剩下上半身的狼尸，扬起狰狞的头颅，正欲仰天嘶吼时。
　　一只黑色大脚猛地落下，直接将其轰然踩碎，深深嵌入土地之中。
　　锃！！
　　突然间，一声清脆的刀鸣之声响起，四周好似泛起无边涟漪。
　　石台上，血色长刀陡然激射而出，长刀约莫六尺，薄如蝉翼的刀身泛着寒芒，直接朝着陆难当头劈砍。
　　半空中好似升起一道血色弯月，瞬间映照空地，惊艳无比。
　　刹那间，血月当空，瞬息临近。
　　噹！！
　　一道好似金玉交错的清脆声音响起，半空中血月直接被一股难以抵抗的巨力陡然轰碎。
　　漫天红雾散开的瞬间，一道血色流光朝着远处快速激射而去。
　　就在血色长刀即将逃离的时候。
　　猛然间，长刀直接被定在半空中，只见一只泛着赤色火焰磨盘大小的手掌，紧紧握住刀柄。
　　一袭紫色道袍的陆难，面色冷峻，右手握紧刀柄，手臂陡然发力，将长刀直接拽了回来。
　　刀身不断颤抖，更有一股大力袭来，似是要挣脱陆难的右手。
　　更有一股浓郁的血色雾气，不断顺着刀柄朝着陆难右手臂冲去。
　　他站在原地，体外澎湃的气血不断剧烈翻涌，血雾与气血之间，不断侵蚀。
　　望着右手间这柄长达两米的血色长刀，陆难目露奇异之色。
　　他看上这柄长刀了。
　　刚才拳刀相碰之时。
　　以他如今金身全开的肉身防御，拳头上都被劈出一道细微的伤口。
　　可想而知，这柄长刀有多锋利。
　　见此，陆难冷哼一声，右手肌肉骤然鼓起，直接撑起宽松的紫色衣袖，他直接单手猛地抡圆，狠狠地砸在地面上。
　　“臣服于我！”陆难冷声开口。
　　嗡嗡嗡！
　　血色长刀蓦然剧烈颤抖，好似受到了莫大的侮辱一般，一股比之前还要强横的力量猛陡然间爆发，带着陆难身躯硬生生的前进了一步。
　　浓郁的红雾猛然爆发，好似形成一只数丈大小的血色巨狼之影，狼首直接朝着陆难吞噬而来。
　　嘭！！
　　陆难腰身扭动，脊椎大龙发力，右腿凭空粗壮三分，宛如成年人腰腹一般，发出破空声直接横扫过去。
　　血色狼影当场轰然炸裂，化为漫天红雾消散。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　陆难目光寒芒闪过，左手成拳，带着赤色的火焰，直接狠狠地轰在血色长刀之上。
　　噹噹噹！！
　　清脆的声音连续响起，血色刀身不断颤抖，刀身外环绕的血色雾气，瞬间消散许多。
　　“臣服于我！”
　　说话之间，陆难再度数拳轰击上去。
　　最后直接，干脆大脚踩出将刀柄，将它按在地面，双拳不断轰击。
　　“臣服！”
　　“臣服！”
　　“臣服！”
　　沉闷如轰雷的声音不断响起，地面上仿佛地牛翻身，泛起一圈圈涟漪，无数的泥土翻涌间，朝着四周激涌而去。
　　地面上赫然出现了一道深坑，几乎深不见底。
　　剧烈的轰鸣声甚至掩盖了长刀的悲鸣之声。
　　“臣服...”
　　陆难面色狰狞，右拳高高举起，狰狞的青筋浮现在全面，全身的力道聚集在一点，狠狠地砸了下去。
　　“于我！”
　　轰！！
　　轰鸣之声直接炸起，周围屋舍轰然倒塌，快速蔓延间，就连不远处城墙也是受到波及，陡然坍塌。
　　身后高大的狼首石像，也是因为地面泥土翻涌，骤然间倒地。
　　空地之中，一片狼藉，好似被人整个翻起一般。
　　咔嚓！
　　突然间，一道细微的声音响起，深坑内长刀好似响起一道悲鸣声音。
　　这道声音仿佛充满了憋屈与不甘，但立马就戛然而止。
　　四周笼罩的血雾陡然消散一空。
　　陆难站在原地，眉头微皱，伸手从深坑中将长刀抽出来。
　　不过这一眼望去，陆难眼角却是有些抽搐，面色发黑。
　　只见手中长刀薄如蝉翼的刀身上，赫然出现了数道裂缝，密密麻麻遍及整处刀身。
　　嗡！！
　　嗡鸣之声骤然响起，手中长刀直接碎开，十几块碎片坠落在地，只剩下刀柄留在他手中。
　　这长刀已然被他打碎了！
　　与此同时，一股耀眼好似明灯的白芒瞬间浮现，落入陆难眉心之中消失不见。
　　咔咔咔！
　　同时倾倒在地面上的狼人雕像，也是忽然间遍布裂痕，随即碎裂开来。
　　四周灰色毒瘴不断翻涌，天空之中漆黑如墨的飞鸟，依旧飞舞盘旋。
　　陆难站在原地，手中握着刀柄，似是怔住，整个人沉默不语。
　　许久后。
　　他轻叹口气，心中有些惋惜。
　　好不容易遇到一柄让他心动的武器，结果就是有些不经打，这才几下就碎掉了。
　　虽说有些可惜，但事已至此，已然没有重新来过的机会。
　　“日后一定会遇到更好的，先前往云周山吧。”陆难自我安慰道。
　　随即深吸口气，他将地面上血色长刀碎片收集起来后，然后将另外一处深坑内狼人首领的三颗诡珠收起，其余的当初捏碎，化为阴源吸收。
　　而后他身躯闪烁，直接消失在原地，朝着山林内冲去，消失不见。
　　只剩下空地内，一片狼藉。
　　......
　　......
　　......
　　天色微白，万里无云。
　　和煦的阳光倾撒下来，照耀山峰。
　　眼前。
　　山，是青山。
　　不远处清澈的溪流缓缓流动，不时有鱼儿跳跃冲出水面。
　　挺拔青翠的松树之山，许多白色飞鸟停在枝头，豆大的眼眸，望向地面。
　　轰！！
　　突然间，轰鸣之声骤然响起，枝头白鸟嘶鸣之间，振翅间扑腾着飞往半空，远离此处。
　　此刻，半山腰一处空地之上。
　　最后一只面目狰狞的黑衣男子，被一个磨盘大小的拳头砸中胸膛，胸口直接凹陷，身躯倒飞出去，砸向地面，嵌入其中。
　　一袭紫袍的陆难迈步上前，大脚狠狠踩了上去。
　　嘭！！
　　沉闷的响起，地面蓦然震动，黑衣男子大好的头颅直接被当场踩爆。
　　一抹耀眼的白芒升起，落入陆难眉心。
　　“最后一处任务了。”弯腰将地面上三颗红色的诡珠捡起，陆难抬起头来环视四周。
　　入目所及的是一片狼藉，地面上遍布深坑，无数的残肢断臂伴随着猩红的血液染红地面。
　　这里是天东道十里坡，也是他最后一处任务地点。
　　四天前，陆难从天南道九黎寨出来后，用了一天时间前往云周山，轻松的斩杀点云周山的三只怨阶初入邪祟。
　　然后便动身前往十里坡，光是赶路便赶了两天之久。
　　但来到此地后，只是用了不到半个时辰，就将这里所有邪祟斩杀一空。
　　“下次接任务，接距离相近的，不然时间全部耗费在赶路上了。”陆难面色淡漠，心中暗暗想到。
　　“太初！”
　　随即，他轻声呼唤太初，呼出面板。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：无名功法（不可提升），焚天玄功（入门），八化九转返纯阳玄功（未入门）
　　特性：玄龙（爆发，震荡），金身（免伤，反伤），惊鸿（被动）
　　附加效果：火之气血，焚天火焰
　　阴源：七万七千六百五十四
　　望着面板上将近八万的阴源值，他嘴角忍不住微微上扬。
　　“七万七的阴源值，差不多够用了。完美破妄消耗后，剩下的全部砸进八九玄功之内。”
　　随后，收起面板，陆难身形闪烁，快速下山，按照脑海中地形图朝着宗门方向返回。
　　“回到宗门继续破妄，这次一定要完美破妄！”
　　如今他对自己最近的规划很清楚，接受任务，斩杀邪祟，获取阴源，然后快速提升实力。

第一百九十八章 异族降临，再度破妄
　　天色清朗，万里无云。
　　清风拂过带着丝丝寒意，山间不时有异兽鸣叫远远传来。
　　哗啦啦。
　　远处湍急的水流好似银龙一般，从悬崖之上倾斜而下，延伸下去。
　　山间石径上，背负着灰色包袱的陆难大步流星的快速冲了上来。
　　俄而后。
　　望着伫立在眼前的藏经阁，他长长吐出一口浊气，眉宇间带着一抹疲倦之色。
　　连续一天的赶路，终于返回宗门了。
　　这次接受的任务确实距离有些远了，从天东道十里坡赶回来，饶是以他的速度，也花费了一天一夜的时间，
　　“交付任务，然后继续进行破妄！”
　　这次任务获得到将近八万的阴源值，足够第一次完美破妄了。
　　深吸口气，陆难迈步上前去，进入洞府。
　　“嘀嘀嘀，检测身份，北穹缙霄天，第九代内门弟子陆难，第五等仙秦甲士，符合身份，允许入内。”
　　“欢迎你陆难，欢迎来到仙秦帝国驻守九州世界，冀州镇守府。吾乃镇守府法灵，编号三。”清冷且不含感情的声音再度响起。
　　”交付任务。”望着眼前巨大的白色光团，陆难身后从怀中取出数枚诡珠。
　　“话音刚落，一道银白色的光芒瞬间从白色光团之中激射而出，扫过陆难手中诡珠。
　　数息后。
　　“检验成功，任务完成。”白色光芒瞬间消失，法灵声音响起。
　　“查看功勋值。”陆难轻声开口。
　　随即一道银白色光芒自半空之中激射而出，落在他面前，形成一道数寸光幕、
　　“北穹缙霄天，第九代内门弟子陆难。仙秦第五等甲士，功勋一百二十八。”
　　望了眼面前的光幕，陆难收回目光，正欲转身离去。
　　忽然好似想起什么，伸手将背后包袱取了下来。
　　“这里能查看物品么？“解开包袱，他将之前在九黎寨打碎的血色长刀碎片露出，随口问道，”帮我鉴定下这个东西。“
　　这血色长刀他觉得有些不凡，毕竟他从未见过能自己驭驶的兵器。
　　“北穹宗内门弟子，可免费鉴定物品。”法灵应道。
　　随即一道白色光芒再度激射而来，落在血色长刀碎片之上，缓缓流动。
　　少顷后，白芒消失。
　　“检测成功，此物属于苍穹世界八十一种异族之一，诺努比斯一族战士血翼刀，此异族于仙秦历一三五年，被驱除至虚空。“
　　忽然间，洞府内悬挂的白色光团，猛地泛起耀眼的红芒。
　　“滴滴滴，检测到异族诺努比斯次级定位，由此判断，异族诺努比斯超过百分之八十七的概率，已然降临九州世界。
　　临时启动仙秦帝国九州世界第三紧急法令，连接仙秦元血网络，连接成功，记录成功。
　　根据仙秦始皇颁布法则，非我族类，其心必异，人族世界凡是异族降临，必须清除。”
　　见此，陆难神色一怔，眉头微皱。
　　“异族降临九州世界？”他心中忽然想起在九黎寨遇到了那群狼人时，它们好像正在祭祀这柄长刀。
　　随即，数道白色光芒激射而来，将陆难手中血色长刀包裹，然后白芒闪烁间，血色长刀消失不见。
　　“启动仙秦武道战斗愧儡秦俑。”
　　洞府内，红光闪烁，随即一个身高约莫七尺浓眉大眼，面色坚毅的汉子，蓦然浮现在半空中。
　　不过怪异的是，这汉子五官，头发，盔甲全部都是土黄色，就好似是泥土塑造而成。
　　“九州世界，仙秦冀州镇守府临时封闭，三息后将所有北穹宗弟子挪移出去，请做好准备。”法灵的声音蓦然响起。
　　话音刚落，随即只见无数的流光悄然浮现，快速汇聚在半空中，那仙秦武道战斗愧儡秦俑。
　　随后，洞府内忽然白芒骤起，刺眼无比，陆难连忙闭上眼睛。
　　然后便感觉到一股无形的力量覆盖全身，身躯好似穿过层层水幕。
　　四周也是突然响起一阵喧闹声。
　　“怎么回事？怎么突然间洞府就临时关闭了？”
　　“我也不知道啊！我刚在交接任务，就听到法灵声音了。”
　　“不会出什么大事了吧？”
　　陆难闭着双眼，感受这周围白光渐渐散去，他缓缓睁开双眼，打量四周。
　　只见此刻，藏经阁外面空地之上，密密麻麻站立了不下数百道人影，均是满脸疑惑之色。
　　嗖！
　　突然间，一道黑影瞬间冲天而起，从藏经阁顶部疾驰而出，朝着远方御空飞行，眨眼间便消失不见。
　　这一幕引得空地之中，众人纷纷注目凝视。
　　“有没有哪位师兄弟，师姐妹知道发生了什么吗？？”周围有人高声喝道
　　站在原地，望着消失在天边尽头的黑影，陆难眉头紧皱。
　　不知为何他心中蓦然一沉，觉得有大事发生。
　　“异族降临...”
　　少顷后，他深深吸了口气，转身朝着山下走去。
　　他不过一个内府境界的武者，这种大事他操心也没有，天塌下来，自有宗门顶着。
　　眼下还是要管好自己再说，先回去准备破妄。
　　吐出口气，挥去脑海中杂念，他身躯闪烁，快速下山朝着住处奔去。
　　......
　　黑色庭院，静室之内。
　　缕缕青烟，扭动间缓缓笔直上升。
　　一袭紫袍的陆难盘膝而坐，闭目调息，魁梧的身躯那怕是盘膝，依旧有一股稳重感，迎面袭来。
　　体外浑厚的气血不断涌动，隐约之间好似浪潮拍打在礁石上声音响起。
　　忽然间，笔直的青烟好似被一股清风拂过，直接折断。
　　静室之内，温度陡然上升。
　　只见陆难体外涌动的气血，蓦然剧烈翻涌，形成一股灼热的风浪席卷四方。
　　呼......
　　热浪翻涌间，四周突然被定格，彻底凝固住，与上次一般，好似陷入透明琥珀之中。
　　屋内也渐渐泛起一阵阵涟漪，就仿佛平静的湖面落入碎石一般，一圈圈无形的波浪扭曲间朝着四周扩散。
　　蓦然间。无数奇异的虚影从涟漪之中浮现。
　　数量越来越多，出现在四周。
　　而就在此刻，陆难也是缓缓睁开双眼。
　　望着屋内遍布的诡异之物，他面色平静。
　　耗费了九千阴源，终于再次进行破妄第一灾了。
　　这次与上次一般，依旧是将近数千道诡异之物。
　　而且都是以异兽虚影居多，其次便是花草树木，最后少量的便是人形虚影以及水火风雷之物。

第一百九十九章 完美破妄，本命之术
　　许久后。
　　屋内无形的涟漪消失不见。
　　望着铺天盖地的虚影，陆难深吸口气，合上双眼，凝神静气，全力远转焚天玄。
　　体内海量的赤色气血剧烈翻涌，快速涌入泛着赤芒的心宫之中，快速被转化为破妄血线。
　　随即只见一道道赤色的破妄血线犹如发丝一般，从心宫内不断延伸而出，穿透过身躯，朝着虚空之中连接。
　　但最终，透体而出破妄血线只有十一条。
　　“十一条！运气不错！”
　　感受着透体而出的十一道破妄血线，陆难心中一喜，嘴角微微上扬。
　　这次要比上次好了许多，少做出两次选择。
　　他缓缓睁开双眼，目光明亮，望着十一道血线犹如触手一般，扭动着快速捕捉眼前的诡异之物，进行第一次选择。
　　数息后。
　　破妄血线瞬间缠绕住，十一个不同的诡异之物，将其拉回至陆难面前，体型巨大的诡异之物，随着拉回也是在快速缩小。
　　最终相貌身躯也是彻底凝实，变得清晰可见，排成一行悬浮在他面前。
　　而剩下的诡异之物，依旧是无声嘶吼一声后，好似极为不甘心，转眼间化为雾气消散一空。
　　望着眼前排成一行的十一个诡异之物，陆难逐一仔细打量。
　　这次与上次有些不同。
　　十一道诡异之物之中，足足有九道都是人形，有男有女，有老有少。
　　只剩下两道诡异之物是其他之物。
　　其中一道是一颗赤色大树，另外一道则是一股不断翻涌的黑风，但隐隐可见其中有一条细微的黑龙不断翻腾，似是无声咆哮。
　　“希望这次能够完美破妄！”
　　当即，陆难心头一动，体内一道焚天气血透体而出，略有犹豫间，直接落在那颗赤色大树之上。
　　这次他长记性了，先将独特的诡异之物挑选了，说不定一次就会成功。
　　毕竟上次，连选十道异兽都是失败，这次反着来。
　　噗！
　　随着焚天气血落入赤色大树之上，焚天气血与那赤色大树同时一颤，悄无声息的化为一团红雾消失一空。
　　“这......”陆难面色顿时一黑。
　　没有犹豫，他收紧心神，意念微动，又是一道焚天气血透体而出，快速落在那团翻涌的黑风之上。
　　就在焚天气血落入黑风之上时。
　　猛然间，耀眼的赤色光芒亮起，映照屋内。
　　见此，陆难心中一振，神色大喜。
　　“成功了！”
　　这次之消耗了两道焚天气血便成功了，确实有些出乎他的意料之外。
　　而此刻，面前其余九道人形诡异之物陡然间化为红雾散去，消失一空。
　　随后，他意念落在这团翻涌的黑风之上。
　　顿时有一股玄妙的信息蓦然在他心中浮现。
　　少顷后。
　　陆难消化了这股信息，也是知道了这股黑风的名称。
　　“黑煞阴风。伴生之物：黑煞玄龙。”
　　他心中猛地一颤，身躯微微有些颤抖，他成功了，这次的诡异之物，竟然有伴生之物存在。
　　这赫然代表的是，完美破妄！
　　原本他上次就可以突破破妄第一灾，但他心生不甘，所以直接放弃。
　　因为并不是每个人都像他这般，拥有无数次机会，可以一直选择。
　　既然拥有这个机缘，那要是不能完美破妄，岂不是糟蹋了这个机缘。
　　而这次，他终于如偿所愿，终于成功完美破妄。
　　而完美破妄将【神】与伴生之物融入心宫之后，有几率获得一道本命之术，和部分伴生之物的能力。
　　不但寿命会增加三十年，而且同阶之内都是无敌的存在。
　　深吸口气，陆难强压下心中激动，意念操控着焚天气血将这黑煞玄龙缓缓拉入胸口处，慢慢融入心宫之中。
　　这道翻涌的黑风入体之后，陆难只觉得心口蓦然泛起一股刺骨的寒意。
　　随即感觉一道无形之物从其内剥夺出来，化为无数热流融入心宫之内。
　　一股强烈的心神愉悦感席卷全身，好似心宫有什么东西，被补全一般。
　　“【神】融心宫了。”陆难心中蓦然间泛起这个念头。
　　然后，只剩下无形的黑风翻涌间，穿透过血肉筋骨，最终悄然无息间化为斑斑光点，融入心宫消失不见，
　　吼！
　　猛然间，屋内好似响起一声似有似无的龙吟声。
　　陆难体外更是浮现出一条长约数丈的狰狞黑龙，环绕在他身体外，似是仰天无声嘶吼。
　　面庞上更是隐约泛起一片片漆黑如墨的龙鳞，但眨眼间又消失不见。
　　就在这时，陆难脑海中更是福至心灵的升起一个念头。
　　“呼风，煞风既出，损身融骨。”
　　咔嚓！
　　猛然间，一道似有似无的碎裂声音响起，四周凝固的静止空间，陡然间碎裂。
　　屋内那道被拦腰折断的青烟，也是缭绕间再度缓缓升空。
　　而那束缚他身躯的无形力量也是消散一空。
　　四周再度恢复正常。
　　陆难双眼略有恍惚，低声喃喃。
　　数息后，他双目之内精光闪烁，瞬间恢复清明。
　　“本命宫府之术-呼风。”
　　此刻，在消化了脑海中那股信息之后，他也是知晓了，自己获得本命宫府之术的名字，以及威力。
　　呼风之术，唤出黑煞玄龙虚影，口吐黑煞阴风，被此阴风席卷，血肉筋骨都会在一瞬间消融。
　　若是他武道境界高深，最高可以唤出九道黑煞玄龙，九龙当空，可灭一切生灵。
　　“这便是呼风么？”陆难心中有些震撼，此术简直超出他的想象。
　　只可惜，此术必须宗师修为，才能施展，他现在只是经历了破妄第一灾，不然的话定要尝试下。
　　深吸口气，陆难站起身来，仔细感受身体的变化。
　　完美破妄能获得部分伴生之物的能力，不知道他获得了黑煞玄龙那部分的能力。
　　当即，他心中一动，体内气血蓦然爆发而出，赤色的火焰迅速环绕全身。
　　与此同时，他胸口心脏之处，陡然间亮起一抹赤色的光芒，耀眼至极。
　　体外更是悄然浮现出一条狰狞的黑龙虚影，缓缓翻腾间，将他笼罩在内。
　　面庞以及裸露在外的肌肤上，则是浮现出一片片黑色龙鳞。
　　而他的双眼也是悄然间变化为黑色竖瞳，好似无底深渊一般，满是浓郁的死寂之色。

第两百章 无情之道，搬离洞府
　　站在屋内，陆难望着四周的变化，眼睛眯了迷。
　　总感觉观察四周时，与之前所见的有些不同，但具体什么不同，又是说不上来。
　　随即他望着手背上浮现而出的黑色龙鳞，神色忽地一怔。
　　乍一眼看去，就仿佛肌肤上长出了龙鳞。
　　但仔细打量了几眼后，才赫然发现，这漆黑如墨的龙鳞只是虚幻之物，并不是身体真的长出了龙鳞，而是仿佛穿上龙鳞盔甲一般。
　　“龙鳞？增加的肉身防御么？“他心中暗暗思忖道。
　　吐出口气，陆难挥去脑海中杂念，再度盘膝而坐。
　　如今已然一次完美破妄，况且阴源尚多，他要一鼓作气，继续进行第二次破妄。
　　想到此，他不再犹豫，闭眼凝神，再度远转体内气血。
　　北穹宗内门弟子，只需要每月完成宗门分配的一次任务即可，其余时间都是自由分配。
　　而他作为新入门弟子，入门第一个月是没有任务的，所以趁此机会，陆难也是抓紧一切时间修炼。
　　呼...
　　淡淡的清风蓦然间在静室之内泛起，笔直上升的青烟，忽然好似被凝固一般，四周再次陷入琥珀般的静止空间。
　　第二次破妄已然开始.
　　......
　　......
　　......
　　赤霄天，宣明殿。
　　此刻颇为华丽的大殿之内，正上方一身穿红色道袍的中年道人盘膝而坐，其相貌寻常，但却带有一股如沐春风的温和感。
　　“静心凝神，感应玄关，接触本命......”红袍道人轻声开口，声音不断回荡在大殿之内。
　　在其下方，有数位红袍道人闭目打坐修炼。
　　这是他们每月月底必做之事，来宣明殿听师尊教诲。
　　异修之路虽说修行容易，但每段时间都会有体内本命之物扭曲心神，稍有不慎便会落个身死道消的地步。
　　这是每个异人都会经历之事。
　　尤其是随着境界之高，这种无形的扭曲就越来越严重。
　　“清心如水，清水即心。微风无起，波澜不惊...”红袍道人清冷的声音，慢慢回荡。
　　大殿之内，静寂无声，唯独只剩下细不可闻的呼吸声，带着奇异的节奏微微响起。
　　但突然间，有一红袍青年从大殿内冲了进来，跪伏在地面，声泪俱下，满脸戚戚之色。
　　“师父，徒儿心境被破，修炼一路难以走下去啊！还请师父为徒儿出手解决！”
　　悲戚的声音骤然响起，将大殿之内众人惊醒。
　　数位红袍男子睁开双眼，眉头微皱，目光不善的转头望了过来。
　　“又是孟元师弟。”
　　在看清红袍男子相貌后，众人均是面色微变，轻叹口气，强行压下心中不满，收回目光不去理会。
　　“详细道来。”大殿之上，红袍男子望着红袍青年孟元，缓缓说道。
　　闻言，孟元抬头望向红袍道人，心中一喜，他等了五六天之久，终于等到师尊出关了。
　　深吸口气，他连忙把数天前在缙霄天参加考核之事，添油加醋的说了出来，再加上其口齿颇为伶俐，说起来也是活灵活现。
　　那红袍道人神色淡然，一直安静的听着。
　　大殿内，其余几个红袍弟子纷纷低头不语，但眼中却是露出阵阵古怪之色。
　　少顷后。
　　孟元将所有事情经过说了出来。
　　“师父，要不是最后那人故意坏我心境，耍了小手段，徒儿定能拜入缙霄殿，玄烨真人门下。”
　　说罢，孟元眼中泛起丝丝恨意。
　　他自幼便跟随在赤明师尊左右，深得其厚爱，再加上先天武道根骨，异修资质和悟性均是上等，所以野心甚重，想武道与异修双修，将二者融为一体。
　　后来，将此事告知师尊，苦苦哀求下，师尊特意亲自与玄烨真人诉说此事，给他一次机会。
　　若是能通过缙霄天的考核，就可以拜入缙霄天之内，武道和异修同修。
　　可结果这次，好不容易得到的机会，却被那黑衣男子夺去了，他心中不甘。
　　在等待了数天之后，终于等到师尊出关，他便立马前来将此事说于师尊听。
　　红袍道人赤明听完后，始终是面色如常，他望着孟元，轻声开口道：”无妨，一个名额而已，为师带你亲自过去与玄烨真人说此事。”
　　说罢，赤明道人缓缓站起身来，大袖轻甩，迈步走向大殿门口。
　　“跟上来吧。”
　　听此，孟元心中一喜，连忙站起身来，躬身跟在赤明道人身后，好似早就知道这般结果一般。
　　从小到大，凡是遇到任何麻烦，只需对师尊诉说，师尊从没有拒绝过，会立马帮他解决。
　　想到此，他心中有些得意，望着前方师尊的背影，连忙快步跟了上去。
　　“唉，师尊对小师弟有些过于溺爱了。刚才那番言辞，明显是小师弟编造了许多，以师尊见识，怎么可能听不明白。”有位中年道人望着大殿外即将消失的两道背影，轻叹口气。
　　“这又不是第一次了，你还没习惯？”旁边有人苦笑一声，缓缓开口。
　　“以小师弟这般心性，将来早晚会惹出天大的祸端，有时候真不知道师尊是如何想的。”
　　“师弟慎言。”又有道人沉声开口应道。
　　随后，数人交谈了几句后，便不再言论此事，再度闭目打坐，静心修行。
　　山间石径之上，两道红袍身影缓缓迈步下山。
　　“师尊，徒儿都打听好了，坏我机缘那人名为陆难，被玄烨真人收为九代弟子，如今居住于宗阳涧，那地方徒儿早就看上了。”孟元恭声说道。
　　“元儿，你跟随我多久了？”赤明道人忽地开口，答非所问。
　　“今年三月初五之后，便是整整三十三年了。”孟元神色不解，不知道为何师尊突然问起此事，但还是恭敬的应道。
　　“当年你还是个孩童，如今一晃眼已经三十三年过去了。”赤明声音温和，脚步一顿，转身望向孟元，眼中满是溺爱。
　　“好生修炼，莫要辜负为师我的期望。”
　　“师尊放心，徒儿一定不会辜负师尊的期望的。”闻言，孟元面色坚定，重重点头。
　　“走吧，为师我亲自与玄烨真人诉说此事，定为你讨要一个名额。”赤明转过身来，柔声开口。
　　听到这番话，孟元深吸口气，这些年师尊对他的好，他也一直记在心中，必不会让师尊失望。
　　许久后。
　　缙霄殿内。
　　空荡古朴的大殿之内，一红一白两道身影，盘膝对立而坐。
　　“玄烨师兄，师弟我怕是有一百多年没来过你缙霄殿了。”赤明神色有些感慨，轻声开口。
　　“为了你这弟子而来。“一袭白袍的玄烨目光扫了眼，站在大殿门口的孟元，收回目光望向赤明。
　　“嗯，他想要拜入你门下，异武双修。”赤明淡淡应道。
　　闻言，玄烨深深望了眼赤明，数息之后，淡漠开口。
　　“可！”
　　“有劳师兄了。”赤明温和一笑，再度开口，“宗阳涧那处地方也一并让与我这徒儿吧。”
　　“好。”玄烨始终面色如常，再次答应。
　　说罢，他屈指一弹，一道流光瞬间朝着大殿之外，激射出去，眨眼间消失在天边。
　　见此，赤明轻点颔首，嘴唇微动，似是呢喃什么。
　　而与此同时，大殿之外，躬身站立的孟元，神色忽然肃穆，仿佛在侧耳聆听。
　　“元儿，你可以去宗阳涧了。”赤明的声音在他耳旁轻声响起。
　　听此，他神色一喜，朝着大殿内躬身三拜，然后转身直接离开，前往宗阳涧。
　　疾驰之中，他心中满是得意，等会驱除陆难出去时，定要好生羞辱他一番。
　　他早就通过手段，将陆难调查的一清二楚了。
　　大殿之内。
　　玄烨与赤明两人，相顾无言，沉默不语。
　　“师弟，有情亦是无情，莫要失去本心。”玄烨面色肃穆，目光望向大殿外孟元消失的身影，轻声开口，似是意有所指。
　　“师兄，我心中清楚，无需多言。”此刻，赤明也是一改先前温和之色，面色淡漠，好似这次是他真正的面目。
　　闻言，玄烨心中轻叹口气，摇了摇头，再度开口。
　　“什么时候突破？”
　　“三月初五。”赤明站起身来，沉声应道。
　　话音一落，他转身迈步朝着大殿外走去，但刚走到门口时，他脚步一顿，转身来，面色肃然的望着玄烨，清冷的声音再度响起。
　　“闻道者，朝生夕死。问道者，今夕何求？若我失败了，到时候还请师兄出手，斩杀假我，莫要让之祸害世人。”
　　说罢，赤明躬身朝着深深玄烨一拜。
　　许久后，他直起腰来，毫不犹豫的转身迈步走出大殿，消失不见。
　　望着大殿之外，玄烨缓缓站起身来，目光复杂。
　　当年天地大变，他这师弟毅然决然走上异修之路，机缘之间融合无情之诡，一路突破至合一。
　　为了更进一步，他更是以念收徒，以情育徒，念情相融，这些年对其弟子的溺爱，都是为了使自己全身心的投入进这段师徒之情内。
　　看似有情，实则无情。
　　当他最终感悟，将要突破真人之时，便是亲自杀死自己弟子之日，亲手杀死自己寄予了全部心神，亦子亦徒的弟子，强行镇压体内无情本命诡物，使其与他彻底融合。
　　他布局了百年，如今走到极致，终于要实施最后一步，成功则更进一步，失败则是万劫不复。
　　“好！”
　　玄烨低声呢喃，仿佛在自言自语，却又好似在回应赤明。

第两百零一章 三次破妄，阴源耗尽
　　宗阳涧。
　　静室之内。
　　此刻，四周的物品全部静止，仿佛凝固了时间与空间。
　　蒲团之上，陆难盘膝而坐，望着眼前二十七道被焚天气血所缠绕的诡异之物，眉头微皱。
　　“二十七道。又是这么多！”他深吸口气，低声呢喃。
　　在海量阴源的支持下，他只用了半天的时间，已然成功完美破妄两次，如今这次是第三次。
　　但消耗的阴源也是恐怖不已，与他所想象的根本不同。
　　虽说破妄时，焚天玄功突破，只需要九千阴源。
　　但也架不住越往后突破，需要选择的诡异之物数量越来越多。
　　他现在也算是明白了，简单破妄其实不难，静心感受气息再加上北穹宗的玄功，大几率都会成功。
　　只要根骨不是很差，寻常的武者都是能找到自身的神，魂，魄，血，精。
　　但完美破妄就不同了，有几率出现，而且并不是每个人都有大魄力和后手，像他这般可以去一直尝试。
　　深吸口气，陆难看着眼前二十七道诡异之物，目光一一去打量。
　　这次与之前的几次都是不同。
　　这一次的诡异之物中，只要一道是人形，其余的都被山草树木与自然之物均分了。
　　当即，他不再犹豫，目光一闪，直接落在那唯一的女子诡异之物上
　　先选独一无二的，说不定会一次性成功。
　　意念微动，体内一道焚天气血瞬间透体而出，快速接触中间那唯一的女子身躯上。
　　噗！
　　几乎是同时，焚天气血与女子身躯一颤，眨眼间化为红雾消散一空。
　　见此，陆难面色如常，心中古井无波，体内再度有一道焚天气血激射而出，落在左侧一块黑色花朵之上。
　　但这次依旧以失败告终。
　　许久后。
　　第九个赤色好似藤蔓一般的触手之物，颤抖间，与焚天气血一起消散一空。
　　至此，陆难体内九道焚天气血全部耗尽，而面前还剩下十八道诡异之物。
　　“太初！”
　　他眉头微皱，直接呼出面板。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：无名功法（不可提升），焚天玄功（入门），八化九转返纯阳玄功（未入门）
　　特性：玄龙（爆发，震荡），金身（免伤，反伤），惊鸿（被动）
　　附加效果：火之气血，焚天火焰
　　阴源：一万四千六百五十四
　　“还有最后一次机会！”望着面板上阴源值，陆难轻叹口气。
　　之前快接近八万多的阴源值就这样，全部被消耗没了。
　　本来还想提升八九玄功的念头，也是只好作罢，等待下一次了。
　　其实若是他选择寻常破妄的话，早就成功了，现在都已经是宗师高手了。
　　毕竟第三次破妄时，他确实找到了自身所属的【血】，也就是自身的本源精血源头。
　　但是没有伴生之物，这代表不是完美破妄，所以他放弃了，选择重新来过，这里导致消耗了太多阴源了。
　　吐出一口浊气，陆难意念落在焚天玄功之上，随即面板上阴源瞬间减少九千。
　　而焚天玄功后面的状态蓦然一跳。
　　焚天玄功：第一层。
　　感受着体内再度涌现而出的九道焚天气血，陆难收回目光，静下心神来，继续选择。
　　这一次，他仔细感受着面前剩余的十七道诡异之物。
　　最终目光汇聚在一团天蓝色的水流之上。
　　第三次脾宫的伴生之物是一座火山，所以刚才他才会优先于选择那些山花树木。
　　不再犹豫，丹田内一道焚天气血透体而出，直接落在这团水流之上。
　　猛然间，一股耀眼的红芒散发出来，照耀四周。
　　他这次竟然第一次就选择成功了！
　　于此同时，面前剩下的十六道诡异之物，悄无声息的化为红雾消散。
　　“成了！就是不知道是不是完美破妄。”陆难心中一振，意念落在这团天蓝色水流之上。
　　顿时间，心头有一股玄妙的信息蓦然浮现。
　　数息后。
　　陆难消化了这股信息，也是知道了这股水流的名称。
　　“极寒弱水。伴生之物：寒气。”
　　“哈哈哈，伴生之物，完美破妄！”陆难心潮起伏，忍不住轻笑道。
　　将近八万阴源，直接让他四次完美破妄，寿命增加一百二十载，这怎能不让他心中激动。
　　如果这次还能得到本命宫府之术，那他目前就拥有了四道本宫府之术。
　　深吸口气，陆难压下心中激动，意念操控着焚天气血将这极寒弱水缓缓拉入胸口处，慢慢融入肺宫之中。
　　随着极寒弱水融入体内之后，他立即感觉天蓝色的水流，直接化为无数水滴融入肺宫之内。
　　同时身躯更是微微一震，好似之前缺失的东西，如今已然补全。
　　体内气血也是蓦然剧烈翻涌，好似有了源头一般，澎湃炙热的气血翻涌间，让四周快速升温。
　　“【血】融肺宫了。”感受着身体的变化，陆难低声喃喃。
　　然后便只剩一股无形的寒气翻涌间，穿透过血肉筋骨，环绕着肺宫，数息后融入其中消失不见，
　　而在此刻，陆难脑海中更是福至心灵的升起一个念头。
　　“覆海，极寒弱水，万灵沉沦。”
　　咔嚓！
　　突兀间，一道似有似无的碎裂声音响起，四周凝固的静止空间，陡然间碎裂。
　　束缚他身躯的无形力量也是消散一空。
　　四周再度恢复正常。
　　陆难缓缓睁开双眼，站起身来，欣喜万分。
　　“肺宫本命宫府之术-覆海。”
　　而在消化了那个年头之后，他也是知晓了，自己获得本命宫府之术的名字，以及威力。
　　覆海之术，唤出极寒弱水，翻涌间，被其席卷的生灵，皆被冻结，沉沦其中。
　　不过还是与之前一般，需要他宗师境界才能施展。
　　“至此，我就拥有了四道本命宫府之术，心宫呼风，肝宫焚焰，脾宫山崩，肺宫覆海。就只差最后的肾宫了。”
　　呼！
　　陆难长长吐出一口浊气，嘴角微微上扬。
　　随即，他闭目凝神仔细感受自身的变化，看得到了伴生之物那部分能力。
　　片刻后。
　　他睁开双眼，眼中略有惋惜之色。
　　“可惜了，与前两次一般，没有获得任何能力。”
　　之前三次完美破妄，除了第一次获得到了伴生之力，后三次他均是什么也没有得到。
　　“知足吧，有了四道本命之术，还不满足？”
　　忽地，陆难摇头轻笑一声，自嘲一番。
　　但突然间，一道流光瞬间穿透墙壁激射而来，落入他眉心消失不见。
　　于此同时，脑海之中瞬间响起玄烨温和的声音，并且还附带有一条路线图。
　　“陆难，收拾你的东西，搬往天玉涧，为师已为你安排好了。若是有人寻人，不必理会。”
　　“有人寻我？让我搬到天玉涧。“陆难眉头微皱，心中满是疑惑不解，而且玄烨师尊也又没具体说是什么事情。
　　略有沉吟之后，陆难便不再去想此事，迈步走到屋内，简单收拾后，便直接走出住处，按着脑海之中的路线图，朝着新住处赶去。
　　而在他离开不久后。
　　一道红影瞬间从山间石径上疾驰而来，落在院门口。
　　“陆难，滚出来！”一袭红袍的孟元，神色桀骜，大声喝道。
　　但许久，不见屋内有任何动静。
　　见此，孟元神色有些不耐烦，冷哼一声，直接一脚踹开院门，大步迈进屋内。
　　“陆难，聋子吗？让你滚出来，没听见？”孟云迈步走进屋内，却见屋内空无一人。
　　随后，他又去了其他屋子，逐一检查。
　　片刻后。
　　他重新回到院子中，眉头紧皱，神色略有疑惑。
　　”没回来？”他心中暗暗思忖道。
　　“哼，老子今天在这里等你回来。”孟云冷笑一声，索性迈步再次走进屋内，坐在桌旁，等候陆难回来。
　　甚至于他在心中都已经想好了，待会若是陆难回来，怎么去羞辱此人。
　　而此刻，天玉涧。
　　陆难望着眼前这处坐落于悬崖边上，古香古色的黑色阁楼，眉头微挑。
　　这住处明显要比先前的住处，好上许多。
　　略有打量后，他迈步走向阁楼，抬头望向院门黑色牌匾上，三个矫若惊龙的大字：望云阁。
　　随后推开屋门，走进其中。
　　望云阁下宽上窄，分为三层，一层是一处小型练功房，第二层是居住之地，最上层是静室和书阁的结合体。
　　第三层之中，陆难站在延伸至外边的天台之上，一眼望尽山下风景。
　　清风拂过，云雾缭绕间，他负手而立，衣诀翩飞，再加上俊朗的外貌，也是颇有些仙人之资。
　　“很不错。”陆难对此很是满意。
　　虽说他对住处并没有什么要求，但能白得到一处好住处，这何乐不为呢？
　　轻笑一声，陆难转身走下阁楼，将院门闭上，朝着藏经阁方向奔去。
　　“也不知道仙秦洞府开启了没？”疾驰中，陆难心中暗暗想到，“然后再顺便换一些赤炎果。”
　　他现在急缺阴源，想去再接受些任务，然后早日回来，进行最后肾宫破妄，然后突破宗师境界。
　　而至于换赤炎果，也是有用处。
　　一是，能节省些阴源就节省些。
　　二则是掩饰，不然他根骨一般，还没有赤炎果辅助，就能短时间修炼成功焚天玄功，然后还成功破妄，难免会引起别人注意。

第两百零二章 诡灾（四千大章）
　　绛霄天，藏经阁。
　　此刻，门口空地上已然汇聚了不少北穹宗弟子，三三两两的聚集，低声谈论。
　　石径之上，陆难迈步走来，扫了眼眼前众多的北穹宗弟子，随即目光望向藏经阁紧闭的大门。
　　藏经阁今日仍然没有开启。
　　“九黎寨的事情很严重？还有此地为何此地聚集了这么多的人。”他心中暗暗思忖。
　　“陆师弟。”忽然间，空地之中有位同穿紫色衣袍的汉子，迈步间朝着陆难走了过来。
　　“陆师弟，好巧，你也来了啊”
　　闻言，陆难目光一转，目光顺着声音传来的方向望去。
　　只见两道身穿紫袍的身影，并肩走了过来。
　　而这两人，他也认识，正是当初与自己一同参见考核拜入玄烨门下的宿朝和纪小囡。
　　“宿师兄，纪师姐。”陆难拱手行礼，轻声应道。
　　按照当初入门排名，他是九代弟子中最后入门，也就是缙霄天最小的师弟。
　　见此，宿朝与纪小囡均是拱手回礼，宿朝更是爽朗大笑快步走来，拍了拍陆难肩膀，神色有些开怀。
　　他先前打听过，陆难与他一般都是散修出身，再加上同门师兄弟，自然心中泛出些许亲近感。
　　“宿师兄，洞府大门未开，为何来了这么多师兄？”陆难目光扫了眼空地之中的人群，神色不解，轻声询问道。
　　“你不知道啊？”宿朝浓眉一挑，神色有些诧异，开口解释道。
　　“七天前，仙秦洞府法灵发布集体任务，剿灭异族洞府，今日就回归了。纪师姐说会有好东西，所以我们就来此看看。”
　　听此，陆难心中明了，瞬间想到了之前庄师兄等宗门弟子，利用仙秦传送阵，前往并州之事。
　　“师弟我，最近一直在潜心修炼焚天玄功，此事确实不知晓。”他面露恍然之色，解释道。
　　“我也是听纪师姐说的，这次师兄们返回后吗，会有许多好东西，所以过来看看。”宿朝再度开口说道。
　　话音刚落，突然间天空中一道千丈光柱，自藏经阁上空冲天而起，声势浩大。
　　“回归了！”人群之中，有人神色一振，连忙喝道。
　　陆难三人也是纷纷抬头，望向天空之中那道几乎通天彻地的光柱。
　　轰隆隆...
　　轰鸣之声骤然响起，洞府大门再度缓缓开启，当即许多人身形一闪，纷纷入内。
　　“师弟，一同进去吧，这次好东西据说很多，没功勋兑换，但也能涨涨见识。”宿朝神色兴奋，连忙开口。
　　与此同时，一旁的纪小囡望着陆难，忽然轻声开口。
　　“陆师弟，下个月，宗门下派任务，到时候我们三人可以作伴，一起接受任务。”
　　“可以考虑。”闻言，陆难略有沉吟，缓缓开口。
　　下个月就是他们就是这一次新入门弟子开始接受宗门，每月必做的任务的时间了。
　　“好，到时候任务下发，我们三人再相聚讨论此事。”纪小囡轻轻点头，“走吧，一起进去吧。”
　　说罢，三人一同迈步走进洞府。
　　眼前白芒闪烁，身躯在好似穿过层层水幕后，白芒散去，陆难睁开双眼。
　　四周依然是上次的场景，不过却却是只有他一人。
　　这仙秦洞府倒是颇为玄妙，明明刚才有数百人进来，但进来之后，却是只剩下独自。
　　“嘀嘀嘀，检测身份，北穹缙霄天，第九代内门弟子陆难，第五等仙秦甲士，符合身份，允许入内。”
　　洞府之内，耀眼的白色光球蓦然升起，法灵清冷的声音响起。
　　“调出任务面板，筛选启灵阶邪祟以下斩杀任务。”陆难没有墨迹，直奔主题。
　　他对于自身的实力已然了解，未破妄之前，加上金身爆发，怨阶大成邪祟不是他敌手。
　　如今四次完美破妄，想来怨阶极致邪祟应该也可以斩杀的。
　　话音一落，半空之中银白色光团之中，有一道流光激射而来，顿时化为一道光幕浮现在他面前。
　　“任务：斩杀天南道山渭坡，怨阶大成邪祟七只。功勋值两百一十。
　　任务：斩杀天东道黄德山，怨阶极致邪祟一只，附属三百半诡，功勋值六十。
　　任务：斩杀云龙观怨阶怨阶极致邪祟七只，附属怨阶邪祟十八只，三百半诡。功勋值三百五十。
　　任务：斩杀.....”
　　望着面前光幕上任务，陆难认真浏览一遍，从中挑选了三个任务。
　　“兑换赤炎果。”随后，他再次吩咐道。
　　又是一道流光落下，迅速化为一道光幕。
　　“物品：赤炎果。
　　作用：北穹宗武道玄功凝聚专属气血之物。
　　兑换：血精石一比一兑换/功勋值三百比一兑换。”
　　“血精石与功勋值兑换比例是多少？”看着面前赤炎果兑换的价格，陆难心中一动，忽然问道。
　　“血晶石与功勋值兑换比例为三百比一。”法灵清冷的声音响起。
　　闻言，陆难眉头微皱，三百功勋兑换一颗血晶石，这赤炎果的价格有些贵啊。
　　这不是明摆着提倡宗门修炼玄功的武者，一直接受任务，争取功勋，不然连赤炎果都兑换不起。
　　而且他的功勋值连一颗赤炎果都兑换不起。
　　之前的两千五百的功勋值，都被他用来提升仙秦爵位和兑换八九玄功了。
　　上次三次任务所有功勋合起来，也才一百二十八根本不够。
　　“九黎寨异族此事最终结果是什么？”陆难忽然响起，之前发生的事，心中好奇。
　　“权限不足，请尽快提升仙秦爵位。”法灵冰冷的声音缓缓响起。
　　”那并州异族白莲教的洞府此事怎样？”他话音一转，又询问这件事。
　　“已于仙秦历五百九十三年成功摧毁。”
　　听此，陆难心中想到了刚才在门口时，宿朝所说的天大的好处。
　　而白莲教那处禁术大殿能有什么好处，无非就是禁术而已。
　　随即他毫不犹豫的转身朝着洞府门口迈步走去，离开此地。
　　如今接受了任务，还是尽快完成任务，赚取阴源值，早日进行第五次破妄，然后突破宗师。
　　越过一道白色光幕，穿过层层水幕后，他身影瞬间消失。
　　天色清朗，万里无云。
　　站在藏经阁门口，陆难迈步大步朝着山门外走去，但忽然感觉一股窥伺感凝聚在神身上。
　　他脚步一顿，转过身顺着感觉，望着不远处一道红袍身影。
　　只见，不远处一身穿红袍，目光阴翳的青年男子，满脸怒气的盯着他。
　　见此，陆难眉头微皱，觉得有些莫名其妙，他都不认识此人。
　　蓦然间，红袍青年男子迈步间朝着陆难走了过来。
　　“陆师弟，可让我一顿好找啊！”红袍男子目光阴沉，冷声开口，“在下赤霄天孟凡，陆师弟还记得师兄我吧？。”
　　“赤霄天？”闻言，陆难心中泛起疑惑，他来到北穹宗这才几天，并不认识赤霄天的师兄。
　　而且此人语气不对劲，一副来者不善的样子。
　　“不认识。”陆难面色平静，轻声说道。
　　听此，孟云心中不知为何泛起一团无名之火，他深吸口气，再度沉声开口。
　　“当初缙霄殿考核，你夺走的第三个名额就是我的！现在可想起来了？”
　　听到此话，陆难仔细看了孟元一眼，这才觉得此人是有些眼熟，好像那天确实见过。
　　“哦，原来如此，那师兄有何事找我？”陆难询问道。
　　“宗阳涧那处住处从今天起归我了，你另寻他处吧。”孟元神色一冷，沉声开口。
　　“嗯，我知道了。”闻言，陆难轻轻点头，“那若无他事，师弟我先行告辞了。”
　　说罢，陆难直接迈步从其身边越过，朝着山下走去。
　　徒留下孟元站在原地，怔怔地望着望着陆难离去，满脸不知所措的样子。
　　这事情有些出乎他所料，和他想象的不同啊！
　　此人为什么一脸淡然，就好似...好似是一副施舍的样子。
　　此刻，不知为何，孟元觉得心中有些郁闷，但又说不上原因。
　　他望着陆难渐渐消失的背影，深深吸了口气，迈步朝着藏经阁走去。
　　敢瞧不起他孟元，这北穹宗九大霄天九代弟子中，还没人敢这样子对他。
　　石径之上。
　　陆难迈步前进，面色冷峻，此人应该就是玄烨师尊口中，寻找他之人。
　　“莫名其妙。”他眉头微皱，将此事抛之脑后，身躯一闪，快速朝着山下赶去。
　　但没走几步，陆难突然脚步一顿，望着前方正在沿着石径迈步前行的紫袍中年男子。
　　而眼前那人正是庄凡。
　　“庄师兄！”他快步上前，走了过去，抱拳行礼。
　　此刻，一袭紫袍的庄凡，眉头紧锁，似是低头想着心事，待听到声音之后，他抬起头看向前方。
　　“陆师弟啊。”庄凡神温和一笑，拱手回礼。
　　“庄师兄，并州一行可还成功？”陆难笑着询问道。
　　他对庄凡倒是颇有几分好感，当初带领他前往缙霄天时，曾为他讲解许多关于武道之事。
　　再加上此人性格温和，武道境界至少都是先天，而且同是缙霄天弟子，所以陆难也倒是心生几分结交之意。
　　“尚可，得到了不错的东西。”庄凡轻点颔首，笑着应道。
　　但突然间，庄凡神色一怔，目光略有不解的望着陆难。
　　“师弟，你怎么知道任务地点在并州？这次任务是临时紧急任务，先天境界以下弟子是查询的。”
　　“庄师兄，那处地址就是我上报给洞府法灵的。”陆难笑着解释。
　　“原来如此。”听此，庄凡目露了然之色。
　　“对了，庄师兄，并州如今情况如何？”随即，陆难话音一转，询问其此事。
　　当初他离开时，白莲教已经感公然攻打了离城，如今这几个月过去，不知道并州情况如何。
　　白莲教会不会已经开始公然造反了。
　　“并州战乱，有一名叫白莲教的势力举兵造反，到处攻打城池，我们这次过去，还与他们交过手，有些许伤亡。”庄凡神色忽然肃穆几分，沉声应道。
　　闻言，陆难眉头微皱，还真如他所想的一般，白莲教势力崛起了。
　　“并州不是有异修慕容世家的吗？他们没有出手？”陆难再度新开口。
　　“师弟，你竟还知晓四大世界的慕容家？”庄凡神色诧异，打量了几眼陆难。
　　“我就是从并州过来的，也只是知晓一二罢了。”陆难随口敷衍，解释道。
　　“慕容家无暇管理此事，这白莲教好似背后有异族白莲天支持，高手众多，慕容家数月之前被他们袭击了，死伤不少高手。”庄凡将自己知晓的缓缓道出。
　　“现在大业朝廷已经派兵前往并州镇压了，估计没个数月，并州是消停不了了。”
　　“那其余世家，还有宗门不去帮忙前往镇压吗？”陆难心中有些不解。
　　按师兄所说的，白莲教背后有异族白莲天的支持，而且仙秦洞府法灵对于异族的态度又是十分强硬，凡是出现异族，必杀。
　　那为何不见其余世家，宗门前去帮忙。
　　“你不懂，这其中水很深，大业朝廷势微，如今天下除了中州之外，其余的都被我们四大宗门与四大世家暗中掌控。不是我们不去，而是慕容世家不让。
　　而且最近各大州内，邪祟诡怪数量再次增多，诡灾可能要提前了，其余宗门世家不是不去，而是去不了。”庄凡摇头苦笑道。
　　听到此番解释，陆难心中更加疑惑不解。
　　什么叫做想去，但是去不了？
　　还有诡灾又是什么？
　　“师兄...”正当陆难还想再问是，却是庄凡摆手打断。
　　“有些事，等你武道修为高了，自然就能知道，并州之事莫要再问了，你眼下安心修炼才是正事。”庄凡伸手拍了拍陆难肩膀。
　　“诡灾爆发，宗师以下皆为蝼蚁，小师弟，早日进行最后一次破妄，突破宗师吧。”庄凡似笑非笑的望了一眼陆难，一语道出陆难目前的境界。
　　”嗯。”陆难眉头紧皱，重重点头。
　　“好了，小师弟，师兄还有要事去忙，就先走了，希望下次见到你的时候，你已经突破宗师了。”庄凡再度开口。
　　随即庄凡迈开大步，大步流星的沿着石径前行。
　　片刻后，便消失在石径尽头。

明天目标一万五！
　　眼睛要炸了，难受的不行。
　　毕业论文还要搞，有些太忙了。
　　这一章明天发，明天保底一万二，努力冲个一万五！
　　等的老哥们，别等了。
　　抱歉，抱歉，眼睛实在好难受。

第两百零三章呼风山崩，初展威力（六千大章！）
　　石径之上，望着庄凡消失的背影，陆难眉头紧锁。
　　“并州大乱，诡灾爆发，宗师之下皆为蝼蚁。”不知为何，他心中忽然一沉，有些莫名的沉重感。
　　深吸口气，他收回目光，转身朝着山下奔去。
　　正如庄师兄所言，这两件事对他而言，就算他知晓了，也无济于事，什么也做不了。
　　如今他要做的还是尽早突破宗师。
　　天南道，山渭坡。
　　暮霭沉沉，夕阳西下。
　　嘎嘎。
　　沙哑阴沉的鸣叫声响起，数只黑羽红眼的老鸦落在枯树之上，豆大的血色双眸望着下方一道人影。
　　树下石径，一袭紫袍的陆难站在原地，望着眼前已然碎裂的黑色石碑，其中碎片上隐约可见上面两个大字：大业。
　　“石碑碎了。”看着脚下碎裂的石碑，陆难眉头微皱，弯腰伸手轻轻一抹上面的黑色粉尘。
　　滋滋滋。
　　顿时间，好似水火相遇一般，手指之上的黑色粉尘瞬间被蒸发一空，化为一股细微的黑烟盘旋缭绕间消失。
　　“果然和之前的一样。”
　　见此，陆难眼睛眯了迷，忽然想起当初在并州，亲手屠杀占据村庄的食人马贼，用之使用小唤灵术时。
　　最后还是他将村外石碑打碎，那些被吸引而来的邪祟诡物才能公然入内。
　　由此想来，这黑色的石碑就是所有生活在城外之人的保护之物。
　　没有石碑镇守，那就代表着邪祟可以随意进去村庄，那这处村庄还能存活下去吗？
　　抬头望着不远处，村庄内小径上四五位垂髫孩童嬉笑奔跑打闹，两旁许多农夫陆陆续续从田间出来，远处更有阵阵炊烟袅袅升起。
　　看着眼前这一幕，陆难眼睛微眯。
　　“法灵给的任务，斩杀怨阶大成邪祟七只，就在这村子里面么？“
　　想到此，他直接迈开大步走进村庄之内。
　　呼！
　　刚迈入村庄之内，阴冷的寒风不知从何而起，骤然间在村庄中间小路之上席卷而来。
　　四周所有的人影，均是抬起头来，目光诡异的望着站在村口的陆难。
　　“有人来了。有人来了。”小径之上，那几位孩童神色兴奋的大声呼喊道。
　　片刻后，村庄之中，许多人簇拥着一位身穿白袍，腰背佝偻的老者，迈步走了过来。
　　“数十年了，还是第一次有人来到我南渭村，老朽南渭村村正，不知小哥打哪里来？”白衣老者，神色温和询问陆难。
　　说罢，老者目光火热的望着陆难，喉咙不自觉的上下吞咽。
　　而在其身后，站立的村民眼中都是遮掩不住的贪婪之色，仿佛是在看向美味佳肴一般。
　　“杀你们而来。”陆难面色平静，语出惊人。
　　噗嗤！！
　　一只泛着赤焰的拳头，直接洞穿了白衣老者的胸口。
　　但这一拳却是直接打空，白衣老者身躯好似烟雾一般，胸膛模糊散开，又再度缓缓凝聚。
　　“小哥说笑了。”白衣老者神色依旧温和，但其嘴角慢慢裂开，直至耳根，轻笑着开口
　　“小哥，正好今日是我们南渭村祭祀七神之日，你来的正好，七神祭祀刚好缺一样主菜。”
　　望着眼前如同幻影一般的众人，陆难垂手而立，眉头微挑。
　　“缺了什么？”
　　“正缺一副心肝脾肺肾。”白衣老者佝偻的身躯慢慢挺直，身躯渐渐凝实，双眸忽然泛起血光，面色狰狞的开口。
　　话音一落，其身旁的村民身躯蓦然膨胀，全身兽化，四肢长出锋利的利爪，泛着寒芒，嘴角獠牙凸起间，涎水不断滴落。
　　“小哥，不如借......”
　　但突然间，依然兽化的白衣老者神色一怔，剩下的话如鲠在喉，直接卡住。
　　它瞳孔猛地一缩，仰头望着眼前身躯高达三米，浑身环绕着赤色火焰，气血澎湃犹如煌煌大日的紫袍男子。
　　“不知我怎么样？”陆难嘴角上扬，低下头来，伸出磨盘般大小的手掌，轻轻握住白衣老者已然凝实的头颅。
　　“小哥，其实老朽只是和你开个玩...”
　　嘭！！
　　蓦然间，一声沉闷的声音响起，白衣老者脑壳犹如西瓜一般，直接被大手捏爆，无首的身躯顿时被赤色火焰环绕，眨眼间焚烧殆尽。
　　“我可没开玩笑，说杀你们，就一定做到。”陆难轻轻甩了甩手，目光扫过眼前已然兽化凝实身躯的村民。
　　当即，他身躯一闪，犹如猛虎下山一般，冲进人群之中。
　　凄厉的惨叫声，顿时响起，四周怔在原地的异兽村民，纷纷双目泛红，猛地冲将上来。
　　但均是被陆难一拳当场轰碎，身躯炸开，残肢断臂到处纷飞，还未落地便被赤色火焰焚烧为灰尘。
　　不多时后。
　　吼！！
　　最后一只幸存的兽化孩童，身躯扭动间，被一只大手钳住脖颈缓缓举起来。
　　孩童面目狰狞，双手泛着寒芒的利爪，不断拍打这陆难手臂，试图挣扎开来。
　　赤色的火焰已然顺着其脖颈蔓延到它全身，不断燃烧。
　　“一只增加百点阴源，但实力连练窍都达不到。”仔细打量着手中不断挣扎的孩童，陆难掌心微微用力。
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起，兽化孩童的脖颈直接被扭断，当场死亡，身躯眨眼间被火焰吞噬，成为黑灰缓缓飘落。
　　“太初。”
　　陆难低声呼唤太初。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：无名功法（不可提升），焚天玄功（入门），八化九转返纯阳玄功（未入门）
　　特性：玄龙（爆发，震荡），金身（免伤，反伤），惊鸿（被动）
　　附加效果：火之气血，焚天火焰
　　阴源：一万九千零五十四
　　“一百三十四只，增加了一万三千四百的阴源，不知道还有没有。”陆难抬起头，目光火热的望向前方村庄。
　　这种实力弱，但增加阴源很多的邪祟，他巴不得来个数千上万只。
　　正当他准备过去查看时，忽然间村庄之内，升起七道漆黑如墨的滚滚狼烟，冲天而起。
　　一股妖异的狂风陡然升起，黑烟翻涌间，犹如七道离弦之箭激射而来。
　　七道看不清相貌的人形诡异之物，顿时间浮现在陆难面前，如同烟雾般的身躯，不断扭动，目光贪婪的凝视着他。
　　“桀桀桀，人族，气血，美味。”阴森的声音从四面八方不断响起，分不清位置。
　　望着前方七道黑影，陆难目光闪烁，体内气血蓦然冲天而起。
　　“惊鸿！”
　　嘭！！
　　地面泥土直接炸开，陆难身躯犹如出膛炮弹，瞬间激射而出，冲向面前七道诡异之物。
　　不过区区七个大成邪祟而已。
　　大战一触即发。
　　轰鸣之声骤然响起，为首一道黑影邪祟，猛然间倒飞出去，在半空之中身躯闪烁红光，身躯陡然炸开。
　　他速度之快，犹如流光，以至于剩下六只邪祟都没反应过来。
　　但诡异的是，被他一拳轰碎的那邪祟，却没有任何白芒升起，落入他眉心。
　　随后只见一道道黑色雾气，迅速飞回，落入其余六道邪祟体内。
　　剩下六只邪祟，浑身气息蓦然提升一丝。
　　“桀桀桀！”阴风伴随着诡笑蓦然响起。
　　随之而来的便是大量黑雾升起，迅速弥漫笼盖整座村庄，几乎伸手不见五指。
　　而远处天边悬挂的残日，也是陡然消失，天色快速暗淡下来。
　　就仿佛是进去了另外一个世界一般。
　　站在原地，陆难神色警惕，左右打量了几眼，感知受到严重影响。
　　唰！
　　突然间，他身躯一转，朝着左侧一拳轰出，黑雾翻涌，一道黑影一闪而逝，再度消失在黑雾之中。
　　顿时间，四周黑影不断闪烁而来，混在黑雾之中，偷袭陆难。
　　但以陆难现在的金身防御，它们均是破不了防御，反而是自身还会受到金身反伤。
　　嘭！！
　　再度抬手一拳将眼前一道黑影击飞，但于此同时，他背部，腰间，脖颈同时都被利爪划过。
　　大量阴寒之气涌入他身体，试图影响他气血运转，但均是被澎湃的气血迅速湮灭。
　　“禁术-燃血。”见此，陆难不再犹豫直接，双手掐印，禁术爆发。
　　蓦然间，他身躯再度膨胀几分，几乎高大四米之高，全身肌肉鼓起，身上原本宽松的紫色道袍，直接好似都要被撑破。
　　身体更是亮起四道耀眼至极的光点，澎湃的气血翻涌间，一条狰狞的黑龙虚影悄然浮现，环绕在他体外，无声嘶吼。
　　他脸上以及裸露在外的皮肤上，更是长出一片片黑色的龙鳞，眼中血色竖瞳红光盛起，好似能看穿黑雾。
　　啪嗒！
　　猛然间，他身躯闪烁，瞬间消失在原地，冲进黑雾之中，犹如磨盘的大手紧紧钳住其中一个黑影脖颈。
　　“抓住你了！”
　　陆难嘴角上扬，咧嘴轻笑，满口的尖牙泛着红芒，赤色的竖瞳中满是残忍之色。
　　噗嗤！！
　　在黑影邪祟满脸的震惊之色之中，他大手猛地发力。
　　眼前黑影邪祟脖颈直接被他捏爆，顿时化为无数黑雾朝着四周激射而去。
　　与此同时，四周黑雾剧烈翻涌，最后快速聚拢。
　　吼！！
　　空地之中，一只面目狰狞，全身漆黑如墨的人形巨兽，出现在空地之中，全身布满尖刺，身后一条犹如巨蟒的尾巴轻轻甩动，仰头嘶吼间，强横的气息不加掩饰朝着四周扩散。
　　这一刻，好似天地都为之色变。
　　而四周场景也是蓦然变化，入目所及的是一片荒凉的景象。
　　放眼望去，村庄之内破败不堪，好似早已经荒废了许久。
　　而旁边，浑身环绕着赤色火焰的陆难站在原地，面色冷峻，极致的高温覆盖四周，地面甚至都开始出现片片龟裂，体外黑龙盘踞在他头顶，无声嘶吼。
　　轰隆隆！
　　地面突然震动，仿佛地龙翻身，那黑色巨兽邪祟，迈开大步瞬间朝着陆难冲来，身影未到，但背后的那条巨蟒之尾，却是陡然破空袭来。
　　见此，陆难目光一闪，站在原地，轻轻抬起右手，冷声呢喃。
　　“呼风！”
　　话音一落，他胸口处心宫赤色光芒骤然亮起，压制了其余三点光芒。
　　于此同时，他体外环绕的黑龙猛然间冲天而起，无数光点凝聚在其体内，刹那间，黑龙身躯好似由无形变为真实。
　　黑龙盘旋之间，猛然睁开巨口，一股阴寒至极的煞风悄然浮现，无声无息间快速覆盖黑色巨兽。
　　呼！
　　空地之中，好似有微风拂过，轻轻吹动陆难背后发丝。
　　不远处，正在冲将过来的黑色巨兽邪祟，身躯蓦然僵硬，好似被凝固在半空之中，一动也不动。
　　哗啦啦。
　　突然间，无数黑色尖刺伴随着黑色血肉，陡然脱落，化为黑雾消散。
　　几乎是瞬间，黑兽邪祟便只剩下一副漆黑的骨架，但也是在瞬间便化为黑雾消散，迎风飘散。
　　就连坠落在地的七颗诡珠也是悄然龟裂，当场石化破碎。
　　空地之中，已然空无一物，好似它从未出现过一般。
　　随即，一道耀眼的白芒浮现，迅速落入陆难眉心消失不见。
　　见此，陆难抬头望着半空之中，正在缓缓消散的黑龙，心中震撼不已。
　　“这就是呼风之术么？”
　　他身躯以肉眼可见的速度快速缩小，最终收缩为之前正常大小，但体外澎湃的气血还是依旧在不断翻涌。
　　使用禁术-燃血后，他实力可爆发到宗师二变实力，已然可以使用本命宫府之术。
　　不过在八九玄功未修炼成功时，燃血的反噬，依旧还需要自己承受。
　　“又要消耗阴源补充五宫本源气血了。”陆难深吸口气，仔细感受体内五宫变化。
　　但突然间，他神色一变，整个人怔在原地。
　　他赫然发现，这次禁术-燃血消耗的气血，竟然是体内那道在缙霄殿凝聚的银色气血，竟然不会耗损五宫本命精血。
　　这次施展禁术-燃血后，那道银色气血被消耗了十分之一左右。
　　也就是说，他还有九次机会，可以再度无伤使用禁术-燃血，拥有宗师实力。
　　“缙霄殿机缘。”陆难忽然目光明亮，心中越发期待下月初七，剩下的那三道台阶了。
　　深吸口气，他身躯闪烁，来到那黑色巨兽死亡的地方，准备捡取诡珠。
　　突然间，他弯腰捡起地面上，七颗已经石化破碎的珠子，眉头微挑。
　　“就连诡珠都直接毁坏了？”他仔细打量着手中七颗破碎的石珠，沉默不语。
　　“诡珠破碎，没了证明，我这次任务岂不是白跑了。”他这时注意点，却是想到的是这里。
　　”太初！”忽然间，他好似想到什么，连忙呼出面板。
　　这诡珠碎了，阴源可一定要加上啊，不然亏吐了。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：无名功法（不可提升），焚天玄功（入门），八化九转返纯阳玄功（未入门）
　　特性：玄龙（爆发，震荡），金身（免伤，反伤），惊鸿（被动）
　　附加效果：火之气血，焚天火焰
　　阴源：十三万四千零五十四
　　“八个大成邪祟是八万阴源，那等于说一颗诡珠增加五千阴源咯。”望着面板上的阴源值，陆难心中快速计算。
　　“带回去了，说不定洞府法灵有其他手段确定。”随后将七颗破碎的诡珠，塞进随手带着的布袋之中。
　　陆难定眼环视四周一眼，发现再无异样后，身躯一闪，朝着远处疾驰而去，赶往下一处任务点。
　　天南道，江田山。
　　原本是青山绿水的江田山，此刻俨然已然消失，只剩下一处巨大的盆地，里面聚集了大量的湖水。
　　此刻这里已经汇聚了不少人，相互交谈，他们都是特意前来查看此处异景的。
　　”真的不骗你，老子那天真的亲眼看见，虽说距离很远，但真的是一道百丈光剑直接把江田山一剑劈没。”
　　一身穿黑色劲装的光头壮汉，大手拍这胸膛，朝着周围同伴，信誓旦旦的说道。
　　“这他奶奶的，要什么境界的高手才能做到？一剑平山，已然是仙神手段了吧。”旁边有人神色震撼，低声呢喃。
　　“会不会是北穹宗的高手做到？整个冀州估计也就北穹宗有这样的高手了吧。”有人满脸好奇，低声猜测道。
　　“不知道，北穹宗老子也没拜进去啊！”
　　不远处，一袭紫袍的陆难站在人群后面，望着眼前已然成为大湖的江田山，他心中也是震惊不已。
　　他此程原本打算前往天东道黄德山的，但终于途经此地，就顺道过来看看，但没想到看见了这番场景。
　　“仙秦武道战斗愧儡秦俑。”他低声呢喃。
　　此事别人不知道，但他可是十分清楚，当初仙秦洞府法灵，就是派出了仙秦秦俑前往此处平乱异族。
　　“一剑平山，武道走到极致，竟能做到如此？”陆难目光闪烁，眼中满是向往之色。
　　这一刻，他对于武道一途，再次有了新的认知，也充满了极致的渴望。
　　少顷后。
　　他深吸口气，眼中满是火热之色。
　　“我有太初，一切都有可能的。”
　　当即，他毫不犹豫的转身，直接离开此地，继续赶路。
　　......
　　天色清朗，白云拂过。
　　山，是青山。
　　远处不时响起阵阵兽鸣之声，更为鸟兽之鸣不断回响盘旋。
　　嘭！
　　最后一只红影邪祟被一个磨盘大小的拳头砸中，胸膛直接凹陷进去，全身泛着赤色火焰倒飞出去，狠狠地砸中地面，嵌入其中，无数的泥土碎石迸射开来。
　　望着一道白芒升起落入他眉心，陆难抬头望着不远处，身穿黑色盔甲，正在疾驰而来，面色铁青的诡将。
　　此处是天东道黄德山，也是他最后一处任务。
　　斩杀怨阶极致邪祟一只，附属三百半诡，功勋值价值六十。
　　而眼下三百半诡已然被他全部斩杀。
　　这甲胄诡将虽说实力是怨阶极致，但自身速度却是远远不如陆难的一半。
　　陆难与之交手之时，发现它竟然有手段与麾下三百半诡，结成一种军阵，实力会再度增强几分。
　　故而他直接选择，利用身法优势，与其兜圈子，先行斩杀这三百半诡兵士，最后再出手斩杀此邪祟。
　　嗤！
　　地面震动，一道黑色弯月蓦然浮现，强烈的气势骤然袭击八方，狂风大作之时，隐隐环绕陆难，似是要将其束缚在原地。
　　见此，陆难面色如常，浑身气血猛然爆发，直接破开四周的束缚，身形闪烁，消失原地，
　　嘭！！
　　黑色弯月瞬间落地，地面当场炸开一处深坑，一道足足有数十丈的裂缝浮现在地面，几乎深不见底。
　　他一晃眼再度出现时，已然在这甲胄诡将身后，直接抬手一拳狠狠地轰了过去。
　　但就在此刻，这甲胄诡将手腕翻转，手中长刀瞬间倒转，刀光环绕浓郁黑雾，没有丝毫犹豫直接朝着身后直直捅去。
　　噹！！
　　清脆的金石交错之声响起，陆难眉头微皱，眼中略有恍惚，但瞬间就清醒过来，他右手微微颤抖，再度消失在原地。
　　这甲胄诡将虽说不如先前那些源阶诡怪，拥有各种各样的诡异手段。
　　但其一手刀法以及肉身却是强横的一批，丝毫不弱于陆难的金身爆发后，肉身的防御。
　　并且每次与他交手，都会有黑雾蹿入体内，恍惚心神，影响他判断力。
　　站在青石之上，陆难望着面前这诡将，双手直接掐印。
　　“禁术-燃血！”
　　刹那间，陆难身躯蓦然膨胀，四道光幕耀眼闪烁，身上紫袍更是被快速撑起，宽松的道袍直接成了紧身款式。
　　站在原地，他身形已然高达四米之多，手掌上鼓起的肌肉青筋虬起，狰狞的黑龙蓦然盘踞在其体外。
　　一股难以形容的视觉冲击感，伴随着炽热的气血，形成一股风浪，在四周环绕。
　　地面上落叶与碎石直接被卷飞，四周树木更是不断簌簌之声。
　　肩后散落的黑发迎风飘动，陆难抬起犹如磨盘大小的手掌，轻轻一握，一双血色竖瞳望向疾驰而来的甲胄诡将。
　　“山崩！”
　　话音一落，身躯上一处赤色光芒骤然盛起，耀眼至极。
　　半空中，更是凭空出现一座数十丈大小的沸腾的火山，随着陆难体内气血的沸腾，以及银色气血的流转，快速凝实。
　　猛然间，沸腾的火山直接炸开，无数的碎石流星迸射开来，轰然朝着甲胄诡将砸去。
　　轰隆隆！
　　顿时间，眼前地面直接被火石流星覆盖，轰鸣之声伴随着诡将的怒吼声不断响起，火焰碎石炸裂，地面升起大股黑烟，弥漫四周。
　　数息后。
　　一抹浓郁的白芒从黑烟之中升起，快速落入陆难眉心消失不见。
　　同时半空中火焰流星全部消失，陆难垂手而立。
　　此刻，浓烟消散，炙热的高温弥漫四周，地面上到处都是坑坑洼洼，满目焦黑狼藉。
　　那甲胄诡将已然不见踪影，化为灰灰。

这章会晚点发，我论文有问题了，被打下来了，在修改中。
　　如题所见。
　　而且今天宿舍不熄灯，我忙完了论文之后，就一直码字，肯定会写完的！
　　放心老爷们，我信守承诺，定会言而有信。

第两百零四章 遭遇袭击，突破宗师
　　”山崩之术。”望着眼前一片废墟，那怕是之前已然见过呼风的威力，但他依旧是面露震感之色。
　　怪不得冷师兄所言，完美破妄的武者，再拥有本命宫府之术后，同阶无敌。
　　这种威力，试问同阶之内，那个能够抵挡的住。
　　况且他这四道本命之术，还不是大成状态，只是强行使用禁术-燃血，再辅佐银色气血施展的。
　　等到他真正宗师之后，才会发挥出真正的威力。
　　“还有焚焰，覆海没有使用，不知道最后肾宫能不能得到本命之术。”一时间，陆难心中满是期待。
　　恨不得立马返回宗门，然后进行第五次破妄。
　　深吸口气，他迈步走向焦黑的废墟之中，捡起地面上剩下的三颗破碎的黑色诡珠，然后直接动身离开此地，返回宗门。
　　夕阳西沉，暮霭沉沉。
　　官道之上。
　　噗！
　　将眼前最后一只邪祟随手打穿，赤色的火焰迅速将其焚烧殆尽。
　　陆难轻轻甩了甩手，眉头微皱，目光望着眼前一片狼藉。
　　此刻，道路之上一片残骸，到处都是尸体，猩红的血液流淌，将地面染红，浓郁的血腥味弥漫开来。
　　刚才疾驰前行中，听见前方有惨叫声响起。
　　但等他到来时，就已经是这番场景了。
　　这支商队所有人全部都邪祟所害，无一幸免。
　　“还未入夜，邪祟就已然出来，有些不对劲。”陆难心中暗忖道。
　　冀州有北穹宗镇守，并且还有其余宗门，对于邪祟的容忍度几乎是零，见之必杀。
　　这点从北穹宗门中任务，以及之前冀州的邪祟数量就能看出来。
　　但最近不知为何，邪祟诡怪的数量越来越来。
　　他这两日途中也遭遇的不少邪祟诡怪的袭击，很明显的能感受到。
　　“庄师兄所说的诡灾么？”他心中忽然想起先前庄师兄所言的诡灾。
　　站在原地，沉吟少顷后。
　　陆难迈步前行，随手屈指一弹，数道赤色流光纷纷激射而出，落在地面上尸体之上，迅速将其焚烧。
　　不多时后，待将官道之上，所有尸体都是焚烧殆尽后，陆难正欲迈步继续赶路。
　　但突然间，他脚步一顿，目光淡漠的望着前方一高一矮两道身穿灰袍的身影。
　　”有杀无间，无孔不入，天杀地绝，鬼神难逃。”
　　为首一身穿灰袍，身材瘦高犹如麻杆的中年男子，面色木然的低声喝道。
　　“道友请了。”其身旁那身形矮壮的老者，拱手朝着陆难行礼，“断你一臂，饶你一命。”
　　此刻，天边血日渐沉，将天边侵染成一片血色。
　　呼...
　　寒风拂过，不远处林中落叶打着旋飘落。
　　唰！！
　　猛然间，那身如麻杆的中年男子身躯蓦然一闪，犹如离弦之箭一般，单手成爪蓦然抓向陆难脖颈。
　　见此，陆难面色冷峻，也不躲避，浑身气血骤然爆发，赤色火焰环绕间，直接一拳轰出。
　　就在两人即将拳拳想碰之时。
　　陡然间，一柄细剑从男子袖间蹿出，落在他手中，剑身薄如蝉翼好似透明，若不仔细观察，可能真会察觉不到。
　　噹！！
　　清脆的金石交错之声响起，陆难身躯佁然不动，中年男子手中细剑陡然弯曲。
　　与此同时，中年男子身躯一闪，半空之中诡异借力，身影犹如鬼魅一般，再度出现在陆难身后。
　　“碧血！”
　　嗡嗡嗡！
　　剑鸣之声与男子清喝声蓦然在陆难耳边响起，中年男子神色木然，无喜无悲，手中细剑再次加速，泛着无穷的红芒，狠狠刺向陆难脖颈。
　　同时，不远处那矮壮老者目光一闪，双手快速掐印，体外快速浮现出一道黑色虚影。
　　“地缚！”
　　虚影闪烁融入地面，刹那间，陆难脚下地面中两只惨白的手臂破土而出，死死抓住陆难脚踝。
　　轰！！
　　猛然间，一股极致的炽热高温席卷八方，陆难没有任何犹豫地开启金身，身躯快速膨胀间，双脚狠狠朝着地面一踏，同时大手朝着身后抓去。
　　凄厉的惨叫声骤然响起，地面那两只手臂直接炸开，刹那间化为黑雾消散。
　　而这一刻，中年男子手中细剑也刚好刺入陆难脖颈间。
　　但金身防御之下，中年男子手中细剑仅仅刺入陆难肌肤半寸，便再也难以深入。
　　同时金身反伤开启，一股诡异的力道顺着剑身传递到他身上，中年男子面色闷哼一声，似是遭受到攻击，身形再度闪烁，翻身落到陆难身后，神色诧异。
　　站在原地，陆难面色淡漠，伸手一抹后脖颈，收手看着指间一抹嫣红，目光渐冷。
　　自从他金身极致之后，这还是第一次被人破开肉身防御。
　　眼前这两人，一人武道，一人异修，一主杀，一主辅，配合默契，不像是寻常势力。
　　“有杀无间，好似在那听过。”陆难心中念头四起，快速运转。
　　“疾风。”
　　突然间，背后中年男子胸口间亮起四抹金光，身躯气血蓦然澎湃，一道金光蓦然一闪而逝。
　　撕拉。
　　两人之间，陆难只觉得眼前一花，下意识抬起右手朝着前方一挥，一道微不可见的金芒疾驰而过，他右手衣袖被直接划破。
　　随即，他忽地耳朵一动，毫不犹豫的转身朝着右侧一拳轰出。
　　嘭！！
　　中年男子不知何时已然出现在他右侧，抬手双指成剑，悄无声息的刺向他脖颈。
　　沉闷的撞击声响起，中年男子直接被陆难一拳轰飞。
　　但他人在倒飞出去之时，左手猛然朝着陆难一挥。
　　噗！！
　　一团白色的粉末，直接在陆难眼前炸起，瞬间模糊他的视线。
　　他连忙紧闭双眼，但同时胸口，脑后，腹部同时被重物狠狠地轰击。
　　一道道好似螺旋尖刺的力量，不断试图刺破他身体防御。
　　轰！！
　　猛然间，陆难体外赤色火焰陡然高涨，体外气血翻涌间，带起一阵风浪，将眼前粉末吹散。
　　他身躯闪烁，正欲迈步跃起，脱离两人连续袭击。
　　但脚下再度传来一阵强烈的束缚感，顿时动弹不得，而那两人的攻击再度袭来。
　　从开始到现在，他就一直落入下风，这两人的攻击一环接一环，没有停息。
　　要不是他金身开启防御无敌，可能早都抵挡不住了。
　　“不能在如此了。”
　　“禁术-燃血！”
　　刹那间，夕阳下，陆难身躯陡然膨胀，体型瞬间四米之高，胸口处四道赤色光芒，不断闪烁间，体外黑龙伴随着澎湃的气血扩散出去。
　　同时他青筋虬起，布满黑鳞的右手，快速朝着身后探去，抓住一条手臂，单手发力狠狠一抡。
　　中年男子木然的神色剧烈变化，整个人被一股难以抵抗的巨力直接举起来，轰然砸下去。
　　轰！！
　　地面炸裂，无数泥土碎石迸射开来。
　　陆难赤色竖瞳中满是残忍之色，磨盘大小的左手朝着地面深坑，狠狠一按。
　　噗嗤！！
　　中年男子头颅当初炸开，炙热的血液伴随着红白之物喷涌而出。
　　随后身躯被一股赤炎缠绕，眨眼间焚烧城灰烬，就此身亡。
　　陆难抬起头来，转过身去，血色竖瞳望着那神色骇然的矮壮老者。
　　庞大的身躯，加上体外环绕的黑龙，给人一股难以形容的视觉冲击感。
　　四周炽热的气流，与冷风交错，形成一阵阵风浪。
　　“杂碎，浪费我一次机会！”
　　唰！
　　他脚下泥土炸开，巨大的力量推动他身躯，让他身躯化为一道红芒，眨眼间消失在原地。
　　啪嗒！
　　散落的黑发迎风飘动，陆难伸出犹如磨盘大小的手掌，死死握住矮壮老者脖颈，将其缓缓提起来，血色竖瞳凝视着他。
　　“说，谁让你们来的！”
　　“有杀...无间，无...孔不入，天...”矮壮老者双手紧握住陆难手臂，脖颈青筋暴起，面色潮红，目光狂热的挣扎艰难开口。
　　咔嚓！
　　见此，陆难瞬间失去了询问的兴趣，掌心力道微吐，直接将其脖颈扭断。
　　一道浓郁的白芒升起，快速落入他眉心，消失不见。
　　随手将其尸体抛在地面上，他身躯快速缩小，恢复原样。
　　望着老者尸体，他快速摸索一番，但什么也没发现，此人身上没有带任何东西。
　　见此，陆难眉头微皱，屈指一弹，一抹赤色流光落到老者尸体上，转身朝着远处疾驰而去。
　　......
　　......
　　......
　　天光微白，晴空万里。
　　这日。
　　北穹宗，碧落山，北天门下。
　　一道紫袍身影从远处快速疾驰而来，最终站在山脚之下，抬头目光望向伫立的北天门。
　　“终于回来了。”陆难吐出一口浊气。
　　经过一天赶路，他终于返回宗门。
　　自那日遇到袭击之后，他便连续赶路，想尽早返回宗门，早日进行最后一次破妄，然后突破宗师。
　　但真如庄凡当初所说的一般，临近诡灾，冀州邪祟诡怪数量明显增多。
　　途中他遭遇了数次邪祟袭击，所以这次影响了返回的时间。
　　轰！！
　　就在他刚准备迈步之时，一阵沉闷犹如轰雷的声音蓦然响起。
　　北方天空之中，红，青，白三道通天彻地的千丈光柱猛然冲天而起，远远望去犹如通天之柱一般，无比显眼。
　　陆难站在石阶上，仰头望着这三道千丈光柱，神色诧异。
　　“什么东西？”
　　约莫数息后。
　　三道千丈光柱缓缓消散开来，天空中异样消失，好似从未发生过。
　　见此，陆难收回目光，不再理会，迈开大步走了过去，出示检查了身份令牌后，他越过北天门，朝着藏经阁疾驰而去。
　　沿着山间石径快速疾驰。
　　不多时后，他便来到藏经阁，提交了任务。
　　幸亏他当初将那些破碎的诡珠带了回来，洞府法灵果然有其他确定方法，陆难这三次任务成功完成，获取三百三十功勋。
　　随后他便直接返回住处，准备最后一次肾宫破妄。
　　天玉涧。
　　第三层静室之内。
　　陆难盘膝而坐，神色肃穆，这是最后一次破妄，无论如何都要完美破妄。
　　因为这次他有的是阴源是挥霍。
　　陆难——
　　武学：无名功法（不可提升），焚天玄功（入门），八化九转返纯阳玄功（未入门）
　　特性：玄龙（爆发，震荡），金身（免伤，反伤），惊鸿（被动）
　　附加效果：火之气血，焚天火焰
　　阴源：二十万五千五百三十三
　　望着眼前面板上，二十万多的阴源值，陆难有这个自信。
　　当即，他深深吸了口气，闭目凝神，全部心神凝聚在肾宫之上。
　　许久之后。
　　呼！
　　静室之内，忽然泛起一阵清风，四周一起都陡然静止凝固。
　　屋内虚空更是蓦然间，泛起一阵阵涟漪，正在不断扩散，无数诡异之物正从涟漪之中涌现出来。
　　最后一次破妄已然开始了。
　　此刻，北穹宗，一座古朴的大殿之内。
　　九道浑身环绕着不同颜色光芒，看不清相貌的身影，正聚集在一起。
　　“三阳降世，异族白莲天降临了，这次诡灾爆发也提前了一甲子。”为首上座的一道身影，淡淡开口。
　　“诸位师弟，并州异族动乱之事，你们怎么看？”
　　“眼下还是先度过诡灾再说，等慕容家支撑不住了，自会求助与我们的。”有人沉声应道。
　　“唇亡齿寒，并州失陷，我们也会受到波及，我们应该派人过去。”清冷的女声响起，态度确实截然不同。
　　“哼，去了处处受钳制，过去作甚？眼下诡灾当前，自身都难保，那里时间帮它们，再者说其他三世家，肯定不会袖手旁观，你担心什么？”之前那人冷哼一声，再度开口。
　　“话虽如此，但关于异族之事，当年我们都有过约定的，帮还是要帮的。“忽然有另外一人开口接话。
　　大殿之内众人纷纷各抒己见。
　　许久后。
　　“诡灾当前，诸位师弟还是先安心度过此劫再说。”大殿之中最后一位白芒身影，声音温和的开口。
　　“并州之事，短时间内不会有大变化，诡灾紧要，准备封山，度过此劫后，再商谈并州之事。散了吧。”上座的身影，站起身来，再度开口。
　　话音一落，九道身影齐齐消散。
　　......
　　静室之内。
　　蒲团之上，陆难盘膝而坐，望着眼前四十四道被焚天气血所缠绕的诡异之物，眉头紧锁。
　　“四十四道，怎么越来越多了！”他深吸口气，低声呢喃。
　　在海量阴源的支持下，他只用了半天的时间，已然成功破妄两次，如今这次是第三次。
　　而前两次都是仅仅只有十余道，虽说成功了，但均不是完美破妄，都被他放弃了。
　　眼下这三次，数量直接翻了两倍不止。
　　“四十四道，最少都需要五万阴源。”
　　并且这一次中，人形，异兽，山石花草树，自然之物几乎都是均分了。
　　这就只能一道一道的去尝试了。
　　望着眼前四十四道诡异之物，陆难略有打量后，将目光落在其中一道闪烁着紫芒的雷电之上。
　　他前四宫的本命宫府之术，大部分都是与天地自然之物有关。
　　而眼前天地自然之物，就只有四道，除去他已经获取的风，火，水，就只剩下这团雷电了。
　　所以他才优先选择这团雷电，进行第一次尝试。
　　当即，他意念微动，体内一道焚天气血透体而出，直接落入这道耀眼闪烁的雷电之中。
　　猛然间，一股耀眼的红芒散发出来，照耀四周。
　　他这次竟然第一次就选择成功了！
　　而同时，面前剩下的四十三道诡异之物，均是悄无声息的化为红雾消散。
　　“一次成功，但若不是完美破妄，还是要重新来过。”陆难面色平静，深吸口气，意念落在这道紫色雷电之上。
　　顿时间，心头有一股玄妙的信息蓦然浮现。
　　数息后。
　　再消化了这股信息，他知道了这道雷电的名称。
　　“紫极玄雷。伴生之物：极光。”
　　“一次性完美破妄！”感受着脑海中信息，陆难心中一振。
　　这次直接运气爆棚！
　　当即，陆难直接意念操控着焚天气血将面前这道紫极玄雷缓缓拉入身体之内，融入肾宫之中。
　　随着紫极玄雷融入体内，他立即感觉无数紫色光芒纷纷融入肾宫之内。
　　同时身躯更是微微一震，好似之前缺失的东西，如今已然补全，一种圆满的感觉席卷全身，
　　“【精】融肾宫了。”感受着身体的快速变化，陆难心中念头四起。
　　而在这时，他脑海中更是蓦然升起一个念头。
　　“雷罚，玄雷降世，雷罚万灵。”
　　咔嚓！
　　猛然间，一道细微的碎裂声音响起，四周凝固的静止空间，陡然碎裂。
　　四周再度恢复正常。
　　陆难缓缓睁开双眼来，神色兴奋不已。
　　至此，他成功五次破妄，完美经过破妄五灾，寿命多出一百五十年寿命，而且还获得了五道本命宫府之术。
　　先前那呼风与山崩之术的威力，他已然见识了。
　　如今五道本命之术，等他突破为宗师，他甚至有把握武道先天境界之下，无人能敌。
　　想到此，他深吸口气再度闭眼，体内气血蓦然运转，五宫全部亮起赤色光芒。
　　打算破开玄烨师尊留在焚天玄功之上的封印。
　　体内海量的气血涌入五宫之内，进行循环，最终一丝丝银色的气血猛然诞生。
　　同时脑海中，好似有无形之物碎裂，一股信息突然浮现在心头。
　　脑海中，当初玄烨师尊留下的焚天玄功，关于宗师境界的封印自动破碎，大量关于宗师的信息回荡在他心神之中。
　　武道宗师境界，分为三层气血变化。
　　第一层，气血如汞。
　　全身气血提纯，经过五宫提炼，诞生出银白色气血，当这银白色气血全部替换体内气血时，就是一变成功之时。
　　然后迈步宗师第二变，气血如虹。
　　之前一变的银色气血全部再度转化为所属宫府属性的气血。全力爆发气血之下，体外会浮现出犹如长虹一般的气血异景。
　　像陆难这般宫属于火，就是要将体内银汞气血转变为火属气血，而这个阶段最明显的变化就是，血液异变。
　　火属宗师血液会变化为由无数火焰形成的新血液。
　　待体内气血全部转化成功后，再度迈入第三个变，气血如日。
　　而这宗师第三变，则是重新将异变的血液转为为本来的血液，三变宗师气血全力爆发之下，体外会升起一轮气血大日的异景。
　　而这便是宗师境界的所有境界，被称之为宗师三变。
　　陆难之前凭借禁术-燃血，获得的宗师二变实力，只能算是伪宗师。空有宗师境界，却无宗师手段。
　　只有经历过宗师变化的高手，才能真正发挥出本命宫府之术的威力。
　　而宗师境界的武者之所以强大，那是强在了气血之上。
　　每次气血变化以后，同样的招式下，宗师境界武者爆发的威力，要是内府武者的十倍不止。
　　气血每多一变，实力便是数十倍的提升。
　　而且宗师境界以后，气血覆盖之下，对于邪祟诡怪的伤害也是大幅度提升。
　　良久后。
　　仔细消化完脑海中所有信息后，陆缓缓睁开双眼。
　　“缙霄殿的机缘竟然是帮我提前凝聚出宗师一变的气血。”直到这个时候，陆难才真正知道了，缙霄殿的无上机缘。
　　这提前凝聚的银汞气血，在他突破宗师之时，可以作为一个引子，帮他快速提纯气血，早日度过气血第一变，节省不少提纯气血的时间。
　　“师尊曾说过，每月初七，我都有机会继续去缙霄殿走问心阶。上次只走到五九之阶，后面还有四处。
　　如今已经月底，马上就是初七，倒是可以先行走完那剩余四处台阶，再进行突破。”
　　陆难心中一动，暗暗思忖道。
　　玄烨师尊既然能那般说，那就说明走完这九九问心阶，定会有天大的好处。
　　想罢，陆难暂且压住了想立马突破宗师的念头，等到他成功走完问心阶后再说。
　　随即，他深吸口气，念头倒是落在了一直未曾修炼的八九玄功之上。
　　如今自身阴源还有十几万，倒是可以修炼八九玄功，然后用阴源推演这门功法，继续修炼。
　　每修炼一层可爆发三倍实力，再配合上禁术，他的实力会成倍的提升。
　　“这倒是可以去仙秦洞府再兑换几门增幅秘术，反正八九玄功修成后，是可以无视增幅秘术的弊端的。”陆难忽然又是想到这件事。
　　日后他与人交手，各种增幅秘术一起爆发，实力成数十倍的增长，想想就很心动。

感谢诸位打赏的读者老爷！今天又要请假！论文的事情
　　还是论文的事情，忙到吐了。
　　今天欠下的，明天补上来！
　　抱歉老爷们，别等了。
　　明天继续日万二！
　　冲啊！！！

第两百零五章 提升玄功，实力大增（一更）
　　夕阳西下，暮霭沉沉。
　　天际映照而下的血芒，将山间侵染成赤红色。
　　赤霄天，断思崖。
　　一袭红袍的孟元站在悬崖边青石之上，阴鸷的目光眺望天际那一抹血色。
　　忽然之间，他神色微动，伸手将腰腹间取出一枚不断闪烁白芒的菱形玉佩。
　　“失败了...”望着不断闪烁的白芒，他面色阴沉，“有杀无间宗也是废物。”
　　自从上次在藏经阁门口遇到陆难之后，他便私自求了门中师兄，利用仙秦爵位，查到了陆难接受的任务。
　　随后他便特意下山，在有杀无间宗那里发布了刺杀任务。
　　发布任务之后，便会得到一枚玉佩，若是任务完成了，玉佩就会散发赤色血芒，但若是失败了，那就是如若眼下这般，散发白芒。
　　而有杀无间宗乃是天下最大的刺杀宗门，认钱不认人，只要你能付出足够的筹码，他们谁都敢去刺杀。
　　咔嚓！
　　孟元掌心红芒闪烁，直接将玉佩捏碎，随手抛向悬崖之下。
　　“还有三次，陆难你可要好好享受啊！”他目光冰冷，低头望向山下，似是穿过白雾望向天玉涧方向。
　　按照有杀无间那群守财奴的规矩，任务一旦接受，若是第一次失败了，事后他们还会继续出手三次，继续刺杀。
　　并且之后每一次刺杀都会派出比上一次修为高深的杀手。
　　若是之后的三次刺杀成功了，那此任务就算成功，但若是失败了，这个任务就此撤销，他们既不会退回筹码，也不会在继续刺杀。
　　除非你再度出钱，继续发布任务。
　　“三次出手，我就不信你不成残废！”孟元目光闪烁，低声喃喃。
　　......
　　天玉涧，望云阁。
　　此刻。
　　三楼静室之内，一袭紫袍的陆难盘膝而坐，双手掐印，闭目凝神修炼。
　　体外赤色气血不断翻涌，澎湃的气血甚至将屋内都映照城一片赤红色。
　　他自仙秦洞府法灵那里兑换而来的八九玄功是一门内练术，是应八还九转之意。
　　其主旨是八化九转返纯阳，以步步趋纯阳，但与他前世所听闻的八九玄功不同的是，这门功法的纯阳，并不是指的是元神，而是指纯阳之体，有些肉身成圣的意思。
　　修炼这门八九玄功，入门便是首先就是要在体内丹田内，用气血凝聚出一朵气血金莲。
　　此乃八九玄功的根基所在。
　　随后便是八次凝聚气血，每凝聚一次气血，都会在当初凝聚而出的气血金莲之上，形成一片莲瓣。
　　直至八次远转之后，形成八片金莲花瓣，这便是达到金莲圆满境界。
　　再往后，便是九转。
　　体内金莲九转，每一转都会有一片金莲花瓣重新化为气血融入全身，借此强化肉身。
　　而第九次远转，则是将当初凝聚而出的那一株金莲，彻底消融，让其融入肉身。
　　至此，便是八化九转全部大成，肉身成就纯阳之体。
　　自此之后肉身成圣，不死不灭，不惧万毒，不惧刀枪斧钺攻伐，无视增幅秘术的弊端，并且万法不侵。
　　全力爆发之下，实力会提升六千五百六十一倍。
　　每一层都是上一层实力的三倍！
　　不过眼下这门功法缺是只有第一层口诀，直接的则是全部没有，只能修炼至第一层。
　　呼！
　　突然间，屋内泛起一股清风，陆难体外澎湃的气血猛然间剧烈翻涌。
　　哗啦啦。
　　虚空之中甚至响起一阵海浪翻起的声音，强横澎湃的气血好似潮水一般，不断翻涌。
　　骤然间，宛如潮水般的气血，猛地快速朝着陆难丹田之内快速汇聚而去。
　　几乎是数个呼吸间。
　　他体外散发的气血骤然收回，所有异象纷纷消失，这一刻陆难好似普通人一般，好似体内强横的气血全部消散一空，内敛入体。，
　　而在他体内丹田处。
　　此时，一株有气血凝聚而出的赤金之色莲花正在缓缓凝聚。
　　随着体内海量气血不断涌来，这株赤金莲花也渐渐凝实。
　　最终随着最后一股银色气血涌入其中。
　　轰！！
　　刹那间，陆难只觉得脑海中响起一声轰鸣，身躯猛地一阵。
　　体内丹田之中，一株约莫三寸之高的气血金莲，赫然浮现在焚天玄功那团赤色火焰之上。
　　但其只有莲茎，却没有任何莲瓣。
　　少顷后。
　　陆难缓缓睁开双眼，目光明亮，神色振奋。
　　终于将凝聚出气血金莲，这也代表了八九玄功已然入门，可以用太初去修改了。
　　八九玄功凝聚气血金莲倒是很简单，但突破至第一层是，就需要特定大药辅助突破，而这种大药这方世界并没有。
　　所以这也是，为何宗门之内没有弟子去选择修炼这门功法。
　　但陆难不同，他有太初在，只需入门即可，剩下的只要阴源足够，一切都不是问题。
　　念此，他不再犹豫，直接心中默念太初。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。
　　望着面板之上八九玄功后面状态已然入门的状态，当即陆难意念一动，落在其上。
　　“提升！”
　　随即，面板上阴源值疯狂减少，直至消失了十万阴源后。
　　八九玄功后面的状态，蓦然一跳。
　　八九玄功：第一层。
　　与此同时，体内气血猛然爆发，屋内霎时间好似响起海浪汹涌的翻涌声音。
　　海量的精纯的气血诞生，快速汇聚于丹田之内那一株气血金莲之上，
　　数息之后。
　　蓦然间其上浮现出一片赤金色的莲瓣，闪烁着点点金芒。
　　同时间，陆难全身骨骼不断发出异响，好似全身被精炼一般，体型渐渐缩小，直至缩小至七尺左右。
　　整个人的气息也悄然变化，不再像之前那般气势逼人，如今的他全身气血内敛，不爆发时，就宛如寻常人一般。
　　这一刻，他猛地睁开双眼，眼中精光乍显，好似一道金光亮起，映照屋内，但很快精光内敛，消失不见。
　　“八九玄功第一层。”
　　陆难抬起手，看着白皙如玉的手掌，感觉其中蛰伏的凶猛力量，好似有种极致的错觉，能一拳轰开天地一般。
　　但他也是知晓这只是实力提升的太快，一种身体所传达而来的错觉而已。
　　他缓缓站起身来，感受着体内远转的精纯气血，目光闪烁。
　　“气血数量翻了三倍多，身躯也仿佛被精炼一样。”仔细打量着身躯的变化，陆难低声呢喃道。
　　但突然，他神色一怔，感觉视线似乎有些不对劲。
　　之前他目视静室高达两米的大门时，是平视的。
　　但如今目光却要微微上扬。
　　“身高矮了。”陆难眉头微挑，这才发现自己身高缩短了许多，现在约莫只有一米八五左右。
　　“八九玄功所带来的的身躯变换么？”他心中暗暗思忖道。
　　沉吟数息，他不再去想起此事，身躯虽说变化，但实力未受任何影响，只要他愿意，金身爆发之下，身躯自然会再度拔高。
　　当即，他再度望向眼前面板。
　　八九玄功是他目前为止，见过消耗阴源最多的一门功法，仅仅是第一层就需要十万阴源。
　　可想而知，之后需要的阴源数量，必然是个天文数字。
　　况且利用太初推演这种功法时，肯定还需要消耗阴源来推演。
　　所以说，他阴源又不够了。
　　“还剩下六万阴源，焚天玄功还要继续修炼，如今又多了一门八九玄功，这以后...”想到此，陆难面色忽然发黑。
　　两门犹如无底洞一般的功法，都需要大量的阴源去填。
　　焚天玄功关系到宗师境界的三次气血变化，以及以后的武道之路。
　　丹田内那一抹赤色火焰，便是特意为气血提纯做的准备。
　　之后每突破一层，都会诞生九道焚天气血，这九道焚天气血吸收大量的气血，然后经过焚天火焰提纯，再流入五宫之内。
　　经过五宫转化之后，凝聚出宗师三变需要的气血。
　　焚天玄功接下来的道路，便是一直点燃并扩大丹田那一抹焚天火焰，增加体内气血提纯速度。
　　而八九玄功，则是纯粹是凝聚气血金莲，增强肉身，提升实力。
　　如今他的武道之路，也是有了具体的目标。
　　主修这两门功法就足够了。
　　焚天玄功为主，八九玄功为辅。
　　想到此，陆难心中一动，打算整合面板。
　　当即意念一动再次落在面板之上，直接选择将无名功法融合入八九玄功之内。
　　随着念头落下，面板上顿时一阵轻颤，随后便是模糊不清，升起一圈不断旋转的灰色旋涡。
　　只剩下三个蝇头小字，不断闪烁。
　　”融合中...”
　　少顷之后。
　　面板猛地一震，再度恢复正常。
　　见此，陆难连忙定眼望去。
　　陆难——
　　武学：焚天玄功（第一层），八九玄功（第一层）
　　特性：纯阳之体（1/9）
　　附加效果：火之气血，焚天火焰。
　　阴源：六万零三百三十三
　　这次整合面板之后，之前的三大特性均是消失不见，只剩下一个纯阳之体的特性。
　　而且脑海之中也没有像先前那般，念头升起，太初询问以那个为主体进行融合。
　　“莫非是无名功法层次太低了，太初直接默认将其融入八九玄宫之内？”陆难眉头微皱，暗暗猜测道。
　　毕竟八九玄功乃是仙秦帝国无上存在所创造，肯定要高于他自己推演的功法。
　　“可惜我的三大特性了。”陆难心中有些惋惜。
　　随即他将目光落在纯阳之体上面，顿时间脑海中泛起一股信息。
　　“纯阳之体，附带特性：力量爆发，震荡，免伤，反伤，惊鸿急速。”
　　感受到这个念头，他眉头微挑，心中瞬间明了。
　　原来之前的特性都被融入纯阳之体之内，依旧存在，只是不显示而已。
　　深吸口气，陆难再度吐出一口浊气。
　　随即念头微动，注意力落在焚天玄功之上，打算用剩余的阴源提升焚天玄功。
　　随着他念头微动，阴源减少，焚天玄功后面状态蓦然变化。
　　焚天玄功：第二层。
　　“一万八千的的阴源，尚且还能接受。”看着面板上减少的阴源值，陆难面色如常。
　　当即再度选择提升一层。
　　面板之上阴源值再度减少两万七千，而焚天玄功也是再次提升一层。
　　见此，陆难也是面露了然之色，焚天玄功每提升一次都会消耗第一层所消耗阴源的倍数。
　　至此，他阴源已然几乎耗尽，无法在提升。
　　而体内丹田的焚天火焰，也随着三层的焚天玄功变化，而高涨了几分。
　　“又要找邪祟了。”望着面板上仅剩下的阴源值值，陆难轻叹口气。
　　看来日后的日子都是做任务，获取阴源，然后突破两门功法了。
　　这般日子虽说乏味，但是能见证自己慢慢的变强，陆难反倒觉得没什么。
　　此刻，他体内丹田内焚天火焰缓缓燃烧，九道焚天气血不断吸收大量的普通气血。
　　然后激射入火焰之中，经过提纯，凝聚出一缕散发着无穷赤芒的气血，缓缓涌入五宫之内。
　　随着气血涌入，五宫赤色光芒越发强盛，好似要孕育而出什么东西一般。
　　不过只持续了片刻，陆难忽然眉头微皱。
　　他赫然发现，自己体内的气血不够用了。
　　先前大量的气血已然都凝聚成了那一瓣气血金莲，体内恢复的气血已经赶不上焚天玄功提纯的速度。
　　这已然影响到，他进行宗师一变的气血凝聚了。
　　呼！
　　长长吐出一口浊气，陆难眉头紧锁。
　　迈步间，走到望云阁天台之上，目光眺望着远处山间白雾，沉吟不语。
　　“阴源，气血总量都是要解决的问题。”
　　如今两门玄功都是需要海量气血去提纯，如此一来，他体内气血就显得有些不够用了。
　　武道一途越往后，便是越发注重自身气血。
　　一是气血的充沛值，以及气血的精纯度。
　　气血总量越多，才能提纯更多，到时候爆发的实力才能越强。
　　但每个人体内气血总量，在某个境界都是固定的，只有在突破更高的境界时，才会增加。
　　平时的气血都是消耗之后，等待身体缓缓恢复，或者服用大药将药力转化。
　　武道境界的突破，就是慢慢用时间去熬，积攒气血，提纯气血，在积攒气血，一直重复，直至突破。
　　二则是关于气血的运用。
　　这方面则是招数，禁术之类的运用，目的也只是增强自身实力的。
　　眼下，他很清楚，自己就是卡在气血的数量这一层了。
　　那怕他修成八九玄功，气血总量增加三倍，但依旧架不住，八九玄功凝聚气血金莲所消耗的气血。
　　更别提，焚天玄功也要需要海量气血进行一次变化。
　　而他目前的体内的气血，不但要用来凝聚气血金莲，而且要去经过焚天火焰提纯，再经过五宫转化凝聚。
　　所以就显得有些不够用了。
　　正所谓，有得必有失。
　　他选择了武道境界与实力同时提升，这样子就势必会导致他两者进展都会及其缓慢。
　　其实说到底，还是他太贪心了。
　　两者都想要同时提升，必然会被拖慢进度。
　　“八九玄功虽说提升一层，实力会翻上数倍，但消耗的阴源与气血太多了。两者相比，只能是先修焚天玄功，后修八九玄功。”陆难迅速做决断。
　　武道境界越高，八九玄功的作用才会越大。
　　八九玄功的实力提升三倍是基于本身境界的提升。
　　试想下，如果是破妄五灾境界实力提升三倍与宗师境界实力提升三倍，会选那个？
　　答案当然是后者。
　　“还要去找一门能快速恢复气血速度的功法试一试，或者就是嗑药了。”陆难心中念头纷起。

第两百零六章 众人齐聚，师兄赠宝
　　大雪纷飞，冷风呼啸。
　　纷纷扬扬的鹅毛大雪，夹杂着冷风，呼啸而落。
　　天玉涧，望云阁。
　　悬崖平台上，一袭紫袍的陆难望着山下风雪之中隐约的一抹红色，他目光平静。
　　前些天正值此方世界新春，算上时间他来此方世界已然有两年光景了。
　　从当初一个不入流的武者到如今距离宗师境界一步之遥，他只用了不到一年的时间。
　　当然这一切都要归功于太初。
　　要没有太初存在，或许他可能早都身死离城了。
　　“明天就是初七，待走完缙霄殿剩余石阶后，就突破宗师。”深吸口气，冷冽的空气令他精神一振。
　　这几日他一直在接取仙秦法灵下发的任务，积攒阴源。
　　焚天玄功成功突破至第三层，八九玄功也是突破至第二层。
　　这两门功法的突破直接将他几天积攒的阴源全部消耗一空。
　　也让他更加坚定了，主修焚天玄功，辅修八九玄功的念头。
　　因为八九玄功后续修炼的阴源简直是天文数字。
　　当初第一层修炼需要十万阴源，第二层利用太初推演提升时，足足耗费了三十万阴源。
　　这八九玄功后续突破似乎与功法提升的实力倍数有关，下一层是上一层的三倍。
　　按照这般算法，第三层突破就需要九十万阴源，第四层就是两百七十万阴源，修炼至九层大圆满，就需要两兆多阴源。
　　这着实将他震惊着了。
　　“两兆多阴源，我要斩杀多少邪祟才能凑够。”想到此，陆难心中轻叹口气，难以想象。
　　“陆师弟！”
　　忽然间，身后传来一声浑厚的男子嗓音。
　　听此，他转过身去，目光望向身后两道迎着风雪而来的紫袍身影。
　　”宿师兄，纪师姐。”陆难抱拳行礼，轻声应道。
　　“几日不见，师弟变化有些大啊！”宿朝笑着迈步走过来，目光打量了几眼陆难。
　　悬崖边上，陆难一袭紫袍，衣诀纷飞，背后黑发披肩，再加上面如冠玉的俊秀面貌，气质淡漠好似不食人间烟火，颇有几分出世之意。
　　“确实变化很大。”一旁的纪小囡也是轻声开口，凤眸多看了几眼陆难。
　　闻言，陆难只是微微一笑，没有言语。
　　自从八九玄功提升至第二层之后，他浑身气息就变化了许多，浑身气血内敛，少了几分锐气，多了些惊世脱俗的淡雅气息。
　　“那走吧，正好几位师兄也是出关了。”宿朝轻声开口。
　　“嗯。”陆难轻点颔首。
　　今日是他们缙霄殿九代弟子商量好相聚的日子，早在前几天的时候，就有人就来通知他了。
　　宿朝也是提前找过他，说好今日三人共同过去，拜访诸位师兄师姐。
　　随即，陆难三人一同迈步沿着石径，一同前行。
　　风雪夹杂，石径之上，三人迈步走来。
　　一袭紫袍的宿朝胸口两道耀眼金光闪烁，炙热的气血透体而出，带着淡淡的金芒，将四周风雪驱除。
　　“破妄困难，完美破妄更是难上加难，我两次破妄都找不到伴生之物，只好选择普通破妄了。”宿朝轻叹口气，轻声开口。
　　虽说有些可惜没有完美破妄，但他也是看开了，这阵子浏览宗门记录，他也是发现了，宗门诸多弟子完美破妄的武者，少之甚少。
　　能够完美破妄的武者，几乎都是天之骄子，武道根骨万中无一。
　　以他的武道根骨，能做到这么短时间内两次破妄成功，他已经很是满足。
　　“陆师弟，纪师姐，你们都是几次破妄了？“想到此，他忽地转过身来，望着陆难与纪小囡轻声问道。
　　听此，纪小囡美眸流转，瞥向满脸好奇的宿朝，朱唇轻启，笑着开口。
　　“两次破妄。”
　　眼前两人都是同门师兄弟，况且能通过考核拜入缙霄天，定有不凡之处，她也有是有心结交，所以此事也没有什么好隐瞒的。
　　话音一落。
　　两道天蓝色的光芒瞬间自她身上亮起，其体外更是浮现出一只蓝色异兽虚影隐隐环绕。
　　“伴生之物？完美破妄？”见此，宿朝神色惊讶，眼中满是艳羡之色。
　　一旁，陆难也是神色诧异，仔细打量了一眼环绕在纪小囡体外，好似狐狸一般的蓝色异兽。
　　“完美破妄！”这是他除了冷师兄之外，再一次见到别人拥有伴生之物。
　　宿朝与纪小囡武道根骨都比他要强上不少，短短不到一月时间，就已经快要一次或两次破妄成功了。
　　要不是有太初存在，他无法和两人相比。
　　“不过可惜，没能获得本命之术，只是有伴生之物而已。”纪小囡摇了摇头，神色感慨。
　　“但最起码多了半甲子寿命啊！”身旁宿朝再度开口，望着纪小难体外蓝色异兽，语气之间满是羡慕。
　　他如今已然快一百岁了，对他而言，完美破妄本命之术都是小事，他羡慕的是那平添的半甲子寿命。
　　多出的寿命，那就代表了机会，一个继续突破至更高武道境界的机会。
　　“也是，能完美破妄我已经很开心了，本命宫府之术，强求不来。”
　　“陆师弟，你呢？”纪小难美眸一转，目光望向陆难，神色有些期待。
　　陆难此人，当初仅凭借自身就能探查到缙霄殿的考核机缘，如今破妄想来也定不会差到哪里去。
　　“一次破妄，但都是普通破妄。”陆难轻声开口。
　　随即，一道赤色的光芒在他胸口处亮起，不断闪烁。
　　他不打算将自己已经五次完美破妄之事说出来。
　　一是以他的武道根骨，这么短时间内五次破妄，难免有些骇人听闻了。
　　二是，他不习惯将自身实力全部暴露出来。
　　“不错了，都快赶上师兄我了。”见此，宿朝拍了拍陆难肩膀，笑着说道。
　　“确实不错。”纪小囡也是轻声附和。
　　她之所以能这么快两次破妄，那是家族鼎力支持，所以速度快也是正常。
　　但眼前两人，据她调查都是散修，这么短时间内一个两次破妄。一个一次破妄，很是不错了。
　　“但还是比不上师兄，师姐你们。”陆难开口恭维道。
　　”哈哈哈，陆师弟莫要气馁，我上山之时，就已经在尝试第一次破妄了，比你早了许多。”宿朝爽朗一笑，安慰道。
　　”不入宗师，一切成空，宗师境界才是我们的目标。”身旁纪小囡再度说道。
　　“宗师，宗师。不知道我有生之年能否突破。”宿朝轻声呢喃，目露向往之色。
　　“宗师么？我就差临门一脚了。”听到两人言语，陆难收回目光，心中暗暗想到。
　　“陆师弟，过几天宗门任务，不如我们三人一起，正好还能作伴。”忽然间，宿朝扯开话题，说起任务之事。
　　“到时候先看是什么任务吧。”闻言，陆难略有沉吟，开口说道。
　　其实他心中更倾向于自己做任务，毕竟那样子他不会暴露自身的实力，与武道境界。
　　“好吧。到时候先看是什么任务吧，希望有集体任务。正好我们三人一起接受。”宿朝点头应道。
　　随即三人又是聊了下关于破妄之时，选择诡异之物的经验。
　　不多时后。
　　一座古朴的大殿自风雪之中浮现在三人眼前。
　　“到了。”宿朝望着大殿轻声开口。“走吧，估计师兄们都到了。”
　　当即，三人快步迈入大殿之内。
　　此刻，大殿之内，已然有六道人影，坐在蒲团之上，相互闲聊。
　　正当陆难三人一起进来之后，殿中一身穿紫袍，相貌坚毅的中年男子，目光一亮，站起身来朗声开口。
　　“他们来了，紫系九代，今年拜入的三位师弟来了。”
　　”拜见诸位师兄，师姐。”陆难三人齐齐躬身行礼。
　　突然这时，陆难神色一怔，望向其中一位神色温和的男子。
　　眼前此人正是庄凡。
　　陆难是知道庄凡是缙霄天弟子，但没想到，他竟然也是紫系九代弟子。
　　“不必如此，拜入师尊门下，就都是自家人，不必拘束于这些礼节。”中年男子遥遥抬手，一股无形力量将陆难三人扶起，“都过来坐下吧。”
　　听此，陆难三人迈步走到中间蒲团之上，盘膝而坐。
　　“这次相聚其实也没什么，就是正好大师兄，二师兄出关了，再加上你们三人也是新入门，所以正好聚聚，别到时见入门许久，连师兄师姐都不认识。”这时旁边庄凡接过话来，神色温和的开口。
　　“我是紫系九代弟子，排行老六，名为庄凡。初次见面，按照我们缙霄天的规矩，都会赠与你们入门之礼。那就由我开个头吧。”
　　说罢，庄凡从怀中取出已经准备好的三个布袋，随手抛给陆难三人。
　　“你们三人都是破妄境界，这里面各装有三枚赤炎果，或留或卖，你们随意，这也算是师兄我的小心意了。”庄凡笑着开口。
　　闻言，抬手接住布袋，陆难眉头微挑。
　　赤炎果价值三百功勋，或者一枚血晶石，他之前向兑换，但是功勋值却是不够。
　　身旁宿朝与纪小囡也是面带喜色，赤炎果对他们而言，来到正是时候。
　　“谢过六师兄！”陆难三人拱手行礼，起身应道。
　　“那该我了。”旁边一位身材魁梧，满脸络腮胡的壮汉，站起身来，笑着望着陆难三人，随手将三个白色瓷瓶抛给陆难三人。
　　“小师弟们，我是紫系九代弟子，排行老五，名为游林。给你们的是血灵丹，能助你们在破妄之时，多一次选择机会。”
　　听此，陆难仔细打量着手中白色瓷瓶，可惜这东西给的晚了，现在对他已然无用了。
　　而且他着实没想到，这次前来拜访门中师兄，竟然还能白嫖得到诸位师兄赠予的礼物。

第两百零七章 纯阳之体（四千大章）
　　“该我了。”身材魁梧的游林刚坐下，其身旁一位身材妙曼的女子站起身来，笑吟吟地望着陆难三人，素手微抬将三个绣花布袋抛给陆难三人。
　　“诸位师弟，我是紫系九代弟子，排行老四，名为左清怡。给你们的是明心丹，能助你们在破妄五灾时，服用后完美破妄的几率。”
　　听到此番解释，陆难眉头微挑，仔细把玩着手中布袋。
　　这丹药对于正在经历破妄五灾的武者而言，有些异常贵重了，能够提升完美破妄的几率。
　　这多出来的几率，不仅是完美破妄的几率，更是获得半甲子寿命的几率。
　　“既然清怡师妹他们都给予你们的是丹药，那我就给些其他的吧。”左清怡身旁另外一位身穿紫色宫裙的貌美女子，缓缓站起身来，大袖轻甩也是三个布袋落在陆难三人面前。
　　“紫系九代弟子，排行老三，我名束芸。此内各有九枚血晶石，财侣法地，我赠予你们的便是财。”束芸朱唇轻启，笑着开口。
　　“多谢三师姐，四师姐。”陆难三人再度抱拳行礼。
　　“该我了，师兄我名邓图，可没有他们财大气粗，”浓眉大眼，满脸正气的邓图，轻笑一声，“我给予你们定神丹，帮你们抵挡诡灾爆发时，九种心诡侵蚀。”
　　说罢，他也是大手轻甩，三枚泛着紫芒的丹药，轻轻落在陆难三人掌心。
　　“自天地大变之后，每逢诡灾爆发，宗师境界以上的武者都会遭受九种心诡袭击，扰乱心智，试图夺舍你心神，这丹药就是帮助你们定心的。“邓图解释道。
　　闻言，陆难三人均是面色不解，根本不知道诡灾是什么。
　　“等你们宗师境界之后，可以去藏经阁，免费查阅这方面资料。”看到三人满脸疑惑之色，一旁的庄凡轻声开口说道。
　　“多谢三师兄。”虽说不知诡灾是何物，但陆难三人依旧是先行拜谢师兄赠宝。
　　“我名安道，赠予你们各自一道剑印护身。”这时，邓图身旁一位盘膝而坐，膝间横摆一柄金色长剑，面色冷峻的年轻男子淡然开口。
　　随即屈指一弹，三道金色流光瞬间落在陆难三人眉心，闪烁一次之后，缓缓消失。
　　感受着眉心异样的蠕动感，以及不时传来的淡淡暖意，他隐隐能感觉到眉心似乎蛰伏了一股强横至极的力量。
　　“还不快谢过二师兄，当年我入门都没这么好的待遇，你二师兄可是号称北穹第一剑仙，当年剑挑轩辕家所有先天剑修，无一败绩，就算轩辕家那群剑疯子，都不得不承认。声名更是在外流传，轩辕剑仙三百万，闻安也须尽低眉。”庄凡连忙笑着开口。
　　话音一落，安道转过头来，轻撇了眼庄凡，见此，庄凡直接嘘声不言，满脸讪笑。
　　“多谢二师兄。”听此，陆难三人连忙行礼拜谢。
　　“师弟，师妹，我名殳（shū）逸仙，赠予你们三道血印，等你们宗师一变时，自会有好处。”最后位于主位的中年男子轻声开口，大袖轻甩间，三道绿色流光落入陆难三人胸口，缓缓消失。
　　“谢过大师兄！”三人齐声再度拜谢。
　　随后，便是大师兄殳逸仙亲自为陆难三人，讲解武道破妄五灾的经验，其余师兄，师姐，不时补充几句。
　　许久之后，众人这次相聚在师尊一道流光呼唤大师兄之下，就此结束。
　　其余五人也是纷纷离开，各自忙自己的事，陆难三人则是结伴共同走出大殿。
　　大殿外，大雪纷飞、
　　“纪师姐，陆师弟，我就先回去了，这次得到大师兄破妄经验传授，还有师兄们这么多赠物，我感觉第三次完美破妄有机会了。就先行回去了。”宿朝满脸激动，跃跃欲试。
　　“我也是，要回去尝试下一次破妄了。”纪小囡也是轻声附和道。
　　当即，三人便在大殿之外，各自分开。
　　站在原地，看着双手间的瓷瓶，布袋，陆难轻笑一声。
　　这次说是来拜见诸位师兄，倒不如说是，专门过来获得宝物的。
　　“也难怪当初庄师兄曾言，缙霄天是其余霄天都比不上的，如今这般看来，也确实名副其实。”收起东西，陆难心中暗暗想到。
　　如今只需等明天前往缙霄殿，踏上问心阶最后四阶后，就立马突破宗师境界。
　　然后便是继续接受任务，赚取阴源，安心修炼即可。
　　迈开大步，陆难体外赤色光芒闪烁，将四周无数风雪驱除，快步下山。
　　......
　　翌日。
　　天光微白，万里无云。
　　连绵数天的大雪终于停下。
　　此刻，天色蒙蒙亮，远处天边渐渐升起一抹鱼肚白。
　　缙霄殿，问心阶。
　　一袭紫袍的陆难正站在第五十四阶之上，闭目凝神，全力控制这体外气血的爆发，寻找平衡，抵挡四周的气血威压。
　　在他不远处，另外一个身穿蓝色宫裙的女子也是站在第四十六阶之上。
　　此女正是纪小囡。
　　今日陆难早早的便来到此处了。
　　与他同来还有纪小囡，当初考核见到此女时，她好似也是知晓了缙霄殿考核隐藏的机缘。
　　感受着四周强横的威压，陆难完美控制着体内气血，缓缓降低。
　　有了之前数次的气血控制，他如今已经轻车熟练，百次尝试之中，能有七八十次都是成功了。
　　在这股平衡的威压之下，他体内也是渐渐诞生出一丝丝宛如银汞般的气血。
　　许久后。
　　陆难睁开双眼，此处的威压已然对他无用了，想要再度凝聚气血就要继续向上。
　　当即，不再犹豫，陆难一步迈出来到第五十五阶。
　　顿时间，一股比之前强横数倍威严，在四周蓦然升起，难以形容的力量阻止他脚步落下，不断的排挤着他的身躯。
　　这处问心阶，颇为玄妙，它会根据踏上者的武道修为，随之增强。
　　故而以陆难入劲半步宗师的境界，越往后，石阶之上的气血威压，也是越来越强。
　　他原本对自己信心满满，但此刻望着最上面的台阶，他也是不禁有些怀疑，他是否能最终踏上去。
　　不多时后。
　　再度步履坚定的迈过三阶，来到第五十八阶，陆难忽地猛哼一声，澎湃的气血蓦然爆发，甚至形成一股热浪朝着四周扩散而去。
　　这里的威压已然达到极致，体外原本完美控制的气血，也是再度不受控制的全部爆发出来。
　　陆难金身效果直接爆发，身躯眨眼间便突破至四米之高，犹如巨人一般，连迈数步直接迈上第六十三阶。
　　而在不远处，正在闭目控制气血的纪小囡，忽然感觉到一阵炙热的气血风浪袭来。
　　她缓缓睁开双眼，转头望去，入目所及的便是陆难魁梧至极的身躯，以及体外澎湃翻涌的气血。
　　“很强！”她眼睛微眯，尽管已经不是第一次见到陆师弟这般形态，但每见一次，她都觉得不可思议。
　　缙霄殿问心阶之上，只能使用气血，其余外力均是被威压禁止。
　　但陆师弟却是拥有这般秘法，全力爆发下，澎湃的气血让她都觉得一阵阵心悸感。
　　打量了几眼之后，她再度闭上双眼，收紧心神，全力控制气血爆发，凝聚银汞气血。
　　许久之后，第六十三处石阶上。
　　陆难终于再次将气血完美控制，体内也是诞生了一丝银汞般气血。
　　不过当他迈步走上第六十四阶时，突然他面色微变。
　　“威压如此之强，有些不对劲啊！“他体外气血冲天，不断环绕，为其抵挡四周的威压，他更是眉头紧锁，心中满是疑惑。
　　按道理来讲，问心阶的机缘，只是针对于宗师以下的弟子，才会有用。
　　但这后面的威严，已然超过了寻常破妄五灾境界该有的威压。
　　甚至说，陆难都怀疑再往后的威压，可能会达到宗师境界。
　　如果是这般的话，破妄五灾境界的武者，根本上不去。
　　那设立此处机缘的目的还有什么意义？
　　破妄五灾境界上不去。宗师境界过来又没有意义，因为他们已经开始自己凝聚银汞气血了，并不需要此地的帮助。
　　“难不成是因为我境界已经无限临近于宗师的原因？所以之后的威压才会强横的离谱？”陆难心中念头四起，快速思索。
　　“如果真是这样子的话，那就只能是一种可能了，我现在爆发的气血还是不够强！所以我才会感觉到困难，才会导致我不能迈步上去！”
　　“若是我爆发的气血再强些，这些就都不是问题！”忽地，他快速否定了自己的猜测，再度想到。
　　“所以归根结底，还是我现在的气血不够强！”
　　念起，陆难目光闪烁，眼中精光闪烁。
　　体内丹田处那一株气血金莲蓦然间轻轻抖动，随即一股难以形容的海量气血，猛然间在他体内爆发。
　　澎湃如滔天巨浪的气血，剧烈翻涌间，骤然喷涌而出。
　　最起码超出寻常破妄五灾境界四五倍之多的气血，宛如不要钱一般猛地爆发出来。
　　哗啦啦。
　　虚空之中仿佛响起海浪翻涌的声音，陆难身体外强横的气血环绕在四周，极致的高温甚至将四周景象扭曲。
　　咔咔咔。
　　一道道异响从其体内不断响起，他身躯以肉眼可见的速度再度鼓起，快速膨胀。
　　几乎是瞬间，他身躯肌肉鼓起，身形已然冲破至五米之高，身上原本宽松的紫色道袍也是全部紧绷，隐隐快要被撑破。
　　与此同时，问心阶之上，忽地泛起大量白雾，将他身形与第六十四阶笼盖住。
　　而在下方，纪小囡目瞪口呆，满脸震撼的望着上方白雾。
　　感受着一股股强横的气血热浪不断席卷而来，背后三千青丝被风浪吹起。
　　她甚至都觉得自己刚才是不是眼花了，刚才好像隐约看见一道约莫五米之高的巨兽一闪而过。
　　“幻觉？”纪小囡揉了揉眼睛，再度望向前往白雾。
　　虽说现在视线已然被白雾遮掩了，但还能明显的感受到上方传来的阵阵气血威严。
　　一股与石阶上截然不同的气血威压，而那气血威压，好似就是从陆师弟身上散发出来的。
　　此刻，白雾之内。
　　站在原地，陆难轻轻活动了下身躯，目光不断闪烁，八九玄功三倍气血爆发之下，身躯竟然会发生这般变化。
　　这点是他没想到的，还好四周不知为何泛起白雾，遮掩住他身形，不被其他人看见。
　　“纯阳之体么？”内视着体内丹田处，不断闪烁金芒的气血金莲，陆难心中暗暗思忖。
　　“不过，这种感觉真好！”犹如磨盘大小的手掌轻轻握住，感受着体内蛰伏的恐怖力量，以及体外扭曲了四周的冲天气血，他低声喃喃。
　　深吸口气，他甚至都能感受到，四周气流随着他的呼吸，在快速旋转。
　　仿佛他这一口吸气，将四周空气全部吸入腹中一般。
　　“这一次，能踏上去了吧！”陆难抬起头来，嘴角微微上扬，犹如明灯般的双眼，望向石阶顶端。
　　此刻，随着他体内气血爆发，明显能感觉到四周的威压变弱了。
　　已经弱到对他影响很小了，就好似之前踏上第一阶那般，似有似无。
　　不过他也是知晓，这般爆发气血，待会完美掌控气血时，就会变得困难许多，因为气血实在是太多了。
　　“有利有弊，不过现在还是先上去，至于气血掌控，大不了多花费些时间罢了。”
　　当即，他迈开大步，朝着上方六十五阶走去。
　　此刻。
　　缙霄殿内，蒲团之上。
　　一袭白衫的玄烨忽地睁开双眼，神色满是诧异，目光似是越过大殿，望向外面石阶之上的陆难。
　　少顷后，他忍不住摇头轻笑。
　　他设立这处机缘的，最终目的是让门下弟子完美掌控气血，然后在平衡的威压这股外力作用下，强行将普通的气血凝聚出银汞气血。
　　让他们在破妄五灾境界时，提前凝聚出一丝银汞气血的种子。
　　待到日后突破宗师时，这种子可以帮助他们快速越过气血如汞的阶段。
　　前面六九之阶，只要你气血强横，你都可以先迈上台阶，然后再度凝聚银汞气血。
　　但从七九之阶后，就需要去控制之前凝聚的银汞气血，再次帮助之下，削弱气血威严，再度迈上去。
　　不然的话，后面的威压，已经不是这个破妄境界能够抵挡的住的。
　　后面两处石阶的威严，已然达到了宗师一变巅峰层次，如果不用银汞气血，削弱威压，破妄境界武者根本上不来。
　　但他这弟子，却是反常人之道，没有去思考此事，反而还是用先前的办法，用大量的气血强行抵抗威压，然后在迈步上来。
　　而且饶是他也没想到，陆难竟然拥有如此雄厚的气血。
　　想到此，他也是感到颇为意外。
　　“没想到，倒是让你用这种办法上来了。”玄烨嘴角上扬，轻声笑道。
　　像陆难这般在破妄五灾境界，就拥有如此雄厚，几乎能媲美宗师气血的武者，几乎是万中无一。
　　所以能用这种海量气血强行抵挡威压的人，放眼整个北穹宗破妄五灾境界的武者内，也就只有陆难一人可以做到。
　　“八九玄功么？倒是给了我不小的惊喜。你若是能上来，那为师再给你一个惊喜。”
　　玄烨目光闪烁着奇异之光，望着殿外石阶上正在大步走上来的陆难。
　　旋即，闭上双眼，不再去理会，不过其嘴角却是带着一丝若有若无的笑容。

第两百零八章 无上机缘，气血如汞
　　缙霄殿，问心阶。
　　此刻，白雾弥漫，笼罩四方。
　　石阶之上，纪小囡香汗淋漓，大口的喘息着，她抬起头望着上方浓郁的白雾。
　　感受着不时从白雾之中剧烈翻涌的气血威压，神色满是震撼。
　　她如今已然踏上第五十阶，但这也是她目前的极限了，任她在百般努力也是不能在往前一步。
　　“陆师弟，到底有多强？”纪小囡深吸口气，深深地望了眼白雾，随即转身朝着石阶下方走去。
　　她放弃了，只能等待下月继续再来。希望到时候可以迈上第五十四阶。
　　而此刻，白雾之中。
　　陆难垂手站立在第七十二阶之上，闭目凝神，体外无穷的气血不断波动。
　　虽说他爆发气血，成功迈上八九之阶，但是海量的气血全部完美控制却成了一个难题。
　　他如今只能一点一点控制气血收回体内，保持剩余的气血刚好与眼下的威压平衡。
　　正如他之前所经历的一般，爆发容易，控制艰难。
　　但好在之前有过经验，虽说如今气血增多，但万般不离其宗，如今只需要耗时间去控制即可。
　　时间缓缓流逝。
　　许久后。
　　蓦然间，陆难体外澎湃的气血有了一瞬间的稳定，只有极其细微的波动。
　　“成功了！”陆难心中一振，感受着体外气血与四周威压完美达成一致，丝毫不差。
　　接连尝试的数千次，终于成功做到了。
　　而在成功的瞬间，他体内也是快速凝聚出一丝丝银汞气血，与之前的银汞气血融合在一起，快速融入五宫之内，不断运转。
　　随后这种感觉只持续的熟悉，便再度消失。
　　而且体内五宫之内，好似有种无形之物欲要爆发而出，但却总差了一丝。
　　“最后一处了！”
　　陆难缓缓睁开双眼，目光明亮，望向石阶上面，当即迈步大步直接走上去。
　　以他如今这般气血，四周的威压已然对他无用，他担心的只是自己完美控制气血所消耗的时间。
　　踏踏踏。
　　细微的脚步声响起，大殿之内，一袭紫袍的殳逸仙躬身迈步走来。
　　“师尊，门下师兄弟们都已到齐了。”
　　“逸仙，通知下去，这月解惑推迟到明天，让他们都回去吧。”大殿之中，一袭白衫的玄烨，忽然轻声开口说道。
　　“是，师尊。”闻言，殳逸仙眉头微皱，心中满是疑惑，但还是躬身行礼应道。
　　随后，他迈步走到缙霄殿内，望着下方几十位盘膝而坐的紫系各代弟子，朗声开口。
　　“师尊有言，今日作罢，明日再来。诸位师兄弟，请了。”
　　听到此，大殿之中顿时间议论纷纷，众人均是有些难以理解。
　　但碍于师尊威严，众人也不敢多说什么，只能站起身来，纷纷朝着大殿之内深深一拜，然后转身离开，等待明天再来。
　　更有几人结伴迈步走了过来。
　　“殳师兄，可是发生了什么？”一位身穿紫色宫裙，体态婀娜的女子轻声询问。
　　“不知。”殳逸仙轻轻摇头，神色也是不解。
　　缙霄殿有规定，紫系九代弟子，每个月轮流跟随在师尊身旁，这月正好轮到他了。
　　而他跟随师尊数百年了，每月初七，一直都是师尊讲道之日，在他印象之中，从未改变，但今日却不知为何，突然变了，推后了一天。
　　“师尊他老人家，这般做法定有其深意，不是我等做弟子能揣摩的，桑师妹，你们明日赶早再来吧。”殳逸仙淡漠开口。
　　“好吧。”闻言，几人只能作罢，拱手行礼之后，便朝着殿外走去。
　　随即，殳逸仙也是迈步走到殿外，望着殿外问心阶上泛起的白雾，他眉头忽然微挑，神色诧异。
　　这个时候问心阶竟然开启了，而且问心白雾也是泛起，看样子是有那位师弟要踏上最后两阶了。
　　这处问心之阶，他也是清楚的，当年天地大变之后，武道凭空出来破妄五灾境界，师尊便亲手打造了这处问心阶，据说其中隐藏有大机缘。
　　不过当年他修为已然突破了宗师，并没有经历破妄五灾这个境界，与此机缘无缘。
　　北穹宗缙霄天几乎老一辈的弟子，都是与此无缘。
　　因为他们都是属于天地大变之前，突破的宗师境界，并未经历破妄五灾。
　　“也不知道是那一代的师弟。”殳逸仙心中泛起好奇，随即闭上双眼，食指虚空一点，两道好似藤蔓的绿色光芒瞬间落入白雾之中。
　　他虽不能破开问心白雾，但以他如今的武道修为想要看清里面的人影，却是不难。
　　绿芒落入问心白雾之中，顿时间快速被白雾腐蚀湮灭，在湮灭的瞬间，他也是借此藤蔓看见了那道魁梧好似巨兽的人影，以及其体外不断闪烁的银色光芒。
　　“陆难，陆师弟！”
　　殳逸仙猛地睁开双眼，神色满是诧异。
　　那好似巨兽一般的人影，正是陆难，虽说身形变化了许多，但相貌却是一模一样。
　　没想到这人，竟然是他这一代的小师弟。
　　“而且观其刚才的状态，已然是半步宗师，马上就要气血一变。”殳逸仙轻声呢喃。
　　刚才那一眼，他很清晰的看到了，陆难体外澎湃的气血之中，闪烁着淡淡银色光芒。
　　这正是即将突破宗师，气血即将一次变化的迹象。
　　“小师弟，竟然马上要突破宗师了！”饶是殳逸仙此刻也是满脸震惊。
　　他当年突破宗师时，已经一百多岁，但就这样子已经算的上，北穹宗数千年来，最快突破宗师一批人了，而小师弟今年才多少骨龄？
　　据他从宗门那里了解到的资料，小师弟才不到而立之年，骨龄只有二十五年。
　　二十五岁的宗师？
　　北穹宗千年从未遇到的武道天才！
　　“但为何小师弟，入门时测试武道根骨仅是下等。”殳逸仙心中忽然响起，陆难之前入门时，门中测试师兄，给出的武道根骨测试。
　　“难不成是小师弟拥有特殊武道体质？”他心中猛然浮现出这个念头。
　　天地未曾大变之前，确实有种天地宠儿，拥有各种各样的特殊武道体质，修炼武道一路顺通，毫无障碍。
　　对他们而言，武道境界的阻拦，根本不是问题，突破如吃饭喝水一样简单。
　　千年前中州大业龙庭的祖龙，据说当初便是拥有通天之体，也是武道根骨下等，但其仅仅用了不到五百年时间，便突破至武道真人，横扫九州，打下大业江山，创建大业皇朝。
　　但自从天地大变之后，这种拥有特殊体质的人，就变的越来越少，后千年之内，更是从未听闻有过特殊体质的武者了。
　　如此一想，殳逸仙在联想到陆难那几乎高达五米之高的体型，以及体外澎湃的气血。
　　他心中更是确信这般想法。
　　“或许今日师尊推迟讲道之日，就是因为小师弟！”殳逸仙心中暗暗猜测道。
　　“想不到，我有生之年，竟然还能见识到拥有武道特殊体质的天才。而且还是我师弟！”
　　而在殳逸仙心中猜测之时，白雾之内。
　　陆难垂手站在第八十一阶之上，体外澎湃如同海浪的气血，剧烈翻涌间，带着丝丝银色光芒，不断闪烁。
　　这八十一阶上面的威严，已然超出了他的认知，他估计最少都是宗师一变巅峰，甚至宗师二变的气血威压。
　　他已经在此浪费了大量时间了。
　　体外澎湃汹涌的气血，此刻也不知为何，比之前更难控制了。
　　就好似四周白雾之中，有无形之物在吸引着气血，他体内的气血一直在剧烈翻涌。
　　这也导致了，陆难数次想要完美掌控气血，控制其与外面威严平衡的念头，一直失败。
　　体内迟迟凝聚不出最后一丝银汞气血。
　　“到底是什么东西！”陆难眉头紧锁，睁开双眼，望着四周白雾。
　　而在睁开双眼的这一瞬间，他也是神色一怔，看到了自身体外不断闪烁的银色光芒。
　　身体内，五宫之间也是在不断变化，那种好似有什么无形之物突破五宫而出的感觉也是越发强烈，可总是差了一丝。
　　“就感觉好像是缺少一个引子。”感受着五宫的异样感，陆难低声呢喃。
　　但他自己又不知道，到底是缺少了什么。
　　“缺的是本命精血转化。”
　　忽然间，一道温和的声音蓦然间在他耳旁响起。
　　陆难猛地抬头，脑海之中好似闪过一道闪电，将他惊醒。
　　在这道声音下，他好似被其操控一般，不由自主的运转气血。
　　下意识间，意念微动，福至心灵般将体内之前凝聚而出的银汞气血，纷纷融入五宫之中，快速替换五宫本命精血。
　　而破妄五灾突破至宗师，也正是需要将五宫本源精血，全部替换为银汞气血，让其作为本命精血，这才算正式步入宗师境界之内。
　　不多时后。
　　随着肾宫最后一抹本命精血被银汞气血所替代之后。
　　这一刻，陆难体内五宫当初突破内府时，烙印在五宫之内的那抹气血，已然被全部替换为银汞气血。
　　而在替换成功的那一瞬间，他体外距离翻涌的气血，蓦然快速内敛，最终与四周的强横威压保持一致。
　　体内也是诞生了最后一股好似溪流般的银汞气血。
　　随后，只见前方白雾翻涌之间，一道由白雾形成的中年男子身影蓦然浮现，正含笑望着他。
　　而这身影，正是玄烨。
　　“此时不突破，更待何时！”玄烨蓦然间伸手一指陆难。
　　顿时间，四周无穷的白雾倒涌入陆难身躯内。
　　而他体内，五宫猛然一震，海量的气血被先前那股银汞气血溪流吸收，然后快速涌入五宫之内。
　　“这便是为师给予你的惊喜。”玄烨神色温和的望着陆难，轻声呢喃。
　　随即眨眼间，他身躯也伴随着四周白雾快速涌入陆难身躯内，消散一空。
　　缙霄殿外，问心阶上。
　　白雾散尽，只剩下已然恢复正常身形的陆难，闭目站在大殿门口，体外气血快速内敛入体。
　　时间缓缓流逝。
　　许久之后。
　　陆难缓缓睁开双眼，眼中闪过一抹银色光芒，他怔怔地站在原地，感受着体内已然全部转化为银色的血液，心中震撼不已。
　　此刻，他也是才真正明白，缙霄殿问心阶的机缘是什么。
　　这是一个可以让破妄五灾武者一步登天，直接达到宗师一变，气血如汞大圆满的机缘。

第两百零九章 道心之惑，入室弟子（ 五千大章）
　　“小师弟，祝贺啊！”一袭紫袍的殳逸仙站在大殿门口，嘴角含笑望着陆难。“你很不错，师尊设下的缙霄殿数百年机缘，让你得到了。
　　闻言，陆难抬头望向站在，大殿门口的殳逸仙，眉头微挑，心中一动，大师兄知道他突破宗师了。
　　“大师兄，我......”正当陆难正欲开口时。
　　“放心，此事我不会说出去的。”殳逸仙轻笑一声，似乎是看出陆难心中所想。
　　天才没成长起来，就终究不是天才，木秀于林风必摧之这个道理他是懂的。
　　况且他们五大宗门四世家之间，并不是和睦共处的，之间也有恩怨。
　　尤其是与南天宗，当年南天宗有位千年难遇的异修天才，就是被其余宗门暗中灭杀了。
　　所以此事他肯定会保密的。
　　毕竟疑似拥有武道特殊体质，且二十五岁就突破宗师境界，说出去难免会遭遇到其他势力，将其暗中泯灭，不让其成长起来。
　　“谢过大师兄了。”陆难轻轻点头，拱手行礼。
　　他也是担心自己这么快突破，难免会引起别人的注意。
　　殳逸仙望着陆难，神色越发温和，满眼都是赞赏。
　　如今一想到获得师尊机缘的人是自己这一脉的小师弟，他心中甚是开心。
　　想到此，他伸手在腰间一个银灰色布袋上轻轻一拍，一个白色瓷瓶凭空出现在他手中。
　　“小师弟，这个算是师兄给你的祝贺之礼，等你先天境界的时候使用，会有奇效。可以帮你快壮大自身气血之影，”
　　说罢，殳逸仙将白色瓷瓶递了过去。
　　“气血之影？那是什么？”接过白色瓷瓶，陆难眉头一挑，心中泛起疑惑之色。
　　气血之影是什么，他从没有没听说过。
　　“武道先天之后，需要用气血凝聚出本命气血之影，就类似与破妄五灾武者完美破妄之后的伴生之物一般，不过这气血之影，却是要强于伴生之物，它是会随着你武道修为成长而成长的。”殳逸仙解释道。
　　随即，他顿了顿，再度开口。
　　“你不知道此事也是正常，毕竟这是武道先天境界后，前往镇守之地才能获得的。”
　　话音刚落，猛然间只见殳逸仙气血爆发，身躯之外蓦然浮现出一颗高约数丈的绿色大树虚影，上面无数好似触手一般的藤蔓不断摇曳。
　　同时一股难以形容的滔天气势，猛地覆盖陆难全身，好似有猛兽盯住他一般，让他忍不住后退一步，瞳孔一缩，全身气血下意识爆发而出。
　　“这就是师兄我的气血之影，九州远古年间，十大祖树之一度苍，伴生之物，藤树。”殳逸仙神色温和，轻声开口。
　　“将来等你先天之后，也会前往镇守之地，选择你自己的本命气血之影的。”
　　随即，他体外大树虚影缓缓消失，融入其体内消失不见。
　　“镇守之地？本命气血之影。”望着殳逸仙已经收回体内的绿色大树，陆难神色震惊不已。
　　忽然间，他也是想起之前，冷师兄带领他们前往住处之时，体外浮现的金身异兽虚影。
　　当初他还一度以为是冷师兄完美破妄选择的伴生之物，如今听到殳师兄所言，看来冷师兄那金色异兽虚影，估计也是本命气血之影。
　　”师弟，日后等你正式公布突破宗师之时，师兄再送你一份大礼，如今你还是先去拜见师尊吧。“殳逸仙笑着开口，提醒道。
　　“多谢大师兄，那师弟我就先进去了。”闻言，陆难再度抱拳行礼，随即迈步走入大殿之内。
　　望着陆难的背影，殳逸仙目光明亮，若有所思，也是转身迈开大步朝着远处走去。
　　眼下小师弟天资异稟，等师尊上禀宗门后，高层定会派遣护道之人，但人毕竟是属于他们紫系一脉的，所以他们这边也是要派遣护道人的。
　　“老二倒是不错的选择。”想罢，殳逸仙身躯一闪，快速消失在远处。
　　缙霄殿内。
　　一袭白衫的玄烨盘膝而坐，面带笑容，神色温和的望着陆难。
　　“不错，气血如汞大圆满。”
　　“弟子拜见师尊。”陆难躬身执弟子礼。
　　此刻他怎能不知道，最后在第八十一阶时，那道如同醍醐灌顶般的声音是谁所言。
　　要是没有师尊最后的提醒，估下他可能还要沉吟许久，去想最后缺的是什么。
　　“来，坐过来。”玄烨轻点颔首，伸手一指面前蒲团示意陆难坐下。
　　见此，陆难再度抱拳行礼，随后躬身快步上前，盘膝而坐。
　　大殿之内，玄烨与陆难相视而坐，相顾无言。
　　少顷之后。
　　“徒儿，你五次破妄五灾可都是完美破妄？”玄烨望着陆难，轻声开口。
　　“嗯。“闻言，陆难轻轻点头应道。
　　“将你心宫伴生之物呼唤出来。”听到陆难回答，玄烨目光一亮，再度开口。
　　听到此，陆难神色一怔，虽说不知道玄烨师尊想要做什么，但还是再次点头。
　　随即体内气血猛地爆发，胸口之间亮起五道耀眼的赤色光芒，体外更是悄然浮现出一只狰狞的黑色巨龙，盘踞在他头顶，不断翻涌。
　　“师尊，这便是弟子心宫伴生之物，黑煞玄龙。”
　　“黑煞玄龙。”望着陆难体外盘旋的黑煞玄龙，玄烨目露奇异之色。
　　说罢，他伸手虚空轻轻一按，顿时间一股难以形容的气血之力直接将陆难体外黑煞玄龙笼罩。
　　随后只见，他体外黑煞玄龙一声嘶吼，然后蓦然间缩小为三寸长短，好似从虚幻化为真实之物，落在玄烨掌心不断盘旋。
　　“不错，煞风附体，当真是黑煞玄龙。”玄烨仔细打量了几眼就，轻笑一声，屈指一弹，随即掌心中黑色玄龙化为一道黑色流光，瞬间钻入陆难体内消失。
　　见此陆难瞳孔猛然一缩，心中泛起滔天巨浪。
　　刚才那一刻，他心中当真感觉到，心宫的黑煞玄龙被凭空抽走了一般，念头无法控制。
　　要知道伴生之物本就是无形之物，自其心宫而起，随他念头而变，但玄烨师尊竟然能无视他念头，直接将黑煞玄龙抽取，这种手段就有些令他震撼不已了。
　　“不必惊讶，等你突破真意境界，你也可以做到。”玄烨似是看破陆难心中所想，轻笑着开口解释道。
　　“武道真意境界？”听到此话，陆难心中苦笑一声，他现在刚成为宗师，连武道先天境界都不清楚，怎么可能会成为这超出宗师四个大境界的武道真意。
　　“我估计难以突破至武道真意境界了。”这一刻，在陆难不知不觉中，他心中不由泛起这种念头，而且还越发强烈。
　　“徒儿，还记得在问心阶上自己的回答么？莫要忘记自己的武道初衷。”看见陆难神色微变，玄烨面色肃穆，沉声开口。
　　听此，陆难心中一震，脑海之中好似响起一道惊雷，双眼无神喃喃自语。
　　“我踏上武道之路的初衷是为了什么？”
　　“为了活下去。为了能在这方乱世之中，一直活下去。”
　　猛然间，陆难双眼金光一闪，迅速恢复清明，背后更是被冷汗浸湿，刚才不知为何竟然会有那般想法，觉得自己武道一路走不下去，无法突破。
　　与此同时，心中好似有无形阴云被驱散一空，心神之中传来一股无比舒适的感觉。
　　甚至体内气血都仿佛再度凝实一些，五宫更是银芒高涨，更是有一丝丝仿佛由朵朵火焰形成的气血悄然凝聚而出。
　　“这便是宗师境界要经历的灾劫，道心之惑。”玄烨温和的声音缓缓响起。
　　“拜谢师尊助弟子破开灾劫。”陆难深吸口气，深深朝着玄烨一拜。
　　此刻，他也是自脑海中玄烨师尊留下的信息之中，知晓了刚才自己经历了什么。
　　刚才那便是天地大变之后，武道一途每个大境界，都会遇到的阻拦。
　　就犹如内府突破宗师多出来的破妄五灾境界一般。
　　不过道心之惑，带来的后果更加严重。
　　武道一途犹如逆水行舟，一旦心中有了动摇，有了退却之心，那便会彻底沦入万劫不复之中，从此武道之路就此中断，再也无法精进。
　　他自破妄五灾境界直接一步突破至宗师一变大圆满，所以道心之惑，才会悄无声息的突然降临。
　　这才让他刚才心中怀疑自己，不可能达到武道真意境界。
　　幸亏有玄烨师尊帮助他点破心中之惑，助他明悟坚信自己的武道初衷，不然的话，陆难武道一路真的可能会就此止步。
　　想到此，陆难心中不由泛起一阵心悸，差点就沦陷入道心之惑之中。
　　此刻，玄烨望着陆难，感受着其心性的变化，眼中露出一丝赞赏。
　　他这徒儿算是成功经历的道心之惑，而且连带着武道修为也是半步迈过宗师二变，气血如虹的门槛。
　　少顷，他深吸口气，缓缓说道：“徒儿，你可知道为何我北穹宗内走武道一途的弟子，只剩下了我们缙霄天？知道为何修武之人越来越少？知道为何武道一途出现断绝？”
　　他没有让陆难回答，而是自顾自的再度开口。
　　“当年天地异变，邪祟出世，武道之路便出现了种种阻隔，破妄五灾，道心之惑，以及后面的种种阻拦。
　　当初我们北穹宗九重霄天，每重霄天都有一位真人境界的殿主掌控，但天地大变后，武道一路出现异变，邪祟诡物出世，世人哭难，那一战后，宗门死伤众多。
　　凭空多出的武道之灾，让武道突破越发困难，更是让宗门内真人谪落，之后殿主之位传到我师兄弟九人身上。其余师兄弟为了宗门延续，毅然决然放弃武道，废除修为，转道异修，这才保证了我们北穹宗的延续。
　　我等九人在，则北穹在，若是有一日我们不在了，那北穹宗也就彻底亡了。”
　　玄烨语气平淡的说道。
　　陆难面色肃然，沉默不语。
　　果然和他当初听到的一般，武道之所以出现断绝，还当真有天地大变有关系。
　　随后，玄烨话锋一转，脸上露出一丝感慨之色。
　　“当初为了守护其余师兄弟成功转修，为师并未转修，而是选择守护宗门，为他们护道，所以如今宗门之内，也就只剩下我紫系一脉继续走的武道。
　　听到此，陆难忽然目露了然之色，想起当初庄师兄对他所言的。
　　缙霄天虽说处于九霄排名末尾，但其余八大霄天却是无人敢招惹的原因。
　　护短是一方面，但更多的还是因为玄烨师尊护道的原因，这是他们欠缙霄天的。
　　“武道衰落，异修崛起，其余八系师兄弟们都是收有入室弟子，有其衣钵传人，但唯独我这一脉至今都没有。”玄烨言语之间，脸上更是流露出一丝丝遗憾，
　　蒲团之上，陆难目光闪烁，玄烨师尊这番话似是有言外之意。
　　“你可知为师一生收徒数千，但亲传弟子只有九人，至于入室弟子却是没有一个，你可愿助为师平此遗憾？”玄烨忽然面色肃穆，望着陆难，一字一句道。
　　闻言，陆难瞬间便明白了玄烨的话中隐藏的意思。
　　这是询问他是否愿意成为其关门弟子，传承其衣钵。
　　听到此，陆难神色认真的望着玄烨，看着其眼中蕴含着丝丝希翼之色。
　　他不知道为何，玄烨师尊会突然对他说起这番话，缙霄天内九代弟子之中，比他修为高深的，比他武道根骨好的师兄大有人在。
　　但为何要选择他？
　　仅仅是因为他突破宗师境界很早么？
　　他也会知道入室弟子，衣钵传人的意义是什么，所以这也是他为何犹豫的原因，期望太重。
　　“师尊为何会选择弟子？”陆难略有沉吟，神色认真的询问道。
　　“原因么？你可知道若是其他人听到这番话，定会毫不犹豫的答应，但你不同，你会询问为何，你内心会去衡量自己是否有这个能力去接受。“玄烨轻笑一声，缓缓开口。
　　“因为这个原因？”
　　“嗯。”玄烨微微一笑。
　　陆难认真看着玄烨，深吸口气，向着其躬身一拜，跪俯在地面。
　　“弟子陆难，拜见师尊。”
　　见此，玄烨顿时哈哈大笑，神色满是开怀，亲自伸手将陆难轻轻扶起。
　　“好！好！好！自今日其你便是我玄烨入室弟子，是我唯一的衣钵传人！”
　　说罢，玄烨伸手虚空一抓，一个约莫三寸大小的银色布袋出现在其手中，并递给陆难。
　　“这乾坤储物袋，便是为师我赠予你的弟子之礼，你且收好，里面的东西你回去后，自行查看。”
　　“多谢师尊。”陆难接过银色布袋，并未查看，而是随手将其揣入怀中。
　　“你最近且安心修炼即可，为师要为你讨要一些好东西，等你先天境界了，为师我送你一个天大的机缘。”
　　说罢，玄烨大袖轻甩，一股无形之力直接卷着陆难，出了大殿。
　　大殿之外，陆难独自一人站在石阶之上。
　　“天大的机缘么？”听着耳旁响起的温和声音，他朝着大殿内深深一拜，随即转身离去。
　　虽说已然成为了玄烨师尊的衣钵传人，但他之前为自己规划的道路，还是依旧要继续进行。
　　眼下依然要继续接受任务，积攒阴源，尽早提升焚天玄功与八九玄功，提升实力。
　　如今宗师已然不是的目标了，他的目标是师尊所说的武道真意境界。
　　而此刻，缙霄殿内。
　　玄烨盘膝而坐，目光遥遥望着外面，似是越过空间望向陆难离去的背影。
　　“我终于等到了。”他目光闪烁奇异之色，低声呢喃，
　　之所以会收陆难为衣钵传人，其实最主要的原因，并不是因为刚才那番话。
　　而是另有其他。
　　当年天地未曾大变之前，他自镇守之地机缘巧合间，获得一处大机缘，获得了本命气血之影，桑蝶，而其唯一的作用便是，可预知一次未来之事。
　　在当初天地大变之后，宗门衰败，他不惜耗费大量寿元，为北穹宗寻找未来之路。
　　他成功了。
　　找到了一条宗门兴盛之法，北穹宗全部走异修之路，放弃武道。
　　这件事他说了出来，所以其余八位师兄弟们，全部相信他，赫然放弃武道，转修异人，只剩下他一人以护道为由，并没转修异修。
　　因为当年，他赫然还自未来看到了第二条路，一条会让北穹宗成为九州至高宗门的另一条路。
　　在他看到的未来之中，他依然走的是武道，还得到了一处法门，名为武道问心。
　　而且数百年之后，他紫系第九代会收取一名弟子，此人会凭借自己之力先行五次完美破妄，然后踏破问心阶，并且心宫伴生之物就是黑煞玄龙。
　　所以这才是，他为何收陆难为入门弟子的原因。
　　那看到的未来之路，所说之人，与如今的陆难一模一样。
　　这才是真正让他下定决心，收取陆难为衣钵传人的原因。
　　“冥冥之中自有天意，第一条路成功了，我相信这一次依旧会成功。”玄烨站起身来，面色坚定，低声呢喃。

第两百一十章 异常发现
　　天色明亮，晴空万里。
　　官道之上，一匹头生双角的异兽马匹奔驰而过，沉闷的马蹄声回响开来，惊起旁边林间飞鸟惊慌振翅飞起。
　　眨眼间，马匹消失不见，徒留下地面上一片灰尘飞扬。
　　马背之中，一袭白衫的陆难，伸手握着缰绳，神色诧异的望着胯下异兽马匹。
　　这已经是他出来的第三天了。
　　自从那日从缙霄殿返回之后，便直接前往了仙秦洞府再次接受了任务。
　　昨天刚完成第一个任务，如今准备前往下一处任务地点。
　　此异兽马匹还是昨天他完成任务之后，宗门外门供奉的师兄赠予他用来赶路的。
　　饶是他已经骑乘了一天了，还是要感叹这种异兽裂角马的耐久以及速度。
　　据那位师兄所言，此马拥有妖兽裂牛蜥一丝血脉，耐久极佳，可日行数千里，而且实力不弱于入劲的武者。
　　“仅仅一丝妖兽的血脉都如此厉害，那真正的妖兽实力岂不是要逆天？”陆难忍不住心生感慨。
　　驾！！
　　陆难双腿微微用力夹紧马腹，胯下马匹顿时速度再次提升几分，快速沿着官道疾驰。
　　官道之上，不少来往的路人，见此均是纷纷躲避到一旁，有人神色惊讶，也有人面色不喜。
　　许久之后。
　　望着不远处，盘踞在官道尽头的一座巨大城池黑影，陆难目光闪烁，心中若有所思。
　　“明月城！”
　　他第二处任务正是在明月城附近，而此城对他而言也不是很陌生。
　　甚至可以说，他就是为了前往明月城，他接受的第二处任务。
　　当初前往冀州，到达浠东城后，他将步灵安全送到她小姨步映雪手中。
　　但之后却是不知为何，此女派随行之人跟踪他，意图灭杀他，但最终却是被他反杀那追杀的两人。
　　当时他就想动身返回亲手斩杀此女，但最后因为担心耽搁拜入北穹宗的时间，只好作罢。
　　但这并不代表他会遗忘此事。
　　正所谓，杀人报仇从不隔夜。
　　对他有杀心之人，绝不会让其活下去。
　　而当初步映雪曾经有言，若是他到达明月城之后，有任何困难都可以来寻她。
　　所以，今日陆难便是顺道来“赴约”的。
　　少顷之后。
　　明月城内，北穹宗外门供奉处。
　　“放心吧，陆师兄，裂角马放在我这里一定给你照看的好好的。”一身穿黑色长袍，身材富态的中年男子，大手狠狠拍拍胸脯，豪爽笑道。
　　“嗯，有劳墨师弟了。”陆难轻笑着拱手回礼。
　　随即直接转身离去，朝着这次任务地点，一处名叫临平谷的地方奔去。
　　据洞府法灵所言，这里有四只怨阶极致邪祟，疑似被不知名圈养，要求调查此事，并出手将其斩杀。
　　出了城门，疾驰中，陆难在脑海中回忆任务信息。
　　“有人敢在冀州圈养邪祟？”感受着脑海中的念头，他也是不由觉得惊诧。
　　要知道冀州北穹宗对于邪祟的态度都是零容忍，见之必杀，所以其余三门五宫八派的势力，也是跟随这个态度。
　　而明月城是五宫之一沧月宫的势力，敢在此处附近圈养邪祟，以沧月宫的实力，怎么可能不知晓此事。
　　陆难都怀疑此事可能与沧月宫有关，或许就是他们默许的。
　　不多时后。
　　临平谷。
　　此地两面环山，谷中前面一片密集的翠绿竹林映入眼帘。
　　清风拂过，竹林中簌簌之声不断回响，不时有嫩绿的竹叶随风而落。
　　此刻却见，一道身穿白衫，身形挺拔的男子足尖轻点竹尖，衣诀翩飞间，好似如履平地。
　　望着眼前一大片竹林，陆难伸手轻轻一拍腰间银色布袋，随即一枚白色菱形玉佩蓦然出现在其手中。
　　不过此刻，他手中这枚白色玉佩却是渐渐泛起一道漆黑如墨的黑点，而且还在不断蔓延扩散。
　　“邪玉有动静了，应该就在这附近。“望了眼邪玉上的墨点，他抬头望向竹林深处。
　　此物是当初赠予他乾坤储物袋时里面附带的东西。
　　作用就是探查以邪玉为中心，方圆一里的所有邪祟，墨点升起，便是代表附近却是有邪祟存在。
　　等到遇见邪祟时，邪玉便会变得滚烫不已。
　　但此物却是极无法探查出邪祟的境界，而且对于融阶以上的邪祟没有作用。
　　随即反手间将玉佩收起，陆难身躯一闪，朝着竹林深处奔去。
　　竹林之内，一座黄墙红瓦的道观坐落于此地。
　　沙沙的声音不断响起，道观前方青石径之上，有灰衣道童手持扫帚，正在清扫石径之上飘落的竹叶。
　　踏踏踏。
　　忽然间，轻微的脚步脚步声响起，灰衣道童猛地抬起头来，望向不远处迎面走来的一位白衣男子。
　　“施主止步，本观已经封观，不容许外人入内。”灰衣道童神色木然，朝着陆难行作揖礼。
　　“青竹观。”陆难并没理会眼前道童，而是目光望向前方道观的牌匾之上。
　　“既然来此，遇见了，岂能有不拜之理？”收回目光，陆难轻声开口。
　　”还望施主见谅，家师闭关，所以封观，不容许外人入内。“灰衣道童再度行礼，目光带着一丝呆滞轻声应道。
　　“闭关啊！”陆难轻轻点头，感受着左手内已然滚烫不已的玉佩，目光渐渐冰冷。
　　嘭！！
　　突然，沉闷的声音骤然响起，随后只见一道无首尸体瞬间倒飞出去，狠狠地砸在石径之上，嵌入其中，碎石泥土迸射开来。
　　随即，一道白芒升起快速落入陆难眉心消失不见。
　　“有意思，看来是来对了，有灵智但实力却还不到黑阶层次半诡。”陆难浑身气血一震，将右拳上血液蒸发。
　　对于邪祟的划分，他如今也是知晓不少，怨阶以下的邪祟和半诡都是没多少灵智的，只会遵守本能驱之。
　　但刚才被他打死的那半诡，实力不到黑阶，但是却拥有着几乎等同寻常人的灵智，有些不合常理。
　　“呔！”
　　突然间，一声暴喝，一身影从道观之内冲出来，快速围住陆难。
　　为首的一身穿灰色道袍，背负长剑的中年男子，怒目圆睁，伸手指着陆难，厉声呵斥。
　　”大胆狂徒，敢打杀我青竹观道童！”
　　话音刚落，中年道人体外升起淡淡蓝色雾气，单手掐印正欲上前，但目光却是突然瞥见陆难腰间悬挂的一枚紫色令牌，以及上面的五个大字：北穹缙霄天。
　　当即，他眉头微皱，手指间掐的印决散开，朝着陆难拱手行礼。
　　“原来是北穹宗的高人来此，不知我那徒儿犯了什么错，惹的高人不喜。”
　　见此，陆难眉头微皱，并未回应，而是目光有些疑惑。
　　眼前此人都是真真正正的人，并不是邪祟。
　　略有沉吟后，陆难身躯蓦然闪烁，一步踏出，直接选择出手，半诡道童，此地肯定有问题，先拿下此人再说。
　　而此刻，见到陆难忽然动手，中年道人神色微变，连忙高声喝道：“我们乃是沧月宫外宗弟子，阁下还望...”
　　嘭！！
　　话音未落，中年道人身躯直接被一拳轰飞，胸膛凹陷，半空中口吐鲜血，身躯砸向道观大门，将大门轰碎，当场身死。
　　“力量没控制好。”陆难望着已然惨死的中年道人，眉头微皱，低声呢喃。
　　他突破宗师，实力大增，一时半会还没适应过来，力道用多了一分。
　　收回目光，陆难迈步走进道观之内。
　　刚迈步越过大门，忽然间道观之内升起一抹黑雾，翻涌间迅速席卷而来，将整个道观与陆难身影覆盖。
　　与此同时，阵阵桀桀阴笑响起，四道身躯诡异的黑影悄然浮现，面色狰狞的猛地冲向陆难。
　　黑雾弥漫，不见人影。
　　轰轰轰！
　　猛然间，数声如同闷雷的声音响起，一抹耀眼的银色光芒冲天而起，强横的气血威压笼罩八方，四周温度急速攀升，极致的高温形成一股热风使得黑雾不断翻涌。
　　剧烈的轰鸣之声不时带着凄厉的惨叫声不断响起，仿佛里面有一场惊天对决。
　　少顷后。
　　轰鸣声与惨叫声戛然而止，翻涌的黑雾渐渐散去。
　　地面上一片狼藉，到处都是坑坑洼洼，中间更是出现了数约莫数丈的深坑。
　　站在原地，陆难面色淡漠，身躯缓缓收缩，浑身沸腾的气血渐渐沉寂下来。
　　望着最后一道升起的耀眼白芒自深坑内激射而出，落在他眉心。
　　“不知死活。”他语气淡漠。
　　刚才那四只怨阶邪祟，共同出手，想要出其不意迅速打杀他，但都被他轻易镇压。
　　感受着手中散发着温度的邪玉上依然存在的墨点，陆难迈开大步，感应着邪玉反应，搜寻其余邪祟。
　　最终，当他走到观中一处水井时，邪玉温度蓦然升起。
　　“这里么？”望着眼前枯井，陆难直接纵身一跃，跳了下去。
　　轻身落在井底之后，赫然发现眼前竟然别有洞天。
　　枯井下方被人为的掏出一处巨大的空地，左右空间被青砖隔成许多牢房，而中间是一处铁制牢房，旁边白骨累累，堆积成小山一般，
　　地牢之内，尸体的腐臭味带着浓郁的血腥味弥漫不散。
　　见此，陆难大袖轻甩，气血蓦然爆发，一股热风席卷地牢之内，将恶臭味驱散开来。
　　他迈步走到左边牢房定眼一看，只见里面赫然关押不少衣衫褴褛的人，而且几乎都是气血充沛的武者，有男有女，所有牢房加起来几乎快百人。
　　不过此刻，这些人均是眉心有黑雾弥漫，昏迷不醒。
　　而在右侧的牢房之内，则是关押这各种各样的昏迷的邪祟，实力自灰阶至黑阶不等，数量也在数百左右。
　　“用武者进行某种实验吗？”见此，陆难眉头紧锁，心中暗忖。

第两百一十一章恩怨结算
　　当即，陆难体内银色气血快速翻涌，胸口处五道耀眼的赤色光芒蓦然亮起，
　　他抬起手，朝着右边牢房轻轻一抓，低声呢喃。
　　“焚焰。”
　　话音刚落，体内肝宫赤色光芒高涨，同时数十道银色流光瞬间从其掌心激射而出，落在其中。
　　刹那间，一股冲天的妖异银色火焰凭空升起，翻涌的火蛇迅速将右边牢房覆盖，地下空间内温度急剧升高。
　　随即，一道道白芒不断升起，快速落入他眉心之中消失不见。
　　不多时后。
　　银色火焰消失不见，右边牢房内所有邪祟均是消失，地面更是被火焰焚烧的好似岩浆流过一般。
　　咔嚓！
　　陆难伸手将左边牢房大门铁锁捏碎，推开大门，仔细检查其中昏迷的武者。
　　低头看着眼前这男子眉心旋转的黑色雾气，他伸手触碰。
　　滋滋滋！
　　顿时间，仿佛水火相遇一般，黑雾当即被陆难指尖凝聚的气血驱散。
　　但在黑雾消散的一瞬间，面前这男子身躯一颤，随即没了气息，当场死亡。
　　收回手，陆难站起身来，望着面前躺着的其余武者，转身走出牢房。
　　他救不了，没办法去解决那黑雾，贸然驱散只会令他们当场身死，只能当时候通知明月城外门供奉的人来此，让他们解决此事。
　　随后，他迈步走到空地中间，目光一闪，伸手拿起一本放在石墩上的黑色册子，翻阅查看。
　　“禁术-唤灵，测试记录。
　　日期：三月八日，第一千九百七十三次试验，结果失败。
　　原因：无法控制低阶邪祟本能，唤灵失败。
　　日期：三月九日，第两千零三次试验，结果失败。
　　原因：无法控制低阶邪祟本能，唤灵失败。
　　日期：三月十日，第两千零三十三次试验，结果失败。
　　原因：试验者出现反噬，唤灵失败。”
　　日期：三月十一日，第两千零六十三次试验，结果成功。
　　原因：第三百三十一号灰阶，唤灵成功，拥有初步灵智。
　　......”
　　慢慢翻阅着黑色册子，陆难面色越发阴沉，这黑册之上，全部都是一次次试验记录。
　　全部都是用武者与邪祟进行试验，利用名叫一门唤灵的禁术，企图让邪祟拥有灵智。
　　”该杀！”
　　深吸口气，陆难面色冷峻，眼中寒芒略过。
　　他将这黑色册子收入到储物袋中，准备返回宗门之后，将此事上禀师尊。
　　“此事断然与沧月宫有联系。”他心中暗忖。
　　先前遇到了那中年道人就是自称是沧月宫外宗弟子，这事与他们脱不了干系。
　　随后，他仔细检查了地牢空间，感受着邪玉再无任何异样之后，他直接离开此地，前往明月城，通知外门供奉处过来将那些武者救出来。
　　而就在他离开不久之后。
　　地牢空间内，忽然泛起一阵涟漪，一道浑身环绕着黑雾的身影悄然浮现。
　　“北穹宗，又要换地方了！”沙哑阴沉的声音响起。
　　它刚才利用秘书隐藏气息，躲在暗处，一直凝视着陆难。
　　不是它不出手，而是它不是刚才那白衣男子的对手，此人能来到此处，只能说明外面四个与它同境界的族人已然身死。
　　故而它只能躲起来，等待此人离开。
　　“哼，北穹的杂碎，当年就该全部灭种。”黑影冷哼一声，正欲转身将地牢内剩余武者处理掉，离开此地时。
　　忽然间，它身躯一僵，体外黑雾止不住的剧烈波动，一股难以形容的生死危机感，蓦然在它心头升起。
　　感受着四周环绕的锋利气息，黑影脖颈诡异的反转过来，不是它不逃，而是它没有逃的能力。
　　“异族，当诛。”清冷的声音响起。
　　一袭白衫的青年男子，目光冰冷的望着它，眼中没有任何波动，犹如一汪深潭死水。
　　嗤！！
　　白衣男子屈指微弹，一道白光亮起，黑影身躯陡然消散，好似从未出现过一般，就此消失。
　　“影邪，难怪小师弟靠着邪玉都没发现。”白衣男子眉头微挑，低声呢喃。
　　话音未落，他身躯瞬间模糊，消失在原地。
　　苍玉山，沧月宫山门外。
　　“劳烦了，就说故人相邀，在阳天坡等候。”陆难将手中青色菱形玉佩递给身前一名白裙女子。
　　“无妨，这确实是步师姐的随身玉佩。我会通知的，但见与不见就是步师姐的事情了。”白裙女子接过玉佩，打量了几眼，开口说道。
　　“在下知晓。”陆难面色平静，轻声应道。
　　随后，他直接转身离开此地，前往阳天坡，等候步映雪前来。
　　把玩着手中这枚青色丹药破妄丹，陆难轻笑一声，他有信心此女定会前来。
　　沧月宫，水行宫内。
　　一袭蓝色宫群的步映雪，站在原地，素手把玩着手中青色玉佩，神色冰冷。
　　“还敢过来送死！”
　　刚刚门下弟子送来玉佩信物，说是山门之外有一男子说是故人前来，邀请他前往阳天坡一见。
　　她还在诧异是那位故人来访，结果看见这枚玉佩后，立马就想起来了，原来竟然是陆难。
　　当初为了追回大哥带来的那枚极品丹药，她吩咐门下两位师妹追踪过去，讨要回丹药。
　　但最终两位师妹都是没有回来，那时她便知晓了，她们出事了，在在陆难手中了。
　　后来为了防止门中追查，她编造了理由，假说遇到了邪祟袭击，再借着步灵成为门主亲传弟子，将此事压下去了。
　　后来，因为忙有其余之事，就没再去想过此事。
　　但没想到，陆难此人竟然还敢回来，亲自送上门来。
　　“知道我是沧月宫的人，但还是敢过来找我，对自己这么有信心么？不知天高地厚。”步映雪冷笑一声，素手绿芒闪烁，直接将掌心玉佩捏碎。
　　在她看来陆难就是送死的。
　　当初他不过是内府境界一二宫的境界，一个月时间能提升到哪里去？
　　恐怕连内府圆满都没有，不知道哪里来的自信，以她如今的修为，斩杀他那不是手到擒来之事。
　　想到此，她当即迈步朝着山下走去，但刚走去数步，忽然脚步一顿。
　　“陆难此人敢这般前来，肯定是来者不善，说不定有帮手在。”
　　略有犹豫间，她伸手在腰间玉佩之上一抹，利用秘术呼唤了几位好友，以及外宗那位一直对追求他的师兄。
　　待昨晚这些后，她才继续迈步下山。
　　“四位蛇阶大成好友，在加上破妄三次的席师兄，这次就算你有帮手也要死！”步映雪眼中寒芒闪烁，自信满满。
　　况且此地还是她沧月宫宗门所在之地，怎么都不会有事的。
　　明月城外，阳天坡。
　　此刻夕阳西下，远处天边尽头，已然被侵染成一片血红。
　　四周树木丛生，不时有异兽的嘶鸣之声响起。
　　不远处，数只麋鹿正站在溪流边低头饮水，不时抬头望向站在石桥之上一道人影。
　　石桥之上。
　　陆难垂手而立，目光平静，望着天边落日。
　　踏踏踏！
　　忽然间，轻微的脚步声响起，一男五女六道身影从远处小径处迈步走来。
　　“青山绿水，夕阳作伴，陆大恩人，你倒是眼光不错，这里确实是一处不错的埋骨之地。”清冷的女声响起。
　　陆难转过身来，望着迎面走来的步映雪，嘴角微微上扬。
　　“终于来了。”

第两百一十二章再次遇袭
　　“交出我家兄留下的遗物，自废一臂一腿，看在灵儿份上饶你一命。”步映雪面若冰霜，也懒得与陆难废话。
　　事已至此，都已经撕破脸皮，还有什么好谈的。
　　与此同时，她身旁同门师妹四人纷纷脚步轻移，将陆难隐隐围住。
　　步影雪微微转头望向身边，面色坚毅的中年男子，目光闪烁间似是在询问。
　　席勇此人破妄三次，第三次更是完美破妄，拥有本命之术可以探查周身五丈之内所有气血与诡雾波动，此时用来查看周围是否有埋伏之人，再好不过了。
　　而那中年男子松开藏在大袖内的印决，轻轻摇头。
　　见此，步映雪黛眉微挑，四周竟然没有人埋伏隐藏，这陆难居然没有带帮手前来。
　　那他那里来的自信，敢道沧月宫邀自己出来。
　　石桥之上，陆难轻笑一声。
　　轰！！
　　脚下石桥猛然一震，桥面赫然出现一处被他踏出一处深坑。
　　“大言不惭。”
　　话音未落，步映雪六人只觉得眼前一阵恍惚，随即便看到陆难纵身一跃，身形似箭，朝着他们扑来。
　　区区数十米距离，对于宗师高手而言，不过半息时间就能越过。
　　何况是拥有双倍惊鸿的陆难。
　　宗师境界全力爆发之下，再加上惊鸿，他的速度已然要超过之前数倍。
　　只是轻轻一步。
　　他的身影刹那间出现在步映雪与席勇眼前。
　　他两只大手如同铁钳抓住两人脑袋，朝着地面狠狠一按。
　　嘭！！
　　一声闷响之后，地面顿时出现两个浅坑，大量红白之物溅射开来。
　　而步映雪与席勇两人无首的尸体软软地躺在深坑内，没有了生息。
　　四周剩下的那四名女弟子，均是神色骇然，亡魂大冒，背后冷汗唰的一下流淌下来。
　　陆难面色如常，轻轻甩了甩手，抬起抬头望向四人。
　　“前辈，我们......”
　　但话音还未出口，四道银色流光瞬间疾驰而来，洞穿四人眉心。
　　四人只觉得眼前一阵恍惚，意识好似陷入无尽深渊之中，娇躯一软，仰面到地。
　　意识消散之前，唯独一句话遥遥传来。
　　“只怪你们跟错了人。”
　　随即意识沉沦，就此身死。
　　站在原地，陆难面色淡漠，屈指一弹，六道流光落入地面六人身躯之中，银色的火焰眨眼间将六人身躯焚烧一空。
　　前后出手时间加加起来不到一息，六人全部丧命。
　　当即，陆难身形闪烁，快速消失在原地，朝着不远处林间中冲去，骑上早已经栓在林中的裂角马，扬长而去。
　　......
　　......
　　......
　　武连山。
　　半山腰，一片空地之上。
　　此刻地面上一片狼藉，不少树木好似被巨力拦腰撞断，碎木遍布。
　　陆难弯腰将深坑之内，三颗蓝色诡珠捡起，随后仔细检查四周看是否还有未死的邪祟。
　　自从斩杀步映雪之后，他便直接马不停蹄的离开的明月城，直接前往下一处任务地点。
　　至于沧月宫发现后步映雪等人失踪身亡后，会不会有秘术定位到他身上此事，他并不担心。
　　当初成为玄烨师尊入室弟子之后，在仙秦洞府接受任务时，师尊就有过留言。
　　“在外面但凡遇到对你有杀心之人，不管他是谁，能打过就直接当场打死，打不过就逃回来，为师替你出手，在这冀州还没有为师我打不过的人。”
　　也就是因为这句话，陆难才下定决心，直接相邀步映雪出来，当场斩杀。
　　收起心神，陆难手握邪玉仔细感应着四周存活的邪祟。
　　而此刻，在他身后不远方，一颗高大的树木分叉的树干之上，有三道黑衣人影，正静静的凝望着他。
　　“能轻易斩杀怨阶极致邪祟，难怪高家兄弟二人死在让他手中。”
　　说话的一中年男子，身形消瘦，面色黝黑，背负一柄血色长剑，神色淡漠。
　　而在他旁边，另外两人均是身穿贴身黑色长袍，宽大的兜帽遮住面貌，但从其凹凸有致的身形，不难判断出这两人是女子。
　　“大人，我们现在动手吗？”其中一女子，望着下方空地上的陆难，声音犹如黄鹂一般，清脆的询问。
　　而这三人正是有杀无间宗派来的第二批追杀之人：宗师二变武者空睿明，融级异人石温，石馨姐妹。
　　有杀无间宗乃是兖州势力，但因为他们宗门的特殊性，所以在各州之内都有分部，用来接受各地的任务。
　　他的宗门的主要特色便是接受报酬，刺杀任务目标。
　　在他们眼里，只要你能付得起筹码，那怕是中州的大业皇朝的祖龙，他们都敢去刺杀。
　　当然成不成是两码事，但这也能说明，这个宗门都是些疯子，为了钱财而不惜命的疯子。
　　上一次，孟元在有杀无间宗发布任务，拿出了丰厚的财物，所以冀州分部便接受了刺杀陆难任务。
　　不过第一次因为调查而来的错误信息，导致第一波刺杀的弟子全部身亡。
　　宗门有规矩，任务失败之后，依旧会再出手三次，三次之后若还是不成功，那就此作罢，此事就算了解。
　　至于被刺杀之人的报复，在他们眼里不过是小事而已。
　　每个分部的宗门高手，都不是固定的，九大洲之间分部内的高手会一直轮转，那怕到时候仇家找上门，他们也会来个死不承认。
　　一是不承认刺杀之人是门中弟子，此事与有杀无间宗无关。
　　二则是，你也找不到刺杀者，拿不出证据。
　　而且仇家能不能找到分部所在之地，以及敢不敢过来，那还是另外一码事。
　　“不急，你们两人先布置摄魂阵，防止惊动北穹宗弟子身上的本命魂灯。”空睿明淡淡开口。
　　他生性谨慎，而且对于北穹宗还是有些了解的，也是知道每个北穹宗内门弟子身上都会留有本命魂灯之念。
　　若是一时间没杀死此人，就会惊动北穹宗留下的手段，到时候有定位真意之念落在他们三人身上，他们谁都逃不出冀州。
　　“是，大人。”闻言，石家两姐妹换了换眼神，虽然心中有所不解，为何大人要怕三怕四的不敢直接出手。
　　在她们调查的信息之中，此人不过是破妄五灾境界的高手，虽说爆发的实力，能够斩杀怨阶极致邪祟，但这对于他们而言，不算什么。
　　甚至不用大人出手，她们二人都有把握能轻易斩杀他，完成任务。
　　但碍于门中规矩，她们二人还是乖乖的听话，没敢抱怨，伸手快速掐印，施展秘术。
　　顿时间，两女双手十指灵活翻飞，快速结出数百道印决。
　　“摄魂，镇。”
　　与此同时，两女体外一股股淡淡黑雾翻涌间，化为透明，迅速扩散开来。
　　最终覆盖整处林间以及空地。
　　林中斑驳的光影反射之间，仔细望去，甚至能看见半空之中好似有一道无形的透明圆罩，隐隐若现。
　　“大人，好了。”石温转头轻声说道。
　　“嗯，可以了，准备动手，一会你们两人全力援助阵法，拖住北穹宗真意之念。”空睿明伸手将背后血色长剑缓缓拔出，正欲准备动手。
　　“给你们机会了。可是你们不好好把握，非要送死，我还能说什么。“忽然一道声音，从三人身后缓缓响起。
　　“嗯？”
　　空睿明三人神色陡然一惊，全身紧绷，连忙转身望去，神色戒备。
　　只见在他们身后，同样是一条树干之上，一道身穿白衫，背后凭空漂浮一柄金色长剑的男子，目光淡漠的望着三人。
　　“你们有杀无间宗真是胆子肥了，我北穹宗的弟子都敢动手。”
　　空睿明眉头微皱，目光仔细打量了一眼那金色长剑，望着上面印刻的古朴花纹，心中泛起一股熟悉感，好似在之前见过这柄剑。
　　“金...金戮剑安道。”猛然间，他神色大变，眼中流露出一丝丝骇然之色。甚至声音都有些颤抖。
　　他认出这柄金色长剑了，之前在宗门刺杀榜上见过此剑。
　　顿时间，他想起关于这柄剑的传闻，一股难以形容的生死危机感，弥漫其全身。
　　“护道？此人居然值得你亲自来护道？？”
　　按道理来说，一个内门弟子而已，怎么会值得此人随身守护，那就只有一种可能了，他在为这个内门弟子护道。
　　“哦？竟然认出我了。”安道剑眉微挑，目光好似望向死人一般，看着空睿明。
　　“安尊，我放弃这次任务，立马离开冀州，再也不踏入半步，可否饶我一命？”空睿明顾不得额头留下的冷汗，神色恭敬的低声问道。
　　在此人面前他不敢逃，更不敢动手，甚至连半丝杀意都不敢流露出来。
　　北穹缙霄一脉，金戮剑仙安道，百年前便是武道登封圆满境界，更是敢孤身一人，剑挑豫州轩辕世家的绝世凶人，死在他手中的先天武者，没有一千也有八百了。
　　更是传闻，当年连轩辕世家一位道基蕴养境的高手都死在其手，安道也是被誉为九州道基剑修之下第一人。
　　“既然认出我了，那你自然也是知晓的我规矩。”安道目光淡漠，轻声开口。

第两百一十三章 犯我缙霄者，杀无赦
　　听到此话，空睿明瞳孔骤然一缩，心中一狠，手中血色长剑轰然碎开，一股强横的力量伴随着血剑碎片，朝着安道激射而去。
　　与此同时，石温，石馨两女眉心更是蓦然泛起一道血色菱形印记，闪烁之间，快速融入两人眉心之内。
　　吼！！
　　刹那间，两声仿佛野兽一般的嘶吼之声响起，四周更是泛起一圈圈黑色雾气。
　　只见，石家姐妹两人五官扭曲，神色痛苦，其丹田之处各自有一只狰狞的兽首硬生生破开两人胸膛，钻了出来。
　　仰天嘶吼一声后，身形化为一道黑光，直接扑将向前方安道。
　　而不远处，空睿明身影闪烁间，快速逃亡。
　　看到这一幕，安道伸手在身后金戮剑身轻轻一弹。
　　蓦然间，一声清脆的剑鸣之声响起。
　　半空之中好似有无形涟漪泛起，眼前两只狰狞的诡兽直接消失一空，好似从未出现过。
　　不远处，正在疾驰的空睿明更是身躯一僵，面露不甘之色，心中更是满是懊悔，早知道就不接受此任务了。
　　随即他身躯陡然碎裂，化为一团血雾迎风而散。
　　见此，安道收回目光，面色平静，好似只是做了一件微不足道的事情罢了。
　　他收回目光望着空地之中，正在寻找的邪祟身影的陆难。
　　“小师弟怎么会被有杀无间的人盯上。幸亏大师兄让我前来，不然的话......”
　　安道目光微闪，面色渐渐冰冷。
　　“看来你们是忘了，谁才是冀州的天了。”
　　随即，他身躯大袖轻甩。
　　咔嚓！
　　四周好似凭空响起一道微不可及的碎裂声，之前出现的光罩应声而碎，化为斑斑光点消散。
　　当即，他身躯一闪，朝着远处疾驰而去，转眼间便消失不见。
　　此刻，空地之上。
　　陆难将邪玉收回储物袋内，转头望着半空中忽然出现的斑斑光点，眉头微皱。
　　少顷后。
　　他收回目光，转身离开此地，朝着不远处奔去，准备返回宗门。
　　......
　　......
　　......
　　两日后。
　　北穹宗，藏经阁之外。
　　陆难身形从洞府大门之外缓缓浮现。
　　“又多了三百多功勋。”陆难深吸口气，迈步朝着山下走去。
　　自从完成最后一处任务之后，他便马不停蹄赶了两天路，这才返回宗门之内。
　　回到宗门后，第一件事便是将之前在青竹观得到的黑色册子，交给了师尊，并将他所见的全部说了出来。
　　顺道也将自己斩杀沧月宫弟子之事，以及自己的猜疑说于玄烨师尊。
　　听到此之后，玄烨师尊也是神色颇有些凝重，告之陆难宗门会处理此事，让他别再去管了。
　　至于斩杀沧月宫弟子之事，玄烨丝毫没放在心中。
　　陆难是他玄烨衣钵弟子，按照他的脾气，莫说是沧月宫弟子，就算是沧月宫长老，杀了就是杀了。
　　对方若是不服，让其来北穹宗找他便是。
　　想到当时师尊满脸的傲意，陆难也是神色有些古怪，颇有些诧异。
　　本以为师尊应是温和之人，但没想到骨子里的桀骜却是令他都惊叹不已。
　　“阴源也足够了，这次回去焚天玄功突破数层不是问题，修为应该也可以突破宗师二变，气血如虹了。至于八九玄功......”想到此，陆难眉头微皱。
　　八九玄功强是强，但是消耗的阴源也是恐怖不已。
　　仅仅是第一层就需要十万阴源，后面的第二层，陆难盲猜都估计至少都需要二十万阴源，以他目前来说，根本“养不起”。
　　深吸口气，他心中默念太初，呼出面板。
　　眼前光芒闪烁，面板瞬间浮现。
　　陆难——
　　武学：焚天玄功（第三层），八九玄功（第一层）
　　特性：纯阳之体（1/9）
　　附加效果：火之气血，焚天火焰。
　　阴源：三十一五千三百三十三
　　望着面板上的阴源，陆难目光明亮，嘴角微微上扬。
　　“等到我先天境界，师尊说过会送给我一个天大的机缘。倒是有些期待。”他忽然想起，之前师尊对他所言的，心中不禁泛起些许期待。
　　按照他如今的武道修为进展，很快了。
　　当初在缙霄殿问心阶获得机缘，直接让他一步登天，迈步宗师一变，气血如汞圆满的境界。
　　体内甚至都开始出现了，一丝丝二变境界，气血如虹的痕迹。
　　感受体内犹如银色汪洋一般的气血之中，一丝丝异常明显的赤色气血，陆难目光闪烁不已。
　　这一丝赤色气血的精纯度，以及其内蕴含的气血之力，赫然能比得上他目前全身气血总量的百分之一。
　　若是仔细观看，则会发现这一丝赤色气血，仿佛是有一朵朵赤色的火焰组成，甚是玄妙。
　　宗师境界，三次变化。
　　体内血液都会发生异变，第一变是全身气血被替换为银汞气血。
　　等到第二变时，体内银汞气血会再度发生异变，由当初五宫所属的五行属性，凝聚而出。
　　等到第三变是，便是返璞归真，再度恢复为之前正常的血液。
　　不同属性的武者，二变所凝聚的气血都不同。
　　就比如陆难五宫属火，所以二变的气血，就是有一朵朵微小的赤色火焰形成。
　　“宗师之后，便越发有些不像人了。”陆难心中暗忖道。
　　毕竟见过那个人体内血液是银色的，或者由赤色火焰形成的。
　　呼！！
　　长长吐出一口浊气，陆难望着远处天边白云，目光明亮不已。
　　看着自己渐渐变强，这种感觉当真是无比美好，令人心神愉悦。
　　他实在是想不到，世间之上还有何事能比此事更让人心情舒畅。
　　收回目光，他打算回去就闭关，直接突破，等突破了，正好他第一次的宗门任务也就下发了。
　　“到时候先看看是什么任务，若是可以的话，就与宿师兄与纪师姐一起。”他暗暗想到。
　　想到此，他沿着石径，快步下山。
　　不多时后。
　　天玉涧，望云阁。
　　远远望着望云阁外站立的三道身影，陆难心中泛起疑惑。
　　“有人来寻我。是宿师兄和纪师姐么？”
　　念此，他身躯一闪，大步流星般疾驰而去。
　　“大师兄，二师兄，六师兄，你们怎么在我这里？”待看清三人相貌之后，陆难神色有些诧异。
　　眼前这三道身影竟然是殳（shū）逸仙，安道，庄凡三人。
　　“小师弟，终于等到你回来了。”庄凡上前一步，轻笑着开口。
　　“怎么了？庄师兄，你们寻我是有什么事要做吗？”陆难抱拳逐一行礼，轻声询问道。
　　“带你去一处好地方！”庄凡朝着陆难轻轻挑眉。
　　看着朝他挤眉弄眼的庄凡，陆难面色泛起古怪之色。
　　“好地方？”不知为何，他心中总觉得有些怪异。
　　“老九，敢杀人么？”这时一旁的安道望着陆难，声音温和的开口，但眼中却是满是冰冷之色，嘴角更是带着一抹残忍之色。
　　听到此话，感受着二师兄安道体外隐隐散发的杀意，一股难以形容，令陆难心悸的极致杀意。
　　他不知道二师兄此话是何意，为何会突然询问他这个问题。
　　而此刻，旁边大师兄殳逸仙与庄凡均是面色平静的望着陆难，似是在等他回答。
　　“要看是什么人。“略有沉吟，陆难缓缓开口。
　　“有杀无间宗的人！”殳逸仙接过话，声音冰冷的说道。
　　“有杀无间？”听到此，陆难目光一闪，心中若有所思。
　　有杀无间宗他是知晓的，之前在外完成任务时，就曾遇到过这个宗门的袭杀，不过后来那两人均是被他反杀。
　　但眼下，大师兄这话，却是让他心中有了猜测。
　　莫非大师兄等人知道了那次有杀无间袭杀他这件事。
　　“有杀无间宗袭杀你这事，我们三人都是知晓，你这次下山，他们派了第二批人来，不过都被你安师兄暗中解决了。
　　此事你或许不放在心中，但是我等做师兄的却不能，我缙霄天自师祖那一辈传承下来，就一直有规矩，不能破。”
　　殳逸仙面色冷峻，淡淡开口。
　　在其开口的一刹那，陆难立刻清楚的看到，殳逸仙那原本温和的神色，蓦然变化。
　　此刻面色已然犹如寒霜般，一片阴冷，其眼中更是透出一股阴沉，不过这阴沉不是指向陆难，没有一丝恶意。
　　而一旁的庄凡，此刻也是面色肃然，声音中蕴含着无边杀意。
　　“犯我缙霄天弟子者，杀无赦！”
　　听到这番话，陆难心中陡然一震，目光望向二师兄安道。
　　他没想到这次下山，二师兄竟然一直跟随着自己，暗中守护，并且帮他解决了有杀无间宗第二次袭杀。
　　“老九，再问你一次，敢杀人么？敢前往冀州有杀无间分部杀人么？”
　　安道再度淡淡开口。
　　望着三人注视着自己的目光，陆难深吸口气，眼中也是泛起一股杀机。
　　有杀无间宗连续两次暗中袭杀他，他若是还不敢出手，那他就不是他自己了。
　　”有何不敢？”
　　陆难目光一闪，冷声应道。
　　“哈哈哈，不愧是我缙霄天的人，不愧是我小师弟！”殳逸仙开怀大笑，眼中满是欣慰。
　　随即他大袖一甩，顿时身后一颗高达数十丈的绿色大树，凭空出现，无数的藤蔓好似触手一般扭动。
　　四周更是被映照出一片惨然阴沉的绿色。
　　这种绿色，带着一股妖异，丝毫没有先前那种万物复苏的昂扬生机，有的只是一股令人心神骇然的心悸之感。
